《火影之巅峰鸣人》全集【精校版】

作者：天庭之主・盖世天帝

TXT小说下载网 www.txtshu365.com

第001章 穿越

“果然呢，斑在带土的身上做了手脚，要不然也不会那么放心的将计划交给他！”

叶凡在看完最新一集的火影忍者漫画后，不由的感慨一声，为带土感到一丝的悲哀。

不过紧接着就被他抛却了，现在的带土，已经不是小时候那个有些傻傻，天真无邪的带土了。

用冷酷无情来形容现在的带土毫不为过，连自己的恩师都可以残害，还有什么是他不敢做的呢？

可怜之人，必有可恨之处！这也是带土自己的报应吧！

“不过这佐助漂白的未免也太快了吧！”

回想起佐助说要成为火影的时候，叶凡嘴角还是忍不住要抽上一抽，实在是太震撼了。

也不知道岸本究竟打算怎么安排佐助和鸣人，貌似两人之间到最后还会对决一次，希望到时候能更精彩一些吧。

“还有四代火影，真希望鸣人最后能跟自己的父母在一起呢！”

叶凡期盼的自语道。

叶凡是个孤儿，自小在孤儿院长大，成绩一直不错，在全校都是名列前茅的存在。

大学毕业后，叶凡曾找过数份工作，不是工资太低，就是被莫名其妙的辞退。

经历了一段时间后，叶凡才明白，自己无意中得罪了一个官家子弟，是那个人一直在背后针对自己。

叶凡当时虽然气氛，可无奈这个社会就是如此的现实，你有权力你就可以为所欲为，没有权力，你就乖乖的在家窝着吧。

叶凡喜欢上火影忍者这部动漫，最主要的还是因为鸣人，觉得自己跟鸣人之间是非常的相似。

不过鸣人却要比自己要幸福一些，起码他知道自己的父母是谁，身边还有朋友陪伴。

而叶凡自己，自从别人知道他得罪那个官家子弟后，就跟他断绝了来往，现在的叶凡，可真的是孤独一人了。

“算了，不去想那些没用的了，这都是岸本设置好的，我再想也没什么用！只是希望鸣人跟雏田最后能走到一起呢！”

叶凡自嘲的笑了笑，就准备关掉电脑睡觉了，却发现屏幕上弹出了一个全新的网页。

“你想去火影忍者吗？想的话请点击是，不想请点击否！”

一行大字出现在页面上，背景则是火影忍者中的全部强者，让叶凡看了之后愣了一会儿。

“靠，这是谁的恶作剧！”

叶凡无语的大骂一声，“现在的黑客越来越没水准了，天天制造这些没有意思的玩意！”

想是这么想，可叶凡还是点击了‘是’的按钮。

“轰”一声巨响，叶凡从房间里消失了，与此同时，屋内的所有物品都消失不见，仿佛这个房子从未有人住过似的，给人一种相当诡异的感觉。――――――――――――――――――――――――“嘶……”

叶凡苏醒了过来，此时的他觉得浑身酸痛无比，骨架似乎都散了，疼的他直冒冷汗。

“我这是在哪？”

叶凡睁开眼，朝着四周望了望，却忽然发现身边的事物都变得巨大无比，让他开始惶恐起来。

“自己不会是穿越了吧！”

叶凡顿时想到。

果然，在抬起自己的手臂后，叶凡肯定了自己的猜想，自己穿越了，而且还穿越成了一名婴儿。

回想起穿越前的一幕，叶凡几乎可以肯定，自己是穿越到了火影忍者的世界，就是不知道自己穿越成谁了。

“吱”突然，房间的大门被推了开来，走进来一位白发苍苍的老者，叶凡一看，顿时一惊，此人竟然是木叶的三代火影――猿飞日斩。

三代走到叶凡的面前，小心翼翼的将叶凡抱了起来，安慰道：“鸣人，从今以后，你的生活可能会变得痛苦不堪，但我希望你能坚强的活下去，继承你父亲的火之意志，保护木叶吧！”

叶凡听了三代的话后，已经完全愣住了，他怎么也没有想到，自己竟然会成为鸣人。

想到鸣人童年的生活，叶凡欲哭无泪了，自己不会那么倒霉吧。

“那些愚昧的村民，希望你们不要像原著中那样对我，要不然我可不会对你们客气！”

叶凡暗自发誓道。

原著中的鸣人或许不会去计较村民们，但是现在的鸣人，却不会那么大方，做错了事就要受到惩罚。

叶凡虽然喜欢鸣人，但也只是看在两人有很多相似的份上，若想让他真的保护起木叶，叶凡还是不愿意的。

现在的木叶早已经腐朽不堪，继续守护也没什么意思，除非木叶能够焕发新的生机。

“不过看在三代你的份上，只要木叶不背叛我，我也不会背叛木叶！”

叶凡心里默念了一句。

三代将奶瓶放到了叶凡的口中，叶凡也感觉饿了，于是大口大口的喝了起来，然后沉沉的睡了过去。

梦中，叶凡似乎听到了一道道机械般的声音，让他的眉头轻皱了起来。

“叮……检测到生命反映……匹配检测……检测成功……符合系统标准……开始融合……”

“叮……融合成功……创神系统为你服务……”

“叮……请宿主为系统精灵选择形象……”

“就草鹿八千流的形象吧！”

叶凡在睡梦中想也不想的说道，其实前世的时候，叶凡不光喜欢火影，对死神也是比较热爱的。

自然的，里面的小萝莉草鹿八千流成了叶凡的喜爱，不光是她可爱的脸蛋，还有那强劲的实力。

“叮……宿主选择形象为草鹿八千流……”

“叮……选择成功……系统精灵为你服务！”

“主人，快醒醒啦！”

八千流的声音在叶凡的脑中不停的响着。

这时候，叶凡也被吵醒了，刚开始还以为是在做梦，但紧接着就听到了八千流的声音，一下子激动了起来。

“我就说嘛，好歹是个穿越人士，怎么会没有金手指呢！”

叶凡心里大笑着。

闭上眼睛，叶凡来到了系统空间，一下子就看到了八千流的身影。

而八千流同样看到了叶凡，欢快的跑到叶凡的身边，说道：“主人，欢迎来到创神空间，我是系统精灵，以后你有什么问题，我都可以帮你解答喔！”

现在的叶凡，不过是婴儿大小，但他的灵魂，却是一个成人的灵魂，所以忍不住摸了摸八千流的萝莉头。

“手感真好！跟真的一样！”

叶凡暗自的嘀咕了一句，却不想被八千流听到了，故作生气的道，“主人，你别摸我头啦，会长不高的！”

“呵呵！”

叶凡收回手，尴尬的笑了笑，然后问起了系统的事情。

八千流将系统的功能一一的给叶凡介绍了起来，一个小时候，叶凡总算是明白过来了。

这个系统的能力可谓是逆天，只要有足够的兑换值，就可以不断的兑换各种血迹，还有忍术。

唯一的缺点，就是自身的实力，需要自己经过不断的修炼才能得到，而不是靠着经验升级。

不过这难不倒叶凡，对于叶凡而言，付出总是与回报成比例的，况且前世的叶凡，就是一个很努力的人，要不然也考不上大学。

“不过主人，兑换系统需要你突破到上忍的时候才能开通，所以……”

八千流有些不好意思的说道。

其实这也不怪八千流，系统就是这样设定的，八千流也没有办法。

而叶凡也毫不在意，在实力低的实力，即便能兑换血迹，也是毫无用处的，根本发挥不出威力来，等到自己实力强了，再兑换也不迟，所以也不怎么在意。

“好了，八千流，我回去了！现在我还小，充足的睡眠可是有益于我成长的！”

叶凡笑着道。

“嗯，主人慢走喔，有空要常来看八千流喔！”

八千流乖巧的说道。

叶凡退出了创神空间，喃喃道：“从今以后，我就以漩涡鸣人的身份活下去吧！以前的叶凡已经死了，再也不会有叶凡这个人了！”

说完后，鸣人(主角今后就一直叫鸣人了)重新闭上眼睛，开始沉沉的睡了过去。――――――――――――――――――――――本人是新人，肯定有些地方不能让大家满意，请大家多多谅解！

求鲜花，求好评，……

第002章 雏田

时间匆匆，转眼间六年便过去了，从三岁开始，鸣人就坚持不懈的锻炼着自己的肉・体。

每天都要绕着木叶村跑上十圈，腿上的负重也在不断的增加着。

经过三年的努力，现在鸣人的负重，单单腿上的就已经达到了三十斤，还有手腕上的二十斤。

总共加起来，可是有着五十斤的重量啊，即便是他自身的体重，也才堪堪的六十五斤。

“呼……呼……”

木叶的一处密林内，鸣人气喘吁吁的靠在一颗大树下，就在刚才，鸣人完成了一千次的击打木桩。

这可不是简单的击打，别忘了鸣人手上还绑着二十斤的负重呢，每一击，那可都要付出比前一击更加大的努力才行。

“八千流，查看一下我的属性！”

鸣人心中暗念一声。

“是！”

八千流立刻就回应了鸣人，将鸣人的属性给展示了出来。

姓名：漩涡鸣人．属性：忍：0.体：4.幻：0.贤：7.力：4.速：4.精：7.印：0.总：26．（请看最下面的解释）血迹：无．技能：无．武器：无．通灵兽：无．任务：无．兑换值：0．“呼，终于突破到中忍了吗？”

鸣人看了一眼自己的属性后，带着疲惫的神色笑了一声。

果然，付出多大的努力，就会有多大的收获。

“哥哥，明天就是你去忍者学校的日子了呢！”

八千流这时候道，“只要进入了忍者学校，哥哥就可以更加快速的突破了！”

对于八千流现在的称呼，可是鸣人纠正过来的，‘主人’‘主人’的叫，让鸣人有些不爽，干脆让八千流换了一个称呼。

鸣人听到八千流这么说，笑了笑，道：“八千流，你这么说就错了，即便进入了忍者学校，如果没有相应的付出，我也不可能快速的突破的！”

“不过，相对而言，比我现在单纯的靠肉・体修炼来突破，确实要好上许多！”

“这就对了啊！”

八千流嘻嘻笑道，“等哥哥突破到上忍后，就可以兑换想要的东西了！”

鸣人此时也有些期待，等到自己突破到上忍后，究竟兑换些什么东西才好，不过这前提是要有足够的兑换值，现在自己可是连一点兑换值都没有啊！

短暂的休息过后，鸣人起身回家，今天的任务已经完成了，没必要不要命的锻炼。

那样反而会起到反效果，造成自己身体不必要的损害，身体的健康，可是日后自己能否强大的保障啊。

鸣人可不想损坏了自己的身子，所以他一直都是有规划的锻炼的，不会傻傻的不停修炼。

“快点道歉！日向家的了不起啊，快点给我道歉！”

“就是，大家族的了不起啊，撞了我大哥，想不道歉，门都没有！”

“快点道歉啦，别以为你哭我们就会放过你！”

“呜呜……”

正当鸣人回去的时候，不远处传来了一阵的打骂声，还有一个很轻微的低吟声，似乎是在哭泣。

鸣人的好奇心被勾了起来，于是朝着那个方向跑了过去，一道残影略过，很快，鸣人就来到了事发地点。

当鸣人看到那个哭泣的女孩子的时候，一下子就惊了起来，原因无他，那个哭泣的女孩子，正是日向雏田，那个一直默默的在背后暗恋着鸣人的坚强女孩。

“喂，你们几个在干什么？”

鸣人大吼一声，强忍着愤怒，走到了三人的面前，将雏田护在了身后。

鸣人在前世的时候，就很喜欢雏田，不光是她的害羞，还有她的坚强，与从鸣人那里得到的不懈努力的忍道。

每一样，都让现在的鸣人为之心动，心里暗暗发誓：雏田，你一定是我的，谁都不能把你抢走！

“臭小子，你找死吗？赶紧给老子滚开，否则我打的你连你妈都不认识！”

一个个头大点的孩子吼道。

鸣人的脸色顿时阴沉了下来，没有人可以在他面前提他的父母，他虽然不知道前世的父母是谁，但这并不重要。

重要的是，他侮辱了这个世界自己的父母，自己的父母可是英雄，怎么可以轻易被他人侮辱，所以鸣人决定要让这人付出代价。

“叮……任务系统正式启动……”

系统的声音再次响起，这次不是八千流主导，而是主系统自动启动。

“叮……触发任务‘父母的荣耀’，教训侮辱了自己父母的孩子，D级任务，完成奖励兑换值10点！是否接受？”

“接受！”

鸣人毫不犹豫的接受了下来，左脚一步踏前，右脚狠狠的朝着那人的肚子踹去。

“砰”的一声，那人被瞬间踢飞了出去，撞在了一颗树上，其余两人见状后，吓的连忙跑了，速度之快令人咋舌。

鸣人走到那人的面前，居高临下，阴沉的说道：“我的父母不允许你侮辱，再有下次，我要你的命！明白了吗？”

“明……明白了！”

此人早已吓的浑身哆嗦，起身赶紧跑了。

“叮……完成任务‘父母的荣耀’，获得兑换值10点！”

“总算有10点兑换值进账了！”

鸣人听到这道声音，大松了一口气，一直担心兑换值的问题，现在看来不用太过担心了。

“你没事吧？”

鸣人走到雏田的面前，一脸关切的问道。

雏田看到鸣人的面貌，小脸不争气的红了起来，支支吾吾的道：“没……没事……谢谢你！”

“雏田小姐！”

鸣人还想跟雏田多聊一会儿，可惜电灯泡来了，鸣人无奈只好快速的离开，殊不知这速度让雏田一阵的惊讶，将鸣人的身影刻在自己的心房里。

路上，鸣人好奇的问道：“八千流，为什么任务系统不是你主导的呀？”

八千流闻言，笑了一下，道：“不是喔，只是第一次任务是主系统主导的，以后的任务都是由我主导的！放心啦！”

“那就好！还是你的声音好听，那主系统的声音太死板了！”

鸣人笑着说道。

八千流听到鸣人这么说，开心的在空间里跳了起来。

最后，鸣人回到了自己的住处，一天就这么过去了。――――――――――――――――――――――――――贤：表示知识的多少和IQ的高低。

精：表示作为查克拉基础的“精力”印：表示印以及手印的精通及熟练度。

体：表示精通体术的能力以及熟练使用的能力。

忍：表示精通忍术的能力以及熟练使用的能力。

幻：表示精通幻术的能力以及熟练使用的能力。

速：表示速度以及动作和反应的灵敏度。

力：以腕力和足力为始，来表示全身的体力。

1-8：普通人．9-16：学生．17-24：下忍．25-32：中忍．33-40：特别上忍．41-48：上忍．49-56：精英上忍．57-64：准影．65-72：影级．73-80：超影．

第003章 学校

清晨，第一缕阳光射入屋内时，鸣人就起床了，这几乎成了一种习惯。

洗漱一番过后，鸣人给自己煎了两个鸡蛋，拿着一盒牛奶以及一块面包，快速的吃了起来。

值得一提的是，原著中的鸣人，只能吃过期的食品，而此刻的鸣人，吃的却都是新鲜食物。

前世的时候，叶凡就非常的讨厌鸣人的六根胡子，破坏了鸣人那帅气的脸蛋。

因此，早早的就将其刮干净了，缩小的水门就此诞生，让一些村民都感到诧异。

虽然村民们还是讨厌鸣人，可其中也不乏一些聪明的村民，在看到鸣人跟小时候的水门长得那么像的时候。

鬼才猜不出两者之中会没有任何的联系呢，因此会偷偷的卖些食物给鸣人。

而鸣人，也幸运的吃上了新鲜的食物，不用如同原著中那般，靠吃过期食物长大。

现在鸣人的个子，经过三年的锻炼，外加丰盛的营养，不再如同原著中那般矮小，稍稍的要高出同龄人一些。

“哥哥，现在什么心情？开心吗？”

八千流的声音陡然在鸣人的脑中响起。

鸣人也回答不上来，要说可以正式接触到忍术，不开心那是假的，可却没有那种激动的心情，也许觉得这是理所当然的吧。

一旦进入忍者学校，鸣人如今所欠缺的结印、忍术、幻术与查克拉提炼，都可以一一的得到了。

当鸣人第一次看到自己属性的时候，其实也被自己的属性吓了一跳，原因自然是他并不会提炼查克拉，可他的‘精’属性却高达7点。

这远远的超过一般的上忍了，甚至是准影，也让鸣人第一次察觉到自己查克拉量的恐怖。

“咚咚”正在鸣人胡思乱想的时候，家里的大门被敲响了，鸣人一瞬间就明白过来，这是忍者学校的老师来接自己了。

“不知道会不会是他！”

鸣人暗自的猜测道。

走到门前，将门打开，映入眼前的是一张熟悉的面庞，在前世，鸣人就经常看到这张脸，正是木叶内第一个认同鸣人的忍者――海野伊鲁卡。

“你是漩涡鸣人吧，我是忍者学校的老师，我叫海野伊鲁卡，你可以叫我伊鲁卡老师！我是来接你去忍者学校的！”

伊鲁卡自我介绍道。

近乎相同的身世，让鸣人在看到伊鲁卡的第一眼，也倍感亲切，露出了充满阳光的笑容。

“啊！我是漩涡鸣人，伊鲁卡老师！”

伊鲁卡看着这个跟自己有着相同命运的孩子，心里说不出的滋味，因为他的父母就是死在九尾的手中，而眼前的鸣人，却是九尾的容器。

要说一点不恨鸣人，那肯定是假的，但一想到三代对自己说过的那番话，伊鲁卡就恨不起来。

也许，鸣人真的是跟自己一样吧！伊鲁卡暗想道。

收拾了一番，鸣人就跟着伊鲁卡朝着忍者学校走去了，时间还早，所以两人都很悠闲的走着，一路上偶尔交谈几句。

鸣人也知道现在的伊鲁卡并没有真正的认同自己，不过相信也快了。

鸣人还是很清楚自己的立场的，在木叶没有背叛自己以前，自己还是试着融入木叶，一旦背叛，那么就会立即叛逃，跟木叶划清界线。

这种近乎矛盾的心理，也让鸣人自己感到诧异，为何要这么做呢？实在是想不通。

也许，鸣人的内心深处，还是渴望朋友与亲人的吧，毕竟前世孤单的那么久。

走进忍者学校，伊鲁卡带头走到了自己的教室外面，一下子就听到了教室内那吵闹的声音，额头蹦出一个‘＃’字。

“稍等一下，鸣人！”

伊鲁卡勉强露出一个笑容，对着鸣人说道。

鸣人在看到伊鲁卡的样子时，心里就偷偷的暗笑，果然，电视上看跟现实中见到，两者果然大不相同。

还没等鸣人回答，伊鲁卡就推门走进了教室，教室内一下子安静了下来，看样子伊鲁卡在班级内还是很有威望的，要不然也不会起到这种效果。

不过，貌似无论在哪个世界，老师这个职业隐隐的都透着一股威势，让学生看到老师后都提不起反抗的念头来，不知道是不是自己的错觉，鸣人想到。

“你进来吧，鸣人！”

伊鲁卡的声音从教室内传了出来。

鸣人听到后，轻轻的推开了教室的大门，迈步走了进去，来到伊鲁卡的旁边。

“各位同学，给大家介绍一位新同学！”

伊鲁卡朝着大家说道，而后又转头对着鸣人道，“鸣人，自我介绍下！”

“我叫漩涡鸣人，请大家多多指教！”

鸣人没有如同原著中那般，说什么自己要当火影的废话，即便自己真的想当，也不会傻乎乎的说出来，那样只会让人看不起。

“不是吧，怎么会是这个怪物！我要换班！”

“就是，这个怪物怎么会来忍者学校，老师，我强烈要求将他赶走！”

“就是说嘛，我才不要跟这个怪物在一个教室呢！”

“……”

除了八小强外，其余的学生看到鸣人后，都不约而同的吵闹了起来，不希望鸣人跟他们一个班级。

而鸣人却是一点反映都没有，静静的看着伊鲁卡，似乎是在说你看着办。

对于这些废话，鸣人早就听了无数遍了，也懒得跟这些小屁孩计较，再说，嘴长在别人的身上，别人想说什么，自己也管不着。

“都给我安静！”

伊鲁卡大吼一声，“鸣人来这个班级是三代大人的意思，你们要是不愿意，可以去跟三代大人说！”

一句话，直接让这些人闭嘴了，只是眼中却透露着不甘与怨恨。

鸣人却不管这些，径直的走到一个白眼的女孩子旁边，微笑道：“我可以坐这里吗？”

白眼女孩自然就是日向雏田了，在看到鸣人的一刹那，就认出了这个昨天帮助自己的帅气小男孩。

害羞的低下了头，轻声道：“可以！”

“果然！”

鸣人看到雏田的样子，心里暗道一声，“跟原著中一样，看到自己就会脸红，自己还是不要靠太近了，免得雏田晕倒了！不过照这么看，雏田心里应该有自己了吧！”

想到这，鸣人心里就是一阵得意的笑：“日向雏田，你逃不出我的手掌心！”

伊鲁卡有些惊讶鸣人怎么会选日向雏田的身边，要知道日向雏田可是日向家族的大小姐，虽然天赋不怎么样，可那尊贵的身份，可不是鸣人能够染指的。

在偷看的三代也是一阵的惊奇，心里思索了老半天都想不出个所以然来，他可猜不出鸣人会在这么小的年纪就喜欢上一个人。

“也许是单纯的选择雏田的身边吧！”

三代暗想道。――――――――――――――――――――――――求鲜花，求好评！

第004章 九尾

夜晚，鸣人回到家中，便迫不及待的开始提炼查克拉，等待了六年，可就是为了等待这一天啊！

随着时间的流逝，就当鸣人即将放弃的时候，察觉到了丹田处的异状，一股细小的查克拉开始涌现。

紧接着，便开始顺着经脉流淌，不断的重复着相同的动作。

“嘶……”

鸣人倒吸一口凉气。

鸣人可以察觉得到，自己第一次提炼的查克拉量，就已经超越了一般的下忍。

天生的7精属性，还真不是盖的，果然够妖孽，鸣人想到这，也不再为查克拉的不够而担忧了。

现在的他，最担心的还是九尾，原著中就曾提到，因为九尾的关系，鸣人无法通过结印来释放忍术。

除了一些无印忍术外，其余的根本就无法使用，连最基本的风遁忍术都不会。

想到这，鸣人就是一阵的纠结，该怎么办呢？现在的自己，即便去找九尾，也估计打不倒他，更别提让九尾不要干扰自己的查克拉了。

想着想着，鸣人就睡了过去，而查克拉，却在自行流转，不断的进入丹田之中，储存起来。

“滴答……滴答……”

鸣人睁开眼睛，忽然发现自己竟然身处在了一个下水道中，看过原著的他，立即就知道自己在什么地方了。

无奈，鸣人只好迈步前进，既然都到了这里，不去见见九尾，实在有些说不过去。

况且，鸣人也不知道出去的方法，所以只能去面见九尾了，希望这家伙不像原著中那么难相处。

走了将近十分钟，鸣人来到了一片空旷地带，映入眼帘的，是一扇巨大无比的铁门，从中射出两道锐利的眼神。

“小鬼，过来！走近一点！”

九尾的声音响起，语气中充满了诱惑力，让不会幻术的鸣人一下子着了道，一步步的走向前去。

“砰”九尾操之过急，还没等鸣人进入铁门，就心急的一掌拍在了铁门上，巨大的响声让鸣人瞬间清醒了过来。

鸣人想到之前的一幕，背后就吓出一身的冷汗，幸好这九尾太心急，要不然自己可就惨了。

“可恶，该死的四代目！”

九尾愤怒的咆哮着。

想想也是，原本可以自由的九尾，却被关在了鸣人的体内，一关就是六年，换做是谁都会受不了。

鸣人想到这些，也就不再怪九尾了，原著中的九尾，到了最后貌似是认同鸣人了，和鸣人一起并肩作战。

“九喇嘛，你想出去吗？”

鸣人笑着问道。

此话一出，九尾瞬间就震惊了，一对巨大的狐眼死死的盯着鸣人，看的鸣人一阵不自在。

“怎么了？”

鸣人小心翼翼的问道，实在是有些害怕九尾做出什么事情来。

“你怎么会知道老夫的名字？”

九尾沉声问道，声音显得很诧异，但还有一份激动存在。

这点鸣人清楚的察觉到了，难道知道他名字对于九尾而言，有着别样的意义？鸣人暗想道。

“不知道，反正我看到你之后，我就知道你叫什么了！”

鸣人毫不脸红的撒谎道。

九尾听到鸣人的话后，竟然转身将头埋在了胸口，眼中竟然流出了泪水，当然，鸣人是看不到的。

“小鬼，以后我不会干扰你提炼查克拉，你出去吧！有空就来找老夫聊聊天！”

九尾嘶哑的说道。

鸣人不明所以，还想发问，却发现自己已经被踢出了自己的精神世界，无奈的摆了摆手，开始练习结印了。

“老头子，是你吗？”

九尾喃喃的自语了一声，就闭上眼睛，陷入了沉睡，同时将溢出的查克拉给收了回来。

经过一晚的修炼，鸣人的查克拉已经到了中忍的地步，还在持续上升，鸣人可以肯定，自己的查克拉量将在短时间内达到超影的地步，同时量也会庞大到难以想象的地步，绝对可以媲美尾兽，甚至超越。

原著中就有鬼鲛这么一个人，有着无尾尾兽之称，原因就在于他那庞大的几乎可以媲美尾兽的查克拉。

都有这样的一个角色了，出现一个超越尾兽查克拉的也是在情理之中吧！

“八千流，将我的属性列出来！”

鸣人道。

姓名：漩涡鸣人．属性：忍：0.体：4.幻：0.贤：8.力：4.速：4.精：8.印：1.总：29．血迹：无．技能：无．武器：无．通灵兽：无．任务：无．兑换值：10．“还差4点，就可以突破到上忍了！”

鸣人开心的自语一声。

此时，太阳已经初升，一晚没睡的鸣人不单不感到疲劳，相反还很有精神，让鸣人自己都觉得不可思议。

吃过早饭，鸣人来到了自己的秘密基地，那处茂密的森林内，开始新一天的训练。

只不过不远处的一颗大树背后，日向雏田的身影却躲在那里，偷偷的观察着鸣人的一举一动。

鸣人好歹也是个中忍，早就察觉到了一股目光，想了想之后就猜到是谁了，于是将雏田拉了出来。

“雏田，一起训练吧！”

鸣人笑着邀请道。

雏田闻言，脸蛋一红，有些不知所措的转起了手指，最后轻轻的点了点头，算是答应了鸣人。

鸣人知道自己现在还不能和雏田走的太近，不光是雏田那娇羞的性格，还有雏田背后的家族。

雏田看着训练中的鸣人，暗暗的发誓，自己也要向鸣人君一样，成为一个了不起的忍者。

“雏田，看看这套拳法，试着去融合它！”

鸣人突兀的对雏田说道，打起了一套太极拳，时快时慢，让雏田大受震动，美眸中透露着震惊。

太极拳对于一个华夏人而言并不陌生，几乎年老一辈的都会这一套拳法，鸣人也是想看看雏田能否将这套拳法融会贯通，创造出属于她自己的拳法来。

不得不说，鸣人很在乎雏田，要不然也不会贸然的打出这套拳法。

要知道，这里可不是华夏，是忍者世界，稍有不慎，就有可能会有生命危险。

一套强大的拳法，对于体术忍者而言，那价值简直无法估量！

雏田也不是傻妞，自然知道这套拳法的贵重，正色道：“鸣人君，我一定会创造出属于我的柔拳的，还有，这套拳法的事情，我不会告诉别人的！”

“这就好！”

鸣人一笑道，而后去一旁修炼去了。

唯独雏田，还在思索之前的那一套拳法，时不时的打上几拳。――――――――――――――――――――――――――求好评，求鲜花！

求好评，求鲜花！

求好评，求鲜花！

求好评，求鲜花！

第005章 抽奖系统

就这样，鸣人和雏田两人每天都在这处秘密基地训练，转眼就是一年。

在这一年的时间里，有着鸣人的支持，雏田的实力已经到了下忍级别，隐隐的有突破中忍的迹象。

当然，更重要的还是雏田领悟了太极拳，已经将其慢慢的融入自己的柔拳当中了。

如果雏田以性命相搏的话，恐怕一般的中忍还真不是她的对手。

鸣人对于雏田的进步，还是感到一阵吃惊的，同样心里也是暗喜，雏田越是强大，他就越是放心。

原著中提到雏田的天赋似乎不高，但鸣人几乎可以肯定，雏田的天赋很高，只不过平时被掩埋了起来。

收获最大的当然还是鸣人了，经过一年的修炼，实力已经接近特别上忍了，只差一点的属性值了。

“叮……恭喜哥哥突破到特别上忍，兑换系统正式启动……”

八千流的声音突兀的在鸣人的脑中响起，鸣人当即就愣住了，随之便是狂喜，终于突破到特别上忍了。

“叮……兑换系统启动……隐藏系统‘抽奖系统’启动……”

还没等鸣人兴奋完，八千流的声音再次响起，给鸣人带来了又一个惊喜，让鸣人兴奋的不得了。

“哥哥，真是恭喜你了喔！”

八千流恭喜道。

鸣人听到八千流的恭贺声，心里一阵的高兴，道：“现在就差兑换值了，不过这抽奖系统有什么别的好处吗？”

八千流正色道：“哥哥，首先你要明白，兑换系统中你只能兑换火影世界内的东西！”

“额！”

鸣人一阵错愕，疑惑的问道，“难道其它世界的东西不能兑换？”

“是的！”

八千流道，“不过哥哥也不要伤心啦，抽奖系统就是为了弥补这一点而创造的！”

“你是说？”

鸣人想到了那种可能，一下子就兴奋了起来。

“嗯！就跟哥哥所想那般，抽奖系统内可以抽到其它世界的物品，而且威力什么的都不会下降！就跟原本一样！”

“那这个抽奖次数怎么计算？”

鸣人问出了最关键的问题。

要是只有一次抽奖机会，那跟没有似乎没什么差别，最担心的还是这个抽奖次数。

“放心啦！”

八千流笑道，“这个抽奖次数是一年一次，不过每当哥哥完成一个S级任务，就会增加一次抽奖机会，完成一个SS级任务的话，会有两次机会喔！SSS的话，就有3次机会呢！”

“那现在呢？”

鸣人问道。

“因为现在是系统刚刚启动，所以哥哥有一次抽奖机会，哥哥要抽奖吗？”

八千流眨眨眼，俏皮的问道。

“嗯！”

鸣人点点头。

八千流将抽奖系统的页面展现在了鸣人的面前，只见上面共有五个格子，分别写着‘仙侠类’‘科技类’‘玄幻类’‘动漫类’‘异能类’。

“哥哥，要开始抽奖吗？”

八千流问道。

鸣人在看到这些词汇的时候，立刻就明白了其中的意思，也没多想的道：“开始！”

“呲”指针开始迅速旋转起来，最终慢慢的停在了‘动漫类’一栏上，紧接着，再次出现了五个格子，分别是‘火遁・豪火灭却(A)’‘风遁・螺旋手里剑(S)’‘斩魄刀・镜花水月(SSS)’‘水遁・水清波(S)’‘雷遁・麒麟(S)’。

“八千流，为什么动漫类中出现的还是火影物品居多？”

鸣人有些疑惑的问道，他还以为会出现许多其它动漫的东西呢，没想到只有忍术和斩魄刀。

不过看到斩魄刀・镜花水月的时候，鸣人的眼睛也有些红了，他可是很清楚那三个S所代表的意思的。

神器，超越伪神器的存在，即便是在火影世界，神器也不多见，也就堪堪的几件而已，而且威力都被限制住了。

“这是根据哥哥的喜爱程度来显现的，因为这里毕竟是火影世界，出现太多不属于这个世界的东西，难免会影响到世界的平衡，所以……”

八千流有些不好意思的解释道。

鸣人瞬间就明白过来了，仔细想想也是，死神的世界比火影世界要高上一级，出现太多死神世界的东西，会将这个世界原本的平衡打破。

那么到时候，出现许多未知的危险，也是在情理之中了，甚至严重的，也许会威胁到整个火影世界。

这么一想后，鸣人也就无所谓了，反正自己只要有好东西拿就好，其余的管那么多做什么。

况且这些东西也都是仔细所需要的，尤其是那把斩魄刀・镜花水月，看的鸣人眼睛都是血红的。

“继续抽奖！”

鸣人道。

“呲”指针再次旋转起来，鸣人死死的盯着斩魄刀・镜花水月，期待指针旋转到上面，有了它的帮助，自己在这个世界就彻底安全了。

在看原著的时候，鸣人就对这把斩魄刀充满了兴趣，完全催眠，而且还控制五感，这已经是神的领域了。

“叮咚……”

直到最后，鸣人干脆的闭上了眼睛，期待着幸运女神的降临。

其实这五样东西东西当中，抽到任何一样，对于鸣人而言，都是很有帮助的，几样都不差，不是吗？

“恭喜哥哥抽得‘斩魄刀・镜花水月’，下次抽奖将在一年后！”

听到八千流那悦耳的声音，鸣人顿时激动的不得了，中了，真的抽中了，感谢幸运女神，感谢老天！

“哥哥，是否立即提取‘斩魄刀・镜花水月’？”

八千流问道。

“是！”

鸣人毫不犹豫的就应了下来，转瞬间，镜花水月就出现在了他的手中。

“跟原著的一模一样，暂时还用不到你，不过你不用担心，不久之后，将是你大放异彩的时候！”

鸣人抚摸着刀身，一脸正色的承诺道。

随着鸣人的话音落下，镜花水月竟然轻鸣了一声，认同了现在的主人。

“好了，八千流，将镜花水月先收起来，被人看到终归不好！”

鸣人皱了下眉道。

现在鸣人还在木叶内，突然之间多出了一把太刀，难免会惹人怀疑，还是先保存起来，等毕业的时候再拿出来，到时候也没人说什么了。

“知道了，哥哥！”

八千流乖巧的道。

镜花水月被八千流重新收了起来，储存在了创神空间内，只要鸣人需要，就可以通过召唤拿到手里。

“雏田，该去上课了！”

鸣人收回镜花水月后，对着不远处还在思索的雏田喊道。

雏田之前一直处于思索状态，所以也没有发现鸣人之前的情况，不过也不重要，即便被雏田知道了，鸣人也不担心这妮子会出卖自己。

一年的相处，让两人之间的关系已经隐隐的连在了一起，雏田在看到鸣人后，也不像原著中那般害羞了。

还是能够坦然面对的，不过当鸣人想要抱雏田的时候，雏田还是会瞬间昏厥，这一点让鸣人一直头疼不已。

也想不到什么好办法，只能通过时间来治疗雏田的这一晕厥属性了。

“嗯！鸣人君！”

雏田应了一声，和鸣人一起朝着学校走去。――――――――――――――――――――――――――――新书，求鲜花，求好评呀！

新书，求鲜花，求好评呀！

新书，求鲜花，求好评呀！

新书，求鲜花，求好评呀！

第006章 考试

两人来到学校，上课的铃声也在这时响起，相视一笑后，就走到了自己的座位上，安静的坐了下来。

对于鸣人跟雏田的成双成对进出学校，班级内的一干同学早就是习以为常了。

原著中的其余七小强，都是略带好奇的看着这一对，无法想象那么小就走到一起了。

不得不说，火影世界内的孩子都很早熟，那么小就知道恋爱了。

小樱还是如同原著中那般，对着佐助粘着不放，成天围绕在佐助的身边，看的佐助直皱眉。

但是鸣人却知道，佐助对于自己的受欢迎还是很受用的，从他偶尔露出了笑容就能猜到。

其他人都跟原著中一样，唯独井野，这个原著中和小樱争夺佐助的女孩子，却并没有围着佐助转。

同样的，也没有围着鸣人转，这一点让鸣人很疑惑，难道井野转性子了？

还是井野也是穿越过来的，所以对佐助不感兴趣？

也难怪鸣人会这么想，自己都能够穿越，没理由别人不能穿越吧！

“哥哥呦，你这个想法就错了喔！”

八千流突兀的对着鸣人说道，吓了鸣人一跳。

“八千流，你这话是什么意思？”

鸣人疑惑的问道。

八千流嘻嘻一笑，道：“这个世界，就只有哥哥一人是穿越者喔，其余人是进不来的，换句话说，就是除了你之外，其余人不可能是穿越者！”

“为什么？既然我都能来，其他人来也没什么好稀奇的呀！”

鸣人问道。

“这个……”

八千流似乎有些为难，不过最后还是说道，“具体的我不能透露，不过还是可以告诉哥哥一点，就是这个世界的规则排斥其他人，唯独哥哥例外！就这样！”

“呜……”

鸣人听的似懂非懂，但有一点他很清楚，就是这个世界只有他一个穿越者，不会再出现另外一个。

想到这，鸣人松了口气，想到再出现另外的穿越者，心里也是一阵的别扭。

不过根据八千流的那句话来看，自己貌似跟这个世界有着某种关联呢，不然这个世界的规则为什么不排斥自己呢？

想不通，最后鸣人也不多想了，反正自己只要顽强的活下去就行了，然后保护自己心爱的女人。

想着，还朝着身边的雏田看了一眼，暗自下定决心：一定不能让雏田受到伤害。

“各位同学，上午是笔试，下午则是实战对练，在此通知你们一下！”

伊鲁卡笑着道。

此言一出，教室内瞬间乱成一团。

“靠，开什么玩笑，现在通知有个屁用，都考试了才通知，玩我们啊！”

“伊鲁卡老师，你这未免太阴险了吧，难道你期待我们考砸吗？”

“可恶啊！竟然会遇到这样阴险的老师，坑爹呢！”

“……”

除了鸣人等九小强外，其余的同学都大肆的喧闹起来，一副你坑了我们的模样，让鸣人感到一阵好笑。

“都给我闭嘴！”

伊鲁卡大声一吼，道，“你们要明白，将来你们是要成为忍者的，而忍者，随时随地都会遇到突发情况，那时候你们会没有任何准备，敌人也不会傻傻的告诉你们，我们要进攻了，唯一的办法就是随机应变，你们明白了没有！”

听到伊鲁卡这么说，教室内顿时安静了下来，一些同学甚至露出愧疚的神色，觉得之前那样辱骂老师太不对了。

而鸣人，也露出恍然的神色，之前他还没去想那么多，但听了伊鲁卡的话后，也觉得有理。

在战场上，敌人可不会事先通知你，所以你只能随机应变。

不过既然是这样的话，那么这场笔试的目的也是有待研究了！鸣人暗想道。

显然，其余的八小强也想到了问题的关键。

“这似乎是中忍考试时的目的了嘛！”

鸣人轻喃了一声，但嘴角却是勾出了一个弧度，似乎是想到了什么。

“好了，现在开始考试！”

伊鲁卡将试卷发给了众人。

一瞬间，教室内满是哀嚎的声音，因为试卷上的题目太难了，唯独几人正在提笔飞速的解答。

“果然！”

鸣人等九小强心中暗道一声，开始展露自己的本事。

鸣人和雏田根本就懒得去作弊，这些题目对于他们而言，太简单不过，飞速的解答起来。

正在观察着众人的三代，看到鸣人等九小强后，满意的点点头，喃喃道：“木叶的未来，就寄托在这九个孩子的身上了！”

对于鸣人，三代多多少少是知道一点的，不过却并不知道鸣人的实力，鸣人一直以来都是小心翼翼的，从不给三代一丝的机会窥视。

三代唯一知道的，就是鸣人的实力达到了下忍，还有和日向雏田走的很近，传言两人是情侣关系。

不过这不关三代的事，三代所担心的，则是鸣人体内九尾的问题，担心九尾会随时爆发。

“想不到中忍考试的场景会提前上演！”

鸣人四处瞄了一眼，看到几个作弊的同学，轻笑了几声。

雏田有些疑惑的看了鸣人一眼，问道：“鸣人君，你笑什么？”

“没……没什么！”

鸣人连忙收起笑容，继续答卷。

直到铃声响起，伊鲁卡收回试卷后，才慢慢的走出教室。

下午，实战对练开始，鸣人的对手是一个不认识的龙套，跟这种对打，鸣人还真得提不起半点的兴趣。

“砰”“砰”三两下就将对手解决了，伊鲁卡满意的在卷子上写下了‘A’，是最高级的好评。

“下一个，日向雏田VS龙套B！”

伊鲁卡喊道。

“加油，雏田！”

鸣人虽然知道雏田的实力，但还是鼓励道。

雏田用力的点了点头，走到场内，以两记柔拳，将对手击败。

这还是雏田手下留情的结果，要不然对手早就死了，打败对手的同时，还隐藏了实力，这一点也是鸣人希望的。

就这样，一天的时间过去了，而在放学的时候，鸣人遇到了一个预料之外的人，那个原著中的悲剧――宇智波鼬。

“鼬吗？或许有一天我会和你对上一场吧！”

鸣人看着鼬离去的方向，轻喃了一声。

现在宇智波一族还没有被灭族，不过也快了，再有两年的时间，宇智波一族将彻底的从忍界消失。

“这趟浑水，自己还是不要摊的好！安心过我的日子吧！”

鸣人暗道，“至于佐助，管他呢！”――――――――――――――――――――――――――――新书求鲜花，求好评，新书求鲜花，求好评，新书求鲜花，求好评，新书求鲜花，求好评，

第007章 B级任务

木叶后山，鸣人的身影正在飞速的疾驰着，平时的鸣人是懒得来这里的，不过碍于系统发给他的一个任务，让他不得不来这里。

事情还是源于昨晚的战斗，据说这里潜入了敌国的忍者，并于昨晚与木叶的暗部发生了战斗。

最终的结果自然是暗部胜利了，而木叶也没有多加追究，可系统却颁给了鸣人一个任务。

“任务‘木叶的危机’，从泷忍手中夺回木叶安全的分布图，并且将其击杀，难度为B级，奖励100点兑换值！”

听到这个任务，鸣人想也不想的就接受了，毕竟奖励可有100点兑换值呢。

对于系统发布给自己的任务，鸣人可以从任务的等级上知道自己面对的对手。

B级任务，面对的肯定是中忍，不会出现上忍之类的忍者，所以鸣人才放心的接了这个任务。

要不然，还没完成任务，自己就先有可能被人杀了。

面对中忍，鸣人自己还是很有把握的，况且从记忆中得知，原著中只出现了三个女泷忍，被卡卡西给秒了。

想到她们的实力，鸣人也并不怎么担心自己的安全。

即便真的不敌，别忘了，鸣人还有镜花水月呢，只要将其施展，绝对处于无敌状态。

“切，找了这么久都没有找到，真是郁闷！”

飞奔中的鸣人非常郁闷的嘟囔一声，系统虽然给了他任务，却并没有告诉他该去哪里找泷忍。

后山这么大，要全部找寻过来，无疑是在开玩笑。

“嗯？鸟巢！”

在一颗树上，鸣人忽然看到了一个鸟巢，这时候才想起，那支夹杂着木叶守备分布图的苦无，是藏在鸟巢内的。

“这下简单了，只要不断的翻找鸟巢就可以了！”

鸣人想到后笑道。

开始四处的寻找鸟巢，果然，随着时间的推移，鸣人在一颗树上，找到了那支苦无，将其握在了手里。

“嗖嗖”破空声传来，鸣人轻轻一跳，躲过了几枚苦无的射击。

“果然呢，苦无找到了，这几个家伙也就现身了！”

鸣人看着自己眼前的三个女泷忍，暗道。

“小鬼，将你手中的苦无交给我，否则……”

领头的女泷忍一副凶狠的面容说道。

鸣人玩味的看着他，把玩着手里的苦无，笑道：“喔，否则如何？难道你们还想杀了我不成？”

“哈哈……”

其中一名女泷忍听到鸣人的话后，放肆的大笑起来，“别说我瞧不起你，你不过是个孩子而已，难道你以为还能从我们手中逃脱不成？”

“识相的赶紧将苦无交出来，我给你个全尸，不然……等着尸骨无存吧！”

鸣人听闻，闭关没有露出生气的神色，依旧泰然的面对三泷忍，紧接着身形一动，朝着首领攻去。

“好快！”

领头的泷忍一惊，随即冷静了下来，对于鸣人的速度，还真得是感到一阵惊讶。

“砰”鸣人一脚朝着女泷忍的面容踢去，可惜踢中的是个分身。

这一点在鸣人的预料之中，要是一脚就将其解决了，鸣人自己都不相信了。

“火遁・豪火球之术！”

鸣人的身后传来一个女人的声音，一个火球朝着鸣人袭来，鸣人好不惊慌的施展了替身术，靠着速度来到了女泷忍的背后。

“小心，二妹！”

老大看到鸣人出现在老二的背后，惊恐的喊道。

女泷忍也察觉到了自己背后的危机，正想结印施展替身术，却不想鸣人的速度比她更快，一枚苦无刺入了女泷忍的胸口。

“怎么可能？”

女泷忍不敢置信的看着自己的胸口，喃喃道，“你怎么可能有这么快的速度！”

说完，死不瞑目，睁着大眼望着天空，带着不甘离去了。

“二妹！”

“二姐！”

两人看到自己的姐妹死了，全部愤怒了起来，死死的盯着鸣人，恨不得将其挫骨扬灰。

鸣人强忍着呕吐感，面对着剩余的两人。

“叮……哥哥，恭喜你杀死中忍一名，获得100点兑换值！”

八千流的声音陡然响起。

“额！”

鸣人一阵错愕，问道，“八千流，杀人还可以获得兑换值？”

“是的，哥哥！下忍是50点，中忍100点，上忍500点，准影是1000点，至于影级，则是5000点！不过在这之前还有一个超影，那可有10000点呢！”

八千流解释道。

鸣人听着八千流的话，狠狠的咽了口口水，看来兑换值的赚取并不是很困难嘛，只要多杀人就可以了。

想到这，鸣人看向两人的眼光，变得精光闪闪，似乎是在看着一群兑换值！

两人自然也察觉到了鸣人的变化，心里一阵恶寒，暗道：这小子不会有什么特殊嗜好吧！

“砰”“砰”战斗继续进行着，这一回两人都有了防备，所以鸣人也陷入了苦战之中。

原因还是由于鸣人没有学习任何的忍术，除了基本的三身术外，其余的一个不会。

就连原著中的螺旋丸，鸣人虽然知道如何修炼，可也并没有刻意的去修炼。

“噗”鲜血四溅，鸣人猝不及防之下，被其中一人划破了肩膀，红色的血液瞬间射出，染红了鸣人的衣裳。

“果然，第一次战斗大意不得！经验还是太少了！”

鸣人皱着眉头想到。

面对中忍都这么困难，要是面对的是上忍，也许自己早就被杀了。

鸣人想到这，不由的皱起了眉头，暗自的思索着对策。

“哥哥，用镜花水月吧！那样就能迅速的解决她们了！”

八千流着急的说道。

而鸣人却是摇了摇头，道：“八千流，你可知道我为什么要将镜花水月收起来？”

“额，这个我不知道唉！”

“是因为我不想过多的依赖镜花水月，施展镜花水月，我固然会无敌，可是这不利于我的成长！在实战中，才是成长的最好时机，你不觉得吗？”

鸣人道。

八千流闻言沉默了下来，最后道：“确实如此！那哥哥，你答应八千流，要是真的到了生死存亡之际，你就得使用镜花水月！”

“嗯！哥哥答应你！”

鸣人笑道。――――――――――――――――――――――――――――新书，求好评，求鲜花！

新书，求好评，求鲜花！

新书，求好评，求鲜花！

新书，求好评，求鲜花！

第008章 兑换螺旋丸

“嗖嗖”苦无再次飞射而来，鸣人锐利的盯着苦无的路线，在两人惊讶的目光中，接住苦无，并且移动到了其中一人的背后，狠狠的扎下。

“砰”可惜，扎到的是一个影分身，鸣人看到后不由的再次皱眉，显然继续这么下去，对自己很不利。

“砰”鸣人将身上的负重摘了下来，速度陡然提升了数倍，在两人震惊的目光当中，划破了其中一人的咽喉。

“叮……恭喜哥哥杀死中忍一名，获得兑换值100点！”

“三妹！”

女泷忍看到自己的妹妹倒在血泊之中，悲愤的大吼起来。

同时还不忘死死的盯着鸣人，眼中的怒火白痴都能清楚的看见，让鸣人心里一阵冷笑。

一个忍者，一旦失去理智，被愤怒充斥头脑，那么距离她死亡也就不远了。

所以接下来面对这个女泷忍，鸣人相信不会非常的艰苦。

但是自己还是不能大意，必须严正以待，不能有丝毫的分心，也许一个差错，代价就是自己的生命。

“我一定要杀了你！”

女泷忍恶狠狠的说道，“不过你不用担心，我不会一下子就杀了你，我会让你尝遍世上最痛苦的折磨，再让你死去！”

“哼，等你抓到我再说吧！”

鸣人冷笑一声，不屑的盯着女泷忍，这更让女泷忍愤怒了。

女泷忍越是愤怒，对于鸣人就越有利，所以鸣人不介意用狠毒的语言刺激她，让其彻底的失去理智。

“子-寅-戌-丑-卯-寅！”

女泷忍迅速结印，“火遁・凤仙火！”

鸣人神色一凝，凤仙火虽然属于C级忍术，但它的攻击范围却是相当的广，每一个小型火球威力，都是不容小觑的。

一旦被攻击到，虽然不至于重伤，但是轻伤还是在所难免的，运气差的话，搞不好还会高度灼伤。

“哥哥，你现在有500点兑换值，兑换一个忍术吧，那样就能对付她了！”

八千流提醒道。

鸣人顿时一愣，这才想起自己还有这个系统在呢，于是说道：“好，给我列出适合我的忍术！”

“好的，哥哥！”

八千流迅速的将忍术列了出来，当鸣人看到忍术后，差点没眼睛一白晕死过去，原因就在于，所有的忍术竟然都是风遁。

火克风，不就被克的死死了嘛，鸣人无语的想到。

“八千流，难道除了风遁，我就没其它忍术可以学了吗？”

鸣人郁闷的叫喊道。

“是的！”

八千流诺诺道，“因为哥哥的属性就只有风，所以只能施展风遁，不过无印忍术却是可以的！”

“比如……”

鸣人道。

“螺旋丸！”

八千流毫不思索的答道。

“那就给我兑换螺旋丸！”

鸣人道。

“兑换螺旋丸(A)需要500点兑换值，请问是否兑换！”

八千流道。

“是！”

鸣人咬着牙，心疼的兑换了螺旋丸，积攒下来的兑换值，就这么没了，果然来的快，去的也快！

“叮……兑换成功，扣除兑换值500点！剩余兑换值0点！请哥哥再接再厉！”

八千流调皮的说道。

虽然心疼失去了500点兑换值，可是好处也是存在的，原著中的话，单修炼螺旋丸就需要七天时间。

但兑换的话，一秒的时间，就彻底的会了，果然，付出和回报是成比例的。

“螺旋丸！”

鸣人大吼一声，右手掌上出现了一个蓝色的圆球，看的女泷忍一惊。

“轰”螺旋丸打在了树上，大树直接崩塌倒地，吓的女泷忍出了一身的冷汗。

“幸好躲得快，要不然就完了！”

女泷忍后怕的自语道。

她怎么也没有想到，这个小小的圆球竟然会有如此巨大的威力，这已经是A级忍术了。

“想不到木叶竟然有这样的天才，果然第一忍村的威名不是盖的！”

女泷忍暗道。

“你在想什么呢！”

鸣人突兀的出现在了女泷忍的身后，之前一击未中，鸣人就趁着女泷忍愣神的刹那，来到了女泷忍的背后，准备再给予一击。

女泷忍惊讶的转过头，看到的是让她魂飞魄散的篮球，直接打在了她的身上。

“不……”

女泷忍发出最后的不甘，被螺旋丸打中，倒飞了出去。

强烈的螺旋劲在女泷忍的体内旋转，将其的内脏搅得支离破碎，很快便没了生息。

“呼，终于解决了！”

鸣人大吐一口气后道。

“叮……恭喜哥哥杀死中忍一名，获得兑换值100点！当前兑换值100点！”

“叮……恭喜哥哥完成任务‘木叶的危机’，奖励100点兑换值！当前兑换值200点！”

八千流的声音陡然响起，听到这些，鸣人觉得自己的付出是值得的，查看了一下自己的属性后，鸣人惊喜的发现，自己的‘忍’属性，竟然提高了3点！

姓名：漩涡鸣人．属性：忍：4.体：5.幻：0.贤：8.力：5.速：5.精：8.印：3.总：38．血迹：无．技能：三身术(D)、螺旋丸(A)．武器：斩魄刀・镜花水月(SSS)．通灵兽：无．任务：无．兑换值：200．“果然，随着忍术的兑换，自己的属性将会不断的提升！看样子自己缺的还是忍术了，尤其是‘幻’的那一栏，竟然还是0！”

鸣人自语道。

“哥哥，不要这么灰心啦，只要兑换值够了，哥哥兑换一双写轮眼，问题不就解决了！”

八千流笑道。

“呵呵，也不是你说的那么容易，最关键的还是靠我自己的理解！”

鸣人苦涩的说道。

七年过去了，鸣人对于幻术还是一窍不通，实在是够丢脸的，这主要还是没有人教他的缘故。

“那哥哥，你兑换几个C级幻术吧！那样就可以提高一些幻的属性了！”

八千流道。

“算了，兑换值得来不易，以后再说吧！我现在还是将其它的属性都提升上去再说吧！”

鸣人思索了之后道。

贤与精这两个选项即将满值了，随着时间推移，想必要不了多久就会满值了。

现在自己着重的，还是将体、速、力、忍跟印提升上去！最后再去精研幻术，就这么做！

下定决心后，鸣人重新露出了笑容，将周围打扫了一番，确定没有留下信息后，就离开了。――――――――――――――――――――――――――――新书，求好评，求鲜花！

新书，求好评，求鲜花！

新书，求好评，求鲜花！

新书，求好评，求鲜花！

第009章 抽奖

时光飞逝，五年时间匆匆而过，转眼便到了毕业的年龄。

在这五年的时间里，鸣人的进步可是相当大的，已经稳稳的达到了影级。

五年的时间内，鸣人大大小小的战斗经历了数场，当然，这一切都是在别人毫无察觉的情况下进行的。

即便是三代，也不知道鸣人的实力已经达到了足以媲美他的地步。

光想想都觉得可怕，一个十二岁的影级强者，真是不可思议。

期间，雏田的实力也稳步提升，彻底的融合了太极拳，创造出了属于自己的柔拳。

实力更是提升到了精英上忍的地步，可以算是一个体术宗师了。

这一切，都只有两人自己知道，其他人对于两人的实力一点都不清楚，两人也从不会拿出自己的全部实力。

因为那样实在是太惊人了，肯定会引来不必要的麻烦，到时候让三代起疑可就不好了。

鸣人更担心的还是团藏，这个隐藏在木叶背后的黑手，若是被他得知自己的实力突破到了影级，肯定会狗急跳墙，做出某些事情来。

原著中的事情还是发生了，宇智波一族被灭，唯独留下了宇智波佐助。

自那之后，宇智波佐助就变得更加的冰冷，一副生人勿进的模样，看的鸣人直不爽。

“八千流，开始抽奖吧，积累了五年，我倒要看看今天能抽到些什么！”

鸣人气势磅礴的说道。

“是，哥哥！”

八千流将抽奖系统的界面放到了鸣人的面前，鸣人喊了一句‘开始’，指针便飞速的旋转起来。

最后还是停留在了‘动漫类’一栏上，紧接着便出现了五个格子，上面分别是‘斩魄刀・神枪(SS)’‘风遁・螺旋手里剑(S)’‘大玉螺旋丸(A)’‘木遁血迹基因(SS)’‘尸骨脉血迹基因(SS)’。

“嗯？”

鸣人看到这五个格子内的东西后，眉头皱成一团，不安的问道，“八千流，这个血迹基因是什么意思？”

“这个……”

八千流低下了头，有些怕怕的说道，“这个兑换系统内的血迹是一样的，哥哥兑换的只是基因，想要将它们开启的话，就要以相应的兑换值升级！”

鸣人听了后，眉头的黑线更深了，道：“你不会告诉我，我要是花5000点兑换值兑换的血迹，不过是个基因吧！”

“是的！”

八千流诺诺的说道，“就比如你兑换了写轮眼血迹基因，但是你开不了写轮眼，需要付出兑换值才能开眼，一勾玉的话是50点，二勾玉100点，三勾玉500点，万花筒1000点，永恒万花筒5000点！”

“次奥！”

鸣人听完之后，直接爆粗口了，这兑换系统坑爹呢这是，照这么算的话，想要开到永恒万花筒，就需要花费6650点兑换值了，还要外加兑换的5000点兑换值，总共要11650点兑换值啊，坑爹呢这是！

想想每一种血迹都需要如此，鸣人想杀人的心都有了。

“还有……”

八千流看到鸣人的样子后，轻声说道，“兑换后的写轮眼是没有任何的技能的，还需要哥哥你兑换写轮眼的技能！”

“噗”鸣人直接吐血昏厥了，这系统简直坑死人不偿命啊，原本还以为兑换了血迹后就能使用呢，想不到还要花费那么多的兑换值才能正常使用。

“这么说的话，我升级到永恒万花筒后，还需要购买像天照、须佐能乎、月读之类的技能了？”

鸣人阴沉着脸道。

“是的，哥哥！”

八千流道，“不过这也是有好处的，就是完全没有丝毫的副作用，同样的，伊邪那歧之类的使用要耗费一只写轮眼的代价也是没有的！”

听到这句话后，鸣人的脸色才好了很多，果然，有坏的就肯定有好的，仔细一想后，也就不计较了，以后多赚点兑换值就是了。

“对了，那我的斩魄刀技能都在的吧？”

鸣人忽然问道。

听到鸣人这么问，八千流倒是肯定的道：“嗯，斩魄刀的技能都是存在的，因为系统无法兑换，所以就不取消技能了！”

“幸好！”

鸣人暗道，“继续抽奖！”

指针继续旋转起来，最终落在了斩魄刀・神枪一栏上，看的鸣人一阵的无语，难道自己跟死神真的这么有缘？两次抽奖都是斩魄刀。

“继续抽奖！”

收好了神枪后，鸣人继续道。

这一回倒是没有抽到斩魄刀，而是幸运的抽到了冰遁血迹基因，顿时一道精光射入了鸣人的体内，鸣人感觉到自己体内多了一些东西。

鸣人知道，那是冰遁血迹，除了风属性外，自己有多了一个水属性。

不过一想到提升冰遁，兑换冰遁忍术，那笔过厚的兑换值，就是一阵的头疼。

“继续抽奖！”

这一回也不算是不幸运，抽到了一个水遁忍术，乃二代火影的独创忍术――水遁・水清波(S)，单靠兑换值兑换的话，可是还要1000点兑换值的，仔细一想的话，也不亏。

“继续！”

第四次，幸运还是和之前一样，不能算不幸运，抽到了一个A级水遁――大瀑布之术。

“最后一次了，系统，给点力啊！”

鸣人吼道。

指针飞速旋转，还是落在了‘动漫类’一栏上，看的鸣人想吐血，难道这个抽奖系统只能抽‘动漫类’的不成？

瞄了一眼格子里的东西，鸣人的眼睛顿时亮了，好东西啊，全部都是好东西，无论哪个他都喜欢！

‘写轮眼血迹基因(SS)’‘木遁血迹基因(SS)’‘岚遁血迹基因(SS)’‘斩魄刀・冰轮丸(SS)’‘仙人模式(SS)(妙木山)’。

“转！”

鸣人大喝一声，五件东西当中，随意的一件都是SS级的物品，要是兑换值兑换的话，可是要花费5000点的兑换值呢！

况且这五件东西没一样是弱的，几个血迹就不用说了，看过原著的就知道威力如何，仙人模式也别提了，冰轮丸的威力如何，看过死神的都知道。

那可是能影响到天气，冰雪系中最强的斩魄刀啊！想想就是一阵的兴奋。

“叮咚”指针最终落在了斩魄刀・冰轮丸一栏上，但这不能掩盖鸣人喜悦的心情，相比较起来，鸣人还是希望抽到冰轮丸。

因为只有抽奖系统内的东西，会出现其它世界的物品，兑换系统内只能兑换火影世界内的东西。

“看来我要早点去接高级任务了，争取早点将所有的血迹都得到！”

鸣人野心勃勃的道。

有这样一个强大的系统在，有这样的野望也是正常的。

“八千流，列出我的属性！”

鸣人道。

姓名：漩涡鸣人．属性：忍：8.体：8.幻：5.贤：10.力：8.速：8.精：10.印：9.总：66．血迹：冰遁(SS)(未觉醒)．技能：三身术(D)、螺旋丸(A)、影分身之术(A)、多重影分身之术(A)、水遁・水清波(S)、水遁・大瀑布之术(A)、幻术・狐狸心中之术(C)、幻术・霞从者之术(C)、幻术・涅精舍之术(A).武器：斩魄刀・镜花水月(SSS)、斩魄刀・神枪(SS)、斩魄刀・冰轮丸(SS)．通灵兽：无．任务：无．兑换值：3200．“哥哥，要毕业考试了喔！”

八千流的声音响起，提醒鸣人时间到了。

鸣人退出了创神空间，回到了教室中，就听到有人叫自己的名字，顺利的通过了毕业考试。――――――――――――――――――――――――――――新书，求好评，求鲜花！

新书，求好评，求鲜花！

新书，求好评，求鲜花！

新书，求好评，求鲜花！

第010章 毕业分组

第二天，忍者学校……

鸣人悠闲的坐在位子上，身边坐着已经婷婷玉立的雏田，两人的关系早已确定。

当然，这是除了当事人，其余人是不知道的，鸣人曾经想要公开两人的关系，但却担心雏田会受到伤害，所以一直忍耐着。

现在，鸣人并不打算继续隐瞒两人的关系了，自己也有了足够的实力，谁要是想伤害雏田，还得先问问自己同不同意。

“在想什么呢！”

鸣人微笑着问道。

雏田正在想着自己以后和鸣人的一幕幕，忽然听到鸣人出声，脸蛋不由的一红，细声道：“没……没什么！”

鸣人看到雏田的样子，就知道刚才她肯定在想未来的事情，实在是平时雏田经常露出这种神情。

开始的时候鸣人确实是不清楚，可在一次偶然的情况下，从雏田梦话中得知后，才明白这妮子一直在思春呢。

想想就觉得好笑，不过鸣人可没有当面指出来，那样只会让雏田更加的羞涩。

虽然在一起将近六年，雏田的羞涩属性也改变了许多，但还没有彻底的改变，所以鸣人也不操之过急，任由其发展下去。

“吱”这时候，教室的大门被推开了，伊鲁卡的身影走了进来，略带不舍的目光看了众人一眼，朗声说道：“恭喜你们，从今天开始你们就是下忍了！”

“哇哦……”

教室内一阵欢呼，每个人的脸上都洋溢着兴奋的笑容，除了鸣人几个特殊的例外。

“安静！”

伊鲁卡大声一吼，继续说道，“现在给你们分组，从今以后，你们将由三人组成一个小组进行任务，报道名字的就是一组，等会儿你们的上忍老师会来接你们！”

“什么？怎么要三人一组，搞什么鬼啊！”

一些不懂忍者规矩的家伙不由的大吼起来。

“切，只要不拖后腿就行！”

宇智波佐助。

“真希望跟佐助君一组！”

春野樱。

“唉，肯定跟那两个家伙一组了，谁让长辈就是一组的呢！”

山中井野。

“真是麻烦！”

奈良鹿丸。

“只要跟鹿丸一组，其余的无所谓！”

秋道丁次。

“随便什么人都行，是吧，赤丸！”

犬冢牙。

“……”

油女志乃。

“希望能够和鸣人君一组！”

日向雏田。……

教室内乱成一团，伊鲁卡的脸色越来越难看，最后大吼一声，斥道：“都给我安静！”

老师的效用还是有些的，伊鲁卡一声怒吼，整个教室瞬间就安静了下来。

“咳咳……”

伊鲁卡轻咳了几声，开始报众人的名字。

“第一组：XXX.XXX.XXX！”

“第二组：XXX.XXX.XXX！”

“……”

“第七组：漩涡鸣人，日向雏田，宇智波佐助！”

“第八组：春野樱，犬冢牙，油女志乃！”

“……”

“第十组：山中井野，奈良鹿丸，秋道丁次！”

“好了，接下来会由你们的上忍老师告诉你们，在此祝贺你们！”

伊鲁卡朗声道，然后离开了教室。

整个教室瞬间就沸腾了起来，唯独鸣人皱了下眉，暗道：蝴蝶效应还真大，没想到雏田竟然跟自己一组，不过这样更好，只是那个佐助，真是烦人！

想着的同时，还不忘朝着宇智波佐助看了一眼。

一看到佐助那张冰冷的面庞，不知怎么的，鸣人就是一阵不爽。

感觉自己像是天底下最惨的人似的，更让人觉得其他人欠他什么似的，越想越是不爽！

“算了，管他呢！到时候把真相告诉他，他想干什么就让他干什么吧！省的看着心烦！”

鸣人暗道。――――――――――――――接下来的一段时间内，各个小组的上忍老师陆续将各组成员带走，直到只剩下鸣人的第七小组。

“嗯？”

鸣人的眉头一皱，他讨厌不守时的人，想到原著中的陷阱，鸣人就是一阵奸笑，让你迟到，这就是惩罚。

快步的跑到门前，将一个黑板擦放在了门梁上，当然，没有那么简单，在上面可是涂满了胶水，还有瘙痒粉。

“白痴！”

佐助看到鸣人的行动后，不屑的撇撇嘴，低声骂了一句，心中暗道，“要是上忍会中这种圈套，那他就不是上忍了！”

“那个……”

雏田倒是有些担心，小心翼翼的道，“鸣人君，这么做会不会不太好啊！”

其实雏田心里也是有些不爽的，人家上忍都来了，就自己小组的上忍还没来，还让他们等了两个多小时，换做泥人都有火气。

“没事，要是上忍中了这招，那他就不是上忍了！”

鸣人将佐助心中的想法说了出来。

雏田想了想后，也就任由鸣人这么做了，上忍的实力还是很强的，自己就是精英上忍，躲过这种小陷阱轻而易举的事情。

时间一分一秒的过去，三个小时转眼过去了，鸣人三人已经趴在桌上睡着了。

“咚”三人被清脆的声音惊醒，抬头一看，鸣人露出大爽之色，而雏田和佐助则露出不敢相信的神色。

“这真的是上忍？不会是冒充的吧！”

两人同时想到。

“嗯……”

卡卡西一阵沉吟，道，“我对你们的第一印象……蛮讨厌的！”

接着，就打算将黑板擦拿掉，却不想上面涂了胶水，整个的粘在了银发上。

“什么？竟然还沾了胶水！”

卡卡西惊恐的喊了一声。

“老师，这就是你迟到的惩罚，可别以为这么完了，等你回家后就知道这黑板擦的厉害了！”

鸣人大笑着说道。

看着卡卡西吃瘪，鸣人心里一阵的舒畅，叫你这么多年都不照顾我，还是自己老爹的弟子呢！

“什么！”

卡卡西听到鸣人这么说，心里生出了一阵不详的预感，可是却没有感觉什么异样，就不管了。

“好了，跟我上天台！”

卡卡西道，然后转身朝着天台走去。

鸣人拉起雏田的小手，缓缓的跟了上去，唯独佐助走在后面，一脸的不爽之色。

天台上，卡卡西还是如同原著中那般，要三人各自自我介绍，鸣人要求卡卡西自己先介绍下自己，还是跟原著一样，卡卡西只告诉了三人自己的名字，其余的一概没说。

“好了，黄头发的先开始！”

卡卡西道。

“我叫漩涡鸣人，喜欢的东西没有，人倒是有一个，讨厌迟到的人，梦想是成为忍界最强大的人！”

鸣人自我介绍道。

听到鸣人这么说，雏田娇羞的低下了头，卡卡西暧昧的看了两人一眼，暗道：老师的孩子吗？想不到竟然有喜欢的人了，就是不知道日向家会怎么做！

“我叫日向雏田，希望和鸣人呆在一起，讨厌迟到的人，梦想是创造出属于自己的柔拳，成为体术界的翘楚！”

“嗯，很远大的志向，不错！”

卡卡西想到。

“我叫宇智波佐助，喜欢的东西没有，讨厌很多东西，梦想什么的我没有，不过我有一个野心，就是重振宇智波一族，还有……杀了那个男人！”

说到最后，佐助的眼神中闪过凶厉的目光。

“复仇者吗？还真是个问题孩子！看来这个队伍中就佐助最难搞了，老师的孩子还有日向家的大小姐，貌似都很好教，就是鸣人的恶作剧有些……”

卡卡西喃喃道。

鸣人听了佐助的话后，看了他一眼，没有多说什么。

“好了，今天到此为止，明天早上六点，三号演习场集合，记得不要吃早饭，要进行生存演习，会吐得！”

卡卡西一脸阴笑的说道。

心里却在暗自大笑：叫你们阴我，我也阴你们一次！

三人都点点头表示知道了，也没多问什么，卡卡西一下子就瞬身走了，鸣人走到雏田面前，悄悄的说道：“雏田，明天记得吃早饭，还有不要那么早去，九点去就可以了！”

雏田虽然有些疑惑，不过还是很听鸣人的话的，点点头，表示自己知道了。――――――――――――――――――――――第四更，这一更是承诺有人打赏加更的！感谢‘谁@@@谁的谁’的打赏！

第011章 觉醒冰遁

夜晚，繁星璀璨，圆月高高的挂在空中，木叶的旗木家族驻地内，传出了一声惊天大吼。

“该死的鸣人，你到底涂了什么东西，怎么会那么痒！”

卡卡西一边搓着身子，一边不停的破口大骂，现在他算是明白了，之前鸣人为什么会跟自己说那番话。

原来真的还有后招，这小子太不是东西了，竟然下那么重的阴手，该死的……

“好痒啊！”

卡卡西的后背上，此时已经鲜红一片，一粒粒红色的痘痘长满了后背，越挖越痒，越养越挖……

可怜的卡卡西，惹谁不好，偏偏惹鸣人，现在遭到报应了吧，唉！

几个小时候，卡卡西还是浑身不自在，浑身痒的不行，无奈，只能去找罪魁祸首了。

鸣人家中，此刻的鸣人，正在呼呼大睡，直到……

“砰”一声巨响，鸣人家的大门被卡卡西愤怒的踢开了，鸣人也在瞬间起身，戒备的看着来人。

当卡卡西走到鸣人面前的时候，鸣人忍不住大笑了起来。

现在的卡卡西，早已没有任何帅气的风范了，整一个犀利哥的造型。

从他单独露出的那只眼睛，射出了一道危险的目光，卡卡西沉声道：“鸣人，你给我涂的到底是什么东西，为什么我浑身发痒！”

“喔……”

鸣人点点头，故作恍然道，“你说那个啊，是我的最新发明――瘙痒粉，一旦中了那个，除非有我特制的解药，不然……嘿嘿……你懂得！”

卡卡西看到鸣人一脸的阴笑，就知道自己要大出血了，强忍着心痛，从忍具包中拿出了一个夹子。

“喏，就这些了……”

卡卡西凄惨的说道。

夹子内的可是他这一个月来的收入啊，本来是打算去买最新一集的亲热天堂的，现在钱都没了，只能幻想了。

“哇，好多钱啊！”

鸣人故作惊讶的叫道，其实心里一点都没当回事，要说财富，这小子也不是盖得。

五年多的时间里，被他暗中杀死的别村忍者，身上的财务可都到了他的手里，那笔财富也是很厚的。

“快把解药给我吧，我都快痒死了！”

卡卡西欲哭无泪的说道。

鸣人将钱收了起来，走到厨房内拿出了一盆冷水，直接泼在了卡卡西的身上，把卡卡西惹得大跳了起来。

“你干什么！”

卡卡西大吼道。

“给你解药啊！”

鸣人故作疑惑的道，“你现在不痒了吧！”

“嗯？”

听鸣人这么说，卡卡西也觉得自己竟然一点都不痒了，好奇的问道，“这是怎么回事？难道冷水就是解药！”

“你也不笨嘛！”

鸣人用一副白痴的眼神看着卡卡西。

卡卡西直接当机了，想不到解药竟然是冷水，自己竟然还傻乎乎的给他钱财，太悲哀了……

这是有史以来，卡卡西吃瘪最严重的一次，让他日后回想起来，还是一阵的悲啸。

“你耍我！”

卡卡西吼道。

“怎么会，是你自己用热水洗澡的，换做冷水不就行了！”

鸣人撇撇嘴，无赖的道，“好了，我要睡觉了，麻烦出去关门，谢谢！”

卡卡西看着一副无赖相的鸣人，也实在无可奈何，打吧，这小子是老师的儿子，自己本来就欠他很多了。

不打嘛，心里就是不爽，真是纠结的蛋疼。

最终，卡卡西无奈的选择转身离去，这时候鸣人将一件物品扔了过来，卡卡西瞬间接住，当看到东西时，差点惊呼。

“这……这是……”

卡卡西激动的语无伦次了。

“最新一集的亲热天堂，拿去看吧，我对这东西不感兴趣！”

鸣人淡淡的说道。

“那真是太感谢了！”

说完，卡卡西的郁闷瞬间扫光，直接闪身出去了。

对于亲热天堂，鸣人前世的时候就好奇这书究竟哪里好了，那么多闷骚男看，于是就好奇的去买了一本。

结果一看，差点破口大骂，写的简直太坑爹了，自己随便写写都比他写的好了，真搞不懂怎么那么多人喜欢看。

这书本来就打算给卡卡西的，卡卡西今晚来了就顺道给他了，其实鸣人也没有想到，卡卡西这家伙竟然会因为热水洗澡而来他家里。

“额，对了，差点忘了冰遁血迹了！”

正当鸣人快睡着的时候，陡然间想起了什么，一下子就床上跳了起来，呼唤道：“八千流，在吗？”

“在呢，哥哥！有什么事吗？”

八千流笑道。

“将我的冰遁血迹提升到顶级！”

鸣人道。

“好的，哥哥！”

八千流道，“提升到高级冰遁，因为哥哥的血迹还没觉醒，所以要初级50点，中级100点，高级500点，顶级1000点！合计1650点兑换值！是否兑换！

“是！”

一道白光没入鸣人的体内，这时候鸣人觉得自己体内多出了某种东西，鸣人知道，那就是冰遁。

“八千流，再给我兑换一个A级冰遁忍术！”

鸣人继续道。

“是，兑换冰遁・爆碎冰晶(A)需要1000点兑换值，是否兑换！”

“是！”

鸣人感觉自己脑中多了什么东西，仔细一看赫然是冰遁・爆碎冰晶的结印方式。

“查看属性！”

姓名：漩涡鸣人．属性：忍：8.体：8.幻：5.贤：10.力：8.速：8.精：10.印：9.总：66．血迹：冰遁(SS)(顶级)．技能：三身术(D)、螺旋丸(A)、影分身之术(A)、多重影分身之术(A)、水遁・水清波(S)、水遁・大瀑布之术(A)、幻术・狐狸心中之术(C)、幻术・霞从者之术(C)、幻术・涅精舍之术(A)、冰遁・爆碎冰晶(A).武器：斩魄刀・镜花水月(SSS)、斩魄刀・神枪(SS)、斩魄刀・冰轮丸(SS)．通灵兽：无．任务：无．兑换值：550．“不错！明天开始就可以大肆的赚取兑换值了！”

鸣人暗自想到，对自己现在的属性很满意，然后沉沉的睡了过去。――――――――――――――――――――――――――

第012章 生存演习

第二天，鸣人一直睡到九点才起床，然后缓缓的走到一乐拉面馆，吃了一碗美味的拉面后，才来到三号演习场。

此时，雏田和佐助已经等在那里了，不过看雏田的神色，就知道她听了鸣人的话，不久前才刚到的。

再看另外一位，靠在一颗树身上，一副没有力气的样子，就猜到他很早就来这里了，而且什么东西都没吃。

鸣人无语的看了他一眼，走到佐助的面前，道：“我说佐助，昨天我就跟你说过，卡卡西是个爱迟到的家伙，你怎么还来那么早？”

“嗯……”

佐助闻言一愣，然后愕然道，“你什么时候跟我说过！”

鸣人听到佐助这么说，狠狠的拍了拍自己的额头，无语的说道：“昨天我自我介绍时是怎么说的？还有雏田是怎么说的！”

佐助露出一副思索的神色，接着越来越难看，到最后几乎可以阴沉的滴出水来。

显然，佐助也想起了昨天两人自我介绍内的内容，其中有一条是一样的，讨厌迟到的人。

这迟到的人，不就是在说卡卡西嘛，自己还真笨，竟然没有听懂里面的意思。

难怪日向雏田会来的那么晚，原来是早知道卡卡西会迟到的啊！

佐助越想越觉得羞愧，这么简单的暗示自己竟然也没有察觉，自己跟他果然还是有着很大的差距啊！换做是他，估计很快就会想到吧。

想到最后，佐助鸣人的露出不甘心的神色，双手死死的握在一起。

鸣人也懒得继续跟他多言，走到他的耳边，低声道：“想要知道宇智波灭族的真相，等生存演习后，来我家找我！”

说完，不顾佐助震惊的神色，鸣人走到了雏田的身边，和她有说有笑了起来。

佐助一脸阴晴不定的回想着鸣人跟他说的话，整个人显得非常激动，貌似有暴走的可能。

不过最后还是被他自己按压了下来，鸣人看到后，露出一丝赞赏的神色。

“这小子，看来也不是那么无可救药嘛！”

鸣人暗想道。

其实仔细想想的话，就知道佐助是多么的可悲了，原本有一个美好的家庭，疼爱自己的哥哥，可是瞬间有一天，自己的家族被灭，亲人被杀，而且动手的还是那个疼爱自己的亲哥哥。

佐助没有当即疯掉就已经不错了，虽然日后他走的道路很黑暗，但不得不承认，他还是有着那一丝的理智存在的。

没过多久，卡卡西的身影姗姗来迟，微笑道：“不好意思，在来的路上有一只黑猫挡路，让我迷失在了人生的道路上！”

“你这话骗鬼去吧，木叶的忍者谁不知道卡卡西是个迟到大王啊！”

鸣人好不给面子的批示道。

卡卡西一听，脸色就是一跨，暗道：好小子，还不是你这小子昨晚干的好事，害的今天都起不了床了。

“好了，废话就不多说了！”

没过一会儿，卡卡西的脸色就是一正，道，“你们的任务，是在十二点之前，从我的手中将这两枚铃铛拿走！”

“切，不就是考验我们的团队合作嘛！真是没创意！”

鸣人不屑的撇嘴道。

“嗯？”

卡卡西瞳孔一阵猛缩，没想到鸣人一下子就点出了任务的关键，暗道：看来老师的孩子不简单啊，IQ相当的高呢！

殊不知鸣人是因为知道剧情，才知道这里面的意思的，要不然，还不一定在第一时间就猜到。

佐助和雏田自然听到了鸣人的话语，也就知道考验的关键了，三人相视一眼，似乎都看懂了对方的意思，然后躲了起来。

“喔，看样子这三个小家伙都有些本事呢！”

卡卡西眯着眼睛暗想道。

“嗖嗖”鸣人分出几个影分身，从东、南、西三个方向分别投出苦无。

卡卡西见状，轻轻一跃，向身后跳去，这时候雏田的八卦领域就显露出来了。

“八卦・三十二掌！”

雏田大喝一声，发动了攻击。

卡卡西暗道不好，使用瞬身术躲开了这一击，还没松一口气，就听到背后传来‘火遁・豪火球之术’。

“怎么可能？一个下忍竟然能够释放忍术，他的查克拉应该不够才对！”

卡卡西惊讶道。

对于鸣人能施展影分身，他并不觉得奇怪，有九尾那庞大的查克拉，施展影分身术，太简单不过了。

可惜卡卡西忽略了一点，那就是鸣人的影分身是谁教给他的。

在卡卡西愣神的刹那，鸣人已经来到了卡卡西的背后，一脚踢向卡卡西的后背。

“砰”踢中的是卡卡西的影分身，卡卡西的本体从不远处走来，鼓掌道：“不错，配合的不错！你们都及格了！”

“切，早就可以及格了！”

鸣人撇撇嘴道，佐助和雏田则是有些兴奋，毕竟从今天开始，他们就是真正的下忍了。

不过他们的实力，却都不属于下忍级别，除了佐助外。

“呵呵……”

卡卡西尴尬的一笑，道，“第七小组全部及格，明天开始执行任务，现在解散！”

说完，当先消失，看样子是去跟三代报告情况了。

鸣人也不担心卡卡西说什么，毕竟自己也没展出多少实力，不过是下忍，外加头脑聪明一些罢了，想来三代也猜不出什么。

事实就如鸣人所想，三代确实没说什么，单纯的认为鸣人是继承了水门的聪慧。

此刻，鸣人的家中，佐助正一脸期待的看着鸣人，鸣人在观察了周围后说道：“佐助，你会来我这里，想必也是对灭族之事有着疑惑的地方吧！”

佐助沉默了一下，而后点点头，说一点都不感到疑惑那肯定是假的。

三年过去了，每当会想起那一晚来，佐助就觉得其中有一些不对劲的地方，可就找不出来，现在听到鸣人这么说，一脸的期待。

“这么跟你说吧！”

鸣人想了想后，道，“宇智波鼬是为了保护你，而逼迫宇智波鼬灭你们宇智波一族的，则是一个叫团藏的家伙，还有一个晓组织中戴面具的家伙！”

佐助听到鸣人这么说，一下子激动了起来，吼道：“不可能，那家伙明明就是跟我说……”

“跟你说是为了检验自己的气量吧！”

鸣人看了一眼佐助，不屑道，“别用那种自欺欺人的借口了，太假了吧！”

佐助听了后，沉默了下来，也知道鸣人说的不错，他就是怀疑到这里，才一直迷茫的。

“那个叫团藏的是谁？”

佐助问道，“还有那个戴面具的！”

“嗯！”

鸣人沉吟片刻，继续道，“团藏是木叶的高层，他掌控着木叶的一部分暗部，隐藏在木叶之下，那个戴面具的，我也不知道是谁，只知道是他就对了！”

“木叶高层？”

佐助对于鸣人的话感到震惊，还有不解。

鸣人毫不吝啬的将原委告诉了佐助，听完了鸣人的解释后，佐助忍不住落下了眼泪，低吟道：“原来哥哥是为了保护我才这么做的！”

“你明白就好！”

鸣人道，“你哥哥希望你快速成长，不过我希望你不要被仇恨冲昏头脑，力量不是一下子就能得到的，你付出多少，就能得到多少！明白吗？”

佐助有些诧异的看了鸣人一眼，他觉得鸣人似乎是一个长辈，口气显得很老成，让他微微的有些不爽。

不过还是感激他告诉自己事情的真相，佐助忽然问道：“这一切，你是怎么知道的！”

“是我的父亲告诉我的！”

鸣人毫不脸红的撒谎道。

“你父亲？”

佐助疑惑的问道。

“是的，我父亲！木叶的四代目火影！”

鸣人一脸骄傲的说道。

佐助这回真的震惊了，没想到这个学校内不受待见的家伙，竟然有着这么高贵的身份，可是为什么他会遭到这种待遇呢？不应该过着衣食无忧的生活吗？

“觉得很疑惑吧？”

鸣人一笑道，“觉得我应该过丰衣足食的生活，上学有人接送，放学有人陪伴，对吧？”

佐助点点头，表示鸣人说的不错！

“这一切还是跟团藏有关，就是因为他，我的父母才会惨死！”

鸣人露出一副狠色，道，“其实我们的敌人是一样的，面具男，团藏！这两个人我一定要杀了他们！”

“原来如此！”

佐助露出恍然的神色。

听过鸣人讲过团藏做的是，想到鸣人的待遇，也就不觉得奇怪了。

“好了，你回去吧！以后你怎么决定，都由你自己做主！”

鸣人说道，然后将佐助送出了家门。

路上，佐助不断想着鸣人跟自己说的话，最后露出坚定的神色，暗道：“哥哥，我一定会把你救出来，还有，我一定会和鸣人一起杀了团藏，还有那个面具男！”

“还有……”

佐助朝着鸣人所在的方向看了一眼，“谢谢你，鸣人！如果不是你，也许我会走上复仇者的道路！”

说完，飞速的跑回了家中，开始疯狂的修炼……――――――――――――――――――――――

第013章 波之国任务

“我是雏田，到达A点！”

“我是佐助，到达B点！”

“我是鸣人，到达C点！”

“……”

“好了，准备行动！”

卡卡西的声音响起，听其的语气，显得很无所谓。

想想也是，这一组的实力可都不是盖的，距离鸣人等人毕业已经一个多月了，这一个多月里，每天都在执行D级任务。

同样，在这一个月里，卡卡西也见识到了自己一组的实力，对于这些D级任务，那是手到擒来，根本不会出现什么岔子。

唯一觉得头疼的或许就是照顾孩子之类的任务了吧，除了雏田外，其余的两个男孩子可是一点都不知道照顾。

“喵……”

不远处，一只头戴蝴蝶结的黑色猫咪正神色紧张的面对着三人的包围圈，显得很惶恐。

当它想起自己主人那肥胖的身材时，更是冷汗连连，被抓回去的话，肯定还会继续被蹂躏的。

“我死都不要被抓回去啊！”

黑猫的心声。

可惜，鸣人等人是听不到它心里在想什么的，即便知道，也不会手下留情，因为这是任务。

鸣人这么积极做D级任务的原因，还是在于兑换值，起初鸣人还不知道木叶颁布的任务自己完成的话也是有兑换值的。

直到完成第一个D级任务后，才得知只要完成任务，无论哪个村子和个人，都可以得到相应的兑换值。

想到这，鸣人就是一阵兴奋，在那之后就不断的执行各种各样的任务。

虽然D级任务的奖励只有10点的兑换值，可积少成多不是？完成100个的话，不就有1000点兑换值了！

就因为这样，三代给了鸣人一个‘D级任务终结者’的称号，木叶的D级任务都快被这小子给做完了。

要不是三代有时故意不去理睬鸣人，恐怕其它小组都没任务可以做了。

当然，三代不理睬鸣人，付出的代价也是极大的，被鸣人敲诈了一笔，让三代一阵的心疼！

“喵……喵……”

“行动！”

卡卡西看到黑猫的架势，就知道这黑猫打算逃跑，立即下了命令。

“嗖”“嗖”“嗖”三道破空声，鸣人三人一蜂窝的涌出，将黑猫抓在了手里，不管黑猫如何挣扎，都无法逃脱佐助的怀抱。

“好了，‘失散的小虎’任务完成，回去了！”

卡卡西缓缓的走来，笑眯眯的说道。

众人齐齐的‘切’了一声，跟着卡卡西来到了任务大厅内，上交了此次的任务。

“我心爱的小虎，你终于回来了！”

大名的妻子正抱着小虎，狠狠的蹂躏着它。

这一幕让鸣人等人心里不由的吐槽：有这样的一个主人，这只黑猫不跑才是怪事了，为你默哀喔，小虎！

“叮……恭喜哥哥完成‘失散的小虎’，D级任务，获得兑换值10点，当前兑换值3550点！”

八千流清脆的说道。

“一个月的时间，才赚了那么一点兑换值，唉！看来必须换高级任务了！”

鸣人暗道一声。

三十天的时间，平均每天都完成10个D级任务，一天收入的兑换值也才100点，三十天共计3000点，真是低的可怜！

“好了，第七组接下来的任务是‘帮李大爷除草’‘去孤儿院带孩子’‘给王婶买西瓜’……”

听着三代报的各个任务，鸣人的脸色越来越难看，最后忍无可忍之下，笑眯眯的走到三代的面前，笑道：“三代爷爷，你确定要给我们这些任务？”

三代看到微笑着的鸣人，狠狠的咽了口口水，背后冒出了冷汗。

之前就是鸣人露出这种神情，自己就损失了一大笔的钱财，这一次要是继续给他这种任务的话，恐怕自己还要破财啊！

不行，不能再出血了，要不然自己用的都不够了，三代暗想道。

“鸣人哪，有事好商量不是，你说说，要什么样的任务！”

三代有些掐楣的说道，看的一旁的几名中忍下巴都差点掉在地上。

“好说……”

鸣人一副好商量的样子，道，“给我们一个高级点的任务就可以了！”

三代听闻，悄悄的看了一眼卡卡西，看到卡卡西点头，于是说道：“C级的怎么样？”

鸣人一阵思索，想起原著中貌似就有个C级任务‘保护达兹纳’的，那应该是个A级任务吧！

想到这，点点头道：“可以！”

三代大松一口气，他还真怕鸣人要求更高级的任务。

翻了翻任务表，接着说道：“嗯，这里刚好有一个适合你们的任务，保护达兹纳回到波之国，任务等级C级，怎么样？”

“完全没问题！”

鸣人嘴上如此说道，心里却在暗笑。

“叮……‘保护达兹纳’，A级任务，击败或者击杀前来暗杀的忍者，完成奖励500点兑换值！”

八千流道。

“果然！”

鸣人暗道一声，“A级任务的奖励就是高，多来几个就好了！”

“麻烦你进来下吧！”

三代朝着门外喊道。

“吱”大门打开，达兹纳的身影走了进来，看了一眼鸣人一组，觉得气势挺不错的，于是道：“我是超有名的建桥大师，在我返回波之国以前，请你们赌上性命保护我！”

“……”

没人理他！

卡卡西出来打圆场道：“好了，回去准备一下，明天上午六点在木叶村口集合，现在解散！”

鸣人三人径直的走了出去，看都没看一眼达兹纳，主要是达兹纳那语气让他们很不爽。

卡卡西尴尬的摸了摸头，达兹纳却觉得自己毫无存在感，走进来都那么久了，竟然没有一人理他。

“八千流，列出我的属性！”

鸣人在家里对着八千流道。

姓名：漩涡鸣人．属性：忍：8.体：8.幻：5.贤：10.力：8.速：8.精：10.印：9.总：66．血迹：冰遁(SS)(顶级)．技能：三身术(D)、螺旋丸(A)、影分身之术(A)、多重影分身之术(A)、水遁・水清波(S)、水遁・大瀑布之术(A)、幻术・狐狸心中之术(C)、幻术・霞从者之术(C)、幻术・涅精舍之术(A)、冰遁・爆碎冰晶(A)．武器：斩魄刀・镜花水月(SSS)、斩魄刀・神枪(SS)、斩魄刀・冰轮丸(SS)．通灵兽：无．任务：‘保护达兹纳’(A)．兑换值：3550．――――――――――――――――――――――――

第014章 鬼兄弟

第二天，木叶村口……

卡卡西早早的就等在了这里，木叶内的任务，卡卡西经常迟到，还以各种理由为借口。

一旦是村外的任务，那卡卡西就会非常的慎重与认真，无论何种任务，他都会有一定的危险存在。

卡卡西身为上忍导师，自然也起到以身作则的作用，但是……

貌似是受了卡卡西的影响，都快将近七点了，鸣人三人还没一个到的，让卡卡西都快石化了。

又过了将近一个小时，鸣人三人的身影才姗姗来迟，三人看着快石化的卡卡西，心里一阵暗爽，叫你老小子每天迟到，现在也让你尝尝等人的滋味。

别看鸣人知道卡卡西会迟到，但也总会早到一些，让他等上半个将近一个小时，心里自然也是有火气的。

这一次，是三人约好让卡卡西等的，就是想看看他石化的样子。

“你们这几个，难道忘了集合的时间吗？”

卡卡西愤怒的吼道。

卡卡西终于体会到等人的辛苦了，心里默默的流着泪，也早已猜到这是三人合着算计自己，看来以后不能迟到了，不然就要倒霉了。

“怎么会，我们不是担心卡卡西老师会晚来嘛，所以就晚了一些呗……”

鸣人毫不在乎的说道。

卡卡西听的一头黑线，吼道：“什么叫晚了一些，你们都迟到了将近两个小时了！”

吼完这话，卡卡西顿时就后悔了，果不其然，鸣人接下来的话，让他无地自容。

“切，也不知道谁天天迟到，而且一迟到就是四五个小时，还有脸说别人，是吧，雏田，佐助！”

到最后，鸣人对着雏田和佐助说道。

“嗯，鸣人君说的太对了！”

跟鸣人在一起这么久，雏田貌似也有些腹黑了。

“鸣人说的没错！”

佐助酷酷的说道。

自从知道了灭族真相后，佐助就越发的努力了，实力都快要到中忍了，跟鸣人和雏田的关系也好了许多，不再像以前那般，鸣人和雏田只顾自己了。

佐助的改变，鸣人看在眼里，现在的佐助，眼中几乎没有了仇恨的目光，所以也慢慢的接受了佐助，不在排斥他。

“……”

卡卡西欲哭无泪啊，没想到会被自己的学生说的体无完肤。

“好了，这位上忍老师，我们赶紧上路吧！”

达兹纳看到被打击的卡卡西，出来圆场道。

心里却在嘀咕：这个小队不会有问题吧，怎么听起来貌似都是问题人物呢？

“好吧！第七班开始执行任务，走吧！”

卡卡西大手一挥喊道。

“……”

继续无视。

众人出了木叶的大门，开始朝着波之国的方向走去，一路上，鸣人三人都好奇的张望着四周。

几人都是第一次出木叶，外面究竟是什么样子，早就让他们心里期待已久了。

走了将近半天，这时候远方忽然出现两道水摊，鸣人和雏田相视对望了一眼，都明白了对方的意思。

卡卡西的瞳孔猛地一缩，暗道：看来鸣人和雏田的实力并不是表面上的那么简单呢！

唯独佐助，还尚未察觉，可离得近了，也察觉到了不妥的地方，悄悄的看了一眼水摊。

“三人都很不错，竟然能够察觉到不妥！”

卡卡西暗赞道。

当一行五人跨过水摊后，水摊瞬间暴起，钻出两道人影，正是原著中的龙套――鬼兄弟。

“卡擦”卡卡西被瞬间分尸，鸣人三人不屑的撇撇嘴，这种低级的骗人手法也好意思拿出来。

“第一个解决，接下来是第二个！”

鬼兄弟两人看都不看一眼已经被分尸的卡卡西，朝着鸣人攻来。

这时候，鸣人拔出了腰间的神枪，轻易挡住了两人的攻击，没有退后一步。

躲在暗处的卡卡西看到鸣人竟然能够低档两名中忍的合力一击，暗自吃惊。

“想不到鸣人隐藏的那么深，希望他不要危害木叶才好！”

卡卡西内心担忧道。

其实鸣人也知道，随着任务的开始，他的实力也会一一的暴露出来，想到自己现在影级的实力，也就不打算继续隐藏了。

知道就知道了吧，鸣人倒要看看，自己回到木叶后，会遭到什么样的待遇。

大不了就是叛逃，相反可能过的还滋润一些呢！

“佐助，咱们一人一个！”

鸣人轻松的笑道。

“没问题！”

佐助也是一笑，朝着鸣人左边的一个雾忍攻去。

“乒乓”苦无间的碰撞声不断响起，而鸣人则一脸悠闲的望着面前的雾忍，道：“怎么，难道你不打算进攻吗？”

“哼，对付你这样的小鬼，还用得着进攻吗？一个忍术就解决了你！”

雾忍不屑的道。

“风遁・大突破！”

“咦……”

鸣人轻咦了一声，想不到鬼兄弟中的一个，竟然有‘风’属性的查克拉，原著中因为死的太快而没有发现呢。

轻轻一跃，鸣人就躲过了风遁，跃到一旁，将神枪的刀身对着雾忍，右手拖住刀柄。

卡卡西看到鸣人这个架势，顿时疑惑连连：这小子搞什么鬼，到底会不会刀术啊？

但是，接下来的一幕，让在场的人都是一惊。

“射杀他，神枪！”

刀身‘嗖’的一声伸长，直接穿透了雾忍的胸口，速度之快，让身为精英上忍的卡卡西都是大惊失色。

“好快！”

这是所有人的心声。

仔细一想，如果换做是自己，恐怕也都逃不过这速度，太恐怖了。

而那个雾忍，一副不敢置信的神色，缓缓的倒了下去。

“叮……恭喜哥哥杀死中忍一名，获得兑换值100点！当前兑换值3650点！”

“咕噜……”

达兹纳看着这一幕，冷汗不停的直冒，这小鬼是个杀神啊，杀了人竟然一点不适的感觉都没有，太可怕了！

卡卡西也发现了这一点，不过却没有多说，他觉得鸣人这么做有他的理由，单单鸣人是自己老师的孩子，这一点就足够了。

雏田的脸色虽然有些难看，不过也知道这是忍界的规矩，不是你死就是我亡，所以也没有太大的反映。

至于佐助，早就见过比这更血腥的场面了，只是楞了一下后，就继续攻击那名雾忍，三两下后就将其解决了。

“啪啪”卡卡西从暗中走了出来，鼓掌道：“鸣人和佐助做的不错，雏田也是，知道第一时间保护要人！”

事情还如原著中那般，达兹纳说出了那番令人满头黑线的话，差点让鸣人控制不住想将其痛扁一顿，最后还是忍了下来。――――――――――――――――――――――――――

第015章 鬼人再不斩

路上，卡卡西走到鸣人的身边，好奇的问道：“鸣人，你那把可以伸长的太刀是从哪里来的？”

鸣人听闻，将神枪拔了出来，道：“你说这个啊，是从我灵魂内分离出来的，和我同生共死，算是我的血迹吧！”

卡卡西听了鸣人的解释后，也就不多问了，整个忍界那么大，各种稀奇古怪的血迹都有。

从灵魂中分离出的刀，仔细一想也不觉得稀奇了。

“难道这是老师的血迹？不然鸣人怎么会有？”

卡卡西心里想到。

可怜的卡卡西，因为鸣人的一句话，陷入了好奇的漩涡之中，一直在想自己老师，会不会真的是波风家的血迹。

鸣人看着沉思中的卡卡西，心里一阵暗笑：想吧，想吧，想的越多越好，嘿嘿……

佐助和雏田倒是并没有过多的好奇，这种血迹虽然很稀奇，但也并不表示没有。

更何况他们自身就是血迹的拥有者，别人拥有血迹也是再正常不过了。

继续走了半天路后，鸣人忽然感应到了一股庞大的查克拉，仔细一想后就知道是谁了，原著中比较有名的龙套――鬼人再不斩！

“杀气！”

沉思中的卡卡西察觉到了一股杀气，暗道不好，“快趴下！”

几人迅速的趴下，这时一把大刀从众人的头顶飞过，固定在了一颗大树上，接着，从树上跳下一个身影，浑身被绷带裹着，正是再不斩。

“我道是谁，原来是拷贝忍着卡卡西啊，难怪鬼兄弟会失败！”

再不斩看到卡卡西后，悠闲的说道。

其实心里却在大骂不已：妈的，那个该死的卡多，怎么会遇到这个棘手的家伙！

“喔，原来是雾隐的叛忍，桃地再不斩啊！我还以为是谁呢！”

卡卡西也是悠闲的说道。

心里也在开骂：该死的达兹纳，怎么会惹到这种强大的人物，看样子今天是有一番苦战了！

两人都是精英上忍，一个擅长暗杀，一个擅长忍术，归根结底，还是谁也奈何不了谁。

一旦激战的话，估计两人都会受伤，到最后落的个两败俱伤的下场。

“可以将你身后的老头交给我吗？”

再不斩指着达兹纳，对着卡卡西道。

卡卡西闻言，摇了摇头，道：“不好意思呢！他可是我们的雇主，可不能交给你！”

“是嘛！”

再不斩轻喃一声，道，“那就只能硬抢了呢！”

“有本事就来吧！”

卡卡西一声冷喝，道，“鸣人，佐助，雏田，呈e字队形保护好达兹纳！”

三人庸散的走到达兹纳的身边，将其围了起来，至于真的保护还是做做样子，就只有他们自己知道了。

卡卡西看到三人的动作，心里苦涩无比，自己怎么就找了这么一队问题学生呢！

“哈哈……”

再不斩看到鸣人三人那不情愿的眼神，大笑不已，道，“想不到堂堂的写轮眼卡卡西，竟然会有这么一队学生！”

“写轮眼？”

佐助闻言一惊，看了一眼卡卡西，似乎想知道这是不是真的。

而这时候，卡卡西也将左眼的护额提了上去，露出了鲜红的三勾玉写轮眼。

“真的是写轮眼，怎么会，卡卡西并不是宇智波一族的人，怎么会有写轮眼？”

佐助疑惑的轻喃道。

鸣人倒是好心的解释起来：“他的写轮眼是你们宇智波的一个人送给他的，那人曾经是卡卡西的队友，只是很遗憾……”

说到后面，鸣人就没有说了，佐助也不笨，自然猜到了那个人的结局，一定是死了，要不然他也不会将写轮眼给卡卡西了。

“原来是这样！”

佐助叹息一声，他多想卡卡西也是宇智波一族的人，实在是宇智波一族只剩下他和宇智波鼬了，心里还是盼望着有失散在外的族人的。

“别灰心了！等你大了多多努力就是了，再造一个宇智波也不是大问题！”

鸣人取笑道。

“靠，你当我种马的啊！”

佐助听言，破口大骂。

雏田倒是被两人的话语弄的有些脸红，似乎是想到了以后跟鸣人的一幕。

“嘿嘿……我觉得你的使命也很大，得创个漩涡一族出来！”

佐助看到雏田的脸色后，立即反击道。

对于两人的关系，佐助身为队友，早就知道了，这时候出声调笑时机再好不过了。

而且漩涡一族被灭族，身为宇智波一族的人，自然也是知晓的。

他觉得自己跟鸣人有很多地方是如此的相似，灭族也是，父母也是，敌人也是……

也许，羁绊就是这么形成的！

果然，随着佐助的话音一下，雏田的脸蛋就变得通红，都快晕过去了。

鸣人无奈，雏田的这个毛病还是改不好，虽然在一起搂搂抱抱的已经无碍了，可是一谈到大人的事情，雏田还是会这样。

“好了，你们都别在说了，专心对战！”

卡卡西的声音传来，带着不爽之音，心里却在大骂：一群混蛋，明摆着要我羡慕你们嘛！

再不斩自然也听到了三人的对话，有些惊讶的看了佐助和鸣人一眼，想不到这两人竟然是宇智波一族的遗孤和漩涡一族的遗孤呢！

至于另外的那个小姑娘，看他的眼睛，应该是木叶的白眼一族吧。

想不到卡卡西带的三人竟然都有如此大的来头，看来木叶很信任这家伙嘛！再不斩暗想道。

“既然如此，那就战吧！”

再不斩大喝一声，率先发动了攻击，卡卡西也毫不留情的反击。

两人不停的相互进攻着，而周围的雾气却是越来越浓，鸣人知道，再不斩使用了‘雾隐之术’，接下来估计就是他的暗杀忍术了。

果然，大雾中传来了再不斩的声音，和原著中一样，嚣张的不行。

鸣人却不管这些，任由卡卡西与其对战。

到最后，情况貌似一点都没变化，卡卡西被‘水牢术’给困住了，而再不斩也分出了一个‘水分身’，朝着鸣人等人攻来。――――――――――――――――――――――――

第016章 佐助VS再不斩

望着奔驰而来的再不斩，鸣人眼中露出不屑之色，不过是个‘水分身’罢了，实力还没有本体的一半呢。

转头朝着两边望了望，干脆的问道：“你们谁上？”

雏田听到鸣人问自己，刚想上前，来证明自己已经很强了，却不料佐助比她更快一步。

“我来吧！”

佐助沉声道。

他知道自己的实力还不足以对抗再不斩，但却知道这是一个难得的机会，和高手过招，往往是突破的最佳途径。

而且这个再不斩的综合实力也就中忍的程度，自己小心应付应该是没问题的。

佐助想到这，也就不害怕了，走到了鸣人的面前，准备迎击再不斩。

而水牢中的卡卡西看到佐助要单独面对再不斩时，一下子就惊住了，紧接着就是高喊：“鸣人，佐助，还有雏田，你们别闹了，再不斩不是你们能够对付的，快跑！”

卡卡西也是关心则乱，忘了鸣人隐藏的实力，如果鸣人真的要动手，轻而易举的就能解决再不斩的‘水分身’。

之所以不动手，完全是想让雏田或者佐助有实战的机会，让他们两个更快速的成长。

“卡卡西老师，放心吧！我们不会做没有把握的事情的！”

鸣人高声喊道，“如果真的应付不了，我们一定马上跑，至于老师你，就抱歉了！”

说到后面，鸣人还故作不好意思的嘿嘿笑了笑，听的卡卡西一阵的无语。

“好小子，这么不讲义气，好歹我也是你们的老师啊！竟然不管我的死活！”

卡卡西欲哭无泪的想到。

再不斩听到鸣人三人口气如此狂妄，哈哈大笑起来，不屑道：“你们以为戴上了护额就是忍者了吗？告诉你们，你们还太嫩了！”

鸣人听再不斩这么说，感到一丝的不爽，不过是个精英上忍，有必要看不起别人吗？

要是遇到个准影，保准他被干掉！还唧唧歪歪的以为自己多厉害，切！

“佐助，别跟他废话，上，干掉他！”

鸣人大吼一声道。

佐助早就不爽了，被人看不起的感觉他这辈子不想再经历，‘嗖’的一声冲向再不斩。

“嗯？”

再不斩一愣，对于佐助的速度感到一丝的吃惊。

“一个刚毕业的下忍就有这种速度？他是个天才吗？果然，木叶是天才的摇篮！”

再不斩暗道，“不过即使再天才，今天也要陨落在这里了！能够亲手杀死一个天才，真是兴奋啊！”

“砰”佐助的苦无对上了再不斩的苦无，两人毫不相让，佐助的眼中更是充满了战意，不断的催眠自己：这是自己的踏脚石！

“好小子，竟然能够挡住我的一击，不错！”

再不斩毫不吝啬的夸奖道。

对于一个刚毕业的下忍来说，有这份实力足以自傲了。

“不用多废话了，要是不拿出你的实力，被我打败可就是你丢脸了！”

佐助沉声道。

再不斩眼睛一咪，杀气瞬间爆发了出来，让佐助一阵的害怕，冷汗不断的冒出。

“难道这就是我跟他之前的差距？不，我不同意，我一定要救出哥哥，怎么可以倒在这里！”

佐助疯狂吼道。

与此同时，佐助体内的查克拉疯狂的涌向眼睛，当佐助再次睁开眼时，鲜红的写轮眼已经出现在了他的眼中。

只是有些特别的是，佐助的左眼是个单勾玉，右眼却是双勾玉。

“那就是鼬在灭族当晚给他开启的写轮眼吗？”

鸣人看到佐助不同个数勾玉的写轮眼后，心里想到。

卡卡西则是一阵欣喜，佐助开了写轮眼后，面对再不斩的‘水分身’，就不会那么吃力了。

别忘了卡卡西也是写轮眼的拥有者，自然知道写轮眼的能力，对付一个‘水分身’足以。

“写轮眼？”

再不斩看到佐助的写轮眼后，一阵吃惊，想不到自己的杀气竟然逼得这个小鬼开了写轮眼，真是失策啊！

“终于开眼了！”

佐助感觉到了自己眼睛的变化，微微一惊后就知道自己的写轮眼开眼了。

再不斩的移动，自己已经能够察觉到了，果然是写轮眼，佐助心里暗自喜道。

不过却也没过多的骄傲，他知道自己的路还很长，写轮眼的开眼只是第一步而已。

“再来新的一轮吧！”

佐助兴奋道。

“乒”“乓”“叮”“咚”两人不停的交战，此时的佐助已经没有落下风了，而是隐隐的跟再不斩打成了平手，开启了写轮眼的佐助，实力已经提升到了中忍。

对付再不斩的‘水分身’，只要时间足够，最终还是会胜利的。

果然，随着时间的继续推移，再不斩的‘水分身’，被佐助给干掉了，让卡卡西露出赞赏的神色。

“喔，既然能够干掉我的‘水分身’，真是不赖啊！可惜啊！还不是我的对手！”

再不斩诧异的说道。

鸣人这时候走到了佐助的身边，拍了拍他的肩膀，笑道：“怎么样？和高手过招的感觉！”

“好极了！”

佐助嘴角一勾，露出一丝笑意。

“好了，剩下的交给我了，你去休息一下吧！你的写轮眼刚刚开启，可别使用过度了！”

鸣人调笑道。

“切！”

佐助不爽的切了一声，但还是听了鸣人的话，走到了另外一边休息了起来。

之前的一战，虽然佐助最后赢了，可还是耗费了大部分的体力，毕竟他也是刚刚突破中忍。

“小鬼，你觉得你是我的对手吗？”

再不斩看到鸣人走出来，不屑的说道。

“是不是，只有试过才知道不是吗？”

鸣人双眼一咪，反驳道。

鸣人缓缓的拔出了腰间的神枪，右掌拖住刀柄，瞄准了再不斩的心脏，白色的队长羽织迎风飘扬，让雏田看的一阵的心动。

忘了说的是，鸣人现在的穿着，是前世死神中队长穿的羽织，家里还有一套黑色的死霸装（一户d解后的衣服）以及四代的白色御神袍。

“这是……”

卡卡西看到鸣人的架势，就知道接下来会发生什么了。

果然，随着鸣人的一声‘射杀他，神枪’，刀身直接贯穿了再不斩。

“怎么可能？”

再不斩露出不敢置信的神色，“怎么会有这么快的速度！”

再不斩按着受伤的胸口，看着鸣人露出震惊之色，怎么也不会想到，自己差点死在一个小鬼的手里。

“叮……击败精英上忍再不斩，获得兑换值250点，当前兑换值3900点！”

八千流道。

“怎么样，再不斩，觉得如何？”

鸣人一笑道，心里却在暗道：想不到击败对手也有兑换值可以奖励。

看着咳血的再不斩，鸣人感到一阵诧异，想不到再不斩在最后关头躲过了神枪，不过神枪还是刺穿了他的胸口，不过不是心脏，而是肝脏。

“咳咳……”

再不斩不停的咳着鲜血，看样子伤得很重，卡卡西已经出来了，面对两个高手，再不斩即使再有实力，也得饮恨。

“嗖嗖嗖”几枚千本射中了再不斩，再不斩直接倒在了地上，这时候跳出一个戴着面具的暗部。

“真是太谢谢你们了，我一直在追杀再不斩！”

白对着卡卡西和鸣人等人说道。

鸣人眼睛一咪，暗道：这就是白吗？就是不知道他（她）是男的还是女的，资料中也没有显示他（她）的性别。

“你这身装扮！”

卡卡西眯了下眼，道，“是雾忍暗部的装饰吧！既然如此，你就将再不斩带走吧！”

“如此多谢了！”

白将再不斩的‘尸体’背起，然后几个瞬身消失了。

而卡卡西则带着鸣人等人，来到了达兹纳的家中。――――――――――――――――――――――――

☆`文~☆;

☆`人~☆;

☆`书~☆;

☆`屋~☆;

☆`小~☆;

☆`说~☆;

☆`下~☆;

☆`载~☆;

☆`网~☆;

第017章 无法修炼忍术

来到达兹纳的家中，卡卡西就一脸尴尬的说道：“那个……我刚刚想起，暗部处理叛忍都是将其头颅带走，而那个暗部则是将再不斩整具尸体带走……所以……”

也不用等卡卡西说完了，佐助和雏田就知道再不斩没有死，而且那个暗部估计还是他的伙伴。

唯独鸣人，一脸的平静，看过原著的他，早就知道再不斩还没死了。

卡卡西了无痕迹的看了一眼鸣人，心里闪过一个念头：鸣人的IQ到底有多高？

“卡卡西老师，你跟我们讲这些，是要训练我们吗？”

雏田猜到了卡卡西的目的，出声问道。

佐助听言，露出了兴奋的神色，能够被一个精英上忍指导，自己的实力肯定还会进步。

想着想着就激动了起来，让鸣人在一旁看的无语，果然这小子还是受不了力量的诱惑啊！

不过比起原著中只知道报仇而来，现在的佐助已经不错了，起码没有被力量冲昏头脑。

而且他的努力鸣人也看在眼中，佐助也明白靠外物来提升实力，终究是一种不可取的方法，那样太损人利己了。

这还多亏了鸣人总是时不时的将一些恐怖的后果告诉佐助，才让佐助打消了以外物提高实力的念头。

想到自己最后变得人比人，鬼不鬼的，就是一阵哆嗦。

“嗯，不错！雏田真聪明，一下子就猜到我的意思了！”

卡卡西毫不吝啬的夸奖道。

鸣人和佐助不由的‘切’了一声，在场的人谁没猜出你的意思，还以为自己有多聪明呢！

“好了，你们几个跟我来吧！”

卡卡西实在受不了佐助和鸣人那鄙视的眼神了，赶紧说道。

说完，当先带头朝着森林走去，直到找到三棵高大的树木，道：“你们接下来的任务就是爬树！”

“早就会了，换一样吧！”

三人一脸鄙视的齐声说道。

“什么？”

卡卡西闻言一阵错愕，问道，“你们都会了？不要搞错了，是用脚爬，不是用手爬！”

“切，佐助，雏田，咱们耍一把！”

鸣人对这两人说道。

“好的！”

三人各自走到一颗树下，然后相视一眼，齐齐的用脚爬到了树顶，然后跳了下来，道：“怎么样，不错吧！”

“……”

卡卡西已经无语了，想不到自己的学生连这个都会了，自己这个做老师的竟然不知道，真是失败啊！

“好吧，那么接下来是踩水！”

卡卡西说道，但是在看到鸣人三人那鄙视的神色后，不由的冒出了冷汗，喏喏的问道，“你们不会连踩水都会了吧！”

“早会了，等你教不知道猴年马月了，还是我们聪明，去问了别的老师！”

三人齐声道。

“……”

卡卡西被打的体无完肤，默默的流泪：我容易嘛我，这几个学生太不可爱了！

“卡卡西老师，你还是想想该教给我们什么吧！”

鸣人看着被打击的卡卡西说道。

爬树和踩水，这些鸣人自然知道，不过为了不让佐助起疑，还是特地的去问了其它的老师。

“好吧！”

卡卡西闻言振作了起来，神色一正，道，“那我就教给你们忍术，雏田是体术型忍者，而且日向家也无法使用忍术，所以我教不了，只能靠她自己了！”

“没问题的，卡卡西老师，我自己会修炼的！”

雏田并不觉得遗憾，有鸣人教给自己的那套拳法，自己已经足够了。

到现在，雏田还没有完全的融合太极拳，虽然属于她的体术已经被开发了出来，不过潜力却是相当巨大，还有很大的完善空间。

“嗯！”

卡卡西点头，“至于鸣人和佐助，我要先知道你们的查克拉属性，给，这是查克拉试纸，风的话会裂开，水的话会打湿，雷的话会褶皱，土的话会粉碎，火的话会燃烧！”

鸣人和佐助每人拿着一张查克拉试纸，接着将查克拉输送了进去。

“次啦”鸣人手中的查克拉试纸裂成了两半，而被分开的两半则被打湿了。

“次”佐助手中的查克拉试纸却是跟鸣人完全不同，先是褶皱了起来，接着开始燃烧。

卡卡西眼中闪过精光，暗道：“两人都是完全不同的双属性吗？真是稀奇呢！”

“好了，鸣人的是风和水，佐助的是雷和火，现在我教你们几个各系的忍术！”

卡卡西道。

半个时辰后，树林内发出了鸣人的尖叫声，让听到鸣人叫声的卡卡西三人一阵错愕，这小子发什么疯？

实际上，鸣人因为创神系统的原因，竟然学习不了忍术，让鸣人大受打击。

“八千流，你说的是真的吗？可不可以告诉我，你是在开玩笑！”

鸣人欲哭无泪的说道。

八千流低着头，打转着手指，喏喏的说道：“哥哥，不是开玩笑啦！是真的，你不能学习忍术，只能通过兑换来学习！”

“天哪！”

鸣人抱着头凄惨的大喊起来，原以为可以通过修炼习得忍术，却不料自己竟然学习不了。

“还有……”

八千流道，“哥哥以后要是兑换了写轮眼，虽然可以复制忍术，但是哥哥也是使用不来的！”

“……”

鸣人想死的心都有了，“难道就没有办法吗？”

“没有！”

八千流摇头道，“哥哥你仔细想想就不会那么灰心了！”

“说来听听！”

鸣人好奇的说道。

“哥哥，你说一个C级忍术，单单花时间修炼，要多少时间？”

八千流问道。

鸣人想了想后答道：“大概一个星期到半个月不等吧！”

“这就对了，单单一个C级忍术就要花那么久的时间，更别提B级，A级，还有S级的忍术呢！时间就更久了！”

八千流道，“可是哥哥想想，你用系统兑换忍术，需要花那么久的时间吗？”

鸣人被八千流这么一提醒，瞬间就明白了：是啊，自己只要有足够的兑换值，根本不需要耗费另外的时间去修炼忍术，自己主要赚取兑换值就可以了！

“看来哥哥明白了！”

八千流笑道，“再给哥哥透露一个好消息！”

“什么好消息？”

鸣人问道。

“哥哥要是以后开发出新的忍术，按系统给予的评价，会奖励相应的兑换值喔！”

八千流道。

“你是说……”

鸣人听后惊讶的说道，“我要是开发了一个A级忍术，系统会奖励给我500点的兑换值！”

“是的！哥哥！不过这忍术是不能在忍界出现过的，同时也不能是在系统内存在的！”

八千流道。

“我明白了！谢谢你啦，八千流！”

鸣人道。

听到这个消息后，鸣人的心情倒是好了许多，又多了一个赚取兑换值的机会。

“以后要是有时间，就研究研究新的忍术吧！”

鸣人暗自想到。――――――――――――――――――――――――――――――――

第018章 开导伊那里

回到达兹纳的家中，此时已是晚饭时间，鸣人的到来让在场的几人都站了起来。

尤其是雏田，跑到鸣人的面前，关切的问道：“鸣人君，你之前怎么了？”

鸣人一想，就知道自己在森林内的尖叫声引起了几人的担忧，摆摆手笑道：“没什么，不用担心！”

看到没事的鸣人，雏田这才松了口气，和鸣人回到了餐桌前。

“几位实在是招待不周，波之国太穷了，真是不好意思！”

达兹纳有些不好意思的说道。

桌上的食物其实已经很丰富了，看这样子，卡卡西等人就知道达兹纳很用心的去准备了。

像鸡、鸭这类食物，在波之国的家庭中是少之又少，能够买得起的家庭，也是很少吃到。

鸣人倒是好心的说道：“老头，没必要为了我们浪费你们的钱财，对于忍者而言，只要能够充饥，什么食物都可以！”

虽然叫达兹纳‘老头’有些不太礼貌，可达兹纳却没有生气，相反倒是觉得这几个小忍者很可爱。

知道关心自己的家庭，真是一群好人啊！

“咱们也不能辜负了达兹纳的一阵好意，开动吧！”

卡卡西道。

四人慢慢的吃了起来，每个人都很斯文，尤其是雏田，每个动作都是优雅之极，不愧是大家族的人。

佐助也不赖，卡卡西同样如此，就鸣人倒是有些不规范，主要这种餐桌礼仪没有人教过他，能做成这样已经不错了。

“砰”大门忽然被踢开，跑进来一个小鬼，正是达兹纳的孙子――伊那里。

“爷爷，我回来了！”

伊那里兴奋的叫道。

达兹纳将伊那里拉到身边，摸了摸伊那里的头，说道：“好小子，今天去哪闹了，弄的满身是汗的回来！”

“我哪有闹！”

伊那里立即反驳，但同时也看到了鸣人等人，好奇的问道，“爷爷，他们是谁？”

达兹纳笑着介绍道：“他们是来保护爷爷的木叶忍者！”

听到达兹纳说鸣人几人是忍者，伊那里的神色立即变了，直接跑到鸣人等人的面前，大声吼道：“你们不想死的话就快点回去！”

说完，也不等鸣人等人的答复，直接跑上了楼，看的在场的人都是一愣。

“真是不好意思，我这个孙子因为当年受了一些刺激，所以……”

达兹纳尴尬的解释道。

“没事！”

鸣人等人大度的说道。

不过是个不敢面对现实的孩子罢了，鸣人暗想道，不过也不能就这么放任着不管，只要给他足够的信心，这小子以后也是个男子汉。

深夜，鸣人因为睡不着觉出来散散步，却不想遇到了伊那里，正好，趁着这个机会开导开导这个家伙。

“呜呜……”

此时的伊那里，竟然躲在一边不停的哭泣，整个头都埋在了胸口，看的鸣人一阵的不爽。

走到伊那里的面前，没好气的说道：“你是不是男子汉，竟然躲在这里哭！”

“我不用你管！你们都会死的！”

伊那里听到鸣人的声音，大声吼道。

“啪”鸣人给了伊那里一个巴掌，沉声道：“你记住，你是一个男子汉，将来是要担当起一个家庭的主力的，想想你的继父，他为什么而死，他又为什么会死！”

伊那里被鸣人的一巴掌打蒙了，同时也听到了鸣人的这番话，沉默了下来。

鸣人坐在他的身边，道：“我给你讲个故事吧，听完之后，你再回答！”

伊那里机械的点点头。

鸣人开始讲自己父亲的事，也就是当年九尾袭村事件，当伊那里听完鸣人的叙述后，抬头诧异的问道：“那个男人是你的父亲吗？”

鸣人听到伊那里的话，微微的一愣，随即骄傲的点点头，道：“是的，他是我的父亲，木叶的第四代火影，他是一个英雄，我心中永远的骄傲！”

“还有我的母亲，虽然是女流之辈，但在大义面前，却能牺牲自己保全村子，她同样是我的骄傲！身为他们的儿子，让我感到骄傲！”

这番话倒是鸣人真的内心想法，前世根本不知道自己的父母是谁，但是这一世却是知道的，自己的父母一直都是他心底的骄傲。

伊那里擦干了眼泪，走到鸣人的面前，拍拍自己的胸口道：“我不会再逃避了，你说的对，我要像一个男子汉一样，背负起这个家！照顾好我的妈妈！”

“还有……”

伊那里停顿了一下，继续道，“虽然他只是我的继父，可是我以他为荣，他是英雄，是一个响当当的男子汉！”

鸣人听到伊那里的话后，就知道他已经走出了心结，起身准备离开了。

“大哥哥，你叫什么名字？”

伊那里在后面喊道。

“鸣人！漩涡鸣人！”

鸣人的声音从远处传来。

“鸣人哥哥！我一定会成为男子汉的！”

伊那里大声喊道。

鸣人重新回到屋内，可当他准备睡觉的时候，却忽然想起原著中鸣人见到白的那一幕。

“差点忘了，我可不能让白死了，先去认识他（她）一下！”

想到这，鸣人起身离开了达兹纳家，跑到了树林内，找了一处药草比较多的地方倒地睡了起来。

当然，鸣人可不会傻傻的真睡着，要是被忍者暗杀的话，自己可就惨了。

第二天一早，跟鸣人的猜测一样，白来到这里给再不斩采药。

原著中的一幕如期发生了，鸣人趁着白没注意的时候，仔细的观察了一下他（她）的喉结，最后得出一个结论，那就是白确实是女的。

白最后还是离开了，鸣人望着白远去的身影，暗道一声：不会再让你像原著那样，死的那么凄惨了！

不要认为鸣人对于产生了兴趣，只是单纯的觉得白可怜，不想就这么看白死去。

起身回到达兹纳家，正好是吃早饭的时候，一群人吃完后就各自的前去修炼了，而鸣人则是留在了家里，负责保护起达兹纳等人的安全。――――――――――――――――――――――――――――

第019章 任务变更

转眼间，一个星期便过去了，大桥也即将竣工，这时候更是不能放松警惕，因为事情到了关键时刻。

大桥不远处，卡卡西、雏田、佐助还有达兹纳的身影正缓缓的行来，至于鸣人，则留在了达兹纳的家中。

因为鸣人知道卡多会派另外的人来抓伊那里和津奈美，所以为了保护他们，就留在了那里。

以雏田和佐助现在的实力，面对白是很有把握的，只要白的血迹不要在这时候突破就行。

“啊……”

几声惨叫声从大桥处传来，卡卡西等人闻声一惊，迅速的跑到了大桥上，只见工人们全部倒在了地上。

雏田走到一人的身边，伸手把了一下脉搏，顿时松了口气，道：“都是晕过去了，没有大碍！”

“呼……”

听到雏田这么说，卡卡西等人都大松了一口气，不过紧接着便戒备了起来，因为周围的雾气越来越浓了。

“出来吧，再不斩！”

卡卡西沉声喝道，能够使出这种规模的雾隐之术，除了再不斩外，还真的少有其他人。

而且从这雾气中的查克拉感知到，这是属于再不斩的。

卡卡西虽然不属于感知类型的忍者，但基本的感知能力还是存在的，很容易就能分辨出来。

“哼……”

一声冷哼从雾气中传来，没入卡卡西的耳中，再不斩道：“那个金发小鬼呢，怎么没看到他？”

再不斩提到鸣人的时候，显然很愤怒，还有那么一丝的恐惧在内，实在是当初鸣人的那一击给他留下了心理阴影。

恐怕不把这个阴影解除，这辈子都别想突破到更高的境界了。

卡卡西自然也清楚再不斩的心思，一个成名已久的忍者，却被一个刚从忍者学校毕业的下忍给击伤，甚至是差点击杀。

无论是谁，都会受不了的，这种情况对于一个成名忍者而言，是致命的。

“你说鸣人吗？不知道呢，说不定就在暗处！”

卡卡西撇撇嘴道。

与此同时，白的身影出现在了雏田和佐助的面前，戴着暗部面具，静静的面对着两人。

“果然呢！这个小鬼是再不斩的同伴！”

卡卡西看到白的身影后，暗自嘀咕一声。

幸好这个星期里，佐助的实力提升了许多，至于雏田，就不多提了，反正自己感觉不出来就是了。

“再不斩，你不会就是被那几个小鬼给打败的吧！”

突然，一个陌生的声音传入卡卡西三人的耳朵，三人立即心神一阵，实在想不到还有高手隐藏在内，一时间精神都紧绷了起来。

“哼……”

再不斩只是冷哼了一声，却没有反驳。

不是他不想反驳，而是这个人的实力很可怕，不是他能够面对的。

“啪啪”突兀的，卡卡西三人的面前，多出了一个中年男子，身材魁梧，整是一个大老粗的样子。

但卡卡西在看到此人后，还是不由的瞳孔一缩，他可以清楚的感觉到那身肌肉内爆炸性的力量，很明显，对方是一个体术型忍者。

看了一眼雏田，雏田立即明白了卡卡西的意思，就是由自己对付他。

雏田看着给自己带来强大压力的中年男子，眼中闪过战意，或许这就是证明自己的好机会。

“佐助，你对付戴面具的，雏田去对付那个中年男子，至于再不斩，交给我！”

卡卡西吩咐道。

“是！”

两人同时应道。

“喔？”

中年男子听到卡卡西的安排，不由的笑出声来，道，“我说卡卡西，你不会派这个小姑娘给我打吧，虽然她的实力不错，可跟我一比，可就差多了！”

“……”

卡卡西没有回答，因为对方说的是对的。

卡卡西也不知道雏田的具体实力，但只知道不会太低，只希望能够应付这个中年男子一会儿。

到时候等自己了结了再不斩后，再和雏田一起对付这个中年男子。

“安了安了，你们不要这么一副如临大敌的样子嘛！”

中年男子调笑道，“自我介绍一下，在下山培青云，体术忍者，是个浪忍，目前境界嘛――准影！”

“准影”二字一出，卡卡西三人的神色都是一凝，闪过惊恐之色。

准影，从字面上的意思就能知道，对方是即将迈入影级的强者了，准影同样是影，不过真正的实力无法跟影级媲美就是了。

但同样的，这带给卡卡西等人的压力却是极为强大的，精英上忍和准影之间的差距。

佐助等人或许不知道，但卡卡西却是知道的，简直如同一条难以逾越的横沟。

“麻烦了呢！”

卡卡西沉着脸暗道，没有想到一个简单的C级任务，竟然会出现准影级强者。

这都已经是S级任务了，卡卡西甚至有立即掉头就跑的念头，不过想到忍者是以任务为第一要素的，就打消了这个念头。

就在众人焦虑不安的时候，达兹纳的家中，鸣人收到了八千流的提示声。

“叮……任务发生变动，出现了一个准影级强者，任务等级改为S级，完成后奖励1000点兑换值！外加一次抽奖机会！”

鸣人听到这声音后，瞬间暴起，也不管吃惊的伊那里和津奈美，直接跃出了窗外。

这时候，卡多派来的人也来到了这里，鸣人看到这些人后，二话不说就是一个A级忍术。

“水遁・大瀑布之术！”

狂暴的水流将来袭的数十人全部淹没，瞬间就死于窒息，鸣人也立即得到了八千流的提示。

“叮……恭喜哥哥杀死普通人20人，获得兑换值200点，当前兑换值4100点！”

杀完这些喽之后，鸣人也不再管他们，施展最快的速度赶向大桥这里，心里不断的在祈祷雏田不要有事！

一个精英上忍，一个准影，还有一个精英中忍，怎么都不可能战胜。

想到这，鸣人的速度再次增快了一分，极速飞驰。――――――――――――――――――――――――――

第020章 击杀再不斩

大桥上，卡卡西与再不斩相视着，准备随时动手，而佐助已经与白交战了起来，两人都是血迹拥有者，实力也是相差无几，一时间倒是难以分出胜负。

倒是雏田，面对的是准影级的山培青云，压力大的惊人，但是雏田却并没有因此而害怕，反而是越战越勇，打的山培青云一个措手不及。

“果然呢，雏田有了精英上忍的实力，甚至快要到达准影的地步了，也许这是一个机会！”

卡卡西看到伶俐的雏田，心里暗赞一声。

“来吧，卡卡西！”

再不斩一声大喝，挥动斩首大刀跟卡卡西对战了起来，两人斗的难解难分。

反观山培青云与雏田这边，在短暂的被压制后，山培青云的准影实力也显露了出来，开始反击。

“小丫头，我不得不承认你的天赋不错，竟然那么小就达到了精英上忍，但是遗憾的是，你面对的是我！”

山培青云毫不吝啬的赞赏道。

看着雏田，仿佛看到了当年的自己，也是从这么一股不服输的精神而过来的，最后问鼎准影。

对于雏田，山培青云并不打算下死手，不光是看到了自己的影子，同样的，还是由于雏田的身份，木叶日向一族的人。

这个家族可是大家族，要是杀了他们的族人的话，恐怕自己就不会过的太安宁了。

而且自己不过只要不让这座大桥完成就行，何必跟这种大家族做对呢，所以虽然压制了雏田，却并没有伤她。

在这时候，鸣人也赶到了，但却隐藏在了一边，看到山培青云没有下死手的意思，也就任由其发展了。

雏田的实力不错，不过就是实战经验太少了，这一战对于她而言，可是非常有帮助的。

看向佐助和白，佐助开始落在了下风，白已经施展了冰遁秘术，佐助即便再强，想要单独对付白，还是差了一些。

“乒乓”白的魔镜冰晶顿时碎裂了，原来是鸣人看到佐助支持不住出手了。

“怎么样，佐助，不要紧吧！”

鸣人关心的问道。

“切，还死不了！”

佐助撇撇嘴，苦涩的一笑，想不到自己的实力还是不够啊！

“不要那么灰心嘛，你才修炼多久，人家都比我们大上许多，实力比你强些也是正常的！”

鸣人不由的安慰道。

“但还不是你的对手！”

佐助没好气的道。

“别这么说嘛，你又怎么知道我是从什么时候开始修炼的！”

鸣人无语的说道。

佐助一愣，仔细一想他还真的不知道鸣人是从什么时候开始修炼的，对于鸣人的实力，佐助虽然不清楚，可也大致能够猜到一些。

面对精英上忍都毫不变色，可见其的实力起码在这个地步。

“那你什么时候开始修炼的？”

佐助问道。

“从我会走路的时候！”

鸣人直接说道。

此话一出，不光佐助，就连白，还有不远处战斗的四人都是一惊，想不到鸣人那么小就开始修炼的。

佐助这么一想后，顿时释然了，将近十年的时间，能有如此实力，也是正常的。

“看来自己也要更加努力才行了！”

佐助暗自想到，实在想不到鸣人那么小就开始修炼了。

那时候的自己，估计还在自己哥哥的怀里撒娇吧，难怪他实力比我强。

“喔，看那个孩子的实力，也是个天才呢！”

山培青云看了鸣人一眼后，出声夸奖道。

鸣人却不曾听到，走到白的面前，伸手将她的面具摘了下来，笑道：“白姐姐，我们又见面了！”

白一阵苦笑，想不到鸣人竟然认出了自己，不过为了再不斩，她还是准备动手。

却不料鸣人早就做了防备，一下来到她的背后，将其打晕了过去。

之后，鸣人走向再不斩，说道：“再不斩，我们继续吧！”

“小鬼，你别太得意了！”

俗话说，仇人见面，分外眼红！再不斩此时就是如此，浑身杀气不由的散了出来，轰向鸣人。

鸣人却是毫不变色，看的卡卡西一阵吃惊。

“切……”

鸣人切了一声，拔出神枪，道：“射杀他，神枪！”

早就有了防备的再不斩勉强的躲过了一击，不过还是被划破了肩膀，一道伤口露了出来，喷出一股鲜红的液体。

“虽然早就见识过了，可再次见到，还是如此，整一个‘快’字了得！”

卡卡西暗道一声。

即便是自己，恐怕也躲不过这一击，即使躲过了，也会跟再不斩一样，落个受伤的下场。

不远处的山培青云也是大惊失色，换做是自己面对那种速度，也休想毫发无伤。

想到这，看向鸣人的神色，多了一丝的恐惧。

“小鬼，你惹怒我了！”

再不斩冷声喝道。

“白痴！”

鸣人不屑的骂了一句。

“嗖”极速的奔向再不斩，与他对砍了起来，神枪可是伪神器级别的存在，可不是再不斩的斩首大刀这种顶级忍具。

在几次的交锋之后，再不斩悲催的发现，自己的斩首大刀出现了缺口，顿时感到一阵的心疼，更多的却是恼怒。

想不到自己被这个小鬼修理的如此体无完肤，自己一定要让他见识一下自己的厉害！

“水遁・大瀑布之术！”

再不斩结印道。

当再不斩结完印后，鸣人才开始结印，不过当卡卡西等人看到鸣人的结印速度后，眼中闪过震惊之色。

“水遁・大瀑布之术！”

鸣人也是迅速结印道。

不过一个花了数秒结印，一个却只花了一秒，鸣人如今的结印速度，可是达到了每秒八个印的地步啊！比之鼬的每秒六个，还要快出两个。

巨大的瀑布相撞，发出巨大的声响，整座大桥都被大水淹没了。

而与此同时，在瀑布撞击的刹那，鸣人闪到了再不斩的身后，大声道：“结束了，再不斩！”

“不好！”

再不斩通孔一缩，却是来不及再躲避了。

“次啦”神枪穿透了再不斩的胸膛，最终，再不斩带着不甘以及一丝的眷恋离开了人世，永久的闭上了眼睛。

“叮……恭喜哥哥杀死上忍一名，获得兑换值500点，当前兑换值4600点！”――――――――――――――――――――――――――――――

第021章 完成任务

再不斩被鸣人杀死了，当鸣人看向山培青云后，山培青云嘴角狠狠的抽了抽。

这时候的他，已经完全不占优势了，一个精英上忍自己还能应付，两个的话就有些困难了，至于三个，还是撒腿跑路吧！

“这位先生，我们也不为难你！只要你离开就可以了！”

鸣人突兀的说道。

这倒是让山培青云一愣，紧接着便说道：“这可不行呢！拿人钱财与人消灾，这任务我还是得继续的！”

“那就没办法了呢！”

鸣人摇头叹息一声道，“雏田，退下吧！想必你的收获也不小了，先熟悉一下！”

雏田听话的退了出去，其实打到现在，雏田的查克拉也用的差不多了，继续下去也讨不到任何的好处。

而且这一战对于自己而言，收获已经很大了。

“小鬼，你不会想要单独对付我吧，可不要把自己看的太高！”

山培青云眼中闪过不悦之色，讽刺道。

在他看来，鸣人让雏田退下，他自己对付自己，明显是看不起自己。

“是嘛！”

鸣人不可置否的笑笑，暗中结了几个印。

山培青云却毫无察觉，在卡卡西等人诧异的眼神当中，朝着一处空地攻去，而且速度相当快。

“砰”一块巨石被山培青云踢碎，剧烈的疼痛让山培青云瞬间清醒了过来，看到不远处笑着看着自己的鸣人，眼中闪过震惊。

“刚才的……是幻术？”

山培青云似不确定，又似确定的问道。

鸣人点点头，卡卡西看的一阵的吃惊，想不到鸣人竟然会幻术，而且水平还挺高，让准影都中招了。

其实这也是鸣人的运气，一般而言，对于准影级的强者，C级幻术是起不到作用的。

主要还是鸣人结印速度太快，才让山培青云一点都没察觉的中了幻术。

现在山培青云已经知道自己之前中了幻术，想要继续得逞，是不太可能的了。

“小子，你很不错！小小年纪实力强大不说，还精通幻术，不得不承认你是个天才，可惜……”

山培青云道。

说到最后，山培青云表示可惜的摇了摇头。

“喔，可惜什么？”

鸣人还是挂着笑容，对于山培青云的话不感到任何的诧异。

从某种意义上而言，山培青云不过是鸣人眼中的兑换值罢了，想要杀山培青云，鸣人还是轻易就能做到的，甚至达到秒杀的地步。

当然，这个前提是要将神枪d解，让它的速度达到音速的500倍，才有这个可能。

还有就是鸣人暴露全部的实力，要杀死山培青云也不是难事，不过鸣人可不想这么做，所以就只有d解了。

“可惜啊！一个天才就要陨落在这里了！”

山培青云露出惋惜的神色。

他已经决定，不能让鸣人活下去，不光是自己的任务，还有关于自己的尊严，鸣人之前的一个幻术，已经侵犯了自己的尊严，所以他必须死。

“呵呵……”

鸣人轻笑了一声，道，“大话谁都会说，但还得有相应的实力才行，你不会我的实力就只有这些吧！”

“喔，是嘛？”

山培青云不可置否的说道。

鸣人也不多言，将神枪拔了出来，山培青云看到后说道：“不得不说，你这把刀的能力很强大，速度很快！可若是我心想，想要躲过还是很容易的！”

“是吗？”

鸣人轻笑道，“刚才你见到的速度，不过是神枪的始解能力，还有d解呢！”

“d解？那是什么？”

山培青云好奇的问道，不光是他，卡卡西等人也是一阵好奇。

“这么说吧！我的刀有两种状态，一种就是之前你见到的，那种速度为音速的两倍，称为始解状态！还有一种就是d解，它的速度将是……”

鸣人故意卖了一个弯子，将神枪对准了山培青云的心脏。

山培青云看到后，也不以为意，心里早就做了准备，只要发动攻击，自己就能躲开。

“速度是多少？”

山培青云好奇的问道。

“d解……”

鸣人大喝一声，“射杀他，神杀枪！”

“次啦”话音刚落，神杀枪已经穿透了山培青云的胸口，山培青云低头看了一眼自己的胸口，眼中闪过不可置信的神色。

“什么时候？”

山培青云不甘的问道。

“就在我话音刚落的时候，实话告诉你吧！”

鸣人看着缓缓倒下的山培青云道，“d解后，神枪的速度，乃是音速的500倍，即便你是影级强者，也难以逃脱！”

“嘶……”

听到鸣人的解释后，卡卡西等在场的人无一不倒吸口凉气，好恐怖的速度，这要是被神枪对上，你就别想跑了，安心的等死就可以了。

当然，还有一种情况可以避开，就是在鸣人瞄准你胸口的时候，立即跳开。

不过对于这种情况，只能应付始解状态的神枪，d解后的神枪，你无论怎么躲都是没用的，因为它的速度实在是太快了，你躲得了第一击，第二击也不一定躲得了！

“原来如此！”

山培青云听到鸣人的话后，露出了原来如此的表情，永久的闭上了眼睛。

“叮……恭喜哥哥杀死准影一名，获得兑换值1000点！当前兑换值5600点！”

“叮……完成‘保护达兹纳’任务，等级为S级，奖励兑换值1000点，一次抽奖机会，当前兑换值6600点！”

听到八千流的声音，鸣人心里大笑了起来，果然，杀人是获得兑换值的最快方法，看来以后要多接C级任务啊！

“回去吧，卡卡西老师！”

将白背起，鸣人对着卡卡西道。

雏田看到鸣人背着白，心里一阵吃醋，暗道：难道鸣人不喜欢自己了吗？

看到雏田的神色，鸣人就知道她多想了，走到她的身边，在她的脸上亲了一下，低声道：“我的小宝贝，我怎么会不喜欢你呢！放心啦，我只是看白可怜，收留她而已！”

听到鸣人的解释，雏田的脸色才好了很多，不过一想到刚才鸣人亲自己的一幕，一下子就脸红了。

倒是卡卡西和佐助一脸暧昧的看着鸣人和雏田，嘿嘿怪笑。――――――――――――――――――――――

第022章 敲诈三代

又过了一天，鸣人一行四人开始返回木叶了，至于白，在得知再不斩死后，伤心了一阵子。

原本想一死了之，但在鸣人嘴遁的轰炸下，终于开始认识自己，决定去忍界闯荡。

在分别的时候，白悄悄的走到了鸣人的身边，对着他的耳边轻声道：“鸣人，我喜欢你，虽然我知道你喜欢雏田，不过我不会放弃的！等你以后看到我，一定会是一个全新的我！”

说完，不顾吃惊的鸣人，一个瞬身就走了，唯独留下呆呆的鸣人。

想到白在离开对自己说的话，鸣人就是一阵苦笑，看样子自己欠了一个感情债啊！

不过仔细可不会像那些小说中的主角那样，建立自己的后宫，有雏田一个，他就心满意足了。

至于白，只能说对不起了，也许等时间长了之后，白就会淡忘对自己的感情。

路上，雏田看着有些心不在焉的鸣人，也知道鸣人在想白的事情，安慰道：“鸣人君，不碍事的，如果你真喜欢白姐姐，我可以跟她一起分享你的！”

雏田的话，让鸣人一阵惊讶，不过却是苦笑的摇了摇头，道：“怎么会，我只爱你一个！心里装不下其她人了！”

“嗯……”

雏田听到鸣人这么说，心里一阵高兴。

无论哪个女人，谁会希望自己的男人和别的女人一起分享，雏田自然也不例外，只是不想看到鸣人烦恼而已。

不得不说，雏田真的是一个贤妻良母类型的好姑娘，鸣人能够得到她，可是他三辈子修来的福气。

卡卡西看着恩爱的两人，眼中闪过羡慕之色，自己都老大不小了，还是单身一人。

可老师的孩子，才十二岁，就已经有了女朋友，这人与人之间的差距怎么就那么大呢！卡卡西想到。

至于佐助，倒是并没有羡慕，原因自然是他也有自己的小女友，就是整天缠着他的小樱。

两人已经走到了一起，只不过这一点除了鸣人和雏田外，其余人是不知道的。

“好了，加紧时间赶路吧！”

卡卡西吃味的说道，“想不到一个C级任务竟然会出现准影，真是好险啊！”

“切……”

鸣人和佐助不屑的切了一声，对于卡卡西的嫉妒，两个身为男人，怎么会不知道呢！

不过鸣人却是记起来，原著中貌似有一个女人和卡卡西很暧昧，好像叫啊离吧？钥忍村的忍者吧！自己可要促成这一对。

想想时间，似乎也就在中忍考试前的一段时间，也就是在这剩下的五个月时间里喽，鸣人想到。

四人加紧赶路，终于在半天后赶到了木叶，进入了村子。

来到火影办公室，卡卡西报告了任务的内容，听的三代不由的冒出了冷汗，好在最终解决了，要不然自己可对不起鼬跟水门夫妇，还有日足了！

三代轻咳了一声后说道：“鉴于任务中出现准影，此次任务等级改为S级，报酬会另外算给你们的！”

“等等……”

鸣人突然出声道。

看着鸣人微笑的神情，三代不由的感到一阵不安，这个笑容怎么那么熟悉呢！

“有什么问题吗？鸣人！”

三代流着冷汗，和蔼的问道。

对于任务报告中，鸣人借助一把奇怪的太刀杀死再不斩和山培青云这件事，三代还是很吃惊的。

不过也没有过多的在意，在他看来，鸣人能够杀死他们，是那把刀的功劳。

而且，那是属于鸣人的血迹，也就不奇怪了！一个有血迹的忍者，实力往往要高出同境界的人很多。

再不斩虽然是精英上忍，可是听卡卡西的话，那把刀的能力是速度，出其不意的快，被杀死也是正常的了。

当然，其中卡卡西也是隐瞒了一些，要不然三代才不会如此轻易的放过鸣人，肯定会纠缠不休。

对于卡卡西的故意隐瞒，鸣人还是感到满意的，说到底，卡卡西还是站在自己这边的。

“三代爷爷，当时我要的可是一个C级任务，你给我S级任务，时不时想要我快点死啊！”

鸣人说到最后，大声吼了起来。

熟悉鸣人的雏田和佐助知道，这小子又要敲诈三代了。

三代听的满头是汗，他也不曾想到一个简单的C级任务，竟然会变成S级任务，想想如果没有鸣人的血迹，后果会是如何，就是一阵的冷汗。

“你说吧，鸣人，要爷爷怎么补偿你！”

三代掐楣的说道，心里却在心痛，又要出血了。

暗中的暗部们默默的为他们的三代大人默哀，惹谁不好，偏偏惹了这个腹黑的小鸣人，他们可是见识过鸣人的恐怖的。

当时一个村民因为惹怒了鸣人，结果当天夜里他家的灯就没关过，原因自然是鸣人这小子在人家吃的饭菜里加了一些‘佐料’，让那一家子人拉了一个晚上。

得知这个情况后，暗部的人统一了战线，绝对不能惹这个小子，要不然怎么死的都不知道。

至于暗部们不讨厌鸣人，那是因为看过四代照片的人都能猜到，鸣人是四代的孩子，只有傻瓜才会认为鸣人是九尾妖狐的化身呢。

“好说！”

鸣人一副好商量的样子，“我就不多说了，10万两，雏田也是10万两，佐助也是，卡卡西老师嘛，差点让他挂了，就多给5万吧！”

三代一听，差点没当场晕死过去，仔细一算，好小子，四个人要四十五万两，抢劫呢这是！

“鸣人哪！”

三代一脸的掐楣之色道，“爷爷平时待你不错吧，能不能少点，你也是知道爷爷的困境的！”

看着最后装作可怜的三代，暗部们齐齐的闭上了眼睛，太丢人了，想不到他们的三代大人会露出这种神情。

卡卡西也是不忍的闭上了眼睛，不过也没多加阻止，因为这关乎到自己的好处啊，那可是15万两啊，自己要多少个任务才能赚到啊！

“好吧！三代爷爷，给你打个折扣，我们三人五万一个，卡卡西老师就十万，怎么样？这是最低底线了！”

鸣人思虑了一会儿后道。

“成交！”

三代立即拍案道，然后从抽屉内心疼的拿出了银票，交到了鸣人的手里。

“雏田，这是你的！”

“佐助，这是你的！”

“卡卡西老师，你那份暂时我给你保管，免得你去买那些不良书刊！”

“不……”

卡卡西最后几乎吼了出来，抱着鸣人的大腿，哭喊道，“鸣人哪，你不能这样啊！”

雏田和佐助当即就撇过头去，觉得卡卡西实在是太丢人了！

三代看到卡卡西这副样子，就知道这小子也在打自己的主意了，暗自思索着是不是该派个危险的任务让这小子受点伤。

“卡卡西老师啊！不是我给你，实在给了你，你也花在那些不良书刊上，实在是浪费啊！”

鸣人摇摇头叹息道，而后悄悄的附在卡卡西的耳边，道，“不过我可以给你介绍个女朋友，怎么样？身材绝对一流，肯定让你满意！”

“你说的是真的！”

卡卡西的眼睛顿时一亮，一脸猥琐的问道。

“当然，我以我的人格保证！”

鸣人拍拍胸脯道，“不过这个人要过些日子才来木叶，你要等上一段时间，不过我可以保证，就在接下来的五个月里！”

“没问题，成交！”

卡卡西爽快的应道。

十万两跟未来老婆比起来，那根本没得比啊，主要还是卡卡西单身太久，看到自己老师的孩子都有女友了，心里也有些着急了。

出了火影办公室，鸣人陪着雏田逛了一会儿，最后回到了自己的住处，等待着明天的新任务。――――――――――――――――――――――

第023章 神器・斩月

当晚，鸣人屋内……

“哥哥，你现在有6600点的兑换值，还有一次抽奖机会，你要不要兑换些什么？”

八千流的声音响起。

鸣人听到八千流的话后，才想起自己完成了这个任务后，有一次抽奖机会，更重要的是兑换值有6600点了。

想到自己的攻击单调后，鸣人决定，兑换一套刀法，至于忍术，等以后再兑换，毕竟卡卡西也只是见识过自己施展一次忍术。

用的最多的还是斩魄刀，配合刀术，自己的实力才能发挥出来。

“八千流，给我兑换一套刀术！”

鸣人说道。

八千流迅速的列出了一栏刀术，密密麻麻的看的鸣人有些头昏眼花，于是说道：“八千流，给我列出最顶级的几套刀术！”

“叮……”

画面一变，鸣人的眼前出现了几行字：旗木刀法(S)：旗木家族旗木塑茂的成名刀法，威力强大，旗木塑茂凭借其威力，夺得了‘木叶白牙’之名。兑换需要1000点兑换值。

草贺刀法(S)：草贺家族创始人草贺一贵自创的刀法，凭借此刀法，草贺一贵创下了草贺家族，可惜现在已经末落，草贺刀法失传。兑换需要1000点兑换值。

夺命九刀(SS)：六道仙人自创的刀术，九击刀法，刀刀夺命，故为夺命九刀，现已失传。兑换需要5000点兑换值。……

鸣人看到《夺命九刀》后，就粗略的看了后面的几个刀术，发现并没有什么稀奇的地方，也唯有《夺命九刀》是SS级别的，可见其威力巨大。

而且还是六道仙人创造的，更让鸣人心动，于是道：“八千流，给我兑换夺命九刀！”

“是！”

八千流道，“兑换夺命九刀需要5000点兑换值，是否兑换！”

“是！”

鸣人毫不犹豫的应道，虽然5000点兑换值就这么没了，可却值得。

因为在兑换成功后，鸣人的脑中便多出了这套刀法，威力果然如同介绍一般，刀刀夺命，非常的贴切。

配合斩魄刀，鸣人相信，面对影级的强者，自己都有可能凭借《夺命九刀》将对方轻易击杀，而且是不使用斩魄刀d解的状态下。

“哥哥，你当前的兑换值还有1600点，还要兑换吗？”

八千流问道。

鸣人想了想，刀术有了，现在就差忍术了，冰遁还不是暴露的时候，那么只有兑换水遁和风遁了。

“八千流，给我兑换两个风遁的A级忍术，一个水遁的A级忍术！”

鸣人道。

“好的！”

八千流笑道，“风遁・风之刃(A)，风遁・螺旋丸(A)，水遁・邪之口(A)，共计1500点兑换值，是否兑换！”

“是！”

转眼间，1600点兑换值就剩下了100点，不过鸣人却并不感到心痛，只因为这三个A级忍术瞬间就学会了，这兑换值花的值得。

况且鸣人已经找到了快速赚取兑换值的方法，也就不在乎了。

“哥哥，还有一次抽奖机会，要抽奖吗？”

八千流问道。

“抽吧！反正迟早要抽！”

鸣人想了想后道，期待这一次的抽奖能抽到好东西。

随着指针的旋转，最后还是停留在了‘动漫类’的格子上，看的鸣人一头的黑线，七次都是这个，不怀疑那肯定是骗人的了。

“八千流，你老实告诉我，是不是除了‘动漫类’外，其余的四个我都无法抽到！”

鸣人黑着脸问道。

八千流低着头，喏喏的应道：“是的，哥哥！毕竟这里原本就属于动漫的世界，所以只能抽取同样是动漫世界的东西，其它的仙侠类之类的，出现在这个世界的话，会引起这个世界的崩溃的！”

想到那些神器、仙器之类的威力后，鸣人也就打消了念头，为了那些东西让自己所在的世界崩溃，鸣人也没有那么心狠。

动漫就动漫吧，反正自己抽到的东西都不错。

这一回出现的还是火影世界的东西居多，不过却多出了一个格子，共有六个格子，上面分别显示着‘风遁・螺旋手里剑(S)’‘斩魄刀・流刃若火(ss)’‘斩魄刀・斩月(sss)’‘水遁・硬涡水刃(S)’‘水遁・大鲛弹(S)’‘尸骨脉基因(SS)’。

六个格子上的内容，让鸣人一阵的眼红，尤其是斩月这把神器级别的斩魄刀，更是让鸣人流着口水，其余的几样都不错，全都是S级的。（个人认为斩月物理攻击性第一，并且斩月内还有虚的力量，所以位列神器）忽然鸣人想到了一个问题，于是问道：“八千流，为什么抽奖的东西都是S级的，很少出现A级之类的东西！”

“这个问题很简单，是为了给哥哥一个好福利，毕竟哥哥的时间也是有限的，不可能无时无刻赚取兑换值，所以才有了这个抽奖系统，让哥哥可以轻松一点！”

“听你的意思，似乎还会出现完美级的木遁之类的血迹喽？”

鸣人沉思了片刻后说道。

“是的，主要还是看哥哥的运气如何，这几次出现的都是基因，算是哥哥运气比较差了！”

八千流道。

鸣人听的一阵的无语，这运气也算是差？都是S级的东西了，而且还出现了一件神器，那价值简直无法估量啊！

鸣人倒是觉得很满足，可是等到不久后的一次抽奖后，鸣人再也无法淡定了。

“好了，抽奖吧！”

鸣人道。

指针开始飞速旋转，鸣人其实还是希望得到斩月的，即便得不到，得到流刃若火也是不错的，其余的嘛，随便啦，真的抽到了也就欣然接受。

最后指针开始慢慢的停了下来，最后停在了斩月的格子上，看到这，鸣人哈哈大笑了起来。

果然幸运女神是站在我这边的，鸣人内心大吼一声。

将斩月握在了手里，与一户的斩月有些不同的是，鸣人拿到的斩月是最基本的斩魄刀形态，不是始解后的斩月。

对于这一点，鸣人并不介意，他可不像一户那样，灵力控制不好，让斩魄刀一直处于始解状态。

这个世界与尸魂界不同，所以鸣人使用的是查克拉，鸣人对查克拉的控制可是相当熟练的，所以不会出现一户那样的情况。

其实每把斩魄刀，鸣人都是靠查克拉使用的，这一点抽奖系统也做了调整，所以鸣人可以轻易的使用。

要是还是需要灵力的话，恐怕鸣人根本就用不了这些斩魄刀。

收好斩月后，鸣人就睡觉了，等待着新的一天的到来！――――――――――――――――――――――

第024章 剿灭山贼

清晨，鸣人三人和卡卡西一起来到了任务大厅，一眼就看出三代昨夜肯定没睡好，眼圈都是黑黑的。

鸣人忽然觉得，自己那么对待一个老人家有些说不过去，不过一想到三代的不作为，就打消了这个念头。

要不是三代默认了团藏的动作，自己也不会被村民们所厌恶，虽然比原本的鸣人要好上很多，可也让鸣人感到不爽。

说实话，鸣人从某种意义上来说，还是很欣赏团藏的，起码他敢作为。

不像三代，现在几乎没有了年轻时期‘忍雄’的魄力，这样只会导致木叶越来越腐朽，最后毁灭在自己的手里。

大蛇丸之所以发动木叶崩溃计划，不过也是不想看到自己的故乡越来越腐朽，不愿看到故乡自取灭亡。

这点在日后的剧情里已经透露出来了，所以鸣人还是知道的，对于大蛇丸，鸣人并不讨厌，不过就是样子有些恶心罢了。

想到日后的半年后的木叶崩溃计划，鸣人一直很纠结，自己到时候是救三代，还是不救。

救了，就是破坏了剧情，同样可能让木叶感觉不到危机；不救，看着三代就这么死去，心里还是很不舍的。

“叮……任务启动……在半年后的木叶崩溃计划上阻止大蛇丸击杀三代，任务等级SSS级，奖励兑换值10000点，三次抽奖机会，波风水门与漩涡玖辛奈灵魂！”

原本鸣人还在摇摆不定，但是听到八千流的这个任务内容后，二话不说就同意了。

复活自己的父母，一直是鸣人的愿望，而想要复活他们，他们的灵魂是必需品，到时候只要再做一个义骸就可以了。

“叮……任务启动，‘木叶崩溃计划’，SS级任务，第一环，阻止大蛇丸给宇智波佐助下咒印！奖励兑换值5000点，两次抽奖机会！”

听到八千流的话，鸣人郁闷了一下，想不到这个任务还是多环任务，不过鸣人是无所谓了，这等于是在给他送兑换值啊！

第一环就有5000点的兑换值奖励，第二环肯定也少不了。

不过鸣人有些疑惑的是，木叶崩溃计划竟然是个SSS级任务，到时候面对的不过是影级的大蛇丸而已，难道还会出现变故不成？

想不通鸣人也就不多想了，到时候就知道了。

“三代大人，我们来领任务！”

卡卡西精神抖擞的说道。

自从昨天鸣人答应给他介绍女朋友之后，卡卡西就一晚上没睡好，做梦都笑醒了，以至于今天都没迟到一分钟，早早的就等在了那里。

“这次给你们一个C级任务，剿灭山贼！”

三代颓废的说道。

被鸣人敲去了二十五万两，那可是他将近半年的收入啊，想想就觉得心疼，这个小混蛋，现在是越来越狠了。

“叮……任务‘剿灭山贼’，击杀所有山贼，B级任务，完成奖励100点兑换值！”

八千流的话让鸣人心里一震，这该死的三代，这明明是个B级任务，怎么变成C级的了。

难道这老头在报复自己？还是自己的运气真的这么差，第一个C级任务变成了S级任务，第二个C级任务又变成了B级任务，不会自己到了那里变成了个A级任务吧。

鸣人也有些把握不准了，自己的到来，貌似已经打破了原著中的剧情。

想想也无所谓了，一直知道剧情也没什么意思，未知的才充满挑战，不是吗？

“我们走了！”

卡卡西看着颓废的三代，接了任务就带着鸣人三人走了出去。

三代看着出门的四人，心里松了口气道：这几个家伙终于走了，短时间内不用见到他们了。

殊不知等鸣人四人这次回来后，三代自己又被鸣人宰了一笔，这是后话，暂且不提。

一行四人来到了大岭山，这里正是山贼的聚集地，里面大概有一千来位山贼，而鸣人的目标，就是杀了所有的山贼。

“好了，先来分配一下任务！”

卡卡西正色道，虽然知道三人的实力很强，但是这次面对一千多个山贼，虽然可以战胜，但难免不会受些小伤。

卡卡西的要求，就是让三人一点都不能带伤，而且要杀光山寨内的所有人。

雏田听到卡卡西的要求，显得有些不忍，鸣人这时安慰道：“雏田，他们是山贼，你想想，我们要是不杀光他们，他们改天就会杀其他人，而我们杀了他们，其他人就可以安全了，你觉得这是坏事吗？”

雏田一听，觉得有理，可心里多少还有些在意，但表情却坚定了很多：“我知道了，鸣人君！”

“很好！现在开始吧！”

卡卡西说道。

三人分散开来，其实原本鸣人打算自己独自一人完成任务的，那样自己就可以获得更多的兑换值，但一想到佐助和雏田都还没有经过血的洗礼，还是决定三人一起行动。

“啊……”

几分钟后，山寨内传出惨叫声，鸣人三人动手了，相比较鸣人，佐助和雏田下手明显有些不麻利，可能心里不忍心吧。

卡卡西在一旁看到毫不犹豫击杀山贼的鸣人，暗自点点头，觉得鸣人已经是一位出色的忍者了。

“水遁・大瀑布之术！”

鸣人施展了一个水遁忍术，身后的小溪瞬间卷起，形成一道巨大的瀑布，淹没了整个山寨。

“啊……”

“救命啊……救救我……”

“不要啊……”

“……”

山寨内传出惨叫声，但随即就被瀑布淹没，将近一千人的山贼队伍就在几十分钟内就死绝了。

佐助这边却是遇到了一些麻烦，没想到会出现一个中忍，让佐助费了一番手脚，但最后还是被他杀死了。

“叮……恭喜哥哥斩杀山贼650人，获得兑换值6500点，当前兑换值6600点！”

“叮……恭喜哥哥完成‘剿灭山贼’任务，B级任务，获得兑换值100点，当前兑换值6700点！”

听着八千流的话，鸣人心里一阵激动，这杀山贼还真是赚取兑换值的快速办法啊！

不过鸣人也没有那么残忍，只会杀一些该杀之人，而这些山贼就是该杀的人。

“很好，你们都做的不错！”

卡卡西出现在了鸣人三人的面前，除了鸣人不觉得难受之外，雏田和佐助多多少少感到一丝不适。

不过随着时间的推移，两人的脸色都好了很多，也不在觉得恶心了。

“好了，回去吧！”

卡卡西道。

几人回到了木叶村，悲惨的三代被鸣人又以谎报任务等级给敲诈了一顿，这次三代损失倒不多，堪堪的一万两，这其中多少有鸣人觉得不好意思。

但若是任由三代谎报任务等级，鸣人也觉得不爽。

姓名：漩涡鸣人．属性：忍：8.体：8.幻：5.贤：10.力：8.速：8.精：10.印：9.总：66．血迹：冰遁(ss)(顶级)．技能：三身术(D)、螺旋丸(A)、影分身之术(A)、多重影分身之术(A)、水遁・水清波(s)、水遁・大瀑布之术(A)、幻术・狐狸心中之术(C)、幻术・霞从者之术(C)、幻术・涅精舍之术(A)、冰遁・爆碎冰晶(A)、风遁・螺旋丸(A)、风遁・风之刃(A)、水遁・邪之口(A)、夺命九刀(ss)．武器：斩魄刀・镜花水月(sss)、斩魄刀・神枪(ss)、斩魄刀・冰轮丸(ss)、斩魄刀・斩月(sss)．通灵兽：无．任务：‘木叶崩溃计划’，第一环，阻止大蛇丸给宇智波佐助下咒印，任务等级SS级，奖励兑换值5000点，两次抽奖机会！完成全部sss级任务奖励：10000点兑换值，3次抽奖机会，波风水门与漩涡玖辛奈的灵魂．兑换值：6700．――――――――――――――――――――――――――

第025章 啊离

就这样，三代交给鸣人的任务都为真正的C级任务，实在是害怕再出现差错了，每次都是相当的认真挑选后才给鸣人。

这一次，鸣人等人的任务是保护一个商队返回麻之国，任务完成回到木叶后，就看四个暗部抓着一位女子朝着木叶走来。

鸣人看到那个被绑着的女子后，嘴角露出一股玩味的笑容，暗道：“终于来了吗？是时候给卡卡西一个交代了。”

卡卡西略带好奇的看了一眼啊离，啊离同时也看向他，眼中闪过思念之色，却被她很小心的掩藏起来了。

“果然……”

鸣人暗道一声，自然看到了啊离那一闪而逝的思念，“原著中说她是通过山中亥一的记忆才得知卡卡西的，不过看着情形，很显然啊离早就认识卡卡西，而且是卡卡西小的时候！”

“觉得怎么样？卡卡西老师！”

鸣人带着莫名笑意的问道。

“嗯？”

卡卡西一阵疑惑，不明所以的问道，“什么怎么样？”

鸣人一副我被打击的神情，没好气的说道：“自然是那个女孩子觉得怎么样？漂亮吗？身材够好吧！”

“额……”

卡卡西一愣，又看了一眼啊离，点点头道，“嗯，确实都不错，这又怎么了？”

鸣人看到还不明所以的卡卡西，实在是无语了，于是说道：“她就是我要介绍给你的那个女孩子！”

“什么？”

卡卡西一声惊呼，他怎么也不会想到鸣人竟然会将一个间谍介绍给他，不会是在玩他吧。

卡卡西有些不确定，不过看鸣人那认真的神色，似乎不是在开玩笑啊。

“鸣人，你真的确定是她？”

卡卡西张着大嘴，吃惊的问道。

“是的，她叫啊离，你放心，她虽然是间谍，可却不会出卖木叶！”

鸣人笑着解释道。

“为什么？”

卡卡西不明白，既然是别村的间谍，怎么不会出卖木叶。

“到时候你就知道了，过不了多久，就会有人来通知你，要你去审问这个女人的！”

说完，也不等卡卡西说话，拉着雏田的小手就走了，佐助带着不知名的笑容看了一眼卡卡西也跟着走了。

留下了处于石化状态的卡卡西……

一路上，卡卡西始终想不明白，鸣人是怎么认识那个叫啊离的女人的，而且我怎么觉得那个啊离很熟悉。

“嗖嗖”突然，两名暗部出现在了卡卡西的面前，出声道：“旗木卡卡西，请跟我去审问室一趟！”

卡卡西顿时惊住了，想不到鸣人的话竟然成真了，带着巨大的震惊，卡卡西跟着两名暗部来到了审问室，一眼就看到了有些疲惫的啊离。

看到这样的啊离，卡卡西心里竟然莫名的闪过一丝痛楚，觉得很心疼。

“有什么事吗？亥一！”

卡卡西问道。

山中亥一将自己从啊离记忆中看到的一幕告诉了卡卡西，接着说道：“我想用你的写轮眼来审问她，她暂时就交给你了！”

说完，转身就离开了，留下了目瞪口呆的卡卡西。

没过多久，卡卡西就带着啊离从审问室走了出来，带着她在街上闲逛了起来。

看着每个人脸上幸福的笑容，啊离顿时觉得自己仿佛回到了故乡，脸上不由的露出了笑容。

“什么事这么开心？”

卡卡西看到了啊离的笑容，平淡的问道。

心里却相信了鸣人的话语，露出这种笑容的人，是不会出卖木叶的，虽然她是别村的忍者。

“嘻嘻……进展的不错喔！”

不远处，鸣人和雏田，还有佐助的身影悄悄的跟在身后，都好奇卡卡西会跟啊离进展到什么程度。

卡卡西自然没有察觉到鸣人几人的跟踪，即便察觉，也不会在意。

带着啊离来到了木叶公园，平淡的说道：“你不用担心，我没什么要问你的，只是形式一下而已！”

“是嘛！”

啊离笑了一下，露出回忆之色，道，“你还是一点都没变呢！以前你就是这样，现在还是……”

卡卡西听的一头的疑惑，虽然他也觉得啊离很熟悉，可就是想不起来。

“忘了吗？”

啊离看到卡卡西疑惑的神情，轻声道，“锁之国的园顶山！”

听到啊离这么说后，卡卡西顿时想起来了，那是他还很小的时候，前去执行一次任务，遇到了一个迷路的小姑娘，难道她就是……

看到卡卡西露出震惊的神色，啊离笑道：“看样子你记起我来了！”

“啊……”

卡卡西也露出了笑容，那短暂的一个时间，是他最美好的回忆，“没想到当年的小姑娘都这么大的，而且也变得楚楚动人了！”

“多谢夸奖！”

啊离一笑道。

“你来木叶是为了打探情报吗？”

卡卡西问道。

“嗯！”

啊离点点头，道，“不过我并不打算将木叶的情报带回去，因为木叶跟我的想象中的家乡很像！”

“是吗？”

卡卡西不可置否，觉得啊离并没有说谎，可心里还是有些担心，他既不希望啊离带着木叶的情报回去，也不希望啊离就这么离开木叶，他想留下啊离。

“呦，卡卡西老师，进展的不错喔！”

鸣人的声音从卡卡西的背后传来，手里拿着一束玫瑰道。

“鸣……鸣人，你怎么会在这里！”

卡卡西看到鸣人后，吓的跳了起来。

而鸣人却不管卡卡西，笑着走到了啊离的面前，将手中的玫瑰递到了她的手中，道：“这是卡卡西老师叫我买的，送给你的！”

啊离羞涩的接过了玫瑰，鸣人用手在背后做了个手势，意思是让卡卡西好好把握，然后就离开了。

卡卡西看到远去的鸣人，心里一阵感动，也不顾是否惊世骇俗，直截了当的说道：“啊离，我不希望你离开木叶，留在木叶吧！”

啊离看到卡卡西一脸认真的神色，还有手中的玫瑰，破天荒的点了点头，同意留在了木叶。

看到啊离同意，卡卡西也终于露出了笑容，带着啊离继续去逛木叶了。

与此同时，钥忍村的忍者派人前来协商交换人质的消息，让卡卡西和鸣人都是一阵皱眉，却也不得不前去。――――――――――――――――――――――――――――――

第026章 卡卡西有伴了

锁之国与火之国的交界处，云雾桥上……

木叶与钥忍村的人面对面的站着，对方的手上都有着各自忍村的人质，钥忍村带头的是一个老头。

鸣人在桥边静静的站着，却偶然间察觉到了几股强大的查克拉，眉头不由的一皱。

“怎么了？鸣人君！”

雏田看到鸣人皱眉，好奇的问道。

因为鸣人一般是不会露出这副表情的，除非暗中有什么隐藏的敌人，想到这，雏田不由的小心的戒备了起来。

看到雏田的动作，鸣人不由的一笑，这妮子成长了呢，而且对自己也是越来越了解了。

“好了，让我们交换人质吧！把啊离交给我们，我们也把你们木叶的人交还给你们！”

钥忍村的老头说道。

卡卡西看了一眼啊离，最后点点头，同意了交换人质。

双方开始交换人质，当木叶的忍者走到半道上的时候，快速的跑到了卡卡西的身边，暗部将其的绳索解除。

“结束了！”

钥忍村的老头突兀的吼道，与此同时，从四面八方闪出一群忍者，全部都是钥忍村的人。

“噗”但令人震惊的是，钥忍村的老头被啊离一击刺透了胸口，然后闪到了卡卡西的身边。

“怎么回事？”

不光是木叶这边的人震惊，就连钥忍村的其余忍者都感到一阵吃惊，没想到他们村子的首领竟然被自己人杀了。

事实上，啊离在答应留在木叶后，卡卡西就劝解啊离，在交换人质后杀死钥忍村的首领，以取得在木叶的信任。

这也是鸣人恳求三代的结果，要不然光凭卡卡西，三代是不会答应留这么危险的人在木叶的。

实在是三代怕了鸣人，自己要是不答应，指不定这小子会惹出什么事来，况且三代也觉得啊离的本性并不坏。

大不了住在木叶的一段时间内，多多观察一番就是了。

“啊离！”

卡卡西看到啊离杀死了钥忍村的首领后，眼中闪过笑意。

啊离听到卡卡西叫自己，羞涩的看了他一眼，之后神情戒备了起来。

看到两人如此暧昧的动作，在场木叶的忍者都知道这两人的关系不简单了，而钥忍村这方，却都露出了愤怒之色。

“啊离，你竟然背叛钥忍村，我们不会放过你的！”

一群人高吼，全部发动了攻击，一场战斗就这么开始了。

鸣人等人也加入了战斗，握着神枪，施展着夺命九刀，潇洒的收割着敌人的生命，看的在场的人都是一愣。

尤其是雏田，心中不由的冒出‘好帅的鸣人’。

此刻的鸣人，一席白色的御神袍，蓝色的高领衬衫，黑色的忍裤，飘逸的金发，随着微风的吹动，迎风摆舞……

这场战斗几乎没有什么悬念，短暂过后就分出了胜负，以木叶三人受伤为代价，结束了！

而受伤的三人，都是实力较为弱小的，看到鸣人三人一点伤势都没有，那受伤的三人觉得丢脸丢到家了。

自己成为忍者这么多年，竟然还比不上忍者学校刚毕业的三个下忍，在众人莫名的目光下，狼狈的跑回了木叶。

一路上，卡卡西和啊离的关系飞速进展，卡卡西也在聊天中得知，啊离是打探情报类的忍者，不属于战斗类。

卡卡西担心啊离的安全问题，一路上一有时间，就会教导啊离修炼忍术，看的佐助一阵的眼红。

事实上，佐助的实力是到了中忍的地步，但是他却不会几个忍术，会的只有豪火球、凤仙火和龙火三个C级火遁忍术。

还有攻击性的写轮眼操风车三之大刀，除了这些外，佐助的攻击可谓是单调至极。

鸣人看到眼红的佐助，轻咳一声后道：“佐助，你不要心急，要不了多久你就能学到一个强大的A级忍术了！”

“真的？”

佐助眼睛一亮，并没有怀疑鸣人的话是否是假的。

主要还是这段时间以来，鸣人从未说过假话，即便刚开始随意说着，最后却都会实现，让众人不得不惊叹。

“真的！而且还是卡卡西老师的自创忍术喔，威力可是很大的！”

听到鸣人这么说，佐助就越发的激动了，恨不得现在就学。

“不过，想要学习这个忍术，你的身体速度还要提高一些，回去后加紧修炼吧，到时候修炼就容易多了！”

鸣人说道。

“我知道了！”

卡卡西自然也听到了两人的对话，后背不由的直冒冷汗，暗道：鸣人这小子是怎么知道我有那招的，还有啊离的事情，这小子又是怎么知道的，真是恐怖！

回到木叶，卡卡西上交了这次的任务，三代也没有多说什么，给啊离安排了一个木叶的身份，至于住址嘛，自然是卡卡西家了。

看着三代那暧昧的笑容，劳是卡卡西这个淡定哥也淡定不了了，拿起啊离的身份证明就跑了出去。

“卡卡西这小子终于也知道谈对象了，我家那个不知道什么时候才让我抱孙子，唉……”

三代想到阿斯玛，就是一阵的叹息。

卡卡西拿着啊离的身份证明就回到了家中，将身份证明交给了啊离，自此之后，啊离就算是木叶的人了。

但啊离却不是忍者，主要还是她的来历问题，需要观察一段时间。

对于这一点，鸣人也没有办法，卡卡西也是无奈，而啊离却是无所谓，在她看来，只要能和卡卡西在一起，其它的都无所谓了。

两人虽然彼此还没有表明关系，可两人却同居了，明眼人都知道两人都是彼此喜欢对方的。

完成了对卡卡西的承诺，鸣人的心情一阵大爽，拉着雏田的嫩手，在木叶内大肆的闲逛了起来，给雏田买了一大堆的东西。

让雏田有些羞涩，但更多的却是幸福：鸣人君对自己真的很好呢！――――――――――――――――――――――――――

第027章 突破超影

转眼间，五个月便过去了，在这五个月的时间里，鸣人一组每天都在执行C级任务，有时甚至是B级任务。

而鸣人的兑换值，也增长到了将近十万的地步，五个月的积累，让他准备大肆兑换一番。

“八千流，将我的冰遁血迹提升到完美级，另外兑换所有冰遁A级忍术！”

鸣人道。

“是，哥哥！”

八千流迅速的行动起来，紧接着说道，“哥哥，将冰遁提升到完美级需要兑换值5000点，冰遁忍术A级7个，S级忍术1个，共计9500点兑换值，是否兑换！”

“是！”

一道白光飞入鸣人的体内，鸣人顿时察觉到了脑中多了一些东西，正是冰遁A级忍术的使用方法。

“兑换写轮眼，直接提升到永恒万花筒级别！”

鸣人继续说道。

“兑换写轮眼血迹基因需要5000点兑换值，开眼一勾玉需要50点，二勾玉100点，三勾玉500点，万花筒1000点，永恒万花筒5000点，合计11650点兑换值！是否兑换？”

“是！”

“请选择原著中出现过的两双万花筒进行融合！”

“宇智波鼬的和宇智波佐助的！”

“叮……兑换成功，耗费兑换值11650点！”

鸣人突然感觉到一股力量涌入自己的眼睛，当他睁开眼后发现自己的眼睛变成了写轮眼，而且还是永恒万花筒级别的，就跟原著中最后佐助得到的眼睛一样。

不过让鸣人感到疑惑的是，他的写轮眼竟然是金色的，而不是红色。

“八千流，为什么我的写轮眼是金色的，难道写轮眼的颜色也有不同的吗？”

鸣人好奇的问道。

“是的，哥哥！”

八千流道，“这是完全毫无副作用的写轮眼，可不是佐助他们的那种有副作用的写轮眼喔！”

八千流此时相当的自豪，因为鸣人越强，就越有她的功劳在里面，所以很开心。

鸣人仔细一想后也觉得挺有道理的，佐助最后虽然融合了鼬的万花筒，可是还是不能过度的使用，对身体还是有些损害的。

而鸣人现在的写轮眼，却是毫无副作用，无论怎么过度使用，都不会侵害到鸣人的身体。

果然，系统真是太强大了，这种感觉真好！鸣人暗自想到。

“兑换天照、月读、须佐能乎、神威、别天神、伊邪那歧与伊邪那美融入我的写轮眼当中，将须佐能乎提升到究极体！”

鸣人继续兑换道。

“是，兑换天照需要1000点，月读1000点，须佐能乎5000点，神威1000点，别天神1000点，伊邪那歧5000点，伊邪那美5000点，成熟体须佐能乎500点，完全体须佐能乎1000点，究极体须佐能乎5000点，合计25500点兑换值，是否兑换？”

“兑换！”

一股股力量不断的涌入鸣人的体内，此刻的鸣人越发的觉得自己变得强大，偷偷的将须佐能乎释放了出来，一个金身巨人武士，被金光环绕着，手中拿着三把伪神器，正是原著中鼬的三把：八尺镜(ss)、十全剑(ss)、八尺琼勾玉(ss)。

“八千流，我现在还有多少兑换值？”

鸣人问道。

“回答哥哥，现在你还有50000点兑换值！”

八千流道，“哥哥还要兑换吗？”

鸣人想到取得轮回眼的方法，就是必须同时拥有写轮眼和木遁，本来鸣人打算直接兑换轮回眼的，却不想兑换的居然是有副作用的，真正的轮回眼必须拥有仙人之体和写轮眼才能取得。

“兑换木遁血迹，将其提升到完美级，并且兑换木遁A级以上忍术！”

“兑换木遁血迹基因需要5000点兑换值，初级50点，中级100点，高级500点，顶级1000点，完美级5000点，A级忍术10个，s级忍术3个，合计19650点，是否兑换！”

“是！”

白光一闪，鸣人拥有了木遁血迹，让他感受到了一股旺盛的生命力，轻轻的割开了一个口子，却不料伤口一下子就复原了。

“看来自己的木遁已经超越了初代火影呢！”

鸣人大笑了几声，“八千流，继续给我兑换尸骨脉，将其提升到完美，兑换A级以上忍术！”

“兑换尸骨脉血迹基因需要兑换值5000点，初级50点，中级100点，高级500点，顶级1000点，完美级5000点，A级忍术5个，s级忍术1个，共计15650点！是否兑换！”

“兑换！”

融合了尸骨脉的鸣人，惊讶的发现自己的骨头竟然变成了金色，大大出乎鸣人的预料，于是问道：“八千流，为什么我的骨头变成金色的了！”

“因为哥哥的尸骨脉血迹到了完美级，所以骨头变成了金色，那个叫君麻吕的家伙，不过是初级的尸骨脉罢了！”

八千流提到君麻吕时，神色很不屑。

鸣人一时有些无语，想到自己还剩下14650点的兑换值，也不知道该兑换些什么了，于是问道：“八千流，你说我现在应该兑换些什么？”

八千流想了想道：“哥哥，你现在的实力几乎处于顶端的状态了，所以有些不必要的东西你就不需要再兑换了，不如兑换通灵兽吧，你到现在还没有通灵兽呢！”

“好吧！”

鸣人想了想，也就同意了，事实上他不同意没办法，有系统在，他是无法和任何通灵种族契约的。

八千流列出了通灵兽的一栏，当鸣人看到上面的通灵兽后，差点没两眼一白晕死过去，强忍着抽搐说道：“八千流，你不是说其他世界的东西不会出现在兑换系统中的吗？那这些怎么……”

“谁说这些通灵兽不属于这个世界，要知道它们可都是远古时期的强大通灵兽种族呢，不过灭绝了罢了！它们是属于这个世界的喔！”

鸣人听的差点咬掉舌头，游戏王中的三幻神竟然是这个世界远古时期的强大通灵兽，真是晕死。

“哥哥，你就别感叹了，赶紧兑换吧！这里有幻神族(ss)，地缚神族(ss)，幻魔族(ss)，龙族(s)……哥哥尽情的挑吧！”

八千流笑道。

“那就幻神族和地缚神族的吧！”

鸣人想了想后道，至于幻魔族，其实鸣人并不怎么喜欢，原因自然是三幻魔太像三幻神了，能力垃圾的可以。

“兑换幻神族和地缚神族的通灵卷轴，每个需要5000点兑换值，合计10000点兑换值，是否兑换！”

“是！”

兑换成功后，鸣人的创神空间中突兀的多出了两个卷轴，正是幻神族和地缚神族的卷轴，鸣人在上面写下自己的名字，就离开了。

查看了一下自己的属性后，鸣人觉得满意极了。

姓名：漩涡鸣人．属性：忍：9.体：9.幻：9.贤：10.力：9.速：8.精：10.印：9.总：73．血迹：冰遁(ss)(完美)、木遁(ss)(完美)、写轮眼(ss)(完美)、尸骨脉(ss)(完美)．技能：三身术(D)、螺旋丸(A)、影分身之术(A)、多重影分身之术(A)、幻术・狐狸心中之术(C)、幻术・霞从者之术(C)、幻术・涅精舍之术(A)、夺命九刀(ss)．水遁：水遁・水清波(s)、水遁・大瀑布之术(A)、水遁・邪之口(A)．风遁：风遁・螺旋丸(A)、风遁・风之刃(A)．木遁：木遁・木分身(A)、木遁・多重木分身之术(A)、木遁・木锭壁(A)、木遁・四柱牢(A)、木遁・树缚永葬(A)、木遁・大森林之术(A)、木遁・树界降诞(A)、木遁.荆棘杀之术(A)、木遁・榜排之术(A)、木遁秘术.花树界降临(s)、木遁・木龙(s)、木遁・木人之术(s)、木遁・皆布袋之术(A)．冰遁：冰遁・爆碎冰晶(A)、冰遁・魔镜冰晶(A)、冰遁・魔镜冰杀(A)、冰遁・泠月霜华(A)、冰遁・凝雪密境(A)、冰遁・晶结之术(A)、冰遁・羽化之术(A)、冰遁・水无月杀(S)．尸骨脉：十指穿弹(A)、柳之舞(A)、山茶之舞(A)、唐松之舞(A)、铁线花之舞(A)、早蕨之舞(s)．写轮眼：神威(s)、别天神(s)、天照(s)、月读(s)、须佐能乎(ss)、伊邪那歧(ss)、伊邪那美(ss)．武器：斩魄刀・镜花水月(sss)、斩魄刀・神枪(ss)、斩魄刀・冰轮丸(ss)、斩魄刀・斩月(sss)．通灵兽：幻神族(ss)、地缚神族(ss)．任务：‘木叶崩溃计划’：第一环，阻止大蛇丸给宇智波佐助下咒印，任务等级ss级，奖励兑换值5000点，两次抽奖机会！完成全部sss级任务奖励：10000点兑换值，3次抽奖机会，波风水门与漩涡玖辛奈的灵魂．兑换值：4650．

第028章 中忍考试

几天后，火影办公室……

“呼……”

三代轻吐了一口烟气，缓缓的说道，“将你们都叫来，想必你们也猜到了吧！”

“啊……”

卡卡西轻嗯了一声，自从有了女伴之后，这家伙的生活就相当的滋润。

白天跟鸣人几个一起执行任务，夜晚和啊离游乐玩耍，做些大人爱做的事情。

这一幕，着实让在场的单身忍者羡慕不已，恨不得自己就是卡卡西，而自称卡卡西为永远对手的阿凯。

也是愤愤不已，想不到自己的对手竟然这么快就找到了伴侣，而他还是单身。

更是发奋的寻找着自己的另一半，当得知卡卡西的伴侣是鸣人介绍的之后，鸣人就被木叶的一群单身忍者给缠上了。

到现在鸣人都不敢轻易的去外面，即便是去了，也是乔装打扮，生怕被这一群想女人想疯了的忍者遇上。

“那么按照惯例，都各自推荐吧！”

三代老神在在的说道。

卡卡西最先上前，单手持‘未’印，正色道：“第七班漩涡鸣人、日向雏田、宇智波佐助，以上忍卡卡西的名义，推荐他们进行中忍考试！”

看到卡卡西推荐自己的学生，阿斯玛和红也不甘落后，各自推荐了自己的学生。

这一幕，倒是让在场的其余忍者感到吃惊，想不到今天新毕业的九个学生都要参加中忍考试。

而这时候，伊鲁卡大声吼道：“不行，鸣人他们还太年轻了，还不是时候参加中忍考试，你们这么做，是想害死他们吗？”

卡卡西眯着眼睛，看着伊鲁卡说道：“伊鲁卡，其余人或许我不知道，但是我的小组中，鸣人三人都已经有了中忍的实力，参加中忍考试并不算稀奇吧，而且我在他们那个年纪的时候，都已经是上忍了！”

听到卡卡西的话，在场的人又是一阵吃惊，这才多久，半年的时间吧，就从一个下忍突破到了中忍，他们是天才吗？

其实卡卡西还隐瞒了，要不然说出来怕吓死在场的人。

卡卡西一组执行的任务，都被三代很小心的封存了起来，所以在场的木叶忍者，没有一个是知道的。

三代也是害怕这些人要是知道后，生出比较的心思，结果害死木叶的嫩芽们。

“什么？这么快！”

伊鲁卡听了卡卡西的话后，一阵吃惊，最后也就不多说了。

三代看了看众人，再次说道：“你们还有要推荐的人选吗？没有的话就这么定了！”

众人摇了摇头，他们的学生他们自己清楚，还没有中忍的实力，况且自我意识也不够强，还有待锻炼呢。

“好吧！”

三代沉声道，“第七班、第八班、第十班以及第九班共计12名新人参加中忍考试，各组上忍将报名表拿走！”

卡卡西爽快的接过报名表，然后一个瞬身离开了，来到了鸣人等人的面前。

此刻的鸣人，戴着死神中虚的面具，正和雏田在大街上走着。

其实鸣人这已经算是多此一举的了，木叶的人现在还有谁不知道他和雏田在一起，明白人一眼就能认出他是鸣人了。

鸣人显然是害怕了那群疯子，因此连这么简单的道理都没明白，果然，恋爱中的男人的智商也是会降低的。

看着突然出现的卡卡西，鸣人没好气的道：“有什么事吗？”

要不是卡卡西故意透露，鸣人也不会过这种生活了，为了区区的十万两，鸣人付出了惨痛的代价。

“咳咳……”

卡卡西一阵尴尬，谁让那时候他醉酒了呢，酒后吐真言，他也没办法，道，“虽然时间有些仓促，不过我还是给你们申请了中忍考试，这是报名表，一个星期后去中忍考试会场三楼报道！”

“知道了，还有其它事吗？”

鸣人摘下了面具，笑眯眯的问道。

卡卡西看到鸣人的笑容后，生出不祥的预感，连忙说道：“差点忘了还有佐助，一个星期后见……”

说完，当即闪人，生怕鸣人动手扁自己，谁让啊离都站在鸣人这边呢，可怜的卡卡西，为他默哀吧！

看到卡卡西瞬身消失，鸣人不屑的撇撇嘴，你躲得了初一，躲得了十五吗？等着瞧好了！

之后也不管卡卡西了，拉着雏田左右闲逛起来，却在这时候听到了有人求救的声音。

“嗯……”

鸣人眉头一皱，暗道：难道是木叶丸？听那声音挺熟悉的。

木叶丸认识鸣人，还是在三代的办公室认识的，当时鸣人正在敲诈三代，让木叶丸一阵崇拜，于是就认了鸣人当大哥。

果然，当雏田和鸣人来到一条小巷子后，就看到木叶丸被勘九郎抓着，双脚离地，正在痛苦的挣扎着。

“你想死吗？”

鸣人冷声道，对于现在的勘九郎和手鞠，鸣人可没有什么好感。

连自己的亲弟弟都不关心的家伙，你说有谁会对他们有好感，虽然我爱罗是一尾的人柱力，但就因为如此，才更需要兄弟的关心，而这两人却因为害怕我爱罗而远离他，致使我爱罗变得嗜血。

“你……”

勘九郎刚想反击，却是瞳孔猛然一缩，因为鸣人已经来到了他的身后，正一把苦无抵着他的咽喉。

只要稍微的动上一下，勘九郎就会魂归冥界。

“咕噜……”

勘九郎狠狠的吞了口口水，冷汗直流，这一刻，他离死亡有多么的近。

而手鞠在看到鸣人的容貌后，眼中闪过爱心，暗道：帅哥耶，不像我们砂L村，就这种货色！

到最后，还不忘看一眼勘九郎。

鸣人也知道这几个家伙是来参加中忍考试的，于是道：“这次就先放过你，老实说你运气算不错，没有对木叶丸下死手，要不然你也别想活着出去了，木叶丸可是三代的孙子！”

听到鸣人这么说，勘九郎再次出了一身冷汗，开什么玩笑，自己的运气也太差了一点吧，随意碰到的一个小鬼就是三代的孙子。

“树上那个下来吧！”

鸣人走到雏田的身边，淡淡的说道。

我爱罗的身影飘到了地上，看着鸣人，冷声道：“你叫什么名字，我对你很感兴趣！”

“漩涡鸣人！你呢？”

“沙瀑我爱罗！”

说完，我爱罗转身离去，看着我爱罗离去的身影，鸣人嘴角闪过不易察觉的笑容，最后跟木叶丸三人告别，继续闲逛去了。――――――――――――――――――――――――――――――

第029章 小强齐聚

一个星期，说长不长，说短也不短，但还是到了中忍考试的第一天。

中忍考试会场，鸣人和雏田两人缓缓走来，佐助已经在外面等着了。

“呦，佐助，这一个星期过的怎么样？”

鸣人笑着打招呼道。

“还不错，你们呢？”

佐助笑了一下，不得不说，鸣人改变了佐助，要不然原本的佐助可不会露出这种笑容。

“你说呢！”

鸣人反问了一句，两人相视一笑，就一起进入了会场，朝着三楼走去。

“求求你们让我们过去吧！”

还没到教室门口，鸣人三人就听到了一个女生的祈求声，听的三人都是一愣。

鸣人倒是想起，中忍考试的第一天，貌似天天和小李上演了一场低俗的演技。

“……”

三人走到门前，就看到小李正捂着右脸，天天蹲在一边给小李擦拭伤口，而守门的两个中忍则一脸不屑的看着他们。

日向宁次倒是站在一边，神色倨傲，一副目中无人的样子，看的鸣人很不爽。

一个才刚刚达到中忍的家伙，还有脸在这里显摆，给谁看呢，鸣人不爽的想到。

身边的雏田倒是娇躯一震，自然是认出了日向宁次，不过在看到鸣人那鼓励的眼神后，就镇定了下来。

“鸣人君说的对，我只要做好我自己就可以了，家族内的事情不需要我去操心！”

雏田暗自说道。

宁次在看到雏田后，眼中闪过愤怒与不甘之色，握了握拳头，却强忍着没有动手。

鸣人和佐助不屑的看了一眼宁次，对于这个家伙，两人也都是知道的，好几次都找雏田的麻烦。

鸣人看宁次不爽是正常的，佐助自然是看到柔弱的雏田受到欺负很不爽，况且雏田是鸣人的女友，更是自己的队友，怎么可以被外人欺负。

也不管宁次那猪肝般的神情，鸣人三人走到了门前，冷声道：“别用这种低级的幻术，开门吧！”

两名中忍一愣，随即笑道：“你说什么呢，这里哪里使用幻术了！”

鸣人的眉头皱了一下，跟佐助对望了一眼，彼此一笑，都知道了对方的意思――动手。

“砰”“砰”两个守门的中忍被踢飞了出去，鸣人不屑的撇撇嘴，带着雏田和佐助进入了会场。

“怎么可能？那两人好强，他们真的是新人吗？”

“不会吧，这么强大，那我参加中忍考试还有什么希望！”

“我要回去了，等明年再来吧！”

“……”

佐助和鸣人的动作，让在场的一群考生都生出了退缩之意，而鸣人这么做的目的也就是这个，将一些垃圾赶出场，来一场水平更高一些的中忍考试。

宁次三人看着进去的鸣人几个，眼中也闪过吃惊之色，不过也没多在意，跟着走了进去，以他们的实力，也能做到这一点。

被踢飞的两名中忍起身，彼此一笑道：“看来今年的考生很出色啊，竟然能将我们两个打飞！”

“是啊，不知道他们能到第几关呢！”

301会场，在鸣人三人刚进入其中后，就听到了一阵的嘈杂声，仿佛菜市场一般，热闹非凡。

“佐助，你来了！”

小樱扑到了佐助的怀里，娇声道，“还有鸣人和雏田！”

佐助有些纳闷，小樱也太不分场合了吧，不过却能感受到小樱那浓浓的爱意，也就不责怪她了。

现在的小樱，可不是原著中只知道恋爱的小姑娘，实力也堪堪达到了中忍，这一切也都是佐助训练的结果。

佐助可不希望自己的女人太过弱小，所以硬着拉着小樱一起修炼。

“呦，你们也来了啊，鸣人、佐助、雏田！”

鹿丸的声音从几人的背后传来。

当鸣人回头看去时，就见鹿丸、井野还有丁次三人走了进来，与此同时，牙跟志乃也走了过来。

九小强就这么聚在了一起，彼此间倾诉着这几个月来的经历。

尤其是牙，一副我很厉害的样子，看的在场的人都是一阵无语，这家伙自我感觉还能再好一些吗？

“你们几个是新人吧，看看你们的四周吧！”

突然，一道声音传入了鸣人几人的耳中，鸣人转头一看，双眼一咪，正是火影后期的反派BOSS――药师兜。

自己是不是趁着中忍考试的时候，将他干掉呢？鸣人暗想道。

他可不希望药师兜在日后给他制造无尽的麻烦，还是早点除去的好！

“叮……‘击杀药师兜’，任务等级A级，完成奖励兑换值500点！”

“真是天要亡你啊，药师兜！”

鸣人听到八千流的声音后，差点大笑起来。

“你是谁啊？这么拽！”

牙不爽的叫道。

药师兜推了推自己的眼镜，笑道：“我叫药师兜，是你们的学长，第七次参加中忍考试！”

“什么？”

还是和原著中的差别不大，最后药师兜被音忍村的几个家伙教训了一顿，眼镜碎裂，看的鸣人一阵好笑。

“你们这帮废物，都给我安静点！”

突然，伊比喜的声音响起，第一场考试的监考官正式到来，也就意味着第一场考试即将开始了。

鸣人等人坐到了自己的位子上，和原著中一样，还是和雏田一起。

伊比喜讲述了考试的规则，最后考生们更是大显神通，白眼、写轮眼、反光镜、心转心……作弊的神通可谓是五花八门，鸣人也暗中偷偷的打开了写轮眼，复制了一个人的动作，快速的写起了答案。

到最后，伊比喜公布了第十道题，很多考生因为承受不住压力而选择了放弃，没有了鸣人的士气鼓舞，人员再次下降了一番，最后只留下了十六组成员。

“乒乓”玻璃碎裂的声音传来，御手洗红豆闪亮登场，跟伊比喜说了几句后，就大手一挥道：“我是你们第二场考试的教官御手洗红豆，都跟我来！”

看着神经大条的红豆，鸣人一头的黑线，不过仔细想想红豆的身世，也怪可怜的。

众人跟着红豆离去，聚集到了死亡森林的外边。――――――――――――――――――――――――

第030章 死亡森林

死亡森林，一直是木叶中忍考试的一处会场，主要原因还是里面有着足够的危险，可以考验考生的实力。

红豆带着众考生来到了这里，眯着眼微笑着说道：“各位，这里是你们第二场考试的场所，别名――死亡森林！”

到最后，红豆还故意的拖了拖声音，用一股阴森森的语气对着众人说道。

一些胆子较小的考生被红豆的这番话给吓着了，冷汗直冒，两腿直打哆嗦，考虑着自己是不是要退出。

但还是有些不在意的，不，准确说是自大的家伙，一脸的无所谓，等待着考试的开始。

红豆看着几个瑟瑟发抖的考生，满意的笑道：“好了，废话我就不多说了，这个给你们，在上面签字吧！”

红豆身边的几个中忍拿出了一叠合同，几个胆小的考生看了之后，大声吼道：“这是什么意思？”

红豆舔了舔自己的香舌，嘿嘿怪笑道：“没什么意思！这场考试你们将以自己的生命做赌注，胜则生，败则亡，这份合同就相同于你们的卖身契，一旦你们在里面被人杀了，木叶是不会负任何的责任的，一些都是你们自己做的选择，当然，你们也可以选择不签，那么就代表失去考试资格！”

说着说着，红豆的声音越加的慎重，让考生们都一阵的诧异，怀疑这个考官是不是精神有问题，怎么性格如此多变。

鸣人倒是并不在意这些小事情，在合同上签上了自己的名字，递给了面前的中忍。

佐助和雏田也丝毫的没有犹豫，以他们的实力，面对在场的人，轻而易举就能完成这场考试。

“不错喔，三个小家伙，竟然一点都不害怕！”

红豆看到鸣人三人的动作后，丝毫不加掩饰的赞赏道，“那么，这个给你们吧！”

说完，将一个卷轴丢给了鸣人，鸣人知道，那是‘地’之卷轴，将其塞入腰包，准备进入死亡森林。

其余人看到鸣人三个要进入死亡森林后，也就毫不犹豫的签上了自己的名字，拿起卷轴从各个通道口进入了死亡森林。

“可都别死了啊！”

红豆难得一脸认真的自语了一句，而后就拿出了她最热爱的小吃――丸子，津津有味的吃了起来。

死亡森林中，鸣人三人笔直的走着，时刻戒备着周围的动静。

没过多久，一个不开眼的雨忍就找上了鸣人，冷笑道：“识相的赶紧将你们的卷轴交给我，否则……”

“否则怎么样？”

鸣人闪身到了雨忍的身后，在雨忍不敢置信的神色中，一刀戳入了他的胸膛，直接将其杀死。

蹲下身来，从雨忍的身上一阵的摸索，从他的封印卷轴中找到了‘天’之卷轴，看到这，佐助和雏田都是一笑，看来要求已经达到了，现在只要到达中央塔就可以了。

“鸣人，我们走吧，不需要在这里多停留了，直接去中央塔！”

佐助说道。

却不料鸣人摇了摇头，笑道：“佐助，这可不行喔，我们想走，有人也不想让我们走啊！”

佐助听的一愣，随即就戒备了起来，知道附近有人正窥视着他们。

鸣人朝着南侧的密林看了一眼，大声道：“既然都来了，为什么不出来呢？难道还要我们请你出来吗？”

“嘶嘶……”

随着鸣人的话音落下，一个头戴斗笠的家伙走了出来，伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，看的鸣人三个一阵的恶心。

“这该死的大蛇丸，我就是讨厌他这个动作，恶心死我了！”

鸣人暗自骂道。

“小鬼，看样子你不简单嘛，竟然能够察觉到我的存在！”

大蛇丸声音嘶哑的说道。

鸣人毫不在意的耸耸肩，说道：“我也只是随便说说，想不到你就自己出来了，你也太好骗了！”

“你……”

听到鸣人这么说，大蛇丸一阵恼怒，怎么也不会想到对方竟然是在框自己。

不过算了，看这个小鬼的实力，应该不错，到时候将他抓回去就行了。大蛇丸想到。

佐助和雏田却不相信，能够瞒过他们的感知，可想而知此人的实力之强，而且雏田隐隐感觉，这个人的实力，比之当初的山培青云还要强。

“影级吗？”

雏田喃喃的自语了一声。

听到雏田的声音，佐助不敢相信，一个中忍考试怎么会出现影级强者，开什么玩笑？

“鸣人……”

佐助试着叫了鸣人一声，意思是想说赶紧撤吧，面对影级强者，可不是我们能够对付的。

可是看到鸣人毫不在意的神色后，佐助心里一动，暗自猜测道：“鸣人的实力不会也到了影级吧，那样的话……”

想到后面，佐助苦涩不已，其实早该想到的，能够轻易击杀山培青云，虽然有神枪的功劳，但本身实力低下的话，怎么可能办到。

“佐助，看来你猜到了，不过我还是那句话，实力是靠着不懈的努力来提升的，借外物的力量，终究难成大器！”

鸣人一脸认真的说道。

“我知道，要不然我也不会那么拼命的修炼了！我一定会超过你的！”

佐助正色道。

“我等着！”

鸣人一笑，“你们退后一些吧，一旦开打，我可能顾不到你们！”

“切，你太小看我们了！”

佐助不爽的说了一句，但还是和雏田一起退到了不远处，留下一大块空地给鸣人和大蛇丸。

鸣人看着脸色阴晴不定的大蛇丸，笑道：“大蛇丸前辈，你不会是怕了我这个下忍吧！”

大蛇丸听鸣人这么说，差点暴怒，不过心里还是一阵惊讶的，听刚才佐助话中的意思，这小鬼的实力貌似也到达了影级。

而且那个小姑娘，竟然能够一眼看出我的实力，还真是不简单。

“怎么会！”

大蛇丸笑笑道，“只是有些吃惊你会单独面对我罢了，可以告诉我你的名字吗？”

“漩涡鸣人！”

鸣人道，“想必你听说过这个名字吧！”

“你是九尾的人柱力！”

大蛇丸瞳孔一缩，显然不敢相信一个人柱力成长的这么快。

“不错！”

鸣人点点头，“让我们开始吧，大蛇丸前辈！”

“也好，你父亲是个天才，不知道你是不是同样如此呢！”

大蛇丸伸出舌头一舔，兴奋的说道。

大战一触即发……――――――――――――――――――――――

第031章 激战大蛇丸

“轰”“轰”两股气势冲天而起，狂暴的气息席卷着周围的一切，碎石、落叶随风飘摆，如此强大的气势，一下子就引起了考生们的注意。

“怎么可能？一个中忍考试怎么会出现如此强大的气势，影级吗？”

“应该不太可能吧，竟然会出现影级之间的对决，究竟是谁？”

“好强大的气息，杀了他们应该能证明我的存在吧！哈哈哈……”

“那股气息，好熟悉，还有另外的那股气息，怎么有点阴森的感觉！”

“……”

整个死亡森林大肆沸腾了起来，与此同时，红豆也察觉到了大蛇丸的到来，正在死亡森林内极速飞奔。

也在这个时候，察觉到了这两股气息，惊骇道：“怎么可能！还有人能跟大蛇丸对抗不成！”

想到这，也不待身后的几个中忍，以更快的速度朝着鸣人所在的方向前进。

“轰”杀气肆虐，佐助和雏田离得太近，感觉到周围的气温下降了好几度，一时间有些不适。

看到有些发抖的两人，鸣人将杀气收敛，平静的看着大蛇丸。

大蛇丸看到鸣人能随意的收发杀气，更是惊骇莫名，这小鬼才几岁，竟然能够做到这一步了。

而且他的杀气未免太浓了吧，简直杀了好几万人似的。

事实上，鸣人杀的总人数也不过是将近一万，还没有大蛇丸所想的好几万人，一切都是鸣人兑换了夺命九刀的结果。

夺命九刀，本身就是杀术，自然将鸣人的杀气也提升了数倍，因此可以和大蛇丸的杀气对抗。

“大蛇丸前辈，让我们开始吧！”

鸣人笑了笑说道。

大蛇丸舌头一舔，显得更加的兴奋了，这时候宇智波佐助什么的，早就被他扔在了一边，他要看看，鸣人的实力究竟到达了什么地步。

如果他的实力够强，血迹够强大的话，可是比佐助更加适合做自己的容器呢。

“我是前辈，就让你先攻吧！”

大蛇丸兴奋的说道。

鸣人看着一脸兴奋的大蛇丸，拔出神枪，大喝一声‘射杀他，神枪’。

大蛇丸在听到鸣人大喊之后，就意识到不好，惊险的躲开了神枪，惊骇的看了一眼鸣人，道：“你的刀怎么可以伸长！”

“你可以理解为这是我的血迹！”

鸣人笑着解释了一句。

听到鸣人这么说，大蛇丸的眼睛顿时一亮，血迹，如同他所希望的那般，鸣人有自己的血迹。

这时候的大蛇丸，已经打算将鸣人当作自己的容器了，一定要在他的身上下咒印。

“继续吧，大蛇丸前辈！”

鸣人大喝一声。

鸣人不在使用神枪的始解，而是握着神枪朝着大蛇丸攻去。

这一幕，让佐助和雏田都是一愣，不明白为什么不使用神枪的能力，还有d解的神枪，那样岂不是更容易对付大蛇丸吗？

事实上，鸣人也渴望能痛快的打上一架，因此并不打算使用d解，而且鸣人也不打算杀死大蛇丸，只是给他点教训罢了。

一个月后的木叶崩溃计划，要是少了大蛇丸，可就大大的不妙了。

“竟然跟我近身战斗，很自信嘛！”

大蛇丸笑笑道。

但随即他的脸色就变了，在鸣人的刀身距离自己还有几公分的时候，竟然察觉到了死亡的威胁。

“九刀之一・速杀！”

鸣人使用的正是夺命九刀中的速杀，何为速杀，就是以极限的速度配合锋利的刀身，将敌人至于死地。

这是以速度为基础的刀术，当然还有其余的八杀，分别是：忍杀、体杀、力杀、幻杀、精杀、印杀、贤杀与八杀合一的神杀。

其实除了神杀之外，其余的八杀，都是以各自的属性配合使用的刀术。

就比如忍杀，以强大的忍术附身在刀身上，给予对手致命一击，有谁会想到刀内会有忍术？猝不及防下就会被击杀。

精杀，以强大的精神力量锁定对手，一刀致命，不予敌人一丝生存机会。

体杀，以强大的身体力量压制对手，进行致命一击。

幻杀，在攻击时会自动释放幻术，让敌人陷入幻术之中，最后被杀死。

力杀，以蛮力进行绞杀，虽然很笨的一种刀术，但却很实用。

印杀，配合一种独特的结印手法，让挥刀的力量呈几何倍数增长，最终杀死对手。

贤杀，这一招其实并没有多大作用，必须拥有一颗机智的头脑，让敌人慢慢的进入自己的陷阱，最后绞杀。

至于神杀，威力巨大，据鸣人的记忆中得知，当初六道仙人对付十尾时，就曾使用过这招，让十尾都受到了重创，可见其威力有多大。

“轰”锋利的刀身划过了一颗巨树，在几秒钟后巨树轰然倒塌，切口平稳，令人惊讶。

大蛇丸看到鸣人层出不穷的刀术，越来越兴奋，差点忍不住大笑起来。

但他也迟到了苦头，被鸣人的夺命九刀打的狼狈不堪，已经蜕了好几次皮了。

“大蛇丸前辈，咱们这么继续打下去也不是办法，不如以最后一击决胜负如何？”

鸣人笑道。

这一战，算是鸣人打的最爽快的一战了吧，以前都没有让他使出全力的对手，这一次虽然也没有，但好歹痛痛快快的打了一场。

“嗯！让我见识一下你的厉害吧！”

大蛇丸笑道。

鸣人停了下来，将神枪对准了大蛇丸，大蛇丸看到后，不由的笑道：“鸣人君，你不会还想用那招对付我吧！”

“怎么会呢，大蛇丸前辈，您可是前辈，我可不会用那招对付你，会给你一个惊喜的！”

鸣人阴笑道。

“是嘛？”

大蛇丸不可置否，在他看来，那种速度虽然很快，但以影级的实力还是可以躲过的。

“忍法・万蛇罗之阵！”

大蛇丸施展了他最喜欢的一个忍术，无数的小蛇朝着鸣人咬去。

看到这一幕，佐助和雏田都是一阵的冷汗，这么多蛇，单单看到就足以令人胆寒了。

“d解……”

鸣人大喝一声，“射杀他，神杀枪！”

“轰”巨大的响起冲天而起，周围的一切全部被鸣人的神杀枪截成了两半，就连大蛇丸同样如此，不敢置信的看着鸣人。

“大蛇丸，你就不要跟我耍花样了，那种伤势根本伤不到你的！”

鸣人不屑的说道。

“看来鸣人君对我很了解呢！”

大蛇丸嘿嘿一笑，身子立即接在了一起，“不如鸣人君跟我走吧，我会给你更加强大的力量！”

“不好意思呢，大蛇丸！”

鸣人一笑道，“也许将来某一天我会离开木叶，不过不会是现在，你懂的！”

大蛇丸怎么会不明白鸣人的话呢，意思就是在说以后或许会叛变木叶。

大蛇丸隐晦的说道：“喔，这样啊，那鸣人君若是出去的话，就来田之国找我吧！”

说完，大蛇丸沉入了地下，然后离开了。

鸣人之所以透露给大蛇丸这些，主要还是以后要用到大蛇丸，制作义骸的事，可不是单单自己就能做到的。――――――――――――――――――――

第032章 抉择

“叮……恭喜哥哥完成‘木叶崩溃计划’第一环：阻止大蛇丸给宇智波佐助下咒印。任务完成奖励兑换值5000点，2次抽奖机会！”

“叮……‘木叶崩溃计划’第二环启动：揭秘大蛇丸的阴谋，任务等级SS级，奖励兑换值5000点，2次抽奖机会！”

大蛇丸才离开，八千流的声音就骤然响起，鸣人听到后不由的一笑，马上就有5000点兑换值进账了。

阻止大蛇丸其实并不怎么困难，但奖励却是极为丰富的，鸣人也乐得再多来几次。

可惜，在听到八千流的第二句话后，鸣人就有些头疼了，这个揭秘说难不难，说简单也不简单，主要还是要看自己是否抓住时机啊。

鸣人还记得，在不久后的满月之夜，月光疾风就因为偷听到了马基与药师兜的阴谋而惨遭毒手。

只要到时候自己救下月光疾风，那这个揭秘任务就算是完成了。

看到大蛇丸离开，雏田和佐助走到鸣人的身旁，雏田关切的问道：“鸣人君，你没事吧？”

“我没事！”

鸣人笑笑道，“好了，我们继续赶路吧，早点到达中央塔，我们也可以早点休息！”

“嗯……”

两人同时应道。

三人刚准备离开，红豆的身影就出现在了他们的面前，带着惊讶与好奇之色看着鸣人三人。

“有什么事吗？考官大人！”

鸣人笑着问道。

对于红豆的到来，鸣人还是猜得到她的目的的，无非是想知道之前是谁在这里跟大蛇丸打斗。

莫名的强者来到木叶，这可是关乎到木叶生死存亡的事情的，所以这些上忍们也不敢大意。

大蛇丸是清楚的，但另一个和大蛇丸对抗的人，却是不知其身份来历，让人担忧。

“没事！”

红豆忍着痛楚道，“你们刚才有发现什么吗？”

“没呢！”

鸣人摇摇头道，“只是感觉到一股强大的查克拉后，就一路循着过来了！”

“是吗？”

红豆不可置否的应了一声，女人的直觉告诉她鸣人是在说谎。

可是自己又没有证明，对方而且还是木叶的忍者，自己总不能没有证据的诬告他吧。

“考官大人，没有什么事情我们就先走了，拜拜！”

鸣人挥了挥手，带着雏田和佐助离开了。

红豆皱着眉头看着鸣人离开，心里烦的要命，不知道该如何是好。

一路上，鸣人顺道救了香磷，对于这个漩涡族的女孩，鸣人还是有些好奇的。

似乎每个漩涡族人都有各自的一种独特能力，香磷的能力就是感知和治疗，就是不知道自己是不是有这种隐藏的能力。

自然的，英雄救美，铁定会在对方的心中留下一个深刻的印象，这也导致了以后的日子里，鸣人过的很烦恼的原因之一。

红豆此刻已经回到了火影办公室，将自己的发现一一的汇报给三代，顺带提到了鸣人，怀疑鸣人就是那个隐匿的影级强者。

不过说这话的时候，红豆自己也是不相信，可是直觉就是这么告诉她的。

三代听了红豆的报告后沉默了下来，其实他早就怀疑鸣人的实力了，当初面对准影级强者，鸣人是怎么将其击杀的。

虽然有那把速度超快的太刀，可若是本身没有足够的实力，也休想杀掉对方啊。

当时三代的定义是将鸣人的实力提到了上忍的地步，配合神枪，才险胜了山培青云。

现在仔细想想，当时鸣人似乎没有受伤，连旧伤的痕迹都没有，这实力应该是低估他了。

“唉……”

想到最后，三代不由的叹息一声，道，“红豆，你先下去吧！”

红豆领命，退出了门外，独留下了沉思的三代。

“鸣人哪，倘若真是你，你叫我怎么办？我愧对了水门，愧对了玖辛奈啊！”

三代很热爱自己的村子，他不希望自己的村子受到威胁，即便对方是鸣人，到了最后，三代的眼中闪过坚定之色。

“鸣人哪，要是能守护木叶，我也就不计较你隐瞒实力的事了，但若是你打算危害木叶，那么就是拼了我这把老骨头，也要把你留下！”

说到最后，三代杀气一放，随即又被他收了回来，重新变回了一个迟暮的老人。

中央塔内，鸣人三人是最先抵达的，卡卡西已经等在了那里，看到自己的三个学生出现，露出了笑容。

“呦……三位，速度很快嘛！”

卡卡西眯着眼笑道。

“哼……”

三人同时哼了一声，原因自然在于这个家伙说了一句废话。

卡卡西突然神色一正，低声道：“鸣人，你最近小心点，三代似乎察觉到了你的实力，也许会对你不利也难说！”

听到卡卡西的警告，鸣人微微一愣，不过也没有在意，他早就知道会有这么一天的。

叛逃木叶，还是选择留在木叶，鸣人将这个选择交在了三代的手上。

“我知道了！”

鸣人淡淡的说了一句，就带着雏田走到了休息室。

佐助听到卡卡西的话后，眼中闪过担忧之色，担心鸣人会出事。

卡卡西见到后，拍了拍他的肩膀，道：“不用担心，鸣人不会有事的，你要相信他！”

“我知道！”

佐助非常认真的点头道。

休息室中，鸣人双手搂着雏田的小蛮腰，让雏田坐在自己的腿上，低声道：“雏田，倘若有一天我选择离开木叶，你会和我一起走吗？”

雏田一愣，随即一笑，道：“鸣人去哪里，雏田就去哪里！”

鸣人听到雏田如此肯定的答复后，笑了一下，轻轻的吻上了雏田的红唇，细细的品尝了起来。

“三代啊，看你如何选择了！”

鸣人心中暗道一声。――――――――――――――――――――

第033章 比赛结束

几天后，成功的几个小组都来到了中央塔，八个小组聚集在一起，三代开始发话。

“……”

一番废话后，比赛终于开始了，第一场由佐助VS赤铜铠。

结果和原著有些不一样，因为佐助的实力已经很强了，所以赤铜铠几乎被佐助秒杀，三两下的就被打成了残废。

站在栏杆前的大蛇丸，倒是并没有露出感兴趣的神色，主要还是遇到了比佐助更加棒的容器――漩涡鸣人。

抬头朝着鸣人看了一眼，发现鸣人也正看着自己，嘴角还挂着不知名的笑意。

“不会吧，这九尾小子难道认出我来了？”

大蛇丸有些拿捏不定了，心里不断嘀咕。

鸣人自然察觉到了大蛇丸，原因是大蛇丸的那种阴冷查克拉太罕见了，只要稍加留神，就能注意到他。

不过鸣人可不会去揭露大蛇丸，他还要他帮自己赚取兑换值呢，要是他不发动木叶崩溃计划了，那自己找谁去？

佐助重新回到了台上，走到了鸣人的身边，问道：“鸣人，我是说如果，三代真的要对付你，你怎么办？”

鸣人诧异的看了一眼佐助，看到佐助关切的眼神，就知道他是真的拿自己当朋友看待了。

于是也不加隐瞒的答道：“自然是叛逃了，与其呆在这里，不如去外面的世界，那样实力还会增长的更快，木叶已经腐朽，即便是苍天大树，当它腐朽的那一天，也离他的灭亡不远了！”

佐助听到这个回答，并不觉得意外，换做是他，估计也会这么做。

“倘若叛逃，叫上我，我和你一起离开！”

佐助一脸认真的说道。

鸣人玩味的一笑，问道：“给我个理由！”

“因为我们是朋友！”

佐助很认真，与鸣人四目对视，毫不避让。

“嗯……”

鸣人最终点点头，道，“希望你不要后悔，你哥哥是希望你留在木叶的！”

“就跟你说的一样，木叶已经腐朽，继续留在这里，我的实力也不会提升，不如去外面历练一番，或许会加快突破也说不定！”

佐助道。

鸣人对于佐助的这个回答并不感到例外，佐助虽然放下了对鼬的仇恨，但并没有放下对团藏与木叶的仇恨。

他的心里还是很不甘心的，一直想要报复木叶。

对于木叶，鸣人并不是很上心，不过将其当作了一个临时的住所罢了，等不想呆在这里了，就离开。

鸣人不知道的是，就在不久后，他就要做出叛逃的举动了。

“第二场，手鞠VS天天！”

月光疾风道。

双方入场，进行着激烈的战斗，最后还是天天输了，接下来的跟剧情差不多，直到鸣人。

“接下来，漩涡鸣人VS犬冢牙！”

听到月光疾风叫自己，鸣人直接跳下了高台，来到了场地上，牙也同样跳下，兴奋不已。

“赤丸，让鸣人见识一下我们的厉害，上吧！”

牙自信的喊道。

鸣人在学校内的成绩并不是很好，所以在牙看来，鸣人的实力不会太高，可惜，他大大的错了。

赤丸‘汪’了一声，变身成为跟牙一样的存在，然后两人合力施展‘牙通牙’朝着鸣人攻来。

距离越来越近，鸣人却一直都没有动作，直到快要攻击到鸣人的时候，鸣人才结印道：“冰遁・晶结之术！”

在接触到鸣人的刹那，牙顿时感觉到浑身冰冷无比，落在地上瑟瑟发抖起来。

“冰遁？”

所有人都是一惊，尤其是三代，喃喃道：“怎么回事？鸣人怎么会冰遁？”

其余人也都有着这个疑惑，都是直直的看着鸣人，希望鸣人给解释一番。

“我是风、水双属性，将两种查克拉凝成一股，形成新的血迹很奇怪吗？”

鸣人看了众人一眼，缓缓的说道。

说者无意，听者有心！

众人都是大为吃惊，想不到鸣人的冰遁竟然是他自己融合查克拉属性而形成的血迹，实在是太意外了。

大蛇丸兴奋的舔了舔自己的嘴唇，冰遁，那可是仅次于木遁的超强血迹啊，真是看到宝了。

现在的大蛇丸，恨不得立刻动手，将鸣人掳走，然后进行转生仪式，到时候自己就可以得到这种强大的血迹了。

但他明白，现在要是动手的话，那么他的计划都彻底泡汤了，而且还会遭到众忍者的围攻。

即便他再强，面对这么多的精英上忍，也是休想活着离开的。

不顾惊骇的众人，鸣人跳到高台，重新回到了雏田的身边。

“这一场，漩涡鸣人胜！”

月光疾风也是惊讶不已，决计想不到木叶的新人中有这样的天才。

“下一场，日向雏田VS丸藤琳！”

鸣人看到雏田的对手，眉头轻皱了一下，想不到剧情发生了变故，原本面对日向宁次的，却变成了一个龙套。

“雏田，小心点，不要手下留情！”

鸣人道。

“知道了，鸣人君！”

雏田跳下高台，走到了丸藤琳的面前。

丸藤琳看到自己的对手竟然比自己漂亮，心里闪过妒忌，讥讽道：“看你这么柔弱，可千万别被我一巴掌给打死了！”

听到丸藤琳这么说，鸣人撇了她一眼，眼神示意雏田下死手，不要手下留情。

雏田和鸣人在一起这么久，怎么会不明白鸣人的意思，眼中闪过杀机。

现在的雏田，可不是原著中娇羞的小姑娘了，现在的她，很坚强，同时也很果断。

“开始！”

“太极八卦・破空掌！”

雏田娇喝一声，这便是雏田根据鸣人的太极拳而自行领悟创造的属于她自己的柔拳――太极八卦。

威力比之日向家现在的柔拳等级，还要高上两级，到了这一步，雏田也并不打算隐瞒了。

也许过不了多久，自己就要跟木叶脱离关系，跟着鸣人离开这里了。

至于家族，雏田早就不感冒了，一个只知道利益的家族，没有必要留下来。

丸藤琳还没明白过来，就被雏田的破空掌击到了，看不到的攻击没入了丸藤琳的体内，将其的经脉绷断，停止了血液的供给，丸藤琳最终惨死在了赛场上。

众人看到如此果断的雏田，都是大为吃惊，这个还是那个羞涩的小丫头吗？

还有那套诡异的拳法，看似动作奇慢，威力不大，可攻击到丸藤琳的身上后，直接就将其打飞了出去，这是什么力量？

一些人看向雏田的眼色都变了，几个家族的族长，甚至在想和日向家联姻了。

“这一场，日向雏田胜！”

比赛依旧进行着，最后和原著相差不多，鸣人、佐助、我爱罗、鹿丸、手鞠、勘九郎、宁次、雏田八人进入了复赛。

抽签的结果却是出乎鸣人的预料，自己的对手依然不变，还是日向宁次，可雏田的对手却变成了手鞠。

最终结果：鸣人VS宁次！

我爱罗VS佐助！

鹿丸VS勘九郎！

手鞠VS雏田！――――――――――――――――――――

第034章 掌控九尾

下一场的比赛将在一个月后，佐助被鸣人蛊惑，前去找卡卡西学习千鸟去了。

雏田也在自己的修炼之地努力的修炼着，准备为一个月后的比赛做准备，唯独鸣人，躲在自己的家中。

“八千流，现在的我还有多少点兑换值？”

鸣人沉声问道。

“回答哥哥，现在哥哥还有9650点兑换值！你要兑换什么吗？”

八千流答道。

鸣人沉默着，他一直在想，自己还用不用像原著中的那般，控制九尾的力量。

以他现在的实力，其实已经算是站在忍界巅峰的存在了，只要不被几万人群殴，是不会有什么生命危险的。

最后，鸣人似乎想通了什么，说道：“八千流，控制九尾要花多少兑换值？”

八千流毫不犹豫的说道：“控制九尾有两种模式，一种是六道模式，还有一种是九尾模式，两者都是ss级别的，外加控制九尾，让其成为通灵兽，共计需要花费15000点的兑换值！”

听到八千流的回答后，鸣人眉头轻皱了一下，以现在的兑换值根本就不够啊，看来要去执行杀一些山贼才行了。

“八千流，先给我抽奖吧！”

抽奖界面出现在了鸣人的面前，随着鸣人的一句‘开始’，指针飞速旋转，最后落在了‘动漫类’上。

知道规则的鸣人，并不觉得意外，倒是有些期待这次的六个格子会是什么好东西。

“这是？”

当鸣人看到格子上的东西后，心里一惊，眼睛瞪得老大，一副不敢置信的样子。

“八千流，这些东西不会是假的吧？还是你在耍我开心？”

鸣人觉得自己是在做梦，因为格子内的东西太惊人了，惊到以鸣人的承受能力一时间也无法承受过来。

八千流嘻嘻笑道：“怎么可能？我之前就说过了，那时候的哥哥运气算差的了，现在知道好的东西有多好了吧？”

只见格子内分别放着‘虚夜宫(sss)’‘s灵廷(sss)’‘灵王殿(sss)’‘轮回眼(sss)’‘晶遁(ss)(完美)’‘岚遁(ss)(完美)’‘时间法则(sssss)’．每一件东西，论兑换点，都是在10000点以上，尤其是时间法则，那可是法则啊，不是普通东西，而且还是sssss级的，兑换的话也不知道要多少兑换值。

“开始吧！”

鸣人强压住内心的激动，任由指针旋转，从某种心态上来说，鸣人是希望转到时间法则的，当然有时间事情总不能如你预料的那般。

“叮……”

最后，指针停留在了虚夜宫的位子上，鸣人轻叹了口气，不过抽到的是神器，也就不在意了，贪心不足蛇吞象啊，做人还是知足点好！

“哥哥，运气有些差呢，没有抽到时间法则！”

八千流也有些丧气的说道，其实她心里也是希望鸣人抽到时间法则的。

“算了，运气不好也没有办法，继续吧！”

鸣人爽快的一笑道。

指针再次旋转，这一回出现的物品没有之前的一次好，只有一件神器，分别是‘六道权杖(sss)’‘斩魄刀・千本樱(ss)’‘磁遁(ss)(完美)’‘风遁・螺旋手里剑(s)’‘岚遁(ss)(完美)’‘鬼道(ss)’．“叮……”

结果鸣人抽到了斩魄刀・千本樱，现在的鸣人，觉得自己之前那次应该抽到s灵廷的。

因为他所抽到的斩魄刀，都是s灵廷内队长级死神的斩魄刀，虚圈内的一个没有，也不知道是运气差，还是有意安排的。

“八千流，虚夜宫暂时放在你那里，等以后用的时候我在找你！”

鸣人吩咐道。

“知道了，哥哥！”

八千流将虚夜宫存入了特定的储物空间内，事实上，在创神空间内，也是可以存放的，只是这个空间放不下虚夜宫这么大的东西，只好存入特定空间了。

鸣人出了木叶村，此时的他，腰间佩戴的斩魄刀已经换了一把，正是刚才抽到的千本樱，大范围的攻击，就需要这把群攻刀。

一路飞驰，鸣人来到了一处山间，这里有一处山贼窝子，鸣人的目标就是这里。

“救命啊……”

“求求你们，不要啊……”

“哈哈哈……好标志的娘们儿，让爷好好爽爽吧，放心，你也会爽的！”

“……”

还没进入山寨内，鸣人就听到了一阵让他很不爽的声音，也不管里面的人在干什么，直接抽出了千本樱。

“散落吧，千本樱！”

刀身缓缓的飘散了，变成了一片片的樱花，开始四处飘舞。

“喔，好漂亮的樱花，这附近有樱花树吗？”

“谁知道呢，难得有樱花飘零，咱们欣赏就是了！”

“说的也是，老大真是的，那娘们儿又不漂亮，用得着每天玩吗？”

“鬼才知道吧，或许老大的品味就是如此！”

“……”

山寨内的人还不知道，危险已经来临，当其中一人被樱花划破咽喉后，众山贼才反映过来。

“不好，这不是普通的樱花，大家小……心……”

此人还没把话说完，就被樱花杀死，一时间，山寨内惨叫声不断，到处都是尸体。

鸣人毫不觉得愧疚，再者，这里是强者为尊的世界，杀些人算什么，只要你实力够强，没人敢找你麻烦。

“叮……恭喜哥哥杀死普通人535人，获得兑换值5350点！当前兑换值15000点！”

“好了，给我兑换六道模式、九尾模式以及控制九尾成为通灵兽！”

鸣人道。

“是……哥哥！”

精神世界内，一道白光朝着九尾袭去，还没到九尾面前，九尾就察觉了，本能告诉它危险来临，立即做了戒备。

出奇的是，白光竟然打开了九尾的封印，与此同时，波风水门和漩涡玖辛奈出现在了九尾的面前。

“水门，这是怎么回事？不是鸣人吗？”

玖辛奈看着白光，疑惑的问道。

“不清楚，似乎情况发生了变化，有什么东西在帮助鸣人！”

水门皱了皱眉道。

此时，鸣人也出现在了水门和玖辛奈的面前，鸣人并没有跟两人打招呼，而是走到九尾的面前，道：“九喇嘛，约定的日子到了！”

“是嘛，看来你准备得到我的力量了，虽然这白光让我感到很危险，但如果就这么被你掌控，我是不会甘心的！”

“我想也是，所以我来跟你一战，让你心服口服！”

鸣人笑道，然后脸色一变，飞速结印道，“木遁・树界降诞！”

“木遁？”

九尾和水门两夫妇同时一惊，而在这时候，九尾看到鸣人的眼睛极速变化，惊吼道，“永恒万花筒！”

“怎么样？九喇嘛，诚服于我还是继续选择对抗！”

鸣人自信道。

在让九尾见到了木遁和写轮眼后，想必九尾也不会傻乎乎的反抗了吧。

“哼，我还有选择吗？”

九尾无奈的叹息一声，怎么也不会想到，这两种力量会出现在同一人身上，难道他真的是老头子的转世吗？

白光没入了九尾的体内，鸣人顿时感觉自己和九尾之间产生了一股联系，知道九尾此时成了自己的通灵兽，自己随时都能使用九尾的力量。

回头看向水门和玖辛奈，鸣人露出笑容叫道：“爸爸，妈妈！”

“你真的是鸣人吗？”

玖辛奈有些不确定的问道，实在是太让她难以置信了，自己的孩子竟然会有写轮眼，而且还会木遁。

“是我！爸爸，妈妈！”

鸣人此时显得很激动，道，“我一直都想见你们！”

说到最后，鸣人扑进了玖辛奈的怀里，大声的哭了起来，将这些年的委屈都一起哭了出来。

“好了，小鸣人！你现在长大了，以后要知道照顾自己，知道吗？”

玖辛奈关切的说道。

“嗯……”

一家人就在鸣人的精神世界内聊了起来，直到水门和玖辛奈消散，鸣人才退出精神世界，回到现实后，鸣人眼中闪过坚定之色，喃喃道：“爸爸，妈妈，你们等着我，我一定会复活你们的！”――――――――――――――――――――

第035章 杀了药师兜

木叶的夜晚，显得很热闹，大街小巷处聚集着任务完成后归来的忍者们，彼此关系不错的聚在一起畅游乐玩着。

直到深夜时分，木叶村才开始安静下来，众人都一一的回到了自己的家中，沉沉的睡去。

今夜正是月圆之夜，鸣人站在自家的窗口前仔细的感受着周围的一切，当一股熟悉的查克拉出现在鸣人的感知中后，鸣人的身影骤然消失。

木叶的某座建筑，屋顶上坐着我爱罗，此时的他显得很平静，但唯有熟悉他的人才清楚，这正是爆发前的宁静。

原著中的一幕还是上演了，音忍找上了我爱罗，想要将其杀死，却反被其绞杀。

看着毫不犹豫杀戮的我爱罗，药师兜的眼中闪过一缕精光，心中暗道：有这么一个大杀器在，大蛇丸大人的计划应该很容易就实现了。

马基就在药师兜的身边，两人交谈着‘木叶崩溃计划’的详情，不顾隐藏在暗处的月光疾风。

“事情就这么定了，那么接下来是时候清理一下偷听的老鼠了！”

药师兜阴笑道。

正要行动，马基却在此时阻止了他，平静道：“好歹砂忍是音忍的合作伙伴，这个任务就交给我吧！”

说完，‘嗖’的一声消失，紧追月光疾风去了。

药师兜看着马基离去的身影，森森的一笑：“一群白痴，被大蛇丸大人玩在手里还不清楚，真是够愚蠢的。”

“是吗？那你呢？是否也是愚蠢的存在呢？”

一道声音突兀的响起，让药师兜大惊失色，震惊的转过身去，难以想象，自己对来人竟然毫无察觉，不可思议。

但入眼的人，却更加令他感到震惊了，竟然是漩涡鸣人。

药师兜推了推自己的眼镜，微笑道：“原来是鸣人君啊，这么晚了你不休息怎么来这里了？”

鸣人看着一脸微笑的药师兜，脸上也露出了笑意，本来鸣人是打算去救月光疾风的，可后来想到药师兜还是自己的任务目标，怎么可以轻易的就放弃呢。

于是就打算将药师兜解决后，再去救月光疾风，想必他应该能支撑一段时间吧。

“听到这里有两只老鼠在对话，于是我就好奇的过来了！”

鸣人微笑道。

药师兜的眼睛一咪，闪过杀机，怪声道：“是吗？那鸣人君可知道，偷听人对话的代价有时候是很昂贵的喔，昂贵到付出生命的地步！”

鸣人也不打算跟药师兜废话了，拔出了镜花水月，低吟道：“碎裂吧，镜花水月！”

然后在药师兜不解的目光中，将其劈成了两半，药师兜至死都不明白，自己究竟是怎么死的。

“能够死在镜花水月的手里，你也可以瞑目了，你可是第一个见识到镜花水月的忍者！”

鸣人看了一眼药师兜的尸体，轻喃道。

收回镜花水月，看了一眼被催眠的我爱罗，一阵漩涡后消失不见，出现在了月光疾风的不远处。

“叮……恭喜哥哥完成‘击杀药师兜’，任务等级A级，奖励兑换值500点，当前兑换值500点！”

“看来自己来的正是时候呢！”

看到即将被斩杀的月光疾风，鸣人轻轻一笑，挥刀抵挡住了马基的致命一击，将月光疾风救了下来。

“是你，漩涡鸣人！”

月光疾风看到救了自己的竟然是鸣人，一阵惊讶，紧接着便大喊，“快去通知三代大人，砂隐和音忍联合在了一起，准备对木叶发动进攻！”

鸣人闻言，看了一眼月光疾风，轻笑道：“那你不觉得将他抓回去更有说服力吗？”

说完，不等月光疾风回答，鸣人就率先动起了手，一个忍术都不曾使用，一直靠着刀术跟马基对拼着。

“不错嘛，竟然能在我的手下低档这么久！”

鸣人诧异的说道。

鸣人并没有使出全力，大概使用了五成的力量，却不想马基竟然能够支撑到现在。

看着被完全压制的马基，月光疾风大脑有些短路了，这个真的是一个刚毕业的下忍吗？怎么会有这么强的实力。

“好了，马基先生，为了木叶着想，还是请你跟我去火影办公室一趟吧！”

鸣人笑道。

马基的脸色异常的难看，怎么都不会想到一个下忍竟然有这么强的实力，完全打的自己毫无还手之力。

想到砂隐的计划，马基觉得不太实际，木叶有这样的天才，不可能轻易的就被攻陷的。

知道自己不可能逃脱后，马基放弃了挣扎，叹气道：“好吧，我给你回去！”

鸣人闻言轻笑几声，闪身到了马基身后，一个刀背将马基打晕了过去，然后走到月光疾风的面前，道：“好了，剩下的交给你了！”

月光疾风还处于呆愣之中，听到鸣人的话后刚想说话，却发现鸣人已经失去了踪影，无奈只好将马基背到了火影办公室，将事情的经过告诉了三代。

“砂隐竟然会与音忍勾结在一起，还真是令人惊讶呢！”

三代听完后，有些吃惊的问道，“你是说后面是鸣人救了你？”

“是的，三代大人，而且鸣人的实力很强，完全压着马基打！”

月光疾风毫不隐瞒的说道。

他可不是卡卡西，心里向着鸣人，对于月光疾风而言，村子永远是第一位。

“是这样啊，我知道了！”

三代挥挥手道，“你先下去吧，把伤养好，剩下的就交给我来解决吧！”

“是！”

月光疾风一离开，三代就从自己的位子上站了起来，走到窗前，喃喃道：“四代啊，也许是我错怪鸣人了，看他的行动，他心里还是向着木叶的！”

殊不知，鸣人做这一切，完全就是为了完成任务取得奖励，要不然鸣人才懒得管这些东西呢。

如果没有系统任务，鸣人唯一会做的就是在最后的决战上将三代救下，将欠他的人情给还了，然后跟木叶两不相欠。

“叮……恭喜哥哥完成‘木叶崩溃计划’第二环：揭秘大蛇丸的阴谋，任务等级SS级，奖励兑换值5000点，2次抽奖机会！”

“叮……‘木叶崩溃计划’第三环启动：在决战中救下三代，取得千手柱间与千手扉间的灵魂，任务难度SS级，奖励兑换值5000点，2次抽奖机会！”――――――――――――――――――――

第036章 轮回眼

听到八千流的第三环任务，鸣人有些傻了，要救下三代倒是容易，这要取得千手柱间与千手扉间的灵魂，这怎么做到？

原著中，千手柱间两兄弟的灵魂，最后是被三代用尸鬼封禁给封印到了死神的肚子里，直到后来被大蛇丸放出。

自己要取得这对兄弟的灵魂，谈何容易？虽然他们会被秽土转生出来，可是这样的话，自己用什么将他们的灵魂吸出来？

唯一能够吸取灵魂的，就是轮回眼中人间道的能力了，难道自己要在这一个月里将轮回眼兑换到不成？

“八千流啊，你可真是会给我出难题，现在我就5500点的兑换值，兑换轮回眼根本就不够啊！”

鸣人叹气道。

八千流眨眨可爱的小眼睛，笑道：“那就去赚取兑换值嘛，反正还有一个月的时间，以哥哥的实力，杀些山贼什么的，太容易了！”

听到八千流这么说，鸣人一头的黑线，怎么这话说的自己就跟大魔头似的，为了兑换值可以不惜杀掉一切？

不过仔细一想的话，也觉得八千流说的挺有道理的，自己只要杀些该杀之人，不就行了？

山贼之类的，正是自己兑换值的大好来源啊，这个世界别的不多，就山贼特多，到处都有山贼。

有时候一座山上就有五六个山贼窝子，杀掉这些山贼，貌似也没什么心理负担，罢了，杀了就杀了吧，反正他们活着也是害人，不如成为我的兑换值好了。

最后，鸣人给了自己一个‘合理’的解释，对于杀人赚取兑换值，心里已经不怎么排斥了。

“好了，八千流，开始抽奖吧，这两次一定要抽到好东西！”

自从上次一次性出现几件神器以来，鸣人就盼望着继续抽奖，那些东西实在是太诱人了，也难怪鸣人会激动。

“好的，哥哥！”

八千流将抽奖页面放到了鸣人的面前，鸣人一声‘开始’，指针就转了起来，最后格子内出现的东西，让鸣人顿时一愣。

原本正常情况下，一个格子内是只有一件物品的，但这次却不一样，竟然有两样，有两个甚至有三样，格子也多了一格。

分别是：‘轮回眼(sss)+天道(ss)’‘神罗天征(ss)+万象天引(ss)+地爆天星(ss)’‘斩魄刀・群狼(ss)+斩魄刀・骷髅大帝(ss)+斩魄刀・黑翼大魔(ss)’‘鬼道(ss)+瞬步(ss)’‘赤龙帝的笼手(sss)+白龙皇之光翼(sss)’‘尸魂界(sssss)+s灵廷(sss)’‘时间法则(sssss)+空间法则(sssss)’．同时出现两样以上的物品，而且还全部都是ss级以上的东西，尤其是看到时间法则和空间法则这一栏，让鸣人都差点疯狂了。

“八……八千流，能解释一下吗？”

鸣人的声音有些颤抖，但这不是害怕，而是激动。

八千流同样吃惊出现的东西，但还是解释到：“哥哥，这回你真的是运气大爆发了，竟然出现双环大奖，这可是很少出现的！”

“真的！”

鸣人一阵激动，说话都快胡言乱语了，不过似乎是想到了什么冷静了下来，问道，“八千流，听你字面上的意思，双环大奖之上还有是不是？”

有这样的判断，主要还是其中的两个格子出现了三件东西，因此鸣人推测或许在这之前还有。

八千流如实的回答道：“是的，哥哥！在上面还有三环、四环，最高的为十环，那可是得人气超级大爆发才能出现的，哥哥还是不要幻想了！”

听到八千流的解释，鸣人并不感到沮丧，相反一阵激动，有期待才有动力啊，以后要多做s级以上的任务，争取人气大爆发一次。

要是一次中了十件东西，那可就……嘿嘿……

想到最后，鸣人的口水都低了下来，这还是他第一次如此失态，八千流都不忍的捂上了眼睛，实在是鸣人的样子太丢人了。

“哥哥，快点抽奖吧！看你这次运气如何了！”

鸣人想想也是，就念了一声‘开始’，指针狂转，最后落在了三把斩魄刀的格子上。

没有抽到时间法则和空间法则，鸣人并不觉得灰心，要是这么容易就抽中了，那自己的运气未免也太好了。

能够得到三件伪神器算是不错了，而且这三件伪神器的威力可不弱，一旦归刃，那可是实力曾几何倍数递增啊！

将三把斩魄刀收入创神空间后，鸣人继续选择了抽奖，这一回出现的东西倒是平平。

唯有一个‘轮回眼’让鸣人有些眼热，其余的都是些A级忍术，两个S级忍术。

指针依旧在旋转，鸣人期盼着奇迹的来临，到最后干脆闭上了眼睛，默念了一句‘停’。

“叮……恭喜哥哥抽到轮回眼(sss)，是否融合？”

八千流问道。

听到八千流的声音后，鸣人终于激动的跳了起来，喊道：“融合！”

“是！”

八千流道，“因为哥哥本身就有写轮眼和仙人之体，所以融合的轮回眼将无任何的副作用，融合开始……融合完毕！”

鸣人闭上眼睛，感觉到了眼睛中的一股力量，当重新睁开眼睛后，露出了六圈金色的波纹，正是好无副作用的轮回眼。

可惜，这双轮回眼只是摆设，根本就没有任何的技能。

而且连六道的能力都没有觉醒，所以鸣人的当务之急便是兑换这些能力与技能，不过现在兑换值不够，只能趁着这一个月去赚取了。

“明天就去赚取兑换值吧，唉，这兑换值来的快，去的也快啊！”

鸣人想到。

想起当初自己拥有的兑换值，那可是将近十万了，可一夜间就用完了，果然用的总比赚的快。

夜色当头，鸣人闭上眼睛陷入了沉睡，等待着新一天的到来。――――――――――――――――――――

第037章 伟大的母爱

距离木叶不远的几座群山，这里交通方便，常年都有山贼栖息当中，劫掠商队，凌辱妇女。

鸣人的目标就是这里，其它地方有些偏远，唯独这里山贼群聚，数量也是极多，即便杀光他们也不会觉得内疚。

这些山贼每一个手上都有几条人命，死在他们手中的商人不知道有多少，还有那些可怜的妇女。

不单亲眼看到自己的丈夫与父亲惨死，还要惨遭这些山贼的凌辱，到最后被活活折磨死。

这种事情，无论在哪个世界都是常见的，唯一的区别就在于一个很隐蔽，一个很显眼。

临近群山，鸣人停了下来，靠着神威赶路有时候也挺麻烦的。

鸣人忽然发现神威只能移动到自己有标记的地方，不然的话，需要耗费很多的查克拉。

也不知道宇智波带土是怎么将神威运用的如此熟练的，几乎是随他的意思就能到达任意一个地方。

“那家伙，不会是在各个地点都做了标记吧？”

鸣人满头黑线的想到。

除了这个理由，还真找不出其它的理由出来。

想想带土隐藏幕后的几十年时间，在各个经常要出入的地点设置坐标，貌似不是很困难的事情。

如果给他几十年，整个忍界的随意一处对方，都有他做的标记了。

而且还有绝那个到处乱钻的家伙，估计也有他的功劳在里面。

“算了，不去想那些了！”

鸣人摇摇头，双手结印道，“木遁・多重木分身之术！”

一个个以木头为媒介的鸣人出现在了鸣人的身边，每个人的精神都相当抖擞，而且很兴奋。

这是鸣人第一次使用木遁，想不到效果还挺好！

“大家，各自去一个山贼窝子，将那些山贼一个不留的全部解决掉！”

鸣人大手一挥，大声道。

“哦……”

分身鸣人齐齐大吼，此刻的鸣人，觉得自己就像是一个站在巅峰的领导者，而下方的则是他的子民或者手下。

“这种感觉真好，难怪会有那么多人沉迷于权力之中！”

鸣人轻喃了一句，接着就失去了踪影。

一处山贼窝子内，此时显得很热闹，很多山贼的脸上都挂着笑容，看其情形，貌似是干了一票大的。

旁边的一处茅屋内，一个少女正伤心的哭着，就在前十分钟，她的父亲遭到了外面那些山贼的毒手，被活活的分尸。

而她的母亲，自从被拉入另外一间的茅屋后，就只听到了她惨叫的声音，还有男人的淫笑声。

十二岁的她，对于男女之事有了懵懂的了解，知道自己的母亲正在遭受身为女人最害怕的事情。

想着想着，便蜷缩了起来，害怕的瑟瑟发抖，生怕自己接下来也会遭到和母亲同样的待遇。

“救……救命……不……不要……求……求求……你们……”

身边的屋子不断传出女子的求救声，娇喘吁吁，带着哭腔，只是很遗憾，这里地处偏远，而且还是山贼窝子，不会有人来救她的。

少女的母亲感觉自己快要死了，下身从酥麻感变成了一阵剧痛，知道自己的下身已经被这些山贼给玩坏了。

此时的她，觉得自己的灵魂正慢慢的远离自己的肉体，知道继续这么下去，自己肯定要被他们给弄死。

死对于她而言并不觉得可怕，如果能死，她会选择一死了之，免得遭受这种凌辱。

可是一想到自己的那个女儿才十二岁，也要遭受这样非人的凌辱时，就再也淡定不了了，一直顽强的坚持着，不让自己昏厥过后。

因为她很清楚，自己一旦昏厥或者死去，在玩弄自己的这些山贼就会把目标锁定到自己的女儿身上。

为了让自己女儿多安全一分，她一直努力的坚持着。

“啊……”

一阵喷射，围绕着她的众山贼齐齐的喷出了自己的精华，而她自己，也疲惫的摔倒在地上，有气无力的摸了摸自己的下身，一看满是鲜血，知道自己已经彻底的完了。

“呼……”

一个山贼大出了一口气，道，“这娘们儿还真厉害，竟然抵住了我们十几个兄弟的摧残，她都这么厉害，不知道她的女儿怎么样？”

少女的母亲一听，脸色立即大变，不知从哪来的力气抓住了那个说话山贼的大腿，恳求道：“求求你们不要对我女儿出手，你们要我做什么都可以！求求你们……”

“呵……”

那个山贼一阵嗤笑，讽刺道，“我说女人，你是不是搞错了一点？我们可是山贼，怎么会听女奴的话呢？哈哈哈……”

众山贼狂笑了起来，少女的母亲一脸死灰，默默的流泪，知道自己女儿也要遭受自己这样的凌辱了。

“你想救你女儿吗？”

突兀的，一个声音传入了少女母亲的耳中，少女母亲顿时一惊，朝着周围看了一眼，却没有发现说话之人，还以为自己出现了幻听。

“再问你一遍，你想要救你女儿吗？”

少女母亲这回总算是听清楚了，周围确实有人，不过是隐藏了起来。

想到自己女儿可以得救，少女母亲大声吼道：“想，求求你救救我女儿，我下辈子做牛做马都会报答你的！”

“好，我答应你！”

鸣人的身影显露了出来，对着她说道，“你是一个好母亲，有些抱歉，我来碗了一些，如果早来一会儿的话，你也不会遭到这种事情了！”

少女母亲看到鸣人，微微的有些吃惊，这个跟自己女儿一样大的孩子，真的有救出自己女儿的本事？

可随后就看到了鸣人左臂上的护额，顿时露出惊喜之色，道：“你是木叶的忍者！”

“是的！”

鸣人平淡的说道。

对于这个女人的遭遇，鸣人并不感到愧疚，她又不是自己什么人，关他什么事，可是在之后听到她为了救自己女儿，甘愿继续让山贼们玩弄，鸣人也不由得生出了敬意。

这是一种伟大的母爱，虽然自己并没有真正感受过母爱，可是在和玖辛奈单纯的聊了一段时间后，却能清楚的感觉到玖辛奈对自己的爱。

“那我就先谢谢你了！”

少女母亲竟然跪下朝着鸣人磕了几个响头。

鸣人摆摆手，说道：“不用行这么大的礼，救你女儿也是我一时兴起，要我送你一程吗？”

少女母亲一听，先是一愣，然后露出了解脱的笑容，道：“麻烦你了，忍者大人！最后恳求你一件事，照顾好我女儿！”

“我会的！”

鸣人承诺道，挥刀划过了少女母亲的咽喉，少女母亲带着无憾的笑容离开了……

此时，周围的山贼们才反映过来，齐齐的朝着鸣人攻来，鸣人不屑的撇撇嘴，将千本樱拿到了胸前，道：“散落吧，千本樱！”

无数的樱花开始收割山贼们的生命，一时间惨叫连连，血流成河，没过多久，山贼们就死干净了。

“叮……恭喜哥哥杀死山贼430名，获得兑换值4300点，当前兑换值9800点！”――――――――――――――――――――

第038章 隐秘

鸣人走到关押少女的茅屋前，破开了门锁，推门而入，入眼的是一个长得很标致的少女。

鸣人也是眼睛一亮，有些惊讶于少女的美丽，但也仅仅是惊讶而已，慢慢的走到了少女的面前，盘腿坐了下来。

少女蜷缩着，眼睛死死的盯着鸣人，似乎想要从鸣人的脸上看出什么。

“之前的是你做的吗？”

少女壮着胆子问道。

少女不是一个傻瓜，从刚才开始她就听到了那些魔鬼们的惨叫声，直到现在完全消失。

之后这个跟自己一样大的少年就走了进来，两者间若是没有任何的联系，打死她都不相信。

忽然，少女看到了鸣人左臂上的木叶护额，露出惊讶之色道：“你是忍者？”

鸣人有些纳闷了，难道自己是忍者很奇怪吗？还有为什么她的母亲在看到自己的护额后，也是露出惊讶与惊喜之色呢？

难道她们没有见过忍者不成？还是她们不敢相信自己是忍者？

鸣人有些无语的看了少女一眼，道：“我是忍者很奇怪吗？”

少女被鸣人的话搞的有些不好意思，低了低头，轻声道：“不是……而是我们从未见过忍者，我的家在一个很偏远的山区内，只知道有忍者，却从没有见过！”

“原来是这样！”

鸣人恍然大悟道，“那为什么你一眼就能认出这是忍者的护额呢？”

说着，还指了指左臂上的木叶护额，想不通，既然对方从未见过忍者，那又是如何判定自己是忍者的？难道就凭这个护额？

“那是因为我们的祖上有一个跟你一样的护额，一直保留到现在，知道那是代表木叶忍者的标记！”

少女似乎忘记了恐惧，解释道。

“你们的祖上？”

鸣人闻言，皱了下眉，他总觉得这个少女的身份有些不简单。

既然她们是居住在偏远的山区内的，那又为何会无缘无故的离开故居，而进入文明社会呢？

而且他们祖上竟然有一枚木叶忍者的护额，那是不是意味着他们的祖上曾经被木叶的忍者相救过？亦或是朋友。

“那你们的祖上有没有记载那个护额是谁的？”

鸣人好奇的问道。

少女露出一副思索的神色，样子可爱极了，让鸣人差点以为看到了雏田，因为两人的性格很相似。

“啊……”

少女忽然露出惊喜之色，说道，“我想起来了，祖爷爷的一本日记上提到过一个人的名字！”

“谁？”

鸣人眼中精光一闪，立即问道。

“千手柱间！”

少女肯定的说道，“你认识他吗？根据我祖爷爷的日记来看，他也是你们木叶的忍者，在你们木叶应该很有名吧！”

鸣人觉得自己仿佛触碰到了千手柱间时代的隐秘，从刚才他偷偷的检查少女的身体来看，这个少女的族群很不简单。

鸣人竟然从少女的体内感觉到了一股磅礴的生命力，现在仔细想想，之前少女母亲体内似乎也有这股力量，也难怪她能支撑那么久。

换做普通女人，早就被弄死了！

“如果你说的千手柱间跟我记忆中的千手柱间是一个人的话，那我可以肯定，他是我们木叶村的第一代火影！”

鸣人说道。

“真的吗？”

少女突然露出惊喜之色，让鸣人觉得疑惑。

少女似乎也意识到了自己的失态，不好意思的说道：“不好意思，我有些激动了！”

“没事！”

鸣人摇摇头，问道，“可以告诉我你的名字吗？”

“我叫千漩馨！”

少女自我介绍道。

“我叫漩涡鸣人，你可以叫我鸣人！”

鸣人也说出了自己的名字。

但令鸣人惊讶的是，在千漩馨听到自己的名字后，竟然露出震惊之色，道：“你姓漩涡？”

“怎么？有问题吗？”

鸣人眉毛一挑，有些不高兴的说道。

千漩馨看了鸣人一眼，说道：“我的祖爷爷也姓漩涡！”

“什么？”

这回换鸣人震惊了，突然，鸣人想到千漩馨的姓氏，千漩，不就是千手和漩涡的组合吗？

难道千漩馨是千手一族与漩涡一族结合的后代？如果真是如此的话，那么她体内那磅礴的生命力也就可以解释了。

漩涡一族本身就有庞大的生命力，加上千手一族的仙人之体，不用想都知道这生命力有多庞大了。

“原来如此，我想我明白你们千漩一族了！”

鸣人道，“想必当时你的祖爷爷得到了千手柱间的帮助，隐居在了山内，最后千手柱间和漩涡族内的某个女人结合，然后开始有了你们千漩一族吧！”

“不对喔！”

千漩馨一笑道，“不是千手柱间帮助祖爷爷，而是祖爷爷帮助了千手柱间，据说当时千手柱间受了重伤，刚好被祖爷爷遇到，于是就救了下来，后来不知怎么的，有人来攻打村庄，千手柱间出面保护了我们的村子，后来和族内的一个女孩子相爱，生下了第一个孩子！他就是我们的祖先！”

“你不是都知道吗？那之前为什么装作一副什么都不懂的样子！”

鸣人无语的看着千漩馨。

之前还是一副思索、不解的神色，现在倒是什么都说出来了，拜托你装也装的像一点啊！

千漩馨吐了吐香舌，道：“这是我们千漩一族的隐秘，自然不能随便告诉别人了，我是听到你姓漩涡后，才不打算隐瞒你的！”

“想不到你的戒心还挺重，难道你就不怕我是骗你的吗？”

鸣人笑道。

“这是不可能的，首先，你是第一次见到我，不可能知道我是千漩一族的人，第二，你是偶然救了我，不是特意来救我的，我说的对吗？这第三嘛，我能感觉到你体内那庞大的生命力，所以我可以肯定，你没有骗我！”

千漩馨笑道。

鸣人倒是有些佩服千漩馨的机智了，估计IQ值很高呢，说不定是另外一个鹿丸。

“我出现在这里，想必你也猜到你母亲的结局了，你是打算跟着我，还是自己离开？”

鸣人问道。

这个问题终究还是要提出来的，果然，千漩馨听到鸣人的话后，露出了悲伤之色，最后道：“既然妈妈将我托付给你，你就得照顾好我！否则……我要你好看！”

鸣人听的一头的黑线，这是什么逻辑？怎么觉得自己像是对你做了什么禽兽之事，然后一抹嘴不负责任的那种？

带着一头黑线，鸣人走出了茅屋外，而屋内的千漩馨却露出了开心的笑容，似乎是能够遇到远亲的族人而感到高兴吧。

“叮……恭喜哥哥杀死山贼13880名，获得兑换值138800点，当前兑换值148600点！”

听到八千流的声音，鸣人知道自己的木分身们已经解决掉了周围的山贼。

“走吧，我带你回木叶村！”

鸣人对着千漩馨说道。

千漩馨点点头，在鸣人诧异的目光下，跳到了鸣人的背上，道：“我不会什么忍术之类的，所以就请你带着我跑吧，鸣人哥哥！”

“……”

鸣人一阵无语，然后在千漩馨惊讶的目光下，将其收入了异空间里，然后回到了木叶。――――――――――――――――――――透露一点，千漩馨对于鸣人而言，最后很重要！盖世不会写没用的人的！

第039章 竞争

回到家中，鸣人将千漩馨放了出来，正色道：“已经到了木叶，这里是我家，你这段时间里就在这里呆着，不要随意出去，万一被木叶的暗部发现，你可能会被杀掉的！”

千漩馨原本还在高兴自己脱离了魔掌，却不想听到鸣人这么说，起初还以为是鸣人在开玩笑，可是看到鸣人那认真的神情时，就知道他不是在开玩笑了。

千漩馨顿时郁闷了，自己怎么就那么倒霉呢？难得脱离了危险，却不想又进入了一个更危险的地方。

她可是听说过忍者的厉害的，要杀一个普通人，简直就跟杀鸡一样，一下就搞定了。

“好了，你也别不高兴，等会儿我会找人来陪你的！”

鸣人看到千漩馨郁闷的模样，于是安慰道。

“喔？是谁！”

千漩馨好奇的问道，但在看到鸣人露出一副幸福的神色后，说道，“不会是你的女朋友吧？”

“嗯！”

鸣人点点头，再次警示道，“记住，千万别出去，饿了的话就在冰箱里拿吃的，等会儿我会给你买些日常用品回来！”

说完，也不等千漩馨回答，就使用神威离开了屋子，没有注意到千漩馨露出的那一丝伤感之色。

“可恶……”

千漩馨气的直跳脚，“可恶的鸣人，怎么那么小就有女朋友了，真是气死我了……”

千漩馨在鸣人的床上不停的嘀咕着，满脑子都是鸣人的身影，谁让鸣人在关键时候救了她呢，想不被缠上，那是做梦！

每个女孩子的心中可都是有一个英雄梦的，很幸运，鸣人就成为了千漩馨心目中的英雄，让她觉得鸣人是最理想的对象。

可惜，鸣人已经有女朋友了，让千漩馨黯然神伤。

“可恶，我不会就这么放弃的！”

千漩馨暗自给自己鼓励道。

鸣人和雏田还没有订婚什么的呢，千漩馨觉得自己有的是机会，却没有想过鸣人跟雏田是什么时候在一起的。

两人在一起六年，彼此间一个眼神，一个动作都已经熟悉，想要拆散这样的一对，那几乎是不可能的。

另外一边，鸣人悄无声息的出现在了雏田的身后，将其搂在了怀里。

雏田刚想尖叫，却闻到了那股熟悉的味道，就知道身后的是鸣人，于是道：“鸣人君，你怎么来了？你不去准备中忍考试吗？”

这话刚说完，雏田就后悔了，鸣人的实力都到了影级了，还需要准备吗？

想想都觉得好笑，有些害羞的低下了头。

“好了，小笨蛋，我又没有怪你，这次来是有事情跟你说的！”

鸣人安慰道。

雏田好奇的眨了眨眼睛，问道：“很重要的吗？”

“嗯……”

鸣人沉吟了一下，道，“也不算重要吧，我刚在外面救了一个少女，她是我们漩涡一族的远亲，可以说是千手跟漩涡一族的结合体！”

鸣人将千漩馨的身份告诉了雏田，将自己的目的也说了出来，听完鸣人的话，雏田觉得千漩馨真是太可怜了。

于是点点头道：“我知道了，鸣人君！我等会儿就过去陪她！”

“委屈你了，让你浪费修炼的时间，去陪一个不相干的人！”

鸣人柔声道。

“怎么会！”

雏田很是善解人意，“鸣人君可是很温柔的，要不然也不会救馨了，你让我去而不是自己去，就说明鸣人君是在乎我的！”

鸣人尴尬的摸了摸自己的鼻子，雏田什么时候那么聪明了，都说恋爱中的女孩子的智商是很低的，也不见得嘛。

“你知道就好！”

鸣人调笑道，“好了，我还要去外面一趟，你自己多加小心，不要被暗部发现了！”

“嗯，知道了！”

雏田应道。

雏田现在的实力，已经隐隐的接近准影，缺少一个机缘，就可以突破了。

雏田显然也知道自己这一点，觉得盲目修炼也没什么好处，而且对馨也感到好奇，这个跟鸣人远亲关系的女孩子是个什么样的人。

收拾了一番后，雏田就去到了鸣人的家中，见到了千漩馨。

不得不承认，千漩馨确实很美，小小年纪就是一个美女了，长大了还得了，也难怪鸣人会让自己来了。

要是一直跟千漩馨呆在一起，难不保鸣人自己不会动心。

想到鸣人的用心，雏田还是幸福的笑了起来，鸣人果然很在乎自己，不想让自己感到委屈。

千漩馨同时也打量着雏田，觉得自己遇到了竞争对手，单论气质，自己虽然不输给她，可也胜不了她。

论实力，自己只是个普通人，而对方却是一个忍者，不用想也知道结果了。

想到结果，千漩馨的脸色有些难看，趴在床上闷闷不乐起来。

雏田自然看出了千漩馨的心思，微笑道：“你也不用灰心喔，要是你真的希望鸣人，就大胆的去追吧，我不介意的！”

“嗯？”

千漩馨听到雏田的话，顿时一愣，暗道，“怎么会有这么大方的女人，竟然鼓舞别的女孩子去追自己的男人，不是开玩笑的吧！”

这也是鸣人喜欢雏田的原因之一，雏田时刻都在为鸣人着想，并不在意鸣人有几个女人。

但鸣人却并不这么认为，在原本的世界中，就提倡一夫一妻制，观念早就根深蒂固的盘在了鸣人的脑中。

想要让鸣人改变观念，几乎不太可能，鸣人的妻子只可能有一个，至于妾侍什么的，将来再说吧！（作者也没决定好，看大家意思）“你……”

千漩馨惊诧的指着雏田，闷声不语。

雏田笑了笑，和千漩馨讲起了自己和鸣人的事情，千漩馨在一旁听着，觉得自己对鸣人真的是不够了解呢。

“雏田，虽然你是鸣人的女朋友，不过我千漩馨是不会放弃的，我一定要成为鸣人的妻子！”

千漩馨挑衅道。

“那我们就各凭本事吧！但在那之前，我们还是好姐妹！”

雏田笑道，并不介意。

越有女孩子喜欢鸣人，就越表示鸣人出色，这也是雏田最希望看到的。

两个女孩子在鸣人的家中彼此下了战书，而当事人却正在赶往更远处的群山峻岭，打算再杀些山贼强盗之类的家伙。――――――――――――――――――――

第040章 兑换(上)

比赛前一晚，鸣人的屋内，此刻的他正盘腿而坐，与创神空间内的八千流对话。

隔壁房间内，千漩馨已经入睡，脸上挂着幸福的笑容，不知梦到了什么好事情。

将近一个月的时间里，千漩馨一直跟鸣人同居着，让鸣人头疼不已，不知道该如何安置千漩馨。

雏田那里也不好交代，可是令人惊讶的是，雏田对于千漩馨住在鸣人屋内一点都不生气。

相反倒是批评了鸣人几句：“馨都这么惨了，你就别计较那么多了啦，再说我都没计较，你计较什么！”

简单的一句话，让鸣人彻底的无语了，自己还不是担心你这妮子吃醋嘛，现在倒好，搞得自己里外不是人了。

再说了，你就不怕你未来老公被千漩馨抢走啊！鸣人郁闷的想道。

不过最后鸣人还是选择了沉默，任由千漩馨住在自己屋子里，实在是千漩馨没什么地方可去。

一旦她出了自己的屋子，就会被暗部盯上，被三代的暗部盯上倒是不难办，要是被团藏的暗部盯上，那可就麻烦了。

要是让团藏得知千漩馨是千手一族与漩涡一族结合的后代，肯定会疯狂，想方设法的将千漩馨弄到手。

为了千漩馨的安全，鸣人通过兑换值兑换了一个ss级的结界，没有鸣人的同意，外面的人是进不去的。

即便进去，看到的东西也是幻象，不必担心千漩馨被人发现。

当然了，这个结界的另外一个好处就是里面的人也出不去，鸣人担心千漩馨孤独久了想去外面看看，无论哪个情况，都不是鸣人愿意看到的。

所以就兑换了这么一个结界，将自己的所有担忧都给解决了。

“这妮子真是让人不省心！”

鸣人叹息一声，喃喃道。

意识进入到创神空间，来到了八千流的面前，说道：“八千流，现在我有多少兑换值了！”

八千流闻言跳了起来，跳到了鸣人的背上，和死神中的八千流的性格一模一样，都喜欢让人背。

鸣人甚至怀疑，自己的这个系统精灵，就是八千流本人，因为两人的言谈举止一模一样。

“哥哥，你现在的兑换值总共有560000，你杀了将近60000的山贼呢，火之国的山贼都快绝迹了呢！”

八千流兴奋道。

鸣人听到560000这么高的一个数值，也是有些吃惊，难道自己在这一个月里杀了那么多人？

自己都记不清了呢，总之就是每天杀，杀个不停，看到自己面孔的普通人，自己似乎都杀了不少。

“56000人，还真是一个庞大的数字呢！”

鸣人暗自嘀咕道，“八千流，给我兑换飞雷神！直接提升到3段！”

按理说，鸣人有了神威这个空间忍术之后，应该不需要再兑换飞雷神了。

不过鸣人却觉得有必要，在使用了神威这一个月以来，鸣人发现了一个问题，那就是神威的施展速度不够快，而且移动速度也没飞雷神快。

当然，这个飞雷神必须是在三段，一段二段是无法跟神威的速度媲美的。

三段的飞雷神，已经触摸到空间法则了，目光所及之处，便是坐标，就可以移动，就跟瞬间移动一样。

唯一的区别就是，一个可以随意的瞬移到别的地方，一个局限于自己的目光所及之处。

“知道了……”

八千流应道，“兑换飞雷神之术需要兑换值10000点，一段1000点，二段5000点，三段10000点，共计26000点！是否兑换！”

“是！”

鸣人毫不犹豫的回答，有560000的兑换值，花掉26000一点都不觉得心疼。

再者，即便全部花完了，到时候再去赚就是了，他可不相信世上就这么一些山贼，火之国的被杀光了，去别的国家不就可以了。

“叮……兑换成功，耗费兑换值26000点！”

鸣人感觉脑子里多了一些东西，念头一动就知道了这些全是对于飞雷神的理解与使用方法。

“自己的父亲果然是个天才，空间法则这种至高法则，他竟然触摸到了那个领域！”

鸣人看完信息后，不由的感慨一声。

相比较开启万花筒得来的神威，就显得很微不足道了。

“八千流，给我兑换单手结印！”

鸣人突然说道。

对于原著中白能够使用单手结印，鸣人一直很好奇，那是属于她的血迹？还是自己领悟出来的一种结印方式。

“提到白，也不知道白现在怎么样了？希望这妮子在忍界不要吃亏才好！”

想起当时白在自己耳边说的那句话，鸣人就是一阵苦笑，难道自己命犯桃花？不过是将她点醒，就得到了一个女孩子的芳心？

狠狠的摇了摇头，将这些不重要的烦恼给扔了个一干二净。

八千流此时道：“兑换单手结印，需要5000点兑换值，是否兑换？”

“是！”

一道白光没入鸣人的脑中，此时的鸣人，对于结印的理解更加的透彻了。

正在这时，一个大胆的想法出现在了鸣人的脑中，自语道：“如果不结印，能否施展忍术呢？”

这个想法一出现，就控制不住的扩散开来，占据了鸣人的整个大脑，鸣人毫不犹豫的在空间内试了起来。

却悲剧的发现，这么做是行不通的，原因很简单，结印，是为了将查克拉凝聚并释放出来。

如果失去了结印这个关键步骤，查克拉再多都没用，休想使出任何的忍术。

轮回眼的各个技能倒是例外，似乎都不需要结印就能使用，也不知道这是特殊的忍术，还是本身就是如此。

“八千流，列出我的属性！”

姓名：漩涡鸣人．属性：忍：9.体：9.幻：9.贤：10.力：9.速：9.精：10.印：10.总：75．血迹：冰遁(ss)(完美)、木遁(ss)(完美)、写轮眼(ss)(完美)、尸骨脉(ss)(完美)、轮回眼(sss)．技能：三身术(D)、螺旋丸(A)、影分身之术(A)、多重影分身之术(A)、幻术・狐狸心中之术(C)、幻术・霞从者之术(C)、幻术・涅精舍之术(A)、夺命九刀(ss)、六道模式(ss)、九尾模式(ss)、幻象结界(ss)、单手结印(ss)、飞雷神(sss)(三段)．水遁：水遁・水清波(s)、水遁・大瀑布之术(A)、水遁・邪之口(A)．风遁：风遁・螺旋丸(A)、风遁・风之刃(A)．木遁：木遁・木分身(A)、木遁・多重木分身之术(A)、木遁・木锭壁(A)、木遁・四柱牢(A)、木遁・树缚永葬(A)、木遁・大森林之术(A)、木遁・树界降诞(A)、木遁.荆棘杀之术(A)、木遁・榜排之术(A)、木遁秘术.花树界降临(s)、木遁・木龙(s)、木遁・木人之术(s)、木遁・皆布袋之术(A)．冰遁：冰遁・爆碎冰晶(A)、冰遁・魔镜冰晶(A)、冰遁・魔镜冰杀(A)、冰遁・泠月霜华(A)、冰遁・凝雪密境(A)、冰遁・晶结之术(A)、冰遁・羽化之术(A)、冰遁・水无月杀(s)．尸骨脉：十指穿弹(A)、柳之舞(A)、山茶之舞(A)、唐松之舞(A)、铁线花之舞(A)、早蕨之舞(s)．写轮眼：神威(s)、别天神(s)、天照(s)、月读(s)、须佐能乎(ss)、伊邪那歧(ss)、伊邪那美(ss)．武器：斩魄刀・镜花水月(sss)、斩魄刀・神枪(ss)、斩魄刀・冰轮丸(ss)、斩魄刀・斩月(sss)、斩魄刀・千本樱(ss)、斩魄刀・群狼(ss)、斩魄刀・骷髅大帝(ss)、斩魄刀・黑翼大魔(ss)．通灵兽：幻神族(ss)、地缚神族(ss)、九尾(ss)．任务：剧情任务：‘木叶崩溃计划’：第三环，在决战中救下三代，取得千手柱间与千手扉间的灵魂，任务等级ss级，奖励兑换值5000点，2次抽奖机会！完成全部sss级任务奖励：10000点兑换值，3次抽奖机会，波风水门与漩涡玖辛奈的灵魂．兑换值：529000．

第041章 兑换(下)

看了一眼自己的属性，发现自己的‘印’提升到了10，已经满值了。

现在就剩下‘忍’‘体’‘力’‘幻’‘速’五项还差1点，看来自己距离站在巅峰还差一点啊！

鸣人如此想到，但这时候，八千流说话了，道：“哥哥，不是你想的那样喔！”

“什么意思？”

鸣人有些不太明白八千流的话，露出疑惑之色，看着八千流，等待着她的解释。

“哥哥的属性达到80点，这并不表示哥哥就不会死了，也不会输了！”

八千流一脸认真的说道，“哥哥仔细想想，九尾够强吗？但是被一群的影级强者围攻，最终还是会败。十尾够强吧，不照样被六道仙人给封印了，所以哥哥，你不能骄傲喔，要知道天外有天，人外有人！”

经过八千流的提醒，鸣人瞬间惊出一声冷汗，什么时候自己那么在意属性值了？

如果自己继续保持这种心态的话，最后还真的会出大问题。

八千流说的一点不错，自己现在是很强，单独面对影级强者是不可怕，但面对两个，三个以及更多呢！

这么假设，一个影级自己能够轻松面对，两个影级能勉强顶得住，三个影级打成平手，四个影级的话，那就是自己处于下风了。

好吧，召唤通灵兽一起战斗，跟对方打成平手，但五个、六个、七个呢？

要是那么多的影级强者围攻自己，其中再出现一个超影，自己再强，最后还是会被打败，甚至是击杀。

想通了这一点，鸣人顿时明白了，自己无论多强，都不能够沾沾自喜，也不能觉得满足，必须继续提升实力，达到永远都没有打败自己的地步。

“谢谢你，八千流！”

鸣人真诚的感谢八千流，要不是八千流的提醒，恐怕自己就真的不会再进步了。

“不用谢我喔，哥哥！”

八千流笑着道，“哥哥越强，八千流就越开心，所以哥哥，你要以成为至强者这个目标前进喔！”

“嗯，我知道！哥哥答应你，一定会成为至强者！”

鸣人笑道。

此时的鸣人，气质已经发生了改变，原本的鸣人，气质多少有些自大在里面，但现在，却完全的内敛，仿佛一个普通人。

而且隐隐的有一股名为‘强者’的气息在流淌，更有一股‘君临天下’的气势在凝聚。

可以想象，给鸣人多一些时间，鸣人必将成为一名超级强者，达到别人无法到达的高度。

“八千流，其实我一直有个问题想问你！兑换的东西最高等级就是sss级吗？”

鸣人问出了心中的疑惑。

早在几个月前，鸣人就有了这样的疑惑，原因自然是抽奖系统出现了sssss级的物品，那是远超sss级的存在。

八千流沉默了一下，最后还是说道：“哥哥，有些事情我不能现在告诉你，但我可以透露一点，确实还有更高的东西可以兑换，不过现在是不会出现的，而且sssss也不是最高，还有更高级的东西呢！”

听完八千流的解释，鸣人顿时震惊了，比sssss级还要高，那是什么等级。

空间法则才属于sssss级，难道还有比这更高级的法则吗？

鸣人有些被打击了，看来自己还有很长的一段路要走呢！

想到日后的道路，鸣人升起了不服输的气势，不管对方有多强，不管巅峰在哪，自己都要不停前进，登上那巅峰王座。

“哥哥，你不兑换轮回眼的技能了吗？要知道明天就是中忍决赛了喔！”

八千流提醒道。

鸣人一愣，猛拍了一下自己的脑门，尴尬的笑道：“还真的差点给忘了，八千流，谢谢你的提醒啊！”

“嘻嘻……”

“给我兑换天道、人间道、地狱道、修罗道、饿鬼道、畜生道，轮回眼的六道分身能力！”

鸣人说道。

“兑换天道、人间道、地狱道、修罗道、饿鬼道、畜生道六道分身，需要30000点兑换值！是否兑换？”

“兑换吧！”

话音一落，白光就进入了鸣人的体内，脑中多出了六道分身的使用方法。

“继续给我兑换六道分身的技能与能力！”

“兑换天道技能神罗天征、万象天引、地爆天星、陨石天降需要20000点兑换值，是否兑换？”

“是！”

“兑换人间道能力需要5000点兑换值，是否兑换？”

“是！”

“……”

一连兑换了六道分身的技能与能力，鸣人一共花去了50000点的兑换值，外加觉醒六道分身的30000，共计80000点兑换值！还真是一笔庞大的数字。

要不是这个月的奋斗，恐怕鸣人还真没这种条件兑换这些东西，太贵了！

但也反射出轮回眼的恐怖之处，竟然比以往兑换的所有东西都要贵，都要多。

“哥哥，要不要兑换几个人物，来成为你轮回眼的六道？”

八千流问道。

鸣人闻言，一阵错愕，惊讶道：“兑换系统还能兑换人物？”

“不！”

八千流道，“只是尸体，并不是真人，而且只能兑换已经死去的人！”

“这样啊！”

鸣人沉吟了一下，道，“八千流给我选吧，我还真选不出！”

“嗯！”

八千流点点头，道，“不过哥哥先告诉我，这六道分身你打算用影级强者的尸体，还是超影强者的尸体？”

“有区别吗？”

鸣人想都不想的问道，话一出，就大骂自己真笨。

影级和超影能比吗？虽然影级强者够多就能干死超影，但超影的个人实力还是很强大的。

“那就影级吧，超影的话使用有些浪费了！”

鸣人想了想后道。

“知道了！”

八千流迅速行动了起来，两秒后，鸣人的面前就出现了六具尸体，在看到这六个人的时候，鸣人差点晕死过去。

因为这六个人分别是三代雷影、二代土影、三代水影、三代风影、山椒鱼半藏、宇智波止水。

“八千流啊，你不会是想要我被四大国的忍者围攻吧？”

鸣人一头黑线的说道。

八千流吐了吐翘舌，将四影收回，重新选了四个人出来。

这一回倒是靠谱了一些，只是鸣人并不认识这四人，问道：“八千流，这四个人是谁啊？”

“蓝头发的是水无月天，白头发的是辉夜战魔，绿头发的是千手离间，黑发的是宇智波问天。”

八千流介绍道。

听完八千流的话，鸣人一阵无语，这四个还真是大有来头，四个全部都是血迹的拥有者。

倒是千手离间和宇智波问天是谁？鸣人很好奇。

“千手离间是除了千手柱间外另外一个开启木遁的，不过他并没有回到千手一族，而是在外隐居了起来，直到老死，所以没人知道他会木遁！”

“宇智波问天是继宇智波斑与宇智波泉奈后第三个开启万花筒的人，只是后来万花筒使用过度死了！”

听完解释，鸣人顿时知道这两个人的分量有多重了，看看另外两个，也知道他们的成就肯定不会低。

“水无月天，是水无月一族内唯一一个将冰遁提升到顶级的存在，但是很遗憾，这家伙反抗家族，被家族内的长老给合力弄死了！”

“辉夜战魔，辉夜一族内的超级强者，将尸骨脉提升到了顶级，最后血继病发作而死！”

果然，鸣人暗道一声，最后点头兑换了这六人，除了山椒鱼半藏和宇智波止水是近代有人认识外，其余的四个没有人知道他们的身份。

兑换完后，鸣人就退出了创神空间，安心睡下，等待着新一天的到来。――――――――――――――――――――

第042章 决赛开始

“砰”“砰”礼花齐鸣，今日的木叶显得格外热闹，村门口不断有别国的高官权贵赶来，打算一睹这一次的中忍考试。

其中大多数的权贵还是冲着宇智波佐助来的，毕竟佐助是宇智波一族唯一存活下来的人。

很多权贵都想见识一下这个宇智波的遗孤的实力如何，是否有足够的潜力，如果可以，甚至想暗中拉拢佐助。

每个权贵几乎都有这样的想法，但是想要实施，恐怕是难上加难。

首先要搞定的就是三代火影，即便摆平了三代火影，还有火之国的大名在虎视眈眈呢。

大名可不会傻乎乎的将宇智波唯一的遗孤送出去，这可是关系到一个国家的强盛与否的。

这么说吧，如果佐助去了别的国家，和别国的女子通婚，生下来的虽然不是纯种的宇智波一族。

但难不保其中会出现返祖的现象，开启写轮眼的存在，可以说，大名在乎的不是佐助，而是写轮眼。

写轮眼是火之国的财富，如果失去了，那可是一大遗憾啊！

中忍决赛会场，一个大型的近乎角斗场中，旁边的座位上此时已经坐满了人，有村民，有高官，有商人，凡是想得到的都能在这里找到……

三代坐在顶楼，旁边放着一把椅子，乃是准备给风影坐的。

得知了砂忍和音忍的目的后，三代就打算将计就计，派人假扮马基回到了砂忍的居住地，而真正的马基，已经被三代监禁了起来。

同一时间，选手们开始进场，鸣人、雏田还有佐助三人走在一起。

刚进入考场，认出佐助的人们就开始欢呼起来，佐助听到这些人的叫喊，眉头不由的一皱，显得有些不太高兴。

“这些人，把我当猴看吗？”

佐助冷声道。

在这一个月中，佐助学会了千鸟，实力又提升了一劫，已经隐隐有特别上忍的实力了，缺少一个契机就能突破。

写轮眼也开到了二勾玉，两眼都是，不再是不对称的勾玉状态。

“呵呵，理他们做什么，一群看热闹的狗而已，别在意，佐助！”

鸣人听到佐助的嘀咕，不由的出声道。

佐助闻言，觉得鸣人说得有理，便不再去管那些人了。

看台上，一处空旷地带，这里是属于火之国大名的特定位置，此时火之国的大名正坐在那里，而他的身边，则坐着一位青年，正是他的儿子――伊藤青海。

此时的伊藤青海，两眼一直死死的盯着雏田，眼中闪过淫光，暗道：如此美丽的女人，要是不搞到手，实在是太不对不起自己了。

下方的雏田丝毫不清楚，自己已经被人给盯上了，这也导致后来的一系列变故，让鸣人彻底的跟木叶决裂。

“青海，你在看什么呢？”

这时大名发现了伊藤青海的失态，出声问道。

伊藤青海毫不掩饰的说道：“父亲，我看上了一个女孩子！”

“喔？”

大名诧异了一下，然后问道，“是谁？指给父亲看看！”

“就是那个眼睛白白的女孩！”

伊藤青海指着雏田说道。

大名顺着伊藤青海指的方向看去，也看到了雏田，觉得自己儿子的眼光不错，确实很漂亮，而且能够打进中忍决赛，想必实力也不弱。

自己儿子要是能够娶到她，也算是一场幸事，就这么定了，到时候去找那个女孩子的父亲提亲，看她的眼睛，应该是木叶的日向一族吧。

跟三代说说，想必那老不死的不会拒绝我的建议的，倘若真的敢拒绝，自己也有能力取消他的火影之位。

大名如是想到，在火之国，木叶并不是最大的，最大的还是火之国的大名，即便是三代火影，在有些时候也是要听大名的话的。

除非木叶整体叛变，将火之国的大名取缔，才算是火之国的主人。

“放心，青海！比赛结束后，我就去给你提亲！”

大名一笑道。

“多谢父亲！”

伊藤青海激动道。

在他看来，只要自己的父亲出马，还有什么事是办不成的吗？即便对方不同意又如何？大不了硬抢就是了，难道他们还敢反抗不成？

“四代风影，舟车劳顿真是辛苦你了！”

三代笑眯眯的说道，如同一只老狐狸。

不错，风之国砂L村的四代风影来到了木叶，现在坐在了三代火影的身旁，听到三代火影这么说自己，四代风影也毫不客气的反击道：“三代火影才是，年纪这么大了，是时候选出第五代了，不然你要是死了，木叶可就要乱了！”

“呵呵……”

三代轻笑一声，道，“我还打算多干几年呢！不劳你费心了！”

两人同时死死的瞪了一眼对方，然后三代走到台前，大声道：“我在此宣布，比赛正式开始！”

不知火玄间来到了鸣人八人的面前，叼着一支千本，样子倒是有些嚣张，不过鸣人却知道他的实力是很强的，仅次于卡卡西的存在。

而且这家伙还是自己父亲的护卫忍者，和另外两人合力能够施展飞雷神之术，都让鸣人佩服不已。

“好了，第一场比赛，由漩涡鸣人VS日向宁次，两人留下，其他人去休息台等候！”

鸣人和宁次同时向前一步，宁次狠狠的瞪着鸣人，而鸣人却并未将他放在眼里。

鸣人此时的心神，全部聚集在了感知上，鸣人发现，在暗处隐藏着数股庞大的查克拉，其中有一股很奇怪。

右边有着一股强劲的生命力，可是左边却是平平无常。

“团藏吗？这老不死的也在暗地里窥视比赛？正好，在这时候施展镜花水月，这些人都会被自己催眠，真是天赐良机啊！”

鸣人嘴角一勾，惊喜的想到。

但这个笑容在宁次看来，却是看不起他的意思，虽然鸣人真的是看不起他，但还是让他大为恼火。

“吊车尾，你的命运就是败给我，接招吧！”

宁次大吼一声道。

“是嘛？”

鸣人不可置否的笑笑，“那就要看你的本事了！”――――――――――――――――――――

第043章 鸣人VS宁次

“可恶，你竟然敢瞧不起我！”

宁次听了鸣人的话后，愤怒的吼道。

现在的日向宁次，跟原著中后期的日向宁次，完全就是不同的两个人。

此时的日向宁次，一直被仇恨所控制，父亲的死，是他心里永远的痛。

倘若自己的父亲是堂堂正正的战死，宁次不会说什么，也不会去怨恨什么，相反还会觉得光荣。

因为他的父亲是战死的，可是，他父亲却不是死的轰轰烈烈，而是成了替罪羊。

这才是宁次一直怨恨的原因，换做是谁，估计都会如此，那可是自己的亲生父亲，却成了自己兄长的替死鬼。

这件事情，让宁次永远无法释怀，他不懂，为什么会有宗家与分家的区别？

难道分家的人，就必须为宗家的人去死吗？两家就不能和平共处？地位平等吗？

凭什么宗家的人可以修炼上好的体术，而分家的人却只能修炼最基本的柔拳。

是害怕分家超越宗家，影响到宗家的地位吗？

宁次每天都在不断的质问自己，自己的父亲，到底为何而死？是为了大义？还是命运所迫！

他找不到答案，却被仇恨所吞噬，成为了一个既想反抗命运，却又顺从命运的可悲人物。

“不是我瞧不起你，而是你确实不是我的对手！”

鸣人依旧一脸笑意，完全没有因为宁次的怒吼而改变。

宁次杀气一闪，对着考官说道：“我要杀了他，你不会阻拦吧！”

不知火玄间眉头不由的一皱，从木叶角度考虑，他是不希望两人中的任何一个出现意外的。

因为他们两人毕竟是木叶的忍者，而且还都是很有潜力的新人，死上一个都是对木叶的损失。

可中忍考试中明确有规定，死活不记，也就意味着即便杀死对手，也是不用负任何责任的。

想到这，不知火玄间一叹，无奈道：“不会，你随意吧！”

宁次听到不知火玄间这么说，露出了冷笑，杀意尽显，如同一头潜伏的猛兽，准备给予猎物致命一击。

鸣人对于宁次露出的杀意皱了下眉，还真把自己当回事了。

想到这，鸣人的双目中闪过寒芒，杀是不会杀了你，但给你点教训还是可以的！

“……”

鸣人将腰间的镜花水月拔了出来，看到鸣人的动作，宁次小心的戒备了起来。

然而，看台上的卡卡西、雏田和佐助，却齐齐露出疑惑之色，因为鸣人手中的斩魄刀，跟他们之前见过的不太一样。

鸣人只在三人的面前使用过神枪，其余的几把斩魄刀一把都没用过，不是不用，而是觉得没必要，对付的都是些小角色，出动斩魄刀太高看他们了。

神枪的柄是银色的，而镜花水月的刀柄却是蓝色的，一下子就能辨认出来。

“碎裂吧，镜花水月！”

刀身朝下，鸣人轻喃了一句，接着露出了胜利的笑容，在场的所有人都见识到了镜花水月的解放，也就意味着他们全部都被催眠了。

听到鸣人的声音，宁次下意识的防御，可却发现对方并没有进攻，眉头不由的一皱，搞不明白鸣人这是在做什么。

接着便看到鸣人将刀放回了刀鞘，一脸笑意的看着宁次。

“你这是什么意思？”

宁次皱着眉头问道。

鸣人一笑，道：“没什么，只是做了一个小动作罢了！”

宁次不知道鸣人说的小动作是什么意思，但却知道鸣人这么做是看不起自己，大喝一声就攻了上去。

鸣人毫不慌张的躲避着宁次的攻击，对于这种速度，鸣人根本不担心自己会被打中。

“宁次啊，拿出你的实力来吧，不然你是打不到我的！”

鸣人说道。

宁次退后了一步，摆出了一个动作，同时露出了一丝笑意，道：“你已经进入了我算计好的八卦领域内，接着吧，八卦・三十二掌！”

“砰”宁次的三十二掌全部打在了鸣人的身上，正打算大松一口气时，却发现鸣人‘砰’的一声消失了。

原来宁次打的是鸣人的影分身，真正的鸣人，早就躲到一边去了。

“不错嘛，竟然能够打败我的影分身！”

鸣人笑道。

其中贬低的意味不言而喻，鸣人的影分身只有本体十分之一的实力，即便只是这么点实力，那也是特别上忍级别的。

根本不可能被宁次这么轻易的打败，这完全是鸣人故意让宁次打中的。

鸣人要做的，就是在宁次的自尊上，狠狠的打击他，让他知道，他的尊严在自己的眼中，不过如同一张薄纸一般，轻易就能捅碎。

“可恶！”

宁次剧烈的喘着气，之前的八卦・三十二掌，让他消耗了大部分体力，现在还要对付鸣人，几乎不可能取胜了。

要是知道鸣人真实实力的话，恐怕宁次更是提不起任何战斗的心思了。

“还是早点结束吧，你说呢，宁次！”

鸣人一笑，一记飞雷神来到了宁次的面前，一脚踢出，将宁次踢飞了出去。

“那是？”

三代眉头一皱，“是瞬身术吗？怎么那么快！”

假扮四代风影的大蛇丸也是瞳孔一缩，觉得鸣人的那种速度实在是他太可怕了，以他们影级的实力，都只看到一个残影，然后宁次就飞了出去。

除了四代火影的飞雷神之术外，恐怕难以找出比他更快得瞬身术了。

两人都没有去想飞雷神之术，原因自然在于四代火影已经死去，飞雷神的修炼方法也已失传，不可能有人学会。

“结束了！”

鸣人轻声低喃了一句，然后朝着休息台走去，完全不顾已经昏厥过去的日向宁次。

这一次的比赛，宁次完全被打击到了，想不明白自己竟然会输给一个忍者学校刚毕业的新人。

天才的光环，让他摔得巨疼！

“吼……”

直到鸣人离场后，看台上的人才齐齐的发出喝彩声，实在是太精彩了，那堪比金色闪光的速度，简直帅呆了。

走到雏田的面前，笑着握住了她的嫩手。

这一幕被伊藤青海看到了，眼中闪过怒火，暗道：“我看上的女人都敢动，找死不成！”

感觉到了杀意，鸣人顺着杀气望去，便看到大名身边的伊藤青海，眉头顿时一皱，暗自嘀咕道：“大名之子，这是怎么回事？自己貌似没得罪他吧！”

想不通的鸣人就没多想，自顾自的和雏田聊了起来。

这一次的比赛，除了自己要战上一场外，其余人是不用战斗的，因为到佐助和我爱罗比赛时，就是木叶崩溃计划的开始。――――――――――――――――――――

第044章 佐助vs我爱罗

“下一场，宇智波佐助vs我爱罗，双方入场！”

不知火玄间大喊一声，在看到宇智波佐助的时候，隐隐的露出好奇之色，他也想知道，那个屠杀了满族的鼬的亲弟弟，实力到底如何！

我爱罗一脸的兴奋，眼神冷厉，露出嗜血的笑容。

佐助很不爽我爱罗的这副神情，眉头轻轻的皱了一下，却也并没有多说什么，决定在比赛的时候给他点颜色看看。

看台上的观众们见到了宇智波佐助，都齐齐的大喊了起来，全部都在为佐助打气，想看他的实力。

听到这些人的呐喊，佐助心里很不爽：一群混蛋，把自己当猴看吗？可恶！

两人相互对视着，彼此之间开始升起战意，我爱罗更是杀气四溢，要致宇智波佐助于死地。

对于我爱罗而言，这一生只有不停的杀戮，才能证明自己的存在。

而杀那些天才，更是证明自己的大好机会，所以我爱罗不会放过。

说起来，我爱罗其实也挺可怜的，还在母亲肚子里的时候，就被其父亲选择成了人柱力，早早的就出生了。

同时也害死了他自己的母亲，这一点是我爱罗心里永远的痛楚。

起初的我爱罗还是觉得自己会有人爱的，毕竟有夜叉丸陪伴着自己，可是后来夜叉丸行刺自己，被自己斩杀后。

我爱罗开始变得越来越无情，性情也是大变，只要是看到不爽的东西，都会将其摧毁抹杀。

可怜的我爱罗，觉得自己是没有人爱的，最后成为了只爱自己的修罗。

“血……它渴望你的鲜血！”

我爱罗盯着佐助，声音沙哑的说道。

佐助闻言眉头一皱，有些不理解他说的它是谁，但这并不重要，重要的是我爱罗的话让佐助很不爽，这就够了。

“好了，开始吧！”

不知火玄间退到了一边，留给了两人足够大的空间。

佐助知道我爱罗有一个绝对防御，这在中忍预赛上对付小李的时候出现过，所以打算先发制人。

“火遁・豪火球之术！”

近距离的火遁，杀伤力可要比远距离的大上许多，同时也难躲许多。

但佐助有他自己的目的，逼迫我爱罗释放出绝对防御，然后以绝对的实力将其击毁，打碎我爱罗的尊严。

事实也如同佐助所预料的一般，我爱罗不避不闪，用沙子将自己包裹了起来，形成了一个沙球。

“怎么回事？难道我爱罗要暴走了吗？”

手鞠和勘九郎担忧的自语道。

而在一旁的‘马基’则是一愣，随即想到了什么，眼中闪过惊骇，脸色有些难看，暗道：希望自己的猜测是错误的，要不然木叶就危险了！

“嘿……等的就是你这个时候！”

佐助冷冷一笑，双手开始结印。

“吱”一股雷光出现在了佐助的手上，不时的散发出阵阵的鸟鸣声，让看台上的人都大呼了起来，兴奋不已。

“卡卡西，你怎么把这么危险的招数交给他了？”

啊凯沉声问道。

卡卡西白了一眼凯，没好气道：“你有资格说我吗？你不是也将八门遁甲教给了小李！再说我教给佐助的只是千鸟，不是雷切！”

“额……”

阿凯一阵语塞，乖乖的闭上了嘴巴。

八门遁甲的等级要比千鸟高上一级，因此阿凯选择了沉默，因为他知道再说下去，也是无法占卡卡西便宜的。

到最后只会让自己更加的难堪，这点他深有体会。

“卡卡西老师，这个千鸟是什么啊？”

小樱此时来到卡卡西的身边，好奇的问道。

做为佐助的女友，对于佐助实力的提升自然感到高兴，可也好奇那个散发鸟鸣的千鸟有什么特别之处。

听凯的话，那千鸟似乎是一个很了不得的忍术。

“这个啊……”

卡卡西沉吟了一下，刚想回答，就听到凯抢先道，“千鸟是雷切的基础版，是卡卡西刚成为上忍时自创的A级忍术，破坏力惊人，配合写轮眼更是事半功倍！”

小樱一听，顿时明了，原来那个千鸟这么厉害啊，速度快不说，而且穿透力也是惊人。

卡卡西石化了，想不到大好的装B机会就这么被阿凯给抢去了，实在是窝火啊！

然而，身边的啊离却是拍了拍他的肩膀，给了他一个鼓励的笑容。

“还是啊离好！这个阿凯，以后再也不理他了！”

卡卡西暗道一声，不过怎么听都觉得两人有什么不可告人的秘密在里面。

“吱”鸟鸣阵阵，千鸟的雷光不断绽放，做足准备后，佐助飞速的朝着我爱罗攻了过去。

“千鸟！”

佐助大喝一声，右手向前一推，我爱罗的绝对防御瞬间就被强劲的穿透力给刺透了，而佐助也迅速的退后了一步，等待我爱罗的出现。

“怎么可能？我爱罗的绝对防御竟然被破了！”

手鞠和勘九郎脸色齐齐一变，不可置信的惊呼。

然而此时，更加让‘马基’担忧了起来，因为他觉得我爱罗是一尾的人柱力，如果真是如此，佐助这么做肯定会让其暴动。

果不其然，接下来的一幕，让‘马基’的担忧成为了事实。

我爱罗不可置信的摸了摸自己的左肩，发现粘乎乎的一片，一闻才知道这是自己的鲜血。

“血，这是我的血，妈妈……”

我爱罗喃喃自语起来，神色陷入疯狂，大吼一声，“我要杀了你！”

“吼……”

一声野兽般的吼叫，沙子竟然开始不停的往外渗透，让我爱罗变得更加恐怖起来。

休息台处的鸣人见状，双眼一闭，当再次睁开眼时，露出了金色的写轮眼，而且还是永恒万花筒。

“退下！”

鸣人轻喝一声，写轮眼的瞳力进入了我爱罗的体内，看到了守鹤。

“可恶……该死的写轮眼，除了宇智波斑外，怎么还有人有永恒万花筒写轮眼！”

守鹤大吼一声，带着浓浓的不甘，被鸣人的写轮眼压制了回去。

看台的人都紧张了起来，但同时也带着一丝兴奋，想看看这个我爱罗还有什么特殊本事。

但在看到所有的沙子全部掉落时，不光手鞠和勘九郎愣住了，即便是在场的所有人都愣住了，紧接着我爱罗带着一副不可置信的神色，倒在了地上。

“胜者，宇智波佐助！”

看到我爱罗昏厥，不知火玄间宣布了最后的胜利者。

“喔……”

看台上发出热烈的高呼声，似乎是在为佐助喝彩，但佐助却觉得，这些人是在拿自己当猴耍。

而在此时，天空开始落下白色的羽毛，鸣人一见，便知道‘木叶崩溃计划’开始了！――――――――――――――――――――

第045章 木叶崩溃计划

“这是？”

所有的木叶忍者都是一愣，紧接着脸色一阵惨变，猜出了这是幻术，在这个时候出现幻术，白痴都知道事情大条了。

那些观众全部陷入了沉睡之中，一些实力弱小的下忍也都昏迷过去，大名几个也不例外，不懂忍术，就只有昏迷一个选择。

雏田看到飘落的羽毛，也知道了这是什么，双手一结印道：“解！”

景色一变，雏田解开了幻术，看到老神在在的鸣人站在自己的身边，面带着微笑，深情的看着自己。

雏田被鸣人看的有些不好意思，低声道：“鸣人君，你在看什么呢？”

“看你啊！”

鸣人想都不想的说道，然后脸色一正道，“雏田，等会儿会有战斗发生，你自己多加小心！”

“嗯，我知道的，鸣人君，放心吧！你也一样，要小心！”

雏田同样关心鸣人的安危。

不管鸣人的实力是影级也好，超影也罢，担心是身为女友的一个权力，无论信心再多，也无法消除对自己男人的担忧。

“好了，这里交给你和卡卡西他们了，我去上面帮三代一把，把欠他的人情给还了！”

鸣人说道。

雏田闻言一愣，立即明白了鸣人话语中的隐意，意味着鸣人已经做好了跟木叶脱离关系的准备。

不管结局如何，雏田永远都会站在鸣人的身后，默默的支持他，陪伴他，照顾他……

“小心点！”

简短的三个字，却包含了雏田对鸣人的爱。

鸣人一笑，起身跳到了屋顶上，便看到音忍的四个龙套祭起了结界。

“忍法・四紫炎阵！”

一道紫色的结界瞬间冲天而起，将三代和大蛇丸困在了里面，而这时，四名暗部朝着结界冲去，其中一人触碰到了结界，被火焰烧成了灰烬。

看着被焚烧的同伴看都不看一眼，鸣人心里更是不爽，看原著的时候，鸣人就曾想过，如果其中一人随意的施展一个水遁，都可以把那个暗部身上的火焰浇灭吧。

还是说这个四紫炎阵的火焰很特殊，不是普通的水遁可以扑灭的？

“冰遁・晶结之术！”

鸣人施展了一个冰遁，想要看看这火焰是否特殊。

一试才知道，这火焰也不过是寻常的火焰，只是温度比寻常的火焰高了一些，使用水遁的话是可以浇灭的。

看到这，鸣人也明白木叶的暗部真的不是人呆的地方，连自己的同伴都可以见死不救，真是堕落到了极点。

那名暗部看到自己身上的火焰被熄灭了，一阵差异，然后看向了鸣人，露出的双眼投射出感激之意。

“你现在伤的很重，躺在那就行了，等会儿会有医疗忍者来救你的！”

鸣人摆摆手道。

“谢谢！”

暗部出声道。

听到这个暗部的声音，鸣人愣住了，怎么是个女的？原著中那惨叫声可是男的啊，怎么会？蝴蝶效应也太大了吧！

但还算是保持镇定，摇了摇头道：“不用谢我！安心的养伤吧！”

说完，也不在去管这名暗部，而是走到了结界的面前，打量着这个四紫炎阵。

鸣人在前世看过很多的同人小说，其中就有人写到可以用蛮力摧毁这个结界，但鸣人却感觉这是不可能的，除非堪比九尾的尾兽玉，才有希望。

“这个结界还真是恐怖！不过想要难住我，恐怕还差了一些！”

鸣人喃喃的自语了一声。

“漩涡鸣人，这里不是你该来的地方，去下面解决其它村子的忍者！”

带头的暗部看到鸣人站在结界面前，不由的出声喊道，语气也相当的令人不爽，觉得自己高人一等似的。

“你在跟我说话？”

鸣人轻撇了一下头，眼中寒芒一闪，吓的带头暗部直冒冷汗。

“怎么可能？一个下忍竟然有这么浓重的杀气，这要杀多少人才能拥有的？”

带头暗部心里极为的震惊，不敢再多说话了。

直觉告诉他，要是继续废话的话，恐怕会被鸣人斩杀。

这个想法很可笑，可是他却觉得鸣人有这样的实力，这让他的心里大受打击。

自己突破到上忍，可是花了十几年的时间，而对方呢？才十二岁而已，竟然就有了这种实力，太可怕了！

三代和大蛇丸自然也注意到了结界外的鸣人，三代露出了笑容，道：“鸣人哪，你就去帮助村子里的忍者抵挡音忍的进攻吧，这里就交给我了！”

大蛇丸舌头一舔，出声道：“鸣人君，咱们又见面了！”

“又？”

大蛇丸的话，让三代肯定了自己当时的猜测，在死亡森林内跟大蛇丸战斗的，果然是鸣人。

但这话听在暗部的耳中可就不一样了，大蛇丸是谁，那可是影级强者啊，竟然认识漩涡鸣人。

而且听他话里的意思，两人貌似见过一次，但鸣人怎么没死？

这是暗部们的共同想法，遇到大蛇丸，不死也得残废，能够见到大蛇丸而全身而退的，恐怕也只有和他齐名的另外两个三忍，以及老牌的影级强者了吧。

暗部们虽然有了那个想法，可是却不敢去想，生怕自己被打击。

“啊……”

鸣人轻嗯了一声，笑道，“大蛇丸前辈风采还是依旧啊！怎么，想跟你的老师叙旧吗？”

大蛇丸发出‘嘶嘶’的声音，说道：“当然了！鸣人君如果不介意，也可以进来一起叙旧嘛！”

大蛇丸说这话是很有把握的，他相信自己的四紫炎阵，除非对方会空间忍术，要不然再强大，也休想进来。

“喔……”

鸣人故意露出诧异之色，说道，“既然大蛇丸前辈邀请，我又怎么可以拒绝呢！那我就进来了！”

大蛇丸听到鸣人这么说，嘿嘿怪笑道：“鸣人君，你可要小心这个结界啊，它可不是那么简单的！”

“是吗？”

大蛇丸和三代的瞳孔猛的一缩，齐齐的转身望去，便看到了鸣人的身影，而四紫炎阵外的鸣人，则是消失了踪迹。

“大蛇丸前辈，我进来了喔！”

鸣人打招呼道，一直挂着笑容。

可是这在大蛇丸眼中，却成了一个讽刺，自己的四紫炎阵竟然没有难住鸣人，想到进来的唯一办法，大蛇丸的眼睛顿时眯了起来，沉声道：“鸣人君，你会空间忍术？”――――――――――――――――――――

第046章 木叶崩溃计划(二)

鸣人听到大蛇丸的话，不由的感到好笑，于是说道：“大蛇丸前辈，我会空间忍术很奇怪吗？”

大蛇丸突兀的一愣，想起了鸣人的父亲，木叶的金色闪光――波风水门。

那个男人开始时也是不会空间忍术的，空间忍术的修炼有多困难，只要身为忍者就能明白。

当初水门研究空间忍术的时候，没有人敢相信他能够做到，可是在第三次忍界大战的时候。

所有的忍者都震惊了，因为波风水门成功了，研究出了属于他的空间忍术――飞雷神。

因此也有了‘金色闪光’之名，为成为四代火影而埋下了种子。

“你们父子二人果然都是天才，但相比较起来，你比你父亲更天才！那么小的年纪就研究出了空间忍术！”

大蛇丸沉声道。

不说羡慕那是假的，大蛇丸很羡慕水门的天赋，竟然能够研究出空间忍术。

当初他也是研究过的，只可惜毫无进展，连最基础的术式都无法搞懂，最后选择了放弃。

一个忍者，学会了空间忍术，只要不遇上如同四代雷影那样的忍者，绝对立于不败之地。

即便是四代雷影，也承认自己的速度不如波风水门，真正较量起来的话，最后输的肯定是他。

可以说，学会空间忍术，就意味着自己很难被人杀死，会空间忍术的忍者，想要逃，谁都追不上。

“多谢赞美，大蛇丸前辈！”

鸣人依旧一副笑嘻嘻的模样，听到有人夸赞自己的父亲，鸣人还是很高兴的。

但这话听在三代耳中可不一样啊，简直如同晴天霹雳，心中不由的闪过无数念头：难道鸣人知道自己的身世了？不然大蛇丸这么说，他不感到奇怪？

三代眼神复杂的看了一眼鸣人，不知道该说些什么才好。

“呵呵……”

大蛇丸一笑，对着鸣人说道，“鸣人君，木叶已经腐朽，不如跟我走吧，去我那里，你的地位绝对可以和我平起平坐！”

“是吗？”

鸣人突兀的一愣，没想到大蛇丸会这么看重自己。

其实大蛇丸真正的目的，是要占据鸣人的身体，鸣人的冰遁血迹、空间忍术，都让大蛇丸羡慕不已，很想立即得到。

“当然，鸣人君！”

大蛇丸保证道，“你的父亲是木叶的四代火影，而你又是英雄之子，可你看看，你在木叶受到的待遇是什么样的？外面的那几个暗部又是如何看你的？还不如离开木叶呢！”

大蛇丸的话，让在场除了三代外那些不知情的人都是一惊，怎么都不会想到漩涡鸣人竟然会是四代火影的儿子。

其实，如果他们观察仔细的话，就会发现现在的鸣人，跟小时候的水门几乎一模一样，唯一的区别或许就是性格了。

知道鸣人的身份后，在场的忍者都是一阵吃惊，眼中露出复杂之色。

身为英雄，却被当成怪物看待，这种事情如果发生在自己身上，恐怕会忍受不了而疯狂吧。

他们将自己幻想成了鸣人，如果自己是鸣人，那他们最后的选择一定是报复木叶，让木叶尝尝自己所受的苦楚。

想到这，众人的脸色就是一变，担心鸣人会对木叶不利，对三代不利。

“三代爷爷，你难道没有想说的吗？”

鸣人看着沉默的三代，打趣的问道。

三代听到鸣人的问话，眼中闪过愧疚之色，道：“对不起，鸣人！是我愧对你，愧对水门和玖辛奈！”

“啊……”

鸣人轻嗯了一声，“事情都过去了，再提也没什么用，还不如面对眼前的现实！”

鸣人的话，让三代的心一阵绞痛，要不是自己的懦弱，恐怕鸣人的生活会大不一样吧。

可是三代别无选择，当时的情况容不得三代多想，村民们的心态都无法安定下来，要是再公布鸣人身份的话，恐怕会适得其反。

最终选择了保守鸣人的秘密，结果就造成了村民们对鸣人的怨恨，导致鸣人的童年变得很苦。

但比起原著中的鸣人，现在的鸣人要好的多了，起码有几个大家族的人不会对鸣人产生怨恨，相反倒是觉得鸣人很可怜。

“你们都将音忍给解决了？”

三代朝着结界外的卡卡西等人问道。

此时，结界外已经聚集了木叶的大部分忍者，此次的计划三代早已知晓，所以安排得很充分。

砂忍这一次倒是并没有参与计划，而是选择了旁观，原因就在于他们的首领马基没有下命令，同时也看到了假扮风影的大蛇丸。

知道一切都是大蛇丸搞的鬼后，所有的砂忍都愤怒了，本想去击杀音忍，可是没有命令无法行动。

要是擅作主张的前去击杀音忍，恐怕会引起木叶忍者的不满，到时候可就麻烦了。

最后只好选择沉默，旁观木叶和音忍的战斗。

“嗯！三代大人，音忍已经尽数解决，现在就剩大蛇丸和这四个人了！”

卡卡西道。

此次一战，木叶算是完胜，没有损失一个忍者，但受伤的忍者还是有的，现在都已送到医院。

“那就好！”

三代闻言露出了笑容，道，“大蛇丸，看样子你的计划失败了呢！”

大蛇丸却不以为意，嘿嘿笑道：“老头子，你似乎忘了一点，我真正的目的可不是木叶，而是你啊！”

三代皱了下眉，而后露出了笑容，知道了大蛇丸的想法，道：“是这样啊！即便你能将我杀了，木叶还是会有新的火影来继位，所以你就别做白日梦了！”

“是吗？”

大蛇丸不可置否的笑笑。

“再说……”

三代突然爆发出了自己的气势，“我可不认为你能轻易的杀了我！”

“轰”“轰”大蛇丸和三代同时放出气势，即便是在结界外的众人，都感觉到了一股难以匹敌的压力，而鸣人却一脸无所谓的站在一边，丝毫不受气势影响。

“那小子，还是人吗？”

所有人心里都有这个疑问，鸣人太可怕了。

面对两个影级强者的气势，竟然毫不变色。――――――――――――――――――――

第047章 木叶崩溃计划(三)

烟尘弥漫，碎石临空，两人的气势不断在上升，同时杀气也是四溢。

大蛇丸看了一眼面不改色的鸣人，眼中闪过贪念，可惜现在还不是打主意的时候，还是专心对付三代要紧。

可是一想到鸣人那恐怖的实力，大蛇丸又是一阵蛋疼，要是自己同时面对两个影级，估计会吃力不讨好吧。

想到这，大蛇丸出声道：“鸣人君，这是我跟三代之间的战斗，可否请你别插手呢？”

大蛇丸将鸣人摆在了与自己同一个高度的位子上，语气也很客气，就是希望鸣人不要插手。

鸣人倒是没有立即回答，而是看了一眼三代，三代见状，哪有不明白的道理。

“鸣人，你就在一旁看着吧，这是我跟大蛇丸之间的战斗，你就不要参合了！”

三代道。

此时的三代，再次恢复到了当年忍雄的气势，语气不容置疑，霸道之极。

鸣人也不含糊，听到三代这么说，也就不凑热闹了，反正他的任务是不让三代死，又没说不让三代重伤。

到时候等大蛇丸通灵出初代和二代之时，自己就出手将两人的灵魂吸出来，再保下三代的性命就可以了！

“知道了！”

简单的三个字，表明了鸣人的立场，闪身到了高处，潇洒的坐了下来，静看着两人的战斗。

结界外的木叶忍者们虽然有些不爽鸣人的决定，可是那是三代亲口说的，他们也不能说些什么。

况且强者有强者的尊严，1vs1的战斗，是决不允许第二人插足的。

当然，除非情况出现意外，那就是出现好似2vs1，3vs1的状态，那么即便是鸣人参战，也是无妨的。

现在他们只能期盼自己的三代火影能够打败大蛇丸，成功的走出这个结界了。

雏田一直在外面看着鸣人，眼中散出浓浓的爱意，等待着自己男人大展身手的时刻。

“轰”气势一瞬间爆发，然后又是一瞬间消失，众人知道，两人开始决斗了。

“忍法・瓦手里剑！”

三代结印，地上的瓦片开始一片片的飞起，化为一枚枚的手里剑，飞射向大蛇丸。

大蛇丸脸色不变，反而讥讽的一笑，腾空而起，结印：“潜影蛇手！”

大蛇丸的舌头变成了一条青麟大蛇，然后飞出咬向三代，三代似乎被定住了似的，任由大蛇咬住自己。

大蛇丸嘿嘿一笑道：“这种攻击程度就被制住了，你老了呢！猿飞老师！”

话刚说完，大蛇丸就察觉到了不妥，三代的身影慢慢的变成了一堆烂泥，竟然是土分身。

大蛇丸的脸色顿时一变，却是来不及了。

“土遁・土流大河！”

三代不知何时闪到了大蛇丸的背后，一个土遁忍术下去，土地竟然变成了河流，大蛇丸直接被冲走。

“土遁・土龙弹！”

“火遁・火龙弹！”

三代继续结印，竟然能够同时使用火遁和土遁，让场外的忍者们都是一阵吃惊，果然，三代火影的实力很强，那忍术博士的称号不是盖的。

大蛇丸惨叫一声，被泥河吞没，三代却并没有露出任何笑容，而是讥讽道：“大蛇丸，这种低劣的玩笑就不要开了！”

大蛇丸的身子缓缓的从泥土中升起，舌头一舔，发出怪笑，之前被吞没的是大蛇丸的土分身。

大蛇丸师承三代，自然擅长土遁，会土分身一点都不奇怪。

鸣人知道大蛇丸可是拥有风、土双属性的，也是难得一见的天才，只可惜因为父母的死，而选择追求永生，最终搞的自己人不人，鬼不鬼的。

看着两人的战斗，鸣人不知道该说什么好了，因为原著中就是这样，一点都没发生改变。

“看来我被小看了呢，猿飞老师，你不会以为这种忍术就能杀死我吧？”

大蛇丸依旧一副怪笑的模样，仿佛胜券在握一般。

“呵……如果你就这么被干掉了，身为老师的我，还会感到头疼呢！”

三代毫不客气的讥讽道。

大蛇丸重新走到了三代的对面，舌头一舔，笑道：“那么……接下来该认真了吧，猿飞老师！热身运动可以结束了呢！”

“嗯……”

三代沉吟一声，将身上的披风和斗笠抛向了空中，露出了战甲，大蛇丸同样如此，将风影的披风撕掉，露出了一身不变的音忍服饰。

两人的气势再次节节攀升，达到了巅峰，外面的忍者，一部分弱小的几乎承受不住压力而晕厥了过去。

而另外一部分则是勉强的支撑着自己，雏田和佐助的脸色也有些难看，雏田还好点，佐助的实力还没到上忍，能够承受住这种压力已经不错了。

那些暗部们头冒冷汗，都是彼此震惊，想不到三代火影虽然老了，气势却依旧没有变化。

但在看到鸣人的时候，几人不淡定了，这小子是怪物吗？面对这种气势，竟然还是泰然自若，如此年轻的影级，真是恐怖！

在场的人，都已经没有丝毫怀疑，鸣人到了影级，唯有影级强者，才能彼此抵消各自的气势。

鸣人也知道自己一旦出面救三代，自己的实力就会暴露出来，况且还要取得初代和二代的灵魂，想不暴露都不行。

与其遮遮掩掩，不如就此暴露也好，反正自己的底牌多的是，谁也无法想到自己的实力到达了什么地步。

“上了！”

三代大喝一声，率先暴起，从腰间的背包里拿出了一枚飞镖，结印道，“飞镖多重影分身之术！”

飞镖不断变多，一变二，二变四，四变八，无穷无尽……

大蛇丸也在同一时间暴起，然后结了几个手印，看到大蛇丸结印，鸣人知道，初代和二代要出来了。

果然，随着结印的结束，大蛇丸喝道：“通灵之术・秽土转生！”

“那个印是？”

三代一惊，脸色顿时一变。

这时第一具棺材已经全部升起，第二个也紧接着升了起来，三代这时候才反映过来，喃喃道：“一定要阻止第三个！”

双手一阵结印，第三个棺材刚升起一半，就被三代阻止，然后重新沉了下去。

虽然阻止了第三个棺材，可是看到眼前的两个写着‘初’跟‘二’的棺材，三代的脸色还是有些难看，知道里面的是什么人！

“那么……”

大蛇丸嘿嘿一笑道，“接下来你该怎么办呢？猿飞老师！不……三代目火影大人！”――――――――――――――――――――

第048章 木叶崩溃计划(四)

“吱”两具棺椁缓缓的打开，发出难听的声音，在场外的所有忍者都露出好奇之色，这两具棺椁内的究竟是什么人？

唯有一群年迈的老忍者脸色有些难看，有几个甚至是经历过一战、二战而幸存下来的。

当时乱战爆发，木叶的初代火影以木遁秘术君临忍界，平定了乱世，自此开创了木叶，但一直跟随在初代身后的，就是二代火影。

他的亲生弟弟――千手扉间。

几个老迈的忍者在看到棺椁上写着‘初’跟‘二’的时候，就猜到了棺椁内的究竟是什么人。

对于他们而言，那两人是不可被侵犯的神，大蛇丸玩弄他们心中的神灵，早就让几人心里愤怒了。

“砰”“砰”沉重的棺椁掉在了地上，发出巨大的声响，很多人都伸出了头，想要看清棺椁内的人。

“踏”“踏”两道身影从中走了出来，一个黑发临腰，显得有些‘娘’，另外一个白发如同刺猬一般竖起，直到肩膀，给人的第一眼就是霸气。

相比较起来，二代火影更有领导与强者的气势，反观初代，总觉得缺少些什么。

想起原著中最后被大蛇丸解放出来的四个火影，鸣人就是一阵蛋疼，那个毫无尊严与幼稚的初代，实在让他不敢恭维。

“好久不见啊，猿飞！”

初代沉声打招呼道。

“原来是你啊，小猴子，你老了呢！”

二代也打了个招呼。

三代沉着脸，看着昔日的两位恩师，沉声道：“没想到会在这种情况下跟你们两兄弟见面，真是太遗憾了！”

“秽土转生，就是这个年轻人召唤我们的吗？”

二代转身看了一眼大蛇丸，语气毫不吝啬的夸赞。

秽土转生这个忍术，本身就是二代火影最先提出与开始研究的，不过很遗憾，最后他战死了，这个忍术也被搁置了下来。

真正完成这个忍术的，还是大蛇丸，不得不承认，大蛇丸是一个天才，将这个禁术给完全的研究了出来。

“这样的话，猿飞，我们就非打不可了呢！”

初代沉声道。

想不到自己即便是死去了，最后竟然还会被人召唤出来参加战斗，还真是令人不爽。

而且对手还是自己的学生，看这里的环境，应该是在木叶内吧，希望木叶不要出事才好。

“是的！”

三代沉吟道，“请你们做好准备吧，初代火影，二代火影！”

三代的话，让结界外不认识初代和二代的忍者们都惊呼了起来，想不到这两人竟然是木叶的初代和二代火影。

眺望了一眼火影岩，还真的是一模一样，难怪第一眼看上去就那么熟悉。

一群木叶忍者都很愤怒，初代和二代是他们木叶的火影，想不到竟然会被人利用对付自己人。

尤其是几个年迈的老忍者，对大蛇丸更是恨之入骨，恨不得立即将其击杀。

“对了，那边那个金头发的小鬼是谁？”

初代看到了远处坐着的鸣人，不由好奇的问道。

二代同样看到了鸣人，眉头轻皱了一下，但随即就松开了，看懂了鸣人左臂上的护额。

“看样子木叶发展的很好呢，竟然出现这么年轻的影级！”

二代毫不吝啬的夸赞道。

三代听到初代和二代谈论鸣人，嘴角也是一笑，道：“鸣人可是个真正的天才呢，比他的父亲四代火影都要厉害！”

“鸣人吗？”

二代低喃了一句，“刚才你说这小子的父亲是四代火影，那他现在人呢？”

初代也是看着三代，也想听听回答，大蛇丸并没有如同原著中那般，等不及的抹杀两个人的人格，反而让几个火影交谈。

“很遗憾！”

三代露出悲伤之色，“十二年前九尾袭击木叶，他为了保护木叶战死了！”

“……”

初代和二代沉默了，但也露出了敬佩之意，四代火影是真正的英雄，不惜牺牲小我，而成就大我。

“那这孩子就是九尾的人柱力喽？他是漩涡一族的人吧？”

初代突然开口道。

初代能够感觉出鸣人的查克拉，这种查克拉初代很熟悉，在他妻子漩涡水户的身上就有。

想到九尾人柱力都是漩涡一族的人，所以不难猜测鸣人的身份。

“嗯！他的母亲也是漩涡一族的，现在他随母姓，全名漩涡鸣人！”

三代说到这，露出愧疚之色。

原本鸣人应该是姓波风的，可惜，因为自己的懦弱，而让他只能随其母姓。

“是吗？”

二代沉吟了片刻道，“看来木叶还有我不知道的事情呢！是团藏吗？”

三代微微一惊，想不到二代竟然能够猜出事情的主谋，不知道该说些什么，沉默着。

“你沉默就表示我说对了吧！”

二代道，“想不到他还是一点没变，当初我让你当火影，就是看重了你的性格，保住木叶是肯定的，如果是团藏当火影的话，恐怕现在木叶已经没有了吧！”

二代的话，让在场的木叶忍者都是一愣，想不到当年还有这样的隐情。

二代是知道团藏性格的，一直主张强势进击，这么做只会让木叶更加的衰败，最后也许会胜利，可木叶也会损失惨重。

而且这还是如果，运气差的话，恐怕木叶就消失在历史上了。

隐藏在暗处的团藏听到二代这么说自己，心里一阵的不舒服，拂袖而去，也不管这里的情况了。

“少年，我问你，你憎恨木叶吗？”

初代此时问道。

当着所有人的面，如果鸣人一个回答不好，恐怕会出大问题呢！

“你说呢？初代大人！”

鸣人反问了一句，让初代一愣。

初代仔细想想，如果是他自己的话，恐怕也会怨恨木叶吧，于是沉默了下来。

“虽然我恨木叶，不过我恨的是木叶的长老团，总有一天我会找他们算账！”

鸣人丝毫不加掩饰的将心里的想法说了出来。

团藏是必须死的，他是害死自己父母的主要元凶，不死鸣人心里难以平愤。

三代露出担忧之色，初代和二代闻言倒是一愣，随即道：“木叶什么时候有长老团了，看来木叶腐朽了呢！”

初代道：“少年，希望你不要做出危害木叶的事情，至于长老团什么的，你自己看着办吧，反正木叶是不需要长老团这种东西的！”

初代的话，简直就是大杀器啊，鸣人即便动手击杀长老团的人，恐怕木叶的忍者都无法说什么。

那是奉旨杀人啊，谁敢说这是背叛木叶？找死不成！

初代在木叶的权威，可是无人可以撼动的，即便他已经死去。

“嗯！但现在我还是送两位回到你们该去的地方去吧！”

此时，鸣人忽然站了起来，朝着初代和二代走来，所有人都知道，鸣人这是打算参战了。

想到鸣人的实力，众人也是有些期盼，想看看他究竟到达了什么地步。――――――――――――――――――――这是第四更，下面还有一更！

第049章 木叶崩溃计划(五)

“这样啊……”

初代露出了笑容，道，“那就让我见识一下你的厉害吧！十二岁的影级，即便是在我们那个时代，都是几乎没有的！”

大蛇丸一脸阴笑的走到了两人的身后，将两枚绑着术式的苦无刺入了两人的身体。

“无论在哪个世界都有战争，真是可悲啊！”

二代道。

紧接着两人便失去了所有的语言能力，身体也开始慢慢的恢复到生前的状态，看起来越像活人了。

三代看着越来越像常人的初代和二代，两眼流出了泪水，昔日的恩师，又再次重现在了自己的面前。

“开始吧！”

大蛇丸嘿嘿笑道，自信有着两个大杀招，对付鸣人和三代，是绰绰有余的。

而且这两个傀儡的查克拉是无限的，不死不灭，即便对方再强，也不可能拥有无限的查克拉跟两人对抗。

只要时间充裕，落败是他们迟早的命运。

想到两人的败亡，大蛇丸就是一阵兴奋，看着鸣人的身子，眼中闪过热茫。

鸣人走到了三代的身边，淡淡道：“初代和二代交给我吧，你去和你的学生做最后的了断吧！”

此时的鸣人，表情很冷酷，同时语气也不容反驳，三代突然有股错觉，那就是鸣人是位王者，君临天下的王。

狠狠的打消了这个念头，看着初代和二代，对着鸣人道：“小心点！”

其实三代也是想看看鸣人的实力的，可是也有些担心鸣人同时对付不了初代和二代。

要知道这两人在历史上，可都是被评为最强忍者啊，想要同时对付两个，无疑是非常困难的。

“轰”“轰”初代和二代同时引发出了自身的气势，现在的他们毫无意识，只有战斗的本能。

这种情况下的他们，实力更是远胜从前，不知疼痛的傀儡，想要打败，几乎不太可能。

“轰”鸣人也好不落后的爆发了自己的气势，两者间形成了一股强劲的气流，瓦砾更是片片爆碎，化为烟尘。

三代和大蛇丸都是一阵的吃惊，场外的忍者们全部目瞪口呆，怎么都不敢相信，鸣人的气势竟然这么强。

面对两个巅峰级的火影，竟然面不改色，还能和他们对抗，太恐怖了！

雏田一脸幸福的望着鸣人，这就是她的男人，不过还是有些担心鸣人的安全，毕竟对手是两位史上最强的火影。

“不用担心，鸣人不会有事的！”

佐助和小樱不知何时来到了雏田的身边，熟悉雏田的佐助出声劝道，同时也生出了强大的动力，一定要超越鸣人。

小樱还是一名下忍，自然受不了这种压制性的气势，只能躲在佐助的身后观察着结界内的场面。

“嗯！我相信鸣人一定能行的！”

雏田答道，在给鸣人鼓励的同时，也在给自己打气。

“嗖”初代和二代暴动，一个直接朝着鸣人攻来，另外一个跳到了高处，从上方攻来。

鸣人眼神一凝，不动用任何的武器，想要痛快的战上一场。

“砰”“砰”拳脚相交，初代本身就很擅长体术，这一点年迈的一辈都是清楚的，三代自然不必说了，他可是初代和二代共同的徒弟，怎么会不了解他们的老师呢！

而鸣人，却能够在体术上跟初代打成平手，甚至还压制了初代，这一幕可就让人吃惊了。

激烈的碰撞，几乎每一下都让周围的瓦砾崩碎，与此同时，二代的攻击也到了，攻击鸣人的下盘，打算不给鸣人一丝余地。

鸣人轻轻一跃躲开了二代的攻击，但在跃起的刹那，同样中了两人的陷阱，初代也是一下跃起，将空中的鸣人踢飞了出去。

“砰”场外的雏田心都提到了桑心眼，看到鸣人被踢飞，差点惊呼出来，但随即却看到鸣人‘砰’的一声消失了，初代踢中的竟然是影分身。

“怎么可能？鸣人那家伙单凭影分身就跟初代和二代对决吗？”

一些忍者不由的惊呼。

与鸣人一起毕业的几个小强，都不知道该说些什么才好，鸣人已经将他们远远的抛在了后面。

然而此时，卡卡西出声了，低沉的说道：“不，并非如此！跟初代大人对抗时鸣人确实是本体，只是在初代大人踢中鸣人的刹那，鸣人施展了影分身！”

阿凯觉得卡卡西说错了，说道：“可是鸣人并没有结印，这如何解释？”

“不！”

卡卡西的写轮眼早就打开了，道，“不是没有结印，而是鸣人的结印速度太快，我们都没有看清！”

“什么？”

卡卡西的话，让所有忍者都是大为吃惊，得什么样的速度才能让人的肉眼无法看清？

还有一点，他们都是忍者，视力自然是不必说的，能够快过所有人的眼睛，那速度真的是太可怕了！

“不愧是卡卡西老师，竟然能够看清我的结印！”

鸣人重新出现在了初代和二代的面前，听到了卡卡西的话，不由的出声道。

“鸣人啊，你已经超越你父亲了呢！”

卡卡西笑道。

鸣人借此莞尔一笑，超越自己的父亲，一直是他的目标，同样的，鸣人还有更远大的目标，超越一切，成为至强者。

“火遁・火龙炎弹！”

此时，和大蛇丸交战的三代突兀的放出了一个火遁，大蛇丸一躲后，火龙炎弹就朝着鸣人和初代、二代攻去。

“小心，鸣人！”

三代大惊失色的喊道。

鸣人自然感觉到了背后的高温，一记飞雷神躲过了火龙炎弹，火龙炎弹顺势攻击到了初代和二代。

高温将两人围困，此时二代突然结印道：“水遁・水阵壁！”

一道水墙出现在了初代和二代的面前，将火龙炎弹挡在了外面，逐渐浇灭。

“好厉害，竟然在无水的地方施展如此强劲的水遁！不愧是二代火影！”

场外的忍者们齐齐惊呼。

“那是当然的了，二代火影可是被称为水神的存在，水遁自然是极为厉害了！”

一位年迈的老忍者笑着说道。

仿佛看到了昔日场景，二代火影在战场上的活跃，以强劲的水遁杀的敌人败逃。

想到此处，这群老迈的忍者就是一阵激动，全部都想回到那个时期，看着那英姿伟岸的身影大杀四方。――――――――――――――――――――五更完毕，不知道能不能突破5000VIP点大关呢？

第050章 木叶崩溃计划(六)

“二代的水遁还是没有一丝的瑕疵呢！”

三代看到二代在无水之地使用如此强劲的水遁，不由的感慨万千，想到昔日老师的‘水神’之称，觉得这是理所当然的。

“猿飞老师，东张西望可不好喔！”

大蛇丸并没有攻击，而是出言提醒，三代倒是有些疑惑了，这大蛇丸究竟要做什么，大好的机会竟然就这么放过了。

自己现在可是他的敌人，难道他不打算杀自己吗？还是觉得没有必要？

不管是哪种，三代都觉得大蛇丸肯定有着某种目的，自己必须更加的小心应付。

只希望鸣人能够坚持下来吧！三代想道。

熄灭了火龙炎弹，初代和二代的身影重新出现在了众人的面前，两人都是盯着鸣人。

此时，二代做了一个奇怪的手势，鸣人眼神一凝，知道那是属于二代的独特结印方式，也不再含糊。

“水遁・水清波！”

“水遁・水清波！”

鸣人和二代同时大喝一声，鸣人的水清波最先出现，原因自然是鸣人的结印速度太快，二代即便再擅长水遁，结印速度慢也是无法改变的。

空气中的水分子不断的在鸣人的身边凝聚，形成一个庞大的如同水龙一般的水柱，然后轰然涌向初代和二代。

二代也在同时完成结印，两股水流轰撞在了一起，如同海啸爆发，将整个结界都几乎淹没了。

“怎么可能！”

木叶，还有砂忍的忍者们都吃惊了，二代能够施展水清波他们并不觉得奇怪，因为那毕竟是二代的独创忍术。

可是鸣人能够使用就比较奇怪了，这个水清波的忍术，可是没有人会的，那鸣人是如何学会的？

一时间，所有人的心中都有了这样的疑问，最让他们感到震惊的是，鸣人的水遁造诣竟然跟二代一般。

在这种无水之地施展s级的超强水遁忍术，即便是水之国擅长水遁的忍者，估计都没有这样的实力。

“鸣人这小子！”

三代也是一阵吃惊，鸣人施展水清波足以让三代震撼了，封印之书上根本没有记载。

那么唯一的解释，就是鸣人自己学会的，这是属于他个人的水清波。

“轰”洪水般的水流肆意的冲击着结界，五人都立在水流之上，彼此间相互对视着。

“水遁・硬涡水刃！”

突然，二代结印大喝一声，一束束水流冲天而起，射向鸣人，强劲的破坏力不言而喻，同样是s级忍术。

三代施展了一个土流壁，轻而易举的就被水箭般的水流给摧毁了，鸣人不断的跳来跳去，躲避这些水流。

“切……”

鸣人不爽的切了一声，自己如果继续这么躲下去，肯定没完没了的了，还是早点结束战斗吧。

于是右手竖在胸前，令人眼花缭乱的结印速度出现了，结完印后道：“冰遁・水无月杀！”

寒流涌现，原本翻滚的河流竟然瞬间被冻结成冰块，一路蔓延过去，将初代和二代同样困在了冰里。

鸣人可不认为这样就能解决掉两人，况且鸣人的目的是将两人的灵魂抽取出来，现在等待的就是初代的木遁了。

但是鸣人之前的结印让在场的人都是一阵吃惊，单手结印，这种能力真的存在吗？

而且还是如此之快的单手结印，施展的还是冰遁，鸣人的天赋未免太恐怖了吧，他才几岁，竟然就做了这一步！

强大的水遁，无人能及的结印速度，超强的冰遁，全部都在一个人的身上，而这个人才十二岁。

想想就觉得恐怖，一些年纪大些的忍者忽然觉得自己真的老了，已经可以申请退休了。

“干得好，鸣人！”

三代和卡卡西等人出声，可是鸣人却没有露出任何胜利的神色，等待着两人的破冰而出。

几分钟后，跟鸣人预料中的一般，初代和二代同时破冰而出，二代瞬间便朝着鸣人攻来，而初代则是在结印。

看到那个熟悉的印式，鸣人知道初代要使出木遁了！

专心的应付二代，最后将其踢飞了出去。

此时初代的结印也结束了，喝道：“木遁・树树界降诞！”

“啵”一根根粗大的树枝从瓦砾下破土而出，然后飞速成长，周围的冰块也被粉碎成为了巨树的养料。

看到初代施展木遁，三代立即暗道不好，想去救援鸣人，却不料被大蛇丸拦住了去路。

“猿飞老师，我们之间可是还没有分出胜负呢！”

大蛇丸舌头一舔，兴奋的说道，认为鸣人已经是他的囊中之物了。

“可恶！”

三代脸色难看的大骂一句，和大蛇丸对战了起来。

场外的忍者们都露出了担忧之色，同时一群人的脸上露出吃惊之色，原因自然是见识到了传说中的木遁。

这可是只有初代火影才会的血迹秘术，别人根本无法施展出来。

雏田露出担忧之色，担心鸣人会出事，急的眼睛都红了！

“雏田，相信鸣人吧，他不会有事的！”

佐助和小樱同时劝道，看到急得快哭的雏田，也担心她冲动做出什么事。

树林内，鸣人和初代、二代战在了一起，游刃有余的应付着。

“现在应该没有人看的到里面了吧，也是时候了！”

鸣人轻喃一声，“轮回眼，开！”

金色的波纹出现在了鸣人的眼中，对着二代喝道：“万象天引！”

二代的身子不受控制的朝着鸣人飞去，鸣人身为本体，自然能够使用轮回眼的全部能力，至于六道分身，不过是为了充分利用六道的能力而制作的。

二代想要反抗，可是身子却不由自主，而且离鸣人太近，瞬间就被鸣人抓住了。

“人间道，吸魂！”

鸣人瞬间转换了一道的能力，将二代的灵魂给吸了出来，然后存入了轮回眼的一个特殊空间里。

二代的灵魂一被拿出，身体就轰然爆碎，成了一堆纸片，露出一个身影，正是大蛇丸的一个部下。

“该你了，初代！”

早有了防备的初代并没有立刻被鸣人抓住，两人激斗了一番后，最后还是被鸣人抓住了身子，将他的灵魂抽取了出来。

最终，整片树林都消失了，外面的人都知道，胜负已分。――――――――――――――――――――第一更，每小时一更，直到十更结束！家里断电不好意思！只能用计时的了！

第051章 木叶崩溃计划(完)

树林消失，在场的人都知道鸣人与两位火影间的胜负已分，都想知道最后的结果。

虽然场内的大多数人都有了猜测，但还是想亲眼看到之后再做确定。

忍术效果想要消失，只有两种方法，一种是施术者自主的取消，另外一种则是被打败杀死。

树林的消失，意味着初代火影不是败了就是胜了，但更多的人还是希望初代败亡。

因为毕竟初代已经死去了，而且现在的初代还是木叶的敌人，自然希望最后赢的是鸣人。

“呼……”

鸣人故意剧烈的喘着气，来掩饰自己胜利太快的原因，给人一股错觉，认为自己能赢，完全也是付出了巨大的代价。

看着鸣人的身影出现，木叶的忍者们齐齐的发出热烈的欢呼声，祝贺着鸣人的胜利。

大蛇丸不明白，鸣人究竟是怎么打败两影的，要知道初代和二代是被秽土转生出来的。

想要寻常的杀死他们是不可能的，除非一下子就将对方的灵魂给抽离或者摧毁，不然的话这术是无法解开的。

大蛇丸左想想，右想想，始终想不出个所以然来，于是干脆问道：“鸣人君，你是怎么打败初代和二代的？”

三代同样感到好奇，虽然这个忍术他并不知道原理，可也知道想要打败初代和二代，必须从灵魂方面动手。

“你还记得我的刀吧！”

鸣人指了指腰间的镜花水月道。

大蛇丸想到了死亡森林内鸣人的刀可以伸缩的能力，而且d解后的速度更是快的离谱。

可是这跟灵魂有什么关系？还是说这刀拥有斩杀灵魂的能力？

“当然记得，鸣人君！可否跟我解释一下呢？”

大蛇丸道。

“当然可以！”

鸣人笑笑，出声道，“我的刀名为斩魄刀，这下你明白了吧？”

大蛇丸听到鸣人的话后，瞳孔猛的一缩，想到了某种可能，一副不可置信的神色。

“你不会告诉我，你的刀是专杀灵魂的吧！”

大蛇丸震惊的说道。

鸣人不可置否的点点头，道：“不错，斩魄刀本身就是专门斩杀灵魂的存在，故才称为斩魄刀，而每把斩魄刀的能力又大不相同，比如你之前见到的那一把，就是可以伸缩的！”

大蛇丸从一开始的震惊，到现在的狂喜，以及炽热的目光，都让鸣人大寒不已。

这老小子又在打自己的歪主意了，也是，仔细想想的话，自己那么恐怖的能力，肯定是他想要得到的。

“鸣人君，你给我的惊喜实在是太多了！”

大蛇丸舌头一舔，异常兴奋的说道。

鸣人笑了一下，拔出了腰间的斩魄刀，完全催眠的能力启动，此时在场的人都已经被催眠了。

鸣人走到大蛇丸的面前，出声道：“大蛇丸前辈，不如就此退去如何？你也应该明白，如果继续战斗下去，你肯定会败，最后也许会战死在这里也说不定！”

“喔……”

大蛇丸露出疑惑之色，说道，“鸣人君，你这是在关心我吗？还是说你想放我离开？”

鸣人倒是没有隐瞒的点点头，道：“不错，我是打算放你走，当然，你也得付出一些代价才行！”

“什么代价？”

大蛇丸问道。

其实在鸣人打败初代和二代后，大蛇丸就有了退意，现在听鸣人说出来倒是给他一个台阶下。

至于要付出什么代价，大蛇丸根本没有考虑过，大不了就是出点血而已。

“我要我父母的尸体！”

鸣人道。

大蛇丸瞳孔一缩，有些吃惊鸣人竟然知道他父母的尸体在自己这里，不过最后还是不含糊的将波风水门和漩涡玖辛奈的尸体通灵了出来。

两具尸体都保存的很好，大蛇丸也没有破坏他们，只是提取了一些血液而已。

鸣人也没有因此生气，讨回这两具尸体，也不过是为了日后做义骸而准备，鸣人可不希望自己父母的尸体落在别人的手中。

鸣人将自己父母的尸体搬运回了自己家中，然后再次回到大蛇丸的面前。

此时的大蛇丸神色有些古怪，问道：“鸣人君，你这么做就不怕三代他们知道吗？在场的可是有很多人看着呢？”

鸣人给了他一个白痴的眼神，没好气的说道：“你说谁看到了？”

大蛇丸朝着周围看了一眼，瞳孔再次猛的一缩，惊骇道：“怎么回事？”

“不用紧张，我只是催眠了他们而已！放心吧，我们之间的谈话，他们没有一个知道的！”

鸣人笑道。

大蛇丸这回是真的吃惊了，然后想到了鸣人之前说过的话，每把斩魄刀都有各自的能力，难道他现在握着的斩魄刀的能力是催眠？

大蛇丸看着鸣人，希望鸣人给他解释一下。

鸣人笑笑，道：“就跟你猜测的一样，大蛇丸前辈，我这把斩魄刀的名字为镜花水月，凡是看过他始解的人，都会被催眠，记住，是完全催眠，终身的，无解的！”

大蛇丸惊恐的看着鸣人，身子往后退了几步，想到了最为可怕的结果。

如果真是如此的话，那么鸣人想要杀死自己，就是轻而易举的事情了。

“不用紧张，大蛇丸前辈！虽然你被我完全催眠了，可是我不会杀你，我说过，我以后或许还会跟你合作！”

鸣人笑道。

大蛇丸听到鸣人这么说，才放下了心，说道：“不知道鸣人君想要和我合作什么呢？”

“到时候你就知道了，总之有你的好处，甚至可以让你得到永生！”

鸣人说道。

鸣人的话，让大蛇丸露出震惊之色，觉得有些荒谬，可是在看到鸣人的能力后，不自觉的竟然相信了鸣人。

“好！”

大蛇丸道，“那我就在音忍村恭候鸣人君大驾了！”

鸣人也在此时解开了催眠，三代等人并没有察觉到不妥。

“不需要结界了，我们走！”

大蛇丸对着四人众道。

四人迅速解除了结界，大蛇丸沉入地下逃走了。

三代刚想追，就看到鸣人摇头道：“来不及了！大蛇丸已经离开木叶了！”

听到鸣人这么说，三代叹了口气，朝着众人道：“好了，大家都回去吧！”

众人一一的离去，雏田立即跑到了鸣人的身边，扑进了鸣人的怀里，让鸣人搂着她，担心之色一览无余。

鸣人笑着拍了拍她的背，道：“我不是没事嘛，别担心了，走，我带你去吃好吃的！”

说完，带着雏田一记飞雷神消失了。

“可恶，这个见色忘友的家伙！”

佐助不爽的大骂了一句，本想和鸣人说说话的，却不想这家伙跑的那么快。

最后还是被小樱拉走，不知道去了哪里。――――――――――――――――――――

第052章 情定终身

“叮……恭喜哥哥完成‘木叶崩溃计划’第三环：在决战中救下三代，取得千手柱间与千手扉间的灵魂，任务等级ss级，任务完成奖励兑换值5000点，2次抽奖机会！”

“叮……恭喜哥哥完成‘木叶崩溃计划’全部任务，任务等级sss级，任务完成奖励兑换值10000点，3次抽奖机会，波风水门与漩涡玖辛奈的灵魂。”

“叮……灵魂自动存入创神空间……”

八千流道，“哥哥，想要见你父母的话，可以随时进来看他们喔！”

“知道了，八千流！”

全额任务总算是完成了，任务的奖励也全部到手，鸣人提着的心总算是放下了，有了自己父母的灵魂，想要复活他们并不是很困难了。

接下来要做的就是找个机会去大蛇丸那里，将前世的基因学教给大蛇丸，让他做出自己父母的义骸出来。

鸣人觉得，这个时机似乎很快就要到来了，而且就在这几日。

鸣人向来很相信自己的直觉，于是便开始准备起来，将自己要带走的东西都收入空间，准备随时离开。

千漩馨一直呆在鸣人的家中，不久前听到木叶的大震动，千漩馨就猜到木叶遭到进攻了。

一颗心一直提着，担心鸣人和雏田的安危，别看她和雏田是情敌关系，可关系也是很好的。

两人都不愿意因为鸣人，而导致彼此间的关系不和睦，所以都很珍稀这份友情。

“嗖”鸣人带着雏田一记飞雷神回到了家中，看到一脸焦急的千漩馨，不由的感到一阵温馨。

想不到这里还有一个人在担心自己，鸣人心里闪过一丝感动，前世的他就不曾感受过温暖，但在这一世，却不断的出现关心他的人。

让鸣人觉得自己来到这个世界，并不是坏事，是幸运女神的眷恋。

“鸣人，你没事吧！”

千漩馨看到鸣人出现，不由的出声问道，言语显得很急切，眼中闪着担忧之色。

“放心吧，我怎么会有事呢！你还不知道我的实力吗？”

鸣人轻笑一声。

千漩馨住在鸣人这里将近一个月，怎么会不清楚鸣人的实力，这家伙几乎在睡觉的时候都是在修炼的。

想不到影级都是妄想，可千漩馨还是担心，这或许就是恋爱中的女人的天性吧。

虽然鸣人一直都没有承认千漩馨，可千漩馨却将自己摆在了鸣人女友的身份上，这一点鸣人并不知晓，还以为千漩馨是出于对朋友的关心，才这么着急的。

唯有同样身为女人的雏田，才明白千漩馨的意思，心里吃味的同时，也觉得鸣人有些过分了。

千漩馨对他这么痴情，他怎么就一点都没有察觉到呢？还是不愿意承认。

事实上，鸣人多多少少是知道千漩馨的心思的，可是鸣人的心里只有雏田一人，也只能装下一人，所以对于其他人，他只能说抱歉了。

鸣人不是小说中的那些男主角，看到喜欢的就要收入囊中，有一个他就心满意足了。

他并没有奢求，只要有一个能够一直陪在他身边，照顾他，安慰他，鼓励他的妻子就够了。

或许会有人说鸣人是傻子，人家都投怀送抱了，不接纳简直不是男人。

但不得不承认的是，鸣人的性格就是如此，这辈子他都只会专心的对待一人。

而雏田，早已是他的一切了，想要他放弃雏田，那简直就是妄想，除非鸣人死了！

雏田同样如此，将鸣人当成了自己的一切，想要拆散她和鸣人，除非将她杀死，不然谁都别想拆散她和鸣人。

“切，我还不是担心你啊！”

千漩馨看到鸣人对自己的爱意装作不知道的样子，心里一阵的纳闷。

难道这鸣人是根木头不成？这种事情还要女方提出来吗？

自己就真的比不上雏田吗？还是因为他认识雏田比自己早，所以选择雏田而不选择自己。

其实不管先认识千漩馨也好，还是雏田也罢，鸣人最终的选择都是雏田，原因自然在于鸣人前世的时候就喜欢她了。

这一世来到了这里，怎么可以放过她呢？

“好了！你的心意我明白！”

鸣人苦笑一声，“你将自己的东西收拾一下，或许过几天我们就要离开木叶村了！”

听到鸣人这么说，千漩馨微微的感到吃惊，惊讶的问道：“鸣人，你没发烧吧？难道你想叛逃不成？”

鸣人倒是没有隐瞒的点点头，说道：“不错！这次我已经将欠三代的人情还了，对于木叶我也没有多大的归属感，况且直觉告诉我，这几天会发生大事，而且跟我有关，是必须逼得我叛逃的一件事！”

“有这么严重？”

千漩馨惊诧道，“不会是你的直觉出错了吧？”

鸣人摇了摇头，道：“我的直觉向来没有错过，我也很相信我的直觉！好了，你去准备一下吧！”

“喔……我知道了！”

千漩馨听了鸣人的解释后，也不多说了，走到自己的房间内整理了起来。

鸣人将雏田拉到自己的身边，将其抱在怀中，低头一吻，触碰到了那一半的柔软嫩唇，细细的品味了起来。

雏田对于鸣人的举动微微的一惊，而后就配合了起来，和鸣人激烈的热吻。

良久，唇分！

“雏田，你会跟我一起的离开的对吗？”

鸣人一脸深情的问道。

“那是当然的，鸣人君去哪里，我就去哪里，我永远都不会跟鸣人分开，除非我死了！”

雏田一脸认真的说道。

鸣人轻笑一声，将雏田搂得更紧了，笑道：“傻瓜，你怎么可能死，谁要是敢伤害你，我就要谁的命！”

“嘻嘻……”

听到鸣人这么的在意自己，雏田的心里一阵的高兴，很想一辈子就躺在鸣人的怀里，永远的不分开。

可是雏田知道，日后鸣人肯定会有更多的女孩子追求，到时候鸣人要是不喜欢自己了怎么办？

想到这，雏田的脸色不由的一暗。

看到雏田的神情，鸣人怎么会不知道她的担心，拍了拍自己的胸口，正色道：“雏田，你放心吧，除了你，我不会再喜欢任何一个女孩子，同样的，也不会接受任何一个女孩子，我这辈子有你就够了！你会一直陪我到永远的，对吗？”

女人都是感性的生物，听到鸣人如此认真深情的言语，雏田流下了激动的泪水，不停的道：“我会，我会……”

两人就这么紧紧的抱在一起温存着，殊不知火影办公室内都快吵翻天了！――――――――――――――――――――

第053章 腐朽的木叶

火影办公室中，以团藏为首的一干长老团正在向三代发难。

原因自然是鸣人在跟初代、二代对战时所说的‘要找木叶长老团麻烦’这件事，尤其是最后得知初代都默认了鸣人的决定。

这更让这些老家伙们坐不住了，木叶不需要长老团？开什么玩笑，如果长老团没了，那他们的利益去哪里拿？

难道天上还能掉馅饼不成？所以一群人联合在一起，集体向三代发难，要求其将鸣人缉拿，然后处死。

团藏心里更是怒不可遏，自己的老师竟然也不认同自己的观点，当着所有忍者的面指责自己的不是。

这让他的脸面都丢尽了，到现在，团藏已经近乎歇斯底里了，一定要让三代好看，甚至是罢免三代的位子，由他上位。

“猿飞，这件事你看着办吧，漩涡鸣人一定要处死，否则别怪我们不讲情面！”

水户门炎直言不讳的说道，他也是长老团的一份子，本来是属于火影一派的，可是现在却和团藏联合在了一起。

原因自然不必说，初代的话木叶的全部忍者都听到了，木叶不需要长老团，意味着他们这些长老可以回家安享晚年了。

亦或者可以去死了的意思，无论是哪个，都不是他们愿意接受的，那种一切掌握在手里的感觉，想要让他们放弃，无疑是痴人做梦。

“猿飞，初代、二代是由叛忍大蛇丸控制的，他所说的话难道你也信！”

转寝小春也如此说道。

这些人的目的很简单，就是逼迫三代就范，将鸣人抓起来交给他们处置。

说的好听点是处置，其真实目的完全就是控制九尾成为他们的兵器，这些老不死的也不想想，以鸣人现在的实力，能够轻易的被捉拿吗？

三代实在想不到，这些人竟然会如此的不识大体，为了自己的利益而不惜一切，甚至是和自己反目。

仔细想想的话，自己手中的权力似乎完全空了，只剩下一帮可以调遣的暗部，其余的比如决策的权力，已经完全没有了。

想到这，三代一阵的叹息，什么时候木叶真的腐朽了，这些家伙难道只知道自己的利益吗？

木叶就不是他们的家？难道他们就不想看到木叶强大起来吗？

现在木叶多出了一个影级强者，这是好事，意味着木叶将会更加的繁荣强盛，可是这些人，却因为鸣人和初代的话，不想看到鸣人继续成长。

而是想要将鸣人处决掉，这一点不光自己不同意，即便同意，难道就以为鸣人会乖乖就范吗？

“你们都是这个意思吗？”

三代没有回答，而是朝着所有人问道。

一干人毫不犹豫的全数点头，鸣人继续壮大，只会让他们的处境更加的危险，要是鸣人没有那番话的话，恐怕他们也不会拿鸣人怎么样。

或许在这一群人里，唯有团藏是想真正控制鸣人成为自己的武器的，其他人并不在意鸣人如何。

但是现在一切都不一样了，鸣人的话，让他们寝食难安，如果鸣人只是一个中忍或者上忍，他们不会觉得什么。

大不了秘密的将其暗杀就是了，可是鸣人却是影级强者，想要暗杀掉鸣人，这几乎是不可能的事情。

除非三代亲自出手，外加木叶的一群暗部才有可能做到，所以他们才会逼迫三代就范。

也唯有三代可以力敌鸣人，他们这些人并不认为三代会输给鸣人，毕竟一个不过是新晋级的影级，和一个老牌影级比起来，总会差上许多。

再加上他们的人，缉拿鸣人那是轻而易举的事情。

他们从未想过如果三代也不敌鸣人那会怎么样，如果三代战死会怎么样，他们只知道自己的利益受到了侵犯，自己的生命受到了威胁。

不管对方是谁，都要将其干掉，人啊，总是将某件事情想的理所当然，觉得这肯定会成功的。

也不想想失败的后果是什么，所以注定了木叶的腐朽以衰亡。

“猿飞，下令吧，将鸣人监禁起来，九尾人柱力的实力太强了，谁知道他会不会控制九尾做出危害木叶的事情！”

团藏出声道。

控制九尾，这个计划，团藏早在十二年前就已经想要动手了，不过被三代强行压制了下来。

团藏也只好放弃，但这一次的大好时机，团藏绝不可能在此放过了，鸣人的实力不光威胁到了他，同样也威胁到了木叶。

团藏的心里还是有木叶的，不过他的做法有些不敢苟同，认为实力代表一切。

这也注定了团藏不能成为火影，即便成为火影，也会在短时间内失去威信而被迫下台，他这个人，只适合呆在暗处，而不是明台上。

“你们难道就不能想想木叶多出一个影级代表的含义吗？”

猿飞似乎老了几岁，颓废的靠在椅子上，老泪几乎快要滴落出来，想不到自己苦苦经营的木叶，到了这种腐败的地步，难道自己真的做错了吗？

“别的影级强者我们自然欢迎，也会给其足够的权力，可是漩涡鸣人不行，他不光是九尾的人柱力，同样对木叶有着深厚的仇恨，这种人必须解决掉，不然木叶更加的危险！”

“恐怕有你们这群家伙存在，木叶才会更危险吧！”

三代在心里默念了一句。

三代不知道该如何做抉择，是听从这些人的意见，将鸣人捉拿，还是任由鸣人杀死这些长老。

无论哪一种，其实都不是三代愿意看到的，木叶的长老团手中握有足够的权力，要是一旦不见，木叶肯定会乱成一团。

同样的，若是将鸣人处决，恐怕木叶的忍者都会寒心，一个刚刚救了自己性命的木叶忍者竟然就这么被处决了。

还有鸣人的身份，可是四代火影的儿子，单论身份，也比寻常人高贵很多，要处置鸣人，后果太严重了。

最终的结果，木叶将会彻底大乱，恐怕大部分的忍者会叛离木叶。

想到这种结果，三代终于忍不住落下了泪水，喃喃道：“木叶……真的快完了吗？”――――――――――――――――――――

第054章 大名施压

“猿飞，你别危言耸听了，听我们的没错，将鸣人抓起来或者杀死，木叶才能转危为安！”

水户门炎大声呵斥一声，对三代的沉默表示不爽，都什么时候了，还在犹豫，就是三代的这种性格，才会导致团藏越发的嚣张。

仔细想想三代从政的这些年，除了年轻时期的果断、魄力之外，越往后越是无能，被团藏几乎架空了权力。

而且在许多事件的处理上，几乎大多都听从了团藏的意思，八色的惨死，依旧历历在目。

在场的人都知道八色是怎么死的，无非是火影一派太过强大，导致他们的利益受到了冲突，所以暗中不断的施展阴谋。

最后将八色一一的解决，这一点，三代自然清楚，可是他又能做什么？他不想看到木叶内乱，只能以牺牲小我的方式选择沉默。

现在，三代再次面对一个重大的抉择，是牺牲鸣人一个，保全木叶；还是支持鸣人，将这些长老全部杀死！

前者很简单，只要鸣人一死，这些长老就会安静下来，木叶也不会发生内乱事件，可也要考虑到一些忍者的负面情绪，会不会认为木叶不再是他们所要守护的对象。

后者很难，这些长老是不会放弃的，也不甘就此放弃，一定会想方设法的弄死鸣人，最后双方大打出手，木叶大乱，最后落的成为五大忍村垫底的存在。

甚至有可能被四大忍村联合占领，将木叶从大陆的版图上抹去，这不是没有可能，木叶占着的蛋糕太肥了，肥到让人失去理智。

“这件事……”

三代刚想说话，却听到大门被打开了，凝神望去，不由的一阵吃惊，来人竟然是火之国的大名和他的儿子伊藤青海。

三代是认识伊藤青海的，因为他是大名最喜爱的一个儿子，也是将来继承大名的继承人，火之国当之无愧的太子。

众人见到是大名到了，都不由的起身相迎，这是对于大名的尊重，况且木叶想要持续发展，跟大名的支持是分不开的。

木叶这么大，粮食、忍具的储备是无法单独供应起来的，而且制造忍具的矿石不是木叶一个村子就能满足的。

所以必须有大名的支持才行，如果没有了大名，那么木叶将会慢慢的走向衰弱，最后走向灭亡。

“呵呵……”

大名轻笑一声，“你们都在这呢！这刚好，我有事跟你们说！”

大名的话，让在场的人都是一愣，不明白大名有什么大事要跟自己等人商量。

事实上，木叶跟大名之间是有一份协定的，就是大名不得干扰木叶的政治，木叶虽然属于火之国，可却也是独立的存在。

大名供应物资，木叶成为火之国的战力，这就是协定的内容。

“大名有话不妨直言，我们一起商量就是了！”

三代此时说道。

对于大名的突然到来，他是最感到疑惑的，同时心里不知怎么的，竟然升起一丝不妙感来，希望是他自己的错觉才好！

大名笑着走到三代的对面坐了下来，伊藤青海站在了大名的身边，其余人也都站着。

某种意义上来说，三代的地位是和大名相同的，伊藤青海确实只能站着，若是坐下的话，未免失了礼数。

但这也是某种意义，若论权力与地位，三代是无法跟大名相提并论的，一个只是村子的首领，一个是一个国家的首领，能有比性吗？

“三代，我想问你一下，在中忍决赛上那个白眼女孩是谁？”

大名笑着问道。

三代心里一突，不妙感愈发的强烈了，强忍着不安道：“您说的白眼女孩，如果我没记错的话，她应该是日向家的大小姐，日向日足的女儿！不知大名提她做什么？”

大名得到了自己的答案，心里一阵喜悦，也直言不讳的说道：“也没什么，只是爱子喜欢那个女孩，所以特地来问问，打探一下消息，也好到时候去提亲，你说是吗？”

三代闻言，心里暗道‘完了’，鸣人和雏田的关系，在木叶早已不是秘密，两人也很恩爱。

这时候大名之子要横插一脚，简直就是逼着鸣人和木叶反目，和火之国反目啊！

想到鸣人可以打败初代、二代火影，三代心里有股预感，鸣人的实力不止这些，恐怕还隐藏了大部分的实力，尤其是那腰间的太刀，总觉得有什么秘密。

大名虽然在笑，可是心里却不以为意，自己的爱子看上那个白眼女孩，是那个白眼女孩的福气。

对于提亲成不成功，大名根本没有想过，难道日向家族还想反抗自己不成？到时候遭到整个火之国的追击，恐怕会被灭族吧。

“恕老夫直言，雏田早已和鸣人交往，恐怕这事大名不好办啊！”

三代道。

此时的三代，还想劝诫大名放弃这个想法，那样的话鸣人就不会跟木叶敌对了。

可是三代的话刚一说完，伊藤青海就没大没小的说道：“你说的是那个金头发的小鬼吧，正好将他处死了，敢染指我看上的女人，也不照照镜子自己是个什么东西！”

伊藤青海言语极其的嚣张，听的在场的木叶长老都是眉头一皱。

尤其是三代，面露不愉，心里更是想到：这个伊藤青海竟然如此不分轻重，恐怕火之国交到他手上，会逐渐的衰败下去啊！

大名看了一眼伊藤青海，伊藤青海顿时不说话了，老实的站在了原地。

大名继续说道：“三代啊，青海的意思就是我的意思，不过是一个小鬼而已，你不会因为他，而选择和整个火之国敌对吧？”

说到最后，大名几乎是威胁了，看来他是真的很疼爱这个伊藤青海，要不然也不会做出这种损害自己利益的事。

火之国若是失去了木叶，恐怕很快就会跌落下第一大国之称，然后被其它四国联合歼灭。

三代一阵恼怒，好一个不识大体的大名，强忍着愤怒道：“既然如此，我知道该怎么做了！”

这话说完，三代几乎老了好几十岁，无力的靠在了椅子上，老泪纵横。

得到满意的答复，大名带着自己的孩子走了。

木叶的长老团们也知道了三代的最终选择，也不再打扰他，各自离去了！

三代此时心痛不已，他没有选择，不能因为鸣人一个而让木叶成为火之国的敌人，没有大名支持，木叶迟早会被灭掉。

所以他赌不起，只能忍痛牺牲鸣人：“对不起了，水门，还有玖辛奈，我真的别无选择！”――――――――――――――――――――

第055章 逼迫

日向家，今日迎来了一个重量级人物，正是刚从火影办公室离开的大名和他的儿子伊藤青海。

日向一族的长老们全部出动，对于大名的突然到来，实在感到惊恐和不解，不明白大名何事亲临日向家？

日向日足身为现任族长，出面将大名请进了屋内，以最高等级的礼仪接待大名。

大名和日足面对面盘腿而坐，伊藤青海稍稍的靠后，毕竟自己的身份还不是大名。

再者，现在自己的父亲是以一个父亲的身份和日向族长坐在一起，自己更不能失了礼数。

最后最重要的一点，他不想给日足留下什么坏印象，这毕竟是自己未来的岳父啊，要是他一怒之下，不降雏田许配给自己，那可怎么办？

所以伊藤青海此时很乖顺，一动不动的坐在那里，听着两人的对话。

“大名亲临鄙族，不知所为何事？”

日足出声问道。

他一直很好奇，大名一般情况下是不会亲临像自己这样的家族的，因为大名的身份很高贵。

与大名相比，日向一族不过是个普通的家族而已，大名身后的势力，足以踏平自己这样的无数个家族了。

这势力，倒不是什么忍者，而是军队，高达一千万的军队，足以横扫任何忍者家族了。

别看忍者战斗力很强，可若是遇到成千上万的军队，不被耗死才怪呢。

大名笑笑，说道：“听说日足有一女名为雏田，可否属实？”

日足更加感到莫名其妙了，这大名没事提雏田做什么？

说到雏田，那孩子似乎跟鸣人走的很近，鸣人的实力现在已经没有什么可怀疑的了――影级。

如此年轻就到了这个地步，以后更别提更强了，雏田跟他走的那么近，对于日向一族而言，也是一件好事。

再者以鸣人的身份，也足以配得上日向家，四代火影之子，这个身份也算高贵了。

只是大名现在提起雏田，再看了看伊藤青海，日足的心里突兀的闪过一个念头：就是大名这次来是为了这个年轻人，并且是跟雏田有关。

想到这，日足也不再含糊，点头道：“不错，不知大名提她做什么？”

事实上，别看日足不爱雏田，对雏田很严厉，其实他心里是很希望雏田找到属于自己的幸福的。

可现在看来，这件事变得很麻烦了呢，即便日足再疼爱雏田，恐怕也不敢拿整个日向一族当筹码。

“有就好！”

大名道，“不知雏田可有婚配？”

“果然！”

日足暗道一声，最担心的事情还是发生了。

日足的脸色显得有些不太好看，但还是如实的答道：“暂未婚配！”

不是他不想撒谎，而是撒谎没用，日向家的所有人都知道雏田没有婚配，大名随意的找一个人问问就可以了。

再说如果他撒谎，那么就是欺骗大名，这个罪名可是很严重的，有可能大名一怒之下将整个日向一族除名也不是没有可能。

“很好！”

大名一拍打手，笑道，“日足先生，不知觉得在下的爱子如何？将贵女许配给我爱子怎么样？”

日足闻言，仔细的打量了一眼伊藤青海，心里顿时感到不爽。

“气血肾亏，眼中时不时的闪过淫光，这种人一看就知道不是好东西！如果雏田真的嫁给他，恐怕会过的很凄惨吧！”

日足暗道。

但日足却毫无办法，拒绝？开玩笑，如果能够拒绝，大名也不会亲自来了。

大名亲临，就意味着这件事必须执行，事实上大名的到来，也是有威胁的意思在里面的。

你若是不答应，那就等着自己的怒火吧，我来这里，是看得起你们日向家，不要不知好歹。

日足违背着良心道：“确实是一表人才，这件事可否容在下跟小女商量一下？”

大名闻言，眉头顿时一皱，似乎有些不太高兴，可最后还是道：“好吧！请尽快给我答复！”

日足起身，来到了雏田的房间推门而入，一眼就看到雏田抱着一个小抱枕发呆。

日足清楚，那个小抱枕是鸣人送给她的，一直是她最喜欢的东西。

察觉到了日足的到来，雏田起身道：“父亲大人！”

日足觉得雏田的称呼真是莫大的讽刺，可为了整个日向家族着想，只能委屈了雏田了。

“雏田，有件事我得和你说说，希望你做好准备！”

日足觉得很对不起自己的这个女儿。

虽然她的天赋不怎么样，可是到底还是自己的女儿，眼看着将其往火坑里推，做父亲的心里难受啊！

雏田顿时感到不妙，却还是强露出笑容道：“父亲大人请说！”

“是这样的……”

日足将大名上门提亲，一一的告诉了雏田。

雏田听了面如死灰，呆呆的瘫倒在了地上，两行清泪滴落，心痛不已。

原本和鸣人约定相守一生，可是却遇到了这种事情，该如何是好？雏田心里想到。

雏田相信以鸣人的性格知道后，绝对会做出疯狂的事情来，可是对方是火之国的大名啊，鸣人是很强，可是真的能够跟大名对抗吗？

想到鸣人或许会因为自己，最后导致被杀死，雏田就是一阵心痛。

为了不让鸣人受到危险，雏田最后清冷的道：“我答应！”

日足听到雏田那冰冷刺骨的声音，就知道在这一刻开始，雏田的心完全死了，连自己这个做父亲的，恐怕她都已经不承认了。

带着颓废的神情，日足离开了卧室，回到了大名之处，将最终的答复告诉了大名。

大名笑着离开了，约定一个星期后，就是两人的订婚之日。

“鸣人，对不起，请恕我不能遵守约定了，馨她一定会把我的爱一起奉献给你的！”

雏田喃喃道，流下了痛苦与不甘的泪水。――――――――――――――――――――

第056章 决断

“大名之子伊藤青海与日向一族大小姐日向雏田将在一个星期后举行订婚仪式！”

这个消息一出，整个木叶顿时哗然了，尤其是知道雏田和鸣人关系的忍者，全部暗道糟糕。

恐怕鸣人会因此而彻底的疯狂吧，这根本就是将鸣人逼上绝路，反出木叶，反出火之国啊！

卡卡西、阿凯、红还有阿斯玛几个，还有众小强们，都为鸣人感到担忧，害怕鸣人做出什么事情来。

可是令人出奇的是，鸣人竟然不闻不问，一点愤怒的表情都没有，一副面如止水之色。

这让很多人不理解了，难道鸣人不爱雏田吗？还是他只是玩玩雏田的而已？

事实上，火影办公室内的争吵，大名的胁迫，伊藤青海的狠辣，这些事情全部都落在了鸣人的眼中。

当时鸣人就隐藏在暗处偷听着这些人的对话，雏田最后的那一句‘对不起’，鸣人也听到了。

对于雏田为了自己，而牺牲自己，鸣人心里一阵的感动，所以鸣人会不惜一切代价，将雏田带走。

此时，鸣人走在大街上，身后跟着卡卡西几个上忍，不停的劝道。

“鸣人啊，你可千万不要做傻事啊？算当老师的求你了！”

阿斯玛道。

“鸣人，我知道你很爱雏田，可这关系到大名与木叶之间的合作关系，所以我只能请你冷静一些！”

红道。

“鸣人啊，青春是不允许叛逆的，别做傻事啊！”

阿凯道。

“……”

卡卡西沉默了片刻，道，“鸣人，我是你的老师，是你父亲的学生，我不知道你的想法是什么，可我如果是你父亲，我一定会支持你的选择！”

卡卡西的话，让另外三个上忍都是一愣，随即一惊，这不就表示卡卡西是支持鸣人的选择的吗？

难道卡卡西也想反出木叶，事实上也确实如此，卡卡西从初代、二代出现时就开始觉得，自己父亲当年的死都隐情了。

后来鸣人又提到什么长老团，仔细一想就知道白眼的死跟他们有关了，所以卡卡西很愤怒。

而这一次，三代竟然选择了妥协，这更让卡卡西失望了，木叶确实如同鸣人所言，已经腐朽不堪了。

卡卡西的话，也让正在前行的鸣人一阵惊讶，回头看了一眼卡卡西，道：“放心吧，没有把握的事，我是不会做的！”

卡卡西点点头，这点他倒是承认，以鸣人那冷静机智的性格，是不会鲁莽行事的。

“好了，不跟你们说了，我去找佐助了！”

鸣人道，然后一记飞雷神消失了。

阿斯玛、红和阿凯看到鸣人消失，就知道自己等人是追不上了，反而看向卡卡西，面带不愉。

红道：“卡卡西，你怎么说那番话，难道你想看鸣人和木叶敌对吗？”

卡卡西转头看了一眼红，又看了一眼火影岩，道：“你不觉得你父亲的死很蹊跷吗？还有阿凯，你父亲是怎么死的，难道你忘记了？还有阿斯玛，你大哥又是怎么死的！”

几个怎么死的，让三人同时愣住了，而后陷入了沉默之中。

卡卡西说这个就表示他有了怀疑，几人回想起自己父亲和大哥的实力还有死亡的经过，各个露出震惊之色。

“难道……”

三人同时想到了，几乎不可置信的看着卡卡西。

卡卡西看到三人的表情，就知道三人猜到了，于是道：“你们也应该想到了吧，以红的父亲为例，九尾袭击村子的时候，他前去对抗九尾，可是在战斗的忍者却都没有看到他的身影，事后也没人提及，直到在一片密林内找到你父亲的尸体；还有阿凯，你父亲是体术高手，在执行任务回来的路上，竟然会莫名的遭到忍者的进攻，最后强行开启八门遁甲战死，那些忍者又是怎么知道你父亲回村的路线的！太多太多的疑问了，而这一切，都是木叶的长老团搞的鬼！”

卡卡西毫不隐瞒的说了出来，这可是在大街上，稍有不慎，恐怕就会背上叛村的罪名了。

红和阿凯沉默了，他们也想到了，自己的父亲死的太蹊跷了，很多事情都解释不通，可若是有了卡卡西的推测，就都能解释的通了。

“想不到，木叶竟然如此的腐败与黑暗，我们的守护真的对吗？”

红和阿凯自语道。

就连阿斯玛都沉默了，虽然他是三代火影的儿子，但是这不妨碍他怀疑木叶，真若是和卡卡西说的一般，那木叶就没有守护的必要了。

“阿斯玛，我记得你大哥的死，死亡原因似乎是说肺石化吧！”

卡卡西突然说道。

“嗯……”

阿斯玛应道，“事实上大哥的死也很蹊跷，肺石化？开什么玩笑，大哥擅长土遁，号称只要在土地上就是无敌的，怎么可能死的这么窝囊！”

“是啊！我也这么想，所以你大哥的死，肯定也和长老团脱不了关系，据我所知，有一种药物可以使人的肺部石化，不过这需要一个长期过程！”

卡卡西道。

阿斯玛一惊，想起自己大哥生前总是不停的服用一种药物，据说是为了更好的凝聚查克拉，现在想想，那简直就是在吃慢性毒药啊！

“想到了！我当时就感到很疑惑，以你大哥的体质，还需要服用药物吗？现在一切都明了了，那就是一切都是长老团的阴谋，八色威胁到了他们的利益，所以要铲除！”

卡卡西道，“我的父亲，我的老师，都是如此，这些人就该死，鸣人说的不错，木叶不需要长老团！”

红等人沉默了，想想也是，一生的理念在这一刻全部被推翻，换做谁都承受不了。

这时阿凯问道：“卡卡西，如果鸣人选择判出木叶，你会跟他一起走吗？”

卡卡西毫不犹豫的点头道：“我已经辜负了老师和师母，我不会再辜负他们一次，这一次鸣人若是叛逃，我会跟着他一起离开！至于你们，你们自己决定吧！”

几人沉默，阿凯和红的心里其实都已经有了决断，守护腐朽的木叶不是他们的理念，所以叛逃是肯定的了。

至于阿斯玛，自己的父亲毕竟是三代火影，若是他都叛逃，自己父亲的面子可就真的丢尽了。

卡卡西也不顾三人，自行离开了……――――――――――――――――――――

第057章 对话(上)

木叶，宇智波族地……

一处地下室内，佐助正死死的盯着一块石板，正是原著中那块记录着写轮眼进化过程以及十尾的石板。

“嗖”一道破空声响起，鸣人的身影出现在了佐助的身后，静静的看着佐助。

佐助自然知道来人是谁，木叶除了自己外，就只有鸣人知道这个地方，所以不用猜就知道。

此时的佐助，浑身散发着一股强劲的气息，鸣人的眼睛一亮，恭喜道：“恭喜你了，佐助！突破到上忍了呢！”

佐助回头一笑，眼中三勾玉的写轮眼隐没，对于能够突破上忍，这还多亏了鸣人的功劳。

事实上，在会场屋顶的那一战，五个影级的气势压得佐助几乎喘不过气来，后来压力变成了动力。

直接让佐助的写轮眼进化到了三勾玉，可谓是一个意外之喜。

回到家中后，佐助就开始巩固自己的实力，已经稳稳的坐在了特别上忍的位子上。

只是后来听到雏田要和大名之子订婚的消息，佐助就知道鸣人一定会来找自己，也肯定有了他的打算。

因此来到了这处秘密基地，打算将石板上的内容看完，然后跟着鸣人一起离开木叶。

“你来这里，就表示做好准备了吧！”

佐助一脸笑意的说道。

鸣人不可置否的点了点头，道：“木叶早已腐朽，我本来也没打算那么早叛逃，不过木叶和大名是非逼得我叛逃啊！”

在最初知道消息的时候，鸣人不是没有想过动手将那些人全部斩杀。

可是后来想想觉得那么做太便宜他们了，所以退了出来，决定在订婚之日携雏田一起离开。

而且到时候要让大名知道得罪自己的下场，摸了摸自己的肚子，鸣人嘴角闪过冷酷的笑容。

佐助看到鸣人的动作，就猜到他的目的了，笑道：“鸣人，你不会是想把九尾放出来吧？”

“不行吗？”

鸣人冷酷一笑，“九尾早就憋得一肚子火了，让他发泄一番也不错！”

“那倒也是！”

鸣人身为九尾人柱力早已不是什么秘密，佐助出身于大家族，自然也明白九尾所代表的含义。

况且鸣人并不打算只放出一只九尾，还有三幻神呢！跟他们签订契约后，似乎从未召唤过它们，它们估计也不耐烦了吧。

一只九尾，尾兽中的最强者，三只远胜九尾的幻神，恐怕木叶会被一瞬间毁灭吧？

要是一下子就毁灭了，那多没意思，还是破坏一番后就离开，之后再慢慢的跟他们玩。

要让他们知道何为绝望，何为恐惧，鸣人真正的目的，就是要让木叶的长老团们绝望而死。

一刀解决了他们，岂不是太便宜他们了吗？既然他们那么希望阴谋诡计，自己就跟他们好好玩玩，看谁厉害！

“时间可不等人，还有六天的时间，去跟小樱说下吧，看她愿不愿意跟你一起离开！”

鸣人劝慰道。

佐助和小樱早已走在一起，佐助要离开木叶，如果不带上小樱，恐怕不光他自己难受，小樱也会伤心绝望吧。

佐助想到小樱，出奇的露出了幸福的神色，喃喃道：“我该去和她说吗？我以后的路注定不会太平，充满艰险，难道让她一直陪伴着我吗？”

“呵呵……”

鸣人轻笑一声，现在的佐助真的不一样了，跟原著中那是天差地别，于是道，“女人的要求并不多，只希望陪伴在自己男人身边她们就满足了！没什么好犹豫的，去吧！告诉她，你愿意带她一起离开！”

佐助听到鸣人的话后，脸上露出了坚定之色，道：“我知道了！那我先走了！你自己这几天小心点，我觉得他们不会那么轻易罢休的！”

“放心，他们要杀我，还不够资格！而且这几天我不会在木叶，所以不用担心我！”

鸣人笑道。

“那就好！”

佐助离开了密室，去找小樱去了，而鸣人，则是使用神威，移动到了终结之谷。

创神空间内，鸣人来到了这里，告诉了八千流自己的来意，八千流知道后，将波风水门和漩涡玖辛奈的灵魂释放了出来。

两人在看到自己莫名的到了一个环境后，有些惊讶，但随即看到了鸣人，同时露出吃惊之色。

“你是……鸣人？”

玖辛奈强忍着内心的激动道。

“是我，妈妈！”

鸣人心里也是一阵心酸，强忍着泪水叫道。

玖辛奈听到鸣人承认，终于忍不住紧紧额抱住了鸣人，将鸣人搂在了怀里，热泪盈眶，喃喃道：“孩子，我的孩子！”

水门在一旁面带微笑，平静的看着母子间的团聚，事实上他一直不敢相信，自己竟然能够从死神的肚子里出来。

“妈妈，爸爸，我好想你们！”

鸣人哭泣道。

“妈妈也想你啊！”

玖辛奈道，“鸣人，这里是哪？为什么我们会出现在这里？”

鸣人闻言，并不打算隐瞒什么，将自己不是这个世界的人，外加这个创神空间都告诉了他们，并且将八千流介绍给了两人。

两人闻言后，都是一阵的吃惊，玖辛奈惊讶的说道：“原来是这样，那鸣人，算算你的年龄的话，你可比我们大多了呢！”

“……”

鸣人听的一阵的无语，水门也在一旁捂着脑门一副被打败的样子，玖辛奈的神经有时候就是这么大条，总会突然间转到别的话题上。

原本美好的气氛，全被破坏掉了！

“算是吧，不过我还是你们的儿子就是了！”

鸣人笑道。

“这点妈妈承认，不管你来自哪个世界，你都是我和水门的孩子！”

玖辛奈道，“真是苦了你了呢！鸣人，前世就没感受到父母的爱，这一世竟然也没有感受到，我们做父母的可真是失职呢！”

“不呢！”

鸣人狠狠的摇头道，“我一直感觉到爸爸妈妈就在我的身边，所以我不孤独，而且我有了喜欢的女孩子，还有几个朋友，以及卡卡西老师！”

“喔，卡卡西啊，那小子现在是你的老师啊，不知道他现在怎么样了呢！”

水门听到鸣人提到卡卡西，于是问道。

“好的很，我给他介绍个女朋友，现在生活过的别太滋润了！”

鸣人嘿嘿一笑道。

水门吃惊的张大了嘴巴，他听到了什么？卡卡西竟然有女朋友了？那根木头竟然也有开窍的一天？真是稀奇了！――――――――――――――――――――估计八点大家等不及了，先送上一章！八点再来四章！

第058章 对话(下)

“很奇怪吗？还不是那小子看我有女友心里不平衡，我在前世的时候就看他可怜，就干脆给他找了个喽！”

鸣人一脸不屑的说道，这一回鸣人倒是没有说谎，前世的时候他确实看卡卡西可怜。

都老大不小的人了，竟然还是单身，比他小几岁的阿斯玛都和红好上了，这家伙竟然还是单身贵族。

这就让鸣人不爽了，你说一个男人，而且还是大家族的男人，怎么可以不娶妻生子呢，那是大逆不道啊！

“……”

水门听的一阵无语，感情卡卡西在鸣人眼中是个小子。

不过想起鸣人的真实年龄，称呼卡卡西为小子还真的一点都不为过。

之前听到这小子提到自己有女朋友了，也不知道是哪个家族的女孩子，于是问道：“鸣人，你的那个女朋友是哪个家族的？”

“喔……”

鸣人一愣，如实回答道，“是日向家族的，是日向日足的女儿！”

“喔，是日足的女儿啊，你眼光还真不赖，竟然挑日向一族的！”

水门调侃道。

鸣人不屑的撇撇嘴，自己总不能告诉他前世的时候就喜欢雏田，这一世看到真人后，怎么会就此放过呢？

玖辛奈倒是想到了别的地方，语出惊人的道：“鸣人，你这算是老牛吃嫩草吗？”

“……”

鸣人被打击了，蹲在一边画起了圈圈，真实的年龄一直是他心里的痛，所以他也不敢和雏田提起，怕她接受不了。

不过想到雏田的温柔与关怀，鸣人忽然觉得自己的担忧是多余的，雏田是真心喜欢自己的，不可能因为自己的年龄而离开自己。

想到这，鸣人决定离开木叶后，就将自己的真实身份告诉雏田。

“玖辛奈，你就别提这些了！”

水门苦笑道。

自己的妻子神经还是如此大条，问出的问题和说的话总是让人哭笑不得，有时候也很打击人。

玖辛奈不好意思的吐吐香舌，鸣人这时候也振作起来了。

“鸣人，你这次来见我们，肯定还有其它重要的事情要说吧！”

不愧是水门，竟然洞察了鸣人的真实目的。

鸣人也不可置否的点了点头，盘腿坐了下来，道：“六天后，我会叛出木叶！并且宣布与火之国呈敌对关系！”

“什么？”

水门和玖辛奈一阵惊呼。

水门更是一脸的不可置信，甚至有些愤怒，呵斥道：“鸣人，你知道你自己在说什么吗？”

鸣人看了一眼水门，正色道：“我自然知道我在说什么，也知道我在做什么，可是我有选择吗？这是木叶和火之国逼我的！”

“什么意思？”

水门听出了问题所在，貌似这其中还有隐情啊！

“我先给你们介绍两个人吧！”

鸣人说道，然后将初代和二代的灵魂释放了出来。

两人刚一出现，就看到了鸣人，初代原本的性格立即暴露了出来，喊道：“呦，是鸣人哪，你怎么也来冥界了？难道你也死了？不对啊，那时候你明明打败我和扉间了！”

初代的性格实在不敢认同，二代转过脸去，一副我不认识他的模样，倒是因此看到了水门和玖辛奈。

“你们是？”

二代疑惑的问道。

水门和玖辛奈自然认出了两人，水门惊呼道：“初代大人，二代大人？”

初代听到有人叫自己，好奇的转过头，看到了水门，疑惑道：“你小子谁啊？我们见过吗？”

水门一头的黑线，还是答道：“我叫波风水门，是木叶的四代火影，这是我的妻子，漩涡玖辛奈！”

“喔……”

初代顿时露出恍然之色，有些笨笨的道，“你们就是鸣人小子的父母啊，之前我就听三代说起过你，这回算是见到真人了！”

二代觉得自己实在没脸站在这里了，干脆默默的站在一边，看着自己大哥搞怪。

“初代你也别闹了，该谈谈正事了！”

鸣人制止道，事实上他也看不下去了。

实在想不通，忍者之神怎么是这么一个德行……

初代听到鸣人的话，脸色一正，那变脸的速度让鸣人不由的嘴角一抽。

“什么事啊？还有，我们不是死了吗？怎么会出现在这里？”

初代问道。

鸣人解释了一番，当然，他并没有把自己的身份告诉初代和二代，而是说这里是他建造的空间。

水门和玖辛奈也没有拆穿鸣人的恍然，知道鸣人这么做是在保护自己，身为他们的父母，怎么可以让自己的孩子身处危险之中呢！

“我把你们聚集在一起，是想告诉你们，木叶也许会被我毁灭，我想听听你们的回答！”

鸣人语出惊人的说道。

初代和二代一惊，却没有立即发怒，而是问道：“为什么？给我们一个理由！”

鸣人丝毫没有犹豫的将事情的起因经过都说了一遍，静等着三位火影的回答。

初代和二代同时叹了口气，道：“想不到，木叶竟然腐朽成这样，现在连火之国都腐朽了，真不知道该说些什么才好！”

水门也总算明白鸣人为什么要叛离木叶，并且宣布和火之国为敌了，原来是这么一回事！

换成是自己的话，恐怕也会这么做吧！

“鸣人，我和你母亲早就死了，也不再是木叶的火影，我们只是你的父母，做父母的一定会支持自己孩子的决定！”

水门道。

玖辛奈也在一旁狠狠点头，现在就剩下初代和二代了。

初代和二代对视了一眼，初代道：“我们也支持你，水门说的不错，我们已经死了，不再是木叶的火影了，而且我相信，你能创造出一个完全和平的忍者世界！”

“那就多谢你们的信任了，不久后我会尝试彻底的复活你们！你们做好准备吧！”

鸣人道。

得到了自己想要的答案，鸣人也不再废话了，将初代和二代收回轮回眼的空间中。

而水门和玖辛奈则让八千流陪着，进入了创神空间的一处灵魂空间内。

起身离开，鸣人回到了外面，站在初代头像的头顶，然后一个神威消失了。――――――――――――――――――――，……

第059章 面见大蛇丸

田之国，音忍村！

大蛇丸的基地中，此时的大蛇丸也收到了木叶那里传来的消息，舌头不由的一舔，期待着事件的发展。

“鸣人君，不知道你最终会作何打算呢？”

大蛇丸怪笑着自语道。

在大蛇丸回到自己的基地后，就着手调查了鸣人的一切，自然知道鸣人的小女友――日向雏田了。

现在他的小女友要和火之国大名之子订婚，不知道他会闹出什么事情来。

大蛇丸暗自想到，在他的身边，站着一位白发青年，额头有着两点，正是原著中的悲剧人物――辉夜君麻吕。

现在的君麻吕，因为血迹病的原因，导致他的身体状况急剧日下，恐怕要不了多久，君麻吕就要陨落了。

大蛇丸对于药师兜的死其实还是很心疼的，这么一个得力的住手说没就没了，让他现在做事都很麻烦。

“大蛇丸大人，您刚才说的鸣人，就是阻挠了你计划的那个人吗？”

君麻吕突兀的说道。

大蛇丸啧啧一笑，道：“不错，你可不要小看他啊，他比你还要小上五岁，实力却已经到了影级巅峰，恐怕三代都不是他的对手！”

大蛇丸可是知道鸣人的恐怖之处的，尤其是得知镜花水月的能力之后，一直是他心头的一块石头。

要是以后鸣人想要杀自己，太简单不过了，可是大蛇丸自己也没有任何的办法解决这个问题，只能叹头疼了。

“凡是阻挠了大蛇丸大人的人，我都会将他扫除，即便拼上我的性命！”

君麻吕一脸认真的说道。

大蛇丸身边的人，就跟教徒一样，对大蛇丸充满了崇拜与敬畏，可以为大蛇丸去死，眉头都不会皱一下。

“呵呵……”

大蛇丸轻笑了一声，知道君麻吕是认真的，道，“鸣人君是例外喔，所以你不用去为我扫除他！”

“嗯？”

君麻吕有些不解，鸣人不是阻挠了大蛇丸大人的计划吗？可是怎么看大蛇丸大人并不生气，也没有觉得愤怒呢？

“喔，我为什么是个例外呢？”

突兀的，基地内响起了另外一道声音，君麻吕小心的戒备了起来，大蛇丸倒是没有露出任何慌张之色。

只是短暂的一愣，随即笑道：“原来是鸣人君啊，怎么有空来我这里，难道你不去救你的小女友了？”

鸣人的身影显现，嘴角挂着笑容，现在的鸣人，越来越像死神中的蓝染了，一沉不变的笑容，处事不惊，也不会因为一件事情而愤怒。

永远都挂着笑容，在敌人惊恐的目光中，收割他的生命，这便是现在的鸣人。

“救，当然救，不过不是现在，而是六天后的订婚宴上！”

鸣人毫不隐瞒的说道。

对于大蛇丸根本不需要隐瞒，在鸣人看来，自己足以应付突发事件了，这次来大蛇丸这里，不过是提前来打声招呼。

等到他离开木叶后，就是和大蛇丸合作的开始，在短时间内研究出义骸的制作方法。

早点复活自己的父母，还有初代和二代火影，这才是鸣人的目标。

“嗯？”

大蛇丸被鸣人的回答镇住了，诧异道，“难道鸣人打算和整个火之国敌对？”

鸣人笑着开了一眼大蛇丸，说道：“不可以吗？”

“这个……”

大蛇丸沉吟了一下，道，“不是我看不起鸣人君你，火之国这么大，兵力也充足，鸣人君实力即便再强，也不可能一个人就对付的了吧！”

大蛇丸承认，鸣人的这个举动很疯狂，因为就连他都不敢和一个大国对抗，都说蚁多可以咬死大象。

更别提是人了，一个人即使再强，面对成千上万的士兵，你能对付的了吗？即便对付的了，面对十几、二十万呢？不被耗死才怪呢！

“呵呵……”

鸣人轻笑，“大蛇丸前辈要是不信，不妨到时候来木叶看看，如何？”

大蛇丸眼睛一亮，深深的看了一眼鸣人，直觉告诉他，鸣人还有底牌，会是什么呢？

带着浓重的好奇心，大蛇丸舌头一舔道：“既然鸣人君相邀，我怎么可以不去呢？到时候我会出现的！”

“不会让你失望的，你会看到那些丑陋的家伙，匍匐在我的脚下，痛苦的哀嚎！”

大蛇丸心里一阵，现在的鸣人，给他的感觉很危险，相当的危险。

想到镜花水月，大蛇丸就是一阵冷汗，有着那把刀的鸣人，几乎是不可战胜的存在。

“大蛇丸前辈，你的脸色似乎不太好看啊，没事吧？”

鸣人笑着关切的问道。

大蛇丸摆摆手，露出一个难看的笑容，道：“怎么会，我可是好的很呢！”

君麻吕看到大蛇丸失态，也是有些惊奇，他从未见过大蛇丸露出这种神情，非常惧怕一个人，这是从未有过的事。

鸣人深意的一笑，转身道：“那六天后再见了，六天后也是你迈向永生之路的开始！”

大蛇丸听到鸣人的话，神情大动，道：“那我就等鸣人君的好消息了！”

听完大蛇丸的话，鸣人消失了踪影，大蛇丸露出狂热之色，因为直觉告诉他，鸣人真的有这个能力让他永生。

想到这，大蛇丸哈哈大笑了起来，如果鸣人真的能给他永生，即便帮他做事又如何？

事实上，鸣人前来这里的真实目的，大蛇丸又怎么会不清楚呢，鸣人要建立自己的势力，人才是必须的。

而自己，就是他看中的人才，想到以后的永生之路，大蛇丸就是一阵期待。

“大蛇丸大人，您真的相信他的话吗？”

君麻吕问道。

大蛇丸舌头一舔，兴奋的道：“君麻吕呀，别人说的话我不会相信，可是鸣人君他可是不一样的，他的话，你必须相信，因为在某种意义上，鸣人君就是神！”

君麻吕身躯大振，怎么也不会想到大蛇丸会说出这番话来。

神，那种至高无上的人，真的存在吗？君麻吕想到。

“好了，君麻吕，你们准备一下吧，六天后去木叶观看一场盛大的宴会！”

大蛇丸道。

“是！”

君麻吕退了下去，前去安排事宜去了，留下了大蛇丸一人，兴奋的大笑着。――――――――――――――――――――，……

第060章 再次兑换

回到家中，鸣人将自己关在了房间内，千漩馨看到鸣人的动作，不由的有些恼怒。

可也知道最近鸣人的心情不好，于是也就不去打扰他了，回到了自己的房间，看起了一些忍者的书籍。

现在的千漩馨，已经开始提炼查克拉了，鸣人的打算就是让其成为忍者。

以千漩馨的资质，外加其体内那浓郁的生命力，开启木遁也不是没有可能，所以这些日子都让她学习忍者方面的知识。

房间内，鸣人的意识来到了创神空间，走到八千流的面前，道：“八千流，现在我有多少兑换值？”

八千流闻言，查看了一番后道：“还有434000点，以及5次的抽奖机会！”

鸣人听了后，仔细的思索了一番，道：“给我兑换岚遁、晶遁、五代水影的溶遁、沸遁、三代土影的尘遁，还有磁遁！”

八千流开始计算起来，很快就算出了所需要的兑换值，道：“哥哥，六个血迹需要耗费30000点兑换值，要兑换吗？”

“兑换！”

鸣人想都不想的回答，几道白光没入鸣人的体内，鸣人立刻就知道这些就是六个血迹。

“将他们都提升到完美级别！磁遁里给我加入砂金，形成和四代风影一样的磁遁！”

鸣人道。

“是……”

八千流快速计算，道，“每个血迹需要耗费7650点兑换值，总共六个血迹，共计耗费兑换值45900，磁遁中加入砂金需要1000点兑换值，是否兑换？”

“是！”

感觉到了血迹的提升，鸣人感到自己的实力正在继续上升，整个身体也变得更加的强壮了。

“叮……兑换成功，两次兑换共计消耗兑换值76900点！”

鸣人听了后，想也不想的继续道：“给我兑换这六个血迹的各种忍术，全部都要A级以上的！”

八千流迅速的行动起来，这个工程量有些大，不过在几秒后，八千流还是完成了。

“哥哥，溶遁有4个，3个A级，1个s级，沸遁只有1个s级忍术，尘遁3个，1个s级，另外2个ss级，岚遁3个，1个A级，1个s级，1个ss级，晶遁5个A级，磁遁5个A级，共计26000点兑换值！是否兑换！”

“兑换吧！”

听到八千流最后计算得出的声音，鸣人毫不犹豫的选择兑换，对于他而言，兑换值已经不重要了。

想要赚取兑换值，已经是个很简单的事情了。

“八千流，现在我应该有了火跟雷两属性的查克拉了吧？”

鸣人此时问道。

八千流点点头，如实道：“是的，哥哥，你现在五大属性都已经齐聚了，你要兑换普通遁术吗？”

“嗯！”

鸣人直接点头，道，“给我兑换五属性A级以上的所有忍术！”

八千流闻言后，立即马不停蹄的计算起来，将这些忍术一一的整理出来，然后计算兑换他们所需要耗费的兑换值。

“查到火遁4个A级忍术，水遁10个，其中A级5个，s级5个，风遁1个s级，土遁7个，A级5个，s级2个，雷遁14个，A级9个，s级5个，合计24500点！是否兑换？”

“兑换！”

几分钟的时间，鸣人就将各系A级以上的顿时学了个遍，并且能够灵活应用，恐怕忍界除了鸣人这一例外，再也找不到其他人了吧。

“哥哥，还要兑换别的吗？这一次你兑换了很多忍术呢！”

八千流笑道。

鸣人想了想，最后道：“八千流，原著中宇智波斑用的那把扇子是什么级别的？”

八千流毫不犹豫的答道：“顶级忍具，能力一般，只能反弹B级以下的忍术！”

“你说B级以下？可是我怎么记得原著中鸣人的螺旋丸也被弹飞了？那可是A级忍术啊！”

鸣人不解的问道。

八千流想了想，然后道：“你说那次啊，那次纯粹是宇智波斑用了自己的查克拉加持在了宇智波团扇上，所以才反弹了螺旋丸！”

“原来是这样，宇智波斑还真够阴险的！”

鸣人喃喃的自语了一声，道，“给我兑换伪神器级的宇智波团扇，你这里应该有吧！”

八千流拍拍胸脯，一脸骄傲的说道：“那是当然的，哥哥稍等下！”

“叮……兑换伪神器级宇智波团扇，需要兑换值5000点，是否兑换？”

“是！”

一把跟宇智波斑手中一样的团扇出现在了鸣人的手中，鸣人看了一下团扇的能力，微微的有些吃惊，想不到这团扇的能力还挺厉害的。

反弹A级以下所有忍术，并且能够加持火遁威力，就好比你释放一个C级火遁，威力会增加到接近B级的程度，而消耗的查克拉却是C级的。

这么一来，拿着团扇的忍者，就要比对方来的有优势了。

想到这，鸣人笑了笑，这把团扇是给佐助准备的，佐助现在可是雷、火双属性同时专精，这把团扇刚好适合他。

“八千流，计算下我这次耗费的兑换值吧，还剩下多少？”

鸣人道。

“叮……此次兑换一共消耗兑换值106400点！还剩下327600点兑换值！”

知道了剩余的兑换值后，鸣人便不打算再兑换什么了，事实上该兑换的都兑换了，现在就等待六天后的订婚仪式了。

“查看我的属性！”

姓名：漩涡鸣人．属性：忍：10.体：9.幻：9.贤：10.力：9.速：10.精：10.印：10.总：77．血迹：冰遁、木遁、写轮眼、尸骨脉、轮回眼、晶遁、岚遁、尘遁、溶遁、沸遁、磁遁．技能：三身术、螺旋丸、影分身之术、多重影分身之术、夺命九刀、六道模式、九尾模式、幻象结界、单手结印、飞雷神(三段)．幻术：狐狸心中之术、霞从者之术、涅精舍之术。

水遁：水清波、大瀑布之术、邪之口、水阵柱、豪水腕之术、波乱万蒸、水袭刚流豪雨、水上切、硬涡水刃、千食鲛、水牢鲛舞、大爆水冲波、大鲛弹之术.风遁：螺旋丸、风之刃、螺旋手里剑．土遁：加重岩之术、山土之术、轻重岩之术、地动核、开土升堀、超轻重岩之术、超加重岩之术．火遁：豪火灭却、豪火灭失、龙炎放歌之术(a)、爆风乱舞(a)．雷遁：千鸟、千鸟流、雷神铠甲、雷分身、千鸟千本、千鸟刃、千鸟锐枪、黑斑差、重流暴、雷切、麒麟、双重雷切、雷虎通杀、地狱突击四指贯手．岚遁：LaserCircles、雷云腔波、岚鬼龙．晶遁：破晶降龙之术、巨大六角手里剑、六角手里剑乱舞、一矢光明、死亡点穴．溶遁：石灰凝之术、护谟壁、护谟玉、溶怪之术．沸遁：巧雾之术．尘遁：原界剥离之术、限界剥离之术、爆裂灭杀．磁遁：砂瀑送葬、砂漠大葬、砂流葬、砂瀑枪葬、砂瞬身．木遁：木分身、多重木分身之术、木锭壁、四柱牢、树缚永葬、大森林之术、树界降诞、荆棘杀之术、榜排之术、花树界降临、木龙、木人之术、皆布袋之术．冰遁：爆碎冰晶、魔镜冰晶、魔镜冰杀、泠月霜华、凝雪密境、晶结之术、羽化之术、水无月杀．尸骨脉：十指穿弹、柳之舞、山茶之舞、唐松之舞、铁线花之舞、早蕨之舞．写轮眼：神威、别天神、天照、月读、须佐能乎、伊邪那歧、伊邪那美．轮回眼：天道、人间道、地狱道、修罗道、饿鬼道、畜生道．武器：镜花水月、神枪、冰轮丸、斩月、千本樱、群狼、骷髅大帝、黑翼大魔、宇智波团扇．通灵兽：幻神族、地缚神族、九尾．任务：无．兑换值：327600．抽奖次数：5.

第061章 准备大闹

时间如梭，六天转眼过去，很多木叶忍者都感到奇怪，因为在这六天里，鸣人竟然一点动静都没有。

没有大吵大闹，没有去火影办公室一次，也没有在木叶见过漩涡鸣人，仿佛一夜间蒸发了似的。

唯有几个老迈的忍者觉得，这是暴风雨前的最后宁静，恐怕在订婚仪式上，会出现不得了的事情。

事实上，木叶的忍者这次都很愤怒，原因自然是大名竟然以威迫的方式逼着日向家就范。

从鸣人打败初代、二代，成为木叶英雄以来，他们早已将鸣人当成自己人。

再者鸣人还是四代火影的孩子，这更让他们感到不平与愤怒了，可是令他们更为愤怒的是，三代竟然选择了妥协。

现在的木叶忍者，全部都想起了初代当时说的话：木叶不需要什么长老团！

他们已经相信，现在的木叶腐朽了，最终的结果，只会走向衰亡。

而这一切，长老团和三代是一点都不知道的，还以为所有忍者仍旧心系木叶，毕竟在他们看来，这些忍者的根还在这里。

不怕他们叛逃或者是做其它什么小动作，一点都不担心！

“砰”“砰”订婚典礼如期举行，凡是和火之国交好的小国都派人前来木叶参加了这次会宴，即便是四大国的大名，也纷纷派出了自己的亲信，代替他们前来参加。

毕竟火之国大名之子订婚也是件大事，虽然五国间不是很友好，但是表面上的意思还是要做到的。

不能打别人的脸不是，所以不得不派人前来参加。

木叶的一处大广场上，人流不息，热闹非凡，这里，正是订婚仪式的现场。

很难想象，大名之子竟然会选择在这里进行订婚仪式，难道不知道这是在掉自己的身份吗？

大名也曾劝过伊藤青海，可是伊藤青海不听，他就是要在这里举行仪式，同时也是在告诉日向家族，你们的大小姐，只配在这里举行仪式。

事实上，伊藤青海对于雏田是很愤怒的，原因自然是知道雏田和鸣人在一起长达六年后，更是怒不可遏。

在他看来，雏田早就被鸣人玩弄过了，现在让他娶一个被人玩弄过的女子，可想而知他有多么愤怒。

可他也不想想，决定这一切的还不是他自己，要是他自己不愿意，谁会强迫他？

无非就是心里不甘心上别人玩过的女人罢了，觉得自己被戴了绿帽子，这确实是一件很痛苦的事情。

其实，伊藤青海要是认真思考一番的话，就会知道雏田和鸣人从未有过亲密接触。

他也不想想，鸣人才十二岁，有那个能力吗？身子都刚刚发育，即便是有心，那也无力啊！

雏田倒是没有表现出什么，依旧一副清冷的面容，从答应订婚之后，雏田就再也没有笑过。

日足看着这样的雏田，心里其实是相当难受的，可是他没有能力，即便他不同意，族中的长老也不会因为雏田一人，而放弃整个家族。

牺牲雏田是必然的，只是希望她日后能过的好点吧！

日足不相信鸣人会冒着得罪大名的危险来救雏田，这等于是跟整个火之国处于敌对了，换做是他，绝对不会为了一个女人而做这么愚蠢的事情。

可他错了，他不是鸣人，不知道鸣人对雏田的爱有多深，所以鸣人会冒这个风险。

木叶的三代和长老们坐在了大名身边，等待着婚宴的开始。

三代心里一直很忧郁，因为鸣人表现的太不正常了，也太过平静了。

“希望不要出什么事才好！”

三代暗自嘀咕道。

“想不到才隔七天，就又来到了木叶！”

村口，一个中年男子舔了舔自己的舌头，怪笑一声道，跟在他身后的，还有五位青年。

这个中年男子正是大蛇丸，而那五个青年，除了音忍四人众外，还有一个就是君麻吕。

大蛇丸带他来的意思很简单，就是让他看看鸣人的恐怖，他相信，鸣人会给木叶和他带来一个巨大的惊喜。

火影岩，四代石像的顶上，鸣人穿着死神中蓝染在虚夜宫时的一套衣服，静静的注视着订婚会场。

鸣人的查克拉感知到了大蛇丸，放眼看去，就看到大蛇丸假扮的中年男子进入木叶，嘴角不由的一笑。

似乎是察觉到了鸣人的目光，大蛇丸抬头朝着火影岩的方向看去，一眼就看到了鸣人的身影，舌头一舔，道：“鸣人君，真是期待你的表现呢！”

前来的宾客开始陆续的进场，很多达官贵人都聚集在一起，不断的诉说着什么。

主持订婚仪式的老者已经准备就绪，等待着吉时一刻的到来。

雏田一身红色和服，坐在一边，心神恍惚，直觉告诉她，鸣人会在今日闹得天翻地覆，彻底的和火之国决裂。

她既希望鸣人来，那样就表示鸣人很在意自己，另外一方面却又希望鸣人不要来，不要为了自己和火之国这个庞然大物敌对。

不得不说，女人的心思很复杂！

“你可千万别来啊！鸣人君！”

雏田心里暗道。

看到雏田露出紧张皱眉的神色，一旁的伊藤青海见了，不由的愤怒道：“你这个贱女人，还在担心那个叫鸣人的杂种吗？告诉你，他必死无疑，别用这种眼神看着我，你不配！”

雏田听了伊藤青海的话，心里更加的急迫了，似乎大名并没有打算放过鸣人。

这可怎么办？雏田非常的担心，担心鸣人遇到危险。

而且这几天鸣人一点消息都没有，不会出了什么事吧？

越想，雏田的心就越乱，最后都不知道该做些什么了！

“吉时已到，新人觐见！”

正在这时，主持订婚仪式的老者的声音响了起来，伊藤青海站起身，看了一眼雏田，见她不动，于是道：“难道你想反悔不成？”

听到伊藤青海的声音，雏田无奈最后还是站了起来，跟着伊藤青海进场，朝着高台走去。

“鸣人，你真的会来吗？”

卡卡西、红、阿斯玛、阿凯，还有众小强，包括雏田在内，同时升起了这个疑问。

“开始了吗？”

鸣人伸了一个大懒腰，哈欠连连，神威启动，朝着会场移去。――――――――――――――――――――今晚彻底结束！今天更新了十二更！

第062章 大闹木叶(一)

“吉时到，有请伊藤青海与日向雏田两位新人进场！”

老者高呼。

伊藤青海与日向雏田的身影缓缓的进入众人的眼中，两人一个面带微笑，一个满面寒霜，步入会场。

看到往日熟悉的身影，在今日将要被迫举行订婚仪式，与雏田同龄的几小强都是一阵的难受。

“喂，我说鸣人怎么还不来？难道他真的眼睁睁的看着雏田嫁给那个王八蛋不成？”

牙的声音骤然响起。

幸好周围很热闹，声音并没有传到很远，只有周围的几小强与几位老师听到了。

“鸣人不会让我们失望的，他更不会让雏田失望，没有人能够明白鸣人有多么爱雏田！”

佐助一脸正色道。

小樱此时坐在他的身边，几天前佐助就找到了她，将自己今后的打算告诉了小樱。

小樱从开始的震惊，到最后的微笑，无一不表示，她愿意跟着佐助，不管未来的路有多么的艰险。

即便下一秒是死亡，她也无怨无悔。

得到小樱的这个回答，让佐助喜出望外，还真得多亏了鸣人，要不然自己可就要错过一个大好的女子了。

“切，可是都到现在了，他怎么还不来？”

牙不爽的叫道。

其余的几小强也面露急色，卡卡西等人也都不例外，静等着鸣人的出现。

“佐助，听你意思，鸣人找过你，并且有了决定了，对吗？”

突然，卡卡西的声音响起，让佐助顿时一愣，同样愣住的还有各小强以及另外三位上忍老师。

“卡卡西老师，你这是什么意思？”

佐助皱着眉头说道。

他可不想现在就暴露出鸣人还有自己要叛逃木叶的意思，说不定当场就被卡卡西给抓住了，那到时候跑都跑不了，可就玩完了。

事实上，佐助之前的那句话就已经暴露了鸣人打算叛逃的意思，而他知道却不告诉众人，自然也不难猜测到他会跟着鸣人一起叛逃。

卡卡西眯着眼睛笑了笑，道：“你和鸣人、雏田是一个小组的，我是你们的上忍老师，你们再想些什么，我又怎么会猜不到呢？”

佐助的眉头皱得更深了，说道：“那卡卡西老师你打算怎么做？”

卡卡西脸色一正，将啊离的手紧紧的握在手中，道：“我会支持鸣人，跟着他一起离开！”

卡卡西的话，无疑是在告诉众人他要跟着鸣人一起叛逃了，这让众小强都是一惊。

尤其是佐助，不明白卡卡西为什么要这么做，难道他不是木叶的忍者吗？

似乎是看出了佐助的疑惑，卡卡西道：“我是木叶的忍者，可是我所要守护的木叶，不是现在的这个木叶，现在的木叶已经腐朽了，我的父亲也被木叶的长老团害死，你说我还会继续守护它吗？”

听到卡卡西的解释，佐助才恍然大悟，原来卡卡西也是一个受害者，就跟自己一样。

自己的宇智波一族，就是被长老团给下令灭族的，想到这，佐助心里就是一阵的怒火，恨不得立刻将那些长老杀死。

可是他知道，以他的实力，别说接近长老团了，即便接近得了，他们的身边难道就没有保护的人了？

“卡卡西老师，你这么做，可就没有挽回的余地了？你决定了吗？”

鹿丸此时说道。

他也想不到，一向严谨认真的卡卡西，竟然也会有叛逃的念头。

更让他震惊的还在后面，卡卡西还没回答，阿斯玛这时说道：“鹿丸啊，以你的机智，其实到哪都能成为人才，而且将来必定是个出色的忍者，你父亲实际上也受够了木叶的腐败，想要离开木叶呢！”

“什么？”

鹿丸一声惊呼，阿斯玛继续道，“还有井野和丁次，你们的父亲也是一样！事实上，木叶的很多上忍都决定叛离木叶了，只是不知道该去哪里，没有地方可去啊！”

井野和丁次等人全部震惊了，想不到木叶竟然到了这么危机的时刻，竟然有这么多的上忍要叛逃。

“阿斯玛，你说的也太明显了吧！”

突然，鹿久的声音响起，还有丁座和亥一，同时出现在了几人的面前。

阿斯玛尴尬的一笑，道：“我也只是说出事实而已，你们也不用这么大的反映吧！”

“事实？”

鹿久饶有深意的看了他一眼，道，“我怕是你想叛逃木叶，而故意把我们几个说出来的吧！”

“呵呵……”

阿斯玛看到自己被揭穿，尴尬的笑了笑，众人同时震惊，想不到阿斯玛都想叛逃了。

难道木叶真的腐朽到了这一步？

“鹿丸啊，其实阿斯玛说的不错，木叶的上忍们都想离开木叶了，现在缺少的是一个可去的地方！如果有人带头，恐怕会有更多的忍者叛逃！”

鹿久道。

鹿丸也不是笨蛋，开口道：“老爸，你是想让我们也离开木叶吧？”

“不错！”

鹿久正色道，“鸣人的实力你们有目共睹，他会带着你们进军更高层次的境界的，而且直觉告诉我，将来的忍界会是鸣人的天下！”

几个小强惊讶了片刻后都沉默了，想不到他们的父亲竟然劝着他们离开木叶，这还真的是一个天大的玩笑。

“吉时到，现在开始举行订婚仪式！”

老者再次高喊一声，将众人的视线都吸引了过去。

伊藤青海和日向雏田站在一起，老者站在他们的面前，再次道：“今日，今时，今刻，伊藤青海与日向雏田在此举行订婚仪式，有没有反对的？”

事实上，老者这话简直就是废话，大名之子订婚，有人敢说反对？那不是找死吗？

下面的宾客都大声呼喊：“反对什么？两人郎才女貌，简直就是天生的一对！”

“就是说嘛，老头你就别废话了，赶紧搞完仪式吧！”

“那位兄台说的不错，老头，废话就不要多说了，在这里的，谁敢反对？”

“……”

老者被几人说的有些脸红，谁让他只是个普通人呢，也没有能力反驳。

只好高呼道：“既然没有人反对，那么我在此宣布，伊藤青海与日向雏田正式……”

“没有人反对？你问过我了吗？”

“订婚”二字还没说出，一个带着寒意的声音骤然响起，周围的宾客都感觉气温下降了好几度，顿时瑟瑟发抖起来。

“来了！”

熟悉鸣人声音的木叶忍者都知道，鸣人来了，准备大闹会场了！――――――――――――――――――――

第063章 大闹木叶(二)

“没有人反对？你问过我了吗？”

“订婚”二字还没说出，一个带着寒意的声音骤然响起，周围的宾客都感觉空气下降了好几度，瑟瑟发抖起来。

“来了！”

熟悉鸣人声音的木叶忍者都知道，鸣人来了，准备大闹订婚现场了。

在众人惊骇的目光中，鸣人的身影出现在了老者的头顶，竟然悬空而立，这一幕让所有人都是一阵惊讶。

同时看到了鸣人眼中那冰冷的寒意，让在场的人心里都是一突，难道鸣人打算大开杀戒不成？

单单一个眼神，就让人提不起丝毫反抗的念头，这年轻人究竟是谁？宾客们齐齐想到。

伊藤青海看到鸣人出现，眼中闪过怒火，恨不得立即将鸣人弄死。

可是他知道，自己的实力根本不行，除非三代火影亲自出手，才有可能对付的了这个家伙。

想到这，伊藤青海就是一阵不甘，他很想要力量，将鸣人踩在脚下。

“鸣人，你怎么来了？”

雏田看到鸣人出现，心里一阵欣喜，又是一阵紧张，这毕竟是火之国大名之子的订婚仪式，鸣人这么做，就是跟火之国敌对啊！

鸣人笑着从空中降下，走到雏田的身边，不顾在场众人惊诧的眼神，将雏田搂在了怀里，并且低头吻上了雏田的红唇。

“我为什么不来？我要是不来，你可就从我身边溜走了，你可别忘了，你答应过我陪伴我一辈子的！”

鸣人调笑道。

雏田被鸣人的话说的满脸通红，在这种场合还和鸣人当场接吻，那害羞的性格又露出来了。

鸣人知道雏田脸皮子薄，将其拉到了身后，面带微笑的面对众人。

“鸣人哪，你可终于来了，我还以为你不来了呢！”

此时，佐助带着小樱走到了鸣人的身边，出声调侃一句。

鸣人笑了笑，道：“怎么可能不来！雏田可是我的，谁都别想从我身边抢走，无论他是谁，即便是大名之子，亦或者是高高在上的大名！”

鸣人的话语相当的嚣张，大名和伊藤青海同时大怒，但出奇的忍耐了下来，似乎是在等待着什么，两人也早就料到会有这种事情发生，所以提前做了准备。

鸣人自然知道这两个家伙在等什么，也不在意，那些人来了更好，不来也无所谓。

大名镇定并不奇怪，那是身为一国之主该有的气度，要是因为一句话而动怒，那可是丢自己的脸。

可是在场的宾客就不一样了，全部都是一脸的震惊，这年轻人究竟是谁？口气竟然如此之大。

竟然连大名都不放在眼里，三代看着鸣人，眼中闪过复杂之色，他知道，从今天开始，鸣人将彻底的和木叶、火之国敌对了！

“接着！”

鸣人从空间里拿出了那把宇智波团扇，扔给了佐助。

佐助接过团扇，面露疑惑之色，问道：“鸣人，这是什么？”

“一件神器，可以增幅你的火遁，反弹所有A级以下的忍术！”

鸣人解释道。

“什么？”

听到鸣人的解释，不光佐助，在场的忍者全部大吃一惊，反弹A级以下一切忍术？这可能吗？这不是处于无敌了吗？

在这里先解释一下，忍者世界的神器，不过都是伪神器，鸣人为了保守一些秘密，所以将伪神器说成神器并不错误。

比如大蛇丸的草S剑，原著中是神器，在这里大家认为也是神器，可事实上，那不过是把伪神器，毕竟真正的神器没人见到过，这么解释大家想必都懂了吧，好了，回归正题！

“谢谢你了，鸣人！”

佐助知道团扇的能力后，一阵欣喜，不由的感激一声，有了团扇的帮助，他的实力就提升了好几倍了。

“漩涡鸣人，你这是打算叛离木叶吗？”

大名和三代不说话，并不表示长老团不说话，长老团看到如此嚣张的鸣人，不由出言喝道。

听到有人说话，鸣人转过头去，正好看到木叶的一群长老带着愤怒的神情看着自己，眼中更是寒芒闪烁，散发着杀机。

“原来是你们这群老不死的啊！”

鸣人故意装出一副恍然大悟的样子，言语一点也不客气。

他本来就对木叶的长老团毫无好感，没必要给他们好脸色，本来这些人不废话，鸣人还差点忘了，现在倒是记起来了，自己还有笔账跟他们算呢！

“漩涡鸣人，你嘴巴放尊重一点！我们是木叶的长老，你应该称呼我们为长老大人！”

一个长老大声吼道，神色狰狞，表示他此刻很愤怒。

鸣人笑了，大声的笑了，他实在想不通，这群白痴是怎么活到现在的？

还是年纪越老，头脑就越白痴，思考问题的方式也就越奇特？明明知道自己要叛逃了，还要自己称呼他们为大人？脑残吗？

鸣人的笑声，让在场的木叶忍者都羞愧的低下了头，他们不停的再问自己：自己这些年来保护的木叶，就是保护的这些人吗？

三代也看不过去了，呵斥了一声，道：“鸣人，他们好歹是木叶的长老，你放尊重一些吧！”

听到三代这么说，木叶的忍者齐齐露出失望之色，想不到三代还是向着长老团。

初代都发话了，木叶不需要长老团，难道他还不明白吗？就是因为长老团，木叶才越来越腐朽，越来越衰败！

鸣人听了后，看白痴的看了一眼三代，道：“三代，你似乎搞错了，我既然站在了这里，就表示正式和木叶脱离关系，我为什么要尊重他们？还有，即便我是木叶的忍者，他们又有什么资格要我尊重，是残害八色，残害英雄之后，还是他们覆灭宇智波一族这等‘功绩’让我尊重？”

鸣人的话，几乎相当于十八级地震，震得在场的木叶忍者都愣住了。

齐齐的望向一干长老团，他们相信鸣人不会无的放矢，那么这一切就表示全部都是真的了？

为木叶鞠躬尽瘁的八色，竟然全部都是长老团陷害致死的，实在是太可恶了，太令人愤怒了！

一群木叶忍者神色激动了起来，三代见状不好，大声道：“你们不要听鸣人所说的，他说的一切都是假的！”

三代的这个动作，彻底的让鸣人失望了，也不再去管三代，有些事情，无论你怎么解释，别人都不会相信。

别人只会相信事实，想到这点，鸣人忽然露出莫名的笑容，看了一眼神态自若的团藏。――――――――――――――――――――

第064章 大闹木叶(三)

“你们要相信木叶，相信村子，村子是不会害你们的！”

三代激情高昂的说道。

直到此刻，三代还在试图给木叶的忍者洗脑，要他们继续为木叶效力。

事实上，鸣人觉得三代很可怜，一生都为了木叶，到头来却让木叶更加的腐朽与衰败。

与他的理想不相符合，鸣人敬佩的是年轻时的三代，果断、凌厉，让木叶登上了一个巅峰时刻。

而年迈的三代，在鸣人看来，不过是造成木叶的罪魁祸首，缺少果断，缺少凌厉，让长老架空了权力。

木叶的忍者也不全是傻子，哪会相信三代的话，从三代出言庇护长老团开始，他们就再也不相信三代的话了。

“三代，你也不必说废话了，清者自清，浊者自浊，木叶的忍者们有他们自己的判断，无论你说什么，做什么，都阻止不了他们的猜疑！”

鸣人毫不客气的呵斥三代，看到这样的三代，鸣人竟然莫名的升起一股无名之火。

三代听到鸣人的冷喝，转头愤怒的看着鸣人，痛苦道：“鸣人，难道你真的想看到木叶毁灭吗？”

“毁灭？”

鸣人露出嗤笑一声，“木叶早就腐朽，早就开始走向衰败，还用得着我动手吗？他自己就会走向灭亡！我不过是提前让它实现而已！”

三代沉声怒喝道：“你难道忘记你的父亲了吗？他是木叶的四代火影，为了村子牺牲了自己，难道你愿意眼睁睁的看着你父亲守护的村子走向灭亡吗？”

鸣人闻言，好笑的看了一眼三代，实在想不明白，这老头怎么就如此的顽固和愚蠢，难道是年纪老了的缘故？

“我父亲？你还好意思提我父亲？”

鸣人脸色突然一变，冷声道，“我问你，我父母是怎么死的？他们又是谁害死的！你敢回答吗？”

三代脸色一变，不知道该如何回答，当时他确实以为水门是为了封印九尾而战死的。

可是后来的调查中却发现，长老团内有人给一个神秘组织透露了玖辛奈临盆的时间，而也就在玖辛奈临盆那天，九尾袭击了村子。

两者之间想不联系起来，那也是不可能的，三代自然猜到了水门的死是长老团搞的鬼。

现在听到鸣人质问自己，不由的露出愧疚之色，木叶的火影竟然都是被长老团害死的，这让他如何说的出口！

“怎么？说不出来了？用不用我替你说出来？”

鸣人冷着脸，冰冷的说道。

“不要！”

三代一惊，连忙出声。

可是这一出声，却让在场的木叶忍者都神情一动，想到了某种可能，脸色变得惨白，难道四代火影的死还另有隐情？

“怕了？”

鸣人嗤笑道，“可我还是要说，今天我就要大家知道，木叶究竟是个什么样的地方！”

“我的父亲，木叶的第四代火影，还有我的母亲，第二位九尾人柱力，以及木叶的八色，都是被长老团设计害死的！”

鸣人慷慨激昂的大声道。

此言一出，惊得全场人都是一惊，包括大名，他也不敢相信，连四代火影都被长老团给害死。

“有些人想必知道，人柱力在分娩的时刻，封印是最薄弱的时候，而我母亲临盆的时间一直都是秘密，除了三代，和他的妻子外，就只有木叶的团藏还有两名顾问知道，可是，在我母亲临盆的那一晚，一个神秘人进攻，将我母亲掳走，将九尾释放出来，并且最终害的我父亲封印九尾而战死，我母亲查克拉耗尽而亡，试问大家，如果不是长老团的人出卖了我父母，还会有谁？”

鸣人的话，得到了木叶忍者的支持和赞同，是啊，知道的人就只有5个，三代不会透露，他的妻子也不会，那么就剩下长老团了。

想到这，众人一阵的愤怒，他们心中的英雄竟然是这么被长老图害死的，实在是可恨之极。

“还有八色，除了我父亲外，其余的七色都是死的莫名其妙，而这一切的元凶，就是长老团，八色危害到了他们的利益，所以他们必须除去八色，以各种方式！大家仔细想想吧，八色的死亡有多少的疑点！”

鸣人继续说道，完全不顾脸色难看的三代，还有一群暴怒的长老。

“可恶，我们究竟守护着怎样的一个木叶？八色被长老团害死，四代大人也被他们害死！我们守护的难道是长老团吗？”

“混蛋，我不干了，老子走人，相信其它村子会接纳我的！”

“兄弟，别急，我跟你一起走，这个腐朽的木叶可不是我要守护的！想不到竟然如此肮脏！”

“……”

一时间，几个性子急的忍者扬言要叛离木叶，听的三代和长老团们一惊。

三代更是脸色狂变，想都不想的喝道：“给我拿下他们几个！”

可惜，在场的人没有一个动手，三代的脸色变得极为难看，看向自己的儿子猿飞阿斯玛，喝道：“阿斯玛，还在做什么，将他们拿下！”

只是很遗憾，阿斯玛仿佛没有听到，自顾自的喝着闷酒，抽着香烟，鸟都不鸟三代一下。

“卡卡西，你去！”

三代看向卡卡西，继续喝道。

卡卡西更不鸟三代了，和啊离有说有笑，恩爱异常。

“鹿久、丁座、亥一，你们……你们……”

三代看着围在一起的一群上忍，心里不停的在滴血，木叶彻底的完了吗？这些精英上忍都叛变了，那底下的人还用说吗？

“三代大人，这是我最后一次叫你了，木叶已经腐朽，我们没必要为了这样的木叶，而奉献我们的生命！所以，抱歉了！”

鹿久一脸认真的说道。

鸣人也有些惊讶这些精英上忍竟然都选择叛变，还真是稀奇啊！

“天哪，连卡卡西他们都叛变了，那我们还等什么，收拾东西走人！”

“我靠，卡卡西前辈们真是牛逼啊，竟然鸟都不鸟三代！”

“鸟个屁，这样的三代还鸟他做什么，完全不像一个火影！走吧，收拾东西走人了！”

“……”

鸣人看到这些人要离开，突然神秘一笑，道：“各位，不妨在这里多坐一会儿，难道你们不想听听接下来的故事吗？”

“……”

众人都是一愣，而后对视了一眼，齐齐的重新坐下，等待着鸣人新一轮的开讲。――――――――――――――――――――

第065章 大闹木叶(四)

长老团的人几乎都快失去理智了，听着鸣人将他们做的事情一件件的披露出来，让他们愤怒异常。

几个被怒火埋没理智的长老竟然直接动手了，其中一个赫然是日向一族的长老。

日向身为木叶的大家族，长老团内自然也有他们的人，而这一个老者，就是日向家族的最高决策人，日向家的大长老。

“八卦・六十四掌！”

日向大长老大喝一声，朝着鸣人攻来，伊藤青海看到这一幕，露出欣喜之色，很想高呼一声。

可惜接下来的一幕，直接让他傻眼了。

“砰”鸣人竟然抬脚直接将日向大长老给踹飞了，并且一只脚到现在还死死的踩在他的头上。

而他的脸上，一直挂着阳光般的笑容，给人一种和煦之感，可是加上他脚下的日向大长老，就完全破坏了这个气氛了。

“怎么样？被人踩在脚底下的感觉？”

鸣人使劲的动了动自己的右脚，狠狠的在日向大长老的脸上贴了几下，压得日向大长老几乎喘不过气来。

“咳咳……”

日向大长老大声咳嗽了起来，毕竟老迈的他，已经没有了年轻时期的体力了。

而且现在还被一个小自己好几辈的后辈踩在脚下，日向大长老没当场吐血晕死过去就算不错的了。

也不管日向大长老那愤怒的几乎猪肝般的脸色，鸣人抬脚踢向了日向大长老的脸颊，将其踢飞出去，落在了空地上。

“……”

打脸，赤裸裸的打脸，不，应该是踢脸，在场的，除了日向一族的忍者，全部都生出了这样的一个想法。

日向一族在今日算是丢尽了脸面了，完全被鸣人的一脚践踏的毫无自尊，毫无尊严！

日向日足的脸色也相当的难看，毕竟那个长老是日向一族的大长老，被人当中踢脸，简直就是在打日向整个一族的脸面。

知道这些后，日足知道自己不能坐视不理了，虽然对方是鸣人，还是自己的女婿，可是自己毕竟是日向一族的族长，势必要为整个家族出面。

即使自己接下来被鸣人杀死，那也只能怪自己生错的家族，做了错误的族长。

日足起身，走到鸣人的面前，摆好了架势，道：“鸣人，我知道我不是你的对手，可是日向一族的脸面不能丢，所以……”

鸣人深深的看了一眼日足，从日足的眼中，鸣人察觉，日足是爱雏田的，所以也不打算下死手。

“日足族长，按辈分来说，我应该叫你一声叔叔，按雏田一面来说，我应该称呼你为岳父，可惜，现在我们是敌人，所以……只能说抱歉了！”

鸣人一记飞雷神闪身到了日足的身后，在日足还没有反应过来之前，就将其打晕了过去。

雏田看到自己的父亲被打晕，眉头轻皱了一下，就没有任何的表示了。

事实上，从当初日足逼迫雏田的那一刻开始，雏田就已经跟日足断绝了父女关系，从今往后，她再也不是日向一族的大小姐，她只是漩涡鸣人的女人。

众人都是一惊，想不到一击就击败了一个精英上忍，鸣人的实力还真是恐怖。

原本还有些不太相信长老团所作所为的，在看到几个脑汹成怒的长老后，也不由的信了。

在他们看来，除非是被说到了痛楚而失去了理智，不然不会做出如此鲁莽且又愚蠢的举动。

现在，木叶的大部分忍者都已经决定叛离木叶，唯独一些被彻底洗脑的家伙，还隐藏在暗处，准备给予鸣人致命一击。

“好了，小麻烦暂时解决了，现在我们继续来讲之前的话题！”

鸣人笑笑道。

三代还有团藏的脸色异常的难看，鸣人的这个架势，简直就是不把木叶弄到残废誓不罢休啊！

“咳咳……”

鸣人咳嗽了一声，就跟一个领导似的，在发言前要故意的咳嗽几声，接着说道，“接下来跟大家讲讲宇智波鼬的事情！”

“什么？宇智波鼬？那个杀了全族的宇智波小子？”

“管他什么事？不会这也是长老团的意思吧？”

“谁知道呢，听听鸣人怎么说吧！”

“……”

佐助一阵激动，鸣人这是打算给他的大哥平反了，想到这，心里一阵激动。

“宇智波一族被灭族，想必大家都知道，最后只留下了我身边的佐助一人，但是事实上，这一切全都是长老团的阴谋！”

鸣人大声道。

鸣人的话刚落，三代就立即出声喝道：“够了，鸣人，不要再说了！”

鸣人淡淡的看了一眼三代，继续道：“虽然是鼬灭了宇智波一族，可这背后真正的元凶却是团藏，团藏想要宇智波的写轮眼，所以策划了这一切，当然，以他一个人的力量是不可能办到的，还是之前我提到过的那个神秘组织，这次也同样参与了，只是我不知道他们两者之间达成了什么协议！这就要问团藏先生了！”

“鼬本来就是热爱和平的人，团藏就是利用了他这一点，才让鼬接受覆灭宇智波一族的任务的！”

鸣人笑道，“还有大蛇丸前辈，不知道当年你又是怎么被驱赶出木叶的？还请你自个儿来说说吧！”

鸣人的话，让在场的人都是一惊，包括三代和团藏，以及大名和他的儿子伊藤青海。

那个中忍考试时发动进攻的大蛇丸竟然也来了，这回还真是大大的不妙啊！

大蛇丸听到鸣人叫自己，也不再掩饰自己的身形，摘掉了面具，笑道：“鸣人君啊，你怎么也不提前通知我一下，让我好歹有个准备啊！”

“呵呵……”

鸣人轻笑一声，道，“现在准备也一样，接下来是你的舞台了！”

大蛇丸不可置否的笑笑，深深的看了一眼三代，对三代之前的一系列动作感到失望透顶。

他再也不是自己当前指导自己的修行的忍雄猿飞了，而是一个步入晚年，等待死亡的普通老人。

大蛇丸的出现，让卡卡西等人都是一阵的惊讶，怎么都不会想到鸣人竟然邀请了大蛇丸。

两人之前不是敌对关系吗？怎么现在关系又那么好了？

真是想不明白！――――――――――――――――――――

第066章 大闹木叶(五)

大蛇丸走到鸣人的一边，看着三代，有些伤感的说道：“猿飞老师，你真的老了呢！不再是当年的忍雄了！”

三代看着昔日最为得意的一个弟子，心里闪过痛楚，自己只不过是不想木叶发动内乱，难道自己真的做错了吗？

一个村子，安定繁荣才能繁衍下去，一旦内乱，就是一场危机，生死存亡的危机。

有多少个国家和村子，就是因为内乱而被其他国家给灭掉了，三代是清楚这一点的，所以一直不希望木叶内乱。

可是直到现在看来，似乎他所做的一切都是错的，错的一塌糊涂。

木叶的忍者们现在都已经开始叛离木叶了，继续这么下去，木叶的灭亡是迟早的事情，自己真的做错了吗？

三代不断的在责问自己，责问自己的内心，却始终得不到一个答案。

只是错也好，对也罢，一切都已经无法挽回了，命运的齿轮已经开始转动，木叶的消亡只是时间的问题罢了。

“大蛇丸，你还敢回来！来人，把他拿下！”

团藏大喝一声，想要先发制人，将大蛇丸的给拿下，免得他说出自己的丑闻。

“嗖嗖”几个根部的暗部冲向大蛇丸，大蛇丸灵机一动，正要出手，却见到鸣人率先出手了。

“噗”“噗”几朵艳丽的血花在空中绽放，三名暗部带着不敢置信的神色从空中坠落，失去了生机。

这一幕，再次让众人一惊，震得在场的人都快麻木了，鸣人总是给他们一个又一个的‘惊喜’，让他们的心脏承受不同程度的压力。

“团藏，还是不要派你的人来送死了，安心的听大蛇丸讲完，不然我不介意杀光你所有的暗部！”

鸣人冷声道。

“叮……恭喜哥哥杀死上忍三名，奖励兑换值1500点！当前兑换值点329100！”

杀完了三个上忍后，八千流的声音提醒道，鸣人倒是一愣，差点忘了自己杀人还有兑换值的。

“你……”

团藏一阵恼怒，却也不敢轻举妄动，实在是怕了鸣人那种近乎瞬移般的速度。

刚才就连他都没有看清，那三个忍者是怎么死的，几乎一道金光闪烁，几人就毙命了。

大蛇丸看到鸣人出手击杀三位上忍，出声道：“真是多谢鸣人君了！”

“别给我讲废话了！”

鸣人没好气的道，“快点说吧，把你的委屈都说出来！”

大蛇丸眼中闪过感激之色，当年他离开木叶也是迫不得已，是团藏逼迫他离开的。

活人的研究，大蛇丸开始并没有去接触，最后还是团藏当先接触，然后命令大蛇丸研究的。

只是最后计划暴露，团藏就拿大蛇丸当了替死鬼，想要替他掩盖真相，最后被逐出了木叶。

“……”

大蛇丸如实的将来，听的三代羞愧的低下了头，听的木叶的忍者们都是大怒，想不到大蛇丸的叛逃还有这等隐情。

团藏的脸色更是难看的不得了，自己掩盖多年的秘密，就这么被揭露出来了，如何不让他愤怒。

“团藏，有两样东西你该还给佐助了！”

鸣人忽然说道。

团藏一愣，诧异道：“什么东西！”

“噗”“啊……”

然而，在他话音刚落下，他的右臂就被鸣人给砍了下来，右眼也被鸣人挖了出来。

将两件东西握在手里，鸣人笑嘻嘻的说道：“就是你的右臂和右眼，这两样本来就不属于你的东西，该物归原主了！”

说着，将绑在手臂上的绷带给解开了，露出了一只苍白的手臂，上面满是鲜红的三勾玉写轮眼，总共有十二只。

“可恶，你这个混蛋！”

佐助看到这么多写轮眼的时候，就想起自己的族人的惨死，大声怒吼着。

“佐助，将手臂封印起来，这些写轮眼是你们宇智波一族的！”

鸣人道，“至于这只万花筒，暂时由我替你保管吧，以后给你哥哥用！”

鸣人的话让佐助瞬间楞了一下，疑惑的问道：“什么意思？为什么给我哥哥使用！”

“我要你使用你的哥哥眼睛，进化到永恒万花筒写轮眼，而这只止水的万花筒写轮眼，很适合你哥哥！”

“什么？你是说这只万花筒写轮眼是止水大哥的？”

佐助吃惊的说道。

宇智波止水，宇智波一族内的一个传奇，拥有者瞬身止水的称号，而且精通幻术，想不到他竟然也开了万花筒。

“是的！这只是止水的右眼，被团藏抢夺过来的，而左眼在你哥哥手里，所以你放心吧，你哥哥肯定会有一双完整的写轮眼的！”

鸣人道。

佐助点点头道：“好吧，我听你的！到时候你可得安排好，要不然我揍你！”

“呵呵……”

鸣人轻笑了一声，将止水的眼睛储存了起来，以防止其腐烂。

鸣人的动作与佐助间的对话，一字不漏的落在了场中的所有忍者耳中，都觉得是在做梦。

想不到团藏为了写轮眼，竟然做出如此令人愤怒的事情，屠杀一族，也亏他想得出来！

“好了，大蛇丸前辈，你的表演时间结束了，还请你回到自己的座位上去吧！”

鸣人笑道。

大蛇丸毫不介意的笑笑，道：“那接下来就看鸣人君的表演了！”

大名和伊藤青海到现在都还镇定的坐着，看着戏份，很想知道，鸣人和木叶之间会变成什么样。

而且在大名看来，木叶没有了也不碍事，大不了自己再出资建造一个忍村就好了。

对于鸣人，大名并不害怕，只要那十二人到来，还挡不住鸣人吗？杀死他都有可能。

鸣人自然也知道大名等的十二人是谁！所以根本不在意，那十二个人对付一般的影级强者还可以，对付自己，趁早去地府报道。

“团藏先生，我看你还是先止下血才好，免得因失血过多死掉了！”

鸣人笑道。

团藏冷着脸，强忍着痛楚，几名根部的暗部已经在给团藏止血了。

佐助很想现在就出手杀了团藏，可是看到鸣人的眼色后，还是选择镇定下来，日后再跟团藏算账。

“用不着你费心！”

团藏冷声道。

三代在一旁沉默着，不知道该说些什么，该做些什么，他早已被打击了！――――――――――――――――――――

第067章 大闹木叶(六)

团藏心底冷笑，不无的想到：看你还如何嚣张，你太小看大名了，漩涡鸣人！你会因此付出代价的！

鸣人看着团藏的脸色，知道他心里在想些什么，于是道：“我由j纹j人j书j屋j整j理可从没小看大名，事实上我从没把大名放在眼里！”

前半句倒是让大名的脸色微微的好看了一些，总算认为鸣人还是挺看重自己的。

可是在听到后半句的时候，大名差点被气得当场吐血，什么情况，自己竟然从未被人放在眼里。

这小鬼实在是太令人愤怒了，真想立即剐了他，还有那十二个白痴怎么还不到，死在半路了不成？

伊藤青海听到鸣人的豪言壮语，眼中闪过寒芒，心里更是暴怒不已，连大名都不曾被他放在眼里。

那还不是身为大名的自己呢？他根本就没把自己当回事。

事实上确实如此，鸣人从没有将伊藤青海当回事，将他当成脚下的一只蚂蚁，想踩死时就踩死，不想踩死时就放他一码，就这么简单。

“……”

雏田和佐助都是听的一阵的无语，你小子吹牛太不打草稿了吧，这种话都说的出口，牛皮吹大了。

不光雏田和佐助这样想，卡卡西等一干上忍还有小强们都这么想。

“怎么，觉得我吹牛吹过头了？”

鸣人看到众人的表情，就不难猜测他们的内心想法。

见他们每个人都沉默不语，鸣人就知道自己是猜对了，道：“等会儿你们就会知道，我究竟是吹牛过头了，还是确实有能力吹牛！”

这时，佐助和雏田才想起来，貌似鸣人的体内还有九尾，有这个大杀器在，鸣人还真得有吹牛的能力。

完全就可以不降大名甚至是火之国放在眼里，火之国虽强，兵马众多，但九尾是谁，尾兽中的最强者，拥有无尽的查克拉。

直接几十个，上百个尾兽玉下去，你还能有多少人能够存活？

所以，面对火之国，有着九尾的鸣人确实不用将它放在眼里。

现在迟迟不动手，只是动嘴，完全就是在调侃大名等人。

即便之后动起手来，鸣人也不打算下死手，就是要让他们看着自己的国家是如何走向灭亡的。

想到这个结果，鸣人就兴奋了起来，鸣人忽然觉得自己的内心深处，是非常渴望战斗，还有非常嗜血的。

要不然也不会生出这样的想法！

“嗖嗖”正在此时，十二道身影突兀的出现在了大名的面前，每个人的腰下部位都系着一条刻着‘火’字的白条，正是象征十二忍的火之图章。

“不好，是守护大名的十二忍！”

阿斯玛见状后不由的一惊。

阿斯玛曾经也是十二忍的一员，自然知道这个护卫的恐怖之处，十二人联手，面对影级都不会落下风，甚至可以击杀影级强者。

现在十二人齐聚，同时对付鸣人，恐怕鸣人危险了。

想到这，阿斯玛瞬身来到了鸣人的身边，拔出了腰间的两把查克拉刃，神情戒备起来。

三代看到阿斯玛这个动作，不由的心中一怒，呵斥道：“阿斯玛，你在做什么，快点退下！”

阿斯玛看了一眼三代，一脸认真的说道：“父亲，你真的错了，木叶我也呆不下去了，就让我跟着鸣人走吧！”

“说的对极了，阿斯玛！”

卡卡西、阿凯、红还有鹿久、丁座、亥一等人也来到了鸣人的身边，木叶有名的数位精英上忍齐齐叛变。

这一幕，让三代直接颓废了倒在了椅子上，彻底的失去了所有的气势，如同一个老迈的老者，静静的等着自己的死亡。

几名上忍感到不忍，可是这关乎到他们自己生存的意义，所以即便再对三代感到抱歉，也不能因此违背了自己的意愿。

“漩涡鸣人，你还是乖乖的束手就擒吧，有十二忍在，你即便是影级强者，都不可能战胜他们！”

大名一副胜券在握的说道。

大名那可憎的嘴脸，让在场的木叶忍者都感到一阵恶心，很想拿鞋底抽他两个巴掌，可是却都没有那个实力。

鸣人不可置否，走到台前，道：“你就那么肯定？”

“鸣人，不要莽撞，十二忍的实力不是你表面想象的那么简单，他们联合忍术威力可是很大的，影级强者都不是他们的对手！”

阿斯玛看到鸣人打算动手，赶紧说道。

鸣人诧异的看了一眼十二忍，想不到十二忍还有这种能力，不过不关他的事，想要杀这十二人，几秒钟的事情。

“当然！漩涡鸣人，只要你乖乖的束手就擒，我就不难为你的小女友，如何？”

大名笑道。

“哈哈……”

鸣人大笑了起来，看白痴的眼神看着大名，道：“大名啊大名，我就让你看看什么是真正的绝望吧！”

说着，从腰间将镜花水月拔了出来，轻喝道：“碎裂吧，镜花水月！”

空间顿时破碎，十二忍虽然觉得不妥，可也并没有当回事，过分的自大，导致了他们过早的死亡。

“看清楚了，大名先生！”

鸣人露出一个玩味的笑容，慢慢的走向十二忍。

大名看着鸣人进攻十二忍，嘴角不屑的冷笑，正想看十二忍缉拿鸣人的场面时，接下来的一幕却让他震惊了。

不光是他，即便是阿斯玛等人，也都惊骇的看着这一幕。

“噗”鸣人走到一个上忍的面前，举刀砍了下去，那人连反抗都没有反抗一下就死去了。

而且脸上始终挂着不屑的神情，到死都没有改变！

“叮……恭喜哥哥杀死上忍一名，获得兑换值500点，当前兑换值329600点！”

“这是怎么回事？”

大名惊骇的问道。

大名开始觉得不妙了，这是什么能力？怎么会如此恐怖？

伊藤青海也是背冒冷汗，现在他终于感觉到害怕了，鸣人是一个真正的怪物，怎么会这么强。

“呵呵……”

鸣人轻笑一声，“中忍考试的时候我就给大蛇丸解释过，我的每把斩魄刀都有各自的能力，而我现在手里握着的这把，可是拥有着完全催眠的能力！”

“什么？”

鸣人的话一落，众人就是一阵惊呼，想到了最不可思议的事情，感觉喉咙干燥之极。

“凡是见过镜花水月始解的人，终身都在镜花水月的催眠之中，它是无解的，终身的！直到死亡！”

鸣人笑道。

“嘶……”

此时的众人，觉得鸣人的这个微笑，简直就是恶魔的微笑，这是什么变态的能力，竟然如此恐怖。

那岂不是自己等人一直都被鸣人催眠了？想到这，个个都是一身冷汗。

看到卡卡西等人露出害怕的神情，鸣人笑道：“放心，我这招是不会对自己朋友出手的，你们不用担心！而且我也很少用镜花水月，它的能力实在是太变态了！所以……你们懂的！”

听到鸣人这么说，卡卡西等人觉得心里好受了一些，可是大名就不一样了，现在他是真的害怕了。

照这么看来，人家要杀自己，完全就是动动手的小事情啊！

想到这，大名惊恐的倒退起来，想要逃离现场。――――――――――――――――――――

第068章 大闹木叶(七)

“大名先生，你这是打算去哪啊？”

鸣人面带微笑的出现在了大名的面前，拦住了他的去路。

大名惊恐的后退了一步，却因为一个不慎，颠倒在了地上，整个人毫无形象的流着冷汗，面露惊恐之色。

鸣人看到大名这种表情，露出不屑之色，这种货色都能成为大名，火之国的王室还真是悲哀啊！

这样的国家，迟早会被别国所毁灭。

“你……”

大名惊恐的怒指着鸣人，紧接着似乎想到了什么好主意，眼珠子一转道，“有本事就不要用镜花水月的能力，单凭你本身的实力跟他们打！”

在大名看来，鸣人能够击败十二忍中的一人，完全是镜花水月的能力，若是鸣人不用镜花水月。

最终胜利的一定会是自己一方，所以大名用了最为低劣的激将法。

“跟我用激将法？”

鸣人感到一阵好笑，想不到堂堂的大名还有耍无赖的时候，于是道，“好吧，我就让你体会一下真正的绝望是什么！”

“不要，鸣人！”

听到鸣人答应大名的意见，众人立即出声劝道，希望鸣人不要中了圈套。

而鸣人，听到众人关切的声音，给了他们一个放心的眼神。

“碎裂吧，镜花水月！”

鸣人解除了对十二忍的催眠，让他们恢复了过来。

只是很遗憾，其中一个已经死去，不可能再醒来了。

清醒过来的十一人看到自己的一个同伴竟然莫名其妙的就死去了，心里既是惊恐又是愤怒，全部死死的盯着鸣人。

“我给大名一次机会，你们十一个人同时攻击，只要你们打败我，就可以安然的离开，否则你们就都留下命来吧！”

鸣人淡淡的说道。

嚣张的言语，让十一人都怒不可遏，发誓要鸣人好看，将其挫骨扬灰。

大名露出得意的笑容，仿佛看到了鸣人被制住的场景，竟然不顾场合的哈哈大笑了起来。

伊藤青海虽然心里有着不详的预感，可是看到自己的父亲大笑，也跟着笑了起来，倒是冲淡了一丝的紧张感。

“噗”鸣人咬破了自己的手指，闪电般的结印，然后按在地上，道：“忍法・通灵之术！”

“砰”“吼……”

白色烟雾弥漫，从出传出一声野兽的吼叫声，正是九尾的怒吼，九尾早就等得不耐烦了，现在终于能够出来透透气了。

当白雾散去，众人看到出现的九尾时，全部都大脑当机了，尤其是三代和大名，还有团藏，几人的脸上都挂着不敢置信。

“好了，开始吧！”

鸣人淡淡的笑道。

十一人齐齐的吞了口口水，突然生出了逃跑的念头，面对九尾，那根本就是不可能战胜的！

“鸣人，我的对手在哪里！”

九尾突然说道。

“就是那十一个！你好好玩玩吧！不过你现在体形那么大，人家也不好攻击你，你变小一点吧！”

鸣人道。

“好主意！”

九尾听完，身子竟然慢慢的缩小，成了一个两米左右的Q版九尾，吼道：“来吧，让你们见识一下我九尾的厉害！”

看到现在九尾的样子，外加九尾说话的语气后，鸣人突然觉得九尾很可爱，眼睛死死的盯着九尾。

九尾被鸣人盯得有些发毛，吼道：“看什么看，鸣人小子，没见过这么帅的狐狸啊！”

“没见过！”

鸣人相当认真的答道，听的九尾一阵无语。

十一人看到九尾变小，觉得自己似乎并不是没有机会，只要配合的好，就能打败九尾了。

说不定还能就此成名也说不定，可惜，他们错了，大错特错，九尾的身子越小，实力发挥的就越大，这是众人都不知道的。

“尾兽玉！”

九尾直接凝聚尾兽玉，张嘴吞下，然后喷出，将其中愣神的三人给直接轰成了灰烬。

“叮……恭喜哥哥的通灵兽击杀上忍三名，哥哥获得兑换值1500点，当前兑换值331100点！

八千流的话，让鸣人楞了一下，想不到通灵兽杀死敌人自己也能获得兑换值，这还真得是个意外之喜呢！

而尾兽玉的威力丝毫不减的轰向远方，这时，鸣人听到了一个既熟悉又陌生的声音：“忍法・通灵之术！”

一只巨大的蛤蟆出现在了鸣人的视线当中，尾兽玉被那只掉着烟斗的蛤蟆踢飞了出去，在远处发生巨大的爆炸。

鸣人看到这只蛤蟆，顿时明白那个声音为什么那么耳熟了，原来是自来也的声音。

自来也几个瞬身来到了鸣人的面前，眼神复杂的看着鸣人，不知道说些什么。

这个自己学生的孩子，竟然背叛了木叶，而且还带动了木叶的大部分忍者，现在木叶几乎都乱套了，很多忍者都露出离开木叶的心思了。

“鸣人！”

自来也苦涩的叫道。

“自来也！你是打算阻止我吗？”

鸣人脸色不变的道。

两人都是第一次见到对方，但是鸣人却知道自来也，也让自来也有些惊讶，不过却也没多在意，在他看来，不认识自己的应该只有少数人了。

面对自来也，鸣人有着足够的把握将其击杀，不过想到原著中这家伙对鸣人还算多照顾，也不打算下死手。

自来也叹了口气，走到了三代面前，道：“老头子，我早就说过，你的懦弱会让木叶变得更加的腐朽！现在明白了吧！”

三代闻言老泪纵横，想不到自己的两个学生都这么说自己，不认同自己，心伤不已。

“是啊，老头子，你真的老了呢！”

另一个熟悉的声音响起，正是赶来的三忍的最后一位――千手纲手！

看到这两人出现，大蛇丸也不淡定了，来到鸣人的身边，道：“看来事情有些麻烦了呢！这两个家伙可不是我，他们的心里可是向着木叶的！”

“这还用你说，看都能看出来了！”

鸣人没好气的白了一眼大蛇丸，无语的说道。

众人都神情戒备了起来，而鸣人却并不在意，一个影级，二个影级都无所谓，他有能力同时对付。

三代看到回来的纲手和自来也，原本应该高兴，可是听到两人毫不留情的话语后，激动之情瞬间消失无影，颓废的坐在那里。

“我真的错了吗？”

三代喃喃的责问自己。

“那还用说，要不然你认为会出现这种情况吗？”

自来也大声呵斥一声。

纲手有些不忍了，看着老了好几十岁的三代，心里一阵的酸痛。

转头看了一眼漩涡鸣人，眼中闪过好奇之色，这么小的孩子竟然就突破影级，并且有魄力敢跟大名对抗，实在是不可想象。――――――――――――――――――――

第069章 大闹木叶(八)

纲手和自来也的到来，让大名这边倒是镇定了不少，至少在他看来，这两人都是向着木叶的。

却不知这两人对大名可谓是恨之入骨，原本两人是听到大名之子与日向的大小姐订婚，觉得身为三忍应该回来参加。

但刚进入木叶，就看到许多的木叶忍者正在收拾东西，自来也好奇的抓住了一位，问道：“小兄弟，你们这是准备去哪啊？”

那名忍者似乎是个新晋的中忍，并不认识自来也，想都没想的道：“废话，当然是离开木叶了，这个腐朽的村子，谁还要呆在这里啊！”

这名忍者的话，直接让自来也当机了，而这时纲手也正好进入村子，听到了那名忍者的话。

正打算发怒将其击杀，却不料被自来也阻止了，道：“你想想，如果只是他一人要叛逃，那么其他人为什么也那么匆忙！”

纲手一时愣了一下，然后脸色一变，道：“你是说……”

自来也的神情凝重，道：“是的，如果我没猜错的话，现在木叶已经乱了，你看那些忍者，全部都在收拾东西，而且村口也没有任何的忍者把守，这种情况还用的着说明什么吗？”

纲手的心里狠狠的被刺了一下，感觉到一阵的刺痛，看着自己爷爷建立的村子正在走向衰亡，不知道该说些什么才好。

正当两人不语沉默的时候，一个熟悉的身影出现在了两人的面前，倒是让两人惊讶了片刻。

“原来是你啊，玄间，村子到底出什么事了？怎么变成这样！”

自来也问道。

不知火玄间身为四代火影的护忍，自来也自然认识，更别提四代火影还是自来也的徒弟了。

玄间自然也认出了两人，叹了口气道：“这一切都是三代自己造的孽啊，而且加上大名的推波助澜，导致了现在这种情况！”

“什么？”

自来也和纲手齐齐惊呼，急问道，“这究竟是怎么回事？”

不知火玄间无奈，只好将鸣人在中忍考试时击败初代、二代，还有和雏田的事情说了一遍，最后讲到大名之子逼迫日向家就范时，两人都怒了。

想不到原来是这么一回事，还有那群该死的长老团，年纪老了都老糊涂了不成？

可是两人都很疑惑，那个叫鸣人的小鬼究竟是谁？唯独自来也心里有了猜测，可是不敢确定，因为他不认为水门的孩子有那样的实力。

“喔，差点忘了说了，鸣人就是四代的孩子，现任的九尾人柱力！”

不知火玄间道。

“轰”两人心里翻天滔天海浪，尤其是自来也，心里的担忧竟然变成了现实，水门的孩子竟然正在反叛木叶，而且还同时带动了如此多的木叶忍者。

现在更是在跟大名对着干，难道他找死不成？

“他不要命了吗？”

自来也愤怒的吼道。

不知火玄间白痴了看了一眼自来也，道：“不要命？我可不认为，鸣人的实力可不是那么简单的，我都怀疑他有了初代巅峰时期的实力了呢！”

“啥？”

自来也闻言吃惊的张大了嘴巴，足以塞下两枚鸡蛋，怔怔的看着不知火玄间，似乎想从他的脸上看出他是在开玩笑的意思。

纲手更是惊讶不已，没有人比他更清楚初代巅峰时期的实力，那是足以力敌五影而胜之的存在，倘若鸣人真的有了这种实力，那他跟大名做对，还真得不会有事了。

“吼……”

正当两人还想发问的时候，远处传来了一声滔天巨吼，九尾出现，自来也和纲手都是一惊，唯独火玄间露出果然如此之色。

“虽说心里早就有了猜测，可是亲眼见到后还是如此的震撼人心，鸣人果然能够控制九尾了呢！”

玄间道。

自来也和纲手也没有反驳，唯有控制九尾才能将其通灵出来为己所用，现在九尾出现，不用想都知道是鸣人通灵出来的了。

“尾兽玉！”

几人还处于惊讶之中，就听到九尾的大吼，自来也的脸色顿时一变，通灵出了蛤蟆文太，将尾兽玉勉强的击飞了出去，代价自然是蛤蟆文太重伤了。

要是任由那个尾兽玉落在村子里，恐怕村子都会损失一半以上吧！

想到这一点，自来也的额头渗出了冷汗，然后纲手对视一眼，朝着会场的方向赶去，最后就有了之前的那一幕。

“好了，自来也！现在不是说这些的时候了，先将这一切都结束了吧！”

纲手看不过去了。

三代即便再不是，可也毕竟是自己的老师，而且年纪都这么大了，继续让他打击的话，恐怕活不了多久了。

自来也也看出了三代的心灰意冷，也就没在说他什么，只是狠狠的瞪了一眼被包扎的团藏，要不是这个家伙，木叶怎么会变成这样。

大名看到两人出现，惊喜的说道：“两位，真是好久不见了呢！你们是来帮忙的吗？”

事实上，大名还是很希望这两人出手帮忙的，因为在他看来，这两人都是影级强者，对付一个影级那还用说吗？

现在他可是真的怕了鸣人了，竟然能够通灵出九尾，一只九尾就能闹得火之国天翻地覆了，更别提加上一名影级和精英上忍若干了。

“哼……”

自来也听到大名的声音，不爽的冷哼了一声，道，“大名，你真是越来越有魄力了，竟然为了你的孩子让木叶陷入危机！”

大名自觉理亏，可是他可不认为自己做错了，再说了，木叶的死活关他屁事，他只要保住自己的性命就可以了。

木叶毁了就毁了，大不了重新再造一个忍村，那样的忍村说不定自己还能掌控在手里呢，哪像木叶，有时竟然违背自己的话。

这些都只是心里想想，大名可不会傻傻的说出来，如果说出来，恐怕自来也会当场劈了自己。

“呵呵……”

大名轻笑几声，道，“自来也，纲手！将漩涡鸣人拿下，你们木叶就能恢复平静了！”

自来也和纲手又不是白痴，怎么会相信大名的话，他们有自己的判断，即便拿下了鸣人，木叶已经失去了人心，大势已去，不可能再有做为了。

即便那些忍者都留下来，今后也只沦落为五大忍村中垫底的存在了，连砂忍都比不上。

“这件事不劳大名费心了，我们自己有解决的方法，你还是早点回去吧！”

自来也道。

事实上，自来也不希望大名出现意外，那样可就真的完了，火之国的王室肯定会迁怒于木叶，到时候木叶很有可能从忍界消失，这不是他愿意看到的。

大名听到自来也的话后，才想起来现在正是逃跑的大好时机啊，点点头道：“那好，这里交给你们了，青海，我们走！”

大名拉着伊藤青海正准备离去，这时鸣人笑了，冷声道：“我有说过你们可以离开了吗？”――――――――――――――――――――

第070章 大闹木叶(九)

“我有说过你们可以离开了吗？”

一道冰寒刺骨的声音骤然响起，让正准备逃离的大名和伊藤青海脸色大变，转过头来死死的盯着鸣人。

大名觉得脸上挂不住了，带着愤怒且有无奈的声音道：“漩涡鸣人，你究竟想做什么？”

鸣人还没有说话，自来也就焦急的说道：“鸣人，别做傻事，大名是不可以出事的！”

鸣人冷冷的看了一眼自来也，道：“不用你说，再说我要真的想杀大名，谁能阻止？凭你？还是凭你们师徒三人？”

鸣人的话，让自来也顿时一阵语塞，但同样的，也让自来也心里一阵的不舒服。

鸣人摆明了就是看不起自己，看不起纲手，看不起三代啊！

难道他的实力真的到了初代巅峰时的那种地步？可他才几岁啊？还是他只是虚张声势，自来也百思不得其解。

纲手的脸色也微微的有些难看，可是她在鸣人的身上感觉到了一股亲切的气息，让她很是纳闷。

事实上，这股亲切气息的来源，就是鸣人体内那磅礴的生命之力，完全超越初代的超强生命。

纲手身为千手一族的后人，自然能够察觉到这股气息，只是鸣人的气息等级比她要高上一级，所以她不能确定。

“鸣人，那你究竟要怎么做？”

自来也沉着脸担忧的问道。

鸣人没有回答自来也，而是对着大名说道：“大名先生，这件事的罪魁祸首还是你的儿子，我给你两个选择，一个你们两个一起逃，然后我一起把你们两个杀了，另外一个，留下伊藤青海，你自己离开！”

鸣人的话，让在场的众人都是一惊，背后齐齐的冒出冷汗，这丫的是想让王室反目啊！

自古王家无亲情，大名会不会为了自己的性命而舍弃伊藤青海的生命呢？大家都眼睁睁的盼着。

大名的脸色急剧变化，这两个选择无论哪个都是他不能接受的，可是不接受不行啊！

听自来也之前话里的意思就很明白，对方是懒得管自己死活的，当然，这是在木叶之外，自己要是在木叶之内的话，就另当别论了。

可是鸣人这家伙却不会因为自己在哪而手下留情，他一定会想方设法的杀死自己。

想到那把恐怖的镜花水月，大名就是心里一寒，难道真的得牺牲青海了不成？

悄无声息的看了一眼伊藤青海，见他脸色惨白，嘴角更是哆嗦，在这一刻，他忽然觉得这个自己最为疼爱的儿子是如此的陌生。

将来将火之国的大任交到他手里真的正确吗？大名不断的在问自己。

“你只有五秒的时间，大名先生，请做好准备！”

鸣人的声音继续响道。

“1……”

计时的第一秒，大名心里几百个念头同时响个不停，希望找出两全其美的对策，可惜似乎貌似没有一个好的方法。

“2……”

第二秒，大名的额头冒出了冷汗，让他放弃自己的儿子，这真的有点困难，倒不是说他很珍稀亲情，而是他就这么一个儿子。

要是在这里丢弃了，那他可就绝后了，他现在已经老了，精力不慎往前，根本没有那个能力再生育子女了。

“3……”

鸣人始终保持着笑容，他的真实目的很简单，就是看着两父子自相残杀，让火之国覆灭在他们自己的手中。

这么做不是很有趣吗？看到父子间的互相残杀，然后双双的倒下。

“4……”

木叶的忍者们也是期待着大名的答案，随着第四秒的到来，伊藤青海的脸色也不由的变得极为难看，害怕的看了一眼自己的父亲。

见自己父亲脸上阴晴不定，就知道他打算放弃自己了，连忙道：“父亲，你不能抛下我啊！你可就我这么一个儿子啊！”

大名闻言神色难看至极，这还需要伊藤青海来说吗？没有人比他更清楚这些事。

只是他有选择吗？选择第一条，那么他们两人今天都死在这里，火之国就此大乱，王室争斗不休，迟早得灭亡。

而舍弃伊藤青海，不光能保住火之国，保住自己的大名之位，同样也能寻找机会进行报复，无论是哪一个，都是利大于弊啊！

“5……”

鸣人道，“时间到了，大名先生，该做最终的选择了！”

大名咬了咬牙，将自己的嘴巴都咬破了，流出了鲜红的血液，强忍着心痛道：“我选第二条！”

“哗……”

听到大名的选择，周围一片哗然，包括三代和团藏等人，都知道大名中了鸣人的计了。

他们并非当事人，想的东西比大名更为透彻，从鸣人说出那两个选择的时候，就猜到鸣人的用意了。

只是大名这个当事人却一直担心自己的性命，而忽略了那一点，最终做出了错误的选择。

其实大名要是选择第一条，鸣人倒是会对他生出佩服之意，放过他也无妨，当然，这个放过是暂时的。

他对雏田的伤害，必须得付出应有的代价，火之国他还是要灭的，这点不会改变。

“看来大名先生舍弃你了呢！太子殿下！”

鸣人看着伊藤青海，笑眯眯的说道。

伊藤青海神色惊恐，怎么都不会想到自己的父亲真的抛弃了自己，最后更是发狂起来，吼道：“不可能，不可能的！父亲怎么会抛弃我！这是不可能的，一定是你用了幻术！”

“呵呵……”

鸣人轻笑一声，道，“怎么，不愿意相信事实吗？你刚才也看到了，我何时用过镜花水月？都是你父亲自己做的决定呢！”

伊藤青海不甘心的大吼起来，在这一刻，他倒是不恨鸣人了，而是恨上了他的父亲，这个为了权力抛弃自己的混蛋。

其实两人若是反过来，恐怕伊藤青海也会做出相同的决定，这不是偶然，而是必然。

王室的人，都是这样的角色，他们不会放弃自己的权力，他们可以为了权力放弃任何东西，包括自己的孩子！

这点在前世熟知历史的鸣人，又怎么会不知道呢？就是利用这点，让这对父子彻底的决裂。

“对不起，青海！原谅我吧，父亲没的选择啊！”

大名叹息一声道。

“什么没的选择，选择一起死不就行了，别跟我假惺惺的了，你从没有爱过我这个儿子，你为了权力连我这个儿子都可以舍弃，你这个猪狗不如的东西，畜生……”

伊藤青海也不顾什么父子之情还是伦理道德了，竟然破口大骂大名，言辞激烈，更是令人心惊。

“王室都是这样的人吗？冷酷无情，没有任何的亲情！”

忍者们暗自想到。――――――――――――――――――――

第071章 大闹木叶(十)

“畜生，我是你父亲，你怎么可以如此说我！”

大名听到伊藤青海如此的辱骂自己，不由大怒，大声呵斥。

周围的忍者不由吐槽：你算是他父亲？哪有做父亲的为了保住自己性命抛弃自己的孩子的？还父亲？骂你畜生都是看得起你了！

“父亲？你是什么父亲？”

伊藤青海神色癫狂的吼道，“如果你真的是我父亲，你就不会为了自己的性命抛弃我！”

大名一阵语塞，这一点是他永远的痛，以后回想起来，都会心痛不已，他的命，是以他儿子的命换来的。

可惜，大名还不知道一切都是鸣人的阴谋，他所要的结果就是这个。

让两父子成为敌对的存在，当着所有人的面厮杀，直到一方的死亡。

“啪啪”正当两人争吵的最为激烈的时候，响起了一阵鼓掌声，众人循声望去，见到是鸣人在鼓掌，齐齐的沉默。

现在的他们，已经不敢小看鸣人了，实力不说，单能控制九尾，就已经是个了不得的存在了。

如今还有冷静的头脑，细腻的心思，加上这些，鸣人将会变得更为恐怖。

“两位，争吵够了吧！”

鸣人出声道，脸上挂着笑容，眼中闪过寒芒。

“你……”

大名指向鸣人，似乎是想大骂，但在看到鸣人那冰冷的眼神后，没骨气的沉默了下来，退到了一边，也不再去管躺在地上发狂的伊藤青海了。

“鸣人，我看这件事就算了吧！他们两个也够惨了！”

女人都是感性的生物，看到两人现在这么凄惨，都于心不忍，倒是雏田面无表情，只有在看鸣人的时候会露出温柔之色外，其余人都没有什么好脸色。

说这话的是小樱，希望鸣人能够放过他们，毕竟他们已经很惨了。

鸣人听到小樱的声音，回头笑了一下，道：“如果这次的主角换做是你，你问问佐助，他会怎么做？”

小樱闻言，看向了佐助，佐助毫不犹豫的道：“我会杀了大名和太子，将火之国闹得天翻地覆！老实说，鸣人现在做的并不过分，已经很仁慈了！”

听到佐助这么说，小樱脸上闪过羞涩，对佐助的回答感到很高兴。

卡卡西也道：“你们不要觉得鸣人现在很残忍，事实上大名和太子做的事情对雏田更为残忍，现在鸣人的表现算好的了，换做我，早把他们干掉了！”

“……”

众人都是一阵无语，不过仔细一想的话，还真得是如此，如果主角换做他们，恐怕也会这样。

鸣人看了一眼雏田，道：“觉得满意吗？不满意我就再添一把火！”

雏田闻言，露出了温柔的笑容，柔声道：“主要鸣人君喜欢就好，随你怎么处置他们吧！”

“那好吧！”

鸣人笑了笑，道，“那就让我们看场好戏吧！父子之间相残的好戏！”

“……”

众人露出惊恐的表情，知道鸣人绝对是说到做到的，齐齐的咽了口口水，感觉到了鸣人的腹黑与狠辣之处。

平时的鸣人是很温柔的，也不会生什么人的气，但若是惹到了他在意的人，那么他必将化为修罗，杀戮众生。

现在的鸣人，已经算是不错的了！

“伊藤青海！”

鸣人喝道，“我也给你两个选择！”

“什么选择？”

伊藤青海从地上跳起，眼神直直的盯着鸣人，似乎是听到了生还的希望。

鸣人的嘴角玩味的一勾，三代等人露出不详的预感，齐齐的脸色一变。

“第一，你把自己阉了，这件事我和雏田就不计较了，你也可以活下去，怎么样？选择这个吗？”

鸣人露出恶魔般的笑容。

看的在场的人齐齐冒出了冷汗，还真是够狠毒的选择，这要是没了‘小兄弟’，以后的夫妻生活还怎么过啊！

再者一个太监能当火之国的大名吗？想都不用想伊藤青海不会选择这个了。

“不……我不要……我不要选这个！”

伊藤青海听到这个选择后，脸色狂变的说道，“快，快告诉我第二个选择！”

“这第二个选择嘛！”

鸣人故意沉吟了一会儿，看了一眼大名，然后说道，“杀了你父亲，你就可以活下去！”

“嘶……”

木叶的忍者们齐齐倒吸口凉气，这两个选择一个比一个狠辣啊，但是伊藤青海听到这个选择后脸色却没有什么变化。

想到之前自己父亲对自己所做的一切，伊藤青海就生出一股无名怒火，心里一个声音在告诉他：杀了他，杀了他！

“青海，你不要做傻事！”

大名听到这个选择后，连忙出声喝道。

生怕伊藤青海真的为了自己的性命而选择杀了自己，这可是大逆不道啊，而且弑父的罪名可是相当的重啊，以后伊藤青海将会成为人人唾骂的畜生了。

但伊藤青海可不管这些，他现在为了保下自己的性命，杀个把人算什么，即使自己的父亲又能怎样？

他能为了自己的生命放弃自己，自己难道不能为了自己的性命放弃他吗？

反正自己已经被他放弃，自己还认这个父亲做什么，杀了他得了！

想到这，伊藤青海露出了狠辣之色，道：“我选第二条！”

“很好！”

鸣人露出了笑容，将两把普通太刀扔到了大名和伊藤青海的面前，道，“我对你们很公平，你们两个谁有能力谁就能活下去，谁要是没有能力，不好意思，就永远的躺在这里吧！”

“恶魔！”

所有忍者齐齐暗道，看着笑容满面的鸣人，实在难以想象，这些事情都是他搞出来的。

两人拔起太刀，伊藤青海神色阴狠，而大名却是瑟瑟发抖，年迈的他体力不胜从前了，跟年轻人战斗，简直就是找死啊！

“青海，我可是你父亲啊！”

大名害怕的吼道。

“父亲，去你妈的父亲！”

伊藤青海破口大骂，“从你选择放弃我的那一刻开始，你就不是我的父亲了，你给我去死吧！”

“噗”一刀直接砍在了大名的身上，猝不及防下的大名被砍伤了左肩，大名被剧痛惊醒，看着狠辣的伊藤青海，也不再手下留情，反手也是一刀。

“噗”两人就这样不停的砍来砍去，直到最后伊藤青海倒下，以大名的胜利而告终。

事实上，大名能赢还真的是纯属运气，伊藤青海的一刀直接卡在了骨头里，结果被大名抓住了机会，一刀砍下了伊藤青海的头颅。

“啪啪”鸣人鼓起了掌，笑道：“不错，大名先生，你在这场生死决斗中顽强的活了下来，真是恭喜你了！”

“可恶！”

大名眼中闪着滔天怒火，可是却强忍着，不敢在鸣人的面前嚣张，他发誓，回到火之国后，一定要让他付出代价。

“好好休息下吧，别流血过多死了呢！”

鸣人毫不留情的说道。

大名重新找位子坐了下来，根部的医疗忍者给大名治疗起来，还真怕大名给失血过多死掉了，那事情可就真的大条了。

事实上，大名心里早就把木叶也恨上了，自己跟大名僵持这么久，这帮家伙竟然只在旁边看戏，都是死人不成？

其实团藏等人也是有苦说不出啊，他虽然还有一点势力，可是跟鸣人一比，根本就不够看啊！

自然的，就只能选择旁观了！――――――――――――――――――――

第072章 大闹木叶(十一)

“鸣人，你现在应该满意了吧！可以结束这场闹剧了吧！”

自来也沉声道。

大名和太子之间的厮杀让他心里感到一阵的寒意，鸣人才多大，心思就如此狠辣了。

这要是等他继续长大几岁那还得了，不知怎么的，自来也心里升起一丝不详的预感，为未来忍界的命运所担忧。

鸣人冷意的看了一眼自来也，冷声道：“自来也，我做事还轮不到你来指手画脚，我想要结束时自然会结束，现在你就呆在一边好好看着就行了！”

自来也闻言大怒，刚想呵斥，就被纲手拦住了，见她摇了摇头，自来也只能无奈的忍了下来。

鸣人将雏田拉到了身边，柔声问道：“雏田，觉得怎么样？满意吗？”

雏田哪里会不知道鸣人的意思，鸣人做这一切都是为了自己，想到这，幸福的一笑，道：“满意！谢谢鸣人君！”

“我们之间还需要说谢谢吗？小傻瓜！”

鸣人搂着雏田的蛮腰，细雨柔声道。

听了雏田的答复后，鸣人转头看向了三代，呵斥道：“三代，你还想继续颓废下去吗？”

三代闻言，颓废的脸上没有露出任何的表情，答道：“木叶已经完了，我还能做什么？我是一个失败的火影，我愧对初代和二代！”

看到如此颓废的三代，自来也和纲手心里一阵的难受，就连大蛇丸也觉得三代过于可怜了，也微微的露出不忍，但却很小心的被他掩盖了起来。

这一幕，除了鸣人发现外，其余人没有一个察觉的。

“你已经不是当年的忍雄了，年纪老了，还是早点退休吧！木叶想要继续发展下去已经是不太可能的了，腐朽的太彻底了！”

鸣人毫不留情的说道。

听到鸣人这么说，三代等人的心里一阵的不好受，可却也知道鸣人说的是事实。

三代沉声道：“难道就没有任何挽回的办法了吗？”

鸣人实在无语了，这三代怎么就这么的死脑筋，木叶在他心里就真的这么重要？

常言道：盛久必衰，衰久必盛！

这是天地间的规则，万物都有死有生，怎么就不能看得开一点呢！

“有！”

鸣人毫不犹豫的道。

三代闻言，眼睛顿时亮了起来，急声道：“什么办法？”

“除去长老团，将所有长老全部杀死，一个不留！木叶自然会重新开始茁壮成长！”

鸣人声色凌厉的喝道。

鸣人的话，让还活着的一干长老脸色大变，尤其是团藏，这摆明了是针对他的啊！

事实上，木叶长老团所做的事情，基本上都是由团藏策划，然后实施的，一切的罪魁祸首就可以说是团藏。

三代的脸色也是狂变了一下，随即平静了下来，道：“鸣人，我不会这么做的！”

“臭老头，你怎么就这么顽固！”

鸣人也怒了，这三代怎么还是如此的不开窍，“难道你不明白木叶的腐朽就是因为长老团吗？到现在你还庇护长老团，你看看你的两个徒弟，看看他们的表情，简直对你是失望透顶啊！”

三代闻言，抬头看了看纲手和自来也的神色，见两人都露出失望之色，不由的感到一阵心酸。

“鸣人，你知不知道，木叶若是没有了长老团，只会更加的衰败，有些事情是必须有长老团的存在的！”

三代老泪纵横的道。

“白痴，愚蠢！”

鸣人也懒得跟三代废话了，这老头就是一个油盐不进的蠢货，自己跟他将那么久的道理，还真是够笨的，“我也懒得跟你废话了，自此以后，我跟木叶再无任何关系！护额还给你们！”

说完，将左臂上的护额直接扔到了三代的面前，雏田等人见状，也将身上的护额一一取下，扔到了三代的跟前。

卡卡西等一干上忍就此与木叶脱离关系，不再承认自己是木叶的忍者。

但也在同一时间，卡卡西等人竟然觉得自己心里畅快无比，给他们一个抛下了沉重包袱的感觉，竟然齐齐突破到了准影。

这一幕，让所有人都大吃一惊，就连鸣人也是一阵惊讶，想不到他们会在这时候突破准影。

“呼，抛下了一身的包袱，还真是觉得轻松啊！”

卡卡西以难以喜悦的语气说道。

“说的对极了，卡卡西！青春就是需要放任啊，让我们来进行第六十一次的对决吧！”

啊凯吼道。

“咦，你刚才说了什么？”

卡卡西又露出了欠扁的神色，看的众人一头黑线。

“卡卡西，把这个带上吧，你那写轮眼可不能一直暴露着，会给你的身体带来负面影响的！”

鸣人将一根丝带扔到了卡卡西手里，卡卡西也顺势带上，遮住了左眼的写轮眼。

三代看到齐齐突破的卡卡西们，心里一阵的痛心，这些人可都是木叶的精英啊，要是能够留在木叶，木叶肯定能持续发展起来。

三代很白痴的说道：“卡卡西、阿斯玛、红、阿凯，还有亥一你们，你们留下来吧！木叶需要你们啊！”

卡卡西等人闻言，还是阿斯玛起了头的作用，道：“父亲，现在我们才知道，一直束缚着我们的就是木叶，现在我们觉得很好，木叶以后我们或许会回来，但那个木叶必须是我们心中所想的木叶，而现在是不可能的，我们不会为了一个腐朽的木叶，而献上自己的生命！”

三代闻言，一阵的愤怒，吼道：“不要忘记了，你们是木叶的忍者，你们一生都要为木叶的未来而付出努力的！”

“你也说了，木叶的未来，可是现在木叶还有未来吗？腐朽不堪，如同一颗病危的巨树，不越早治疗，只会加速它的死亡！”

阿斯玛毫不留情的喝道。

阿斯玛现在是彻底的对三代失望了，怎么都不会想到，鸣人跟他讲了那么多的道理，他都听不进去。

“你……”

三代被气得头晕眼花，喝道，“只要你们留在木叶，木叶就必定还能成长起来！”

“留在木叶？”

卡卡西嗤笑一声，道，“留在木叶，然后为了木叶付出自己的努力，最后被长老团阴谋算计死亡，三代就是要让我们有这样的结局吗？”

“……”

三代沉默不语，他知道卡卡西说的是事实，只要木叶还有长老团的一天，他们就不会让任何人影响到自己的利益。

可是他又有什么办法，木叶不能没有长老团，有些事情是火影不能做的，只能交给长老团去办啊！

“好了，不要跟他废话了，这个老顽固不会听我们任何的言语的，走吧！”

鸣人道。

“你就想这么走了，未免也想的太简单了吧，漩涡鸣人！”

此时，一道声音大喝道。――――――――――――――――――――

第073章 大闹木叶(十二)

“你就想这么走了，未免也想的太简单了吧，漩涡鸣人！”

正当鸣人等人打算离开木叶的时候，以团藏为首的长老团又开始发难了。

真不知道这些人是脑残还是什么的，竟然还分不清形式，之前他们就不是鸣人的对手。

现在鸣人这边多出了四位准影级，那就更别说了，除非他们派出数百位的精英忍者，或许才有可能留下卡卡西四人。

鸣人闻声望去，看到是长老团的那帮的老不死，不由的感到好笑。

“喔，那不知团藏先生还想做些什么呢？是打算把我们都留下？”

鸣人一脸不屑的说道。

团藏露出阴狠的笑容，道：“漩涡鸣人，你别把自己看的太高了，我承认你的实力很强，可是在这个结界内，你的实力也发挥不了多少了吧！”

“轰”正在这时，鸣人感觉到周围的灵气急剧下降，一个正方形的结界将整个会场包围了起来。

鸣人的眉头顿时一皱，感觉到自己的实力被压制了一些，但也不是压得很厉害，顶多压制了将近两成的实力。

“这是？”

鸣人皱着眉头好奇的问道，原著中可不曾出现过这种结界呢。

团藏露出了一副胜券在握的笑容，道：“这是根据四紫炎阵而改编的四象结界，能力你也感受到了，就是压制对手的实力！而我们这边，是不受到任何的影响的！”

“原来如此，还真不得不佩服你一下，竟然能够发明出这种结界！”

鸣人毫不吝啬的夸赞道。

卡卡西等人的神情都崩了起来，露出不妙之色，道：“鸣人，我们的实力现在又被压制到精英上忍了，而且还不止这样，我们的实力还在持续的下降！”

“不错，鸣人，这结界也压制了我的力量，让我无法彻底的发挥呢！”

九尾也在此时说道。

团藏听到卡卡西和九尾的话后，大笑了起来，长老团们也齐齐大笑不已，认为鸣人等人已经是瓮中之鳖了。

三代此时也说道：“自来也，纲手，协助团藏缉拿鸣人等一干叛忍，无需顾忌，杀无赦！”

三代也下了最后的命令，看到鸣人等人顽固不化，也不想多废话了，做出了错误的决定。

自来也和纲手对视了一眼，都知道木叶这回真的完了，将会彻底的衰败下去。

即使在这里杀了鸣人等人又如何？难道木叶就能恢复过来了？已经是不可能的事情了。

但他们也没有说出来，怕是打击到三代，以三代现在的心态，已经承受不住更多的打击了。

两人走向前，和团藏的根部精英站在一起，面对着鸣人等人，脸上都带着凝重之色。

即便结界压制了鸣人等人的实力，但他们还是不敢放松，怕鸣人等人还有后招。

“麻烦了！”

卡卡西等人暗道，以他们现在的实力，根本不是这么多人的对手。

“你们都往后退！”

正在卡卡西等人暗道不好的时候，却听到了鸣人的声音。

众人都露出不敢置信之色，卡卡西更是焦急的说道：“鸣人，你不会是想单独面对他们吧！别傻了，自来也和纲手就不是你能对付的了的！”

“他们的实力比的上初代和二代吗？”

鸣人毫不在意的说道。

“额……”

卡卡西等人一时语塞，紧接着继续说道，“那是你实力没有被压制的时候啊，可是现在……”

“不必多言了，卡卡西，今后我会成为一个势力的首领，不拿出点实力，怎么统领下面的人呢！”

鸣人笑了起来，卡卡西等人闻言一惊，想不到鸣人竟然毫不隐瞒的就说出了自己心中的想法，不得不让人佩服。

“而且你们别忘了，我还有镜花水月，即便被压制了又如何？我要杀他们，易如反掌！”

鸣人嚣张的说道。

神色中透露着一股难以言明的自信，那是一个王者该有的气势，君临天下，俯视苍生。

团藏听到鸣人这么说，脸色也是一变，想到了那把恐怖的太刀，心里也是不免有些拿捏不定。

“团藏，你放心，我不会用镜花水月的，我会让你们体会一下什么是实力！”

鸣人道，“九尾，回到我身体内去吧！”

“切……”

九尾不爽的切了一声，可还是回到了鸣人的体内。

“上！”

团藏发令道，听到鸣人的保证，团藏也不再犹豫了，不用镜花水月，团藏不相信鸣人还有绝强的实力对付这么多的强者。

更别提其中还有两名影级强者了。

卡卡西等人露出担忧之色，唯独雏田，相信鸣人不会做没有把握的事情。

“火遁・豪火灭却！”

鸣人迅速结印大喝，宽约二十五米的超强火焰从鸣人的口中喷出，席卷整个会场。

“好……好厉害！”

不光是卡卡西等人，就连其它的木叶忍者都是一阵惊呼，这么强大的火遁他们还是第一次见到，这个等级估计有A级了吧。

A级的火遁，在忍界也是极为罕见，除了宇智波斑使用过外，貌似还没有第二个使用A级火遁的忍者。

而卡卡西等人却露出了疑惑之色，因为他们是知道鸣人只有风、水双属性的，怎么可以使用如此强大的火遁。

“风遁・螺旋手里剑！”

鸣人继续大喝一声，将螺旋手里剑扔了出去，原著中的螺旋手里剑是在仙人模式下才能扔出去的，可是现在的鸣人，却能将其直接扔出，这之间的差距一眼就能看出了。

“那是螺旋丸的进阶版？”

卡卡西眼睛一亮，惊讶的说道。

“水门的螺旋丸被鸣人完成了吗？”

自来也也是暗自震惊。

只是还没等众人吃惊完，狂暴的飓风就出现了，将豪火灭却的威力增大了数倍，将整个结界都焚烧了起来。

“啊……”

无数的忍者发出惨叫，这些人自然是根部的暗部，木叶的其他忍者，鸣人可没有下死手，早就将他们带离安全地带了。

“叮……恭喜哥哥杀死上忍20名，获得兑换值10000点，当前兑换值341100点！”――――――――――――――――――――

￣文〃√

￣人〃√

￣书〃√

￣屋〃√

￣小〃√

￣说〃√

￣下〃√

￣载〃√

￣网〃√

第074章 大闹木叶(十三)

众人看着熊熊燃烧的烈火，全部都被镇住了，好强，除了强大外，他们实在无法用其它的言语来形容鸣人的实力了。

超强的A级火遁，加上s级的风遁，两者之间的结合，完全就是一个ss级的超级忍术了。

“咕噜噜……”

一群人狠狠的吞了吞口水，难以想象鸣人的恐怖之处，再想到鸣人的年龄，觉得自己这些年真是活在狗身上了。

一个十二岁的少年，竟然拥有如此恐怖绝伦的实力，还真是让人感到恐惧与震惊。

再给他三年，甚至是五年的时间，他将成长到什么样的地步？

没有人可以想象，也没有人能够猜到鸣人将来的成就会怎么样，因为这是一个未知数。

被评为最强忍者的初代在这个年纪，都没有这种实力，但最后却被誉为最强。

鸣人跟初代一比较，就不难猜测一下鸣人今后肯定会有‘最强忍者’这个称号，只是他的路能走到多远，就不得而知了。

“呕……”

空气中传来一阵焦味，年轻一辈，像是鹿丸等人，还没有经历过真正的血战，难免有些不适应。

鹿久等一干长辈们齐齐安慰道：“这是忍者的宿命，早点习惯吧，当时我们也跟你们一样，想要在忍界活下去，就需要沉着冷静的心，鸣人是你们学习的榜样！”

几小强看到鸣人那丝毫没有变化的神色，都生出了比较的心思，在看那些尸体，也就不觉得恶心了。

鸣人杀过的人比他们吃过的饭还多，怎么可能被这种场面给吓到，要是连这些场面都坚持不了，干脆抹脖子算了。

“可恶……”

团藏看到自己的心血正在不断的耗尽，心里不停的在滴血，这些可都是他的压箱底啊！

要是继续下去，恐怕会一个不剩的被鸣人全部斩杀吧。

团藏实在想不明白，鸣人的实力应该被压制了才对，为什么还能使用这么强的忍术。

“很奇怪吗？团藏先生！”

鸣人看到团藏的脸色，就知道他在想什么，笑道，“这个四象结界确实压制了我的实力，不过也就五分之一，我还有五分之四的力量可以使用，对付这些小角色，一点问题都没有！”

“什么？”

在场的人听到鸣人说出自己的实力，都是齐齐一惊，尤其是团藏，更是惊的眼珠子都差点瞪出来。

“你怎么可能有这么强的实力！”

团藏愤怒不平的吼道。

想起他付出了多大的努力，才有了现在影级的实力，可鸣人才付出多少努力，竟然就已经比他还要厉害，难免让他不甘。

“继续派你的人来送死吧！正好让我松松筋骨！”

鸣人冷声道。

团藏的脸色一变，看了看自己的手下，每个人虽然戴着面具，但不妨碍团藏猜测他们的表情。

恐怕都已经害怕了，面对鸣人那恐怖的实力，实在是不知道如何应付。

“团藏先生，你还要继续玩吗？”

鸣人笑道。

团藏沉默了，最后无奈的挥了挥手，道：“你们都退下吧！”

根部的暗部得令，全部退了出去，但结界依旧存在，自来也和纲手也同样盯着鸣人，准备战斗。

“自来也，纲手，你们也想跟我动手吗？”

鸣人看着他们说道。

“我们没的选择，鸣人！”

自来也和纲手同时道。

“噗”“噗”“噗”三人同时咬破手指，自来也和纲手两人结印，紧接着在地上按道：“忍法・通灵之术！”

一阵烟雾散后，露出了蛞蝓和蛤蟆健的身影，两人都站在他们的头上。

“自来也，找我有什么事？”

蛤蟆健出声问道，因为他发现这里竟然是木叶，不明白自来也召唤自己做什么。

“纲手大人，这是怎么回事？”

蛞蝓也是一脸的疑惑之色。

“为了对付鸣人，拜托你们了！”

自来也和纲手同时道。

而这时，鸣人也结完了印，只是他结的印很特殊，没有一个是在场的人认识的，所以都很好奇鸣人准备召唤什么。

“体会一下幻神的力量的吧！”

鸣人喝道，双手摆在胸前，大喊道，“远古通灵・降临吧・地狱判官・欧西里斯天空龙！”

“轰”“轰”随着鸣人的话音落下，天空竟然乌云密布起来，还不时的打起了闪电，不断的劈落在木叶的四周，燃起一片大火。

“这是什么？”

众人都惊骇的望着天空，看到了天空龙那巨大的红色身躯，缓缓的从雷云中降落下来。

“遵从您的召唤，我的主人！”

天空龙咆哮一声后对着鸣人道。

众人都震惊的傻了，天空龙那庞大的身躯，足以将整个木叶压垮，太巨大，太恐怖了！

这个世上竟然真的有龙，在他们亲眼见识过后，所有人都不怀疑了。

“为大家介绍一下，我的幻神通灵兽之一，欧西里斯天空龙！”

鸣人笑着道。

自来也和纲手都骇然的看着天空龙，和天空龙相比，他们的通灵兽简直如同婴儿般的存在，令人提不起丝毫反抗的念头。

蛤蟆健和蛞蝓趴在地上瑟瑟发抖起来，那是来源于万兽之王的威压，让他们害怕，不敢面对。

看到自己的通灵兽露出害怕的神情，自来也和纲手齐齐对视一眼，然后叹息一声，让他们回去了。

“天空龙，召雷弹！”

鸣人大喝一声。

“鸣人，不要！”

三代等人惊呼，那么巨大的通灵兽，实力更不用说了，这要是一个技能下来，木叶可就没有了。

“放心，只是给木叶留个纪念品而已！”

鸣人轻笑一声道，“天空龙，最低等级的召雷弹！”

“是，我的主人！”

天空龙最上边的嘴巴突兀的张开，吐出了一个蓝色的大球，就跟尾兽玉一般，但威力却比尾兽玉还要强上许多。

“轰”木叶偏远的郊区内发出巨大的声响，整个郊区都被摧毁了，变成了一个深不见底的巨坑，范围足有一公里那么大。

“退下吧，天空龙！”

“是！”

天空龙缓缓升空，当它的身影彻底消失后，乌云也散开了，阳光重新遍洒大地，让三代等人惊出了一身的冷汗。

天空龙的威压，让他们提不起丝毫反抗的念头来，他们总算是体会到了什么是绝望。

“那么，再见了，木叶的各位！”

此时，鸣人突兀的道，虚空大开，从中射出几道金色的光束，将鸣人等人一一罩住，然后缓缓升空。

熟悉死神的人都知道这光束是什么，不错，就是反膜，这是虚夜宫的能力之一，鸣人启动了虚夜宫，虚夜宫自动就降下反膜保护鸣人等人离开。

当然，鸣人几人是不需要保护的，可是鸣人打算节省一些时间，就让反膜带着他们离开了，而且眨眼就能到达虚夜宫的所在地。

三代等人再次惊骇的看着这一幕，三代更是道：“鸣人，难道你真的打算背叛木叶吗？”

鸣人嗤笑一声，道：“三代，你的这个问题问的很白痴啊，我要是不决心背叛木叶，难道会在会场上大闹不成？”

“……”

三代一阵沉默，接着大声问道，“那你告诉我你的目的，你真正的目的是什么？”

“我的目的很简单，保护我想保护的人，创造一个和平的世界……”

鸣人淡笑着说道，“只是一个和平世界，需要一个王者来统帅下面的人，而我，便是那位王者……”

“没有人一开始就是站在天上的，你不例外，我不例外，就连神也不例外，不过……天之王座的空窗期将到此结束，从此以后，由我立于顶端！”――――――――――――――――――――

第075章 大闹木叶(十四)

“我的目的很简单，保护我想保护的人，创造一个和平的世界……”

“只是一个和平世界，需要一个王者来统帅下面的人，而我，便是那位王者……”

“没有人一开始就是站在天上的，你不例外，我不例外，就连神也不例外，不过……天之王座的空窗期将到此结束，从此以后，由我立于顶端！”

“……”

此时此刻，会场的周围站满了木叶的忍者，全部都听到了鸣¨贼吧Ｚei８。ＣＯＭ电子书贼吧ＺＥi８。ＣＯm电子书贼吧Ｚei８。ＣＯＭ电子书贼吧Ｚei８。ＣＯＭ电子书¨人那豪言壮语，表情都很震惊。

事实上，这番话想让人不震惊也不行，大陆上谁敢说出这番话来？又有谁有这个实力敢说这话。

然而，鸣人说了，而且直言不讳的说了，以强势的姿态告诉众人，他将坐到那个王座之位上。

一群木叶忍者都几乎不敢相信自己的耳朵，不断的在问自己，鸣人真的能够做到吗？

想到鸣人的实力，以及面对大名的从容镇定，不时散发的强者气息，都让人生出一个念头：鸣人，真的将在此后位于顶端。

这个顶端是所有人都无法触及的，他高高在上，俯视芸芸众生，是万灵之王。

“灵王！”

不知是谁当头喊了一声，其余的忍者在听到后，也不由的一起高呼起来。

每个人的神情都显得格外的激动，那是一种崇拜，一种信仰，此时，鸣人在他们的心目中，就是神！

谁有能力能够凭空而立？谁有能力面对大名而面不改色，五大国的忍村首领敢这么做吗？

没有，一个都没有，唯有鸣人敢这么做，无视大名，不将其放在眼里。

这是一个王者应该有的气魄，只有拥有这种气魄的人，才能成就大事，成就真正的王。

木叶忍者们发自内心的崇拜鸣人，眼中闪着炽热的光芒，不断的高呼‘灵王’。

三代等人都被这些人的言语给惊呆了，他们难道傻了吗？竟然直呼鸣人为灵王，王是一个普通人能够担当的吗？

“你……你们……”

三代怒指着木叶忍者们，想要大声呵斥，却怎么也无法说出话来，仿佛喉咙被什么东西给卡住了似的。

团藏同样如此，即便是他的根部，其中也有一部分人高呼起来，带着崇拜之意看着空中的鸣人。

“鸣人，或许真的能够成为所谓的灵王呢！”

自来也看到这一幕，竟然出奇的自语了起来。

身边的纲手刚好听到自来也的自语，也是苦笑的说道：“嗯，我也有这种感觉，灵王，万灵之王，真是高贵的身份呢！”

“高贵的身份？”

自来也轻喃了一声，随即苦涩道，“与其说是高贵的身份，倒不如说是实力的象征，众生的信仰更为确切一些吧！”

“呵呵……”

纲手苦涩的笑笑，没有人比她更清楚，想要成为一个王有多困难，连他的爷爷，初代火影都无法做到这一点。

无法将大陆统一起来，实现和平，可鸣人的威望，却让她觉得，自己爷爷做不到的事情，将在鸣人的手上做到。

三代无法斥责木叶的众忍者，却将目光转向了鸣人，喝道：“漩涡鸣人，你没有资格成为灵王，你也没有能力统一大陆，木叶一定会跟你硬扛到底的！”

“我没有资格？我没有能力？”

鸣人听到三代的言语，不由的大笑起来，说道，“你说我没有资格，那我问你，谁有这个资格？你说我没有能力，那么请你拭目以待，我到底有没有能力统一大陆，你的老命就好好的留着，看到我统一大陆的那一天吧！”

“你绝对不可能做到的，木叶就是你的阻碍，除非你将木叶毁灭了，否则你永远也不可能统一大陆！”

三代神色癫狂的吼道。

鸣人整理了下自己的发型，露出了一个阳光般的微笑，道：“你说木叶跟我硬扛到底？那么请问你，木叶有什么战力能跟我对抗？”

三代指了指正在高呼‘灵王’的木叶忍者们，神色一正道：“就靠他们，他们将会贯彻火之意志，与你这个恶魔共抗到底！”

“哈哈……哈哈哈……”

鸣人听了三代的言语之后，放肆的大笑了起来，就连卡卡西等人都大笑不已，三代还真是老糊涂了，也变得更加的愚蠢了。

阿斯玛倒是有些不忍，可是在看到自己的父亲还如此冥顽不化，也就没什么好说的了，该劝的也劝了，该做的也做了，可是他还是不听，能有什么办法？

“你笑什么？”

三代沉着脸，愤怒的喝道。

鸣人指了指下方的木叶忍者们，道：“你问问他们，看看他们是否愿意跟我对抗，看看他们是否还会听你的命令！”

三代闻言一惊，转头看向众忍者们，见他们连看都不看自己一眼，全部神色崇拜的望着鸣人。

“你们还不给我闭嘴，鸣人是木叶的敌人，你们还在愣什么，还不给我快点攻击！”

三代凌厉的喝道。

木叶的忍者们被三代的大吼给惊了一下，几个忍者露出愤怒的神色，骂道：“老不死的，叫什么叫，没看到我们在欢呼我们的灵王吗？”

“你……你们……”

三代捂着胸口，被气得脸色通红，差点晕厥过去。

“大家都安静一下！”

鸣人轻声说道，众人全部都安静了下来。

这一幕，更让三代惊愕了，也更加令三代心痛了，木叶的忍者竟然全部背叛了木叶，木叶还有什么希望？

自来也和纲手对视了一眼，全部都面露苦笑，果然如此呢！

木叶忍者们的心已经被鸣人俘虏了，已经全部成为了鸣人的信徒，鸣人也将彻底的坐实‘灵王’之位。

“灵王大人请吩咐！”

所有的木叶忍者齐齐单膝跪下，神情恭敬的说道。

鸣人嘴角不自觉的一勾，这就是权力的感觉吗？真是太棒了！

“感谢你们赐予我灵王之名，我在此宣布，虚夜宫就此成立，凡是愿意跟随我的，都可进入虚夜宫进行修炼，我将提供所有的资助，只要你们有足够的实力，你们可以得到一切，权力、力量、地位……只要是你们想得到的，都可以实现，虚夜宫的规矩就是强者为尊，你比别人强，你就可以得到更多的好处，想要实现梦想的，喊出你们的想法吧！”

“灵王！”

“灵王！”

“灵王！”

一声比一声更响的呐喊响起，所有人能激动了起来，在木叶，他们即便有实力，也没有任何的地位可言，除非是大家族的人。

但现在，一个可以实现他们理想的势力出现了，怎么可以不去呢？况且这个势力的主人，还是他们心中的灵王。

“凡是愿意跟随我的，站起身来，昂起你们的胸膛，将属于木叶的护额还给他们，从今往后，你们就是虚夜宫的忍者，为我去开疆拓土吧！”

鸣人大声说道。

“啪啪”不断有忍者将属于木叶的护额被扔掉，与此同时，一道道金光降落，覆盖在他们的身上，将他们一一带起，跟着鸣人一起离开。

“三代大人，这是我最后一次叫你了，再见了！”

不知火玄间也取下了护额，扔在了地上，跟三代说了一句后，被金光覆盖，然后腾空而起。

还有红豆、月光疾风、卯月夕颜、大和等一群上忍，就连根的成员都有几个丢弃了面具和护额，腾空飞起。

“再见了，木叶！”――――――――――――――――――――

第076章 大闹木叶(完)

“再见了，木叶！”

鸣人最后看了一眼住了十二年之久的木叶，然后将那些愿意跟随自己的木叶忍者收进了空间，最后消失不见。

裂开的虚空重新闭合，还留在木叶的忍者们，外加三代等人，都是满脸寒霜的看着鸣人等人消失。

尤其是三代和团藏，心里几乎是在滴血，木叶的整体战力都失去了，还如何成为第一忍村？恐怕要不了多久就会被灭了吧。

两人怎么都不会想到，鸣人的威望竟然一下子达到了这种空前绝后的地步。

凭着几句话，就带走了木叶五分之三的战力，剩下无分之二的战力，其中有一半几乎都是老弱病残，根本没有什么实力。

最后剩下的一半，就是团藏的根，这里面的成员全部都被团藏洗脑了，为团藏一人的命令是从。

可也有例外的，就比如之前跟着鸣人离开了几个精英上忍，他们本身在根部内就是超强的战力。

现在也反出了团藏，只是团藏到并不担心这几人，因为他们舌头上有自己下的封印，不可能真正的背叛自己。

可是紧接着他便惊恐了，因为在被鸣人的金光包住了之后，那几人的封印竟然全部被解除了，也就意味着他再也控制不了那几人了。

想到鸣人的手段，团藏就是一阵后怕，一个人，怎么可以强到这种地步？他究竟还是不是人？

“团藏大人，现在我们应该怎么办？”

根部的一人跪在团藏的面前，沉声问道，事实上，这里有大半的忍者是想跟着鸣人离开的。

因为不管从哪个角度上来说，他们都觉得跟随鸣人比跟随团藏要好，他们很相信自己的直觉。

可是身上被团藏下了封印，要是离开的话，恐怕会死的很凄惨吧。

想到这，这些人就惊出一身冷汗，在战场战死那是光荣的，可是那样的死法，未免太丢脸了，所以这些人放弃了一个大好的机会。

“回去，你们现在是木叶的终极战力，不能再有损你们了！”

团藏沉声道，“现在你们去各村民的家中挑选资质出色的孩子，培养他们成为忍者，木叶不能就此衰败，绝对不能！”

听到团藏的话语，根部的忍者齐齐行动了起来。

三代此时道：“团藏，以后就由你来当木叶的火影吧，我老了，也是时候给自己安排一下后事了！”

“猿飞，你别想那么早死，你一定要看着我带领木叶走向巅峰！”

团藏沉声道。

两人虽然表面上是竞争对手，实际上两人的关系可谓是至交了，团藏每次犯错，还不都是三代给帮忙掩饰的。

要不然，团藏早就被人干掉了，也不会活到现在了。

所以，造成木叶衰亡的罪魁祸首，就是三代自己和团藏，两人都是木叶的毒瘤，倘若没有这两人，恐怕木叶现在要强上许多倍，也不会有那么多人叛变了。

“呵呵……”

三代笑了笑，他真的感到累了，人累，心也累，守护了一辈子的木叶就这么毁了，他心里有不甘，有怨恨，却从未想过自己是否有做错的地方。

自来也和纲手也是齐齐的叹了口气，木叶算是彻底的衰亡了，不知道接下来又会迎接怎样的打击？

以现在木叶的实力，恐怕会引起其它忍村的窥视吧！想到这，两人心里就是一阵的担忧。

“三代，火之国将会跟虚夜宫开战，你们木叶做好准备吧！到时候你们也必须参加战斗！”

正在此时，大名沉声大喝，听的自来也和纲手都是大怒，这不是把木叶往绝路上逼吗？

剩下的忍者，还能做些什么？面对虚夜宫这样的庞然大物，根本就是送上门被杀的份。

别看虚夜宫刚刚成立，可是现在虚夜宫内的忍者有多少？超过五千啊！而且都是精英，绝对能够名列五大忍村之内了！

“我知道了！大名大人！”

三代叹息一声，事实上即便大名不说，木叶也必须做出回应，不然就真的丢脸丢尽了。

和虚夜宫开战，那是必然的，双方只能有一个活下去。

大名听到三代的回答，脸色这才好些，带着自己的臣民起身离开了木叶，朝着火之国的王宫前去。

想起鸣人当着自己的面自立为王的场景，大名就是一阵的愤怒，这简直就是不把自己放在眼里，赤裸裸的打脸。

还有木叶的那群忍者白痴，竟然封他为灵王，他倒要看看，他能做几天的灵王。

不过似乎大名忘记了，鸣人本来就说过自己从未将他放在眼里，难道大名忘记了不成？记忆力还真差！

“自来也，纲手，你们来了就不会再走了吧！”

三代沉声道，眼中不时的闪过寒芒。

虽然很小心的隐藏了起来，可却还是被纲手和自来也察觉到了，两人心里都是一寒，暗叹三代真的变了。

现在竟然连自己两人都要杀，是被打击惨了吗？

“老头子，你要搞清楚一点，我早就已经脱离木叶了，不要把我当成木叶的一份子！”

自来也冷声道。

“我也是，你别忘了我为什么会离开木叶，断和绳树的死，我永远都不会忘记！”

纲手也是冷声道。

两人如此言语，也就表明了和木叶彻底断绝关系，反正两人本来就不是木叶的人，走不走都无所谓。

实际上，两人原本是打算留下来的，毕竟木叶衰弱成这样，他们心里难免也悲痛，想留下看看有没有出力的地方。

可是在看到三代眼中的寒芒后，两人都心寒了，因为现在的三代已经不是以前的三代了，木叶也不是以前的木叶了。

现在的三代，可以说是一个被愤怒与仇恨蒙蔽心智的魔鬼，随时都会发狂的魔鬼。

他已经无法再承受任何的背叛了，凡是背叛之人，他都会毫不犹豫的抹杀，不管他是谁！

听到两人的回答，三代转过头，冷声道：“这是你们的最终决定？”

“不错！”

两人也毫不示弱的喝道。

“你们的本事都是我教的，现在看来，我还是收回来的好，免得你们日后给木叶造成麻烦！”

三代散发着杀气，冰冷的说道。

“老头子，凭现在的你，想留下我和纲手，不可能的！”

自来也自信的道，然后飞速结印道，“通灵之术！”

“砰”一只巨大的蛤蟆出现在了自来也的脚下，纲手和静音同时跳到了蛤蟆的头上。

自来也此时道：“蛤蟆灵，飞速离开木叶，快走！”

“知道了！”

蛤蟆灵直接跃起，飞速的朝着木叶外跳去，沿途破坏了几座屋子，三代看到后仰天大吼，神色疯狂无比，三代已经彻底的入了魔道，杀性成瘾。

自来也和纲手离开了木叶，来到了一处空旷地带。

此时纲手道：“自来也，你今后有什么打算？”

“应该继续我的旅行吧，你呢？”

自来也沉吟了片刻后道。

“不知道，说实话，我很在意鸣人，他给我一种很亲切的感觉，所以我想去找他！”

纲手道。

“嗯？”

自来也对于纲手的回答感到一丝疑惑，却也没多说什么，道，“既然如此，我们暂时一起走吧，先去打探一下虚夜宫的消息，看看究竟在哪！”

“好！”

纲手毫不犹豫的应道，“不过我的赌资得你出，怎么样？”

自来也闻言苦笑一声，却还是死硬道：“好吧！”

谁让他喜欢纲手呢，能够和纲手多在一起一段时间，那也是不错的！――――――――――――――――――――七更结束，不知道明天还希望爆发吗？请到QQ群发言！

第077章 大陆震惊

“信函上面的内容东西真的？你们确定？”

雷之国，云隐村，此时雷影的办公室内，雷影带着不敢置信的神色看着眼前的这名刺探情报的云忍。

信函上的内容实在是有些挑战他的心脏神经，幸好雷影本身就体格强壮，要不然恐怕现在已经当场晕厥了。

雷影今天觉得很荒谬，非常的荒谬，自己仿佛是在做梦似的，还自言自语了好几次，差点没神经大乱。

不光是雷影，其余的除了砂L村外，岩隐村和雾隐村两个村子的影也不比雷影好到哪去。

尤其是岩隐村的三代土影，在收到密函看完后，竟然当场惊得昏迷了过去，等醒来后还问自己的孙女自己是不是在做梦。

看着密函上的内容，实在是有些让人难以置信，木叶的忍者竟然会集体叛变。

当看完了所有信函的内容后，三影再次惊讶了起来，这一切的始作俑者，竟然只是一个十二岁的少年。

漩涡鸣人，男，十二岁，木叶九尾人柱力，忍者学校毕业不过半年，实力为影级。

本身风、水、火三属性，以风、水查克拉融合形成属于其自己的冰遁血迹，在中忍决赛上力敌初代、二代火影，并最终将两人击败。

此次事件的起因为大名之子逼迫漩涡鸣人的女人下嫁于他，漩涡鸣人大闹订婚现场，扬言不把大名放在眼里，更是使计让大名和其子自相残杀。

能够控制九尾，并且在战斗中使用超强火遁，有一条红龙通灵兽，实力强大，随意的一击便制造了一公里范围的大坑。

最后登天而去，创立虚夜宫，带走了木叶五分之三的战力，并且自立为王，号称灵王！

简短的几行字，却让三影惊的目瞪口呆，这还是人吗？小小年纪突破影级不说，竟然还能控制九尾，还有那神秘的通灵兽。

以他一人的实力，都足以和一个较大的忍村对抗了，这木叶村还真得惹了一个了不得的存在啊！

“信函内的内容句句属实，并且在我调查的时候，发现木叶的三代火影已经彻底入魔，在漩涡鸣人等人离开后，更是要杀自己的两个徒弟！”

云忍说道。

雷影听的感觉是在做梦，不过随后便哈哈大笑了起来，道：“看来木叶已亡，这么大的一块肥蛋糕不去抢夺，真是太可惜了啊！”

“雷影大人，您是打算……”

云忍听的一惊，似乎是想到了什么，面露惊讶之色。

“不错，现在木叶衰落，正是大举进攻的好机会，拿下木叶村，就可以得到丰厚的物资了！”

雷影笑道。

云忍听完后，倒是冷静的道：“可是雷影大人，我们既然会做这个决定，那么岩隐跟雾隐肯定也会这么做，到时候我们三家对打，不是让砂隐和虚夜宫占了便宜吗？”

之所以不提到砂隐，就是因为砂隐现在没有风影，失去了首领的村子，自己都顾不上呢，还会来趟这浑水？

即便来了，那又能怎么样？砂隐的实力并不高，五村中排名最末，当然，现在是倒数第二，第一成了木叶。

“呵呵，我们跟他们一起平分不就行了，你放心，这次一定可以轻易的拿下木叶！”

雷影自信的说道。

跟雷影下了同样决定的还有土影，令人惊讶的是，五代水影竟然没有做这个决定。

照美冥坐在办公桌前，拿着手中的资料，喃喃道：“真是个不错的男人啊，可惜就是小了点，不过也无碍，等你长大了就行了！”

听着照美冥的喃喃声，在一旁守卫的青和长十郎冷汗直流，这水影大人不会是看上那个漩涡鸣人了吧。

怎么听似乎都是这个意思，还等他长大？到时候你都老了！

当然，这个想法他们只会在心里想想，可不会真的说出来，要是说出来，迎接他们的，肯定是照美冥的溶遁。

雾隐的长老们竟然也出奇的没有过问水影的选择，这就更加让人惊讶了，难道水之国傻了不成？这么大的好处都不拿。

雷影和土影最终相商了之后，就分头行事了，正在不停的召集在外的忍者，全部返回村内，准备进攻木叶。

木叶这里，自然也察觉到了两国的动作，知道战事不可避免，也严阵以待起来，准备迎接最危险的一次战斗。

输了，木叶消失，他们也会死亡；赢了，肯定也是惨胜，木叶也就此衰败。

事实上，无论哪一种，木叶的结局都是无法改变的，除了衰亡，还是衰亡。

想要强盛起来，就如同鸣人所言，除非木叶的长老团全部死绝，权力掌控在一个人的手里，并且是真心的为木叶整体着想，才有复苏的可能。

“猿飞，准备好战斗吧，木叶现在必须团结起来，才能应付接下来的危机！”

团藏现在身穿火影袍，满面春风的笑道。

为了穿这一身衣服，他耗费了多少的心血？牺牲了多少人？

就因为团藏的野心，而导致了现在的木叶，真是令人可悲令人叹！

“我知道，到时候派我去前线吧，我这把老骨头虽然老了，却也不是没有战斗力了！”

三代冷声道。

眉宇间透露着一股黑气，那正是魔化的标记，他的心里已经被‘守护木叶’的理念所吞噬了。

不可能再清醒过来，除非到了死亡的最后一瞬间，他或许会清醒过来，认清现实，然后带着没有遗憾之色离开人世。

“你先回去吧！”

团藏挥挥手道。

权力一切尽在手中的感觉真是太棒了，团藏暗暗的想到。

与此同时，木叶的村民们全是亡命奔逃，很多村民趁着夜色逃离木叶。

一乐拉面馆，手打大叔对着菖蒲道：“菖蒲啊，我们也走吧，木叶呆不下去了呢！想不到鸣人那孩子竟然叛变了木叶，并且自立为王了！”

菖蒲笑了笑，道：“鸣人并没有做错什么啊，换做是我，我也会这么做的，我只是很羡慕雏田，竟然能够找到鸣人这样的英雄，不知道我的英雄在哪里！”

“呵呵……”

手打大叔笑了笑，道，“好了，别做白日梦了，随便收拾一下，我们就离开木叶！再不走就来不及了！”

说完，两人准备了起来，然后趁着夜色离开了木叶，朝着远方漫无目的的走去，直到被莫名的一束金光笼罩消失。――――――――――――――――――――今日五更，更新时间请看公告！明日爆不爆发看今日的码字！

第078章 晓组织

川之国，晓的一处秘密基地内，外道魔像的十根手指上，站着十道身影，正是晓组织的十人。

其中一人有着一双鲜红的写轮眼，正是佐助的哥哥，宇智波鼬。

“九尾人柱力叛离木叶，这件事你们应该知道了吧！”

佩恩说道。

在长门得到这个消息的时候，也是吃了一惊，想不到九尾人柱力那么小就可以控制九尾了，真是令人惊讶。

但这并不妨碍他的自信，拥有轮回眼的他，可不认为九尾能够逃脱他的掌心。

“这个啊，刚刚才得到消息，具体的不是很清楚，听说他还创立了一个叫什么虚夜宫的组织！”

角都把自己得到的消息如实的说道。

“嗯，这个已经被他自己亲口证实了，并且他手中有木叶五分之三的战力，那些人都是自愿跟随他的，而且都是精英级的，以他现在的势力，对付一般的忍村完全没有问题，即便是面对四大忍村的任何一个，都能应付的过来！”

佩恩道。

听到佩恩的话语，除了小楠外的八人都是一阵惊讶，这小子也太恐怖了吧？

尤其是鼬，心里更是惊骇，木叶五分之三的势力，全部都到了他的手中？而且还是自愿跟随，那个鸣人究竟是什么人，竟然有这样的威望？

“事实上他的实力已经突破到了影级，而且还能控制九尾，整体实力更是强大，所以九尾放在最后捕捉，暂时不要去管他，遇到后能避则避，不能避也尽量不要暴露！”

佩恩命令道。

“什么啊！我还想把那九尾人柱力献给邪神大人呢！”

飞段有些不爽的叫嚣道。

“如果你真的有这个打算的话，我劝你还是打消了这个念头，不然倒是去见邪神的，恐怕是你自己！”

佩恩毫不留情的说道，“他有很特别的能力，能够带人飞行，并且精通空间忍术，你们不是他的对手！”

“咕噜噜……”

几个嚣张的家伙齐齐的吞了吞口水，那小子还是人吗？这是人能拥有的能力？真是见了鬼了！

佩恩这时看向鼬，道：“鼬，你的弟弟在他的身边，据情报上说，他已经有了特别上忍的实力，写轮眼已经到了三勾玉了！”

“是吗？”

鼬淡淡的应了一声，心里其实是很开心的，自己的弟弟竟然成长的这么快，还真是……

“不过……”

佩恩忽然停顿了一下，然后继续道，“你屠灭一族的真相似乎被漩涡鸣人揭穿了呢，你弟弟也已经知道了你的苦衷，你打算怎么办？”

“什么？”

鼬神情大变，还是第一次如此失态。

佩恩继续说道：“情报上说漩涡鸣人当着木叶所有忍者的面，将长老团逼你灭掉宇智波一族的真相说了出来，事实上，漩涡鸣人叛离木叶，也跟木叶的长老团有一丝关联，那个名为团藏的家伙，右臂上全是你们宇智波一族的写轮眼，右眼而且还是宇智波止水的万花筒，不过现在那些东西都到了你弟弟的手里，除了宇智波止水的万花筒外！”

“那止水的万花筒在谁手上？”

鼬问道，宇智波止水是鼬最好的朋友，他的眼睛的下落，鼬自然也是极为担心的。

“在漩涡鸣人的手中，据说是给你准备的，他让宇智波佐助打败你，夺走你的万花筒，让其进阶到永恒万花筒！”

佩恩道。

“是吗？”

鼬竟然露出了笑容，道，“那我就等着他的到来！”

“呵呵……”

佩恩笑了笑，鼬以间谍的身份进入晓组织，他怎么会不知道呢。

只是现在鼬已经彻底暴露，木叶也已经完蛋，鼬也可以安心的在组织内待下去了，就如他所言，他现在只要等待他的弟弟来找他就可以了。

其实长门的心里还是挺感激鸣人的，毕竟鸣人摧毁了木叶，让木叶损失惨重。

长门相信，以现在木叶的实力，肯定会被其他国家吞并，没有丝毫的悬念。

一战结束后，木叶消亡，进攻的国家肯定也会有一部分的损失，这更加有利于他的计划，抓捕尾兽，实现和平！

“我们的具体行动是在三年后，三年后开始执行尾兽计划，现在任由他们去闹吧，闹得越乱越好！”

佩恩道。

“喔！”

飞段大呼了一声，道，“老大，那我去杀些木叶忍者去献祭给邪神，不妨碍大事吧？”

佩恩看了他一眼，语气平淡的说道：“你如果想去见你的邪神的话，我不介意送你去见他！”

飞段听到佩恩这么说，当即就闭嘴了，他可是领教过佩恩的实力的，简直太恐怖了，打的自己毫无脾气啊！

“鼬，鬼鲛！你们两个要多加小心，漩涡鸣人已经注意到了我们的组织，同样的身为宇智波佐助哥哥的鼬，很容易成为他的目标！”

佩恩继续道。

现在是个关键时刻，佩恩决不允许出现任何的意外，所以要预防危险的发生。

“我知道了，这段时期我会找个地方隐蔽起来的！”

鼬说道。

鬼鲛倒是有些不爽，却也还是点头道：“我会跟鼬在一起的，老大你就不用担心了！”

“如此就好！在计划开始前的一段时期，你们可以去做自己想要做的事情，但别太张扬，现在解散！”

佩恩道。

然后消失不见，接着晓组织的成员一个个的消失，留下了空荡荡的山洞。

雨忍村的高塔上，佩恩坐在那里，身边站着小楠，此时小楠道：“你觉得我们的计划会成功吗？”

“会，一定会，这是弥彦的梦想，我一定会帮他实现的！”

佩恩道。

“你不觉得漩涡鸣人或许也有可能实现和平吗？”

小楠此时道。

小楠见过鸣人的资料，情报上的每一句话都说的很详细，女人的主角告诉她，漩涡鸣人能够真的创造和平。

“他的存在价值，就是助我实现和平，我是神，临驾于众生之上！”

佩恩霸气的说道。

小楠深深的看了一眼佩恩，然后转身离去，直觉告诉她，佩恩最终会失败。

现在的小楠，倒是想去见见鸣人了，这个十二岁的少年，究竟有怎样的能力，竟能让木叶五分之三的忍者，甘愿随他而去。――――――――――――――――――――另外请去看下作品相关内的‘关于本书’这章节！对大家很重要！

第079章 虚夜宫

虚夜宫，位于火之国、风之国与川之国三国的交界处，地势平坦，风景宜人，山水不缺，而且也不会有什么自然灾害什么的，可谓是一处风水宝地。

鸣人也是偶然发现这里，觉得这里的环境不错，就将虚夜宫从空间内拿了出来，坐落在了这里。

与此同时，虚夜宫的各种特殊能力也一一闪现，其中一个便是结界，这是原著中不曾有过的。

也许这里是火影世界，所以被特地的增加了一些特殊能力吧，毕竟虚夜宫是属于神器范围的，有些能力也是正常的。

“啵”虚空裂开，众人的身影出现在了虚夜宫的外面，一眼望去，第一次见到虚夜宫的忍者们都惊呆了。

这是什么建筑？竟然如此高伟，全高大约300米，甚至超越这个数字。

因为实在是太高了，高到他们无法正确的计算，只能大致的猜测其的高度。

鸣人拉着雏田，最先走了进去，余下的人见状，一一的跟随着鸣人的步伐，进入了虚夜宫中。

外处看上去，虚夜宫可能不大，可是再进入到里面之后，众忍者发现自己错了，错的很离谱。

虚夜宫内的空间，堪比一个木叶村，而且这还是第一层，上面还有不知道几层呢！

想到这么大的空间，在场的人都有一个疑惑，就是这虚夜宫是如何建成的？难道是神所创的不成？

“啵”鸣人打了一个响指，众人眼前的景色一变，来到了一处不一样的大殿之中，在正上方的中央，摆着一张银色的石座。

居高临下，俯视众生！

在场的人都猜到，那是鸣人所坐的位子，不，不能再称呼鸣人了，而应该称呼‘灵王大人’。

鸣人带着雏田走到了石座面前，转身坐下，让雏田坐在自己的大腿上，这一幕，倒是让雏田有些不好意思。

毕竟下面还有许多人看着呢，即便他们早就知道自己和鸣人的关系，可心里还是有些羞涩。

或许是因为这些人还不是很熟悉的缘故吧，雏田也唯有在熟悉的人面前，才会保持镇定，一旦出现陌生人，恐怕立即就会变得羞涩了。

“参见灵王大人！”

“参加灵后大人！”

当鸣人坐下石座上的时候，底下的众忍者们齐齐高呼，除了卡卡西、大蛇丸等人没有高呼外，其余跟随而来的都疯狂的喊了起来。

尤其是‘灵后大人’这个称呼，更是让雏田羞涩不堪，鸣人倒是很高兴，雏田是自己未来的妻子，被称为灵后也是应该的。

卡卡西等人倒是苦笑一声，想不到一场叛变，竟演变成了这样的一个结局。

灵王，真是一个多么高贵的身份啊，现在的鸣人，恐怕已经真正的登于绝顶了吧！

大蛇丸伸舌舔了舔自己的嘴唇，眼中闪过异样之色，就连他刚才都差点高呼起来，可见鸣人的气质已经发生了翻天覆地的变化，足以影响到一个影级强者。

“……”

鸣人单手按下，众忍者们齐齐安静了下来，等待着鸣人的吩咐。

“首先，我要感谢你们对我的信任，离开木叶跟随我，我无法保证什么，但我可以肯定，在不久的将来，你们会为你们现在的选择而感到荣幸，大陆将实现一统，实现和平，而你们，就是这一切的见证者和有功者，你们必将名流千史！”

鸣人笑道。

“灵王！”

“灵王！”

“……”

听到鸣人的言语，众人再次高呼，心里的热血被点燃，期待着雄霸大陆的来临。

每个忍者的骨子里，都流淌着名为‘斗志’的血液，当这‘斗志’被点燃焚烧的时候，那么这个人便会更加的强大，面对敌人毫无惧意，横扫千军。

卡卡西也高呼了起来，这一刻，他的‘斗志’被点燃了，越发的相信鸣人能够真正的统一大陆，实现和平！

阿凯也忍不住激动的大呼了起来，一个接一个，更多的精英上忍高呼，大喊着他们的灵王。

大蛇丸脸色不停的变化，这是自己想要的结果吗？还是自己等待的就是这样的时刻？

大蛇丸不清楚，但他很清楚一件事，那就是鸣人已经成了气候，日后必将大放异彩。

这个时候不投入他的麾下，还要等到什么时候呢？也许以后再也不会有机会了！

大蛇丸骨子里是高傲的，不愿意臣服于人下的，可是面对鸣人，他还真的提不起任何反抗的念头，唯有顺从这个念头。

不光是鸣人的实力，还有鸣人的威望与气质，都不是一个普通人应该有的。

“灵王大人，不知道我能否也投入您的麾下呢！”

大蛇丸笑了笑道，显得很看的开，并没有因为自己是影级的强者身份，而觉得丢脸。

鸣人淡笑着看了大蛇丸一眼，道：“你都已经称呼我为灵王大人了，我会不同意吗？况且我曾答应过你，会传你永生之法，身为一个王，可不能言而无信！”

“真的！”

大蛇丸的眼睛顿时一亮，还真得有永生之法，大蛇丸此刻激动万分，真想快点看到永生之法。

鸣人笑了笑，对着众人道：“你们也不需要羡慕大蛇丸，跟随了我，我自然会赐予你们永生，而且这个时间不会太久！”

众人听到自己竟然可以永生，都是一惊，然后就是大呼了起来，不断的高呼‘灵王万岁’。

卡卡西等人也是惊讶，鸣人竟然有永生之法，不会是什么伤天害理的事情吧，微微的有些担忧。

似乎是看出了卡卡西等人的担忧，鸣人笑道：“你们不必猜测这永生之法是不是丧尽天良，我可以说，只要你们的一些血，就可以做到永生！”

“什么？”

众人再次一阵惊呼，只要自身的一些血就可以？天哪，灵王不愧是灵王，竟然有这种逆天的能力。

“现在跟大家说一下！”

鸣人摆手示意众人安静，接着道，“虚夜宫共有九十九层，除了最后九层你们不能进入以外，其余的你们可以随意，另外，虚夜宫是讲究实力的地方，你实力比人强，你就可以得到更多的好处，每一层的空间内都有一个单独的修炼室，在里面修炼，你们可以更快速的突破！”

“还有你们的身份，现在开始你们便是虚夜宫的虚忍，实力从高到低排列，以数字表示，数值越小，实力越强，你们得到的权力也就越多，准影从101号开始排名，精英上忍从501号开始，上忍1001号开始，特别上忍5001号开始，中忍10001号开始，下忍50001号开始，突破境界了，数值就会提升到那个境界中去，你们明白了吗？”

“明白了，灵王大人！”

所有的忍者都是一阵欢呼，因为虚夜宫的规矩很公平，只要你有实力你就可以得到好处了。

不像在木叶，不管你多么努力，背后没有一个好家族，你永远都得不到相应的实力和利益。

“那么，解散吧！”

鸣人道，“大蛇丸，佐助，你们两个留下，卡卡西你们去巩固一下你们的实力吧！希望你们早日突破到影级！”

“嗯！”

卡卡西等人点头，然后离开了，在场只留下了佐助和大蛇丸。

“雏田，你去第九十九层，那里是我们的卧室！”

鸣人悄悄的在雏田的耳边低语了一句，听的雏田面红耳赤，竟然要跟鸣人同房了，原本就有害羞性格的她，这回是真的害羞了。

不过最后还是强忍着羞意，去了第九十九层，而鸣人，则带着佐助和大蛇丸，去了第九十一层的一个实验室。――――――――――――――――――――更新时间不等的，盖世要午睡，所以……

第080章 永生之法

永生，何为永生？

永生即为长生，长生不死，一直是古代帝王的梦，无论哪朝哪代的帝王们，都为长生而费尽心神，最后不甘而终。

这个世界也同样如此，也有人期盼长生，这个人就是大蛇丸，父母的死让他察觉到了生命的脆弱。

唯有永生，才是这个世界唯一不变的真理。

大蛇丸到最后，倾尽全力才堪堪研究出了不死转生这个禁术，以夺取他人的身体而实现永生。

但这终归不会正确的方法，这个禁术有好有坏，好处自然确实可以得到永生，可坏处却是灵魂会更加的残破。

这样举行转生仪式一次两次或许还可以，但时间一长，经历个十几、二十次，恐怕大蛇丸也会从此消失。

灵魂破碎，大罗金仙都救不了！

实验室中，鸣人从一个暗格内取出了一叠信纸，上面密密麻麻的写满了字，并且还刻着一些大蛇丸等人所不熟悉的符号。

鸣人将这叠信纸丢到了大蛇丸的手中，说道：“先看看这个吧，看能否实现永生之法！”

大蛇丸带着好奇的神色看起了这些文字，虽然有些地方不懂，但这不妨碍他的判断。

越看越心惊，越看越是激动，基因的再造之法，竟然能够有如此效用。

自己不就是在研究这个的时候，才研发出了转生之术吗？现在有了这份文件，相信自己不久后一定能够实现永生。

“觉得如何？大蛇丸！”

鸣人轻笑道。

大蛇丸强忍着激动之意，努力将心情平复下来，但眼中依旧闪着精光，道：“棒，实在是太棒了，想不到灵王大人还有这种学识，有了这些东西，我就可以制造出与我灵魂相匹配的身体了！”

鸣人对大蛇丸的话不可置否，义骸，说的好听点是义骸，说的难听点，不过是个克隆体。

是假的，不过这里的克隆体却是没有灵魂的，也就是说，他只是一具躯壳，只要有灵魂融入，那个失去肉身的灵魂就可以拥有肉身，重新复活过来了。

当然，这有个前提，那就是这克隆体必须是由他的基因创造出来的，并且肉身与灵魂的匹配度要高达99%，才可以进行融合。

否则最后的结果只有两个：一个，成功复活，但实力下降，化为一个普通人；第二个，就是灵魂崩溃，当场魂飞魄散！

“呵呵……希望你快点有建树，我赶时间！”

鸣人道。

“没问题，给我半年的时间，我一定将基因克隆体研究出来！”

大蛇丸兴奋的说道。

鸣人想了一下，都等了十二年了，也不在乎这半年，只是委屈自己的父母还有初代和二代了，得让他们在那空间里多呆上半年了。

“好吧！尽快吧，半年后我要你的研究成果！”

鸣人正色道。

说这话时的鸣人，语气不容任何人反驳，大蛇丸也察觉到了这一点，道：“放心吧，灵王大人，我本身就已经研究出了基因这个概念，不过没有你那么详细而已，现在有了这些东西，时间只会提前，而不会压后！”

“那就好！”

鸣人听到大蛇丸这么说，脸上虽然没有什么表情，可心里却很惊讶的，想不到大蛇丸的研究竟然如此超前。

这要是放在前世，恐怕大蛇丸就是世界著名的医学人士了，靠自己一人，就能研究出基因这个概念，还真是一个怪物！

“对了！”

当鸣人正准备离开的时候，似乎想起了什么，道，“你身边的那个君麻吕，今后就让他跟着我吧！”

大蛇丸听到鸣人想要君麻吕，也没露出什么不高兴的神色，倒是道：“君麻吕的血迹病已经很严重了，估计支持不了多久了！灵王大人要他有什么用呢！”

“我自有我的用处，你就把他交给我就行了！”

鸣人不容反驳的说道。

“那好吧！我现在就去跟他说，然后就回来研究这个！”

大蛇丸舔了舔舌头道。

对于一个科学狂人而言，能够研究是最令人兴奋的事情了。

路上，鸣人对着身边的佐助说道：“佐助，你现在的实力到了特别上忍的地步了吧！”

“嗯！也是前几天刚刚突破的，怎么了？”

佐助疑惑的问道。

现在就连佐助也被鸣人给征服了，在鸣人手下做事，佐助并不觉得丢人，能够让那么多人甘愿追随的人，本身就说明了他有王者的气质。

“没什么，现在你的任务只有一个，不断的修炼突破，争取在三年内突破到影级，然后去找你的哥哥，与他做出最后的决断！”

鸣人道。

佐助闻言，倒是没有多少惊讶，这件事鸣人早在半年前就跟他说过了，现在不过是重新提起了一遍。

佐助道：“我知道了，我会加紧时间修炼的！”

鸣人笑了笑，说道：“万花筒，并不一定需要杀死自己至亲或者至爱之人才能开启，精神力足够强大，外加一些外在刺激，也是可以开启的！”

“什么？”

佐助听了鸣人的话后一声惊呼，万花筒的开启方法竟然还有这样的方法！

事实上，杀死至亲与至爱，并不能开启万花筒，真正开启万花筒的，是在他们杀死至亲与至爱后那股失去亲人的悲痛与不甘等负面情绪，刺激到了眼睛，才使万花筒开启的。

试想一下，倘若你杀了自己的父母，你的第一个感觉是什么？

悲痛、绝望、不甘、后悔……全部都是负面情绪，而这些负面情绪，就是开启万花筒的条件。

“不要怀疑，等你精神力足够强大了，我就用幻术帮你开启万花筒，到时候你就可以彻底的坐实影级的位子了！”

鸣人笑道。

“谢谢你，鸣人……不，是灵王！”

佐助先是叫了一声鸣人，而后觉得不妥，又称呼鸣人为灵王。

单从他的称呼上看，就知道佐助是真心的诚服于鸣人了。

鸣人不在意的笑了笑，无论他们称呼自己什么都无所谓，重要的是他们愿意跟随自己就可以了。――――――――――――――――――――

第081章 幸福

当晚，鸣人的卧室中，此时的鸣人，正紧紧的抱着雏田的娇躯，一脸的微笑，深情的望着她。

雏田被鸣人的眼神看的有些不太好意思，娇嗔道：“鸣人君，你别看了，看的我都不知道怎么办了！”

“呵呵……”

听到雏田的娇嗔，鸣人轻笑了几声，道，“怎么，你不愿意被我永远的看着？还是你不喜欢我了？”

“哪有，只是鸣人君你这样不停的盯着人家，人家心里有些别扭嘛！”

雏田撒娇的说道。

现在的雏田，又恢复到了之前的性格，不再是一副冷冰冰的面容了。

鸣人喜欢的还是现在的雏田，害羞、阳光、温柔……

当然，那个冷冰冰的雏田也不赖，给自己一种异样的美感，无论雏田变成什么样，鸣人始终爱着雏田，这一点是不会改变的。

“别扭什么，一辈子你都会被我这么看着，早点习惯吧！”

鸣人调笑道。

听到鸣人的话语，雏田又是一阵羞涩，虽然心里早就有了准备，可还是很激动，同时也很感动。

恐怕自己是这个世界上最幸福的女人了吧？雏田心里暗想道。

说着，也不顾雏田在想些什么，直接吻上了她的娇唇，美美的品味起来，鸣人的双手也不安分的乱动起来，一手在上、一手在下，弄的雏田娇喘连连。

雏田既是羞涩又是恼怒的瞪了一眼鸣人，道：“鸣人，你不会打算现在就要了我吧？”

鸣人好笑的看了一眼雏田，道：“怎么可能！你也不想想，我们现在才十二岁，哪有那个能力啊！”

“那倒也是！”

想到之前自己说的话，雏田又是一阵脸红，不会让鸣人君觉得自己是个色女吧？雏田暗自想到。

似乎是看出了雏田的想法，鸣人道：“你怎么会是色女呢！你能有这种想法也是好事，说明你已经长大了！”

雏田美眸透露出好奇之色，这跟长大有什么关系？

雏田不懂，不代表鸣人不懂，但鸣人也不会跟雏田解释，这种事情顺其自然，该明白的时候自然就会明白。

“雏田，我有件事要跟你说！”

鸣人突然脸色一正，让雏田错愕了一下，不过还是道，“什么？”

鸣人将自己的身世告诉了雏田，在雏田听完了鸣人的叙述后，一张红唇张得老大，美眸中更是透露出不敢置信之色。

看到雏田这个样子，鸣人就知道雏田很震惊，换做是他自己的话，听到别人是从另外一个世界来的，估计也会吃惊的合不拢嘴吧。

“雏田，你不会嫌弃我年龄大吧？不会不要我吧？”

鸣人笑着问道。

雏田闻言，娇笑了起来，用行动来说明了，紧紧的抱住了鸣人那坚实的熊腰，将自己的红唇送了上去，与鸣人激吻在了一起。

良久，唇分！

雏田娇笑道：“我不会离开鸣人君，不管你是叶凡也好，鸣人也罢，你永远是我所爱的男人！这一点是不会改变的，再说你在前世的时候就很喜欢我，我又怎么会离开你呢！”

听到雏田最后的回答，鸣人开心的欢呼了起来，此时的鸣人，更像一个孩子，有童心，虽然他的年龄加起来有30多岁了。

可这不妨碍他的心情，能够得到自己所爱之人的心，是一个男人最为高兴的事。

“鸣人君，跟我讲讲你们那个世界的东西吧，我挺好奇的！”

雏田笑着说道。

鸣人也觉得告诉雏田无妨，就将前世的所见所闻，一些有趣的东西统统介绍给了雏田。

雏田在一旁乖巧的听着，不时的露出吃惊之色，而且又露出感兴趣的神情，让鸣人心里更加的满足了。

“原来鸣人君以前的世界那么有趣啊，真想去看看！”

雏田露出向往之色，换做是谁，听到还有另外一个世界的时候，也会露出这种神情。

这是身为一个人的好奇心，只要是人，都会有这种想法！

“呵呵……”

鸣人轻笑了一声，道，“这不可能的，我们现在所在的世界，和我以前所在的世界不在同一个次元，不会有机会的！”

这里是二次元的世界，而鸣人前世所在的次元是三次元，两个井水不犯河水的存在。

只是鸣人一直很疑惑的是，他是怎么从三次元穿越到二次元来的，难道这些次元之上，还有一只无形的双手在推倒这一切吗？

“这样啊！”

雏田闻言露出了失望之色，鸣人见状安慰道，“那个世界我是没办法回去了，但我向你保证，会创造一个世界，然后将那个世界的东西一一的实现，让你体会一下我那个世界的一切！”

“真的吗？鸣人君！”

听到鸣人为了自己要创造一个世界，雏田听的很激动，很震惊，同时也很幸福。

她相信鸣人有这样的实力，这是身为女人的直觉，不会错的！

事实上鸣人还真得有这个能力，只要他运气好抽到一个世界就可以了，这不是没有可能，前面就出现过尸魂界了，鸣人可不相信就这么一个世界，肯定还有其它的。

“当然了，我骗谁都不会骗我的小宝贝！”

鸣人调侃道，听的雏田有羞涩了一下，不过也渐渐的放开了。

这辈子注定要和鸣人走在一起的，如果始终都羞涩的话，难免有些不好的地方。

况且现在鸣人身为灵王，自己身为他的灵后，也必须摆出应有的气势，不然会让鸣人君的声望下降的。

“嗯，我相信鸣人君！”

雏田幸福的说道。

“以后不要再叫我鸣人君了，听着怪别扭的，就叫我鸣人吧，或者……”

鸣人故意停顿了一下，坏笑的看了一眼雏田，道，“老公！”

听鸣人说过他以前的世界，雏田又怎么会不知道‘老公’这个词所代表的意义呢。

低下头，然后偷偷的看了一眼鸣人，最后轻声道：“老公！”

雏田的声音很轻很轻，要不是鸣人离得雏田那么近，恐怕还真的听不清楚。

听到雏田的称呼，鸣人笑着将雏田搂进了怀里，道：“我的雏田好老婆，能够拥有你，是我漩涡鸣人最大的福气！”

“我也是，我的鸣人老公！”

雏田静静的躺在鸣人的怀里，幸福的笑了起来。

两人相拥而睡，脸上都挂着幸福的笑容，这是一副难得一见的美丽之景，真是希望能够永恒的停在这一刻。――――――――――――――――――――今天结束了，明日十更答谢书友！第一卷也到此结束，明日第二卷开始！

灵王篇

第082章 三国大战

火、雷、土三国交战，大陆顿时一片暴乱，一些小国开始人人自危，生怕三国的大战影响到他们。

事实上，雷、土两国的大名还真得有这个想法，沿路将那些小国也给灭了，纳入自己的囊中。

可是仔细一想却又觉得不太实际，也很危险，万一这些小国狗急跳墙和火之国联手，那雷、土两国可就惨了。

现在虽然是雷、土两国占有优势，一旦那些小国加入火之国的军队中，那么这优势就荡然无存了。

最后说不定最终搞个两败俱伤，被其余(贼吧Ｚei８.ＣＯＭ电子书)的两大国占了便宜。

两国的大名其实也挺纳闷的，这水之国竟然动都不动一下，也没任何的消息传来，难道他们就不想火之国这块大蛋糕吗？

真是奇怪，还是他们有着什么阴谋？打算在自己和火之国两败俱伤后再出手？然后夺得所有的利益？

可是这也不可能啊，水之国的大名没那么傻，即便自己和火之国之间两败俱伤，可实力也不会受损太大。

到时候三国联手，对付水之国，水之国还不是吃不了兜着走？

两个大名都想不明白，事实又是怎么一回事呢？

这一切还是五代水影照美冥的原因，雾隐村按兵不动，不打算去趟这趟浑水，谁让照美冥看上鸣人了呢！

水之国的大名又是照美冥的义父，疼爱这个女儿还来不及呢，当然听她的了！

可以说，在水之国，照美冥就是一言堂，只要她愿意，随时都可以调动水之国的军队。

不光是水影，连她的地位都是在大名之下的，其余的人见了她，都要低头拜见。

“杀！”

“杀！”

“……”

三国现在是杀的昏天暗地，火之国的边境，尸骨如山，血流成河，这只是士兵之间的战斗，就已经如此惨烈。

更别提忍者间的战斗了，草隐村的神无昆桥，这里一直都是岩忍进攻木叶的必经之所，草隐村这一次也参与到了当中。

如此肥沃的蛋糕，怎么可以不来分上一份，况且木叶已经不是以前的木叶，现在的木叶，连草隐村都比不上。

“火遁・豪火球之术！”

“风遁・大突破！”

“复合忍术・大豪炎！”

“……”

木叶一方可谓是腹背受敌，一边是神无昆桥，另一边是天地沟，这两个地方一旦被攻破，那么木叶就岌岌可危了，最后肯定是被覆灭的下场。

两个地方都是天然屏障，一直守护着木叶，可也正因为如此，才会使木叶更加的危险。

另外说一下，神无昆桥是在木叶边境，他属于草隐村，但是一旦迈过神无昆桥，就是属于木叶的地盘了，不要跟原著扯在一起，这里是盖世自己设定的，别介外。

这一边打的激烈，另外虚夜宫内却是安静异常，大陆上很少势力知道有了虚夜宫这么一个存在。

说他是忍者村，有些不太贴切，毕竟它只是一个宫殿，谁也不知道里面的空间会有木叶那么大，所以这个称呼不太合适。

说他是王宫吧，这王宫的面积是不是太小了点，才不到一百米的范围，哪国的王宫不是五六百米以上的，还是不合适。

说他是一国吧，更不合适，虽然一些势力知道虚夜宫的宫主自号灵王，可是哪个王兵力就这么点的？只有五千左右的忍者。

虽然这些忍者都是精英，可若是被敌国军队包围，最后还是会被耗死的！

总之，很多人都感到困惑，不知道如何正确的定义虚夜宫的存在。

虚夜宫中，王座上，鸣人拿着手中的一张信函静静的看着，嘴角一直挂着淡淡的笑容。

“各位怎么看？三国现在已经正式交战，三方可是打的昏天暗地啊！”

鸣人笑了笑道。

这是对他有利的事情，鸣人自然高兴了，他的统一方式，可是打算直接横扫，等什么时候时机成熟了，就直接扫平大陆上的国家。

当然，如果哪些国家自愿投降归入虚夜宫的话，鸣人自然不会再去清扫他们，毕竟算是自己人了不是。

鹿久沉吟了片刻道：“这虽然是好事，可是我们虚夜宫现在的实力，还不宜参与到这次大战中去，毕竟现在的虚夜宫耗不起！”

鸣人闻言，倒是赞同的点了点头，道：“嗯，我也这么想，不过这次的战争，虚夜宫还是必须去的！”

“这是为何？灵王！”

鹿久一时没有想到关键，所以疑惑的问道。

鸣人起身道：“因为知道虚夜宫的势力太少了，只有在这一次的大战中露面，才能让大陆上的所有势力知道有虚夜宫的存在，才能让他们知道我灵王之名！而且虚夜宫想要发展，经费是不能少的，而这些，就需要有人来向虚夜宫申请任务！”

只是，在鸣人话音刚落的时候，八千流的声音就骤然响起，让鸣人一阵目瞪口呆。

“叮……任务启动，‘结束战争’，任务要求：结束火、雷、土三忍村之间的战争，在战争中取得最终胜利，任务等级sss级，完成奖励兑换值10000点，3次抽奖机会！”

“叮……任务启动，‘灵王之名’，任务要求：让大陆上的势力全部知道灵王的名号，任务等级sss级，完成奖励兑换值10000点，3次抽奖机会！”

“叮……任务启动，‘覆灭火之国’，任务要求：将火之国彻底覆灭，杀尽王室成员取而代之，掌控火之国，问鼎天下！任务等级sss级，完成奖励兑换值10000点，3次抽奖机会！”

“叮……任务启动，‘覆灭木叶’，任务要求：灭掉火之国的木叶忍者村，杀尽长老团，杀死三代、五代两位火影，任务等级sss级，完成奖励兑换值10000点，3次抽奖机会！”

“……”

鸣人听到这四个任务，当场翻白眼了，真是活见鬼了，八千流竟然给了自己这四个超级大任务。――――――――――――――――早上三更，中午三更，晚上四更！求月票！让我爆了某位大大的菊花吧！

第083章 决定参战

“……”

鸣人听到这四个任务，当场翻白眼了，真是活见鬼了，八千流竟然给了自己这四个超级大任务。

除了第一个较为简单外，其余的三个没有一个是好办的，只是有些疑惑第一个的等级竟然也是sss级，难道还有什么变数不成？

“八千流啊，你这是给我出难题啊！”

鸣人苦笑不已。

“怎么会呢，哥哥！”

八千流轻笑了一下，道，“哥哥看清楚任务要求喔，是杀尽王室，可不一定要灭掉所有火之国的军队喔！”

鸣人一听，眼睛顿时一亮，自己还真得是糊涂了呢，这么简单的漏洞都没发现，嘿嘿笑了下，道：“真是期待呢！”

“原来如此！”

鹿久闻言，恍然大悟，接着道，“既然如此，不如派一批上忍前去参加战斗吧！”

鸣人摇了摇头，道：“你们虚忍一个都不用去，安心的在虚夜宫内提升实力，这一次由我一个人去就足够了！”

“什么？”

众人闻言一惊，齐声道，“这怎么可以，灵王大人，您可要三思啊！您是王，怎么可以上战场！”

鸣人笑了笑，道：“谁说王就不能上战场，身为一个合格的王，他不应该坐在王座上尽享清福，而是应该带领自己的军队在战场上冲锋杀敌！这才是一个合格的王！”

“灵王！”

“灵王！”

“……”

听到鸣人这么说后，所有的虚忍都激动了起来，真不愧是灵王，果然非同一般，不似那些什么大名，就知道躲在家里享清福。

“既然这样的话，灵王大人，不如带一些上忍前去吧，您一个人面对那么多人，即便您再强，也会疲惫的啊！”

鹿久建议道。

鹿久其实说的没错，鸣人是很强，大陆上可谓是少有敌手，可是三大国的忍者齐齐攻击鸣人的话，恐怕鸣人也会招架不住，最终败下阵来。

“你们放心吧，我不会有事的，你们要相信我的实力！”

鸣人道，“好了，这件事就这么定了！你们也无需多言，我不在的这段时间，由雏田代替我掌管虚夜宫，你们有什么重大事情都可以跟雏田一起商量，都退下吧！”

众人闻言，齐齐的退了下去，只留下了鸣人和雏田两人。

“老公，你要小心啊！”

雏田不由的露出担忧之色道。

“放心吧，你老公强的很，不会有事的！”

鸣人笑道，将镜花水月交给了雏田，道，“你现在的威望不是很高，得用强大的实力镇住他们，镜花水月你拿着，我已经设定了除了你我之外其余人谁都无法使用的状态了！要使用的时候直接喊‘碎裂吧，镜花水月’就可以了！”

“不行，老公，你上战场要是碰到强敌，没有镜花水月你不就危险了吗？”

雏田听到鸣人要将镜花水月交给自己，不由的一阵吃惊。

镜花水月的能力她可是知道的，完全催眠，被催眠的人看到的、听到的、闻到的都不一定是真实的，全部都是镜花水月制作的幻象。

可以说，有镜花水月在手，基本处于无敌状态，除非遇到了可以破除镜花水月的存在。

不过还貌似没有出现过这样的人，原著中没有，现在也没有。

事实上，镜花水月的能力已经被系统更正了许多，原著中是只要在始解镜花水月之前握住刀身就可以解除了，但现在，无论你怎么做，都不可能破除，除非死亡。

“放心吧！我若是一直依靠镜花水月，实力还怎么提升，况且别忘了，我还有其它几把斩魄刀呢，它们的能力也是很强的！”

鸣人笑着道。

对于雏田那么关心自己，鸣人心里还是很感动的，也越发的爱雏田了，用前世的话来说，就是：得妻如此，夫复何求啊！

能娶到这样一个关心自己，爱护自己的老婆，可谓是八辈子修来的福气了。

在前世，想要娶到这样的一个女子，恐怕你得再多修几世的福了，恐怕还不一定能够遇到。

“可是……”

雏田还想说些什么，却被鸣人一下吻住了娇唇，顿时一阵羞涩，却还是慢慢的回应起鸣人。

良久唇分，鸣人道：“我不在的时候，你自己多加小心点，这些人中肯定有心存歹意的家伙存在，有什么事情解决不了，多问问鹿久和卡卡西他们，知道吗？”

“嗯！我知道了，老公！”

雏田一脸正色的回应道。

“那我走了！你自己多加小心！”

鸣人道。

然后启动神威消失不见，虚夜宫外，鸣人将虚夜宫的禁制全部启动，免得外人发现攻打虚夜宫，想要进入虚夜宫，恐怕即便是神，也要费些时间。

做完这一切后，鸣人使用飞雷神飞走了，朝着最近的神无昆桥前去，那里是离这里最近的战场。

想到那四个任务，鸣人就是一阵苦涩，怎么也不会想到系统还会发布这种任务，看来在最近的一段时间，是有的忙了，想偷懒都不行。

神无昆桥这里，大战依旧在持续，木叶一方可谓是处于绝对的劣势，可是却不能让他们就此逃离。

因为他们知道，即便逃离了，那也是于是无比，在他们的舌头上被团藏下了封印，一旦逃走，顷刻间就会身亡。

与其死的那么窝囊，还不如奋勇杀敌，能拉一个垫背的就拉一个，怎么算都不亏！

“该死的，要不是那个大名和三代、五代，木叶怎么会沦落到这个地步，以前轻易的就能击退这些岩忍了！”

“能有什么办法，谁让木叶当家的就是那两个老家伙呢，实力不足，却贪心的想要称霸大陆，也不想想自己有没有那个实力！”

“你们两个别废话了，专心迎敌，别到时候死了，还不知道自己是怎么死的！”

“……”

听着几人的谈话，就知道这些根部的忍者对三代和五代有多么的不爽，至于大名，虽然也恨，但没有这两个人来的重。

如果不是这两人，恐怕他们现在还好好的呆在木叶享清福呢！那还会到战场上来杀敌人！

一切的一切，都是那两人所造成的！

“杀！”

“杀！”

“……”

新一轮的战斗再次展开了，这一次岩忍和草忍可谓是来势汹汹，比之前的一波多了三分之一，木叶真的到了生死存亡的时候了。

除非有什么奇迹发生，否则恐怕就只有灭亡的下场了。――――――――――――――――

第084章 三代土影

“土遁・土龙弹！”

“土遁・黄泉沼！”

“火遁・鬼灯笼！”

“……”

岩忍与草忍两方直接动用了忍术，让木叶一方更为头疼的是，草忍的火遁可以和岩忍的土遁结合在一起，形成强大的复合忍术。

这更加让木叶的危急情况上升，恐怕要不了多久，剩下的几百名木叶忍者就归西了吧！

岩忍这一次并没有使用什么阴谋诡计，三代土影觉得这是完全没有必要的，与其浪费时间的去弄什么诡计，还不如直接正面将对方的防御击溃。

那样更是轻松一些，虽然这个方法比较笨拙，可效果却也是最奇佳的，将所有的战力都集中在一起，给敌人的压力可也是不小的啊！

再加上这一次草忍也参与了当中，这就更不用操心什么了，胜利的曙光已经出现在了三代土影的眼中。

想到这，三代土影就大笑了起来，望着不远处苦苦支撑的木叶忍者，自语道：“想不到啊，木叶也有今天，真是太解气了！”

事实上，在第三次忍界大战的时候，岩忍就在木叶的手里吃了大亏，神无昆桥之战，直接造就了四代火影的金色闪光之名。

连杀五十名上忍，让岩忍可谓是损失惨重，最终逼不得已签订了条约，想起过往的耻辱，三代土影就更迫不及待的想要攻陷木叶。

“我说土影老头，看你们的表情怎么很愤怒啊？”

三代土影的身边，站着一个十四五岁的小姑娘，正是三代土影的孙女――黑土。

黑土从事忍者不过两年，就已经突破到了上忍级别，并且创造了属于自己的血迹――溶遁。

和五代水影的溶遁有些相似，不过威力却比不上五代水影，毕竟一个对于溶遁的造诣，可是到了很深的地步。

“谁说的，老头子我这是高兴，可以一雪前耻了！”

三代土影满脸通红的反驳道。

三代土影虽然老了，可是心却一点都不老，总是喜欢和黑土吵嘴，只不过没有一次吵得过黑土的。

或许也就是因为如此，三代土影才乐此不疲吧，想要再争锋上迎上那么一次。

“呼呼……”

黑土怪笑了几声，道，“是吗？我怎么一点都不觉得呢？土影老头！”

“你……”

三代土影一阵气结，却又无可奈何，这个孙女他是疼爱的不得了，打不舍不得打，骂舍不得骂，造就了她现在的无法无天。

不过有一点三代土影还是很欣慰的，那就是黑土的实力，那么小就达到了上忍，可是一个真正的天才。

现在可不比以往的忍界大战时期，天才辈出，十四五岁，甚至十一二岁的上忍都可以见到。

“嘻嘻……”

看到三代土影吃瘪，黑土嘻嘻的笑了起来。

三代土影一点办法都没有，只好继续选择观察远处的战斗，等待着破防一刻的到来。

“那是？”

突然，三代土影的瞳孔猛地一缩，似乎是看到了什么不可思议的东西，黑土察觉到了土影的吃惊，也随着他的目光望去，看到一个老头穿着护甲走到了战场前方。

“那个老头是谁啊？”

黑土好奇的问道。

三代土影脸色凝重了起来，看到这个老头，他也有些担心了，可别认为三代火影老了就不行了，实际上三代土影曾经和三代火影战斗过。

最后却是败下阵来，可见三代火影的实力，也不怪三代土影神情凝重了。

“他是三代火影！”

三代土影道，“只是想不到，他竟然从天地沟那里赶过来了，想必那里已经不需要他坐镇了！”

“这是什么意思？难道云隐村战败了？”

黑土露出不可思议之色，因为只有这个解释，才能说得通。

“不，并非如此！而是木叶的援军全部集中在了那里，你发现了吗？战斗到现在，这里从未出现木叶的援军，想必是没有人可以支援这里了吧！”

三代土影道。

“原来如此！”

黑土露出恍然大悟之色道，“不过我觉得木叶的这个决定是错误的！”

“喔，说来听听！”

听到黑土这么说，三代土影不由的露出感兴趣的神色，出声问道。

“嘻嘻……”

黑土轻笑了一笑，道，“云忍一方可是有着二尾和八尾两个人柱力的，倘若将他们派入战场，恐怕木叶会瞬间战败，如果三代火影是在那里的话，也许能够坚持一段时间，可惜是在这里！所以……”

说到最后，黑土就没有继续说了，但三代土影却是明白了黑土的意思，道：“黑土啊，你真的长大了呢，懂事多了！以后土影的位子就可以交给你了！”

“切，我才不要呢，自由自在的多好啊，做了土影，可会变成老太婆的！”

黑土满不在乎的道。

“咳咳……”

三代土影听的大声的咳嗽了起来，脸蛋涨得通红，活活被气的。

听她话里的意思，似乎自己变成老头还是土影这个位子给害的了？三代土影顿时郁闷极了。

“算了，既然三代火影亲自上战场了，身为土隐的我，怎么也不能干在这里看着不是！走吧，黑土！”

三代土影恢复了过来，满脸认真的说道。

“可别打着打着就闪了腰了！”

黑土不由的挖苦道。

“怎么会……卡擦……”

‘呢’字还没说完，三代土影就因为用力过猛而使老腰的关节脱臼了，脸色不由的变得惨败无比，冷汗直流。

“我就说嘛，还不相信，把四尾人柱力派出去吧！”

黑土道。

三代土影强露出没事的神色，道：“怎么可以，影对影，这是村子最高决策人之间的战斗，不能失了礼数！”

“都在打仗了，还谈什么礼数啊！”

黑土不屑的撇撇嘴道，对于这个礼数很不感冒。

打斗就打斗嘛，只有最后赢了不就行了，还谈这些做什么。

事实上，三代土影也是无奈啊，四尾人柱力还不能完全的控制四尾，一旦爆发，自己这边人也会受到伤害啊，与其如此，还不如自己亲自上阵。

至于那番话，完全就是唬黑土的，谁让她总让自己吃瘪呢！――――――――――――――――

第085章 大野木vs日斩(上)

三代土影缓缓降下，落在了三代火影的面前，静静的看着他，也不说话。

三代火影同样如此，只不过三代火影眉间的黑气更重了，眼中也是不停的闪烁着寒芒。

三代火影的魔性更加的深了，现在的他，实力比之以往还要强上两倍，三代土影在看到三代火影现在的样子后，也不由的露出凝重失色。

“传言三代火影承受不了木叶忍者背叛的压力而入魔，没想到这一切竟然都是真的！”

三代土影暗自想到。

黑土在看到三代火影的第一眼后，就觉得浑身冰凉，仿佛掉进了冰山雪窟之中，瑟瑟发抖，冷汗直流。

三代土影注意到了黑土的异状，对着她道：“黑土，你退后，现在的三代火影，不是你能够面对的！”

黑土闻言，害怕的后退了两步，情况才微微的有些好转。

“好可怕的眼神，好浓重的杀气，他究竟杀了多少人？”

黑土心里不由的想到。

三代火影太恐怖了，光凭气势就让自己提不起反抗的念头来，而且还让自己感觉到了死亡，恐怖，真是恐怖！

看到这样的三代火影，黑土也不免的为三代土影担忧了，这老头挺不挺得住啊？

可别到时候被三代火影给干掉了，那到时候可就惨了！黑土想到。

如果三代土影知道黑土在想什么的话，恐怕会被当场气死，难道对我你就这么没信心吗？

“好久不见了，猿飞日斩！”

三代土影笑呵呵的打着招呼道。

身子一直保持着警惕，三代火影只要稍有动作，他就会迅速反击。

三代火影听到三代土影的话，冷笑几声道：“两天枰大野木，你再次侵犯木叶，是打算找死吗？”

“呵呵……”

三代土影不可置否的笑了笑，道，“猿飞，这可不是我找死，而是你再找死，木叶都已经快灭亡了，你又何必继续保护它呢？不如找个地方隐居如何？”

三代火影闻言大怒，脸色更加的冰寒了，道：“不可能的！除非我死，不然谁都别想毁灭木叶，谁都不可以！”

说到最后，三代火影更是神色癫狂，三代土影的话刺激到了猿飞心中的伤痛。

奋斗了一辈子的木叶，竟然就要完蛋了，这是猿飞最不想看到的事情，所以宁可战死，也不愿意见到木叶灭亡。

“果然如此呢！”

三代土影叹息了一声，觉得猿飞其实蛮可怜的，为村子奉献了一生，却不想遭到了村子的背叛。

不，不应该说是村子背叛他，而是他背叛了村子，要不是他一直护佑长老团，那些木叶忍者也不会集体叛村了。

覆灭木叶的并不是岩忍和云忍，而是三代火影自己，还有现在的五代火影志村团藏。

不过，造成这个情况的，还是那个叫漩涡鸣人的小家伙，也不知道是个什么样的人，竟然能够带动那么多木叶忍者叛村。

“那就手底下见真招吧！”

三代土影气势一变，身为土影的强大在这一刻显露了出来，他不再是病怏怏的老头，而是岩隐村的三代土影。

“轰”三代火影也毫不示弱的将气势爆发了出来，两人凝视着，然后齐齐一动。

“火遁・火龙炎弹！”

三代火影最先发动攻击，结印的速度比以往快了许多，一个火龙炎弹两秒就完成了，直接攻向三代土影。

“土遁・土流壁！”

三代土影直接施展土流壁防御，然后一个瞬身来到三代火影的背后，“尘遁・原界剥离之术！”

一个白色的小方块闪现，打算将三代火影吸入当中，然后分解。

可惜，三代火影的战斗经验何其丰富，也知道三代土影的绝招，早就防着了。

“轰”三代火影被分解，不过三代土影并没有露出什么笑容，他早就察觉到被分解的是一个影分身了。

真身现在不知道藏在何处，竟然完全感知不到。

“火遁・豪火球之术！”

正在这时，三代土影的背后响起了三代火影的声音，一个巨大的火球朝着三代土影飞来。

炎热的高温一下子就感觉到了，三代土影一脸的不爽之色，无法感知的敌人，还真得有些麻烦。

三代土影直接腾空而起，躲过了三代火影的豪火球。

可还没三代土影反击，就看到豪火球顺着轨道朝着一群岩忍飞了过去。

“不好！”

三代土影大叫一声，中了三代火影的计了，这家伙一开始就预料到了自己会躲闪，所以将目标对准了毫无防备的岩忍。

想想也是，岩忍现在和木叶的忍者打的不可开交，谁都没有察觉背后的异状，等察觉的时候早已来不及了。

“土遁・土陆归来！”

一个防御性的土遁忍术瞬间施展，三代土影气喘吁吁的站在地上，高速移动，让他的体力有些跟不上了。

而三代火影这边，却是无碍，入了魔的三代，体力和实力都上升了几个阶段，不会轻易的就感到疲劳。

但这也是有代价的，几乎是在耗三代的潜力，什么时候潜力全部耗尽了，就是三代的死亡之日。

“你老了啊，大野木！”

三代火影不屑的说道。

三代土影闻言也不生气，反击道：“如果不是你入了魔，你恐怕比我好不到哪里去！”

“我入魔？哈哈！”

三代火影大笑了起来，道，“谁告诉你我入魔了？我现在正常的很，什么入魔，全都是狗屁之言！”

三代土影皱了皱眉，暗道：这三代火影入魔还挺深的，性格也越来越暴躁，越来越残忍了！

“既然你不能动了，那我就送你上路吧！”

三代火影大笑了起来，慢慢的朝着三代土影走来。

“谁告诉你我不能动了的？”

三代土影讽刺道，然后站起身来，不过一个不小心，扭到了老腰。

直接跪在了地上，这回还真的是麻烦了，脱臼的不是时候啊！

“老头子！”

黑土看到三代土影这时候老腰脱臼，不由的脸色一变，想去帮助三代土影。

可是以她的实力，连靠近都无法靠近，这怎么救？――――――――――――――――

第086章 大野木vs日斩(中)

听到黑土的惊呼，三代土影着急的喊道：“黑土，别做傻事！要是我出事了，你就是下一任的土影！”

三代土影也是一大把年纪了，做事也有心无力了，也想培养合适的土影人选，可就是没一个像样的。

不是天赋差，就是没有做土影的潜质，何为潜质？就是能够合理的判断一件事物的对错与对己方的利弊。

连这基本的潜质都没有，要是让那个人当了土影，恐怕岩隐村就要衰亡了。

“死老头子，我说过我不会当土影的，你想都别想！”

黑土气呼呼的吼道。

也不管土影现在是否危险，黑土天赋有，潜质也有，可就是不喜欢当土影。

这一点三代土影也是无奈，自己总不可能逼着她上位吧，那样只会让她恨自己。

有时候三代土影真是羡慕其它忍村，尤其是木叶，简直就是天才的摇篮，总是会有一大堆的火影候选人。

“遗言交代完了？”

三代火影此时已经走到了三代土影的面前，居高临下的说道。

三代土影冷笑几声，道：“你想这么轻易的杀死我，是不是想的太简单了？我可是三代目土影，两天枰大野木啊！”

到最后，三代土影爆发了，一股比拟三代火影的气势冲天而起，将三代火影逼退了几步。

“嗯？”

三代火影皱着眉头，心中一阵诧异，这老头还真不是盖得，看来要杀他，得费一番手脚了。

“土遁・轻重岩之术！”

三代土影对着自己使用了一个忍术，这忍术唯一的用处就是减轻自己的体重，那样可以加快攻击的速度。

但这忍术有好有坏，速度是体块了，攻击力却是降低了。

“哼，凭速度就想取胜，大野木，你想的太简单了！”

三代火影不屑的大笑几声。

三代土影也不管三代火影的取笑，直接一拳打在了三代火影的胸口上，却让三代火影一点感觉都没有。

“我说大野木，你不会没吃饭吧，竟然一点力气都没有！”

三代火影取笑道。

“是嘛！”

三代土影诡异的一笑，然后大喝一声，“土遁・加重岩之术！”

“噗”三代火影这时才回想起来，三代土影是有两个特殊的忍术的，一个减轻自身重量，一个加重自身重量。

两个忍术截然相反，一个增加速度，一个增加攻击。

三代火影猝不及防的被打中，咳出了几口鲜血，目光阴冷的盯着三代土影，道：“真是大意了呢！差点忘了你还有这一招！”

“哼哼”三代土影冷哼了几声，知道这一击虽然奏效，但却不会影响到多少，想要杀死三代，这么一点攻击还不够看。

更别提入了魔的三代，想要杀死他，只有使用尘遁将其分解成分子，可是这一招耗费查克拉太大，必须谨慎使用。

而且一旦使用，就必须是一击毙命，否则麻烦的迟早是自己。

“不过……”

三代火影盯着三代土影，冷声道，“你不会再有下次机会了！”

“忍法・通灵之术！”

三代火影咬破手指，使用了通灵之术，将猿魔王通灵了出来。

猿魔王一出来，就发现了周围的情况，不由的眉头一皱，朝着三代火影问道：“猿飞，这是怎么回事？战争又开始了？”

“不错！”

三代沉声道，“现在木叶到了最为危机的时刻，所以必须守住这里！”

此时猿魔王才注意到三代的异状，那眉间的黑气让猿魔王一阵皱眉，道：“以木叶的实力，不可能被打的这么狼狈啊，究竟怎么回事？”

三代火影听到猿魔王的问话，露出了狰狞之色，想起了鸣人带离木叶忍者的场景，让其愤怒异常。

“是九尾人柱力漩涡鸣人，他策反了木叶的大部分忍者，现在木叶只有2000不到点的忍者，而且都是根部的成员，面对土、雷两国，几乎没有什么反手的余力！”

听到三代这么说，猿魔王震惊了，什么人竟然可以策反木叶忍者！那人究竟是什么实力。

三代土影听到三代火影的解释，不由得嗤笑道：“策反？你说的也太难听了吧，猿飞！明明是人家自愿跟随那个漩涡鸣人的，怎么到了你嘴里成了策反了？”

三代火影闻言大怒，浑身散发的黑气更重了，吼道：“我说是就是！漩涡鸣人其罪当诛，是他害了木叶，把木叶逼上了绝路！”

“是嘛？”

三代土影不可置否的笑笑，说道，“可我怎么觉得把木叶逼上绝路的是你和团藏啊，要不是你们两个，木叶也不会变成这样，不过这对我们岩忍来说，是有利的，我应该好好的感谢一下漩涡鸣人，给我们创造了这么一个大好的机会！”

猿魔王这回倒是相信了三代土影的话，原因自然是三代火影不是他之前认识的三代了，所以他说的话未必可信。

可敌人说的话，有时候却是最为可信的，想到这，猿魔王露出失望之色，想不到木叶竟然会毁在三代自己的手里。

“猿魔王，变成如意棒吧！”

三代火影沉声道。

猿魔王无奈，虽然不想战斗，可身为三代的通灵兽，他也没有办法，必须跟契约者一起战斗，最后变成了如意棒，被三代火影拿在了手中。

“伸长吧，如意棒！”

如意棒闻言瞬间伸长，三代土影快速闪过，避过了这一击，然后发动了反击。

“土遁・土隆枪！”

地面顿时升起，一根根的土枪直接射向三代火影，三代土影是岩忍村的土影，自然精通土遁忍术。

这一点，三代火影是比不上的，虽然他也擅长土遁，不过比起地地道道的土影，可就不够看了。

两人打的难解难分，忍术层出不穷，看的一边的黑土一阵的惊讶，同时也带给了她更多的动力，让她决定迈向影级。

“尘遁・原界剥离之术！”

三代土影抓住了时机，施展了尘遁，不过还是被三代火影给躲过去了，露出不甘之色。

三代火影此时也有些气喘了，在一旁停了下来，两人就这么对视着。

从刚才的一战中就可以发现，三代土影处于下风，毕竟年纪比三代火影还要大上一些，加上体力不够，落在下风也是正常的。

“再来！”

三代火影大喝一声，再次发动了攻击，可这一次，他能成功吗？――――――――――――――――

第087章 大野木vs日斩(下)

“可恶，自己果然老了吗？”

三代土影看到三代火影再次进攻，脸色一变后苦涩的自语了一声。

战斗到现在，他知道自己绝对没有占任何的优势，继续这么战斗下去，最后失败的肯定是自己。

除非三代火影出现纰漏，自己才有可能抓住机会反击成功，占得上风。

不过显然这个想法也不太贴切，毕竟之前三代火影已经出现了一次差错，自己虽抓住了时机，可最后还是被三代火影给躲开了。

查看了一下自己的查克拉，三代土影的脸色不由的有些难看，剩余的查克拉只够他使用两次尘遁了。

再多的话，恐怕要透支自己的生命力了，以三代土影现在的年龄继续透支生命力，恐怕会加速他的死亡。

“轰”三代火影的如意棒一击砸向三代土影，三代土影一个闪避，如意棒直接砸到了他背后的岩石上，顿时碎成一片。

三代土影的脸色微微一变，心里暗自惊讶，因为他发现三代火影如意棒的威力比三战时期强了许多。

“难道是入了魔的原因？”

三代土影皱着眉头想到。

从六道仙人开始，忍者一旦入魔，实力就会几倍提升，这虽然是好事，但它的坏处也很可怕，透支的都是本人的潜力与生命力。

持续的战斗，会让入魔的忍者加速死亡，最后死在自己的手中。

事实上确实如此，如意棒的威力是不会增加的，唯有使用如意棒的人的实力增加，才会出现这种情况。

三代火影寒着脸注视着三代土影，心中暗道：“除非我的速度再增快一分，否则无论如何都不可能打到三代土影的！”

想到这，三代火影爆吼一声，一棍横扫而来，三代土影的脸色一阵变化，腾空而起，打算飞到空中来躲避如意棒的攻击。

“伸长吧，如意棒！”

三代火影大喝一声，如意棒再次生长，一来一回的攻击着三代土影。

“呼呼”三代土影激烈的喘着气，年纪大了，终究是体力不行了，才那么一会儿就吃不消了。

“该死的！”

三代土影暗骂一声，他现在多么希望老天降下几道雷电把三代火影给劈死，那样自己一方就可以胜利了。

可是想法是美好的，现实是残酷的，老天并没有听到他的心声，所以并没有降下闪电。

“轰”“轰”碎石飞泻，一块块巨大的石头被砸的粉碎，化为一阵阵的烟尘，飘散在空中，使人的视线也逐渐变得模糊起来。

这一点，三代土影倒是不曾有什么影响，他停留在空中，可以飞到烟尘无法触碰到的地方。

但并不代表所有的岩忍都可以避过，一部分的岩忍被烟尘遮挡住了视线，在还没有看清敌人的时候，就被苦无射中死去了。

这一幕让三代土影的脸色一变，暗道不好，这三代火影打不败自己，竟然开始向自己村的忍者出手了，真是不要脸啊！

“混蛋！”

三代土影大骂一声，飞了下来，正在这时，三代火影嘴角不由的勾出了一个笑容，显得很阴森。

看到三代火影的笑容，三代土影大叹不好，可惜还是来不及了，被突飞其来的如意棒一下子打中了右臂，直接横飞了出去。

“砰”三代土影掉在地上，砸出一个大坑，剧烈的咳嗽起来，黑土看到后，不顾危险的瞬身到了三代土影的身边，将他抱起，眼中含着泪道：“老头子，你没事吧！”

“咳咳……”

三代土影大声咳嗽着，看样子那一击不轻，不然以三代土影影级的实力，怎么会喘的如此剧烈。

“还……还行，死……死不了！”

短暂过后，三代土影缓缓的对着黑土说道，看到黑土流出了眼泪，三代土影心里一阵的欣慰，这小丫头心里果然很在乎自己这个爷爷，不然怎么会流泪呢！

“结束了呢！”

三代火影一步步朝着三代土影走来。

每走一步，黑土的心里就是一阵的害怕，害怕他亲爱的爷爷会死在三代火影手中。

看着那散发着黑气的三代火影，黑土不知道从哪里来的勇气，竟然挡在了三代土影的面前，喝道：“我不会允许你伤害老头子的！”

“喔？是吗？”

三代火影不可置否的笑了笑，道，“可惜你还没有那个资格啊！”

黑土闻言，脸上闪过怒色，心里一阵不甘，可手上却还是结印，最后道：“溶遁・石灰凝之术！”

三代火影的脸色不由的变了变，略带惊讶的看了一眼黑土，想不到这个十四五岁的少女竟然会使用溶遁。

土隐村是没有溶遁这个血迹的，除非是她自己创造的，这一幕让三代火影想到了鸣人，也是结合风水创造了属于他的冰遁血迹。

每当想起鸣人，三代火影就是一阵的愤怒，脸色更加的狰狞可怕，声音沙哑的吼道：“一个天才，就要陨落在这里了，真是大快人心啊！哈哈哈……”

黑土看到现在的三代与那阴森的语气，不由的后退了两步，三代土影看到自己的孙女挡在自己面前的时候，心里一阵欣慰，可过多的还是担忧。

现在看到她退后，连忙道：“黑土，赶快离开！不要做无谓的牺牲，记得我跟你说过的话，我一旦出了什么事，你就继承我的土影之位！”

“老头子，你……”

黑土哽咽的不知道说什么才好，疼爱她的爷爷难道今天就真的要死在这里了吗？

她不甘心，她多么希望自己有足够的实力，那样就可以保护自己的爷爷了！

“想跑？别做梦了，今天你们两个谁都别想跑！”

三代火影听到三代土影的话，不由的冷声道。

继续朝着两人走来，强大的气势让黑土几乎无法动弹，傻傻的呆在了原地，看的三代土影一阵的焦急。

“可恶啊！”

黑土不甘的低喃了一声。

“你想救你爷爷吗？”

突兀的，一个声音传入了黑土的耳中，让她顿时一愣，朝着四周看了一眼，却没有发现什么，以为自己产生了幻觉。

“你想救你爷爷吗？”

那道声音再次响起，黑土这回听清楚了，这是一个男人的声音，听他的语气，貌似年龄不大。

“想，求求你救救我爷爷！”

黑土大声喊道。

黑土的大喊，让在场的三代火影和三代土影都是一愣，这喊给谁听的？

“如你所愿！”

一阵漩涡闪现，鸣人的身影渐渐的出现了，临空而立，穿着白衣，脸带笑容的望着黑土和两影。――――――――――――――――

第088章 鸣人vs三代(上)

“你是？”

黑土好奇的看着出现的鸣人，这个比自己还要小的少年真的有能力救自己的爷爷吗？

还有他刚才出现的方式，是空间忍术吗？这家伙是天才吗？那么小年纪就学会了空间忍术，真是怪物啊！

黑土不知道鸣人，这是正常的，毕竟她现在不属于土隐村的高层，即便她的爷爷是三代土影，一些机密文件她也是无法查看的。

自然不知道鸣人的具体信息，但她不知道，并不代表三代土影不知道。

三代土影在看到鸣人的一刹那，就认出了鸣人，跟照片上的一模一样，而且跟他的父亲四代火影长得很像，真是虎父无犬子啊！

父亲精通空间忍术，做儿子的竟然也如此精通，两个人都是妖孽级的存在。

三代土影看到鸣人出现，并不担心自己的安全，在他看来，自己跟鸣人之间并没有什么仇恨，对方也不会无缘无故的杀自己。

而且刚刚黑土的那声大吼，也足以说明一些问题，漩涡鸣人的出现，是来救自己的。

不，不能说是救自己，应该是来找三代火影的，顺便搭救了自己。

“漩涡鸣人，你还敢出现！”

三代火影怒不可遏的盯着鸣人，语气冰冷，仿佛万年寒冰，让周围的气温都下降了几度。

尤其是黑土，这个才上忍的小天才，有些承受不了三代火影的气势，微微的后退了几步，躲在了三代土影的身后。

不过此时她更好奇了，因为她知道了漩涡鸣人是谁，那个叛离木叶，带走五分之三木叶忍者的天才。

鸣人的消息大陆上很多人都知道，可是真正知道鸣人样子的人却少之又少，除了各大村的影，就只有各国大名了。

“这个就是漩涡鸣人吗？仔细一看的话，还长得挺帅的！”

黑土暗暗的想到。

似乎是察觉到了黑土的目光，鸣人向黑土望去，灿烂的一笑，道：“怎么了？我有什么好看的吗？一直盯着我！”

黑土不好意思的低下了头，将整个头都埋在了胸口中，躲在三代土影的后面不敢见人。

偷看别人还被人家发现了，还真是够丢脸的！

“漩涡鸣人，既然你来了，就别想走了！留下你的命吧！”

三代火影大吼道。

鸣人不屑的看了三代火影一眼，道：“想留下我的命？你有这个实力吗？”

三代火影闻言一阵气结，想都不想的就挥动起了如意棒，招招致命，几乎倾尽了权力。

不过鸣人却是毫不在乎的闪来闪去，一点都不将三代火影放在眼里，那种速度在鸣人的眼中跟龟速没有什么区别。

看到如此从容面对三代火影的鸣人，三代土影一阵惊讶，想不到这个漩涡鸣人真的如此厉害。

那密函上的内容一点写的一点都不夸张啊，甚至有些低了。

黑土也很吃惊，刚才还压着自己爷爷打的三代火影，竟然拿他一点办法都没有，他还是人吗？

明明年龄跟自己差不多大，可为什么之间的实力差距那么大，黑土不甘心的想到。

“我不还手还真当我好欺负啊！”

鸣人不由的撇撇嘴，双手一阵结印，道，“火遁・豪火灭却！”

宽约二十五米的火墙从鸣人的口中喷涌而出，三代火影的脸色微微一变，腾空跳起，躲过了热浪。

三代土影也被黑土抱起，飞到了空中，三人可以躲过，可并不代表那些忍者可以躲过。

一些木叶的忍者瞬间就被火焰给吞噬了，岩忍也死了几个，这让三代土影的脸色微微的有些难看，鸣人的这一招简直是不分敌我啊！

事实上，鸣人根本不在意那边的是什么人，只要不是虚夜宫的虚忍就行，其他人杀了就杀了，又能怎么样呢？

之所以出面救下了三代土影，完全是看在黑土舍身忘死要就她爷爷的那份孝心上，鸣人才出手的。

不然等到三代火影杀了三代土影后，鸣人大可出现。

其实鸣人早就来了，不过一直躲在暗处，观看者战况的发展罢了，只是也有些惊讶三代火影竟然入了魔。

“叮……恭喜哥哥杀死上忍五名，中忍十名，获得兑换值3500点，当前兑换值344600点！”

“该死的，我要杀了你！”

三代火影看到自己木叶的忍者死了十几个，愤怒的大吼起来，结印道，“火遁・火龙炎弹！”

“切！”

鸣人不屑的切了一声，单手迅速结印，轻喝道：“水遁・大瀑布之术！”

“轰轰”地面一阵震动，庞大的水流直接破土而出，涌向地面，并且形成了一个巨浪，朝着三代火影袭去。

水克火，鸣人那近乎s级的水遁直接扑灭了火龙炎弹，并且顺势的将三代火影给卷入了水流当中。

“水遁・水清波！”

鸣人再次大喝一声，施展了二代火影的成名忍术，三代火影听到鸣人的声音后，就暗道不好，想要迅速的逃离水流。

可惜还是晚了一步，鸣人结印的速度何其快，水清波一下子就完成了，直接轰向了三代火影。

“可恶！”

三代火影大骂一声，施展忍术道：“土遁・土流壁！”

一道土墙拔地而起，高约30米，挡住了鸣人的水清波，不过河水还是不断的向着前方涌去。

“喔，挡住了吗？真是厉害呢，那么接下来呢！”

鸣人毫不在意的笑了笑，道，“水遁・硬涡水刃！”

“轰”一道道的水刃贯穿了土墙，将土墙完全摧毁，巨大的河流不断的涌向前方，三代火影站在河水上，脸色异常难看且凝重的注视着鸣人。

三代火影很震惊，震惊于鸣人居然会二代火影的硬涡水刃，水清波被他自己研发也就是了，没下到硬涡水刃都被他研究了出来。

这家伙果然是天才，可惜啊，最终背叛了木叶，将木叶推入了万劫不复之地，他必须死，否则自己无脸前去见历代火影。

三代土影和黑土两人早就惊傻了，这小子还是不是人，水遁竟然用的如此厉害，比之当年的二代火影千手扉间还要强大。

还有那强大的火遁，真不知道这个小鬼是怎么修炼的，那么年轻就学会了如此强大的忍术。

“妖孽啊！”

三代土影喃喃的低语了一句，黑土很赞同的在一旁点了点头。――――――――――――――――

第089章 鸣人vs三代(中)

“轰”土墙崩塌，泥块碎裂了一地，与水融在一起，形成了泥浆，随着时间的推移，两者变得坚硬无比，类似于钢遁。

“呼呼”三代火影剧烈的喘着气，面对三代土影他可以轻松的对付，战到最后也只是略微的喘气。

可跟鸣人一战，才不过一小会儿，就已经气喘吁吁，汗流浃背了，可见两者间的差距。

事实上，鸣人一旦发挥出真正的实力，三代火影在鸣人的手中，铁定支持不了多久就会败下阵来。

鸣人迟迟不动手的原因，主要还是在于戏耍，他想看看三代火影魔化后的真正力量。

前世看过无数小说的鸣人，是很清楚魔化后的能力的，自身的实力会被提升数倍，也就意味着三代火影拥有超影的实力。

一个超影，怎么可能如此轻易的就被击败，三代火影一定还有保留，或者是在等待时机。

“想要一击必杀吗！”

鸣人暗道一声，“想法是美好的，可惜现实是很残酷的，想要抓住时机，下辈子吧！”

三代火影怒视着鸣人，不错，他确实有底牌，就是尸鬼封禁，四代火影封印九尾时所使用的封印术。

只不过一旦施展这个忍术，施术者自身的灵魂就会被死神吞噬，是个以命换命的忍术。

“可恶，速度那么快，根本抓不住时机啊！”

三代火影不甘的想到。

倘若鸣人的速度慢上一些，三代火影就有自信抓住鸣人不放，然后施展尸鬼封禁将鸣人封印起来，最后带他一起死去。

“还要继续吗？三代火影！”

鸣人立在空中，笑嘻嘻的望着三代火影。

不远处的空中，黑土和三代土影也是观望着两人的对战，除了惊讶之余外，更多的还是震惊。

“那漩涡鸣人真是一个怪物啊，竟然将三代火影逼得毫无反手之力！”

三代土影喃喃自语道。

黑土很赞同的点点头，也说道：“真难相信他是一个比我还小两岁的家伙，太恐怖了！妖怪都没那么快的修炼速度，还有那强大的水遁和火遁！”

“哼哼……”

三代土影哼了几声，道，“木叶有这样的敌人，还真是够可悲的，给他时间，他就可以成长为千手柱间那样的强者了！”

“可是那样对我们也不利吧，如果他真的成长到了千手柱间那样的高度，其余的四大国不就危险了？”

黑土略感担忧的说道。

“是啊，这也是我所担心的，他现在自封灵王，地位与各国大名持平，虽然各国都不承认他灵王的地位，但是直觉告诉我，这个日子不会很久了！”

三代土影道。

黑土美眸中闪着诸多复杂之色，有好奇，有惊讶，有担忧……总是什么样的眼神都有。

“那怎么办？”

黑土问道。

三代土影没好气的道：“凉拌，不管他现在是什么身份，总之我们土之国不要与他敌对就行了，虽然他豪言要统一大陆，创造和平世界，不过那也得有势力才行，以他现在的势力，根本不足以做到这一点！”

“那倒也是！”

黑土想了想后道，“真是一个充满迷雾感的少年呢！”

三代土影听到黑土后面的话，深深的看了一眼黑土，心中暗道：这小妮子不会喜欢上那个漩涡鸣人了吧，不过这似乎不是什么坏事呢！嘿嘿……

“继续，今天不是你死，就是我亡！”

三代火影怒喝一声，挥动如意棒继续进攻，还不时的发动忍术攻击鸣人。

“土遁・土流大河！”

地面化为泥石流，鸣人踩在泥石流上，任由泥石流将自己冲走，这么低级的忍术，是不可能伤害到自己的。

“土遁・土龙弹！”

“火遁・火龙弹！”

与对付大蛇丸时的情况相同，三代火影再次使出了复合忍术，一颗颗被燃烧的火球飞射向鸣人，最后将其吞没。

三代火影喘着气，冷声道：“漩涡鸣人，不要再演戏了，你怎么可能轻易的就被这种低级忍术给打败！”

“既然你知道不能伤害我，为何还要使用这些忍术呢？”

鸣人闪到了三代火影的不远处，一脸笑意的看着三代火影。

“哼，你以为我只做了这些打算吗？让你见识一下吧！”

三代火影露出了冷笑，接着喝道，“土遁・炎热地狱！”

“轰”如同火山喷发一般，地下不断喷起一柱柱的火焰，将鸣人困在了当中，而下方，地面正在沉陷，似乎等待着最后一击的喷发。

鸣人的脸色丝毫没有变化，也猜测到了那正在下沉的地面，之后会喷射出更为强热的岩浆。

这一招已经是ss级的忍术了，一般的影级强者的话，还真得躲不过去，不过对象是鸣人嘛，那就另当别论了！

“喷发吧，熔岩，将漩涡鸣人吞噬掉！”

三代火影大喝一声，那逐渐下沉的地面竟然停止了下沉，直接粉碎了，然后堪比一个小湖般的岩浆冲天而起，直接吞没了鸣人。

一个忍者，即便是再强大的忍者，面对岩浆之类的高温液体，也只有被溶解的份。

“哈哈……”

三代火影看到鸣人被岩浆吞噬，大声的笑了起来，道，“漩涡鸣人，你终于死了，终于死了！”

三代土影和黑土都是脸色一变，想不到漩涡鸣人竟然会败在三代火影手下，还真是意料之外啊！

“可惜了，一个天才就这么陨落了！”

三代土影叹息一声。

三代火影的这个土遁，表面上是一个忍术，实际上它是一个结合结界的忍术，最先出现的火柱就是相同于结界的根柱。

鸣人即便精通空间忍术，想要瞬间逃出，也是不太现实的，除非他的空间忍术到了无人能及的高度。

黑土露出伤感之色，总觉得心里似乎失去了什么，感到一阵阵的心痛，想要大哭一场。

“小妮子，人死不能复生，看开点吧！”

三代土影劝慰道。

“老头子说什么呢，漩涡鸣人和三代火影都是敌人，哪个死了都无所谓，倒是给土之国解除了一个潜在威胁！”

黑土仿佛被戳中了心事，一脸羞愤的怒吼道。

“是吗？”

三代土影深意的看了黑土一眼，其实三代土影是很满意漩涡鸣人的，实力、智慧什么都不缺，这种男人正好是女人最好的归宿。

三代土影本来还想看看能不能和漩涡鸣人联姻的呢，那样的话土之国的实力就更加强盛了，谁知道漩涡鸣人命短，在这时候死了！

“哈哈哈……”

鸣人的身影消失了，只留下三代火影还在下方不停的狂笑着，以为鸣人太过大意被他解决了。――――――――――――――――

第090章 鸣人vs三代(下)

“哈哈……”

三代火影仰天大笑，神情显得更加的疯狂了，眉宇间的黑气也是越来越浓，表示着入魔越来越深，实力又增强了几分。

可仔细一看的话，也会发现三代火影的头发几乎全部斑白了，额头的皱纹也是逐渐的皱起，裸露的臂膀也是逐渐的瘦弱。

现在的三代火影，更像是一具只剩皮毛骨头的骷髅，看的不远处的黑土和三代土影大惊。

“三代火影入魔越来越深了，要是不趁早将其杀死，恐怕会威胁到我岩隐村的忍者啊！”

三代土影沉声道。

以三代土影现在实力，根本不是三代火影的对手，最好的打算就是立刻逃走，就此退去。

可惜，三代火影不会让其如愿，最后将目光锁定在了三代土影的身上。

三代土影一阵苦笑，看来今天是难逃一死了，不过，即便是死，也要让对方付出一定的代价。

“黑土，你听着！”

三代土影一脸正色的说道，“等我和三代火影开始以后，你就直接跑，有多元跑多远，回到岩隐村，倘若我回不去，你就代替我成为四代土影，好好守护岩隐村！”

黑土听到三代土影近乎遗言般的话，眼睛都红了，泪水不停的往外冒，很想说什么，但是喉咙仿佛被什么东西阻碍了，无法言语。

“听到了吗？”

三代土影大喝了一声，黑土听到后，虽然不舍与痛苦，但还是点了点头，表示自己知道了。

三代土影看到后，露出了一丝微笑，那似乎是即将解脱的笑容，让人感到一阵的酸痛。

“交代好遗言了吗？”

三代火影冷冷的注视着三代土影，道，“任何想要毁灭木叶的存在，都会像漩涡鸣人一样，被我杀死！”

三代土影闻言，脸色异常凝重，连强大致斯的漩涡鸣人都被三代火影杀死了。

现在的三代土影隐隐的感到一阵后悔，为什么要如此盲目的前来攻打木叶呢，真是失策啊！

“你……”

三代土影刚想说话，却听到了另外一个略带讥讽的声音。

“喔？你什么时候杀死我了？三代火影！”

鸣人的声音再次响起，充杂着一股淡漠，一缕讽刺，静静的立在空中，微笑着注视着三代火影。

“你……”

三代火影震惊的看着鸣人，鸣人身上一点伤势都没有，连烧焦的地方都不曾找到一处，这一幕让他震撼了。

炎热地狱的威力他是知道的，那是大自然的力量，即便再强的忍者，遇到岩浆也是会被吞没的啊！

况且鸣人根本就不曾使用空间忍术，要不然自己决定能够察觉到，可是这是怎么回事？为什么会这样？

三代火影心里想不通，同样不解的还有三代土影和黑土，他们可是亲眼看到鸣人被岩浆吞噬的。

现在竟然毫发无伤，这不是天方夜谭吗？还是自己等人是在做梦？

“怎么？觉得我没死很惊讶吗？”

鸣人淡淡的笑道，“你这招土遁确实厉害，竟然借助了大自然的力量，可是你认为我就没有任何的底牌吗？”

三代火影听的一阵语塞，是啊，像鸣人这样的强者，怎么可能会没有底牌呢？

当初谁知道他能控制九尾，谁又知道他的实力到了如此强劲的地步，谁又知道他有那么恐怖的通灵兽。

无论哪一个，都是别人所不知道的，直到他后面自己暴露出来，才被众人所知晓的。

确切的说，那些暴露的信息，完全是鸣人所不在意的一些，这么想来的话，他真正的底牌一定更加的恐怖。

事实上，鸣人直接使用的神威，将自己的身体移动到了空间之中，所以即便岩浆再热，也是不可能伤害到鸣人的。

等到忍术散去，鸣人便将自己的身子重新挪到现实当中，速度虽慢了一点，可也瞒过了在场的三人。

神威的秘密还不是暴露的时候，那样会让晓中的宇智波带土察觉，然后针对自己制定阴谋。

到时候自己可就处于被动了，鸣人不喜欢被动，所以只好保住一些秘密，等到时候让晓组织防不甚防。

“可恶啊！”

三代火影大吼一声，朝着鸣人再次攻来。

“还想使用那一招吗？你想的太美了！”

鸣人眼中闪过寒芒，单手结印道，“冰遁・水无月杀！”

还在流淌的河流瞬间结冰，周围的温度骤然降低，席卷四面八方。

“岩隐村的忍者全部躲避！”

三代土影看到鸣人的冰遁，即刻大吼一声，也幸好他吼得快，才没有造成什么伤亡。

可木叶一方就倒霉了，不少的忍者躲避不及，全部被冻成了冰块。

就连三代火影的双脚也被冻住了，移动不了一分，只是双眼死死的盯着鸣人，燃烧着怒火。

“叮……恭喜哥哥杀死上忍10名，中忍25名，获得兑换值7500点！当前兑换值352100点！”

“好可怕的冰遁，这就是堪比水无月一族的冰遁血迹吗？”

三代土影惊讶道，“不，不应该是是堪比，应该是完全超越水无月一族了，这漩涡鸣人真是个天才，太可怕了！”

黑土也是惊讶的点了点头，望着直径约一公里的冰面，实在是无法想像，这是一个比自己还要小的少年的杰作。

并且这还是属于他自己创造的血迹，不是与生俱来的血继限界，跟他一比，自己根本不是什么天才，而是凡人一个了。

“不要这么看着我，一切都是你咎由自取，当初按我的意思，把长老们杀光不就成了，哪会有现在这副场景！”

鸣人淡淡的说道。

三代火影走到这一步，完全就是他咎由自取，懦弱、无能造就了现在这一局面。

双方早已是敌人，不是你死就是我亡，必定要倒下一个！

“我也跟你说过，木叶不能没有长老团，有些事不是火影一个人能够做的！你到底要什么时候才能明白？”

三代火影怒吼着。

“这句话应该由我来说才对，你这个老顽固到底什么时候才能明白？木叶就是因为有了长老团，才会腐败，才会走向灭亡，而后初代、二代相比，现在的木叶强大吗？”

鸣人怒斥道，“不管是什么原因，即便你火影无法做某些事情，也可以交给手底下的暗部们去解决，一个村子，一个势力，只要一个首领就够了，其他什么的，全部抹杀！”

“你有这样的想法，迟早你的虚夜宫也会灭亡的！”

三代火影闻言后大声道。

“我的虚夜宫会灭亡？”

鸣人似乎听到了什么好笑的事情，道，“你根本不知道忍者们需要的是什么，他们的愿望是什么，所以你不可能驾驭得了他们，还记得你的徒弟大蛇丸吗？现在他也归附了我！虚夜宫的虚忍们全部都是渴望和平的忍者，而我漩涡鸣人，注定帮他们实现愿望！”

“你不会得逞的，永远不会！木叶永远是你前进路上的绊脚石！”

三代火影道。

“那就让它消失就可以了！”

鸣人淡淡的道，此言一出，让三人都是一震，而后大惊失色。

“你……难道是想？”

三代火影颤声的指着鸣人，说不出话来，可是他却猜到了鸣人的意思。

“妨碍我的人，亦或是势力，我都会一一的清除，不管它是一个村子也好，还是一个国家也罢，都休想阻拦我的道路！我等前方，决无敌手！”

鸣人异常霸气的说道。――――――――――――――――

第091章 三代火影之死

“妨碍我的人，亦或是势力，我都会一一的清除，不管它是一个村子也好，还是一个国家也罢，都休想阻拦我的道路！我等前方，决无敌手！”

鸣人立在空中，一股睥睨天下的气势瞬间发出，压得在场的三人都喘不过气来，全部都震惊的望着鸣人。

三代土影更是吃惊不已，因为鸣人现在所具备的气势，比之当年的宇智波斑和千手柱间还要强大。

三代土影甚至觉得自己仿佛看到了鸣人统一大陆的一幕，惊得他一身的冷汗。

“怎么会这样！单凭气势竟然就能影响我的思维，这未免太可怕了一些吧！”

三代土影震惊的想到。

“好帅啊，这才是我所追求的男人，帅呆了！”

黑土两眼冒着爱心暗自嘀咕道。

鸣人不知道，一个一个无意间的举动，让他俘获了一位少女的芳心，要是知道的话，恐怕又会头疼了。

白就不必说了，离开之前的那句‘我不会放弃的’还常徘徊在耳边。

虚夜宫内的那位千漩馨，更是整天的缠着自己，白痴都猜到他对自己是什么想法了。

鸣人本来就是一个知足的人，有一个女人就足够了，可是却命犯桃花，让他头疼不已。

他不想伤害这两个女子，同样的，也不想雏田伤心，真是两难的选择啊！

虽然雏田说自己不介意有多个女人，可是鸣人却放不开这个心，他可不是小说中的那些男主人公，不断的扩充自己的后宫。

鸣人最讨厌的就是这样的人，自己怎么还会去做这种人呢？

所以感情的事，注定是鸣人这一辈子最头疼的问题。

这点在以后的日子里，就被鸣人自己给证实了！

“我等前方，决无敌手！”

三代火影喃喃的低语了一句，然后大笑道，“漩涡鸣人，你太高看你自己了，这是不可能的，忍者大陆那么大，隐匿的高手更是数不胜数，你绝对不可能做到的！”

鸣人闻言，无所谓的笑笑，道：“我自有我的办法，只不过你是看不到那一天了，虽然杀了你阿斯玛会有一段时间难受，不过还是请你去死吧！”

三代火影听到鸣人提到自己儿子的名字，不由的闪过寒芒。

“呵呵……”

鸣人注意到了那一丝寒芒，笑道，“真是可怕啊，竟然连自己的亲生儿子都要杀，你可真是一个好父亲啊！”

三代火影不由的冷笑几声，道：“他是木叶的叛徒，是叛徒就该杀，不管他是谁！即便是我的儿子！”

“你可真是冥顽不灵啊，这也注定了你的命运！”

鸣人淡淡的说道，“再见了，三代火影！”

鸣人单手放在胸前，慢慢的结印起来，让三代火影的心里承受更加巨大的压力，那是面对死亡的恐惧。

“乒乓”冰块碎了一地，让鸣人没有想到的是，三代火影竟然从冰块里逃出来了，微微一愣后就道：“还真是小看你了！”

对于三代火影的逃脱，鸣人虽感到一丝意外，却也并不在意，三代火影注定要死，唯一的区别就是早死和晚死了。

“纳命来吧，漩涡鸣人！”

三代火影逃离冰冻后，直接攻向鸣人，一个跳跃来到了半空中，朝着鸣人释放了一个巨大的豪火球。

“你这种烂招还要用到什么时候，威力真是小的可怜啊！”

鸣人毫不在意的说道，一刀将豪火球劈成了两半。

“这把刀是……”

三代火影看到鸣人手中的刀后，露出了凝重之色，似乎是想到了什么。

看到三代火影的表情，鸣人笑了笑道：“别担心，这不是镜花水月，我把它交给雏田了！这是我的另一把斩魄刀，神枪！你应该听说过！”

“原来如此！”

三代火影露出了恍然之色。

神枪他确实听说过，当初的山培青云就是被他的神枪给杀死的，神枪的能力他也知道，那种速度几乎没有任何人可以躲过。

即便是现在的自己，恐怕也很危险！

“能死在神枪的手下，你应该感到荣幸！”

鸣人淡淡的笑道。

“神枪？那明明是一把刀嘛，怎么会是枪呢？”

黑土纳闷的自语了一声，却刚好被鸣人听到，鸣人看了她一眼后道，“等会儿你就知道它为什么叫神枪了！”

黑土露出了好奇的神色，目不转睛的盯着神枪，等待着它的表演。

“射杀他，神枪！”

鸣人轻喝一声，刀身瞬间伸长，朝着三代火影射去，被三代火影轻易的躲了过去，然后攻击到了一个树上，刹那被劈成两半。

“好快的速度！”

黑土和三代土影惊呼，这种速度他们虽然可以躲过，但一般忍者却不可能有这个能力。

想到这一点，两人就是一阵的冷汗，这就是神枪的能力吗？真是恐怖呢！

不过那镜花水月是什么？看来自己还有很多不知道的事情呢！三代土影暗道。

“看来对付你用始解有些不礼貌呢，还是用d解吧！”

鸣人笑了笑道。

三代火影闻言，脸色更加的凝重了，神情也更加的戒备，倒是三代土影和黑土两人不明所以，等待着事件的发展。

“d解……”

鸣人大喝一声，“射杀他，神杀枪！”

在两人还没察觉的时候，神枪就已经射出，将周围的树木全部劈成了两半，三代火影也被这一击砍断了右臂，鲜血不停的往外冒出。

“这……这……”

三代土影和黑土震惊了，怎么会有那么快的速度。

这根本不是人能够躲避的了的，这就是神枪的能力吗？

“给你们解释下吧，普通的神枪，就是之前那一种，速度是音速的2倍，以你们的实力很轻易的就能躲开，现在这种状态嘛，称为d解，速度是音速的500倍，你们理解了吧！”

鸣人看到两人露出震惊之色，好心的解释了一番，反正神枪的能力有心人想要打探的话，肯定会打探出的。

与此如此，还不如自己直接告诉他们呢，而且自己还有其它的几把斩魄刀，根本不担心被人发现神枪的秘密。

“咕噜……”

两人听言后，直接震傻了，音速的500倍，这是什么概念？恐怖，除了恐怖还是恐怖！

“结束了呢！三代火影！”

鸣人将神枪对准了三代，淡淡的说道。

三代火影面不改色的说道：“即便我死了，你也不可能实现，肯定会有人阻止你的！肯定有！”

“这件事就不劳你操心了，再见了！三代火影！”

鸣人道，“射杀他，神杀枪！”

连续出枪了上百次，鸣人最终将三代火影给杀死，不得不说这三代火影真的很强，竟然连续躲开了近百次。

不得不佩服他一番，不过三代火影还是死了，鸣人其中的一个任务算是完成了一半。

“叮……恭喜哥哥杀死影级强者一名，奖励兑换值5000点，当前兑换值357100点！”――――――――――――――――今日到此结束！明日不知道爆不爆发，但是明日会出现一个意料之外的人物，大家猜猜吧！

第092章 鸣人的弱点

三代火影就这么轻易的被鸣人给杀死了，这让三代土影和黑土有些不敢相信，怀疑是不是自己眼花了。

还是自己等人实在做梦？从出手到击杀，才多少时间？

不过仔细一想的话，似乎这也不是不能接受的事情，第一自然是鸣人超乎寻常的实力，估计比之当年的宇智波斑和千手柱间查不了多少，甚至还要强。

第二就是神枪的速度，d解后的神枪那速度几乎是所有强者的噩梦。

谁要是大意，不知道神枪能力的话，可能瞬间就会被秒杀，恐怕三代火影是知道神枪的恐怖的。

所以在此之前才会露出那种凝重之色，只是很遗憾，无论再怎么谨慎，神枪的速度终究还是战胜了三代火影，将其击杀。

“换做是我，恐怕第一击的时候就死了吧！”

三代土影喃喃的自语了一声。

倘若事先知道神枪有这么快的速度，他倒是可以预防着点，可结果还是不会有什么变化，和三代火影一样，落个身死的下场。

“有这样一把诡异的武器，一般的强者根本不是他的对手，他要杀人太简单了！”

黑土不由的说道。

三代土影听的一愣，似乎黑土说的一点不错啊，他要是想杀谁，还真得是挺容易的。

事实上，三代土影和黑土都高看神枪的能力了，虽然速度很快，可若是擅长速度的忍者，鸣人也是不可能将其快速击杀的。

遇到会空间忍术的忍者，那也是毫无用处的，这也是神枪唯一的弱点。

“三代火影之前说过，漩涡鸣人有称霸大陆的野心，以他的实力，还真得有可能做到这一点！”

三代土影道。

黑土白了一眼三代土影，道：“大陆上那么多国家，那么多强者，你认为漩涡鸣人能够斩杀所有人吗？”

“这也不是没有可能，况且他又不是一个人，别忘了他是虚夜宫的宫主，那些所谓虚忍眼中的灵王！”

三代土影没好气的说道。

两人在一边不停的谈论着鸣人，而鸣人倒是带着笑意的看着两人。

不久后，两人似乎也察觉到了情况不对劲，看到鸣人一直笑嘻嘻的看着他们，不由的心里一毛，不会全部都被他听到了吧。

两人有些纳闷，不过显然鸣人并没有出手的意思，不然三代土影和黑土早就死了。

“两位，不用我自我介绍了吧！”

鸣人笑着道。

三代土影这时候摆出了土影的气势，道：“自然，漩涡鸣人，虚夜宫的宫主，被称为灵王的人，怎么可能会不知道呢！”

三代土影话是这么说，可却格外的看重鸣人，将其摆在了与自己同一位置上，不，隐隐的还有些超出。

毕竟忍者大陆是尊重强者的地方，鸣人的实力比三代土影要强，三代土影有这种心态也是正常。

“呵呵……”

鸣人轻笑了几声，道，“既然如此，我想请两位能够收兵，回到你们自己的村子！”

三代土影闻言皱了皱眉，有些不高兴的道：“这一点我无法做到，毕竟木叶现在衰弱不堪，正是进攻的大好时机，我们土之国不可能错过这次机会！”

鸣人有些无奈的摊了摊手道：“好吧，我异想天开了！你们就继续战斗吧！我先走了！”

事实上，鸣人也并没有奢望土之国能够退兵，这种大好机会若是错过，恐怕土之国大名就是傻子了。

况且，他们退不退兵对鸣人而言都不重要，反正鸣人要做的就是击杀火之国的王室，覆灭木叶就可以了。

具体怎么做，会不会有人阻拦什么的，鸣人并没有考虑进去。

只要自己掌控了火之国，表现出强大的实力，土雷两国还不是照样得退兵，现在就让他们继续斗吧。

斗的越久，对鸣人就越有利！

“等等……”

三代土影突然叫住了鸣人。

鸣人疑惑的看了一眼三代土影，问道：“有什么事吗？三代土影！”

“咳咳……”

三代土影咳嗽了几声，道，“这个，不知道你有没有婚配了？”

鸣人闻言，一脸无语的看着三代土影，没好气的说道：“你们既然知道我，就应该知道我已经有了未婚妻！还问我这个问题，耍我不成？”

三代土影一阵尴尬，道：“我自然知晓，不过以你的身份，多娶一个应该无所谓的吧！”

“……”

鸣人死死的盯着三代土影，然后朝着黑土看了一眼，三代土影的意思鸣人又怎么会猜不到呢。

黑土眼中的寒意鸣人也察觉到了，心里不由的一寒，已经有两个解决不了了，现在再来一个，估计自己得玩完。

想到这，鸣人赶紧道：“喔，差点忘了，我还有事先走了，以后再说吧！”

然后一记飞雷神跑的没影了，看到鸣人跑的那么快，三代土影露出了奸计得逞的笑容，暗道：终于找到这家伙的弱点了！哈哈！

黑土看到鸣人逃离，脸上露出了失落之色。

三代土影见状道：“黑土，用不着担心，爷爷我会发动势力去找虚夜宫的所在地的，然后你去找他就行了！”

“真的？”

黑土闻言，一阵惊喜道。

“当然！爷爷什么时候骗过你！”

三代土影奸诈的笑道。

只要黑土缠上漩涡鸣人，土之国就能安然无恙，即便土之国最终被灭掉了，他这个三代土影还是不会有事的，怎么的也得给黑土一些面子不是。

这是三代土影的想法，不知道最后的结果会演变成什么样，让我们拭目以待吧！

三代火影一死后，木叶的忍者溃不成军，直接亡命奔逃了。

有几个木叶忍者甚至大喊着灵王，希望鸣人能够解救他们。

可惜，他们错过了机会，当初跟着鸣人一起离开的话，恐怕也不会有如此下场，现在想求救了，鸣人才不会去管这些人的死活。

最终，木叶的忍者被全歼，岩隐和草隐虽然也付出了一定的代价，但也不是太严重，然后一起冲入了火之国，朝着木叶进击。――――――――――――――――

第093章 不应该出现的人

神无昆桥被破，木叶最后一道防线也就瓦解了，这时候要是不出现什么奇迹，木叶被岩隐和草隐覆灭是注定的了！

倘若鸣人出手，木叶肯定能够在这一战中幸免下来，可是他有什么理由出手？

鸣人现在没有直接去灭了木叶，就已经算不错的了，还让他出手救助木叶，恐怕这个无疑是天方夜谭。

除非系统突然间给出了什么保护木叶的任务，否则鸣人铁定不会这么做。

他所要做的，就是在最后的一刻将团藏解决就是了，这是任务，是必须完成的，其余的不关鸣人的事。

至于木叶村的村民们，根本不需要去担心他们，忍者是不会对普通人出手的，当然，除非普通人自己找死，那就另当别论了。

倘若忍者直接对普通人出手，那么出手的那个忍者，或者是背后的忍村，都会遭到其它忍村的打压与覆灭。

这是自古以来的规定，绝对不允许任何人打破！

岩隐和草隐笔直的朝着木叶而去，而鸣人却悠闲的在森林里不停闪烁，远处看来只有一道道的金茫，不知道的人还以为见了鬼呢！

“砰”“砰”突然，正在前进的鸣人停了下来，因为不远处传来打斗的声音，让鸣人一阵的好奇，这里距离木叶有一段距离，同样也不是战场。

这里很偏僻，一般人是不会来这里的，除了一些猎人或者是强盗之外。

但听那打斗的声音，很显然是忍者，这才是勾起鸣人好奇的原因。

循声而去，鸣人看到了两道身影正在激斗，其中一人伤势比较严重，鲜血不停的从他的腹部流出，染红了他的衣裳。

“什么？”

当鸣人看到另外一个人的时候，直接被惊住了，眸子瞪得老大，一副不可置信的样子。

是什么让鸣人如此失色呢？熟悉鸣人的人，估计此时也会惊讶，因为鸣人从来没有大惊失色过。

每天都是笑容满面的，面对任何事都是泰然自若，从容镇定，现在却变成了这个样子，可见眼前的那人给他的震撼力是巨大的。

打斗中的两人似乎也察觉到了鸣人，齐齐的朝着鸣人望来。

那个伤势比较严重的忍者眼中闪过惊讶之色，不过随即冷笑道：“一个小鬼也敢来这里，还真是不知死活啊！”

鸣人淡漠的看了他一眼，理都不理他，眼睛直直的盯着另外的那个人。

受伤的忍者看到鸣人不理自己，顿时大怒，喝道：“小鬼，我在跟你说话呢，你找死吗？”

鸣人转过头来，冷漠的注视着这名忍者，让他心神大震，背后不停的冒着冷汗，惊恐道：“怎么可能！一个小鬼怎么会有这种伶俐的气势！”

“就凭你也想杀我？废物！”

鸣人毫不留情的讽刺道。

对待这种骄傲自大，且本身实力不怎么样的人，根本不需要给他任何的面子，狠狠的践踏他的尊严就行了！

“你……”

受伤忍者怒指着鸣人，却不敢放狠话，原因自然是鸣人的气势压的他喘不过气来，连动手的念头都提不起来。

这才是最让他感到可怕的，除了影级的强者有这种实力外，谁还有这种气势？

一个少年，看上去不过十二三岁，就已经是影级强者了，这得有多么高的天赋，加上多么刻苦努力才能达到的。

自己也不过才准影的实力，而且是在最近才突破的，奋斗了将近十年啊，才从精英上忍突破到准影。

和人家一比，自己真是连废物都不如啊！

还有旁边的这位，年纪也不大，看上去也就十八九岁，竟然也是影级强者，不过幸运的是这个影级是刚晋级的。

从他还无法熟练控制气势就可以判断出来，这是刚晋级的证明。

一天之内连续遇见两名影级，而且一个比一个天才，这让他的信心大受打击。

“我给你一个机会，站起来从我手中接下一招，你就可以离开了！”

鸣人淡淡的笑道。

受伤忍者一听，脸上闪过怒色，心里却是松了口气，一招而已，以自己准影的实力，躲过影级强者的一招应该是没问题的。

“好！”

受伤忍者想了想后直接说道。

鸣人笑笑，将神枪拔出，对准了受伤忍者，道：“我要来了，你可要小心了！”

“我已经准备好了，来吧！”

受伤忍者看到鸣人拔刀，起先是楞了一下，随后更是露出自信的神色，躲过刀术，那就更简单了！

可怜的家伙，根本不知道神枪的恐怖之处，不过鸣人也还真没打算使用神枪的能力。

而是打算使用夺命九刀，自从兑换了这个刀术以来，还很少使用它呢，这一次就当是熟练一番吧。

“噗”受伤忍者的脸上依旧挂着自信的笑容，不过他的身躯却已经倒在了地上，头颅和身躯分开，至死都不知道自己究竟是怎么死的！

“叮……恭喜哥哥杀死准影一名，获得兑换值1000点，当前兑换值358100点！”

鸣人实行了诺言，只用了夺命九刀中的速杀，以速度取得胜利的一刀，以这个忍者的准影实力，倘若没受伤，也许有可能躲过。

但他受伤极为严重，几乎伤到了内脏，却是不可能躲避得了的！

这也是鸣人自信的其中一个原因，当解决掉了这个忍者之后，鸣人将目光聚集在了另外一个人的身上。

此时的鸣人，神色很丰富，有惊讶，有不解，有激动，同样也有大笑的冲动。

另外的一人一直很不解鸣人为什么会用那种欣喜的眼神看自己，而且他的速度好快，那一刀就连自己都不一定躲过。

实在是太厉害了，难以想象他还是一个只有十二三岁的少年，不是一个返老还童的老不死。

“你为什么这么看着我？我脸上有什么东西吗？”

青年不解的望着鸣人说道。

说这话时，还不由的摸了摸自己的脸，想看看自己脸上是不是有什么脏东西。

“没什么！你叫什么名字？”

鸣人问道。

“没有名字，我一出生就不知道自己的父母是谁，也没有人给我起任何的名字，我就只有一个代号！”

青年道。

“什么代号？”

鸣人好奇的问道。

“虚无！”

青年淡淡的说道。

“哈哈……”

鸣人听到青年的代号后，大笑了起来，道，“你愿意跟随我吗？虚无！”――――――――――――――――――――大家猜猜这个年轻人是谁哈……

第094章 乌尔奇奥拉

乌尔奇奥拉，死神中虚夜宫的第四十刃，实力强大，是唯一一个能够二段归刃的破面。

本身实力自不必多言，归刃后更不必说，二段归刃后，要不是一护完全虚化将其打的毫无反手之力。

恐怕死的就不是乌尔奇奥拉，而是黑崎一护了！

此时，鸣人的面前，就站着另一个乌尔奇奥拉，看过死神的他，自然一眼就轻易的认了出来。

一头黑色的碎发，惨白的肤色与绿色的眼睛，脸上有着深绿色的类似于眼泪的痕迹。

每一样，都跟死神中的乌尔奇奥拉一模一样，完全找不出任何的不同之处来。

在青年说出自己的代号时，鸣人就几乎百分百的可以肯定，眼前的人就是死神当中的乌尔奇奥拉。

只是不知道什么原因而来到了这个世界，并且失去了死神世界的记忆。

“怎么样？愿意跟随我吗？乌尔奇奥拉！”

鸣人淡淡的笑道。

鸣人心里有些激动，倘若乌尔奇奥拉都来到了这个世界，那么其它的十刃呢？是不是也来到了这里！

如果真是这样的话，那么自己的十刃就不必烦恼了，只要在忍界中找到他们就可以了。

现在唯一的烦恼反而变成了十刃的斩魄刀，自己手上只有三把，就是第一十刃、第二十刃与第四十刃的三把斩魄刀。

剩下的七把还没着落呢，不知道到时候该怎么办才好！希望系统给点力吧，别到时候麻烦了就是了！

“你为什么叫我乌尔奇奥拉？你认识我吗？”

虚无有些疑惑的问道。

从未有人这么称呼过他，可是心底有一个声音在告诉他，这是自己的名字，以后一直使用的名字。

而且那个声音也告诉他，眼前的少年就是以后自己的主人，自己要帮助他而奉献自己的一生。

这种感觉很奇妙，倘若换在一般人身上的话，估计早就愤怒了，可是虚无不一样，他觉得自己应该相信那个声音。

望着眼前的少年，虚无心里说不出的一种感受。

“差不多吧！你跟我记忆中的一个人长的一模一样，他就叫乌尔奇奥拉！”

鸣人解释道。

虚无听了后，觉得对方说的就是自己，这种感觉越来越奇妙了，让虚无有些烦躁。

“你是说我是你记忆中的那个人？”

虚无皱着眉头说道。

鸣人想了想后道：“嗯，如果我的感觉没错，你就是他，你们两个是同一人，只不过不知道什么原因你失去了记忆罢了！”

虚无一直皱着眉头，他并不觉得自己失去了什么，从小到大的记忆一直都在他的脑中。

现在回想起来，还是非常的清晰，并不像鸣人所说的自己失去了一部分记忆。

难道对方是在骗自己？可是不可能啊，他的言语很真诚，自己能够感觉到对方没有撒谎。

可是这又是怎么回事？虚无想着想着，头开始剧烈的痛了起来，仿佛有什么东西要钻出来似的。

“你能告诉我以前的我吗？”

虚无强忍着剧痛道。

鸣人沉吟了一会儿，有些拿捏不定，告诉他好吗？还是撒个谎编个故事给他听？

说实话，鸣人其实并不愿意欺骗虚无，这种感觉也很奇妙，似乎只要自己欺骗了他，就永远也不可能收下这名手下了。

最后，鸣人还是决定将自己知道的事情告诉虚无，然后再做打算。

“好吧！我可以告诉你，你仔细听着！”

鸣人苦笑着说道。

虚无点点头，强忍着头痛，靠在树上开始听鸣人讲自己的事情。

鸣人一五一十的将乌尔奇奥拉的一生讲给了虚无听，虚无从开始的震惊，到最后的麻木，这一点都被鸣人看在眼里。

现在的虚无，跟乌尔奇奥拉越来越接近了，性格如此，表情如此……

“原来如此！”

虚无恍然大悟的说道，然后还没等鸣人说话，就被剧烈的头痛昏厥了过去。

鸣人在一旁耐心的等待着，一个小时后，虚无醒了过来，不过气势却发生了翻天覆地的变化。

鸣人的眼睛顿时一亮，这股气势，已经有影级巅峰了，再仔细的观察了一番虚无，发现他的实力竟然飞速的提升到了影级巅峰。

这在别人身上是不可能的事情，也让鸣人微微惊讶了一番。

“我想起来了！所有的事情我都想起来了，不过为什么我会来到这个世界？”

虚无疑惑的问道。

鸣人闻言，讶异了一下，然后道：“你说你的记忆全部复苏了？”

“是的！”

虚无淡淡的说道，“蓝染，虚夜宫，十刃，黑崎一护，死神，虚，这些我都想起来了！”

鸣人听的一阵惊讶，道；“那你的实力恢复了吗？”

虚无摇了摇头道：“没有，我的记忆虽然复苏了，可是我在死神的世界已经死了，并且是在这个世界转世重生的，所有的以往都没有了！”

鸣人闻言，眉头顿时一皱，怎么老觉得背后有一只无形的大手在推动着这一切呢？

好像自己缺什么，就有人送来什么，这种感觉越来越强烈。

“八千流！你告诉我，乌尔奇奥拉为什么会出现在这个世界？”

鸣人朝着创神空间内的八千流问道。

八千流眨眨可爱的大眼睛，道：“这个，我也不知道！我只是系统精灵，所以一些事情我是不知道的！”

“一些事情是八千流所不知道的！”

鸣人抓住了这个关键一句，看样子这个系统还有很多不为自己所知的能力啊，还有背后那悄无声息的大手，自己总有一天要搞清楚这一切。

“那你打算今后何去何从？”

鸣人朝着虚无问道。

虚无转头看向鸣人，道：“你不是要我跟随你吗？还有，这么久了，我都不知道你叫什么！”

“鸣人，漩涡鸣人！”

鸣人自我介绍道，“虚夜宫的宫主，灵王！”

“灵王！”

虚无眼中精光闪烁，暗道：那是蓝染都无法触及到了领域，这个少年竟然直接被封为灵王？他的威望该有多高？实力又该有多强劲？

“打败我，今后我就为你效命！”

虚无一脸正色的说道。

鸣人闻言，笑了起来，这才是自己想要的手下，于是道：“好！就在这里吧！”

“开始吧！”――――――――――――――――

第095章 鸣人vs虚无(上)

“轰”话音刚落，虚无就将自己的气势给释放了出来，压得周围的树叶吱吱作响，狂风肆意，吹碎了无数的细石。

虚无不断提升着自己的气势，想要从气势上压过鸣人，可惜，鸣人并不是他所想的那么简单的。

“轰”一股比虚无更加狂暴且凶猛的气势从鸣人的身上爆发而出，虚无的脸色顿时一变。

倘若单论气势而言，自己就已经是输的一败涂地了，不愧是被称为灵王的存在，如此年轻就有了这种超绝的实力。

或许为他效命也是一件值得庆幸的事，说不定自己来到这个世界，就是为了帮他完成大业的。

“滋滋”两股气势对撞，发出强大的能量，一些树木直接被吹倒在地，溅起一地的灰尘。

两人就这么双目相对，虚无一脸的凝重之色，而鸣人，也对虚无做出了足够的尊重，不再一副笑嘻嘻的脸面。

对于鸣人而言，除非是自己认同的对手，否则鸣人一般情况下不会使出全力。

而现在面对虚无，鸣人觉得自己有必要拿出实力，不光是自己需要他的力量，另外在前世的时候，自己就很佩服虚无。

“来吧！”

两人同时大喝一声，都是在第一时间消失在了原地，刀刀相碰，发出清脆的声响。

“你是武士？”

鸣人有些诧异的问道，因为虚无的战斗方式，跟武士一模一样，都是用查克拉包裹刀身，然后进行战斗。

虚无轻笑了一声，道：“很奇怪吗？我虽然有查克拉，但是却不会忍术，毕竟没有人教过我，而武士，却不需要那么多，只要一把刀就可以了！”

“是嘛！”

鸣人轻笑道，“看来你当初虽然失去了记忆，可本能却还存在，依旧选择了以刀战斗！”

虚无的思绪仿佛回到了死神中那战斗的时刻，每次的战斗，都让他非常的留恋，可惜现在是永远的回不去了。

“也许吧！不过令我惊讶的，你居然也擅长使刀！”

虚无淡笑着说道。

鸣人不可置否的笑笑，道：“别觉得奇怪，神枪在我手中，我自然要学刀术才能发挥出它的威力，不然拿着刀胡乱砍人一点用处都没有！”

“也对！”

虚无赞同的点点头，道，“就让我见识一下，你的神枪是否如市丸银那般，使用的那么熟练！”

“会让你见识的！”

鸣人轻笑一声，手中的刀式一转，顺着虚无手中的刀背滑向了他的手臂。

“嗯？”

虚无微微一惊，迅速的躲开，有些惊讶的看了一眼鸣人，道：“想不到你的刀术运用的这么熟练！这招是不可能被成功使用的！”

虚无惊讶也是正常的，两刀相碰的刹那，鸣人竟然放开了手，然后又在一瞬间将刀握住，使刀直接砍向了虚无的手臂。

事实上鸣人是使用了神威的穿透能力，要不然一个普通人怎么做到这一点。

之所以没有被虚无察觉，那是因为鸣人释放的速度太快了，几乎眨眼间就完成了，没有发现也是正常的。

“不要惊讶，等我打败你之后，你就会知道我为什么能够使用这招了！”

鸣人笑着说道。

虚无闻言，也不生气，鸣人的实力早已让他肯定，现在的战斗，不过是想看看自己今后的主子的实力到底如何罢了！

“再来！”

鸣人大喝一声，神枪摆在胸前，虚无的脸色猛的一变，这个动作他很熟悉，当初跟市丸银战斗时就曾见他使用过。

“射杀他，神枪！”

神枪闻声伸长，虚无立在原地并没有动弹，单单的始解并不足以让他变色，因为他的记忆已经复苏，一些战斗经验与方式能够帮他解决掉这些麻烦。

“砰”刀身相碰，神枪并没有穿透虚无的刀，这倒是让鸣人一阵惊讶，难道虚无手中的刀也是伪神器不成？

“这是我请匠之国的人打造的特殊太刀，后来我在刀身里又加入了一些天外精金，所以刀的等级很高，比我当年的黑翼大魔也不遑多让了，唯一的区别或许就是能力了吧！”

虚无慢慢的解释刀，鸣人闻言后，一阵恍然大悟，匠之国是忍者大陆上最擅长制作忍具的国家，能锻造出顶级忍具一点都不奇怪。

最后又是加入了天外精金，那可是难得一见的宝贝啊，也难怪刀身那么厉害了。

“这把刀比不上你的黑翼大魔，等你拿到黑翼大魔后，你就会知道了！”

鸣人笑道。

虚无听了之后，眼中闪过精光，心中想到了一种可能，那就是鸣人的手中有自己的那把黑翼大魔。

可虚无觉得有些荒谬，一个人能有一把斩魄刀就不错了，难道对方有两把不成？

虚无在看到神枪后的第一反应就是这把神枪是鸣人自己从灵魂中分离出来的，而不是市丸银的那把。

可是现在却觉得，这似乎不太可能，毕竟这个世界的人，根本就不会修炼灵力，又如何觉醒斩魄刀？

“继续吧！现在你再想也没用，以后你就知道了！”

鸣人笑道。

虚无也不再多想，现在最要紧的是战斗，检验对方与自己的实力，然后跟随对方，帮他去完成他的大业。

“砰”“砰”武士间的战斗其实是比较无聊的，就是对砍，除非像死神中那样，有鬼道和虚闪等技能的辅助战斗，才会精彩一点。

鸣人想要凭借刀术将虚无击败，让其心甘情愿的跟随自己。

要是自己使用了忍术而最后打败了虚无，恐怕虚无心里也会有些疙瘩，所以鸣人放弃了使用忍术。

“速杀！”

鸣人大喝一声，速度陡然变快，几乎看不到刀的移动，让虚无一阵震惊，暗道不好。

“噗”虚无躲避不及，被鸣人一刀划伤了左臂，鲜血喷射出了一些，但并不严重。

“你这是什么刀术？”

虚无惊讶的问道。

“夺命九刀，六道仙人当年使用过的刀术，实力越强，发挥出的威力就越大，相反亦是如此！”

鸣人解释道。

虚无闻言，更加的惊讶了，他在这个世界生活了这么久，自然知道六道仙人是谁，想不到鸣人竟然有他的传承。

“威力果然巨大！现在换我了！”

虚无的神色凝重了起来，似乎是在聚势，鸣人感觉到周围的灵气一阵的暴动，正在向着虚无的刀身汇聚。

“这招？”

鸣人惊讶不已，“怎么觉得跟月牙天冲有些类似？”――――――――――――――――大家也许觉得小乌的实力太高了，我只能解释一下，小乌是本能力量觉醒，也就是前世的战斗本能使他更快速的成长了，小乌在这里设定为18岁，这个年龄天才级的也该有影级了，谢谢！

第096章 鸣人vs虚无(下)

“这招……”

鸣人一阵惊讶，对自然之力感应能力极强的他，立即就察觉到自然之力正疯狂的朝着虚无奔去。

这倒并不是虚无吸收了自然之力，而是将自然之力依附于刀身之中，给人的感觉像是刀在吸收自然之力。

最让鸣人惊讶的并不是这个，而是虚无的这个招式，跟黑崎一护的月牙天冲实在太相似了。

一个是凝聚灵力，然后将其释放出来，而虚无的这个，是将灵力换成了自然之力。

两者力量的等级暂且不论，鸣人可不认为这招的威力会低，想想黑崎一护的那几招月牙天冲就可以了。

想到这，鸣人的神色也凝重了起来，做好了防御，现在可不能有丝毫的大意。

不然受伤是铁定的了，运气不好重伤也难说。

鸣人虽然有着超影级的实力，可这并不意味着鸣人就是无敌的，遇到攻击力强大的影级或者超影级的强者，还是有一定的危险性的。

就好比现在的虚无，只要他的招式够强，对鸣人就有一定的危险性。

“这招是我根据黑崎一护的月牙天冲领悟而来的，这个世界没有灵力，只有自然之力，所以我就以自然之力代替灵力！”

虚无慢慢的解释刀，鸣人闻言后，也不得不佩服一下虚无的天赋，竟然能够自行领悟威力强大的这招。

还真是觉得有些不可思议，要是黑崎一护在这个世界使用这招的话鸣人说不定不会那么惊讶。

毕竟切换的只是两种能量罢了，原理还是共通的。

“很厉害！”

鸣人毫不吝啬的夸赞道，“不过我有个疑问，你是如何知道自然之力的？”

这个也是鸣人最大的困惑，自然之力在这个世界都属于极为隐秘的存在，一般不会有什么人知道。

除非是三大圣地中的通灵者，才有可能接触到这一面。

像虚无这样的存在，应该不可能知道这种力量啊！

虚无似乎也猜到了鸣人会问这个问题，于是说道：“这个我倒并不是很清楚，从我出生后开始，我就能察觉到周围的一股特别的力量，那就是自然之力吧！”

“原来如此！”

鸣人闻言，恍然大悟道，“我想我明白了，你以前并不是这个世界的人，死神世界比这个世界高上一个等级，力量自然也要比这个世界强大许多，你来到这个世界，自然能够感应到这个世界所特有的力量，真是令人羡慕啊……”

虚无闻言，也觉得这个解释是唯一能够解释的了他为什么能够感应自然之力的了。

“接招吧！”

虚无大喝一声，“月牙斩！”

一道月牙形的光波从刀身飞出，直奔鸣人而来，强大的破坏力，在释放出来的刹那，就摧毁了周围的不少树木。

鸣人见此后，也不由的正色起来，将九尾之力使用了出来。

这么强大的招式，可不是防御忍术能够防御下来的，除了硬抗，似乎没有第二个选择。

倘若自己施展忍术逃离，固然可以，但是这必定不会给虚无留下什么好印象，想要让虚无今后为自己卖力，恐怕也不会那么容易了。

“试试那招吧，就是不知道威力会怎么样！要是不小心伤到了虚无，那就麻烦了！”

鸣人喃喃刀，“不管了，先释放了再说吧！”

鸣人眼神一凝，将刀举于头顶，闭上了眼睛，虚无见状后一愣，暗道：难道他要释放大招不成？

鸣人体内的查克拉极速的朝着神枪涌去，片刻之间就消耗了总数的三分之一，让鸣人自己都感到震惊，想不到这一招那么耗费查克拉。

但也顾不了那么多了，从未使用过这招，倒也想见识一下此招的威力。

“小心了！这招是夺命九刀中最厉害的一招，名为神杀！”

鸣人告诫道。

生怕虚无一个不注意被自己给斩杀了，那就真的欲哭无泪了，鸣人也不想冒那么大的风险，所以还是提示一下的好！

虚无听到后，脸色也凝重了起来，自己的月牙斩威力虽然巨大，堪比ss级的刀术，但这并不表示能够对付六道仙人的刀术。

“神杀！”

鸣人大喝一声，刹那间风云变色，巨大的银色刀身屹立于空中，然后直接劈下，将虚无的月牙斩劈的粉碎，然后毫不减速的直奔虚无而去。

虚无脸色一变，迅速躲到了一边，可还是被神杀的速度给伤到了，右臂鲜血横流，差点被斩断。

“轰”一路横扫而去，一条宽约百米，长约一公里的巨大裂缝出现在了鸣人的面前。

鸣人有些发傻，想不到神杀的威力竟然如此强大，还真不是盖的啊，虽然消耗的查克拉多了一点，不过也得到了相应的力量。

“咳咳……”

虚无剧烈的咳嗽了一声，看来是伤得不轻，鸣人上前给他简单的包扎了一下。

这时候鸣人却发现，虚无的伤势竟然在自行好转，惊讶道：“自我再生？”

虚无同样惊讶，因为这还是他头一次发现自己还有这种能力，不免有些吃惊，毕竟这里不是死神世界，他也不是第四十刃。

他的斩魄刀也不再手中，根本不可能有自我再生的能力。

“也许吧！”

虚无也不解的说道，“我败了！今后你就是我的主人！”

鸣人闻言，笑着摇了摇头，道：“我不需要奴仆，我需要的是一个能够为我效劳的朋友！”

虚无听了后顿时愣住了，还是头一次遇到这样的人，不免有些好奇，想看看鸣人今后的路如何。

事实上，鸣人从未将卡卡西等人当作手下，一直都是朋友看待的，不然也不会让他们不停修炼，而他自己却跑出来拼命了。

“好！我会成为你最得力的手下与朋友的！”

虚无淡淡的笑道。

“我等着那一天！”

鸣人笑道，“从今以后，你就叫乌尔奇奥拉！做回你原本的自己吧！你仍旧是第四十刃！”

两人相视一笑，一切都在不言之中，接着就离开了此地，朝着木叶的方向直奔而去。――――――――――――――――――――――――――本篇大多都讲述战斗的，偶尔会穿插些搞笑情节，给大家放松一下心情！希望大家喜欢！

第097章 鞍马八云

木叶的必经之路上，鸣人和乌尔奇奥拉两人漫步前进着，鸣人的任务很简单，只要杀死团藏和长老团就可以了！

至于木叶村，自会有岩隐帮其毁灭，也免去了让鸣人自己动手的麻烦之处。

如此资源怎么可以浪费呢，鸣人可不傻，要不然也不会去帮助三代土影了！

那时候完全就可以看着三代土影被三代火影斩杀，然后出面将三代火影杀了便可。

多此一举固然是看在黑土的孝心份上，但更多的还是要利用岩隐的实力，来帮他将木叶毁灭。

那四个超级任务，可是让鸣人倍感头疼啊！做到完美的同时，还要让人知道是他做的！真是麻烦！

“逃，快逃啊！岩隐要攻进木叶了！”

“救命……救救我……”

“谁来救救我，救命啊！我不想死啊！”

“……”

临近木叶，鸣人和乌尔奇奥拉听到了许多村民惊恐的叫声，不断的朝着村外涌来。

很多人拖家带小的忙于逃命，而有些年老体衰的，却是被当场踩踏，死于非命。

可以说，这里发生了暴动，人性的黑暗在此刻被完全的激发出来，为了逃命，他们已经可以不顾一切了！

“谁来救救我！”

突然，鸣人听到了一个较为熟悉的声音，闻声望去，便看到一名扎着双截辫的女孩子在杂乱的人群中哭泣。

神色一凝，鸣人暗自惊讶：她怎么会在这里？不是应该被监禁起来了吗？

鸣人百思不得其解，因为那个女孩子正是原著中的鞍马八云，那个可以控制五感的鞍马一族的天才少女。

只不过因为心里的黑暗，而造就出了伊度这个恐怖的东西。

“倘若将伊度除去，鞍马八云或许也是一个不错的幻术忍者呢！”

鸣人自语了一声，“那就救下她吧！”

乌尔奇奥拉看到鸣人的目光一直盯着鞍马八云，最后又听到鸣人的自语声，顿时疑惑连连。

难道那个女孩子有着很特别的能力？不然灵王大人为什么会这么看重她。

“嗖”飞雷神一闪，鸣人出现在了鞍马八云的身边，笑着问道：“你叫什么名字？”

鞍马八云被突然到来的鸣人给吓了一跳，有些发傻，而后道：“我叫鞍马八云，你呢？”

鸣人闻言，暗道果然如此，幸好自己没有认错人。

“我叫漩涡鸣人！”

鸣人自我介绍道。

鞍马八云闻言，美眸瞪得老大，身为木叶的人，怎么会没有听过漩涡鸣人的大名呢？

那个以一己之力敢对抗火之国与木叶村的强大忍者，更是被木叶的忍者们称为灵王的存在，想不到此刻却在自己的面前。

“果然很帅呢，跟传说中的很相似！”

鞍马八云暗想道。

随即脸蛋一红，暗骂自己不知羞耻，怎么这时候了还在想这些。

“我有个问题很疑惑，你能帮我解答吗？”

鸣人好奇的问道。

鞍马八云闻言，点点头道：“可以啊！你问吧！”

“从我记忆中得知，你应该是被暗部们监视着的，你是如何逃出来的？”

鸣人问道。

鞍马八云听了，似乎是想到了不好的过去，低下了头，将其埋在胸口上，一时间气氛有些沉默。

乌尔奇奥拉此时也来到了这边，看到这个女孩子，觉得她似乎有段难以忘却的过去。

不得不说，乌尔奇奥拉的直觉很准，鞍马八云最为痛苦的就是自己父母的惨死。

现在的她，不像原著中那般，不知道是自己动手杀死了自己的父母，在一次偶然的意外中，她偷听到了三代和团藏的话语。

得知自己体内竟然居住着一个怪物，就是它杀死了自己的父母。

从那以后，鞍马八云就天天以泪洗面，暗自神伤，想不到一切的罪魁祸首会是自己。

想起父母惨死时的脸，鞍马八云就有股想哭的冲动。

“你不想说我也不逼你了！也许我也猜到了！”

鸣人看到鞍马八云的样子后说道。

事实上，鸣人还真得猜到了一点，现在木叶大难，所有的忍者几乎都被派了出去，像鞍马八云身边的暗部，就有可能已经前往前线。

毕竟一个村子总比一个人要来的重要吧，倘若鞍马八云能够拯救村子，那么她身边的暗部就不会离开，反而会更多。

鞍马八云估计也就是借此机会套了出来，跟随村民逃离了木叶。

“我是偷跑出来的，反正监视我的暗部都离开了！不逃是傻瓜呢！”

鞍马八云撇撇嘴道。

“果然呢！”

鸣人闻言，笑了一下，道，“要跟我们一起走吗？你的红老师现在就在我的虚夜宫内！你想见她吗？”

鞍马八云闻言后，神色激动了起来，道：“真的吗？红老师真的在你那里？”

“那是自然！”

鸣人笑道，“你也应该知道当初我带走了五分之三的木叶忍者，夕日红就是其中一个！”

鞍马八云知道后道：“那好吧！我想去见红老师，你带我走吧！”

然而此时，鸣人却是摇了摇头，道：“现在不行，现在我要去木叶解决一些事情，你暂时要跟我一起！”

“这样啊！”

鞍马八云有些失落，不过随后就摆正了心态，反正总会见到，不过是晚些罢了，也无所谓了，道，“好吧！我暂时跟着你！你要保护好我！”

“呵呵……”

鸣人苦笑一声，怎么鞍马八云向自己撒起娇来了，还是头一次见到这个样子的鞍马八云。

“神威！”

鸣人轻语一句，将鞍马八云收入了异空间里，鞍马八云毫无缚鸡之力，将其带入木叶恐怕不能护其周全，还不如让她在异空间内呆着，也好保证她的安全。

“走吧！乌尔奇奥拉！”

鸣人做完这一切后，对着乌尔奇奥拉说道，乌尔奇奥拉有些好奇，同时也有些惊讶，想不到灵王大人竟然还有这样的能力，真是不可思议。

两人继续朝着木叶前进，一路上不断的遇到逃亡的村民，不时的有人被践踏踩死。

鸣人并没有露出任何伤感之色，这些人算是咎由自取吧，当初完全可以跟随自己离开！也就不会有今天的局面了。

当初鸣人离开时，也带走了一部分的村民，其中大多都是各位忍者的亲人眷属，当然也不乏一些普通的村民。――――――――――――――今天还是五更，至于明天是不是十更，就要看大家了！透露一下，明天是木叶毁灭，还有冰轮丸登场！谢谢！

第098章 黑翼大魔

他们第一次就选择了鸣人，鸣人自然会保他们的周全，那些村民现在在虚夜宫的最底层开启了各种店铺。

将虚夜宫几乎打造成了一个随时可以移动的大型村子，虚忍们累了、渴了、饿了都会去那里，疲惫时也会去那里放松一下。

这一切，都形成了一个很好的环境，让虚忍们和村民们都觉得跟随鸣人是对的。

倘若是在木叶，固然也可以享受到这种待遇，但随时都有出任务的可能，但是虚夜宫不同。

鸣人首先要求的是让他们将自己的实力提升，然后再去执行任务，鸣人不会让自己的手下白白去死。

没有实力去执行任务，那让他们去送死没什么区别，鸣人可不希望自己的手下死在外面，那不光是丢他们自己的性命，同样是丢他的脸。

“乌尔奇奥拉，你觉得我这么做对吗？看到他们不去帮助他们！”

路上，鸣人忽然向乌尔奇奥拉问道。

乌尔奇奥拉沉吟了片刻，说道：“灵王大人可以跟我讲讲你之前的事情吗？”

鸣人诧异的回头看了一眼乌尔奇奥拉，而后一笑道：“当然可以！”

“……”

鸣人一五一十的将小时候所受到的委屈以及木叶的阴暗全部一股脑的说给了乌尔奇奥拉听，连他是另外世界来的人都说了。

乌尔奇奥拉倒是并不感到奇怪，灵王第一眼就认出自己，就足以说明他并不是这个世界的人，只是不知道他从哪个世界过来的罢了。

不过前面的那部分，倒是让乌尔奇奥拉一阵愤怒，想不到木叶的村民竟然如此对待他的灵王大人，还真是罪不可赦。

现在看到他们奔逃，乌尔奇奥拉觉得这些人是咎由自取，当初要是对灵王好点，就不会有今天的局面了。

“你不感到惊讶吗？我是来自另外的世界！”

鸣人笑着说道。

乌尔奇奥拉的心思鸣人自然猜到了，只不过还是问了出来，想听听乌尔奇奥拉是怎么说的。

乌尔奇奥拉笑了笑，道：“灵王大人第一眼就认出了我，就足以说明您不是这个世界的人了！在这个世界，可没有人认得我！”

“呵呵……我也猜到了！”

鸣人笑了笑。

“只是我很好奇，即便灵王大人是从别的世界过来的，那灵王大人又是如何知道我的呢？”

乌尔奇奥拉问出了自己最想问的问题。

鸣人闻言，嘴角一勾，并没有生气，对于乌尔奇奥拉的问题也没有过多的隐瞒，将自己前世所看的动漫告诉了他。

乌尔奇奥拉听到后，嘴巴一直张得老大，想不到自己所经历的一切，竟然只是灵王大人口中的动漫。

乌尔奇奥拉有些被打击了，难道自己的存在都是虚假的？

似乎是看出了乌尔奇奥拉的困惑，鸣人说道：“这一切都是真的，我出现在这里，就足以说明你原本的世界也是存在的，只不过不知道为何会出现在我们那个世界的动漫上了！”

“原来如此！”

听到鸣人这么解释，乌尔奇奥拉倒是好受了一些，他还真怕自己只是虚构的存在。

“那根据灵王大人所言，这个世界到最后会由晓组织跟整个忍界大战喽？”

乌尔奇奥拉道。

鸣人摇了摇头，道：“这个世界的轨迹已经完全变了，从我到来的那一刻起就已经变了！我不知道最后是否还会如此，不过我觉得后面会有更多的麻烦等着我！”

“原为灵王大人尽份薄力！”

乌尔奇奥拉一脸正色的说道。

鸣人看到后，嘴角一勾，也是一笑道：“啊，以后要靠你们的帮助了，送你一件东西！”

说完，鸣人将黑翼大魔拿了出来，直接丢给了乌尔奇奥拉。

乌尔奇奥拉起初感到好奇，灵王会送什么东西给自己，等他拿到手后一看，顿时惊讶不已，那竟然是自己的黑翼大魔。

“这……怎么可能？”

乌尔奇奥拉惊讶的说道。

“没有什么是不可能的！我这里还有群狼和骷髅大帝！以及十三番队的几把斩魄刀，可惜啊，就只有你的这把出现了主人！我还真希望遇到其它几把斩魄刀的主人！”

鸣人叹息一声道。

乌尔奇奥拉听了后感到一阵不可思议，最后惊讶道：“难道灵王大人所拥有的每一把斩魄刀，各自的主人都会出现在这个世界？”

鸣人皱起了眉头，事实上他也仅仅是猜测而已，之所以有这种猜测，还是在看到乌尔奇奥拉之后。

他都出现了，其它的十刃或者是十三番队的各队长和副队长都有可能出现不是吗？

“也许吧！我也希望如此！”

鸣人苦叹道。

乌尔奇奥拉道：“既然如此，灵王大人何不派人去寻找一番呢？说不定能够找到也说不定！”

“不能啊！谁知道他们在哪里，会不会出现在这个世界！与其如此，还不如随缘分，说不定就会遇上他们了！”

鸣人道。

乌尔奇奥拉也觉得有道理，忍者世界那么大，要找几个人实在是太困难了，人家要是躲在荒野深山中的话，一辈子都别想找到他们。

“有了黑翼大魔，你的实力已经还能增强几倍吧！”

鸣人忽然问道。

“嗯！”

乌尔奇奥拉点头道，“黑翼大魔可以二段归刃，那时候我的实力已经是超影级巅峰吧，只是这个世界没有灵力，只有查克拉，不知道能否使用黑翼大魔！”

“可以的！”

鸣人道，“神枪我就是靠查克拉来使用的，黑翼大魔同样也行！只是威力可能被削弱了一些！这些只有等日后才能解决了！”

“……”

感应了一下黑翼大魔，乌尔奇奥拉的眉头皱了一下，最后道：“威力确实被削弱了一些，但也不是很多，毕竟这里不是我以前所在的那个世界！有这样的威力也不错了！”

“也许吧！不过这个问题以后肯定有解决的办法的！”

鸣人道。

这是一种很奇怪的直觉，鸣人一直都有这种感觉，几乎他所拥有的斩魄刀，威力都被削弱了一些，唯独斩月和镜花水月这两把，威力一点没变！

“我相信灵王大人一定可以做到的！”

乌尔奇奥拉一脸认真的说道。

“呵呵……”

鸣人轻笑了一声，这时候，木叶的大门也出现在了鸣人和乌尔奇奥拉的面前，两人正式进入木叶，等待着接下来的一战。――――――――――――――――――――，求月票！早上2更已更，中午一更，晚上2更！谢谢！

第099章 各村的底蕴

木叶村，火影办公室中，团藏的神色异常的难看，同时办公室内还站着几名年老的家伙，正是木叶的长老团。

团藏脸色难看的原因，自然是神无昆桥被攻破，三代火影战死这件事，现在岩隐正朝着木叶极速赶来。

虽然路上有木叶的忍者阻拦，可这也是时间问题，不久后岩隐必定会赶到木叶。

同时天地沟那里也传来了不好的消息，貌似云隐已经等得不耐烦了，将两个人柱力都派入了战场，让木叶一方损失惨重。

形式也是岌岌可危，说不定现在就已经被攻破防线，朝着木叶奔驰而来了！

团藏心里其实一阵绞痛，和猿飞争斗了那么久，两人的关系可谓是铁的不行，现在听到他死了，自然会感到伤心。

但最让他愤怒的是，三代并不是死在岩隐的手中，而是被漩涡鸣人杀死的，这点就足以让他愤怒无边了。

毕竟要是没有漩涡鸣人的蛊惑，木叶也不会变成现在这副样子，估计真的要消失在大陆上了也说不定。

“自己才刚刚坐上火影之位，怎么可以就这么轻易的让木叶消失呢！绝对不行！”

团藏心里愤怒的吼道。

直到现在，团藏都还舍不得权力，猿飞在死亡的最后刹那，倒是明悟了，知道这些年来自己所做的决定是多么的错误。

带着遗憾奔赴了黄泉，而团藏，估计也得等到死亡的那时候，才能真正明白守护的真正涵义。

身为一个势力的高层，想的应该是如何让木叶更加的强大，而不是只顾自己的利益，而不顾其它。

木叶有此一劫，可以说是这些人的过错吧！

“团藏，现在怎么办？岩隐可是打进来了！难道我们就这么等死不成？”

小春一脸急色的说道。

事关其自己的生命，容不得小春着急，要是等岩隐攻打进来，他们几个铁定活不了！

小春等人都已经老了，不似年轻时那么有魄力，有实力了，现在他们想的只有保全自己的性命。

对于木叶的生死存亡，他们早就不关心了！

或许唯一关心的就是团藏吧，不过他也是为了他的火影之位，不想就这么失去了！

“呼……”

团藏深吸了一口气道，“事到如今已经没有别的办法了！将木叶内现存的忍者全部召集起来，做最后的一搏吧！”

几位长老闻言，脸色顿时大变，这是变相的让他们也参与战斗啊！他们可不想死！

小春和门炎更是说道：“团藏，你要想清楚，现在木叶的灭亡是肯定的了，难道你还想博上一博不成？”

团藏闻言，脸色一狠，道：“当然！我不甘心木叶就这么灭亡了！即便是死，我也不愿意看着它就此灭亡！”

小春和门炎冷笑，道：“你是舍不得你的火影之位吧！别假惺惺了，在场的人谁不知道你的心思，你口口声声说热爱木叶，一切都是为了木叶！可八色还不是被你给害死了！有他们存在的话，木叶铁定比现在更繁荣！”

团藏闻言，老脸气的通红，吼道：“你们别忘了，当初你们也参与了！还有你们也别只说我，你们呢！还不是为了自己的利益！”

众人一阵无言，团藏说的不错，他们几个老不死的都是为了自己的利益而在争权夺利。

牺牲了不少有天赋有才能的忍者，八色若是存在的话，恐怕木叶是稳当当的第一大忍村啊！

也不会有现在的这种局面了！现在，这几个长老倒是有了一丝悔意，但也仅仅是一丝而已。

倘若事件重新回来一次，他们必定还会那么做，人心的贪婪是不会那么容易改变的！

“那现在怎么办？难道等死不成？团藏，你也知道以木叶现在的实力面对岩隐，根本没有丝毫的胜算，何必再做无谓的牺牲呢？”

小春继续劝道。

团藏的脸色很难看，相当的难看，强忍着怒火道：“你们以为我想这样吗？可是木叶一旦失去，我们所有的努力就都白费了！你们甘心吗？”

“是啊，我们甘心吗？”

几个长老质问自己，得到的答案自然都是一致的，不甘心，爬得那么久，才得到了现在的地位，争夺了那么久，才有了现在的利益！

现在让他们放弃，这可能吗？绝对是不可能的事情，不甘心啊！

“你的意见还是主张生死一搏吗？”

小春问道。

团藏点点头，道：“自然！你们好好想想，即便你们现在放弃一切逃亡，木叶毁灭后，你觉得岩隐的忍者会放过你们吗？你们是木叶的长老，手中的隐秘可是很多的，这些也都是一笔宝贵的财富，我猜没有一个势力会不动心！”

听了团藏的话，几人的脸色顿时大变，他们怎么忘了这点，那些绝密的资料可是一笔财富啊！

岩隐等势力绝对不可能放过自己的，天涯海角估计也得给追回来！

想到这，几人的脸色一暗，看来是在劫难逃了，唯一的选择就是拼命一搏，或许还有那么一线的生机！

“你们也别这副死样子，也是时候动用木叶的底蕴了！”

团藏叹息一声后道。

团藏的话，让几人都是面露疑惑之色，木叶难道还有什么力量是自己所不知道的不成？

团藏看到几人的神情，就知道几人在想些什么，于是说道：“没错，每个村子都有各自的底蕴，我们木叶也不例外！那三位前辈也是时候请他们出来了！”

“三位？”

几人都是惊呼一声，三个人有什么用？难道他们还能力挽狂澜不成？

“你们可别小看了那三位！”

团藏脸上闪过恐惧之色，道，“他们每个人的实力都在超影，虽比不上初代火影等人，但也不会差太多！”

“什么？”

这回在场的人都震惊了，想不到木叶竟然还有三位超影级的强者存在，可是这可能吗？太不可思议了！

团藏冷笑一声道：“这个世界水深的很，可别以为影级就是最强了，一些隐世的高手数不胜数，我敢肯定，每个村子后面都有一到两个的超影级强者！”

“咕噜……”

几人听的咽了口口水，想不到忍界还有这样的隐秘，团藏还真是可怕，竟然连这么绝密的信息都知道。

“别瞎猜了，那三位可是初代火影花费了巨大的代价邀请过来的！他们的年龄跟我们相差不多！但实力却是毋庸置疑的！”

团藏道。

“……”

几人都不说话了，现在他们倒是有了信心，说不定木叶真的能够反败为胜，那么他们的利益就可以保证了。

“都去安排吧！我去请那三位前辈！”

团藏道。

众人闻言，各自散去，团藏无奈的叹息一声，朝着木叶的最深处走去，那里便是三位超影级强者所住的地方！――――――――――――――――，啊……

第100章 伊藤三兄弟

木叶地下深处，距离地面大概一公里的距离，此处竟然别有洞天，一间宫殿坐落在这里，富丽堂皇，估计建造时花费了不少的财富。

团藏拄着拐杖来到了这里，脸色阴晴不定，最主要的还是担心这三人会不会翻脸无情。

毕竟这三人是初代火影邀请过来的，当时他们不过是几个小鬼而已，实力也不行，初代火影看重的就是他们的天赋。

最后将三人培养成了影级强者，这么多年过去了，三人早已踏入超影。

“咚咚”团藏最后还是鼓起勇气，敲响了宫殿的大门，等待着殿内的回音。

“进来！”

一个沙哑的声音响起，团藏闻言后，平息了一下自己的气息，推开了大殿的大门，恭敬的走了进去。

虽然他现在是木叶的火影，可是对待这三人，却不能有丝毫火影的架子，必须必躬屈膝，否则下场很难预料。

团藏来到了三人的面前，这三人长得几乎一模一样，年龄稍稍偏大，但比团藏要年轻几岁。

唯一的区别或许就是眼神了，一个锐利，一个冷漠，一个充满笑意。

“原来是团藏啊，你来这里做什么？发生什么事了吗？”

问话的是最左边的那一位，就是那位充满笑意的老者，这三人中就属他的脾气最好！

团藏闻言，心里一阵的不安，但还是强自镇定的说道：“木叶到了最为危机的时刻，所以希望三位能够出手帮助木叶！”

笑意老者闻言好奇了起来，问道：“喔，据我所知，木叶乃是五大忍村之首，怎么会遇到危机呢？还有前段时间我们三兄弟察觉到了一股强大的气息，又是怎么回事？”

三人常年住在地下，吃的用的都有专门的人送来，只不过这些人最后的下场都是死亡。

木叶不会让任何人知道还有这三位大神坐镇，毕竟这是他们的秘密武器，是不能泄露出去的。

团藏无奈，只好将事情的经过说了一遍，当然其中不乏添油加醋，将鸣人说的有多坏，有多么的狠辣！

三个老者都是年老成精之辈，怎么会听不出团藏话里的漏洞呢，但也没说什么，毕竟他们的心是向着木叶的。

只要是敌人，不管对方是谁，全力击杀就是了！

“原来如此，看来我们是不得不出手了啊！柱间老师的恩情，也是时候还了！”

笑意老者说道。

另外两人也同时点头，他们一直呆在木叶，第一自然是千手柱间的恳求，这第二嘛，自然是还没有还了千手柱间的人情。

千手柱间是这三人的老师，同时也是他们的恩人，是千手柱间救了他们，他们自然要报恩！

团藏听了后，倒是松了口气，只要这三人肯出手就好！

那样木叶就不会太过危险了，以现在木叶的实力，面对岩隐应该还不成问题，只是希望天地沟那里能够多支撑片刻。

“那三位大人准备现在就出去吗？”

团藏问道。

“嗯！”

笑意老者点了点头道，“你也不用称呼我们为大人，我叫伊藤三郎，中间的是我大哥，伊藤一郎，最那边的是我二哥，伊藤二郎！你称呼我们的名字即可！”

“啊……”

团藏听的一阵目瞪口呆，这三人的名字还真得挺有个性，竟然直接按顺序来排的。

另外两人的脸色有些微红，自然是被他们自己的名字给羞得，他们的名字一直是他们心里最大的痛楚，取得他个性了。

可是也不能改名，这毕竟是父母留给他们的唯一财富！

最后只能勉强的承认这个事实，真是悲剧啊！一般情况下，他们是不提自己名字的，像团藏之前那样称呼他们大人即可！

可是这该死的伊藤三郎没事竟然将自己的名字说了出来，这不是丢自己的脸吗？

两人将目光看向伊藤三郎，伊藤三郎见状，尴尬的笑笑，自己怎么就忘了大哥和二哥不喜欢自己的名字呢！

团藏也察觉到了这点，自然惶恐不已，说道：“辈分不能乱，我还是称呼三位为大人吧！”

“随你吧！”

伊藤三郎被自己两个哥哥的眼神给看怕了，这时团藏也如此说道，刚好顺着楼梯爬下。

“对了，现在木叶还有多少忍者？”

伊藤三郎问道。

这可是关系到此次一战的胜利关键啊，可必须调查清楚，要不然到时候面对一大堆的敌人，即便他们再强，也会被耗死的。

“留在木叶的忍者大约200人左右，其他的都派往前线的！还有500左右的新人，都是最近刚刚培训起来的！”

团藏惶恐的说道。

虽然早已有了心理准备，可三人心里还是忍不住震惊，木叶5000多名的忍者，现在竟然只有不到两百名。

那五百名新人可以直接省略了，派他们上战场，那简直让他们送死没什么分别！

“麻烦了呢！要是只是三代土影一个影级还好，要是他们也带来了村内的底蕴，恐怕这一战会很艰难，更别提还有一个灵王在一旁虎视眈眈呢！”

伊藤三郎皱着眉头道。

“哼，灵王！口气倒不小，竟然敢称自己为灵王，万灵之王，这是他有资格坐的吗？”

伊藤一郎冷声一声道。

伊藤三郎无奈的拍拍额头，自己的这个大哥头脑就是那么简单，不会思考问题。

要是没有一定的威望，他能坐上那个位子吗？伊藤三郎倒是对鸣人有些好奇了，究竟是怎样的一个人，竟然能够在如此年轻就有这等威望！

“不管这些了！拯救木叶才是最关键的！”

伊藤三郎道。

这一点，两人倒是极为赞同，都是点头，而后对着团藏说道：“你去安排一下吧！我们稍后就上去！估计时间也差不多了！”

“是！”

团藏闻言退了出去，这时候他才发现，自己的额头上全部都是汗水，可见面对这三人，压力不是一般的大。

“有了这三位前辈的帮助，漩涡鸣人你要是赶来，就一定逃脱不了！”

团藏心里狠狠的想到。

与此同时，鸣人和乌尔奇奥拉也刚好进入木叶，一场大战已经注定了！――――――――――――――――――――，……

第101章 灵王

木叶的各处街道上，不断的有人朝着木叶的大门奔去，这些人的运气比较差，团藏已经下了命令，不得让任何人离开村子，包括村民。

这个举动，无疑激起了村民的怒火，对五代火影的命令感到非常的不满，这简直根本没将他们的性命当一回事！

敌人就快要打进来了，这时候要是逃不出去，估计等待自己的，除了死亡就没有第二条路了！

现在，这些人感到后悔了，为什么当初不选择跟着鸣人一起离开，还留在这个腐朽的木叶。

为什么第二次逃难的时候不选择跟那些人一起逃离，他们的最初的选择，造就了现在他们的凄凉命运。

“觉得如何？有什么想法吗？”

火影岩，四代火影的头像上，鸣人静静的坐在那里，身后边坐着乌尔奇奥拉，两人注视着木叶的一举一动。

逃难的村民被木叶忍者们拦住去路，堵在村内，不让他们逃脱，这一幕也落在了两人的眼中。

鸣人没有露出丝毫怜悯的表情，在他看来，这些人都是咎由自取，机会出现过好几次，他们都放弃了，能怪得了谁呢！

乌尔奇奥拉也是第一次看到这种场面，对于原本没有心的他，可谓是一种强大的冲击力。

眉头微微的有些皱起，听到鸣人问自己，想了想后道：“我不知道，虽然我看他们很可怜，可是直觉却告诉我他们是咎由自取！很奇妙！”

鸣人闻言，嘴角微微的勾起，露出一个充满阳光的笑容。

对于乌尔奇奥拉的回答，鸣人并不觉得意外，毕竟乌尔奇奥拉是第一次拥有心，能有这种感觉是最为正常的。

虽然他在这个世界生活了十六年之久，可是听他自己的叙述，这些年都是在苦修中渡过的，遇到自己前，他也是刚从一个隐蔽的山村内出来。

一身的实力，都是根据身体的本能来修炼的，不得不说，乌尔奇奥拉是个天才。

即便是鸣人，对此也是佩服不已！

“你有这种想法很正常！你的直觉也是对的！”

鸣人笑着说道，“当初我离开木叶时，就曾给过他们机会，他们放弃了，第二次村民集体逃难时，他们又选择放弃，现在，他们想选择也都没机会了！”

乌尔奇奥拉听了之后，微微的点了点头，道：“原来如此！我想我有些明白了！”

“呵呵……”

鸣人轻笑了几声，道，“对你而言，你还有很多东西需要学习！慢慢的就会体会到人的乐趣了！”

乌尔奇奥拉露出一个好看的笑容，对自己的未来也充满了期待，不知道会发生什么。

对于他而言，自己的一生是全部，但鸣人同样是他的全部，乌尔奇奥拉是个言出必行之人，既然答应了做鸣人最得力的助手，就必定会拼尽全力。

“你们凭什么不让我们出村！快点让我们过去！”

“五代火影你个王八蛋，快点放我们离开！”

“该死的，你们都给我闪开，老子要出去！你们别拦着老子！”

“……”

村民们惊慌失措，一个个脸色惨白，听到不能出村的命令后，他们都几乎疯狂了！

现在也不管什么尊重不尊重的了，逃命才是最重要的，况且现在的火影根本不值得他们尊重，竟然下了这种惨无人道的命令。

事实上，团藏也是迫于无奈，这些村民要是离开了，木叶即便保存下来也是无用。

只有忍者的村子，能有什么做为？一个村子的运营，忍者只占很轻的一部分，最重要的还是村民。

普通人的商业贸易，才是维持一个村子运营的基础，失去了这些人，村子就不再是村子，而是一个组织了！

“火影大人有令，任何人不得离开村子！违者杀无赦！”

一名根部的暗部冷酷无情的说道。

其实他的心里早已恨透了团藏，要不是这个家伙，木叶也不会变成这样。

口中的封印一直是根部成员的噩梦，要不是因为有这个，他们早就跟着鸣人走了，哪还会留到现在。

但也同样的，他们若是跟随鸣人而去，木叶恐怕在半个月前就已经从大陆上消失了！

“混蛋，五代火影简直不是人！你们不能这样！我们有自己的权力！”

“我要出去，你们有本事就杀了我！”

“放我们出去吧！我的孩子是无辜的，让他走吧！”

“……”

根部的成员心里一阵绞痛，可是命令就是命令，他们不敢违抗，同时也不能违抗。

比起别人的性命，自己的才是最重要的，因此牺牲别人成就自己，他们并不觉得做错！

“噗”血花四溅，一个村民想要逃离木叶，结果被根部的忍者给一刀砍下了头颅，瞬间毙命！

这一幕，直接让村民们都傻眼了，想不到对方真的敢下死手，怎么可以这样？怎么可以这样？难道他们不把自己等人当人看了吗？

一些胆小的村民早就吐得稀里哗啦晕死过去了，而一些胆大的村民满脸的不甘与愤怒。

现在他们相信了，自己等人要是真的敢踏出木叶一步，那个人的下场就是他们的榜样！

火影岩上，鸣人饶有兴致的看着这一幕，觉得好笑，木叶这可真是自取灭亡啊！团藏啊团藏，你可真是蠢到了极点！

“灵王！”

“灵王大人，您在哪里啊？救救我们吧！”

“灵王大人，我么知道错了，求您来救救我们吧！”

“……”

也不知道是谁最先喊了一句灵王，一些村民立即回过神来，要是鸣人能够来救他们的话，他们就可以得救了！

声音震天，鸣人自然也听到了，实际上鸣人也在做挣扎，究竟是救还是不救！

救的话，会让大陆上的人觉得自己是个仁道的王；倘若不救，估计会被千夫所指，背负骂名，成为暴君！

可是这两个选择真的很难，前者固然可以获得好的名声，可是谁能保证这些人的忠臣，可以说这些人几乎都是反骨仔。

|文|为了自己的性命可以抛弃一切的人，救了可是最危险的！

|人|“乌尔奇奥拉，你觉得我是该救还是不该救？”

|书|鸣人头疼的问道。

|屋|乌尔奇奥拉闻言，认真的分析了一番，最后道：“救！”

“为什么？”

鸣人皱了下眉头问道，“给我个理由！”

“灵王大人的声望还不够，这些人固然会随时反骨，可终究还是利大于弊，大不了到时候将这些人秘密杀死就是了！”

乌尔奇奥拉说道。

“……”

鸣人讶异的看了乌尔奇奥拉一眼，最后露出了笑容，道，“听你的！”

“哗啦”一道道金光从天而降，这些村民们一个个的临空飞起，脸上都是恐惧之色。

但是紧接着他们便欢呼了起来，吼道：“灵王大人！”

这些村民都见过鸣人的反膜，自然知道这就是鸣人的一种能力，全部高呼起来！――――――――――――――――――，…明日十更！谢谢！

第102章 木叶毁灭(一)

今日十更，求月票！有木有？

金光罩住了走投无路的木叶村民，将他们一个个的带离地面，进入虚空，然后一个个的消失不见！

现在，鸣人在他们的心里，成为了神明，人在绝望的那一刹那，得到了最完美的帮助，那么那人的心里就会异常的感激。

这是一种很奇妙的感觉，说不清道不明，只能自个儿的深刻体会一次才会明白！

这一点，鸣人是不会知道的了，毕竟他从未有过这样的经历，现在没有，以后也不会有！

因为他是王，高高在上的王！

“该死的，是漩涡鸣人！”

团藏在办公室内看到金光落下，然后看到村民们一个个消失，就知道这一切是鸣人搞的鬼。

放眼大陆，恐怕只有鸣人会使用这招，也只有他有这样的特殊能力。

团藏的脸色异常的难看，失去了这些村民，也就意味着木叶真的走到了尽头，即便这一次顺利的摆脱困境。

木叶也休想再恢复过来了，将会永远的被四大国的忍村踩在脚下，说不定还会有其它忍村前来进攻。

想要坐收渔翁之利的忍村可不在少数，团藏不是白痴，自然能够猜到那些人的内心想法。

伊藤三兄弟同样看到了这一幕，都是一阵惊讶，一个人竟然有这样的能力？不会是搞错了吧！

想到团藏给他们讲述的经过，三人也都知道这是真的，确实是鸣人的能力，骇然到了极点！

离木叶不远处的密林中，土隐和草隐正极速的奔来，远远的就看到了这一道金光！

“那是什么？”

黑土看到金光，好奇的问道。

三代土影的神色有些怪异，最后看了一眼黑土道：“如果我没猜错的话，那是漩涡鸣人的一种特殊能力，能够将人带到安全所在地！”

“喔，还有这种能力啊？真是令人惊讶呢！”

黑土小嘴微张，惊讶的说道。

三代土影在一旁嘿嘿暗笑，越好奇越好，也就表示这妮子陷得越深，到时候联姻的事情也就越好办！

想到这，三代土影想要放声大笑几声，可是却担心被黑土发觉，只好忍了下来。

目光继续转向木叶，此时木叶村民已经被鸣人带走完了，只留下了空荡荡的木叶村。

一些根部的忍者望着那道金光，眼中闪烁着异样的目光，似乎是想跟着离开！

继续留在木叶，他们知道自己的结局会是怎么样！

几人对视了一眼，也高呼起了灵王的名号，希望鸣人能够带他们离开！

可惜，鸣人不会救这些人，村民好处理一些，但是这些根部忍者就比较难处理了！

杀起来也麻烦，而且这些人是有力量的，很难控制，还是让他们自生自灭吧！

“你们几个在做什么？你们要背叛团藏大人吗？”

一名忠于团藏的根部忍者看到几人大喊，不由的怒斥，可惜却毫无作用。

忍无可忍之下，这名忍者下了死手，竟然打算将这几人给杀掉！

“噗”一个忍者猝不及防之下被一刀划破咽喉，死于非命，剩下的几人见状，立即戒备了起来，也不管那么多，反正都撕破脸皮了，还在乎什么！

直接使用了忍术进行攻击，双方争斗了片刻，最后这几人还是被其余的几位忍者杀死了。

毕竟他们的实力有限，而根部忠于团藏的也有很多，对付这几个小喽，太轻松了！

“混蛋！”

团藏在办公室内自然看到了这一幕，不由的大骂一声，现在每损失一位忍者，胜利的几率就要将第一分！

木叶再也不能耗损任何一位忍者了，不然就真的没有任何挽救的余地了！

“该死的鸣人，要不是你救走那些村民，忍者们也不会这样！”

很显然，团藏将一切的过错全部压到了鸣人的身上，要是鸣人知道的话，估计也不会在意。

反正木叶都快灭亡了，你想怎么想就怎么想吧！

“轰”正在这时，木叶村口响起了巨大的爆炸声，鸣人和乌尔奇奥拉循声望去，嘴角齐齐一勾，暗道：终于来了啊！

显然，岩隐和草隐来到了木叶，现在正式进攻木叶，村口就是第一道防线。

东南西北四门，都有岩忍和草忍进入，很快木叶就大乱了起来，杀声震天，三代土影和黑土立在空中，望着下面的木叶，神色都是一阵的不平静。

侵占木叶，这是多少年来他们祖祖辈辈的想法，现在想不到竟然真的可以实现了！

三代土影觉得胜利的希望就在眼前，不由的大笑了起来。

“无老师，初代土影大人，你们看到了吧？木叶就要毁灭在岩忍的手中了！”

三代土影激动的说道。

此时，团藏和伊藤三兄弟也行动了，齐齐的朝着三代土影奔来。

既然他们首先发现了三代土影，他们自然会先将其解决，要不然等到鸣人来的时候，他们就麻烦了！

可能人手会被分离也说不定，那样对他们而言不利！

“嗯？”

鸣人神色一凝，自然注意到了三股庞大的查克拉波动，微微的感到震惊，想不到木叶还有三个实力强劲的忍者。

估计没有判断错的话，这三人都是超影级的强者，麻烦了呢！想不到想要覆灭木叶没有计划上的那么简单啊！

鸣人叹息一声，道：“乌尔奇奥拉，行动了！要麻烦许多了呢！”

“放心吧！灵王大人，还有我呢！”

乌尔奇奥拉笑道，他自然也感觉到了那三股强大的气息。

面对这样的敌人，鸣人以一敌三的话，肯定会有些吃力，说不定会被杀死也难说，一切皆有可能！

“嗖嗖”两人瞬间消失，三代土影的神色一变，暗道不好，想不到木叶竟然还有如此底蕴，这要是战起来可就麻烦了！

自己一人根本对付不了三个影级强者啊，三代土影的实力有限，只能察觉到三人属于影级，却不知道三人早已是超影级的强者了！

“黑土，你先离开！这里很危险！”

三代土影脸色一变道。

黑土自然察觉到了不妥，刚想问为什么，却发现团藏带着伊藤三兄弟出现在了两人的面前！

第103章 木叶毁灭(二)

“好久不见了，大野木！”

团藏站在三代土影的面前，被鸣人砍掉的右手此时已经被接上了，不知道是用了谁的手臂。

右眼依旧被绷带包裹着，也不知道其下面是否还是写轮眼，鸣人并不知道团藏究竟拿了多少的写轮眼。

但应该不会太多，毕竟还有晓组织中的那个宇智波带土呢，他可不会让宇智波的写轮眼过多的落入他人的手中。

不管团藏还有多少的写轮眼，总之他的结局是注定了的，就是死，必须死！

团藏的身后，伊藤三兄弟老神在在的站着，只是淡淡的看了一眼三代土影，然后就没兴趣了。

在他们眼中，三代土影虽然很强，已经有影级巅峰的实力，可是面对他们，三人合力很容易就能将其击败，甚至是击杀。

现在他们所要对付的，是那个自称灵王的漩涡鸣人，倘若他真的出现，局势会变得相当的不利。

“团藏，想不到你这种人竟然能够当上火影，木叶还真是堕落了啊！”

三代土影毫不客气的讥讽一声。

对于团藏的为人，只要是忍者村的高层，就都知道他是个什么样的人，阴险狡诈，为己私欲可以不顾一切，是个主战派的爆裂分子。

这样的一个人来当一个村子的首领，不得不说是那个村子的悲哀，注定了灭亡！

团藏这些年所干的一些勾当，小的忍村或许不知道，但是以岩隐村这样的大忍村，还是清楚的。

暗杀八色，谋划四代火影，将一些天才全部给扼杀，这就是团藏所做的一切。

这样的一个人存在，木叶想不灭亡都难，可以说是命中注定的了！

“哼，要不是漩涡鸣人带走了木叶的大部分战力，你以为你们岩忍有这实力打进木叶吗？”

团藏冷哼一声道。

对于漩涡鸣人带走木叶的大部分战力，一直是团藏最为恼火与愤怒的事情，却从未想过这些事情完全就是他的过错。

倘若他不暗杀八色，不设计害死四代火影，那么木叶现在的实力绝对是空前绝后的强大。

老一辈的八色，新一辈的八色必定也会出现成长，到那时，可以说君临大陆了！

可是，就因为团藏自己的野心，为了自己的利益，而不惜杀死这些人物，造就了现在的木叶。

木叶的灭亡，都是团藏自己促成的，怪不得别人！

或许团藏曾经是以木叶为中心考虑，但是慢慢的，他的心发生了变化，不知不觉间已经将木叶变成了自己，以自己为中心谋划一切。

所以就注定了木叶的结局！

“哼哼……”

三代土影冷笑几声，道，“这我还倒要感谢一番漩涡鸣人了，要不是他带走了木叶的大部分战力，我们岩忍还真的很难攻下木叶！”

“可恶！”

团藏闻言，气愤的大骂了一句，身后的伊藤三兄弟见状不由的露出失望之色，想不到原本那么繁荣的木叶，此刻变成了这个样子。

还有这个老家伙，简直就是白痴一个，这种人都能当火影，木叶不毁灭才怪呢！

“不过你们也别想那么容易攻下木叶，有我身后的三位前辈在，大野木，即便是你，也休想活着离开木叶！”

团藏似乎想到了什么，脸色镇定了下来，一脸冷笑的看着三代土影。

伊藤三兄弟给了他足够的信心，有这三人的帮助，木叶还是有把握渡过此次的危机的。

要打败敌人，不一定要杀死所有人，有时候将其的首领击败或者杀死就足以让那些人退却了！

所以团藏的第一目标就是三代土影，只要杀了他，岩忍就会溃不成军，木叶就能摆脱一次危机！

“是吗？”

三代土影眼睛一咪，暗道不好，看来自己似乎是小看了木叶呢，竟然有三个隐藏的超级强者，不知道自己这次还能不能安然的离开啊！

刚开始三代土影只察觉这三人不简单，一时间还没有想到超影级，毕竟这个级数的强者不是很多。

即便有，估计也都隐居在山村老林内，不问世事！

岩隐村也有两位这样的超级强者，只是不曾想到木叶竟然有三位，在三代土影的算计之内，这三人在得知木叶的危机后，一定会离开的！

想不到他们竟然留了下来，甘愿和木叶共赴生死，失算了啊！

“你不相信？”

团藏阴险的一笑，道，“他们的实力你应该清楚吧，试问以你一己之力，能够对付得了三个超影级强者吗？”

三代土影的脸色异常的难看，早知如此，就该把那两位也带上，一切都是失策所造成的啊！

估计今天是凶多吉少了，三代土影可不认为自己能够从三个超影级的手中逃脱，那样的话那三人的实力未免太水了！

“这要试过才知道！”

三代土影毫不示弱的说道。

虽然知道自己战不过这三人，可气势不能输，绝对不能向这种人低头。

黑土在一边听的脸色大变，三个超影级，这怎么对付？难道自己的爷爷真的要陨落在这里了？

想到这，黑土不由的焦急了起来，想要劝自己的爷爷赶紧离开。

可惜，似乎三代土影早猜到黑土会劝自己，当先说道：“别傻了，三个超影级强者，我能逃掉那可真是奇迹了！”

黑土听的眼睛一红，这个疼爱自己的爷爷终究还是难逃一死吗？不久前就差点被三代火影杀死。

现在又要面对三个超影级强者，这不死的可能性太小了！

等等，三代火影，要是漩涡鸣人能够出现那就好了！那样的话，或许真能救了自己的爷爷！

黑土不知道为何想起了鸣人，不由的一阵脸红，三代土影看到后道：“别傻了，小丫头！漩涡鸣人要是再出现救了我，估计我们岩忍就别想还清他的人情了！”

“爷爷！”

黑土悲伤的叫了一声。

三代土影听得大喜，哈哈大笑道：“你这小丫头终于肯叫我爷爷了，我就算死也没有遗憾了！”

“……”

黑土听的难受极了，喃喃道，“漩涡鸣人，你在哪里啊，快来救救我爷爷吧！”

三代土影直摇头，这丫头一门心思还真的压在那个漩涡鸣人的身上了，可惜，他赌错了，漩涡鸣人怎么会为了自己面对三个超影级强者呢？

“你喃喃什么呢，不想救你爷爷了？”

突然，一道熟悉的声音传入了黑土和三代土影以及在场众人的耳中，众人循声望去，便看到鸣人和乌尔奇奥拉的身影从虚空中走出。

“漩涡鸣人！”

“漩涡鸣人！”

前者是团藏喊的，语气中夹带着无边的怒火，后者自然是黑土和三代土影，带着浓浓的不敢置信，想不到漩涡鸣人真的来了！而且是为了救自己而来！

人情欠大发了！――――――――――――――――

第104章 木叶毁灭(三)

早上三更已更，中午还有三更，晚上四更！

“漩涡鸣人，你竟然还敢出现在木叶！”

团藏双眼通红，仿佛一头嗜血的猛兽，不过更确切的说是一个失去理智的疯子。

看到罪魁祸首的出现，团藏想不愤怒都难，这些天他都恨不得活剐了鸣人。

伊藤三兄弟的眼睛猛的射出两道精光，直觉告诉他们，这个小子不简单，隐隐散发的气势竟然让他们三人感到一阵压抑。

这几乎是不可能的事情，别忘了，他们也是超影级强者，同样的超影级强者根本不能影响到他们。

除非是超影级巅峰的强者，才有这个可能，想到这，三人的脸色就是一变。

绝对想不到鸣人在如此小的年龄，就突破到了别人一辈子都想到达的境界，真是不可思议。

这小子是妖孽吗？还是神转世重生？竟然修炼的这么快！

“呼”平息了一会儿后，三人对视了一眼，虽然鸣人是超影级巅峰的实力，可是他们三个也不是吃素的。

同时联手对付鸣人的话，即便他是超影级巅峰，也休想好过，更何况他们配合起来的威力，更是强大无比。

他们有自信对付得了鸣人，可是他们三个却忽略了鸣人身边的乌尔奇奥拉，有他在，他们想要联手？那是白日做梦！

三代土影目光复杂的看着鸣人，苦叹一声道：“你还真的出现了！”

鸣人闻言笑了笑，道：“还真是缘分啊，三代土影，前不久我就是这样救了你，这一次竟然还是这样！真不是是你的不幸，还是你的幸运！”

“啥意思？”

三代土影听的云里雾里的，什么叫自己的不幸，什么又叫自己的幸运？

鸣人打趣道：“不幸是说你每次都遇到生命危险，幸运自然是说我总会出现赶来救你，这难道错了吗？”

“哼！”

三代土影不爽的冷哼了一声，来表示自己的不满，可谁让鸣人说的是事实呢，只能保持沉默了！

黑土望着突然出现赶来搭救自己爷爷的漩涡鸣人，眼中的崇拜更深了，偶尔竟然还有爱心闪过，可见黑土是完全被鸣人俘虏了！

当然，这一切鸣人还是丝毫的不清楚，他只有对自己的感情最为清楚，别人对他感情嘛，他就无能为力了！

也就雏田，他才能感受得到，估计这就是所谓的心有灵犀吧！

“我想去哪就去哪，这似乎还轮不到你这个老不死的来管吧！”

面对团藏，鸣人可没有那么好的脸色了，直接爆粗口，气得团藏差点昏厥过去。

不过鸣人说的也是事实，他想去哪，团藏似乎还真得管不了。

“漩涡鸣人，这一次你休想再逃脱了！有这三位前辈在，你就乖乖的等死吧！”

团藏一副很有把握的样子说道。

鸣人好笑的看了一眼团藏，眼中闪过不屑，这老不死的还是如此狂妄。

不过，他说的也是一番事实，那三个老者还真得不简单啊，竟然全是超影级，自己单独一人面对他们，估计也讨不到好处呢！

看来只能将三人分散开来，逐个击破了！

“那我就等着，看是你杀了我，还是我杀了你，然后灭掉木叶！”

鸣人淡淡的说道。

团藏闻言，气得老脸通红，怒指着鸣人吼道：“你个混蛋，木叶好歹是你曾经的家，你竟然要毁了它！”

鸣人眼中闪过不屑，冷声道：“家？我在木叶的时候，何曾感受过家的温暖？我身为九尾人柱力，村里有多少人讨厌我，你应该比我清楚，还有，我是妖狐的这个消息，是谁传出去的你心里更清楚，我的父母是怎么死的，你心里也明白！给我只有痛楚的一个村子，竟然是我的家？你是在说笑吗？五代火影！”

听完鸣人的话语，伊藤三兄弟的脸色也变了，想不到鸣人受了那么多的苦。

听他话里的意思，他父母的惨死似乎是团藏一手造成的，还有他的童年，几乎都是团藏所设计的！

看来事实还真得如此，看团藏那愤怒的脸色他们就能猜到了，一时间对木叶失望透顶，可这也不能妨碍他们守护木业的决心。

欠着的人情，是必须还的，他们可不会忘恩负义，即便战死也心甘情愿！

“你……”

团藏想要说些什么，可是喉咙似乎被什么东西给卡住了，怎么也说不出来！

“说不出来了吧！这样的一个村子，我是觉得没有必要存在的了，消失是最好的选择！”

鸣人淡淡的说道。

抬头看了一眼不远处的火影岩，单手一结印。

“轰”巨大的爆炸声响起，火影岩被炸的四分五裂，四名火影的头像全部被摧毁了，从今往后，木叶不会再有千手柱间、千手扉间、猿飞日斩和波风水门四个火影了！

属于火影的象征已经被摧毁，意味着他们彻底的跟木叶断绝了关系，即便他们想回来，也是不可能的了！

团藏看到爆炸的地方，神色一阵惨变，象征着火影的石像竟然就这么被摧毁了！一时间让他怒火攻心。

“噗”团藏气的吐出了一口鲜血，两眼血丝横列，死死的盯着鸣人，想要将鸣人杀死，以解心头之恨！

“你太过分了，年轻人！”

伊藤一郎出声了，火影岩被炸毁，让他的脸色难看至极，这几乎是赤裸的打脸了。

有他们三人在，鸣人竟然还敢动手，那简直就是不将他们放在眼里。

“过分？更过分的还在后面呢！请你们拭目以待吧！”

鸣人微笑道。

伊藤三兄弟脸色一变，也不管身份不身份了，直接联手出击，打算击毙鸣人，瓦解这次的危机。

可惜，鸣人可不是吃素的，想要杀死鸣人，他们的实力还不够看呢！

“三代土影，你不打算动手吗？”

鸣人看着奔驰而来的伊藤三兄弟脸色没有丝毫的变化，倒是对身边的三代土影说起了话。

三代土影一阵咳嗽，无奈的说道：“知道了！我拖住一个，不过时间不会太长，你自己估计着吧！”

三代土影也觉得自己不好置身事外，毕竟人家也是来救自己的，总不能让对方一个人面对三个超影级强者吧？

这件事要是传出去，自己的脸可丢大了，不光丢自己的脸，恐怕岩隐的脸也要丢尽了！――――――――――――――――，……

第105章 木叶毁灭(四)

盗贴的各位，没必要花钱给其他人看，不过是几个经验点而已，多回复回复自然就升上去了！一旦被发现还要封号，你们又是何必呢？――――――――――――――“火遁・大炎弹！”

一团巨大的火球朝着鸣人飞来，温度极高，飞过之处不少的房屋都耐不住这种高温还焚烧了起来。

鸣人的眼神一凝，这个火遁忍术的威力还不赖啊，竟然隐隐的有了A级的趋势，恐怕再加把劲就能进入A级忍术之列了！

火之国的忍者基本上都擅长火遁，可是真正熟练运用火遁的却是少之又少，A级火遁更是从未出现过，除了当年的宇智波斑。

从那之后，就再也不曾出现过A级火遁，更别提A级以上的s级了，可以说是火遁的悲哀！

“水遁・大瀑布之术！”

鸣人也毫不含糊的施展了一个水遁忍术，这个水遁最便宜的地方，就是水流量够多，扑灭一个大炎弹是绰绰有余的！

“噗哧”水克火，大炎弹瞬间就被扑灭了，伊藤一郎却是脸色不变，想要以这种等级的忍术杀死鸣人，那简直就是痴心妄想。

对于鸣人擅长水遁，他早已从团藏的口中得知，只是不曾想到鸣人的水遁运用的这么熟练。

即便是千手扉间，恐怕都比不上现在的鸣人了吧，从无水之地竟然能够施展那么强大的水遁，伊藤一郎不得不佩服鸣人。

“用合体忍术，对付他不能有丝毫的大意！”

伊藤一郎对着自己的两个兄弟说道。

可惜，鸣人几个可不会让他们联手，三代土影和乌尔奇奥拉齐齐上前，各自阻挡了一人的去路。

伊藤一郎的脸色顿时一变，自己三兄弟要是被分开的话，恐怕实力会大打折扣，绝对不能被分开！

那样恐怕最后会被逐个击破！

“二弟，三弟，快过来！绝对不能被分开！”

伊藤一郎脸色一变后喊道。

伊藤二郎和伊藤三郎都知道这事的后果，所以直接施展瞬身术来到了伊藤一郎的身边，三人聚在一起，形成三角之势，面对着鸣人。

“用那一招！”

伊藤一郎说道。

“知道了，大哥！”

二郎和三郎同时道。

三兄弟在一起那么多年，配合早就天衣无缝，一个眼神一个动作就能明白对方的意思。

“火遁・大炎弹！”

伊藤一郎喝道。

“火遁・火龙弹！”

伊藤二郎喊道。

“火遁・豪龙弹！”

伊藤三郎叫道。

“合体忍术・豪火焰弹！”

三人同时大喝一声，一条将近十米的巨大火龙冲天而起，张着巨大的龙嘴，喷射出一团团高温火球，射向鸣人。

“想不到，这三人竟然能将火遁运用的这么娴熟！”

鸣人赞叹一声道。

三人的这个合体忍术，已经超越了A级火遁的范围，直逼s级，恐怕一般的影级强者想要躲过还真得挺困难的。

速度快，威力强，温度高！

不过，这个忍术却有一个最为致命的弱点，那就是这个忍术必须是三人合力才能施展，倘若只有一人，根本就不足为惧！

“射杀他，神枪！”

鸣人喝道，神枪陡然伸长，鸣人要做的就是将三人彻底分开，然后让乌尔奇奥拉和三代土影短暂的各拖住一人。

自己直接用结界将一人困住，然后专心去对付其中一个就可以了！以三代土影的实力，根本拖不了多久，这是最为保险的办法！

看到突飞而来的神枪，伊藤三兄弟的脸色微微一变，可惜这种速度他们还不放在眼里，只是挪动了一小步就轻易躲开了！

“哎呀！差点忘了，怎么对你们只用始解呢，真是不好意思！”

鸣人一拍脑袋不好意思的说道。

可是怎么听都觉得这是在自夸的意思，让伊藤三兄弟的脸色一阵的难看。

他们也听团藏说过，他有一把可以伸长的太刀，估计就是眼前的这一把，只是有些疑惑他为什么不用镜花水月。

三人得知镜花水月的能力后，也是极为小心的防备着，就是怕鸣人突然使用，而让他们的五感被控制。

“d解……”

鸣人的脸色正色了起来，道，“射杀他，神杀枪！”

神枪的速度更快了，快到连三人都有些来不及反映，最后以擦伤为代价，三人避开了鸣人的连射。

不过，鸣人的目的也达到了，三人的位置已经被分开，乌尔奇奥拉已经挡在了其中一人的面前，即便他们使用瞬身术，也休想再来到伊藤一郎的身边。

鸣人可是做好了准备，怎么还会范同样的错误呢？

“不好，这是结界！”

伊藤一郎的脸色顿时一变，他忽然发现自己的周围竟然被祭起了结界，有了结界的存在，自己的两个兄弟想要进来，可是千难万难了！

“大哥！”

二郎和三郎的脸色顿时大变，他们想要去帮伊藤一郎，可惜现实告诉他们，已经是不可能的了！

“不用紧张，你就乖乖的在结界内呆着吧！”

鸣人淡淡的说道。

鸣人使用的自然是幻象结界，这个必须经过主人同意才能进出的结界，困住伊藤一郎是最好不过的了！

现在鸣人要做的，就是将两兄弟中的其中一个解决掉，最后再去搞定伊藤一郎。

三代土影看到鸣人朝着自己走来，微微一笑道：“你那里解决了？”

“怎么可能！好歹是超影级的强者，我只是困住了他而已！这个就交给我吧！”

鸣人说道。

三代土影也不矫情，直接让出了位子，将伊藤三郎交给了鸣人。

“你去帮助你们的岩忍吧，这里就交给我好了！团藏那老不死的可给我看紧了，绝对不能让他跑了！”

鸣人对着三代土影道。

“放心，那老混蛋跑不了！我给你看着！”

三代土影大笑着说道。

能够不费吹灰之力就覆灭木叶，三代土影自然乐得清闲，这种小事对于他而言，最好办了！

“你这个混蛋！”

伊藤三郎的脸色难看极了，他们的招数几乎都是组合招数，失去了一人的他们，单打独斗可不是很擅长呢！

不过也别因此而小看了他们，很有可能你的小看会让你付出生命的代价。

每个超影级的强者，都会有各自的底牌，绝对不能大意！

“让我们开始吧！”

鸣人淡淡的笑道。

“混蛋！”

伊藤三郎大骂一声，身子一动开始攻击鸣人，两人之战就此触发。――――――――――――――――――――，……

第106章 木叶毁灭(五)

“火遁・豪龙弹！”

伊藤三郎眼中闪着寒芒，在奔跑的同时，还不忘结印释放忍术来阻挠鸣人的行动。

豪龙弹只是个B级的火遁忍术，威力并不是很强，可即便是身为超影级强者，一旦被击中，也是够呛的。

更别提这是一个由同样超影级强者释放的火遁，威力不能光以等级来判断。

“水遁・水清波！”

鸣人同样毫不留情，释放了一个s级忍术来抵消豪龙弹，可以说有些大材小用了。

不过鸣人的目的可不单单只是为了扑灭豪龙弹，真正的目的是为了制造大水，好让他施展冰遁。

“次啦”狂暴的水流瞬间就将火焰熄灭，化为一股白烟消散，伊藤三郎站在水面上，脸色毫无变化，只是眼睛的不停眨动在倾诉着，他正在思考进攻的方法。

“别想了，我不想让人近身，谁都别想靠近我！”

鸣人似乎是看出了伊藤三郎的想法，不由的笑着说道，想要打消伊藤三郎那无用的心思。

这倒不是鸣人说大话，鸣人真若想不让人近身，恐怕还真的没有几个能够靠近他的，除非对方会空间忍术。

“是吗？我就偏不信！”

伊藤三郎闻言冷声喝道，双手结起了一个复杂的手印，让鸣人的眼神一凝，这种结印他从未见过，又是一个新忍术吗？

伊藤三兄弟的每个火遁忍术，鸣人都从未见过，在封印之书上也不曾写到，唯一的可能就是这都是他们自创的。

能够自创忍术，可见这三人的天赋是多么高，一般人哪有这种能力？

“土遁・地裂！”

随着伊藤三郎的话音落下，地面竟然分裂开来，露出一条深不见底的深渊，刹那间就将鸣人的水遁给吞噬了。

鸣人的脸色有些难看，倘若周围没有水，冰遁的威力可就要下降许多了，其它的几个血迹虽然可以使用，可是别忘了旁边还有个三代土影呢！

要是被这家伙知道自己有好几个血迹遁术的话，恐怕会把自己的秘密泄露出去，现在虚夜宫刚刚起步，有些事情还是必须低调进行的。

就好比自己的实力，冰遁已经使用过了，也就没必要隐瞒了，随时都能使用。

像溶遁、木遁、岚遁这些血迹，不到万不得已可不能随意使用，除非身边没有旁人。

被各大势力知道自己会多种血迹，第一反应肯定是不相信，但第二反应肯定是自己如何同时拥有多个血迹的？

到时候，虚夜宫可就成了众矢之的的了，所有势力会联合起来逼迫自己交出拥有多种血迹的办法。

以虚夜宫现在的实力，还不足以跟整个大陆对抗，还是需要持续稳健的来发展的！

或许几年后就可以毫无顾忌的使用了吧！

空气中虽然含有水分，可毕竟只是少量，很难发挥出冰遁的威力。

“嘿……现在我就可以靠近你了！”

伊藤三郎冷笑道。

速度陡然加快，鸣人也瞬间回过神来，战斗中可不能随便出神啊，鸣人不经意间犯了一次大忌。

“砰”苦无打在鸣人的神枪上，发出巨大的声响，一股巨大的力量将鸣人的手臂压下，差点被自己的刀身所伤。

“好大的力气！”

鸣人吃惊不已，这还是人吗？竟然光凭苦无就能压制自己。

“你一定很惊讶吧，以为我们三兄弟擅长的是遁术，其实不然，我们最擅长的乃是体术！”

伊藤三郎冷笑着说道，丝毫不顾鸣人那难看的眼神，确实，鸣人之前在看到三人施展忍术，就误以为三人擅长遁术。

却不想三人擅长的竟然是体术，鸣人暗骂自己愚蠢，自己早该想到的，超影级的强者，哪样是弱的，忍、体、幻三者肯定都很强！

“是我大意了！继续吧！”

鸣人的脸色变了，变得冰冷无情，周围的温度都随之下降了几度，鸣人握住神枪，眼睛一闭一睁，喝道：“速杀！”

“噗”伊藤三郎在看到鸣人的动作时就暗道不好，刚想躲避却是来不及了，被神枪划破了一道口子，距离太近了，反而让鸣人抓住了机会。

“这是？”

伊藤三郎惊讶的看着鸣人，那速度太快了，几乎是必杀之招，幸好自己的实力够强，要不然现在可能已经是具尸体了！

“刀术，很惊讶吗？”

鸣人冷漠的说道，手中的刀势不减，夺命九刀齐齐连出，将伊藤三郎打的节节败退，每一招都是杀招，是毙命的，伊藤三郎也疲于应付起来。

“呼呼”最后，伊藤三郎拉开了与鸣人的距离，剧烈的喘着气，佩服道：“你很厉害，看来近身战是我错了呢！”

“彼此彼此，能够在夺命九刀下坚持那么久的，你是第一个！”

鸣人也毫不吝啬的夸赞道，不过语气还是那么的冰冷。

“那我可真得感到荣幸了！”

伊藤三郎绷着脸，冷声道，现在的他，已经将鸣人当成是同等级的强者了，不敢有丝毫的大意。

强者与强者之间的胜负其实就是那么一瞬间，就看你能否抓住机会了！

从之前的试探战中，伊藤三郎得出结论，跟鸣人近身战无疑是找虐，他的体术是很强，可是跟鸣人的刀术一比，就显得微不足道了！

“只能比拼忍术了！就是不知道是他的冰遁厉害，还是我的熔遁厉害！”

伊藤三郎心里暗道。

伊藤三郎是火、土双属性的，研究了好几年总算是形成了属于他自己的血迹――熔遁。

和四尾人柱力的熔遁很相似，可是威力却不能与之相比，毕竟一个是尾兽，一个是人类，力量还是有差距的。

“难道他打算使用忍术？”

鸣人看到伊藤三郎的架势，心里不由的暗想。

倘若比拼忍术的话，恐怕还真得没几个是自己的对手，自己的水遁可是死死的克着他的火遁啊！

鸣人忽略了一点，那就是对方不一定就是单属性的忍者，难道人家不能是双属性或者三属性的？

“让我们进行第二回合吧！”

伊藤三郎沉声道，这一战不单关乎木叶的生死存亡，同样关乎他们的命运。

胜了，他们继续可以安然的呆在木叶或者离开；败了，他们就会死在这里，死在这个生活了半生的地方！――――――――――――――――――

第107章 木叶毁灭(六)

三更完毕，晚上还有四更！求全订阅，另外再告诫大家一句：不要盗贴，会被封号的！――――――――“熔遁・熔岩弹！”

随着伊藤三郎的话音落下，地面顿时四分五裂，一道道岩浆竟从地下直喷而出，形成一个个的圆球，飞射向鸣人。

鸣人在伊藤三郎结印的时候就感觉不好，却不想还是迟了一步，千算万算，都没算到伊藤三郎竟然是个血迹拥有者。

“大意了！”

是的，鸣人确实是大意了，想当然的以为对方是个普通忍者，之前伊藤三郎亲口承认自己擅长的是体术。

就误以为对方的忍术并不怎么样，对方也不会有什么血迹，现在看来，这个想法完全错误了。

对方不但拥有属于自己的血迹，同样血迹的威力也不弱，以这个熔遁忍术来看，绝对有着A级。

血迹忍术不比普通遁术，两者之间的差距可不是一星半点，同等级的忍术，绝对是血迹忍术最强。

“轰”夹带着高温的熔岩弹一个个的轰向鸣人，速度极快，一般的上忍级别忍者，恐怕刹那间就会被杀死。

即便是准影级忍者，稍有不慎都会重伤，影级的同样如此，至于超影级的，被击中肯定也不会好过。

轻伤算是最好的了，重伤身死也不是没有可能，战斗中的意外可是数不胜数，很有可能出现出乎预料的事件。

“水遁・大爆水冲波！”

“冰遁・水无月杀！”

鸣人单手结印，左右两手各自结了不同的印，同时施展两个忍术，一个普通，一个血迹，让观战的三代土影一阵惊讶。

“这小子还是人吗？竟然同时释放两种不同的忍术！”

三代土影惊骇的想到。

伊藤三郎也是惊诧不已，不过他的见识显然要比三代土影多，微微的惊讶后就镇定了下来，控制着熔岩弹继续攻击鸣人。

“乒乓”冰块碎了一地，高温将冰块融化，化为一滴滴的清水，这一幕让鸣人的眉头大皱。

冰虽然可以克制熔岩，可是熔岩同样可以克制冰，冰火自古就是劲敌，只不过这比较之下，是自己的冰遁输了一筹。

冰遁，号称木遁以下最强的血迹，但这并不代表它没有对手，熔遁就是其中之一。

像其他的几种带有火属性的血迹，也可以算是冰遁的对手之一，只要对方对血迹的掌控能力不超过自己就不会有事。

很显然，伊藤三郎对自己的熔遁掌握的很透彻，鸣人的冰遁虽然也瓦解了对方的一部分熔遁，可却还是落了下风。

“不应该啊！难道我对冰遁的理解还没有他对熔遁的理解深？”

鸣人皱着眉头想到。

“不是这样的！哥哥！”

八千流突然说道，“对方只不过占据了地理优势罢了，倘若这里是湖面，那么哥哥的冰遁肯定胜过他的熔遁，但这里是地面，水分又不充足，哥哥的冰遁败给他并不稀奇！”

“我怎么忘了这点！”

鸣人猛拍了一下自己的脑门，自己什么时候那么蠢了，这么简单的道理都没明白过来，还要八千流的提醒，真是丢脸丢到家了！

看来自己要学习的，要走的路还很长啊，不能太骄傲了！

“谢谢你了，八千流！”

鸣人笑着谢道。

“不客气！嘻嘻……”

八千流笑了笑，然后就沉默了下来。

而鸣人，在明白了自己的失败原因后，脸色也不由的正色了起来，将冰轮丸拿了出来。

对付熔遁，还是冰系的冰轮丸最适合，像其它几把斩魄刀，骷髅大帝太危险，用着用着等下把自己给玩死那就惨了，群狼也没什么用，根本不克制对方的熔遁。

无限虚闪是很强，破坏力也惊人，但这有个前提，对方必须是站着让你打，那样你才会赢。

人家要跑，虚闪再快也轰不中对方，拿了也没用！

至于斩月，单调的攻击，直接省略吧，所以最适合的还是冰轮丸。

再说，很多势力都已经知道自己有几把特殊的斩魄刀，现在再多出一把也没什么好惊讶的！

既能隐瞒自己的多种血迹，同样又能战胜敌人，何乐而不为呢？

“端坐于霜天吧，冰轮丸！”

鸣人将冰轮丸举过头顶，然后吟唱一声，一条冰龙从鸣人的背后缓缓的升起，顺着鸣人的刀势移动。

“这是？”

三代土影和伊藤三郎都震惊的看着出现的冰龙，两人都知道鸣人有几把特殊的太刀，可是从未出现过这样的啊！

难道是新的太刀不成？两人惊骇哑然，心里闪过无数的念头，这年轻人究竟有多可怕！

“次啦”冰点的温度，直接将熔岩冷却了下来，周围的气温也是极速下降，伊藤三郎的熔遁威力大减，让他的脸色相当的难看。

“你很荣幸，这是我第一次使用冰轮丸！”

鸣人淡笑着说道，“而你，也将成为冰轮丸下的第一个亡魂！”

“狂妄！”

伊藤三郎听到鸣人这么说，顿时大怒，眼中冒着怒火，恨不得立即将鸣人斩杀。

但是他知道，自己绝对不能被冲昏头脑，战斗中的失策，就是死亡的前奏，绝对不能有失！

“冷静，冷静！”

伊藤三郎心里不断的提醒着自己。

最后，他还是冷静了下来，没有被鸣人的言语激怒，鸣人眼中闪过一丝意外，却也没多表示什么。

使用了冰轮丸，意味着他的熔遁起不到作用了，而自己，占据了绝对的优势，现在唯一要做的，就是等待时机。

抓住那致命的一刻，就能将伊藤三郎杀死，除掉一个劲敌了！

“漩涡鸣人，继续来吧！”

伊藤三郎脸色阴沉的说道，纠正了心态后的他，实力已经可以百分百的发挥出来了，鸣人不敢大意，也是神色认真的应对。

“砰”“砰”两人你来我往，不时的用体术进攻，偶尔用兵器对砍，强劲的气息吹的周围的烟尘漫天飞舞，朝着四周扩散。

“土遁・土流壁！”

伊藤三郎结印喊道，鸣人的刀势已经快要到达他的脖子之处，伊藤三郎来不及躲避，只好以土流壁进行简单的防御。

“轰”土墙崩塌，有了土流壁的缓冲，伊藤三郎躲过了鸣人的致命一击，迅速的跳到不远处激烈的喘息起来。

毕竟年纪已经老迈，不可能再像年轻时那样体力充沛了！――――――――――――――，……

第108章 木叶毁灭(七)

“你很强，如果你年轻个二十几岁，或许我们之间的胜负难以预料，可惜，你老了……”

一脸冰冷的注视着伊藤三郎，鸣人说出了一番令伊藤三郎最为恼火与悲凉的话语。

是啊，自己已经老了，不复年轻时的强势与气魄了，实力虽然还在，但体力已经跟不上了。

战斗到现在才多久？不过十来分钟而已，自己竟然就已经气喘吁吁，继续下去，失败的肯定是自己。

相比之下，对方竟然一点喘息的迹象都没有，从这一点上自己就已经败了。

“我不会败，我也不能败！”

伊藤三郎喘息着说道，“木叶是我的第二个故乡，我不会让它就此消失！绝对不会！”

鸣人闻言，不为所动，从伊藤三郎的话语中鸣人就可以知道对方原本的家乡已经被毁灭。

至于如何进入木叶，定居在木叶，成为木叶守护神的，鸣人不想知道，也没兴趣只道。

他只知道对方阻拦了自己的道路，杀了他，就少了一块挡住去路的墙壁。

木叶今日必须毁灭，也不得不毁灭，木叶根本就不会有任何的未来了！

三代火影已死，村民逃散，除团藏外的一群长老毫无战斗力，躲在暗处想要逃过此劫。

这是不可能的，既然做了，就要做的彻底，将木叶覆灭个干净，不留下任何的痕迹。

“这就要看你的本事了！”

鸣人淡淡的说道，“斩魄刀的能力想必你也听说过，他有两个解放方式，一个是始解，另外一个是d解！”

“现在，我只不过使用了始解而已，一旦我使用d解，我的实力就会被提升5-10倍不等！你觉得还有胜算吗？”

鸣人的每一句话都让伊藤三郎的脸色大变，心里更是惊骇异常，这还是他第一次听到可以增幅忍者战斗力的武器。

d解后竟然提升5-10倍，这是什么概念？

伊藤三郎不敢想象，现在的鸣人就已经很厉害了，几乎站在大陆的巅峰，再让的实力提升五倍，那还得了？谁还能胜得了他？

或许除了传说中的六道仙人，已经很难找到能够对付他的人了吧！

“即便如此，我还是会战，流尽最后一滴血，战尽最后一份力！”

伊藤三郎平息了一下自己的心境，然后缓缓的说道。

伊藤三郎的气魄，赢得了鸣人的尊重，这才是一个真正的强者，为了守护自己的信念而拼劲自己的全部。

“你值得我尊敬，我会让你死在冰轮丸最强的状态下的！”

鸣人一脸平静的说道，然后在伊藤三郎惊讶的目光中缓缓升空，屹立于木叶之上。

“我说过，我的斩魄刀有两个形态，现在，就让你见识一下冰轮丸的最强形态吧！”

鸣人的声音传到地面，伊藤三郎目不转睛的盯着鸣人，想要看看他口中的冰轮丸，究竟有多厉害！

“d解……”

鸣人大吼一声，“大红莲冰轮丸！”

“哗啦啦……”

在众人震惊的目光中，鸣人全身开始被冰包裹，右手竟然变成了一个冰龙头，紧紧的咬着冰轮丸不放。

身后也长出了一对冰龙翼，宽约五米，头顶上方还矗立着三朵雪莲，共计十二片冰叶子。

“嘶……怎么忽然变冷了？”

在木叶战斗中的岩忍、草忍和木叶忍者都感觉到了一股寒意，浑身竟然莫名的哆嗦起来，张口喷出的气体竟然刹那间变成水雾。

“这就是你冰轮丸的最强形态？”

伊藤三郎无法用言语来表达自己的震撼，太不可思议了，怎么会有如此恐怖的兵器。

竟然可以影响周围的温度，那是他的血迹？还是特殊能力，伊藤三郎百思不得其解。

恐怕这个问题，他是永远也得不到答案了！

“不错！冰轮丸d解后的形态，大红莲冰轮丸，它是冰雪系中最强的斩魄刀，而它的能力，你等会儿就会见识到！”

鸣人不顾伊藤三郎那惊骇的目光，将冰轮丸双手握住，放到自己的身前。

随着查克拉的不断凝聚，周围的气温不断下降，天空也开始变得乌云密布起来。

“妈的，怎么会那么冷，究竟出什么事了？木叶不是一年四季都是春天吗？”

“……”

忍者们感觉到温度极速下降，不由的破口大骂，可惜他们找不到始作俑者，不然恐怕会直接动手。

鸣人虽然立于空中，不过却也被几座高大的房屋挡住了身影，所以忍者们并没有看到鸣人。

“这是雪花？”

伊藤三郎和三代土影看到空中飘落的白色物体，仔细一看得出这是雪花的结论。

不由的有些疑惑，随即便露出震惊之色，将目光聚集到了鸣人的身上，唯有他，才有这个可能！

“不用瞎猜了，我的冰轮丸确实可以控制天气！”

鸣人毫不隐瞒的说道。

这种事情根本不需要刻意的隐瞒，即便隐瞒了，别人也会自己猜到。

“这个变态！”

三代土影暗自嘀咕了一句，心里闪过数个念头，不知道今后的忍者世界会变成什么样子。

有这样的一个恐怖存在，恐怕忍者世界不会太平了吧！三代土影想到。

伊藤三郎早已惊的说不出话来，能控制天气的武器？这还是他第一次听到，在他心中，这几乎是不可能的事情！

“你叫什么名字？”

鸣人忽然问道。

伊藤三郎闻言，毫不思索的答道：“伊藤三郎！”

“伊藤三郎，你应该感到荣幸，你是第一个让我使用冰轮丸的人，所以我让你死在冰轮丸的最强一击之下！”

鸣人淡淡的说道。

“狂妄！我就不信你能一击将我绝杀！”

伊藤三郎闻言大怒，这不是摆明了看不起他吗？

虽说你的实力提升了5-10倍，可也不能这么目中无人吧！

“狂妄吗？我并不觉得！”

鸣人道，然后将冰轮丸一挥，喝道，“冰天百华葬！”

伊藤三郎听到鸣人大喝，先是戒备起来，可惜却没有什么动静，不由的让他一阵疑惑。

这时，雪花的飘落速度陡然加快，伊藤三郎也并没有在意这些雪花，结果自然不用说。

“怎么可能！”

伊藤三郎的身子触碰到了雪花，开始被冰花覆盖，逐渐的越开越多，将伊藤三郎整个覆盖，最后变成了一座冰雕！

“冰天百华葬，当你的身上开满百朵冰花之时，就是你的殒命之刻！”

鸣人淡淡的说了一句，也不知道伊藤三郎听没听见，就转身朝着乌尔奇奥拉和伊藤二郎飞去。――――――――――――――――――――，……

第109章 木叶毁灭(八)

“那个小子，真的是个怪物啊！一击就秒杀了超影级的强者，不知道岩忍最后会怎样！”

三代土影望着鸣人离去的身影，心里不由的一阵担忧，这样的一个存在，会不会威胁到岩隐村的安全呢？

其实不难想象，单从鸣人被封为‘灵王’就足以看出他的‘野心’，称霸忍界是他最初的目标，同样也是最后的。

建立虚夜宫，自然也是为了日后的霸业所准备，没有势力谈什么称霸大陆？

这一点，从鸣人当初的言语就可以察觉出来，只不过各大忍村都觉得虚夜宫虽然强大，但还不足以威胁到他们的地步！

所以也就听之放之，等到虚夜宫真正成长起来，它们才会体会到恐惧，虚夜宫太可怕了！

三代土影可以肯定，日后的忍界，必将是漩涡鸣人的，没有第二人可以与他比肩。

千手柱间、宇智波斑，这两个忍界历史上最强的忍者，也休想与他齐平，只能被他踩在脚下。

“希望能够与虚夜宫联盟，岩隐村躲过日后的一场危机吧！”

三代土影暗叹一声，双眼紧盯着团藏，不让他挪动半步。

这可是他答应过漩涡鸣人的，倘若食言，岩隐的面子往哪搁？他可是岩隐的三代土影，说话不算话会被天下人耻笑的！

另一边，乌尔奇奥拉与伊藤二郎打的难解难分，乌尔奇奥拉已经归刃，看到那熟悉的身影，鸣人也露出了怀念之色。

十二年前，自己可还在电脑面前看这些人那英姿的身影，现在，却是真实的呈现在眼前，宛若做梦一般！

“灵王大人！”

乌尔奇奥拉看到鸣人飞来，立即与伊藤二郎拉开了距离，飞到空中，恭敬的站在了鸣人的身边。

鸣人闻言点了点头，笑道：“不错啊，才一段归刃就跟他打的平手，不愧是第四十刃！”

乌尔奇奥拉听了，嘴角不由的露出一丝弧度，显然听到鸣人的夸赞，让他很受用。

实力被自己效忠的王所肯定，这是身为手下最为满意的事！

“好了，你现在的实力还不宜暴露，接下来就交给我吧！”

鸣人笑着说道。

乌尔奇奥拉现在是一段归刃状态，二段归刃是他的底牌，同样也是虚夜宫的底牌，鸣人可不希望乌尔奇奥拉的实力那么早暴露。

一切都要等三年后才做打算，过早暴露，只会引起其它势力的恐慌与监视。

虚夜宫还需要发展，所以只能低调形式，而他自己本身的实力并不需要担心。

即便天下人都知道鸣人的实力空前绝后，达到了无人的高度，可是那些人却不会有任何的担忧。

那样的实力虽然可以平掉一个小的忍村，但是面对大型忍村，就不可能办到了，虚夜宫就这样一个高手，能有什么做为？

即便加上鸣人从木叶带走的那批忍者，那又怎么样，到现在连他们的人影都不曾见到过，谁知道他们是不是被鸣人杀了。

总之，单人的实力并不可怕，可怕的是群体实力，这才是各大势力所最担心的问题。

“是！”

乌尔奇奥拉闻言，立即解除归刃，重新变回了最初样子，恭敬的立在一边。

“我三弟呢？”

伊藤二郎之前虽然察觉到了温度的不妥，可是他之前在跟乌尔奇奥拉战斗，根本无法分神去查看。

现在看到鸣人出现在自己的眼前，伊藤二郎本能的感觉到了不妥，自己的三弟可能凶多吉少了！

“变成冰雕了！”

鸣人毫不隐瞒的说道，说成冰雕也没错，毕竟伊藤三郎确实变成了冰雕，只不过这冰雕最后会化为烟尘就是了！

“什么！”

伊藤二郎闻言大怒，自己三兄弟何时分开过？

想不到才分开了那么短暂的一瞬间，自己的弟弟就变成了冰雕，伊藤二郎不难想象变成冰雕的意思，意味着他的弟弟死了！

事实上虽然还没死，不过离死也不远了！

“你马上也会去陪他的，不要着急！”

鸣人淡淡的笑道，听到鸣人的话，伊藤二郎更是大怒，这小子摆明了就是看不起他！

不过心里也是一阵心惊，这小子不过十二岁，竟然就有这种实力，不知道等十年后，他会到达什么样的地步？

“狂妄！”

伊藤二郎喝道。

“怎么你们兄弟都喜欢说狂妄这个词，你弟弟之前也是说了这么一个词，结果就被我变成冰雕了，难道你也想？”

鸣人不由的调侃道。

伊藤二郎的脸色通红，这明显是被气的，鸣人的语气太狂妄了，根本不曾将他放在眼里。

“你会因此付出代价的！漩涡鸣人！”

伊藤二郎双眼射出两道寒芒，语气冰冷无比的说道。

“切”鸣人不屑的‘切’了一声，但身子却戒备了起来，伊藤三郎的一战还历历在目，自己可不能再大意了！

“熔遁・大熔岩怪之术！”

伊藤二郎迅速结印喊道，从伊藤二郎的身后喷起一股岩浆，形成了一个巨人的样子，一拳朝着鸣人打来。

“靠！又是熔遁，这三兄弟不会都是熔遁血迹吧？”

鸣人无语的想到。

“冰龙旋尾绝空！”

刀势一转，冰轮丸直接划破了熔岩怪的拳头，极度低温让其的拳头竟然冰冻起来，然后迅速蔓延，最后被冻成了冰雕。

“啪”轻轻的一刀，大熔岩怪直接就被解决了，让伊藤二郎一阵惊讶，不知道该说写什么才好！

难怪自己的弟弟会被打败，原来这家伙还有这样的一把太刀啊！

“果然很强！难怪三弟会被打败，他输得不冤！”

伊藤二郎脸色难看的说道。

熔遁是他们的底牌，熔遁都对付不了鸣人，他们几乎已经没有什么胜算了，合击忍术又不能施展，那样倒是有胜利的希望。

“对于你的弟弟，我表示尊重，我让他死在了我最强一击下，你也会是这样，报上你的名字！”

鸣人淡淡的说道。

“伊藤二郎！”

“噗”鸣人差点笑喷，这三兄弟的名字也太有个性了吧，竟然直接以年龄的大小来做名字。

“有什么好笑的！”

伊藤二郎看到鸣人大笑，立即火了。

虽然他也不喜欢自己的名字，可是谁让这是他父母留下的呢？这可是一笔宝贵的财富，不能就这么抹去了！

所以名字一直都是这三兄弟的痛楚，想改，却不能改！

这种情况他们遇到好多次了，在最初的战斗中，凡是听到他们名字的，几乎都会大笑不已！

“不好意思！”

鸣人说道，可脸上却没有任何的不好意思，依旧带着笑容。

“可恶！”

伊藤二郎愤愤的骂道。

“好了，闲聊到此结束！该送你上路了！”

鸣人的声音陡然转冷，伊藤二郎小心的戒备了起来，同时道：“想要杀我，你也要付出一定的代价！”

“我不允许！”

鸣人淡淡的说道，“冰天百华葬！”

伊藤二郎还没明白过来，就看到天空飘落雪花，阵阵出神，这小子还能控制天气？这是伊藤二郎的想法！

结果伸手去触碰了一下雪花，这下算是捅了马蜂窝了，冰花开始在他的身上蔓延，顷刻间就将他冰封了起来。

“真是遗憾啊！你和你弟弟犯了同样的错误！”

鸣人看到被冻成冰雕后的伊藤二郎，摇了摇头叹息一声道。

最后也不再管他，带着乌尔奇奥拉朝着伊藤一郎飞来，杀了他，木叶就彻底的完蛋了！――――――――――――――――

第110章 木叶毁灭(九)

“嗖嗖”两人降到地面，鸣人依旧处于d解状态，此刻的样子让不清楚状况的人都大吃一惊。

这是什么血迹？估计是这是在场忍者心中的共同想法。

一个人，竟然可以变成这样，除了血迹之外，他们想不到还有什么其它的可能了！

“那边结束了？”

三代土影飘落，立在鸣人的身边，从某种意义上来说，两人算是合作关系了。

毕竟之前鸣人就曾帮助过他，现在岩忍进攻木叶，他又出现帮自己应付大敌。

说是合作也太轻了，可以说是联盟了。

事实上，鸣人出手自有他自己的原因，三个超影级到最后必定是要他出手对付的，早出和晚出没什么区别。

另外岩忍也不能失去首领，一旦失去，就会溃不成军，被赶出木叶。

木叶因此就可以保住，同时也没有让岩忍更加的损失，这不是鸣人愿意看到的。

三代土影还不曾想到鸣人的心思，以为对方就是单纯的来覆灭木叶，与自己合作罢了。

如果认真分析一番的话，三代土影不难猜测到鸣人的心思，同样的，这一切都是鸣人设的一个局。

依照鸣人原本的性格，大名和他的儿子一个都活不了，木叶当时就被鸣人给灭掉了！

但是，这么灭掉木叶，对鸣人并没有什么好处，有好处的反而是各大国的忍者村。

与其让他们占利，不如让他们主动出击，一旦出击，就意味着战争的爆发，也意味着忍者会大量的死亡。

岩忍经历此次一战，估计要少掉十分之一的忍者数量，云忍同样如此，这才是鸣人最想看到的。

至于普通军队，估计死亡人数还要更多吧，可能几百万也说不定，谁知道呢！

可怜的三代土影，终究还是被鸣人的前一动作给欺骗了，日后回想起来，那是老泪纵横啊！

“嗯！两个都已经被我冰封，就剩下这最后一个了！”

鸣人淡笑着说道。

木叶即将毁灭，他的任务也即将完成，消耗各大势力的目的也已经达到，没有比这更让人欣喜的了！

结界内的伊藤一郎听到了鸣人的声音，同样知道自己的两个弟弟惨遭了毒手，一时间脸色狰狞的可怕。

仿佛一头嗜血猛兽，目光死死的盯着鸣人，几乎将鸣人当成了自己的猎物。

鸣人自然注意到了伊藤一郎的眼神，却不在意，一旦失去理智了，对付这家伙就更容易了！

强者之间的对决，有时候只需要一招便可分出胜负，心境，就是付出胜负的关键。

谁的心态好，谁的胜算就越高！

虽说人一旦失去理智，实力就会暴增，可是这同样有副作用，而且副作用还很大，那是以你的性命为代价的。

“砰”“砰”突然，不远处传来两道冰块碎裂的声音，与此同时，八千流的声音也响了起来。

“叮……恭喜哥哥杀死超影两名，获得兑换值20000点，当前兑换值378100点！”

听到八千流的声音，鸣人就知道那两个家伙彻底的死透了，化为烟尘，什么都没有留下，连秽土转生都不可能。

说起秽土转生，自己貌似可以建造个秽土转生的大军呢！不过这兑换值估计要浪费很多，还是算了吧！等以后再说！

“混蛋！”

听到冰块碎裂的声响，伊藤一郎的心里就如同玻璃一般碎裂，这种撕心裂肺的痛楚，除了自己的亲人死去，没有其他可能了！

伊藤一郎可以肯定，自己的两个弟弟死了，彻底的死了！

愤怒使其失去理智，竟然开始魔化，让鸣人的脸色一变，超影级还魔化，这实力更是不得了，必须赶紧阻止！

“冰天百华葬！”

雪花飘落，见识过这招的三代土影暗道不好，迅速下令道：“岩忍全部退离，逃的越远越好！”

而他自己，也迅速的跑开，从之前的一幕来看，他就知道这招是不分敌我的，这种情况下鸣人使用这招，也是情有可原，三代土影也没多想。

“妈的，跑的那么快！都留下该多好！”

鸣人看到岩忍逃离，心里不由的大骂一句。

这也是他计算好的，在这里施展冰天百华葬，直接再除去一部分的忍者。

“吼……”

伊藤一郎发出野兽般的吼叫，失去理智的他，竟然将结界给摧毁了，这一幕让鸣人大惊失色，不敢置信。

幻象结界竟然会被蛮力摧毁，这还是头一次看到，不由的有些发愣。

雪花四处飘落，周围的建筑被一一的冰冻，伊藤一郎也被雪花触碰到了，身上开始绽放冰花。

“砰”蛮力直接摧毁了一朵又一朵的冰花，伊藤一郎不停的挣扎着，想要从冰花中逃脱。

“没用的，冰轮丸最强的一招，怎么可能那么轻易的就被你摆脱！”

鸣人看到伊藤一郎的疯狂，不由的说道。

只是很遗憾，伊藤一郎根本就不曾听进去，神色巅峰，愤怒吞噬了他的心智，现在的他，只是一只发了狂的猛兽。

“千年冰牢！”

似乎是察觉到冰天百华葬的威力还不够，鸣人又释放了一个技能，将伊藤一郎困住，封锁了他的行动。

只要不能移动，那么被冰封是迟早的事情了！

“漩涡鸣人！”

伊藤一郎在被困住后，发出了一声怒吼，木叶的忍者几乎都听到了这道声音，不由的惊骇，是谁这么深仇大恨？

“砰”冰牢竟然开始破裂，鸣人脸色一变，又施展了一个千年冰牢，伊藤一郎每破坏一个千年冰牢，鸣人就要重新释放一个！直至他被冰花冰冻。

“呼呼”“总算结束了！”

鸣人喘了几口气，最后伊藤一郎还是被冰封了，现在只等冰花盛开到一百朵，就可以结束这场战斗了！

木叶失去了这三人的保护，也会在顷刻间被攻陷！

现在战斗的忍者已经很少了，木叶的忍者大部分都已经被杀，只留下十几个还在顽强抵抗。

“那么，接下来，该你了，团藏！”

鸣人将目光转向了团藏，这个造成自己父母惨死的罪魁祸首，鸣人绝对不会放过。――――――――――――――――――――――

第111章 木叶毁灭(完)

“那么接下来，该你了，团藏！”

鸣人一脸笑意的看着团藏，根本不担心他会逃跑，以团藏现在的实力，即便逃跑也会眨眼间被自己追上。

知道鸣人会空间忍术，团藏根本就没有想过逃跑，他知道木叶已经完了，三位超影级强者都被鸣人击杀了。

还有谁能阻挡鸣人？谁能来挽救木叶？一切都结束了！

团藏的心里其实充满了不甘心，对实力的渴望与权力的欲望，刚刚才坐上火影之位，连大展身手的机会都没有，就要死了！

为了火影之位，他下了多少的苦心，牺牲了多少的手下，耗费了多少的心力？

本来一切都美好了，现在却突然从天堂掉入地狱，等待自己的还是死亡，如何让人甘心？

“……”

团藏沉默着，并没有回应鸣人，只不过那充满愤怒的眼神，时刻的盯着鸣人，要将鸣人牢牢的记在心里。

“怎么了？团藏长老！你倒是说句话！不会吓傻了吧？”

鸣人调侃着说道。

团藏的脸色骤然阴沉，即便自己不是鸣人的对手，对方想要杀自己也是轻而易举，可也不能这么侮辱人吧？

团藏很想破口大骂，可是却提不起任何的勇气，这更让鸣人看不起了！

虽说鸣人以前还是有些佩服团藏的，但那也是以前，现在两人只是敌人，这种人，连死在自己刀下的权力都没有！

只不过任务安排，鸣人也无奈只能将其杀死！

“既然你没有话说，那就请你去冥界吧！”

鸣人的声音突然转冷，宛若九幽地狱的修罗，不带丝毫的感情。

“我有！”

团藏听到鸣人的声音，不自觉的大喊了出来，人对于死亡终究还是感到恐惧的。

即便团藏不怕死亡，可是真的到了死亡的刹那，那种未知的恐惧，将占满一个人的心神。

“说吧！”

鸣人冷冷的说道。

团藏沉默了一会儿，朝着四周看了一眼，似乎是想将这一幕永远的烙在眼里。

“滴答”此时的团藏，竟然莫名的哭泣了，一种名为后悔的感觉涌上了他的心头，让他刹那明悟。

木叶的消亡，完全是他和三代两人一手造成的，初代火影说得对，木叶不需要长老团，是自己做错了啊！

可惜，这一切都晚了，再也回不到从前了，木叶将于今日消失，永远的消失在大陆的版图上。

“我错了！我后悔，如果老天还能给我一次机会的话，我一定不会这么做！”

团藏老泪纵横，沉声说道。

鸣人闻言，不屑的说道：“为什么非要到死亡的刹那才能明白，当初你不残害八色的话，木叶会更加的强盛！”

“是啊，都是我自己造的孽啊！”

团藏苦涩的说道。

鸣人冷冷的注视着他，看着团藏的‘表演’，不管这是团藏的真情流露，还是虚伪演戏，都不会妨碍鸣人杀死他的决心。

这家伙必死无疑，不会有第二种可能，除非是六道仙人来就他，不然谁都别想救下他！

“还有什么遗言吗？”

鸣人冷淡的问道。

团藏收起了眼泪，重新恢复到了长老的威势，说道：“我希望你不要摧毁木叶！”

鸣人闻言，觉得好笑，不由的摇了摇头，道：“木叶必须毁灭！它没有存在的理由！”

“混蛋！”

团藏大骂一句，喝道，“这里好歹也是你出生的地方，难道你对这里一点感情都没有吗？”

“你这句话有两个问题，第一，我并不是出生在木叶，这你最为清楚，第二，我在木叶从小到大得到的全部都是屈辱，你觉得我会对这个地方有感情吗？”

鸣人的话，让团藏哑口无言，还真得找不到反驳的理由，鸣人所经历的一切，可以说都是自己所造成的。

当然，其中也有三代的原因，倘若没有他的放纵，自己也不可能得逞！

“还有其它遗言没有？没有我就送你上路了！”

鸣人淡淡的说道。

团藏此时露出了一个阴险的笑容，道：“想让我死，你也要付出代价！”

“噗”突然，团藏的胸口喷射出无数的黑汁，鸣人见状迅速的逃离，这个封印术鸣人可是清楚的，里四象封印术，可不能被攻击到啊！

“猿飞，看来我也要来陪你了！我们做了一辈子的对手，却不想这造就了木叶的毁灭，我和你都是罪人啊！”

团藏仰天喃喃了一句，最后带着不甘与悔恨自爆了，里四象封印术一点用处都没有，没有封印一个人！

“啪”与此同时，伊藤一郎也化为了烟尘，就此消失！

“叮……恭喜哥哥杀死超影一名，获得兑换值10000点，当前兑换值388100点！”

“三代土影，叫你的人都撤离木叶吧！我要摧毁木叶了！”

鸣人对着三代土影说道，三代土影闻言一愣，倒也没说什么，反正木叶的物资也被他们抢夺的差不多了！

于是下令让岩忍退离，至于草忍，关三代土影什么事，死了最好！倒是可以除去一个强敌！

“噗”鸣人咬破手指，双手结起了神秘的手印，最后喝道：“远古通灵・降临吧・地狱判官・欧西里斯天空龙！”

“轰”“轰”欧西里斯降临，巨大的红色身躯让在场的众人目瞪口呆，三代土影更是惊骇，这就是密件中的那只神秘通灵兽？

“遵从您的召唤，我的主人！”

欧西里斯开口说道。

鸣人坐在欧西里斯的头顶上，望着下方的木叶，语气不带一丝感情的说道：“欧西里斯，最大强度的召雷弹，给我毁了下面的村子！”

“是！我的主人！”

欧西里斯张开了血盆大口，最大强度的召雷弹出现在了口中，正在极速凝聚，最后彭涌而出。

“轰”巨大的声响，震耳欲聋，爆炸所产生的气流，将一些忍者给吹飞了出去，三代土影立在口中，艰难的吞了吞口水，这要是在岩隐村放上一击，估计岩隐村也会没有了！

这小子真是恐怖，果然是不能得罪的存在啊！

“叮……恭喜哥哥杀死上忍100名，获得兑换值50000点，当前兑换值438100点！”

“叮……恭喜哥哥完成‘覆灭木叶’任务，等级为sss级，奖励兑换值10000点，3次抽奖机会，当前兑换值448100点！6次抽奖机会！”

等到飓风散去，一切归于平静之后，木叶已经消失了，取而代之的则是一个深约百米的巨大天坑。

所以的一切都化为了灰烬，欧西里斯的攻击可不是开玩笑的，不过欧西里斯也是微微的喘气，毕竟那么强大的一击，也耗费了它大部分的查克拉！

鸣人拍了拍它的头，笑道：“好了，回去好好休息！以后再找你！”

“是，我的主人！”

欧西里斯重新进入了云层，最后慢慢的消失，鸣人跟三代土影打了个招呼，就带着乌尔奇奥拉离开了。

“从此以后，再也没有木叶了！”

三代土影喃喃了一句，也带着自己的手下离开了！

至于草忍，早在爆炸中被炸成灰烬了！――――――――――――

第112章 悲催的云忍

今日五更，早上2更，中午1更，晚上2更！

“火遁・豪火球之术！”

“风遁・大突破！”

“雷遁・地走！”

“……”

天地沟，战况激烈，云忍这回算是丢脸丢到家了，三千忍者进攻，木叶不过勉强凑齐的一千忍者，竟然被拖延了将近两天。

这在平时是不可能的事情，这一次云忍甚至出动了两个人柱力参战，攻破防线应该是轻而易举的事情。

可是不知道为什么，木叶这一边的一千忍者，似乎像是吃了兴奋剂一样，怎么打都不累，查克拉也是充足的很。

这一幕让云忍很是头疼，面对这样的敌人，能有什么办法？除了强攻外似乎找不到什么好的办法了！

“混蛋，团藏那老混蛋究竟给那些家伙吃了什么！竟然连战两天两夜还不曾疲劳！”

四代雷影此刻暴怒异常，大名已经发话，今日再攻不破防线，就让他回家喝西北风去！

“根据这两天的观察，木叶忍者是被打了某种催化药剂，这种药剂可以使人毫无疲惫感，但是据我估计，会有相当严重的后遗症！”

麻布衣拿着一份报告，仔细看了一番后说道。

四代雷影的脸色铁青，这明显是被气的，据侦查忍者传来的消息，岩忍已经攻破防线进攻木叶了。

而他们，却始终被耗在这里，折回也不行，这些木叶忍者就跟疯了似的阻拦自己一方前进的道路。

这里的木叶忍者根本不怕死，伤口即便在流淌着血，也是丝毫不顾，不停的战斗，仿佛是一具具的战斗机器。

“这药剂的有效时间是多少？”

四代雷影最后无奈的问道。

倘若这药剂没有时间限制，那云忍这一次可真的是丢尽了脸面，不光是自己，整个雷之国估计也会跟着丢脸。

麻布衣翻了翻报告，脸色有些难看的说道：“没有时间限制，除非到他们死亡，药剂才会溶解！这是从已死亡的木叶忍者身上推断出来的！”

“砰”四代雷影愤怒的将自己面前的一张桌子给敲碎了，火爆的脾气一览无遗，心里不停的大骂团藏无耻。

战斗就战斗，竟然使用这么卑鄙的手段，可他也不想想，都说兵不厌诈，中计也是你自己倒霉！

为何偏偏就你这里，岩忍那里就没有受到阻击呢？还不是因为你们云忍太强大了，只能用这种方法。

“现在岩忍那边有什么消息？”

最后，四代雷影安静了下来，舒缓了自己的脾气，一脸凝重的问道。

“不清楚，前去侦查的忍者到现在还没回来！我担心……”

麻布衣没有继续说下去，但下面的答案已经呼之欲出了，那些人可能凶多吉少了！

事实上也确实如此，那些侦查的云忍刚好进入木叶，结果就被欧西里斯的一击给轰成了灰烬。

到死都不知道自己怎么死的，可以说是死的很悲哀……

“大野木那个老家伙难道有那样的实力可以单独攻下木叶？不可能的！”

四代雷影自然也知道麻布衣后面话的意思，不过却并没有在意。

在他看来，自己云忍的侦察队是最厉害的，不可能会悄无声息的就被杀死，即便是三代土影亲自出手。

他们总能逃掉一个的，然后回来这里报信，始终不曾收到回音，可能是路上被耽误了吧！

四代雷影只能这么默默的骗自己，等待着最终的结果！

“轰”“轰”外面的山谷内，云木两方打的热火朝天，比较惊奇的是云忍一方占据着据对优势，可却被木叶打的节节败退，这可以说是一种奇迹。

“……”

听着外面的战斗声，四代雷影不知道该如何是好，这里是通过木叶的唯一途径，不攻破进不去啊！

“啊……”

突然，一声痛苦的惨叫从外面传来，四代雷影闻言一惊，直接瞬身术闪了出去，便看到了不可思议的一幕。

木叶的忍者，竟然齐齐的倒地，不停的哀嚎起来！

有几个忍者的身体竟然开始腐烂，不断的散发恶臭，身躯几乎是被高温溶化了似的。

“怎么回事？”

四代雷影震惊的看着这一幕，经历过三战的他，也对这场面感到心惊了。

这简直就是人间地狱啊！比被杀死还要痛苦，被杀是一件很快的事情，可是这些人却连死都不能死，只能等到咽下最后一口气。

“也许是那些药剂的副作用发作了吧！”

麻布衣不确定的说道。

似乎也只有这种解释了，那种药剂是他们不知道的，成分很多，根本无法解析出来！

其实，这些药剂都是团藏秘密的研制的，目的就是为了今后的战争做准备。

副作用团藏也是知道的，可他并不觉得这是错误的，牺牲个把人算什么，只要能统一大陆，牺牲再多人他都不会在乎！

“这团藏，还真是够残忍的！”

木叶忍者虽然是四代雷影的敌人，可这不妨碍他有侧影之心，看到这些不停哀嚎的木叶忍者，四代雷影大声吼道：“云忍的各位，去帮木叶的各位解脱吧！”

“是！”

云忍们起初也被吓住了，现在听到四代雷影的命令，自然前去帮木叶忍者解脱了！

云忍们一刀刀的划过木叶忍者的喉咙，最后看到的却是木叶忍者那解脱的笑容，让他们的心神大动。

果然，跟随一个好的首领，也是很必要的，不然自己可能就是这种下场！所有的云忍们想到。

“整顿一下，半个时辰后全速进发木叶！”

四代雷影吼道。

“哦……”

云忍们欢呼了起来，天地沟一战算是他们胜利了，也就意味着木叶即将成为他们的囊中之物，却不会料到木叶已经被毁灭了！

“多年的夙愿，终于可以在今日实现了！”

四代雷影眺望远方，那是木叶的所在方向，经历了三代的雷影，到他这第四代，总算是完成云隐村的愿望了！

得到了木叶的物资，也就意味着云隐村将会更加的强大，直到成为大陆第一忍村，然后吞并所有忍村，成为大陆的唯一！――――――――――――

第113章 悲催的云忍(下)

半个时辰后，云忍整装出发，极速的赶往木叶，当几个小时后来到木叶的时候，包括四代雷影在内的众人都震惊了！

“混蛋！”

四代雷影最先暴怒，拼了命的战斗，换的的却是这样的结果，换做谁都受不了！

“难道是岩忍干的？”

四代雷影默默的想到。

随即就被他推翻了，岩忍就只有四尾人柱力，即便将他释放出来，估计也无法短时间内摧毁木叶。

即便真的摧毁了，也不可能是这样的样子，肯定是坑坑洼洼，不规则的！

但是眼前的却是一个很圆润的半圆体深坑，这明显是被一击所造成的。

这个世界上谁还有这样的能力？四代雷影想不到，但是鸣人的名字却突然出现在了他的脑海中。

“不会是那个小子吧！”

四代雷影暗自猜测道。

怎么想都觉得是他，这种感觉很奇妙，让四代雷影很不舒服，既不愿意相信，可又不得不相信。

“谁？”

突然，四代雷影大喝一声，朝着不远处的一颗大树喝道，云忍们齐齐出动，将大树背后的人抓了出来。

仔细一看对方的护额，竟然是岩忍，颤抖着被带到了四代雷影的面前。

“你是大野木身边的那个岩忍？”

四代雷影一眼就认出了眼前之人，毕竟当初商议的时候各自都见过对方的亲信。

很明显，眼前的这个岩忍，就是大野木身边的亲信。

“是的！雷影大人！”

岩忍声音有些颤抖，同时面对那么多的云忍，恐怕换做谁都会害怕吧！

毕竟岩忍和云忍的关系也不是很好，甚至处于敌对，要不是这次是联盟关系，大野木也不会让其留下报信。

“说说吧，这里是怎么回事！这一切究竟是谁干的？另外大野木去哪了？”

四代雷影一连问了几个问题。

“是灵王干的！”

岩忍想都不想的回答，眼中甚至闪过崇拜之意，毕竟强者无论到哪都会受到尊重。

“灵王？”

四代雷影闻言一惊，然后有些不确定的问道，“你说的灵王是漩涡鸣人？”

岩忍闻言点了点头，道：“是的，就是他！木叶就是被他毁灭的！他太厉害了，那条红色的巨龙张口一击就将木叶给摧毁了！”

“是那只神秘的通灵兽！”

四代雷影听到岩忍的回答，就想到了密件上所写的神秘通灵兽，除了他，似乎没有其他可能了！

四代雷影的脸色很难看，非常的难看，想不到自己做了无用功，一切都被岩忍赚了便宜，还损失了不少人，这回可是亏大发了！

还有漩涡鸣人，真是一个恐怖的家伙，估计将来会成为强敌呢！

是不是现在就去将他杀死呢？四代雷影想到，随即就被他自己给推翻了，没有大名的指令，他们根本不能擅自出动对付某个势力！

尤其是这一次还是占了漩涡鸣人的光，他们才有机会攻打木叶，虽然最后没有什么收获，但也算是欠他一个人情！

“对了，雷影大人，土影大人说三天后分配物资，到时候请您前往！”

岩忍突然想到了什么，立即说道。

因为太过于崇拜鸣人，结果差点把原本土影交代的事情给忘记了，吓的满头大汗！

这要是被三代土影知道了，估计自己的饭碗是保不住了！

“真的？大野木真这么说？”

四代雷影有些惊讶的问道。

在他看来，岩忍一方根本不需要拿出物资与自己分享，毕竟人家是最先攻进木叶。

协议上明确的写着：任何一方攻进木叶，得到的东西都归那一方所有，其余的一方不得抢夺！

简单明了，想不到这一次岩忍竟然那么大方的要平分物资，还真是稀奇！

四代雷影仔细的想了想，便知道了三代土影的用意，无非是担心岩忍一方占了好处而惹得其它几国针对他，所以不得不拿出点好处来堵塞自己吧！

事实也跟四代雷影猜得不差，三代土影就是担心岩忍会成为众矢之的，所以才甘愿分出一部分利益！

那样对谁都好！在一段时期内，是不会出现战争了，而那一段时期，也是他们大力发展的最好时机！

“你回去通知大野木，就说我会准时到的！”

四代雷影说道。

“是！”

岩忍闻言，如同大赦，然后飞速的跑离了！继续在这待下去，估计他就要崩溃了！

再次望了望木叶，四代雷影转身带着云忍们离开了。

另外一边，鸣人和乌尔奇奥拉还有鞍马八云三人正在前往主战场，那里是三国士兵交战的地方。

忍者村之间的战斗已经结束，不需要鸣人再去干涉了！

“叮……恭喜哥哥完成‘结束战争’任务，等级为sss级，奖励兑换值10000点，3次抽奖机会，当前兑换值458100点，9次抽奖机会！”

听到八千流的声音，鸣人就知道忍者之间的战争已经结束了，他也顺利的完成了任务。

至于士兵之间的战争，这不关鸣人的事，鸣人要做的，只是策反火之国，把这些大军握在手里！

任务要求是覆灭火之国，并且杀尽王室成员，成为火之国的掌控者，一个国家怎么可以没有军队呢？所以鸣人要得到那一千万的军队！

“想不到外面的世界这么精彩，天天呆在木叶还真是无聊！”

鞍马八云欢快的说道，神色很愉悦。

鸣人重新挂起了笑容，不再战斗中的话，鸣人一直都保持着这个样子，喜怒不形于色，让人无法知道鸣人的心思。

“精彩，就好好的把握吧！三年后大陆可不会平静了！”

鸣人笑着说道。

“为什么？”

鞍马八云有些疑惑的问道。

鸣人笑了笑，并没有回答，难道告诉他三年后晓组织会大举进犯各大忍村，而自己的虚夜宫也会参战吗？

这种事情不适合让一个女孩子知道，像鞍马八云，就应该自由自在，快乐的成长！

“坏蛋！”

鞍马八云见鸣人没有回答自己，不由的撇撇嘴骂了一句。

不过怎么听都有股撒娇的味道，让乌尔奇奥拉在一旁笑了笑，也唯有旁观者才清楚鞍马八云对鸣人的心思吧。

虽然谈不上喜欢，但单纯的崇拜以及一丝丝的好感还是有的，而这，也是发展成喜欢的前提。

而这一切，鸣人是不清楚的，包括当事人，只有旁观者才最清楚！

“到了！就是前面了！”

鸣人突然说道，然后腾空而起，在这之前将鞍马八云吸入了异空间内，乌尔奇奥拉跟随鸣人一起飞行，来到了火之国大军的大本营。――――――――――――

第114章 伊藤龙二

大帅营，伊藤龙二现在可谓是忧心忡忡，叹息声更是不绝于耳，几位副官见了都是苦叹不已。

火之国乃是大陆第一大国，何时被打的如此凄惨过？

土、雷两国的军队像是吃了兴奋剂似的，宛若蝗虫扫荡，半个月的时间，就攻下了十余座城池。

火之国的军队更是损失惨重，短短半个月，就失去了百分之二十，也就是两百万的士兵。

这些士兵可是永远都回不来了，躺在沙场上，永远的沉睡在了那里。

剩余的八百万士兵现在也是气势低谷，几乎被土、雷两国的军队压着打，只能节节败退。

伊藤龙二乃是火之国王室成员，乃是当今大名的亲弟弟，很难想象一个大名的弟弟会是一个统领整个火之国大军的将军。

大名也真够大胆的，难道就不怕伊藤龙二起兵造反？

事实上，伊藤龙二和大名的关系可谓是好的不得了，原本大名之位是伊藤龙二坐的，可是他不擅长政治，反而喜欢领兵打仗。

于是将大名之位让给了现在的大名，也就是他的哥哥，自己则当了将军在沙场上驰骋。

“将军，赶紧下决定吧？”

一名副官脸色忧虑，劝道，“继续这么下去，火之国危矣啊！”

伊藤龙二闻言，眉头一皱，显得有些不太高兴，虽然对方说的是事实，可是当着自己的面说出来，不就是在打自己的脸吗？

谁都知道他是大名的弟弟，代表了火之国。

冷冷的扫了一眼这名副官，伊藤龙二沉声道：“传令下去，大军退后五十里！安营扎寨！”

“是！”

这名副官得令，迅速的退出了帐篷，继续待下去恐怕他自己都要受不了了，伊藤龙二身上的威压，压的他喘不过气来。

这是上位者的威势，一般人见了后确实生不起任何的反抗心思，有的只是害怕与恐惧！

“你们也都下去吧，我要一个人静一静！”

伊藤龙二挥了挥手，对着另外的几名副官说道。

“是！”

几人全部退出了帐篷，伊藤龙二无奈的叹息一声，喃喃道：“唉，大哥啊大哥，我知道你疼爱青海，可你也不能拿整个火之国的命运开玩笑啊！”

伊藤龙二早就得知自己的大哥因为伊藤青海而得罪了一名恐怖的强者，而那人直接腾空而去，这种能力是一般人所能拥有的吗？

而且他还被众人捧为‘灵王’，一般人能享受这种待遇？

“大哥啊大哥，你这回真的错了！”

伊藤龙二叹息道，“我甚至有些后悔将大名之位让给了你，恐怕火之国会覆灭在你我的手中啊！”

伊藤龙二很自责，他一直在想，倘若是自己当了大名，会不会还会发生现在的情况。

他无法肯定，因为他毕竟没有当过大名，不知道那种高高在上的感觉，虽然他是将军，很多人都怕他。

但是绝对没有火之国大名的位子来的高，所以他不懂，也不会明白！

“这一次，恐怕将会是永别了呢！大哥！”

伊藤龙二再次轻喃了一声。

他早就做好准备战死在沙场上，土、雷两国来势汹汹，现在士气高涨，肯定还会继续侵犯。

火之国现在是腹背受敌，并且朝堂上也已经大乱，很多官员都已对火之国失去信心，恐怕要不了多久，不用土、雷两国进攻，火之国自己就会分崩离析。

“你不想救你的火之国吗？”

突兀的，一道声音在帐篷内响起，带着调侃，同时也带着敬意。

“谁？”

伊藤龙二瞬间戒备了起来，将自己的佩剑拔了出来，横在胸前，四处张望，似乎是想将发出声音的人找出来。

“乒乓”虚空碎裂，一只手最先伸了出来，紧接着是身子，当来人完全露出身影后，伊藤龙二震惊的看着来人。

“你是漩涡鸣人？”

伊藤龙二是见过鸣人的画像的，所以一眼就认出了鸣人。

看到鸣人出现，伊藤龙二更是神情大变，小心的戒备起来。

“不用紧张，我只是来帮你一把而已！”

鸣人笑呵呵的说道。

然后对着身后的乌尔奇奥拉使了一个眼色，乌尔奇奥拉会意，朝着帐篷外走去，防止任何人进入帐篷。

“你想做什么？”

伊藤龙二也是见惯了风雨的人，短暂过后也恢复了过来，知道对方想要杀自己，以自己普通人的实力根本不是其对手。

更何况忍者有规定，是不允许杀害普通人的，当然山贼之类的除外，是允许杀害的！

鸣人笑着走到地面，搬了一把缓缓坐下，带着笑意道：“不想做什么，你不是担心火之国会被土、雷两国灭掉吗？我可以帮你！”

伊藤龙二闻言，皱了皱眉头，显然摸不清鸣人的真实意图，沉声道：“你有什么办法？而且你为什么要帮我！要知道，这一切都是你造成的！”

“不……不……”

鸣人摇了摇头手指头，笑道，“不是我造成的，而是你的大哥伊藤龙一，要不是他为了他那宝贝儿子，也不会有现在的情况了！”

不听还好，一听伊藤龙二就是大为愤怒，吼道：“但你也不用使用那么残忍的方式对待青海吧？”

伊藤龙二对自己的那个侄子也是挺喜爱的，小时候天天缠着他，他一生无子嗣，自然对伊藤青海疼爱至极。

听到他身死的消息后，伊藤龙二也是心痛了老半天。

“残忍？”

鸣人不可置否的笑了笑，道，“我可不这么认为，他对雏田做的事那才叫残忍！我给过他选择，是他自己选择杀他父亲的，这怎么能怪我！”

“……”

伊藤龙二闻言沉默了，是啊，人家给过伊藤青海机会，只要阉了自己什么事都没有，这点伊藤龙二还是可以确定的，强者有强者的尊严，不会失信于人。

可是他却选择了杀害自己的父亲，这种事怪得了谁，只能怪他自己。

“那你今天来是为了什么？”

伊藤龙二问道。

“我不是说了吗？来帮你解决麻烦的！”

鸣人笑了笑道。――――――――――――――――

第115章 别天神

“我不是说了吗？来帮你解决问题的！”

鸣人露出了一个阳光般的笑容，短暂的一刹那，伊藤龙二还误以为鸣人是个好人，然而随后就被他抹除了这个念头。

这漩涡鸣人还真是恐怖，单单的一个笑容竟然都能令人失神，他真实的实力到了什么地步？

还有，为何他浑身散发着如此惊人的亲和力，似乎所有人都不由自主的想靠近他。

伊藤龙二心里极度的震惊，这种亲和力不是平常人能够拥有的，除非是上天眷顾，拥有大气运者才能具备。

就好比各国的大名，在他们年轻时，也有这样的气息，但是随着年龄的增长，当权时间的过度，这种亲和力会逐渐消失。

因为他们都被权力蒙蔽了心智，所以自然而然的失去了这种亲和力。

但是现在，鸣人身上却有如此惊人的亲和力，这简直是不可思议，伊藤龙二从未见过有人在如此年轻就有这种强度的亲和力的！

“灵王不愧是灵王，他确实有资格成为灵王！”

伊藤龙二心里默念道。

对于鸣人灵王之名，伊藤龙二在这一刻承认了，事实上，除了虚夜宫的众人外，其余的势力根本就不曾承认鸣人灵王的身份。

一旦承认，也就意味着他们比鸣人低上一等，何为灵王？灵王就是万灵之王，所有生灵的王。

而人，也是生灵的一种，他们自然也要信仰灵王。

这不是那些当权者愿意看到的，所以得知鸣人灵王的身份后，才一直不承认，保持沉默！

“那您有什么办法帮助火之国躲过这一次的危机吗？”

伊藤龙二的态度陡然转变，语气显得很真诚。

单从对鸣人的称呼就可以看出，您这个词可不是随便对人使用的，那是一种身份的肯定，表示自己比他低上一辈。

鸣人自然察觉到了，对此并不在意，说道：“有两个选择，就看你怎么做了！”

伊藤龙二闻言，眼睛顿时一亮，焦急道：“什么选择？”

“第一，割地赔款，我想土、雷两国也不是贪心之辈，若是想要真的攻打下整个火之国，他们也不会好过，肯定是损失惨重，这一点两国的大名心里想必也清楚，火之国若是陪出几座城池，他们也会见好就收！怎么样，这是第一个选择？你要选吗？”

鸣人一脸的笑意，等待着伊藤龙二的答复。

伊藤龙二心里闪过数个念头，这个办法确实是个好办法，虽说土、雷两国现在气势高涨，但他们也损失了不少的兵马。

长此以往下去，火之国虽然会被灭掉，但他们肯定也不会好过，很有可能最后被水之国和风之国吞并掉！

这并不是没有可能，两国大名肯定知道这一点，所以不会一直战斗下去，拿了好处自然会退兵。

可是，这一点并不是伊藤龙二能够决定的了的，因此只能放弃。

“那第二个选择呢！”

伊藤龙二问道。

鸣人嘴角轻轻的一勾，仿佛早就料到伊藤龙二会如此一问，事实上第一个选择并不是给伊藤龙二的选择，而是给他的哥哥，伊藤隆一，也就是火之国大名的选择。

“这第二嘛，很简单！将现在的大名废掉，由你坐上大名之位，再选择第一个！”

鸣人笑着道。

“你是叫我造反！”

伊藤龙二瞳孔猛缩，想不到鸣人给他的第二个选择竟然是这个，仔细一想的话，还真得是个最理想的选择。

可是他和大名的关系好的不得了，怎么可能下的了狠手对付自己的哥哥。

火之国是他的家，也是他的根，同样的，他的大哥也是他的兄弟，两者间不可能失去任何一个。

“就没有第三种选择了？”

伊藤龙儿不甘心的问道。

“没有！”

鸣人很肯定的说道，“这第二个选择是最理想的选择，以你大哥现在的心态，根本不会做出投降的举措！况且大名府内的王室成员你也想必清楚，他们肯吗？”

鸣人的话，直接让伊藤龙二哑口无言，是啊，即便自己的大哥肯，那些家伙会肯吗？

似乎除了除掉所有王室成员，真的没有第二种选择了！

伊藤龙二的心态很奇怪，竟然悄无声息间慢慢的接纳鸣人的意见了，这一点旁人自然是无法察觉的，唯有鸣人。

当然，这一切也是鸣人动的手脚，现在要是有人看到鸣人的眼睛的话，肯定会惊呼‘万花筒写轮眼’。

不错，鸣人使用了别天神，与其杀死伊藤龙二，不如靠别天神控制他让他杀死王室的所有成员，把他利用的更有价值一些。

到时候王室成员死绝，自己可以轻而易举的控制火之国，也不会被各大国抓住把柄了！

忍者不能杀害普通人，这可是铁律，鸣人也不想违背！所以只好出此下策！

“怎么样，这个选择不错吧！”

鸣人笑着说道。

伊藤隆二的心里慢慢的被‘杀死所有王室成员’的想法给装满了，最后一咬牙，眼中闪过狠色，道：“就这么办吧！这样起码可以保住火之国，至于失去的领土，日后自然还可以夺回来！”

“很好，我就是要你这样的心态，剩下的事你自己看着办吧！”

鸣人笑着说道。

说完后，鸣人起身朝着帐篷外走去，这时鸣人似乎想起了什么，问道：“伊藤一郎是你什么人？”

鸣人的问题，让伊藤龙二一愣，闪过讶色，道：“他是我们的爷爷！您知道他的下落？”

“喔，是嘛！”

鸣人闻言，并没有露出意外之色，在了解到火之国的王室都姓伊藤后，鸣人就有这种推断了。

“他们都已经死了，你现在要做的，只是杀尽王室成员，懂了吗？”

鸣人最后催眠道。

“是，我明白了！”

伊藤龙二如实应道。

被别天神控制，是潜移默化的，本人并不会察觉到任何的不妥，只会认为这是正常的，跟镜花水月有些相似的地方，不过能力却比不上镜花水月。

离开帐篷，鸣人踏空而上，乌尔奇奥拉紧随其后，进入虚空朝着虚夜宫的方向前进。

一切都已经准备就绪，就等待伊藤龙二的好消息了！――――――――――――――――

第116章 困惑

今日五更完毕！感谢支持！明日依旧五更！谢谢！

虚夜宫，距离鸣人离开已有半个月了，这半个月来，一直都是雏田在处理虚夜宫的各种事物。

别看虚夜宫才刚刚发展，所要处理的问题可是相当多的，也幸好有奈良鹿久和鹿丸这对父子在，不然雏田恐怕早就累坏了。

这两个可是智商超过200的天才啊，不好好利用实在是对不起自己。

雏田也听从了鸣人的交代，凡是有解决不了的地方，或者是什么问题，都会亲自去过问两人。

好让两人给自己出主意，这种降低身份的方式，也赢得了虚夜宫内所有虚忍的好感。

让他们知道了，雏田虽然贵为了灵后，却依旧平易近人，不像其他国家的王后，登位后就高人一等，看不起任何人！

今日，虚夜宫照样例行公事，虚忍们全部聚集在大殿内，而雏田，则坐在灵王的王座上，居高临下的望着他们。

“灵后，虚夜宫的情报系统已经开始组建，也幸好虚忍们中有擅长情报收集的，已经步入正轨了！”

鹿久一脸正色的说道。

看着一个新势力在自己手中蓬勃发展起来，这种成就感真的很令人欣喜，就像是看着自己的孩子成长似的。

奈良鹿久对于叛变木叶觉得庆幸，如果不是这样，恐怕自己还会浑浑噩噩的度过一生吧，然后被长老团设计害死。

奈良一族的成员在奈良鹿久叛变后，就跟着他一起来到了虚夜宫，当然木叶其它的族群同样如此。

除了日向一族，以日向宁次为头的分家倒是来到了虚夜宫，鸣人也接纳了他们，至于宗家之人，早已战死在战场上了。

雏田在得知这个消息的时候，也是暗自大哭了一场，虽说断绝了父子关系，但听到日足死在战场上，还是感到伤心的。

至于她的妹妹日向花火，是被日足托付给宁次让他带过来的，宁次在得知自己父亲的真相后也没拒绝。

曾也出面劝阻过日足跟他一起来虚夜宫，只是很遗憾，日足身为日向家的族长，是不能抛弃整个家族的。

宁次只好忍痛带着分家的人离开来到了虚夜宫，日向花火也被交给了雏田，让她照顾了！

“很好！”

此刻的雏田，俨然有了灵后的威势，虽然不多，但也渐渐形成了，“最近有任务拜托虚夜宫吗？”

奈良鹿久思索了一会儿，最后点头道：“有一个，不过那个任务我觉得有些古怪，似乎有什么不妥的地方，可哪里不妥我也说不上来！”

“嗯？”

鹿久的话让雏田感到疑惑，同样疑惑的还有在场的虚忍，这是什么意思？任务还有古怪的？不妥就是不妥，既然说不出不妥，你又怎么觉得不妥呢？

奈良鹿久在心里整理了一番说辞，道：“这个任务是一个叫三太夫的人拜托给我们虚夜宫的，任务的内容是护送一名女演员前往雪之国，任务难度为A级，一般的护送任务不应该是A级的，而且三太夫的任务信息当中，似乎隐瞒了什么！”

听完鹿久的话，身边的卡卡西眼中不由的闪过精光，雪之国任务？不就是自己多年以前保护风花小雪的任务吗？

难道会是同一个人？记得当时风花小雪的身边，也跟着一个老者，似乎就是叫三太夫的！

不会那么巧吧？卡卡西暗暗的想到。

“这样啊！这里有谁知道雪之国的情况的吗？”

雏田问道。

对于雪之国，知道的忍者还真的不多，毕竟那是一个岛国，而且常年隔绝在外，很少有人去那里，虽说有商业贸易往来，可这也仅限普通人。

卡卡西这时候说道：“我倒是知道一点，我年轻的时候曾经去雪之国执行过一次任务，那一次是为了救雪之国的公主！”

“救公主？”

卡卡西的话让雏田露出惊讶之色。

一国的公主竟然还需要派忍者去救？这似乎有些大材小用了吧？

“是的，当时雪之国内乱，风花小雪身为公主自然遭到了危险，由一个叫三太夫的人托木叶前去救她！而那次便是我领了任务！”

卡卡西毫不隐瞒的说道。

奈良鹿久闻言，顿时明白过来了，卡卡西口中的三太夫，与这一次拜托虚夜宫的三太夫是同一人。

那么也意味着这一次的任务铁定不会简单，一个逃亡的公主要回到雪之国，这也意味着也许会发生战斗。

雪之国现在的当权者肯定不会希望风花小雪活着回去，一定会派忍者暗杀，据自己所知，雪之国似乎也是有一个忍者村的，不过没那么大就是了！

“我想我明白了！”

鹿久道，“这一次的任务和卡卡西接的任务是相同的，只不过上一次是救援，这一次是护送！相反了而已！”

“我也是这么觉得的，灵后，这一次的任务我们接了吧！虚夜宫想要发展，这经费是不能少的！”

卡卡西也劝道。

雏田拿捏不定，女人的主角告诉她这一次的任务会很凶险，总觉得还有什么是自己没有搞清楚的地方。

三太夫为什么不去拜托其它的忍村？反而拜托给虚夜宫呢？虚夜宫刚刚成立，知道的势力不多！

一个普通人，而且还是演员的经纪人，是如何得知虚夜宫的存在的？又是如何找到虚夜宫的？

太多太多的问题，困扰着雏田的内心，眉头不由的皱了起来。

“灵后，有什么不妥的地方吗？”

鹿久看到雏田皱眉，疑惑的问道。

雏田将自己的疑惑说了出来，鹿久顿时哑口无言，脸色也难看了起来，是啊，他是怎么知道虚夜宫的地址的？

又是如何得知虚夜宫的？虚夜宫才建立，只有五大国和个别较大的忍村才知道。

“确实啊，这是一个问题！不如叫三太夫过来问问吧？他现在就在虚夜宫内！”

鹿久说道。

雏田也觉得这是唯一的好办法，点点头道：“好吧！你去把他带过来吧！”

鹿久闻言，一个瞬身术退了出去，几分钟后就带着一个老者走了进来，看过剧场版的读者肯定一眼就能认出他，就是风花小雪身边的三太夫。――――――――――――――――，求月票！

第117章 雪之国任务

“你就是三太夫？”

雏田居高临下，淡淡的问道。

三太夫闻言，抬头看了一眼雏田，心里微微一惊，好一个恐怖的小姑娘，年纪轻轻竟然就隐隐的有了上位者的气势。

三太夫年轻的时候，曾是雪之国的大名的贴身侍卫，对于上位者的气势他是最清楚不过的。

当年雪之国的大名有这种气势的时候，已经是他当上大名三年之后了，想不到这个小姑娘这么厉害。

“你就是三太夫？”

见到三太夫没有回答，雏田只好出声再问了一遍，这也打断了三太夫的念想，瞬间回过神来。

“是的，在下就是！不知灵后大人召唤在下所为何事？”

三太夫神态很平静，言语也很恭敬，根本看不出有任何的不妥。

这也是身为官员的一种本事，这种即便说谎也不脸红的心态，只有这种人才能练的出来。

没有见过太多世面的雏田自然看不出什么不妥，即便是老练的鹿久，也只是轻轻的皱了皱眉，没有说话。

“你拜托我们虚夜宫护送富士风雪绘前往雪之国，你是怎么知道虚夜宫的？”

雏田直截了当的问道。

这种事情根本不需要拐弯抹角，即便拐了弯，人家估计也会跟你打太极，最后什么消息都问不出来。

还不如直接了当，也好打消了你想打太极的念头。

三太夫闻言，一脸笑意的说道：“当时我就在木叶忍者村，本来我是想要拜托木叶的，可是看到灵王大人实力强大，又建立了虚夜宫，并且带走了木叶那么多的忍者，所以我就决定将这任务拜托虚夜宫了！这半个月来我也是千方百计的打听，才得知虚夜宫的所在地！”

“是这样吗？”

雏田死死的盯着三太夫的眼睛，三太夫也毫不示弱的回瞪着雏田，见三太夫一脸的从容，雏田也不好说什么。

回答的很流利，也找不出什么毛病，这件事就这么定了吧，雏田暗自想到。

“乒乓”正当雏田下令接受这个任务的时候，其身边的虚空猛然碎裂，一只手最先伸了出来，最后露出了鸣人的身影。

紧随其后的自然还有乌尔奇奥拉，恭敬的站在鸣人的身边，现在的乌尔奇奥拉，已经换上了虚夜宫的衣服，和死神中的那一套完全一样。

头顶也带上了属于他破面的面具，这个自然是假的，是鸣人特意做出来的，以鸣人现在的能力，可无法让乌尔奇奥拉恢复虚的力量。

“灵王大人！”

虚忍们直接下跪恭敬的叫道，起初虚忍们还担心雏田的安危，可是在看到是鸣人后，都露出恍然之色。

这个世界上，也唯有灵王才有这种穿梭虚空的能力了吧？

事实上这并不是鸣人的能力，而是虚夜宫的，这一点鸣人也是经过许久的摸索才知道的，当时也让他惊讶了老半天。

不过这毕竟是好事，也省了许多不必要的麻烦，而且穿梭的速度也快了很多！

雏田看到是鸣人，欣喜的起身迎了上去，乖巧的叫道：“鸣人！”

鸣人笑着亲了一下雏田，然后走到王座上坐了下去，对着虚忍们道：“都起来吧！”

“谢灵王大人！”

虚忍们齐齐起身，这其中包括三太夫，这一次可是他最近的一次看鸣人，上次在木叶内只是远远的观望到而已。

鸣人朝下望了一眼，自然注意到了三太夫，神情也有些惊讶，想不到雪之国的任务竟然来虚夜宫了。

这不难猜测，三太夫的出现除了雪之国的任务，似乎没有其它的可能了！

不过这也是件好事，雪之国就成为第一个被自己掌控的国家吧，有时候统一大陆，并不需要刻意的使用武力，智谋也是一种策略。

“这位是？”

虽然明知道三太夫是谁，鸣人还是故意装作不知情的问道，关于剧情的事情，鸣人可没有跟雏田讲过，知道的人也就只有他自己。

那是鸣人底牌中的一个，怎么会那么轻易的告诉别人呢？

“他是三太夫，是来拜托我们护送富士风雪绘前往雪之国的！”

雏田在一边将一切告诉了鸣人。

鸣人闻言后，故意露出一副恍然的样子，道：“这个任务我们虚夜宫接下来！稍后我会派人来找你的！”

“多谢灵王大人！”

三太夫闻言露出喜色，然后恭敬的退了出去，当然，是有人陪同的，没有虚忍们的带领，这老头一辈子都别想从虚夜宫出去。

做完这一切，鸣人将乌尔奇奥拉介绍给了虚忍们，道：“他叫乌尔奇奥拉，是第四十刃！以后要是我和雏田不在，以他的命令为首！”

“是，灵王大人！”

虚忍们齐齐喊道，虽然有些不爽一个年轻人统帅他们，可灵王的命令却是不能违背的。

“我知道你们不服气，你们谁能打败乌尔奇奥拉，谁就能夺得这第四十刃的位子，并且可以得到一部分的权力！”

鸣人笑着道。

下面的虚忍们闻言，眼中露出精光，齐齐的望向乌尔奇奥拉，鸣人也看向他，给了他一个眼神。

乌尔奇奥拉明白了，灵王是要自己拿出实力来震慑这些人，不然是很难服众的。

“吾名乌尔奇奥拉・西法，你们可以叫我乌尔奇奥拉，我是第四十刃，你们有谁想要这个位子的，可以直接提出挑战，我一定奉陪！”

乌尔奇奥拉道。

卡卡西等人心底一惊，那隐隐散发的气势，竟然让他们感到恐惧。

影级，这是准影忍者们的共同想法，那么年轻的影级，太可怕了吧？

原本以为出了灵王这个妖孽就很惊人了，想不到又出现一个，现在还真是年轻人的时代了，比不上啊！

“我来挑战你！”

一个精英上忍大声喊道，不知道为什么，他就是看乌尔奇奥拉不爽，也许是嫉妒了吧，毕竟乌尔奇奥拉太年轻了。

“我接受！”

乌尔奇奥拉简单而又简洁的应道。

鸣人闻言，露出了笑意，这一切都在他的预料之中，想要服众，实力是决定一切的！

“好了，去四十层的演习场吧！”

鸣人笑道。

“是！”

虚忍们齐齐的朝着四是曾的演习场奔去，乌尔奇奥拉也不例外，鸣人和雏田也随后跟上，最后到了演习场，那名精英上忍与乌尔奇奥拉站在演习场中，等待着对决。――――――――――――――――――，求月票！

第118章 小乌vs炎三

演习场中，两人对视而立，周围站满了虚忍，他们也很想知道，乌尔奇奥拉的实力如何！

灵王不会无缘无故的就让一个人担当十刃，十刃的实力灵王也曾告诉过他们。

除了影级强者外，其余人是无法担当十刃的，难道乌尔奇奥拉已经有了影级的实力？

他们虽然心底有了答案，可是没有亲眼见到，怎么也无法相信。

灵王在这么小的年纪突破影级倒也罢了，现在又多出一个，真是恐怖！

“报上你的名字和编号，这位虚忍！”

鸣人立在空中，对着那位提出挑战的忍者说道。

那位忍者闻言一阵激动，因为这是灵王第一眼认真的看他，他觉得荣幸极了。

“我叫炎三，编号514！”

炎三高声喊道。

言语激动，在场的虚忍们自然也听出来了，一个个羡慕的看着炎三，能被灵王注意到，真是一件幸事。

早知道自己提出挑战了，说不定还会引起灵王的注意。

“喔？”

鸣人心底微微惊讶了一番，看样子这炎三也是个天才啊，看他的样子不过二十出头吧，竟然也有精英上忍的实力了。

而且编号也挺前面的，514，精英上忍中排名十四位啊！

给他一定的空间与物资，想必他应该可以突破准影，甚至是影级吧？

想到这些，鸣人便决定好好的观察一番这个炎三，看看是否有培养的必要。

“那么开始吧！切记不得伤害对方性命！”

鸣人说道。

炎三和乌尔奇奥拉闻言，同时行动了起来，只不过炎三的速度令鸣人和乌尔奇奥拉一阵惊讶。

精英上忍的实力，却有准影的速度，难怪如此，确实有骄傲的资本。

不过这一切并不难倒乌尔奇奥拉，对于他而言，这种速度还不够看！

“砰”炎三的苦无打在了乌尔奇奥拉的黑翼大魔上，金色的火花不停的闪烁，两人在以力量对决。

“喔，这个炎三不错嘛，竟然能够低档乌尔奇奥拉四分之一力量的一击！”

鸣人站在空中，看着炎三有些惊讶的想到。

看来自己要好好的观察一番虚夜宫内的虚忍们了，这样的天才肯定还有，不可能单单就他一个。

“不错！”

乌尔奇奥拉眼中闪过讶色，毫不吝啬的夸赞了一句，但在炎三耳中，却是如同讽刺，让他大为恼火。

短暂的交锋，炎三就已经感觉到自己的力量不是对方的对手，同时速度也不占优势。

自己擅长的两项竟然完败，想要战胜乌尔奇奥拉，除非奇迹出现，或者是沉着应对想出点子才有可能！

“火遁・豪火球之术！”

炎三再次攻击了一次乌尔奇奥拉，然后借力跳到了乌尔奇奥拉的身后，火遁忍术毫不犹豫的使了出来。

他相信，即便这火遁忍术真的攻击到了乌尔奇奥拉，也不会对他造成多大的伤害，所以才敢放心的使用。

“啪”乌尔奇奥拉连头都没回的就是一刀，将豪火球给劈成了两半，从他的身边飞过，落在地上啪啪的燃烧起来。

炎三眼中闪过惊讶之色，果然如此呢，这家伙的实力绝对是影级的了，不过这也是我超越自我的一个好机会。

拿出自己的全力吧，说不定可以借此突破准影，在虚夜宫内的地位就可以再提升一节。

似乎是看出了炎三眼中的战意与心思，鸣人出声道：“乌尔奇奥拉，拿出你的实力，帮他一把吧！”

“是，灵王大人！”

乌尔奇奥拉神色一正，将影级的气势逐渐的释放了出来。

炎三开始慢慢的觉得自己是大山压住了似的，竟然提不起劲来，脸色变得惨白。

“这就是影级的气势吗？真是恐怖呢！不过我不甘心，我要突破，我要成为准影！”

炎三心里吼道，也不制动啊从哪里来的力气，炎三竟然可以行动了，虽然速度有些慢，但确确实实可以动了。

“火遁・豪龙火！”

炎三努力释放了自己最强的一个B级火遁忍术，乌尔奇奥拉的脸色还是没有任何的变化，伸手一刀劈散了火龙。

“就是现在！”

炎三抓住了时机，施展浑身力气来到了乌尔奇奥拉的面前，而这时候乌尔奇奥拉的刀势还没有收回来，眼看着就要被炎三刺中了。

却不想乌尔奇奥拉‘嗖’的一声消失了，让炎三顿时扑了个空，掉在了台下。

“这是怎么回事？瞬身术吗？”

炎三惊讶的问道。

“不是，只是我的速度就是这么快罢了！”

乌尔奇奥拉淡淡的说道。

对于刚才的那一击，乌尔奇奥拉也不得不佩服炎三一把，很准确的抓住了时机，倘若自己是和他同等级的忍者，恐怕早就败了。

只是很遗憾，自己的实力要比他强上许多，注定了这一结果。

“果然如此呢！不过我不会就这么认输了，我一定要超越自己！”

炎三大喝一声，身影暴动起来，现在的他，一直处于影级的威势之下，身体的本能正在逐渐的觉醒。

在场的虚忍们都有预感，这家伙可能在今日突破准影也说不定！

“结束了！”

乌尔奇奥拉突然诡异的说了一句，让炎三一震，刚想问为什么，就看到乌尔奇奥拉站在了自己的身后，一刀背砍在了自己的颈部。

炎三也在刹那晕厥了过去，虽说是败了，但是炎三的收获确实很不错。

很有可能在苏醒后的刹那就突破准影，这种可能很大，非常的大！

“好快的速度！”

这是虚忍们的共同想法，两人的战斗以乌尔奇奥拉的胜利而告终，虽然早就有了答案，但亲眼见证后，还是不由的一阵唏嘘。

今后的天下，真的是年轻人的时代了，他们都老了！

“现在没人怀疑乌尔奇奥拉的实力了吧？”

鸣人笑着问道。

“没有！”

“很好！从今以后，乌尔奇奥拉就是虚夜宫的第四十刃，也是第一位十刃！卡卡西、佐助、小樱、阿斯玛、鹿丸、丁次、井野、阿凯以及宁次、小李和天天留下！我有话对你们说！其他人都下去吧！”―――――――――――――――――，求月票，

第119章 岩忍村使者

群内禁止索要VIP章节，一旦发现立即T，请相互转告！另外求月票，打赏！

虚忍们闻言全部散了，而听到名字的众位忍者全部留了下来，等待着鸣人的发言。

“我让你们留下，想必你们也猜到了什么，说说你们的想法吧！”

鸣人坐在王座上，望着下面的卡卡西等人说道。

卡卡西沉吟了一番后道：“灵王大人让我们留下，想必是为了雪之国的任务吧？”

鸣人点点头，这些有着丰富经验的忍者，很轻易的就能猜想到这些。

即便是这些新人，估计也有几个猜到了自己的用意，只是不太确定罢了。

“不错，我的目的是统一大陆，这一次雪之国的任务就是一个机会，就看我们能不能把握了！”

鸣人说道。

卡卡西等三个准影眼睛同时一亮，立即就明白了灵王的意思。

这一次的任务不光是护送富士风雪绘回雪之国，同样的也是要暗地里掌控雪之国。

雪之国虽说不大，但它的经济却十分发达，要是将其掌握在手中，对于虚夜宫而言确实是件不错的事。

而且虚夜宫的最终目的是统一大陆，雪之国也是大陆的一部分，自然要控制在手中。

况且雪之国只能算是个小国，控制起来也很容易，只要将风花小雪推上大名之位就可以了！

一个女子，要控制起来是最容易的！然后借助雪之国的经济，使虚夜宫短时间内发展起来。

到时候虚夜宫的实力越来越大，也就可以更快的实现统一大陆的目标了！

“我明白了，灵王大人！”

卡卡西笑道，“我会完美的完成这次任务的！”

鸣人闻言，阳光般的一笑道：“那就好！麻烦你们了！这一次你们三组同时出动，务必将雪之国的所有麻烦解除掉！”

“是！灵王大人！”

卡卡西等人恭敬的应道，鸣人这时候看了一眼佐助，道：“有些战斗就让佐助应付吧，你们能不出手就别出手了！”

“额？”

卡卡西等三位准影一愣，随即就明白了鸣人的用意，道，“知道了！”

佐助感激的看了一眼鸣人，知道这是鸣人在帮自己，丰富自己的战斗经验，好让自己更快的成长。

“好了，你们准备一下，然后就去找三太夫吧！”

“是！”

卡卡西等人退了出去，大殿内只剩下雏田还有乌尔奇奥拉两人，鸣人扶着王座，似乎是在想些什么！

“报！”

突然，一名虚忍跑了进来，恭敬了跪在地上，道：“灵王大人，岩忍村使者求见！”

“嗯？”

鸣人闻言一愣，觉得很是诧异，自己跟岩忍村非亲非故的，怎么土影老头派使者来自己这里了？

没有想明白，鸣人道：“叫他进来吧！”

“是！”

这名虚忍立即退了出去，没过多久，就带着一名戴着岩忍护额的忍者走进了大殿。

此时这名岩忍的表情很震惊，想不到外面看上去那么小的虚夜宫，里面的空间竟然如此之大。

而且这曲折的路线，还真不是人走的，要不是有人带着自己，恐怕自己早就迷路了！

不过最终他还是平静了下来，因为鸣人已经在他的眼前了，三代土影可是严重的告诫了他一番，看到鸣人要尊重、尊重、再尊重！

千万不要有任何不礼貌的举动，否则你的性命保不保得住都是个问题了！

这名岩忍可是一直谨记着三代土影的话，现在看到鸣人，自然不敢有丝毫不礼貌的举动了。

“你是岩忍村的使者？”

鸣人笑着问道。

“是的，灵王大人！”

岩忍恭敬的答道。

对于鸣人，他可不想有什么不礼貌的举动，不然的话恐怕很难活着离开虚夜宫了。

木叶是如何毁灭的，他可是极为清楚的，当时他就在木叶内，要不是跑得快，恐怕早就被轰成喳喳了！

那条恐怖的红色巨龙，成为了他心中永远的噩梦，每当回想起来，都会心惊肉跳，直冒冷汗！

“三代土影派你来有什么事吗？”

鸣人问道。

岩忍沉思了一会儿，组建了一番言辞道：“土影大人请灵王大人三日后前去岩忍村参加战后处理一事！”

鸣人闻言，眼睛顿时一亮，倘若三代土影真是这个意思的话，那么岩忍村是承认虚夜宫的存在了。

同样的，三代土影也将虚夜宫摆到了五大忍村的位子上，才会向自己提出邀请的。

不管前后都是大为有利的事情，鸣人怎么会放过这么好的机会呢！

于是说道：“我知道了，三日后我会准时前去参加的！”

“我知道了，那么我告辞了，灵王大人！”

岩忍说道。

“嗯，乌尔奇奥拉，你送他出去！”

鸣人对着乌尔奇奥拉说道。

岩忍这一次既然给足了礼数和面子，鸣人也不好吝啬，请了十刃送这名岩隐村的使者出去，这已经是很高的礼数了！

“是！”

乌尔奇奥拉闻言，带着这名岩忍出去了，大殿内只剩下了雏田和鸣人。

“老公，你为什么要派小乌去送他啊！”

雏田有些不解，毕竟乌尔奇奥拉的身份可是仅次于灵王的。

派他去送这名使者，是不是太大财小用了一些？

“雏田，你不懂！三代土影这次派使者前来，是承认了虚夜宫，承认了我灵王的存在，他先给了一份大礼，我又怎么可以不回报一下呢！”

鸣人笑道。

“我不懂！”

雏田露出疑惑的神色，毕竟她还没有经历过太多的事情，因此也不明白其中的道理。

“呵呵，等你以后就会懂了！好了，好好去休息吧，看你的样子就知道这些日子没有休息好！”

鸣人柔声道。

雏田闻言，脸上露出了笑意，听到自己男人关切的心意，没有比这更开心的事情了！

刚准备离开，鸣人突然道：“你等下，差点忘了还有个人了！”

鸣人将鞍马八云放了出来，鞍马八云一出来就破口大骂，道：“混蛋，竟然把我关在那里那么久！”

鸣人背后有些冷汗，他还真得给忘了，要不是突然想起来，恐怕鞍马八云要被活活饿死在异空间里了！

看到突然出现的鞍马八云，雏田带着深意的眼神看了一眼鸣人，并没有说什么。

“雏田，你去安排一个房间给她，让她跟馨一起修炼！”

鸣人道。

雏田闻言，将鞍马八云拉走了，这时候的鞍马八云也安静了下来，对周围的一切都充满了好奇，左顾右盼了，活脱脱的一个刚出村的新手。

“终于把这小祖宗送走了！”

鸣人大松了一口气，对于女人，鸣人真的没有什么免疫力，尤其是那么小的女孩子，真的是一点办法都没有！――――――――――――――――，求月票！

第120章 三方会谈

时间如梭，三日转眼即逝，这一日，鸣人在安排了一切事物之后，就带着乌尔奇奥拉前往岩隐村，参加这一次的三方会谈。

与此同时，卡卡西、阿斯玛和阿凯三人，也各自带着自己的学生出发前往雪之国，前去执行鸣人的秘密任务。

岩隐村，今日特别的热闹，原因无他，他们打了胜仗，木叶已经被毁灭了，他们也得到了丰厚的物资，崛起也只是时间的问题了。

不过，岩忍的心中一直都有一个噩梦般的身影，那就是鸣人，那近乎神般的实力，让他们提不起丝毫反抗的念头。

甚至下定决心，要是日后惹到了鸣人，赶紧逃，别管有多远，也别自己实力是不是足够，能逃则逃，不能逃还是要逃。

因为面对鸣人，他们根本发挥不出自己应有的实力，恐惧与绝望占据了他们的心灵，这自然也是鸣人的目的之一了。

不占而屈降之，便是鸣人的策略，为以后吞并岩隐而埋在了一颗种子。

“云隐那边还没有到吗？”

三代土影坐在首座上，对着身边的那位岩忍说道。

这个岩忍很面善，正是给四代雷影与鸣人传递消息的那位，此时恭敬的站在一边，埋头想着什么。

直到听到三代土影的问话，他才抬起头来，道：“按照预定的时间，他们应该快到村口了！土影大人！”

三代土影闻言起身，道：“你跟我一起去迎接他吧！不能让云隐村认为我们岩隐不懂礼数！”

“是！”

岩忍紧随三代土影的身后，朝着外面走去，黑土和赤土两人这一次倒是没有陪在三代土影的身边。

黑土被三代土影派出去执行任务去了，至于赤土，则让他去潜修了，好争取让他早日突破准影。

到时候，岩隐村的实力必将再次提升一分。

岩隐村口，当三代土影的身影出现在那里后，四代雷影带着两名手下也出现在了那里，正是原著中的两位――达鲁伊与希。

两人的实力都很强，只不过现在的他们，要比原著中年轻几岁，但也别因此而小看了他们，会为此付出代价的。

“雷影大人，恭候多时了！”

三代土影笑呵呵的说道。

“哼！”

四代雷影不爽的冷哼了一声，这一次的战争最终的胜利家还是岩忍，攻破了木叶，同时还得到了木叶全部的物资，想要发展起来也是很快速的。

只是四代雷影有些惊讶的还是三代土影竟然甘愿把这吃到手的蛋糕分出一些来，还真令人不解。

“请进吧！”

三代土影也不在意四代雷影的态度，传闻中四代雷影就是一个暴脾气的家伙，从没给人好脸色看！

但也不要认为他就是无脑的家伙，那样可是要吃大亏的，三代土影自然清楚这一点，所以才给足了面子。

四代雷影带着两名护卫进入了岩隐村，来到了会议室。

三代土影坐在了首位上，四代雷影也不在意，这里毕竟是人家的地盘，他做首位也是正常，这要是换做自己那里，也是如此！

找了个座位坐下，四代雷影迫不及待的开口道：“土影大人，可以开始了吧？”

三代土影闻言神秘的笑了笑，说道：“还不可以！还有一位关键人物还没来呢！”

“谁？”

四代雷影闻言惊讶的问道。

“是我！”

“乒乓”虚空碎裂，鸣人与乌尔奇奥拉的身影显现，一脸笑意的走到了一处空座位上，然后直接坐下，笑呵呵的看着四代雷影。

“你是……”

四代雷影皱起了眉头，而后脸色大变，道，“你是漩涡鸣人！”

“不错！正是在下！”

鸣人笑着道。

四代雷影的脸色有些难看，暗暗的看了一眼三代土影，见他神色平静，根本没有露出一丝一毫的表情，让他心里泛起了嘀咕。

这是什么意思？雷、土双方分配物资，叫这个漩涡鸣人来做什么？难道他也想分上一杯羹？

虽说木叶是被他给毁灭的，但也用不着如此对待他吧？

“灵王阁下来了就好！那么我们开始吧！”

三代土影笑了笑道。

听到三代土影对鸣人的称呼，四代雷影眼中闪过精光，这岩隐村竟然承认了鸣人是灵王的身份！

开什么玩笑，难道三代土影老糊涂了不成？一旦承认漩涡鸣人灵王的身份，那他的地位就是跟自己对等的了，甚至要超出自己等人一线。

“砰”四代雷影暴脾气顿时上来了，一拳砸碎了面前的桌子，大声吼道：“三代土影，你这是什么意思？这是我们两村之间的事情，你叫个外人来做什么？”

三代土影似乎早就料到四代雷影会这么问，缓缓的说道：“灵王阁下可不是外人！我们岩忍能攻破木叶，这还多亏了灵王阁下的帮助，我们岩忍自然要知恩图报，请他前来自是应当！”

“……”

四代雷影被说的毫无脾气，在那之后，四代雷影就调查了事件的真相，得知确实是鸣人帮助了岩忍，木叶才被攻破的。

否则以岩忍的实力，想要攻破木叶还需要一段时间呢，不可能那么快就摧毁了木叶村。

“你承认他是灵王，我可不承认，想要分配这一次的利益，先问过我手中的拳头！”

四代雷影指着鸣人吼道。

鸣人闻言一脸的平静，根本就不在意四代雷影的态度，不过还是表了个态，道：“好吧，就让我领教一下雷影大人的高招吧！”

四代雷影眼皮子一跳，这丫的竟然真的同意了，这要战起来估计又得浪费一番时间了！

三代土影自然注意到了四代雷影的眼色，心里暗笑，嘴上说道：“好吧，既然两位如此雅兴，就跟我来吧！刚好我岩隐村有个空旷的演习场！”

众人陆续起身，跟着三代土影前往演习场。

“……”

当众人来到那处演习场后，全部狠狠的抽了抽嘴角，这丫的哪是什么演习场，平地一块啊！

鸣人和雷影将目光转向了三代土影，三代土影干咳一声，说道：“不要那么介意嘛！以你们的实力，我岩隐村再好的演习场都会被破坏掉的，这里也不错，不是吗？”

“……”

两人一脸无语的盯了一会儿三代土影，最后齐齐点头，进入了这块平地，剩下的人全部退后，将场地留给了鸣人和雷影。――――――――――――――――，求月票！

第121章 鸣人vs雷影

最近打赏不给力，觉得没动力了！唉……

“雷神铠甲！”

四代雷影轻喝一声，整个人瞬间被雷属性的查克拉覆盖，这个忍术可以刺激人各个部位的细胞使人的移动速度更加快速，在战斗中也算是厉害的招数了。

“雷神铠甲吗？”

鸣人轻喃了一声，雷神铠甲他也会，不过两人都使用雷神铠甲战斗就显得没什么意思了，一时间也很难付出胜负。

鸣人兑换那些招数，也不过是为了以防万一而已，鸣人最喜欢的，还是使用飞雷神和夺命九刀以及神枪来战斗。

“嗖”四代雷影瞬间消失，在原地留下一阵残影，除非实力强大之辈，不然铁定会误以为那是真人，而贸然的做出攻击。

“跟我比速度吗？”

鸣人眼睛一眯，喃喃道，“好吧，就跟你来场速度之间的对决，是你的雷神铠甲快，还是我的飞雷神快！”

“嗖”鸣人目光朝着右侧望了一眼，身影骤然消失，那里正是雷影的所在地。

雷影在看到鸣人望向自己时，就暗道不好，身影一闪，消失在了原地，而随之传来的便是一声脆响。

起先雷影所站的地面，已经被鸣人的一刀斩列，四分五裂开来了！

“好快！”

雷影暗惊，不光是他，达鲁伊与希也是震惊不已，他们从未见过有人能在速度上胜过四代雷影的。

除了木叶早已死去的四代火影外，根本找不到第二人。

“躲得可真快呢！”

鸣人带着笑意的说了一句，原本只是随口的一句话，可是说者无意，听者有心啊，雷影的脸色顿时难看了起来。

鸣人这么说，简直就是看不起他啊，这让一村之影如何不恼火，愤怒的吼道：“雷神铠甲第二阶段！”

愤怒使四代雷影越来越强，第二阶段的雷神铠甲，速度比之前的还要快上两倍。

只可惜，跟鸣人的飞雷神相比，还是有一定的差距的，一个可以瞬间闪到任何一处，一个却是高速移动到一处。

傻瓜都能分辨出来哪个强大。

“雷遁・雷虐水平！”

雷影的右手被雷属性查克拉包裹，形成刀状，朝着鸣人砍下，鸣人没有闪动，直到距离自己一公分的时候，鸣人才动了起来。

右手突兀的闪现一个蓝色的圆球，轻轻向旁挪动了一分，然后伸手按向了雷影的腹部。

“不好！”

雷影的脸色大变，想不到鸣人在自己这种速度的情况下还能从容面对，这个忍术他可是清楚的。

当年跟四代火影战斗时他就曾见到过，威力大的惊人，要是被直接命中，不死也得重伤。

“嗖”雷影立即施展瞬身术逃离，才堪堪躲过了这一击，而鸣人也没有露出什么失望之色，雷影要是连这一招都躲不过，那他就不是雷影了。

“呼呼”雷影激烈的喘着气，眼中带着惊讶与敬意，这是对于同等级强者应有的尊敬。

只不过鸣人的实力要比他更强，这是他所不知道的，还以为鸣人也出了全力。

“比起你父亲来，你的飞雷神使用的更加熟练啊！”

雷影毫不吝啬的夸赞一声，听到雷影提到自己的父亲，倒是让鸣人的表情变了变，不过很快就被他隐去了。

“也不知道大蛇丸研究的怎么样了，真想早点让爸爸妈妈复活！”

鸣人心里暗自想到。

“好机会！”

雷影抓住了时机，鸣人短暂的失神就是他获胜的关键，直接施展最强限度的雷神铠甲，朝着鸣人攻去。

“雷遁・义雷沉怒雷斧！”

雷影跳到了鸣人的头顶，一脚狠狠的压下，鸣人这时候才回过神来，却是来不及了！

“神威！”

鸣人轻喃了一声，雷影的一击直接穿透了鸣人的身子，直接轰在了岩石上，溅起了一地的烟尘，而这一幕，也恰巧掩盖了鸣人的眼睛。

就连雷影都不曾看到鸣人那一闪而逝的金色写轮眼。

鸣人暗骂自己一声，在战斗的时候怎么可以分神，幸好自己有底牌，不然吃了雷影的那一击，不死都要残废。

雷影觉得自己并没有攻击到鸣人，因为他并没有感觉到踢中物体。

“嗖”这时候，鸣人突兀的来到了他的身后，只听到鸣人轻念一句‘速杀’。

雷影脸色大变，瞬间施展瞬身术逃离，只不过还是晚了一步，被鸣人的神枪划破了后背，鲜血顿时流了出来。

好在伤口并不深，雷影也没有在意，经历了无数场的战斗，这点小伤算得了什么？

“唉……”

鸣人轻叹了一声，果然现在的对手不是那么容易好解决的了，喊道，“d解，神杀枪！”

雷影听到鸣人的刹那，就知道鸣人想要干什么了，赶紧闪离了原地。

随着他刚离开，其原本站立的地方，就已经被扫平，所有的岩石都被平稳的切成了两半。

“咕噜”这是两名云忍所发出的声音，他们十分肯定，自己是躲不过那一击的，除了等死似乎没有第二种选择了！

而雷影也是一阵后怕，虽然早就知道鸣人的神枪速度，可是亲眼见到后就是另外一回事了！真是可怕啊！

“对付雷影你，d解下的神杀枪还是有些不够呢！”

鸣人轻笑一声，道，“你将会是第一个见识到神杀枪技能的忍者，感到荣幸吧！”

雷影听的脸色一变，小心戒备了起来，神杀枪竟然还有技能没有释放？这不是开玩笑的吧。

果然，自己对于这个漩涡鸣人了解的还不够透彻啊，这小子的身上几乎全是秘密，得要找个机会好好的调查一番才行了。

“神杀枪・舞踏！”

鸣人将神杀枪对准了雷影，雷影看到后就要躲闪，只可惜神杀枪的速度比他还快，瞬间就到了他的眼前。

“怎么可能！”

雷影瞳孔猛地一缩，施展瞬身术逃跑，结果还是没有躲过神杀枪的技能，身上被划出了几个大口子，鲜血不停的往外冒！

“神杀枪・舞踏连刃！”

此技能一处，横扫一切，周围直径一公里的岩石，全部被鸣人的神杀枪摧毁，雷影也是疲惫不堪的跪在地上大口喘气。

连续使用了这么多次的雷神铠甲，他的体能也到了极限，继续这么战斗下去，也没有什么用了！

雷影很清楚，自己败了，败得很彻底，想不到自己引以为豪的速度，在鸣人的面前什么都不是！

这一次，对雷影的打击不可谓不严重，恐怕今后的很长时间里，雷影回想起今日之战，都会冒出冷汗吧！

“差点就死了呢！”

雷影暗自想到。

事实上也确实如此，要不是鸣人手下留情，雷影早就被神杀枪杀死了，哪还能活到现在！

现在还不是时候树立敌人，所以鸣人就放过了雷影。

“怎么样，雷影！”

鸣人淡笑着说道。

“我认输！”

雷影无奈的说道，“你已经完全超越你的父亲了！”

鸣人闻言，只是单纯的笑了笑，土影便出来做和事佬了，将两人重新请回了会议室，开始协商利益的分配。――――――――――――――――――，求月票！

第122章 大小狐狸

利益的分配很快捷，三代土影早已做好了准备，岩忍占三份，云忍占三份，虚夜宫占三份，至于剩下的一份，岩忍将其交给了草隐村。

虽说草隐村的忍者在这一次进攻木叶的过程中被鸣人给全灭了，可毕竟村子还在，适当的好处也是要给的。

况且草隐村的地位不同，草隐村内可是有着一座五大国拜托其建造的监狱的，那是专门关押忍者的地方。

所以给予适当的好处也是必须的，再说了，现在给了，以后还是可以拿回来的不是吗？

经历了这次的战争，云忍和岩忍都损失了一部分人手，不适宜继续战斗了，所以也就放过了草隐村。

否则以草隐村的地理位置，恐怕早就被岩忍给吞并了，哪还能留到现在。

“既然已经做好了分配，那么老夫告辞了！”

四代雷影浑身是血的说道。

之前与鸣人的战斗，被鸣人在身上划破了好几道口子，虽说现在被希治好了，可是身上的血迹却没有擦干。

任由其粘着，现在他自己也感觉难受了，那股淡淡的血腥味令人有些作呕的感觉，必须尽快去清洗干净。

三代土影也察觉到了雷影的用意，笑道：“那么不送了！雷影大人慢走！”

四代雷影闻言起身，当走到门口的时候，突然说道：“漩涡鸣人，你的实力很强，我承认你的灵王之名！”

“多谢！”

鸣人先是愣了一愣，而后笑着应了一声，想不到以雷影这种暴脾气的家伙，竟然也会承认自己的身份。

还真是意料之外的事情，照鸣人自己的想法来看，雷影是不可能承认自己的身份的，毕竟一旦承认，就意味着虚夜宫将成为与云隐村相同地位的存在。

甚至自己的地位，也要比他高出一些，一场战斗换来一个村影的肯定，貌似蛮划算的！

“灵王阁下，你应该没什么事吧！”

三代土影笑呵呵的说道。

鸣人心里有些嘀咕，这老头在打什么主意呢，不过嘴上还是说道：“不知道土影大人有什么事吗？”

三代土影闻言嘿嘿一笑，道：“我想请灵王阁下帮老夫一个忙，不知道可否？”

鸣人心里逐渐升起一丝不详的预感，刹那就回绝道：“不行！”

“为什么？”

三代土影被鸣人果断的回答给弄愣住了，不解的问道。

鸣人笑道：“虚夜宫内还有很多事情需要处理，所以土影大人的事我就没办法帮忙了！”

“喔，是这样啊，没事！”

三代土影毫不在意的笑了笑，说道，“其实这个忙也不大，只是希望灵王大人能够将老夫的孙女带去虚夜宫！”

“为什么？”

鸣人不解的问道，身后的乌尔奇奥拉有些无语了，这么简单的用意灵王都没看出来？果然，灵王对于感情的事很白痴！

“咳咳……”

三代土影故意咳嗽了几声，貌似有些不好意思，道，“老夫的孙女很仰慕灵王阁下，所以希望灵王阁下能将其带走，至于如何安排她，全凭灵王阁下做主！另外，告诉灵王阁下一件事，那就是在下的孙女，乃是下一任的土影人选！”

鸣人并没有被三代土影之前的话语打动，可是最后一句，却让鸣人的眼睛一亮，闪过精光。

心里更是暗自思索起来，土影的意思已经很明确了，就是要和自己联姻，希望自己今后不要威胁到岩隐村的安全。

抛出黑土是下任土影的人选，也是不希望自己拒绝，一个有野心的势力，怎么会拒绝一个村子未来的首领呢？

掌控的那个人，就是掌控了整个村子啊！

鸣人心中闪过数百个念头，最后道：“好吧！我答应！”

三代土影听到鸣人的回答，露出了笑容，道：“那就麻烦灵王阁下在岩隐村多呆一日，黑土还在外面执行任务，明天才能回来！”

“无所谓啦！顺便看看你们岩隐村也不错！”

鸣人笑着回答了一句。

一个老狐狸，一个小狐狸就这么彼此的算计着对方，鸣人的目的很简单，掌控黑土，然后将其培养成岩隐村的四代土影。

那么也就意味着岩隐村被自己掌控了，而三代土影的心思，则是希望黑土有个好归宿，同时希望鸣人看在黑土的面子上，不要找岩隐村的麻烦。

因为三代土影有预感，鸣人未来肯定会对大陆上的各大势力出手，而那个时候，也就是他一统大陆的时候。

这种感觉很奇妙，虽然有些惊人，但却找不出任何反驳的理由，那近乎神般的实力，让三代土影那是暗自叹息啊！

“来人，给灵王阁下安排最上等的客房！”

三代土影朝着外面大吼了一声。

一名岩忍进来，领命后就退了出去，而鸣人和乌尔奇奥拉也跟着走了出去，离开时还深意的看了一眼三代土影，三代土影同样如此。

客房内，乌尔奇奥拉说道：“灵王大人，这件事虽然对我们有好处，可你不担心那个黑土反叛吗？土影的意思想必您也知道吧！”

“嗯！”

鸣人点点头，道，“我自然清楚三代土影的算盘，可不管哪一样，都是对虚夜宫有利的，再者，在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计都无用，你说是吗？”

“呵呵……”

乌尔奇奥拉轻笑了几声，道，“灵王大人跟曾经的蓝染有着很多相似之处呢，都坚信我等前方，决无敌手！”

“呵呵……”

这回换鸣人轻笑了，说道：“是啊，我等前方，决无敌手！说的是很简单，可是做起来却很困难啊！虚夜宫的实力还是不够啊！”

“会有那么一天的，我都出现了，我不认为其余的九刃会没有出现！”

乌尔奇奥拉笑着道。

“是啊，你都出现了，还有什么不可能的呢！”

鸣人道，“真希望早日找到剩下的九刃，凑齐你们十刃后，虚夜宫的实力将会翻倍，足以横扫一个大型的忍村了！”

“我也期待着那一天的到来！”

乌尔奇奥拉说道。

十刃的关系很玄妙，是竞争对手的同时，同样也是朋友，只不过每个人所代表的意义不同，理念也会产生分歧，才会出现原著中那种敌对的场面。

但在这个世界，不会出现这种情况，乌尔奇奥拉相信，在这个世界，其余的九刃，应该都找回了失去了心。

“好好休息吧，明天出去看看岩隐村的情况！”

鸣人说道。

“是！”

就这样，鸣人和乌尔奇奥拉两人在岩隐村的客房内睡了下来，等待着新一天的到来。――――――――――――――――――，求月票！

第123章 黑土

次日清晨，岩隐村内繁华的街道上，鸣人与乌尔奇奥拉两人悠闲的走着，四处打量着周围的一切。

这时，从远处跑来一道人影，正好是昨天送鸣人两人前去客房的岩忍。

这名岩忍刚看到鸣人，就急匆匆的说道：“灵王阁下，土影大人请您过去！”

鸣人闻言，就知道黑土回来了，这位未来的四代土影，一定有着相当非凡的潜力。

原著中她就使用过溶遁，那个由她自己开发出来的血迹，能自行开发血迹的忍者，没有一个是简单的。

只要给她足够的成长空间，未来必将是一名强大的影级强者，更甚者，突破超影也不是没有可能！

像现在的三代土影，他的天赋自是不必说的，倘若再让他年轻十几岁，恐怕也有突破超影的可能。

但现在嘛，很遗憾，年老体衰，潜力也被挖掘殆尽了，想要突破，无疑是白日做梦。

“我知道了，你带路吧！”

鸣人淡笑着说道。

“是！”

岩忍的神态很恭敬，他可不敢有丝毫不礼貌的举动，生怕惹怒了鸣人，他可是知道鸣人的恐怖实力的。

那么巨大的木叶都能被他一个人给毁灭，可想而知，他要是想杀自己，恐怕动动手指就行了。

还有他身边的那个年轻人，虽然表面上看上去一副人畜无害的样子，可是身体内却有着一股庞大的力量，足以轻易的摧毁自己。

这名岩忍乃是感知型忍者，多多少少察觉到了乌尔奇奥拉的实力，虽然嫉妒，却也不得不佩服。

“……”

土影办公室，三代土影老神在在的坐在位子上批阅着一份份的文件，鸣人见到这副场景后，忽然觉得自己是不是应该找个秘书？

要是自己也整天埋在办公室里批阅文件，那还不是要了他的命啊！

算了，学学前世的那些老板吧，找个有能力的秘书帮自己解决掉这些麻烦。

但同时，那个人也必须是百分百衷心的，不然自己的虚夜宫可要被他搞毁了。

“灵王阁下请坐！”

三代土影看到鸣人进来后，指了指一边的空座说道，那是招待贵宾的专用客区。

岩忍这回可是给足了鸣人面子啊，本来岩隐村的长老是不同意分配利益给虚夜宫的，可是在得知木叶是被鸣人毁灭的之后。

就一个个的都同意了，他们可不想鸣人在岩隐村也来那么一下，那样的话，估计岩隐村就不复存在了。

他们还不想那么早死，同样他们也想得到更多的利益，跟虚夜宫交好，无疑是个绝佳的选择。

“你找我来，是黑土回来了吧！”

鸣人坐下后淡笑着说道。

三代土影起身飘到了鸣人的对面，然后缓缓坐下，道：“不错，她现在正在任务大厅交付任务，马上就会来这里了！”

“是嘛，那样更好！我虚夜宫也有很多事要处理，还得趁早赶回去！”

鸣人毫不犹豫的说道。

三代土影闻言笑笑，并不在意，一个势力刚起步肯定还有许多各种各样的问题。

鸣人没有时间也是正常的，说实话，现在鸣人心里竟然有股不详的预感，却不知道这预感来自哪里。

岩隐的威胁，这是不可能的，三代土影做到这份上了，不会还傻乎乎的来威胁自己。

那么会是哪边呢？鸣人眉头紧皱，实在想不出个所以然来！

“砰”正当鸣人沉思的时候，办公室的大门被踢开了，走进来一个少女，正是三代土影的孙女黑土。

“老头子，我回来了！”

黑土大大咧咧的喊道。

然而，当她看到鸣人的身影后，嘴角抽搐，尴尬的站在了原地，心里更是急得团团转。

“不是吧，他怎么会在这里？还有我刚才是不是很不淑女啊？怎么办，怎么办？”

鸣人好笑的看着黑土，对于黑土，鸣人并没有什么感觉，有的只是佩服。

她比自己并不大多少，也才两岁而已，就融合了自己的血迹，自己倘若没有系统的帮助，说不定根本办不到呢！

“你好！”

黑土尴尬后转变了脸色，立刻换上了一副淑女模样，乖乖的打招呼道。

鸣人摆摆手，道：“不用刻意的掩盖真实的自己，那样只会令人反感，我还是喜欢真实性格的那个你！”

“真的？”

黑土闻言，激动不已，开心的想要大笑，不过却强行忍住了，只不过鸣人不知道的是，他之前说的那句话相当的有歧义。

喜欢真实性格的那个你！这个喜欢是指什么意思？是喜欢她，还是单纯的喜欢那个性格？

或许鸣人并没有注意到这点，乌尔奇奥拉倒是注意到了，不过也没有提醒，估计也是有着看热闹的心思在里面。

“真的！”

鸣人笑着点头道。

“好吧！”

黑土重新恢复到了原本的性格，对着三代土影问道，“老头子，他怎么会在这里？”

黑土不知道该怎么称呼鸣人，叫他鸣人吧，似乎有些不太礼貌；叫他灵王吧，觉得有些不太合适！

所以最终只好用‘他’这个词来代替了。

三代土影闻言轻斥了一声，道：“你应该称漩涡鸣人为‘灵王大人’，至于灵王阁下为何在这里，是关于你的！”

“关于我的？”

黑土心里充满了好奇，难道鸣人看上自己？向三代土影来提亲了？我是该拒绝还是该接受呢？真是头疼呢！

不得不说，女孩子的心思很难猜，黑土绝对想歪了，也想的太复杂了！

“咳咳……”

三代土影咳嗽了几声，道，“从今天起，你便是虚夜宫的人，灵王阁下会代替我训练你的！等你回来的时候，就是继任四代土影的时候！”

“啥？”

黑土闻言直接傻眼了，竟然是这么回事，这该死的老头子怎么事先也不通知我一声，虽说我很想去虚夜宫，但你好歹知会我一声吧。

该死的老头子，以后一定要你好看，可恶的老家伙！

黑体心里愤愤的大骂着，而鸣人在笑着坐在一旁看着这场好戏，他早就猜到这是三代土影自作主张的了。

不过却也愿意接受，得到了黑土，说不定就得到了岩隐村，有时候不动用武力也不错呢！

“难道还要我再说一遍？”

三代土影眉毛一挑，有些生气的说道。

黑土闻言，乖乖的闭嘴了，知道这时候不宜触怒三代土影，不然倒霉的肯定是自己。

最后还是点头说到：“好吧！我同意了！”

三代土影这才露出满意的笑容，对着鸣人说道：“灵王阁下，你可以将黑土带走了！”

“好！”

鸣人闻言起身，打了个响指，虚空顿时碎裂开来，当先走了进去，乌尔奇奥拉对着黑土做了一个请的手势，黑土好奇的走了进去，然后消失在了三代土影的面前。

“真是恐怖呢，竟然能够崩碎虚空！灵王不愧是灵王！”

三代土影震惊不已，心中惊骇的自语道。

虽然早就知道鸣人有这样的能力，可还是感到震惊，最后回到自己的办公桌上批阅起文件来，这件事算是告一段落！

而雪之国那边，却是遇到了麻烦！鸣人不详的预感，也是来自于这里！――――――――――――――――――――，求月票！

第124章 危机(上)

雪之国，皇宫大殿，此时正不断的发生爆炸声，传出好远，让雪之国的居民都有些担心。

事实上，雪之国皇宫内正在发生大战，以卡卡西为首的数十位虚忍，正在和雪忍村的忍者战斗。

所有的势力都小看了雪忍村，这是卡卡西在看到雪忍村的实力后得出的结论。

原本以为有位准影就算不错了，可这猜测却是大错特错，雪忍村共有三位影级强者。

什么是影级？卡卡西等人自然知晓，实在不敢相信，雪忍村那么小的村子，竟然有三位影级。

即便是一些大型忍村，估计一时间也拿不出那么多的影级强者，雪忍村表面的一切，都让人忽略了它。

“这回麻烦了呢！”

卡卡西喃喃的自语了一声，现在的卡卡西等人，全部都穿着虚夜宫的服饰，这种服饰很适合战斗，不会有什么阻碍的地方，可以大展拳脚。

“是啊，麻烦大了！如果单单是我们几个，或许可以逃出去，但还有佐助他们，估计想逃是不可能的了！”

阿斯玛也在一旁无奈的说了一声，叼着根香烟吞吐着烟雾，心里百感交集。

一个简单的任务，想不到会遇到这么大的危险，希望这次能够化险为夷才好，要不然就要去陪老头子了！

在前往雪之国的途中，阿斯玛就打听到了木叶的消息，已经被鸣人给毁灭了，三代火影也死在了他的手中。

阿斯玛虽然伤心，可却不恨鸣人，三代火影的结局他早就料到了，死亡，或许对于三代而言，是最好的解脱方式吧！

木叶束缚了他的一生，死后希望他能在冥界自由的生活吧。

“阿斯玛老师，你们不用管我们几个，趁着还有体力，赶紧逃出去吧，到时候让灵王为我们报仇！”

这话是丁次说的，很难想象，一个少年，竟然有这么的勇气可以面对死亡，一般人可是很难做到的。

佐助、小樱还有宁次等人，同样都做好了战死的准备，只希望自己这些人中能逃出几个，不然实在是对不起灵王的信任啊！

“说什么傻话呢，你们是我学生，我怎么会抛弃你们独自逃跑呢！借用卡卡西的一句话，丢下同伴的忍者，连废物都不如，我可不想成为那样的人！”

阿斯玛直接大骂道。

阿斯玛的话，让几个小强很感动，明明可以逃脱的，却为了他们留下来，虽说这有些傻，不过却傻的可爱。

“卡卡西，不如你和阿斯玛带着佐助他们冲出去吧，我给你们争取些时间！”

阿凯此时说道，能够让所有逃出去的办法只有一个，那就是他强行开启八门遁甲，短时间内拥有影级的实力。

然后拖住那三名影级，让卡卡西三人可以顺利的逃脱，但后果却是他的死亡。

“不行！我不会让你开八门遁甲的！”

卡卡西毫不犹豫的拒绝道。

他不想看到任何一个人死，虽说这样确实自己等人可以得救，但是卡卡西不愿意看到自己的同伴死去。

带土的死，已经给了他一个巨大的阴影，他不想再体会失去同伴的痛楚了！

“可是……”

阿凯还想说写什么，却被卡卡西打断了，道：“你就别想了，即便我死，也不会让你开八门遁甲的！”

三个准影相互争执了起来，一个个都想牺牲自己而保全众人，可是对方却都不同意。

“好吧，那就让我们拼上一拼吧，看看能否逃离出去！”

阿凯激情高昂的吼道。

“第六景门，开！”

“轰”滔天的气势从阿凯的身上爆发出来，阿凯打算拼命了，与其等死，还不如拼上一拼，说不定还有逃离的可能。

“雷切！”

卡卡西也拿出了自己的绝招，倘若他的写轮眼开启到万花筒的话，估计就可以对付一位影级了！

“火遁・灰积！”

阿斯玛也拿出了擅长的火遁，攻击另外的一名影级，唯有缠住这三人，佐助等人才有逃离的希望。

至于他们，也许会战死，也许有逃跑的可能，一切都是未知数了！

“宇智波反弹！”

佐助加入了战圈，只不过他所对付的是雪忍村的其它忍者，这里可不光有影级强者，同样还有数百位的雪忍呢！

“轰”“轰”宇智波反弹，鸣人送给他的宇智波团扇所拥有的独有技能，需要消耗查克拉才能发动，佐助战斗了那么久，查克拉的消耗也是巨大的，几乎到底了。

必须尽快的找到一条路线突围出去，否则所有人都要死在这里！

“小子，你的武器不简单嘛，正好我缺件武器，就送给我好了！”

一名雪忍看到佐助的扇子可以反弹忍术，眼中露出贪婪之色，想要将其占为己有！

“哼，有本事就来吧！”

佐助气势不减的说道。

那名雪忍闻言，脸色没有丝毫的变化，贪婪的看着佐助手中的团扇，抓住机会朝着佐助攻去。

小樱现在没有学习纲手的怪力，根本出不了什么力，这一次倒是拖了所有人的后腿，让她很不甘心，发誓倘若这次能够逃出去，一定要好好的修炼。

几个小强们同时面对数百位雪忍，压力也是非常巨大的，这些雪忍有的是上忍，有的是中忍，下忍却是一个都没有！

佐助等人能够坚持到现在，已经算是不容易了，在同辈人中谁能做到这一点？

“嗯？那个红头发的小姑娘，似乎很让这个黑头发的小子在意呢！”

一名雪忍注意到了这一点，佐助总是若有若无的保护着小樱，小樱是他的女人，身为男人，就必须保护好！即便为此付出生命。

“嘿，终于让我抓住机会了！”

那名雪忍露出惊喜之色，朝着佐助砍了一刀后，竟然顺势跳到了小樱的面前。

“不好！”

佐助看到这一幕后瞳孔欲裂，大叫一声，“小樱，小心！”

小樱早就被雪忍的突然出现更惊住了，呆呆的立在原地不知道如何是好，而雪忍的刀也砍了下来。

倘若这一击被击中，小樱就算是香消玉殒了！――――――――――――――――，求月票！

第125章 危机(下)

“噗”雪忍的一刀砍中了，但却不是小樱，而是佐助，佐助在看到小樱危险后，身体竟然不由自主的挡在了小樱的面前。

雪忍的一刀，狠狠的砍进了佐助的右胳膊处，几乎将佐助的胳膊给砍下！

“不！”

小樱看到佐助的样子后，痛苦的大喊起来，恨自己的无能，恨自己只会拖后腿！

“小樱，没事吧！”

佐助剧烈的咳嗽着，带着笑意问道。

这时候还不忘关心自己的女人，佐助也算是个真男人了，是个好榜样！

“我没事！”

小樱泪雨婆娑，看着自己心爱的男人倒下，心里除了痛楚还是痛楚。

“你不要吓我！你不会有事的，一定不会的！”

小樱看到佐助脸色惨白，不由的焦急的喊道。

雪忍也是有些惊讶的看着这一幕，倒是对佐助也生出了一丝敬意，不过两人毕竟是敌人，夺走了佐助手上的团扇后，就不顾佐助和小樱了。

“好了，他也算是个男人，就给他点时间交代后事吧！”

这名雪忍对着几个要攻击的忍者说道。

看来这名雪忍的地位还很高，那几名雪忍听到后停止了攻击，转身去对付另外的几个小强了。

对于这名雪忍而言，佐助受了那么重的伤，是不可能活的了的，除非现在就医治，不然只有死路一条！

“你为什么那么傻，替我挡下那一刀，我不想你死啊！”

小樱痛苦的哭泣道。

佐助干笑了两声，道：“你是我的女人，一个男人要是保护不了自己的女人，那他还是男人吗？”

“……”

小樱沉默着，佐助的话让她心里更加的自责，一切都是自己的无能所造成的，倘若自己也有实力，佐助就不会为了救自己而受伤了。

“小樱，我以前曾经是个复仇者，是灵王将我从复仇的深渊中拉了出来，我很感激他，最后他又暗示我该找个伴侣了，我注意到了你，刚开始我对你确实不是很喜欢，因为你废话太多了，可是后来我却发现，你对我的爱是无人可及的，那是你对我的爱所表达的一种方式！”

“我很感谢你成为我生命中最美好的时光，也许今后我不能陪你了，你一定要照顾好自己！最后找个好点的男人嫁了吧！”

佐助的脸色越来越白，大量失血让他觉得自己快要死了，交代起了自己的遗言。

“不，我不要，我不要你死！”

小樱听着佐助的遗言，忍不住大吼了起来。

而佐助也不管小樱有没有听，继续说道：“只是我很遗憾啊，大哥还生活在痛苦之中，我却无法救他，以后你要是遇到我大哥，告诉他，你是一个好大哥，做弟弟的无能，没能救你脱离深渊！好吗？”

小樱闻言，也不知道说什么才好，只好猛点头，算是答应了佐助。

佐助见状，露出了笑容，道：“还有灵王，这辈子我欠的最多的就是他，原本想要拼劲自己的力量来帮他完成大业，却不想倒在了这里，真是不甘心呢！希望下辈子能够还灵王的人情吧！”

“我会连你那份一起奋斗的，灵王的大业，我们一定会帮他完成的！”

小樱哭泣着，强忍着痛苦说道。

现在的小樱，只希望佐助能够走的安心，这里没有医疗忍者，佐助的伤势根本没人可以治疗，除了死亡已经没有第二条路了！

“那我就放心了！”

佐助闻言后，开始慢慢的闭上眼睛，陷入了永恒的黑暗之中。

“不！”

小樱痛苦的悲鸣，佐助的死让其他小强都是脸色大变，卡卡西等三个准影更是心痛不已。

“可恶！第七京门，开！”

阿凯愤怒了，直接开启到了第七门，现在的他，根本不适合开启这道门，这有非常严重的后遗症！

阿凯面对的那名影级脸色也是变了变，现在阿凯的气势隐隐的已经有了影级了，面对自己也不是没有一战之力了！

必须小心应付，不然死的很有可能是自己！

“双重雷切！”

卡卡西也怒了，压箱底的绝招一个接一个的使用出来，要将对手杀死。

右眼的写轮眼也诡异的转动起来，开始发生变化，最后形成了一个风车状的样子，只不过一闪而逝，重新退回了三勾玉。

“万花筒？”

另一名影级惊呼一声，那一闪而逝的眼睛，让他心里震惊，他绝对不会看错，那肯定是万花筒写轮眼，想不到这个外族人竟然可以开启万花筒。

卡卡西仿佛没有听到似的，依旧自顾自的拼命着，他知道自己刚才差点开启万花筒，可是本身的查克拉却不足以支撑万花筒的消耗，所以万花筒又被关闭了。

但这也是一个契机，日后只要将查克拉提炼上去了，万花筒的开启就要顺利多了！

“可恶！”

阿斯玛愤愤的大骂不已，他的攻击方式很单调，毕竟他不是忍术型忍者，非要说的话，应该是忍体术型的吧，比较擅长的还是体术！

另外的几名小强也是岌岌可危，每个人都挂了彩，小李更是被打断了右手，现在只靠左手来攻击，战力下降了一半。

“难道今天我们都要死在这里吗？”

在场的虚忍们一个个的同时想到，佐助的死，带给他们的只剩下绝望，他们看不到希望，除非是灵王降临，或许他们才可以逃脱。

虚夜宫中，鸣人那不祥的预感越来越强烈，让他坐立不安！

“怎么回事！难道卡卡西他们出事了？”

鸣人脸色一变后想到。

想到那些隐世的高手，鸣人的脸色再次一变，雪之国很神秘，谁能保证他没有隐藏的高手？

“失策了啊！”

鸣人暗骂了一句，对着乌尔奇奥拉道，“乌尔奇奥拉，跟我走！”

“砰”虚空碎裂，鸣人迅速的进入，乌尔奇奥拉看到鸣人的脸色，也知道出事了，赶紧跟上，两人就这么极速的朝着雪之国前进。

而雪之国这边，依旧处于危机之中，阿斯玛已经身负重伤，被一名影级强者击中了要害，鲜血不停的横流。

卡卡西也是险象环生，查克拉耗尽的他，已经没有能力对付这名影级了！

唯独阿凯这里，倒是还算有点希望，只不过阿凯的每一击几乎都有破绽，那是八门遁甲的副作用在干扰阿凯的动作了。

阿凯现在可是强忍着痛苦，每打出一击，都要承受撕心裂肺的痛楚，却还是在拼命着。

现在他很想开启最后的死门，可是身体的条件已经不适合了，根本开启不了！

强行开启也不行，自己会刹那死亡，那样根本一点用处都没有。

看来今天真的要死在这里了，卡卡西等人和众小强心里想到。――――――――――――――――，求月票！

第126章 愤怒

“都留下你们的命吧，想要染指雪之国，你们还不够资格！”

风花怒涛狂笑不已，雪之国一直都是默默的发展，究竟有多少隐藏的实力，就连他自己都不是很清楚。

三名影级强者并不是雪忍村的最后底牌，还有一位比他们还强大的存在，只不过对付卡卡西等人，不用那位出手就是了。

“我一直很好奇，你们是怎么知道我们的具体计划的？”

卡卡西强忍着伤痛，朝着风花怒涛问道，这一个问题不光是他，其余几人也很疑惑。

队伍中的人全部都是自己人，都是可以信任的，不会出卖自己，实在想不出风花怒涛是如何知道他们的计划的。

“啪啪”风花怒涛似乎也想让卡卡西等人死的明白一点，打了一个手势后，一个老者走了出来，正是前去虚夜宫拜托任务的三太夫。

“是你！”

卡卡西目眦欲裂，怎么也不会想到这一切竟然是这个三太夫搞的鬼，现在想来，他来虚夜宫拜托任务这件事就很值得怀疑了。

当初他说是要向木叶拜托这个任务，也就是说，如果木叶接受了这个任务，派人过来，那么那些人也肯定会死亡。

雪之国真正的目的是这个，消耗各大忍村的战斗力，以任务为诱饵，钓各大忍村的忍者上钩。

“不错，卡卡西，想不到吧！”

三太夫玩味的笑道。

演戏是他的拿手好戏，就连鸣人也没有看出他在撒谎，不过三太夫有句话倒是真的，他确实是在木叶看到了鸣人的强大。

也正是因为这点，他才想要消耗虚夜宫的实力，因为直觉告诉他，虚夜宫日后必将成为雪之国统治大陆的阻碍。

趁着虚夜宫才刚刚发展，先毁掉他们才是最好的选择。

“可恶！想不到这一切都是你搞的鬼，那么风花小雪呢？”

卡卡西怒声道。

三太夫将一名少女带了出来，那名少女此刻衣衫不整，浑身上下满是血痕，看其样子就知道遭到了酷刑。

风花小雪的脸色很难看，苍白无比，一副失血过多的样子，三太夫却是不管不问，还不时的揉捏几把风花小雪的身子。

“你这个畜生！”

卡卡西怒斥，当年是他亲自带领队伍救走了三太夫和风花小雪，原本以为三太夫算是忠心耿耿的忠臣。

想不到却是一个城府极深的卧底，他是风花怒涛的人，是去监视风花小雪的一举一动的。

“嘿嘿，卡卡西！”

三太夫邪笑道，“你不想尝尝风花小雪的味道吗？她可是很美味的喔！”

卡卡西的脸色顿时一变，眼中闪过怜悯，知道风花小雪遭到了女人最不愿意遭受的事情。

小樱和天天也是忍不住露出凄凉之色，对于一个普通女人而言，贞洁是最重要的，而风花小雪却……

风花小雪自然听到了三太夫的声音，神色一下子变得惊恐起来，大喊道：“不，不要，我不要……”

卡卡西等人忍不住撇过头去，不忍看到风花小雪的悲惨，这时候他们已经不报什么希望了。

佐助死了，阿斯玛也快了，而自己等人也才勉强的支撑，不可能活着离开这里了！

风花怒涛将小雪拉了过来，当着卡卡西等人的面撕起她的衣服，风花小雪不停的反抗，却是于事无补。

“畜生！她可是你的侄女！”

卡卡西忍不住大吼了一句，虽说现在情况岌岌可危，可是这难不保卡卡西生出怜悯之心。

风花小雪不过是个小姑娘而已，丧父之痛已经够可怜了，现在还要遭到这种非人的待遇，实在是令人痛心至极。

“嘿嘿，就因为是侄女，玩起来才有意思嘛！哈哈……”

风花怒涛大笑，也不顾在场是否还有人在，掏出了自己的兄弟。

“乒乓”正当风花小雪绝望的闭上眼睛等待凌辱的时候，虚空碎裂了，鸣人和乌尔奇奥拉的身影走了出来。

风花怒涛也是被这一幕惊了一下，一下子萎了，脸色难看的看着鸣人和乌尔奇奥拉。

“好，很好！”

鸣人的脸色相当的难看，想不到自己的预感真的成真了，三个影级强者，这雪之国隐藏的还真够深的。

当看到佐助的时候，鸣人的脸色一变，迅速的闪到佐助的身边，伸手探查起来，随后轻松了口气，道：“还好还剩口气，不然大罗金仙都救不了你！”

将佐助简单的治疗了一番后，就将其收进了异空间里，那里的时间是禁止的，所以不用担心佐助会因为时间而死亡。

“你是谁？”

风花怒涛脸色难看的对着鸣人大喝道，本来可以好好的享用风花小雪了，却不想被破坏了。

那一幕吓的他差点萎掉，不知道还能不能用，软瘪瘪的样子让人看的一阵恶心。

“我是灵王！”

鸣人脸色阴沉的应道，“你们做的很好，敢伤我虚夜宫的人，你们想怎么死？”

“哈哈……”

风花怒涛听到鸣人的回答，忍不住大笑起来，不屑的说道：“你是灵王？凭什么？你算什么东西，就凭你也敢自称灵王！”

鸣人‘嗖’的一声闪到了风花怒涛的面前，直接一刀砍下，风花怒涛脸色顿时一变，勉强的躲了过去。

“噗”可惜，左臂还是被鸣人砍掉了，要是速度再慢上一分，恐怕风花怒涛就要被砍成两半了。

“速度不错！”

鸣人夸赞了一句，只不过语气还是显得那么的冰冷，此时风花小雪已经在鸣人的怀里了，鸣人脱下衣服将风花小雪包裹了起来，免得她春光外泄。

“你……”

风花怒涛大怒，这还是第一次被人如此的瞧不起，自从他当上雪之国的大名以来，谁敢反对他？

习惯了高高在上，现在却被一个少年羞辱，风花怒涛即便脾气再好，也忍不住大怒了起来。

“怎么，你就那么想死？”

鸣人目光冷漠的看了一眼风花怒涛，一个眼神，竟然让风花怒涛产生了错觉，他仿佛看到了自己的死状，这让他心里不由大骇，这小子究竟是什么人？

鸣人砍断了风花怒涛的手臂后，也没再去管他，将目光对准了三太夫。

要不是这个家伙，自己的手下也不会损失那么惨重，这个家伙必须死！

“天照！”

鸣人直接打开了写轮眼，使用了天照，普通的万花筒的天照颜色应该是黑色的，可是鸣人的却是金色的。

这一幕让卡卡西等人一阵惊讶，想不到灵王大人还有写轮眼，只不过这写轮眼的颜色怎么是金色的？让他们很不解！

鸣人在雪之国，可以很放心的使用写轮眼，因为这里是被隔绝的地方，不会有其它什么人。

况且除了卡卡西等人，其余的人都会死去，即便被看到了也没什么好担心的。

“乌尔奇奥拉，保护好卡卡西他们！”

鸣人吩咐道。

“是，灵王大人！”

乌尔奇奥拉走到了卡卡西等人的身边，单单站在那里，就使得雪忍们不敢靠近，那股强势的威压，让他们不敢贸然行动。――――――――――――――――――，求月票！

第127章 灭杀

重声一次，小雪肯定还是处女，我只是写的有些暧昧了一点！大家不要怀疑！后面会给她安排好最美好的解决的！谢谢！――――――――――“啊……”

宫殿的一处角落，三太夫正在不停的哀嚎，金色的火焰不断的焚烧着他的身躯，逐渐的化成粉末。

天照的恐怖之处就在于，它不会熄灭，同样的也不会瞬间就结束对方的性命，那是一种折磨，活活的将其折磨致死。

被火烧过的人都知道，那是怎样的一种痛楚，根本不是人所能忍受的。

“这是……”

风花怒涛惊骇的望着这一幕，慢慢的吐出几个字，“万花筒写轮眼？”

鸣人听到了风花怒涛的声音，倒是赞赏的看了他一眼，道：“懂得很多啊，竟然知道万花筒写轮眼！”

风花怒涛闻言大怒，可心里却有道声音在告诉他，千万不要惹怒眼前的少年，不然怎么死的都不知道。

事实上，万花筒写轮眼在忍界知道的人确实不多，毕竟将近五十多年没有出现过了，很多人都忘却了万花筒写轮眼。

更别提知道万花筒写轮眼的技能了，很多忍者根本就低档不了万花筒写轮眼的能力。

也因此，造就了宇智波一族的辉煌，凡是听到写轮眼，一些忍者都会露出惧怕之色。

“哼……”

风花怒涛只好冷声了一声来表示自己的不满，鸣人无所谓的笑了笑，反正他本来就没打算放过风花怒涛，任由他怎么样吧。

鸣人将目光聚集到了那三位影级的身上，眼中闪过寒芒，道：“我给你们两条路，一条诚服于我，另外一条就是去死，你们选择吧！”

三名影级强者可不是风花怒涛那个废物，闻言勃然大怒，喝道：“我们还有第三个选择，杀了你，我们就什么事都不会有！”

“是吗？”

鸣人毫不在意的笑笑，道，“那可就要看你们的本事了！”

三人对视了一眼，配合了多年的他们，早就彼此熟悉各自的战斗方式，对付鸣人，他们有充足的自信。

只可惜，鸣人可不是他们所想象的那么简单，单凭人多就能战胜的。

“月读！”

重新闭上眼睛，然后迅速睁开，轻轻的吐出了两个字，而这两个字听在三人的耳中，却无疑是梦魇。

“不好，快闭上眼睛，千万不要看他的眼睛！”

其中一个老者大吼道，他是知道月读的可怕之处的，不能对视对方的眼睛，否则一旦被月读击中，恐怕刹那间就会被击败。

可惜，他还是晚了一步，其中一个老者发出了惨绝人寰的叫声，一秒钟的时间，就倒在了地上，不停的大口喘气。

鸣人的月读可不是鼬那样的月读，月读空间内的时间更是长达一个星期之久，十八层地狱的各种折磨都一一的使在了此人的身上。

让他的精神瞬间就崩溃了，这几乎相当于秒杀了，只不过月读只能摧毁敌人的精神力，却不能杀死敌人，这是唯一的遗憾。

“还真是不经考验啊，才那么短的时间就承受不住了！”

鸣人恶魔般的笑着，倒在地上的老者心里更是恐惧万分，虽然精神崩溃了，可是思想却还存在。

那样的折磨，是个正常人，一天都坚持不下来啊，他已经真正恐惧了，想不到世界上还有那种恐怖的折磨。

“你……”

另外一名关系好的老者怒指着鸣人，却看到鸣人把目光转向他，暗道不好赶紧闭上了眼睛，却不料听到鸣人说道：“那么害怕做什么，月读不过是给你们一个惊喜而已！我不会再使用了！”

那名老者闻言，似乎是不太相信，依旧闭着眼睛，鸣人对此只是笑了笑，转头看向另外一名老者。

“你很荣幸，这是我第一次在世人面前展示我的写轮眼，就让你看看万花筒真正的力量吧！”

鸣人充满笑意的说道，只不过这声音中带着强烈的杀意，道完后，鸣人的背后出现了一个金色的巨大身影，将鸣人整个包裹了起来。

“须佐能乎！”

鸣人轻喝一声，正是鸣人的须佐能乎，三把神器握在金色巨人的手中，对准了这名老者。

老者惊恐的望着鸣人身后的金色巨影，须佐能乎他是听说过的，但却从未见过，知道那是万花筒的一种非常恐怖的技能。

据说那是绝对防御，根本无人可攻破，另外究极体的须佐能乎能够媲美尾兽，虽然这是传说，但却足以说明须佐能乎的恐怖。

“十拳剑！”

鸣人大喝一声，金色身影动了，直接一刀刺向了老者，老者脸色一变，闪到了一边，不过还是晚了一步，须佐能乎的速度太快了。

根本来不及让老者反映，直接砍掉了他的一支臂膀，鸣人没有丝毫的怜悯，继续使用须佐能乎。

“冰遁・狼牙猛虎！”

老者愤怒的释放了忍术，想要阻止须佐能乎的进攻，却毫无用处，被须佐能乎的八尺镜反弹了回去。

“可恶啊！”

老者不甘的怒吼着，现在他略微的产生了悔意，不过却并不能动摇他的决心，他不会低声下气的成为别人的手下，他要做人上人，命令所有人！

风花怒涛趁此机会逃离了原地，消失在了大殿内，鸣人并没有去管他，知道他是去搬救兵了。

而这一切，也都在鸣人的计划之内，那些隐藏的势力来了更好，正好可以趁机清除掉，将雪之国彻底的掌控在手中。

“不错，真的很不错！竟然能躲过这么多次的须佐能乎！”

鸣人有些讶异的说道。

须佐能乎的速度与力量，鸣人可是最为清楚的，况且他的须佐能乎比鼬的还要强大几分，而这名老者却频频的躲过，真是不可思议。

“你少瞧不起人了！”

老者闻言大怒，觉得鸣人侮辱了他的尊严，冷冷的注视着鸣人。

“算了！也不想浪费时间了，还请你去死吧！”

鸣人淡淡的说道，“八尺琼勾玉！”

外状如同三勾玉写轮眼的八尺琼勾玉飞了出去，在老者还没反应过来之前，就将其斩杀了。

八尺琼勾玉，远距离攻击力最强大的技能，鸣人一直立于原地，施展这个技能是最好的选择。

“叮……恭喜哥哥杀死影级一名，获得兑换值5000点，当前兑换值463100点！”

另外一名没有受伤的雪忍震惊的看着这一幕，现在他真的害怕了，鸣人要杀他们简直就跟杀死蝼蚁一样。

轻而易举的就能斩杀，灵王，在听到这称呼的时候就该想到的，没有绝对实力的人，怎么有资格被称为灵王。

“到你了，老先生！”

鸣人莞尔一笑，只可惜，这笑容在这名老者的眼中，却无疑是恶魔的微笑，他仿佛看到了死神正在向他招手。

“不！”

老者近乎疯狂的大吼，死亡的恐惧占据了他的心灵，让他发狂，他不想死，死亡对于一个人而言，是多么可怕的一件事！

“我投降，我愿意成为您的手下！”

老者最后选择了投降，只是很遗憾，鸣人之前就曾给过他机会，是他自己不珍稀，所以……只能抱歉了。

“天照！”

金色的烈焰点燃了老者的身躯，老者悲凉的大吼起来：“你说话不算话，我已经投降了，为什么还要杀我！”

“我给过你们机会，你们既然选择了与我敌对，就要做好死亡的准备，我不会给人第二次机会！”

鸣人冷漠的说道，天照燃的更猛了，很快就将老者焚烧成了灰烬。

“叮……恭喜哥哥杀死影级一名，获得兑换值5000点，当前兑换值468100点！”――――――――――――――――――――，求月票！

第128章 尘遁

解决掉了两名影级强者后，剩余的雪忍们都忍不住想要逃跑了，这人究竟是谁，杀影级就跟杀狗似的，两三下就搞定了！

这未免太恐怖了一点吧，雪忍们心里不由的想到，只是很可惜，他们想跑，鸣人可不会同意。

写轮眼的秘密是鸣人不愿意暴露出来的，所以这些雪忍都必须死，一个都不能留下。

“我给你们一个机会，拿全力攻击我，让我退后一步者就可以安然离开，否则全部留下命来吧！”

鸣人对着这些雪忍们说道，语气冷漠，脸上却挂着笑意，看着鸣人的脸听到这声音，怎么听怎么别扭。

雪忍们对视了一眼，都从眼中看出了决然，不拼肯定死，拼了说不定还有一线生机。

这里有上百名的雪忍，还怕对付不了一个影级强者吗？

“杀！”

雪忍们齐齐大吼，直接施展了各自的忍术，全是冰遁忍术，这一幕让鸣人很好奇，究竟是什么，让他们能够使用冰遁。

自己的冰遁还是通过兑换系统兑换得来的，没有它，恐怕这世上只有水无月一族是当之无愧的冰遁始祖吧。

而这些雪忍，却都可以使用冰遁，只不过威力没有真正的冰遁那么强大罢了。

“须佐能乎！”

鸣人轻喝一声，须佐能乎的防御力，可不是这些忍术能够打破的，有八尺镜在，只要有足够的查克拉，可以无限制的反弹忍术。

“轰”所有的忍术都被反弹了回去，直接轰中了雪忍们，一些实力弱小的直接就被震死了。

“叮……恭喜哥哥杀死上忍五名，中忍十五名，获得兑换值4000点，当前兑换值472100点！”

“真是遗憾啊！”

鸣人轻喃了一声，雪忍们听到鸣人的声音，全部脸色大变，知道再不跑可就真的没命了，全部一蜂窝的朝大殿外跑去。

鸣人朝着乌尔奇奥拉使了一个眼色，乌尔奇奥拉会意，直接挡住了去路，道：“退回去吧，只要你们能让灵王大人退后一步，你们就可以活命，想要直接跑的，这就是下场！”

说完，直接将一名上忍给劈成了两半，快如音速的速度让雪忍们脸色大变。

怎么忘了还有这尊大神，这人竟然也是名影级强者，雪忍们现在心里可是后悔万分啊，早知道趟什么浑水啊！

现在好了，估计性命都保不住了！

“他就一个人，咱们突围出去！”

不知道是谁喊了一句，其余的雪忍们齐齐惊动了起来，想要逃离大殿。

“尘遁・原界剥离之术！”

突兀的，鸣人来到了雪忍们的身后，直接释放了一个尘遁忍术，将一群雪忍全部笼罩在内，最后化为烟尘。

“叮……恭喜哥哥杀死上忍十名，中忍二十名，获得兑换值7000点，当前兑换值479100点！”

“尘遁？”

卡卡西等人惊讶的看着他们的灵王，他们怎么都没想到他们的灵王竟然还会尘遁，写轮眼、尘遁，这些都不是一个人所能拥有的东西。

果然啊，他们的灵王是神，是无所不能的。

“尘遁・限界剥离之术！”

鸣人再次释放了一个大招，将剩余的雪忍们清扫干净。

“叮……恭喜哥哥杀死上忍二十七名，中忍二十四名，获得兑换值15900点，当前兑换值492600点！”

杀完了这些雪忍后，鸣人走到了卡卡西等人的面前，关切的问道：“你们没事吧！”

卡卡西等人闻言苦笑几声，道：“我们都没事，只不过有些脱力而已！休息一段时间就好了！”

“那就好！”

鸣人闻言，也是微微的松了口气，他们可都是虚夜宫的未来，失去任何一个，都是莫大的损失啊！

小樱更是焦急万分，担心佐助的安危，鸣人自然注意到了，笑道：“放心吧，佐助不会有事的！”

小樱听到鸣人的保证，脸色这才好看了一些，不过还是很担心，心里更是发誓回去后一定要学会医疗忍术，那样以后佐助受伤就可以帮他治疗了！

同样自己也可以帮助自己的同伴们了，而不是让同伴们保护自己，而陷入危机之中。

“你们就在这里好好休息吧，我去把剩下的麻烦都解决掉！乌尔奇奥拉，你留下保护他们！”

鸣人吩咐道。

“是，灵王大人！”

乌尔奇奥拉在鸣人吩咐的时候，就会变回原本的性格。

鸣人走到风花小雪的身边，轻叹了一声，为这个女孩子悲惨的命运感到一阵的惋惜，安慰道：“好好休息吧，一觉后就什么烦恼也没有了！”

风花小雪感受着鸣人言语中的温暖，慢慢的睡了过去，露出了甜美的笑容，似乎是梦到了什么好事。

而这一切，都是鸣人的手脚，用写轮眼消除了风花小雪的这部分记忆，让她有个美丽的童年回忆。

“嗖”鸣人施展神威消失，大殿内恢复了平静，只留下了卡卡西等人，一个个开始给自己简单的包扎起来，只要止住了血，其余的伤都好办。

雪之国的地下，风花怒涛正飞速的奔跑着，打算去请雪之国供奉的那位超影级强者出手。

在风花怒涛看来，只要那人肯出手，鸣人即便再强，也不会是那人的对手。

可惜，这一切都是他的幻想，鸣人的真实实力又展示了多少？恐怕十分之一都不到吧！

“砰”风花怒涛进入了一间密室，来到了一位头发斑白的老者面前，恭敬道：“供奉大人，雪之国有危险，还请您出手相助！”

老者闻言睁开了眼睛，平静的说道：“我知道了！你带路吧！”

“是！”

风花怒涛闻言大喜，正准备带着老者前去大殿，却不料鸣人的声音在这时候响了起来。

“不用了，我已经来了！”

鸣人的声音显现，这一幕让老者的眼中闪过一丝精光，但被他很好的收了起来。

“想不到雪之国的地下还有这么大的空间，真是令人惊讶！”

鸣人毫不吝啬的夸赞道，只不过这话在风花怒涛听来，却是羞辱，脸色阴沉的可怕。

有了老者的帮助，风花怒涛的底气十足，吼道：“你不要太自以为是了，有供奉大人在，你休想掌控雪之国！”

“嗯？”

鸣人闻言微微一愣，疑惑的问道，“你是怎么知道我的目的的？”

风花怒涛不屑的冷哼了几声，道：“三太夫早就调查过你，自然知道你的野心，而这一次接受任务派出三位准影，你要是没什么目的，说出去都没人信！”

“喔，这倒是我疏忽了！”

鸣人毫不在意的笑道。――――――――――――――――――――，求月票！

第129章 水无月光

风花怒涛死死的盯着鸣人，恨不得将鸣人活剐，原本一切都在计划之中了，全不想最终全部被鸣人破坏掉了！

风花怒涛最初的计划便是，让三太夫以护送风花小雪回雪之国的任务，让各大忍村的忍者前来，然后将他们杀死。

以做到消耗各大忍村的整体实力，却不料这次算是捅了马蜂窝，一下子得罪了这么一尊大神。

早知虚夜宫的灵王有这种实力的话，风花怒涛也不会傻傻的叫三太夫去虚夜宫拜托任务了。

现在好了，一切都完了，除非现在自己能够逃出去，或许还有卷土重来的机会，可是真的有逃跑的机会吗？

风花怒涛扪心自问，如果自己是鸣人的话，绝对不会放过自己，更不可能让自己离开。

事实上也正是如此，风花怒涛知道的东西太多了，泄露出去，会对鸣人造成很多不必要的麻烦。

说不定到时候虚夜宫会成为大陆众矢之的的，所以鸣人不敢冒险，必须在这里清除掉所有的麻烦。

而风花怒涛就是其中之一，这一次，必须将雪之国掌控在虚夜宫的手中，否则下一步将很难走。

“在你死之前我还有个问题要问你，你当年发动政变是为了你大哥的宝藏吧，可为何你得到风华小雪后不去寻找宝藏？”

鸣人问出了心中的疑惑，这个疑惑一直困扰着他，原著中就是那样，可在这里却发生了许多的改变。

这种改变让鸣人和不爽，感觉事情全部脱离了自己的掌控。

风花怒涛闻言一愣，冷冷的盯着鸣人，道：“你是怎么知道雪之国宝藏的事情的？难道是小雪告诉你的？”

“不是！你只要回答我的问题就可以了，其它的你没资格问，也没有能力问！”

鸣人霸道的说道，听到鸣人这么说，风花怒涛大笑了起来，道：“你未免太把自己当回事了吧！你凭什么？”

“就凭我可以轻易的捏死你！”

鸣人毫不留情的说道，语气冷漠，散发着阵阵杀气，让风花怒涛一惊，冷汗不由的冒了出来。

最后风花怒涛还是抵挡不住鸣人的杀气，败下阵来，道：“你说的那个宝藏早就被我找到了，不过是个加温器而已，根本没用！已经被我破坏了！”

“原来如此！”

鸣人知道答案后，露出恍然之色，原来这家伙早在这些年里就找到了所谓的宝藏了，难怪没有去寻找宝藏。

只是他没有钥匙，是如何开启宝藏的呢？

随即鸣人暗骂自己愚蠢，三太夫常年呆在风花小雪的身边，想要将钥匙秘密换掉是最简单不过的事情了。

要是原著中的话还真得不可能，但现在是在现实世界里，什么事情都有可能发生的。

“好了，我想知道的答案也已经知道了，你可以去死了！”

鸣人淡淡的说道，然后直接打开了写轮眼，道，“天照！”

风花怒涛躲避不及，被天照烧个正着，痛苦的哀鸣起来，最后被烧成灰烬。

“叮……恭喜哥哥杀死准影一名，获得兑换值1000点，当前兑换值493600点！”

鸣人听到八千流的提示后又是一愣，想不到这风花怒涛竟然有准影的实力，原著中他才不过精英上忍啊！

果然现实跟原著区别很大呢，仔细想想也是正常的，火影世界的剧情被自己改的差不多了，出现很多意外也在情理之中。

倒是这名超影没有救下风花怒涛，让鸣人有些诧异。

“你为何不救他呢？”

鸣人好奇的问道，“他应该是你要保护的人吧！”

老者闻言，淡淡的看了一眼鸣人，道：“救？这种蝼蚁也赔我去救他，这样的人想要多少就有多少，忍界那么大，害怕找不到人？”

老者的回答让鸣人一阵意外，这种不降一切放在眼里的心态让鸣人戒备了起来。

有这种心态的只有两种人，一种是对自己的实力有着绝对信心的人；而另外一种，就是稍微有了点实力，就盲目自大，不把一切放在眼里。

鸣人并不觉得眼前的老者是后者，前者或许更适合他一点！

“这样啊！我要掌控雪之国，看来不除掉你也不行，那么手底下见真招吧！”

鸣人淡笑着，须佐能乎直接使了出来，十拳剑直接一刀砍下。

“轰”老者的速度很快，十拳剑并没有砍中老者，将地面击碎，形成了一条横沟。

“须佐能乎吗？真是很久没见了呢！”

老者轻喃了一声，老者的话语让鸣人神情一动，暗道：这老头看到过须佐能乎，这么说，这老者是宇智波斑时期的人！

宇智波一族内能使用须佐能乎的，只有宇智波斑和宇智波泉奈，想不到那时候的人竟然活到了现在，真是令人惊讶。

“但是，对付我，须佐能乎可还不够！”

老者霸气而又嚣张的说道，“冰遁・破冰猛虎！”

老者的冰遁让鸣人的脸色微微的变了变，这家伙竟然也会冰遁，而且是纯种的冰遁。

“你是水无月一族的人？”

鸣人惊讶的问道，除了水无月一族外，没有人可以使用纯种的冰遁，除了他自己这个特殊的以外，鸣人是这么觉得的！

“不错，老夫水无月光！”

水无月光看到鸣人露出惊讶之色，也不再隐瞒什么，道：“我原本是水无月一族的人，却不料得罪了族中的长老而被追杀，不得已我逃到了雪之国隐藏了起来！就这样一直待到现在！”

“原来如此，还真是悲哀啊！”

鸣人听完后叹息一声，水无月天也是如此，被长老团所害，想不到水无月一族内还有被迫害的成员。

“是啊，很悲哀呢！为了家族奉献了我的一生，却不想还被迫害！所以我不甘心，我要创造一个全新的世界，那个世界由我来统治，所有的规例由我来制定！我就是他们的王！”

水无月光疯狂的吼道。

“你真是个疯子！”

鸣人毫不客气的讥讽道，拥有这种思想的人，都是危险之辈，但同样的，死的最快的也是这种人。

没有实力还妄图统治世界，这不是笑话是什么？――――――――――――――――――，求月票！

第130章 血继限界

鸣人虽然也想一统忍界，但他却是循环渐进，不似水无月光那般，还没有应有的势力，就开始贸然的行动。

以雪忍村的实力，顶多也就堪比草隐村，想要以此吞并五大忍村，那是不可能的事情，不，现在是四大忍村了。

倘若真的让水无月光统治了忍界，忍界必将陷入更加黑暗的动乱之中，鸣人可以断定，水无月光是一个疯狂的人。

对于权力的欲望，他比谁都看得重，当然这种人大多都死的很快。

“哈哈……”

水无月光放肆的大笑着，道，“不错，我是疯子，可你不也是一样！想要一统大陆，成为至高无上的王者！”

水无月光是知道鸣人的，这是不久前他的情报系统告诉他的消息。

对此水无月光嗤之以鼻，一个十二岁的少年竟然妄想统治世界，还真是不自量力。

但现在，当鸣人真正出现在他眼前的时候，他还是被震惊了，鸣人的实力跟他一样，也到了超影级的地步。

这就让水无月光担心了，生怕大陆的王者之位被鸣人抢走，决定在这里干掉鸣人，那么所有的麻烦就都能解决了。

只是很遗憾，水无月光终于还是理解错了一点，那就是不是自封为王者就能统治天下。

而是被所有人认可，封其为王者，才是真正的王者。

而鸣人，却正是这样的一个王者，被虚忍们尊封为灵王，土影和雷影也承认了鸣人的地位，这才是真正的王者。

“呵呵……”

鸣人轻笑了几声，道，“我有这个实力和势力，而你呢？只有实力却没有势力，你还妄图统治大陆，真不知道该说你愚蠢还是自大！”

水无月光闻言，眼中闪过寒光，冷声道：“别讲这些虚的，实力代表一切！手底下见真招吧！”

鸣人也懒得跟他废话，直接打开永恒万花筒写轮眼，使出了须佐能乎。

“哼，当年我就被宇智波斑用这招打败过，难道你还以为这种情况还会出现第二次吗？”

水无月光见到鸣人使用须佐能乎，不由的冷笑几声，结印道：“冰遁・冰之巨人！”

随着水无月光的话音落下，一个巨大的，完全由冰块组成的巨人出现在了鸣人的面前，和须佐能乎一样高大。

“这是？”

鸣人惊讶的看着眼前的冰之巨人，这还是他第一次看到有人使用血迹忍术结出这种高大的身体来，这明显已经是ss级忍术了。

“这是冰之巨人，是我根据须佐能乎而创造出来的，只有我一人会使用！只要我的查克拉不耗尽，那么它就会永远存在！”

水无月光大笑着说道，似乎已经看到了胜利的曙光，只不过鸣人的真正实力可不止这些。

虽然有些惊讶水无月光能使用这么强大的忍术，不过也没在意，他相信自己的须佐能乎能对付他的。

即便对付不了，大不了用其它忍术对付他，反正自己血迹有的是。

这明显有一种暴发户的感觉，不过谁让鸣人有个系统呢。

“十拳剑！”

鸣人轻喝一声，金色身影瞬间动了起来，朝着水无月光一刀砍下。

“冰拳！”

水无月光大喝一声，一拳打出，冰之巨人也跟着打出一拳，将十拳剑打飞了出去。

“这是！”

鸣人竟然的看着这一幕，想不到冰之巨人竟然是这么控制的，难怪他的信心那么足。

“很惊讶吗？”

水无月光冷笑道，“冰之巨人是根据我的动作来行动的，也就是说我做什么，它就会跟着做什么！”

“原来如此！”

鸣人笑了笑，并不怎么在意，这固然是很方便的忍术，同样也存在着巨大的弱点，就是一旦施术者丧失了行动能力，那么冰之巨人也就没用了。

“火遁・豪火灭却！”

巨大的火焰朝着水无月光轰去，水无月光见状不屑的嗤笑一声，道：“想用火焰融化我的冰之巨人，你想的太美好了，漩涡鸣人！”

“是吗？”

鸣人淡笑了一声，六道模式使出，螺旋手里剑在他的手里闪现，然后直接扔飞了出去。

“轰”火焰被螺旋手里剑增幅了好几倍，火焰的威力陡然上升，使冰之巨人开始融化。

“哼，别以为那么容易！”

水无月光冷喝道，双手迅速结印，将冰之巨人重新凝聚，这是他的底牌，也是他自信的源泉。

倘若冰之巨人被鸣人摧毁，那么水无月光的自信也会被瞬间抹杀。

“看来还是不够啊！”

鸣人淡淡的说道，“那么就再来几把吧！”

“火遁・豪火灭失！”

“火遁・龙炎放歌之术！”

“风遁・螺旋手里剑！”

“……”

鸣人一连使出了好几个火遁与风遁忍术，空气的不流通，导致大殿的温度极速上升，很快就超过了一百度。

鸣人有着须佐能乎的保护，根本不受这高温的影响，可水无月光可不一样，他的冰之巨人开始逐渐的融化。

即便水无月光继续加持查克拉，也于事无补，大自然的力量根本就不是人力所能抵抗的。

“岚遁・LaserCircles！”

鸣人使用了岚遁血迹，这个忍术的好处就在于，它是诱导忍术，而且速度极快。

水无月光脸色顿时大变，惊恐的叫道：“怎么可能，你怎么会岚遁！你不是只会冰遁吗？”

鸣人闻言，好笑的看了一眼水无月光，道：“谁跟你说我就只有冰遁血迹的？我的血迹可是有好几个呢，只不过我只使用过冰遁罢了！”

“什么？”

水无月光露出不敢置信的神色，一个人竟然能有多种血迹，这怎么可能？

“尘遁・原界剥离之术！”

“二代土影的尘遁！”

水无月光这回真的害怕了，一个拥有多种血迹的忍者，而且是跟自己同等级的，根本不可能战胜，还是趁早逃跑吧。

“你想跑吗？水无月光老先生！”

鸣人笑道，“真是遗憾啊，我不能让你逃脱，这些可都是我的底牌，可不能让其他人知道了，所以，请你去死吧！”

“不好！”

水无月光看到鸣人的结印后，就要逃跑，那个印他太熟悉了，是千手柱间的木遁。

“木遁・树缚永葬！”

巨大的树木一根根的从地面升起，将水无月光缠绕了起来，开始不断的吸收水无月光身体内的水分和查克拉。

“你怎么会木遁！”

水无月光问出了自己最想问的问题。

“因为我是灵王！”

鸣人充满笑意的说道。

水无月光闻言，带着不甘和悔恨的神情离开了人世，树木吸光了他的水分和查克拉，只剩下了一副皮包骨头。

“叮……恭喜哥哥杀死超影一名，获得兑换值10000点，当前兑换值502600点！”――――――――――――――――，求月票！

第131章 麻烦

灭杀了水无月光后，鸣人在这处宫殿内再次探查了一番，以防遗漏什么。

他本人持有多种血迹的秘密，绝对不能其他人知道，当然，自己人除外，被他们知道反而也是件好事。

会让他们觉得自己是无所不能的，忍界历史上有出过一人拥有多种血迹的吗？

恐怕没有吧，顶多也就两种，现任的五代水影照美冥就是其中之一。

鸣人相信，拥有双重血迹的忍者，不光照美冥一个，一定还有其他人，这个忍界的水深着呢，肯定还有许多自己不为人知的强者。

就比如这个水无月光吧，小小的雪之国，谁能想到他背后有一位超影级强者坐镇？

打死都不相信，一个弹丸小国而已，五大国任何一个国家都能轻易的将其覆灭，却有这样的底牌。

很不难保证其它的小国会没有底蕴，能够在忍界大陆上屹立不倒，肯定有着底蕴，不然那些小国早就被灭了。

感知了一番后，鸣人发现这里确实没有任何人类的踪迹了，就释放了一个火遁，将整座大殿烧毁。

这里，就此成为一片废墟，这里的秘密，也永远的埋藏在了地下。

“神威！”

漩涡闪现，鸣人的身子慢慢的消失，等他再次出现的时候，已经是在雪之国的王宫大殿内了。

鸣人离开的时间并不长，不过十来分钟而已，卡卡西等人已经包扎好了自己的伤势，等待着鸣人的归来。

“灵王大人，现在我们该怎么做？”

卡卡西问道。

雪忍村的精英忍者都已经被鸣人斩杀了，剩下的人也掀不起什么风浪，雪之国的障碍算是被清除了。

鸣人沉思了片刻，道：“先将风花小雪安顿好吧，等她的精神一恢复，就让她登基做雪之国的大名！”

卡卡西等人闻言一愣，随即道：“这合适吗？虽然雪之国的王室就只剩下她了，可是她还年轻，并不懂政治啊！”

鸣人的眉头皱了一下，显然也想到了这个，风花小雪在原著中虽然有能力，但也是在三太夫的帮助下才担当起雪之国大名的。

现在三太夫已死，风花小雪孤身一人，还能否肩起这个重任呢？

“你们有什么好计策吗？”

鸣人无奈的问道。

这个是他的疏忽，原本还以为剧情没什么变化，只要杀死了风花怒涛，就可以将雪之国掌控在手里了，现在看来是自己想的太天真了。

单单一个雪之国就如此费劲了，其它国家，估计也不会那么容易就被自己掌握，自己要走的路还很长啊！

“嗯，不如找一个信得过的虚忍来辅助风花小雪如何？”

卡卡西沉吟了片刻后说道。

鸣人闻言，点点头，道：“我也是这么想的，可是这人选该选谁呢？要既有实力又懂得政治的，虚忍中貌似没有这样的人吧？”

“……”

卡卡西顿时沉默了，主意是好主意，可是虚忍全部都是忍者，根本不懂得什么政治啊。

而且这个人选必须是绝对的忠臣，另外还要有保护风花小雪的实力，不然派来了也没用，说不定什么时候就被人干掉了！

到时候雪之国也会沦落到他人手中，那这一切虚夜宫岂不是白做了？

“这个……”

卡卡西和阿斯玛几人左想想右想想，还是想不出个所以然来，齐齐的叹息一声。

果然啊，他们这些人只适合在战场杀敌，不适合这些所谓的政治啊！

“不如去请一个懂得政治的来吧，然后控制住他，让他不得背叛虚夜宫！”

卡卡西突然说道。

鸣人白了一眼卡卡西，这个办法虽然有效，可是难不保出现意外，还是自己人最为妥当。

用别天神或许是个不错的方法，只是该控制谁呢？他又不是神，怎么知道哪个人懂得政治。

“貌似也只有这个办法了！”

鸣人无奈的叹息一声，最后还是同意了这个建议。

只不过这人选必须慎重再慎重，绝对不能出现任何的纰漏。

“这件事就先到这里吧，用来处理这件事的时间还是有的，先回虚夜宫吧！”

鸣人打了一个响指，虚空顿时碎裂开来，风花小雪也被鸣人收入了异空间中带走了，留她一个人在这里，鸣人可不放心。

她可是日后自己能否掌控雪之国的关键啊，可不能有任何的闪失。

进入虚空，鸣人带头前进，半个小时后就回到了虚夜宫内。

当鸣人的身影出现的时候，大殿下方的虚忍们就高呼起了‘灵王’的名号。

只是，当看到卡卡西等人一个个伤的如此严重的时候，几乎都惊呆了，三名准影竟然受了那么重的伤。

估计要不是他们命大，恐怕早就死了吧！

“灵王大人，这是怎么回事？”

鹿久震惊的问道。

这其中也有他的儿子在内，幸好鹿丸的伤势并不严重，可这难不保鹿久担心，这次的任务有多凶险？这是他难以想象的。

连卡卡西三人都受了如此严重的伤，真是恐怖！

自己儿子能活着，真是不幸中的万幸了！

“这是我的失误，想不到雪之国竟然有三位影级，一位超影级强者，还真是恐怖啊！”

鸣人说道。

听到鸣人的话，在场的众人都惊呆了，想不到一个雪之国竟然有那么强的实力。

当初的木叶都无法立即拿出三名影级强者，更别提超影了，只不过他们不知道的是，木叶是有超影级强者的，而且不止一个，只不过全部都被鸣人斩杀了。

那些人即便拉拢也没用，心是不会向着虚夜宫的，鸣人也懒得跟那些人多费口舌，人才又不是找不到。

于是就下了死手，不留下任何一丁点的隐患！

“想不到雪之国发展到了这样的地步，其他大国竟然毫无察觉，这份心机还真是可怕啊！”

鹿久沉吟道。

鸣人对此也很赞同，谁能想到一个小国有这样的实力呢？恐怕五大国都不会想到。

“好了，先派医疗忍者救治一下卡卡西等人吧，等下还有位濒死者要救治！”

鸣人说道。

这时，众人才发现几人当中少了一人，正是宇智波一族的遗孤，宇智波佐助，难道濒死者是他？

众人有些难以置信，佐助的实力他们可是清楚的，上忍的实力竟然差点死了，而这几个才中忍的小家伙竟然只受了重伤。

众人都有些无语了，这还真是不可思议！

但也没有再多想什么，医疗忍者开始陆续的给卡卡西等人治疗，他们的伤势虽然严重，但不足致命，治疗过后只要好好的休息一段时间，就能痊愈了。

“哗啦啦”鸣人见到他们将卡卡西等人治好后，就将佐助放了出来，同时风花小雪也带了出来。

当众人看到佐助胸口的那处刀伤时，都忍不住齐吸口凉气，这小子的命还真大，一般人早就死了！

医疗忍者见此状况，脸色也是一阵猛变，最后摇头道：“不行，他的伤势很严重，伤及到了五脏六腑，不是我们能够治疗的好的！”

“那还有谁？”

鸣人皱起了眉头，他可不希望佐助有事，这小子成长起来后，可是一员大将啊！

“可能也唯有医疗圣手纲手大人了吧！”

这几名医疗忍者说道。

鸣人闻言，眉头轻皱了一下，最后道：“好吧，我去找她！”

似乎除了这个办法之外，还真得没有其它办法了，鸣人也很无奈，木叶被自己摧毁，也不知道纲手的心里是什么想法。

要是他真的不愿意治疗佐助，那他也没有办法了，或许唯一的办法就是抽取到卯之花烈的水无月，才有治好佐助的可能。

说起抽奖，自己有段时间没抽了吧，等安定下来后，要赶紧抽了！

“哗啦啦”鸣人重新将佐助收入了异空间，最后吩咐了一番后，让乌尔奇奥拉跟着离开了虚夜宫，前去寻找纲手了。

至于风花小雪，鸣人将她交给了雏田，并把经过说了一遍，雏田随即就答应了！――――――――――――――――――，求月票，

第132章 寻找纲手

短册街的空中，虚空‘乒乓’一声碎裂开来，鸣人和乌尔奇奥拉的身影闪现，除了短册街，鸣人实在想不出哪里还能找到纲手。

佐助的伤势刻不容缓，必须尽快的找到纲手，让其帮佐助治疗，时间拖得越久，对佐助就越不利。

很有可能因此影响他日后的成就，每个影级强者，多多少少会有些隐疾，这就是受伤时没有处理好所造成的。

对于实力的发挥影响很大，说不定什么时候就会阻碍到你，高手之间对决一出现批错就会败亡，所以对自己的身体，必须保护好！

“还真是繁华啊！”

鸣人不由的感叹一句，前世中虽然在电视上看到过这里的情景，但也没觉得什么。

可现在真实的看到这副场景后，还是忍不住的感叹，短册街真的很繁华，都快比得上一个小国的国都了。

乌尔奇奥拉也是好奇的四处张望着，这还是他第一次来如此热闹的地方，虚夜宫内虽然也有这么繁华，可毕竟都是自己人，也没什么好看的。

不似这边，什么人都有。

乌尔奇奥拉也是出道没多久，就遇到了鸣人，所以对于忍界的一些繁荣城市还是不清楚的。

“赌场！”

鸣人眼睛顿时一亮，有赌场的地方时最容易找到纲手的，熟悉纲手的人都知道她是一个赌鬼。

而且是逢赌必输，并且因此有了‘肥羊’的称号，这家伙根本不知道钱是何物，永远都是输。

当然，一旦她赢了，肯定就会有不好的事情发生，曾经稳赢的两次，就让她失去了爱人和弟弟。

“进去看看！”

鸣人对着乌尔奇奥拉说了一句，当先走了进去，前世鸣人虽然知道赌场，可却从未进去过。

毕竟那种地方不是他一个小孩子能够进入的，即便进去了，能不能安然的走出来都是个问题。

据说很多赌场内会强制性的要你赌钱，你要是说没钱，没事，借你一万块，连本带利的还一万五或者两万。

你敢拒绝？很好，打的你生活不能自理，最后将你丢出赌场之外，顺便再狠狠的踩上两脚。

“啊……”

正当鸣人进入赌场的时候，一道人影从鸣人的眼前飞过，直接被丢到了外面的空地上。

然后陆续的走出数十个大汉，对着那人拳打脚踢，悲惨的叫声不停的响着，直到最后被打晕昏厥过去。

“玛的，没钱还敢来赌场，活得不耐烦了吧！”

一名带头大汉不屑的大骂一声，然后头也不回的走进了赌场，也不顾这人是死是活。

鸣人也没有去关注这名被打的赌徒，一个嗜赌如命的赌徒根本不需要鸣人去怜悯，这种人被打死也是活该。

进入赌场，鸣人和乌尔奇奥拉找到了一处赌博的地点，盘腿坐下，将一千万两扔在了台面上。

“轰”这一幕直接镇住了在场的所有人，尤其是赌场的老板，更是眼冒精光，恨不得立即将这些钱收入囊中。

但是他也是个聪明人，一个少年敢这么轻易的将那么多钱扔到台面上，肯定有着不俗的实力，或者他本身就是一个高官子弟。

这种人正是赌场所不能得罪的，必须以礼相待才行！

“不知这位少爷打算赌什么？”

赌场老板笑着问道，少爷这个称呼也算正常，鸣人也没有露出不爽之色。

“我只要一个消息！这钱就是你的了！”

鸣人笑呵呵的说道。

“什么消息？”

赌场老板眼睛顿时大亮，一个消息而已，对于赌场而言，什么最多？就是消息最多，这种鱼龙混杂的地方，正是打探情报的最佳场所。

赌场老板仿佛看到了这一千万两进入自己的腰包，兴奋的不得了！

“肥羊现在在哪？”

鸣人直接问道。

鸣人的问题，让赌场老板楞了一下，露出为难之色，不过在看到那一千万两后，还是忍不住贪念，说道：“她就在短册街，这段时期她一直跟一个白发的老头在一起，一直在打探一个叫虚夜宫的组织！”

鸣人闻言，眼中闪过精光，纲手竟然在打探虚夜宫的消息，这个消息对于他而言，可以说是个好消息，同样也可以是坏消息。

鸣人根本无法知道纲手的心思，她为什么要调查虚夜宫呢？难道是想为木叶报仇？

这种可能非常大，但同样的，也有其它的可能，并不能全部否决。

“我知道了！很感谢你的消息，这钱是你的了！”

鸣人笑笑道。

然后对着在场的众人使用了一个幻术，重新将一千万收入异空间里，赌场老板还傻乎乎的抱着身边的某个男子大笑着。

这一幕让乌尔奇奥拉忍俊不禁，一个大男人抱着另一个大男人，还真是怪搞笑的。

鸣人可不傻，这可是一千万，才不会白白的送人呢！

离开赌场，鸣人继续在短册街闲逛起来，企图找到纲手。

至于纲手身边的那个白发老头，如果自己没有估计错的话，那应该是自来也吧，两个三忍聚集在一起，一般人还真得别想讨到好处。

“……”

就这样，鸣人与乌尔奇奥拉两人在短册街内寻找了整整一天，跑遍了所有的赌场，却依旧没有找到纲手和自来也。

这让两人都很郁闷，难道他们离开了？

鸣人不信，短册街是打探消息的最好地方，纲手和自来也一定还没有打探到虚夜宫的消息，他们不会那么轻易的就离开的。

虚夜宫是刚成立的，除了五大国之外，其余的小国根本不知道有虚夜宫的存在，即便知道，所搜集的情报也不多。

更别提这些普通人了，谁知道虚夜宫？

“算了，先去吃些东西把，饿死我了！”

鸣人无奈的说道。

乌尔奇奥拉也赞同的点点头，一天没吃东西了，他也觉得饿了，于是两人朝着一处饭店走去。

当进入饭店的时候，鸣人眼睛顿时一亮，真是幸运啊，竟然在这里遇到了纲手和自来也。

似乎原著中就是这种情况吧？只不过对象发生了变化而已，一个是自来也和自己，一个却换成了乌尔奇奥拉和自己。――――――――――――――――，求月票！

第133章 救治

“叮咚……”

鸣人与乌尔奇奥拉的进入，立即引起了店内许多人的注意，其中自然包括纲手和自来也。

两人齐齐回头，眼中闪过复杂之意，毕竟木叶被毁的消息他们已经知道了，而做这一切的，就是他们眼前的鸣人。

至于他身边的那个年轻人，应该也是情报中所提到的那个可以变身的家伙吧。

乌尔奇奥拉归刃时的状态，是被许多人看到的，只不过多数人以为那是血迹，因此也并不觉得什么。

忍界的血迹是千奇百怪的，有能变化动物的血迹都有，出现个变成恶魔的，也不算稀奇。

“现在怎么办？你不是一直在找他吗？现在他出现在你面前了！”

自来也对着纲手说道。

两人自从离开木叶后，就一直结伴而行，打探着虚夜宫的消息，只是很遗憾，虚夜宫刚刚成立，知道的人并不多。

很难打探到有用的消息，直到不久前木叶被灭的消息传来，才让一些势力得知了虚夜宫的存在。

不过虚夜宫的真正实力他们也不清楚，只知道有虚夜宫这么一个组织存在。

“不知道！”

纲手苦涩一笑，说道，“他一直跟我一种很亲近的感觉，似乎是我的亲人一般！我也很想找到他，搞清楚这一状况，可是现在，我都不知道该如何面对他了！”

纲手的苦楚是无法用言语来道明的，木叶是她爷爷亲手建立起来的，现在却被毁灭的一干二净，只剩下一个巨大的深坑。

而做这一切的，却是眼前这个她一直在苦苦寻找的少年，这种既想见到他，又不想见到他的矛盾心理一直困扰着纲手。

自来也闻言轻叹一声，纲手的苦楚他又怎么会不知道呢，木叶好歹也是他曾经的家乡，现在家乡被毁，心里要说不难受，那肯定是假的。

两人就这么自顾自的闲聊着，而鸣人在看到纲手和自来也后，带着乌尔奇奥拉径直的朝着两人走来。

“切，一个小毛孩子竟然进入这种地方，也不知道是找死还是嫌命长！”

突然，一道讽刺的声音传入了鸣人和乌尔奇奥拉的耳中，两人同时转头一看，正好看到一个中年男子不屑的看着他们两人。

鸣人和乌尔奇奥拉有些疑惑，这话是什么意思？难道这里不是饭店吗？既然是饭店，谁规定不允许小孩子进来了？

“你这话是什么意思？”

鸣人好奇的问道。

那中年男子闻言大笑了起来，道：“我就知道你这个小鬼是不知道这里的规矩，才贸然的进来的！听清楚了，这里是赏金公会的秘密饭店，除了赏金猎人外，是不允许任何人进入的！”

中年男子的话让鸣人的眼睛一亮，朝着周围打量了一番，发现这里的人没一个是普通人的，竟然全部都是忍者。

有几个甚至有准影的实力，这一幕多少让鸣人感到惊讶，自己随便进入的饭店来头竟然那么大。

可是这赏金公会是不是傻了？竟然在大街上开这么一家饭店，就不怕被其他国家发现并且摧毁？

赏金公会的存在各国虽然默认，但背后还是在悄然的打探着，企图摧毁这个势力，毕竟他的存在，使每个国家的王室成员都不得安宁。

“这样啊！”

鸣人恍然大悟的应了一句，道，“还真得感谢你，不然我还真不知道这里是个如此恐怖的地方！”

“嘿嘿……”

中年男子露出残忍的笑容，道，“既然知道了，那就抱歉了，还是请你留下来吧，这里的秘密可不允许外泄！”

“……”

鸣人无语的看了一眼这个中年男子，暗骂一句愚蠢，便不理他了，直接朝着纲手和自来也走去。

“小鬼，竟然敢无视我！”

中年男子一怒，直接跳身一刀朝着鸣人砍去。

鸣人也懒得去管这个家伙了，乌尔奇奥拉见状，拔出了黑翼大魔，顺手一刀。

“噗”中年男子瞬间就被劈成了两半，脸上还带着惊愕的神色，到死都不敢相信，自己竟然会被一刀秒杀。

这人不过是个特别上忍，要杀死他，以乌尔奇奥拉的实力实在是很轻松。

“敢对灵王大人不敬，下场就是死路一条！”

乌尔奇奥拉酷酷的说了一句。

收回黑翼大魔后就继续跟上了鸣人，来到了纲手和自来也的面前。

“灵王？”

在场的人自然都听到了乌尔奇奥拉对鸣人的称呼，齐齐一惊，他们可不是那些普通人，自然知道大陆上被称为灵王的，就只有原木叶村的九尾人柱力。

现在更是虚夜宫的宫主，灵王漩涡鸣人！

一些忍者的脸色顿时变了，鸣人的实力他们虽然不清楚，但是从毁灭木叶不费吹灰之力看来，就知道有多恐怖了。

那个中年男子还真是白痴，竟然去惹这么一个恐怖的人物，幸好自己没犯贱，每个人都暗道好险。

鸣人也没有去官其他人，径直的坐在了纲手和自来也的面前。

乌尔奇奥拉想站着，却被鸣人拉到了座位上，道：“以后不需要行那些大礼，我不是蓝染，我是漩涡鸣人！”

鸣人的话，让乌尔奇奥拉楞了一下，暗道：灵王大人果然跟一般人不一样。

“我知道了！”

乌尔奇奥拉露出了笑容，跟随这样的王者，他觉得是一种荣幸。

事实上，鸣人从未将虚忍们当成手下，命令他们做事，也都是他们能够轻易办到的事情，绝不会派危险的任务给他们。

这也是鸣人的执政之道，对待自己人，他是好的不能再好，对待敌人，怎么让你死的惨，才是鸣人考虑的问题。

“好久不见，自来也，纲手！”

鸣人笑着打了声招呼，自来也和纲手闻言苦笑了几声，想不到鸣人竟然是来找他们的。

从鸣人直接朝着他们走过来，两人就知道鸣人是特意找他们而来的，虽然不知道他有什么事，不过估计也不会是简单的事情。

以他的实力，很少遇到麻烦，即便遇到了，估计也可以慢慢的解决。――――――――――――――――，求月票！

第134章 不治

“不知道灵王阁下找我们有什么事吗？”

自来也直截了当的问道。

自来也对于木叶的感情很复杂，可以说很深，但同样也可以说很浅，对于自来也而言，三代火影或许是他唯一的牵挂吧。

只不过这唯一的牵挂，也在不久前彻底的消失了，被眼前的鸣人所杀。

三代火影的死，很多势力都知道，可真正知道是谁杀的，却是极少数，除了各大国的大名和村影之外，几乎无人知晓。

自来也还是从一个极为特殊的渠道中才得知这一点的，三代火影，可以说是自来也的父亲。

也因此，自来也对于鸣人既是怨恨，又是无奈的自责叹息。

鸣人是他学生的孩子，他一直觉得很亏欠鸣人，一个孩子从小生活在辱骂与扭打之中，可想而知他的内心不会产生怨恨。

报复木叶这件事也在自来也的预料之中，只不过没有想到鸣人做的那么彻底，那么无情罢了！

竟然直接将整个木叶村都给摧毁了，这让自来也很难受！

“我是来找纲手的，至于你，是个意外！我也没想到你会跟纲手在一起！”

鸣人没有给自来也好脸色，这个家伙还好意思称是自己父亲的老师，这么多年从未见他来见自己一面，常年奔波在外。

自己的童年，他应该最为清楚，那种状态下，自己最需要的就是一个能够安慰自己，陪伴自己的人。

自来也无疑是个最佳的人选，他是自己父亲的老师，理应做到这一点！

只是他选择了离开木叶，让自己独自一人痛苦了十二年，虽说比不上原著中鸣人的悲惨，但也不会好到哪里去。

“……”

自来也闻言，气得牙痒痒，这很明显是看不起他的意思啊，只是鸣人说的还真是实话。

即便自己使出仙人模式，恐怕也不是鸣人的对手吧，掌控九尾之后的力量，可不是什么人能够理解的。

九尾本身就拥有超强的实力，掌控九尾后就更别提了。

“你找我有什么事？”

纲手的心里还是充满了矛盾，既想多跟鸣人呆一会儿，又想鸣人立即离开，毕竟她爷爷所建的木叶被鸣人毁灭了。

“请你救个人！”

鸣人直接了当的说道，然后将佐助放了出来，将他放在了桌子上。

自来也和纲手齐齐倒吸口凉气，这种伤势竟然还能坚持到现在，可真的是一个奇迹了。

鸣人很奇怪的看了一眼纲手，因为纲手并没有发抖，现在的佐助可是浑身是血，难道她的恐血症已经好了？

似乎是察觉到了鸣人的目光，纲手抬头望向鸣人，道：“恕我无能为力，他的伤势太重了，即便是我，也不可能治好！”

纲手这次到说的是事实，要想救治佐助，实在太困难了。

不光要将佐助的右肩治愈，同样还要将挪位的五脏六腑聚位，每一个都是困难重重。

纲手即便能治，估计也要很久的时间，说不定半途中佐助就支撑不住死去了呢！

况且，纲手也不觉得自己必须要救治佐助，对于他而言，其她人的死活与他何干？

“这样啊！那算了！”

鸣人听到纲手的回答，并没有觉得意外与愤怒，而是重新将佐助收进了异空间。

鸣人早就做好了心理准备，在寻找纲手之前，他就猜到纲手是不会同意治疗佐助的，即便同意，估计也很困难。

既然对方拒绝了，也没必要一直纠缠着不放，大不了使用抽奖系统去抽水无月好了！

虽说这几率很小，不过中的可能也很大，一次不行两次，两次不行三次，总会有抽到的那一天。

而在那之前，就只能让佐助呆在异空间里了，毕竟那里的时间是静止的，也好让佐助保留那口气。

现在支撑佐助的，就是拯救哥哥与报答鸣人的那股信念，倘若这股信念也消失了，那么佐助就真的死去了！

“……”

纲手和自来也被鸣人的回答给镇住了，竟然这么简单的就放弃了？按照以往求助纲手的人，哪个不是千方百计的请纲手出手。

虽然最后他们都没有成功，可也不会如此的干脆啊！

两人有些摸不清鸣人的心思了，毕竟这种情况他们也是第一次遇到，两人都是疑惑的看着鸣人。

“怎么，难道你们觉得我应该继续求你们不成？”

鸣人好笑的说道，“我可不是那些白痴，一次不成还要继续求人，既然你就治不了，那么我自然会去找另外的人！”

鸣人的话，听的纲手一阵不舒服，觉得自己的尊严受到了侵犯，可是却找不出反驳的理由。

人家怎么做是人家的事，难道自己必须让人家低声下气的恳求自己？

纲手回想起了以往的经历，觉得自己那时候是不是太过分了，竟然那样的对待求助的人。

“这忍界除了纲手外，难道还有其他医疗高手吗？”

自来也不屑的说了一句。

对于纲手的医疗忍术，自来也可是有着绝对的自信的，两人都是三忍，并且还是同一队伍的成员，怎么可能不了解？

“这就很难预料了，谁也不能说忍界就纲手一个医疗忍者吧！”

鸣人笑笑道，“以前都说各村的影级就是最强的了，可我到现在，都遇到三四个的超影级强者了！”

“什么？”

鸣人的话，再次让自来也和纲手一惊，竟然出现了超影级强者，他们两人也才不过影级巅峰，离超影级更是有着巨大的距离。

而鸣人，却已经遇到好几位超影级了，并且还能逃脱，这是什么实力？

“你难道突破超影了？”

自来也惊讶的说道。

“我从没说我是影级吧？”

鸣人好笑的看了一眼自来也，自来也闻言一愣，是啊，鸣人什么时候承认自己是影级强者了，这一切似乎都是自己等人自认为的。

想到鸣人的年龄，自来也的心中不由的冒出了一个念头：鸣人今后会不会到达六道仙人的高度？

毕竟鸣人的年龄实在是太小了，这种年纪就是超影，历史上还从未出现过。

“好了！既然你们帮不了这个忙，那我就走了！再见！”

鸣人起身离开,乌尔奇奥拉也紧随其后，这时纲手喊道：“等等！”――――――――――――――――――，求月票！

第135章 报仇

听到纲手的声音，鸣人的身影顿时停了下来，淡笑着道：“你还有什么事吗？”

纲手闻言心里一阵的不舒服，这种感觉很奇妙，就像是自己的弟弟讨厌自己了一般。

从鸣人身上那若有若无散发的气息，让纲手很痴迷，仿佛看到了自己的亲人。

也正因为如此，纲手才会四处的打探虚夜宫的消息，她想找到鸣人，搞清楚这种感觉究竟是怎么回事！

现在鸣人好不容易出现在她的面前，纲手自然要把握，只不过心里异常的别扭。

不久前眼前的少年才摧毁了自己爷爷辛苦建立起来的村子，现在要继续向他询问，还真得是一种折磨。

“我想知道为什么你身上总有股浓郁的生命气息！让我很熟悉，同样也有些陌生！”

纲手最后还是问了出来，只不过说出这番话，仿佛用尽了她的力气，说完后就瘫倒在了座位上。

鸣人闻言后，眼中闪过精光，这个问题的答案他自然清楚，那是因为自己体内拥有最完美的木遁血迹。

那磅礴的生命之力也是鸣人强大的资本，一些小伤根本不会对鸣人造成伤害，顷刻间就能恢复。

鸣人惊讶的是纲手竟然能够察觉自己体内的生命之力，难道就因为对方是千手一族的人？

这个答案未免有些太不可思议了吧，千手一族虽然出现过两个木遁的血迹拥有者，可也不是每个人都有强大的生命力的吧？

“这个问题的答案我也不知道，可能是因为我是漩涡一族的人吧！”

鸣人说出了一个答案，这个答案的信服力要远超任何一个。

忍界的人都知道漩涡一族号称长寿一族，生命力甚至比千手一族还要强大，当然，这些都是没有开启木遁血迹的。

倘若像千手柱间那样的人，就要另当别论了！

鸣人的回答，让纲手一阵错愕，她不相信这是漩涡一族的生命力，那种生命气息很熟悉，就像是大自然的气息。

很明显，鸣人说了谎话，这让纲手有些不高兴，眉头轻皱了一下。

不过还是选择了放弃，毕竟鸣人真的不愿意回答，她也问不出什么！

“既然没有问题了，那我就走了！”

鸣人笑了一声，朝着屋外走去。

这时候，一个老者挡住了鸣人的去路，鸣人没有生气，反而一脸微笑的看着他，问道：“老先生，你拦住我的去路是打算做什么呢？”

一句话，让在场的众人的神经都提了起来，这个老者他们根本不认识，也不知道是从哪里冒出来的。

而且从这老者的身上，他们感觉到了爆炸型的力量。

“替我的孙子报仇！”

老者语气冰冷的说道。

一双眼瞳死死的盯着鸣人，拳头更是紧紧的握着，指甲几乎都陷进了肉里，可见他对鸣人的恨有多深。

鸣人的脸上依旧是一沉不变的笑容，他杀的人很多，谁知道这老者说的是哪个。

而且鸣人扪心自问，他杀的人都是些该杀之人，即便是不该杀的那又如何？忍者的手上哪个不是背负着多条人命的！

“请问你的孙子是谁？”

鸣人笑着问道。

老者眼中闪着寒芒，指着一旁桌上的血迹说道：“就是他！”

鸣人闻言一阵的诧异，想不到刚才杀的那个中年男子竟然是这个老头子的孙子，儿子还差不多！

“你觉得很意外吧，以他的年龄做我的儿子都够了！”

老者冷笑了起来，鸣人点点头，倒是同意了这番话。

“他是我的亲孙子，我的儿子早在十年前就已经死去了，而且老夫也已经八十多岁了，你可别小看了老夫！”

老者说道。

鸣人闻言，还是笑笑，见过了好几个隐匿的世外高人，鸣人已经对此免疫了！

眼前的老者不用猜也知道肯定是某个隐世的高人，以他的年纪，肯定是见过宇智波斑和千手柱间的。

“是嘛！我可没有小看你！”

鸣人笑道，仔细的感知了一番老者的实力，发现对方不过是影级巅峰。

距离超影还是有一步之遥的，可能是年老体衰的关系，没有突破的可能性了吧。

“乌尔奇奥拉，这位老先生交给你了！”

鸣人笑着说道。

乌尔奇奥拉闻言，眼中露出战意，跟随了鸣人这么久，他还从未大展身手过，这一次一定要好好的战上一场。

也好给灵王解决一些不必要的麻烦，每件事要是都让灵王亲自动手，那要我们这些手下做什么。

老者自然也听到了鸣人的言语，顿时大怒，这鸣人明显是瞧不起他，竟然派他的手下跟自己战斗。

“你少看不起人了！”

老者爆发了自己的气势，整个饭店内的众人都感到了一阵窒息感，这是来自于影级的威压，除了纲手和自来也面色不变外。

其余的忍者都是脸色大变，不敢相信这老者竟然是个影级强者，虽说之前有了猜测，可被证实就是另外一件事了。

“呵呵！”

鸣人泰然自若的立在原地，根本不受老者气势的丝毫影响，这一幕让很多忍者都露出惊骇之色。

又是一个影级，而且还是如此年轻的影级，本来他们不太相信鸣人有影级实力的，毕竟他年轻了。

虽然被封为灵王，可这难不保是一些跟随者虚张声势造出来的。

现在看到鸣人真实的实力，他们也被惊了一下，暗道以后千万不能得罪虚夜宫！

“纳命来吧！”

老者暴吼一声，一把太刀从他的衣袖中钻了出来，直接劈向鸣人，以此可见这老者是个用刀的好手。

“砰”鸣人依旧站在原地纹丝不动，在老者的刀即将砍中鸣人时，乌尔奇奥拉动了，单手持黑翼大魔，抵挡住了老者的一击。

“又是影级！”

一群人脸色齐齐变化了，想不到他们一日之内竟然连续看到了三个影级高手，两个还如此的年轻。

以乌尔奇奥拉的面貌可以推断，对方顶多也就十八岁左右，十八岁的影级，真是活见鬼了，他们觉得自己的大半辈子是活在狗身上了。

第136章 小乌vs雷灭

对于乌尔奇奥拉能够挡住自己的一击，老者也是微微的惊讶了一番，道：“年轻人，你很强大，可惜面对我，你还不够！”

老者对自己的实力似乎相当的自信，并没有因为乌尔奇奥拉挡住自己一击就认为对方可以战胜自己。

老者根本就不曾使用全力，所以他很自信，同样还以为乌尔奇奥拉用出了全力。

“不去阻拦一下吗？”

自来也朝着纲手说道。

虽然心里有些憎恨鸣人，可是看到自己学生的孩子遇到麻烦，他心里也是怪难受的。

事实上，自来也的心情很烦闷，一面是自己的老师，一面是自己的学生，哪个都不是轻易能够舍弃的。

或许对于自来也而言，最好的处理方式就是不要再遇到鸣人了，独自一人在忍界大陆上游荡。

“这种小事以他的能力可以轻易的处理，他现在让那小鬼出手，是要震慑一下一些宵小之辈！告诉他们，他灵王不是那么好惹的，同样也在告诉别人，虚夜宫的实力很强，少打虚夜宫的主意！”

纲手不愧是千手一族的现任族长，一下子就分析出了问题的关键所在。

不错，鸣人确实有这样的想法，知道虚夜宫的太少了，即便知道，对于虚夜宫的实力也不清楚，都以为虚夜宫是个小势力。

而鸣人要做的，就是让虚夜宫的一部分实力展现在众人面前，让一些宵小之辈不要小看虚夜宫，同样也不要打虚夜宫的主意。

当然，里面也包含了一份欢迎来虚夜宫的意思，这就要看个人的理解了。

“轰”老者气势不断攀升，脸色慢慢的变得通红，这一幕很让人惊讶，单长气势怎么会出现这种神情。

难道是什么特殊的血迹不成？众人心里暗自想到。

乌尔奇奥拉却是脸色不变，对于老者体内的那股力量，他并不觉得什么，短时间内或许能发挥出强大的实力。

可这后果也是相当严重的，不死都得残废。

老者动用了自己的禁忌力量，那是他耗费了毕生之力所开发出的一种禁术，短时间内提升自己的实力，以抵达超影的地步。

后果自然是重伤亦或是死亡，透支生命力的禁术，可想而知结果会是如何！

“老夫雷灭，记住我的名字，少年！”

此刻的雷灭，对自己充满了信心，因为他坚信，以自己超影的实力，要杀死乌尔奇奥拉是轻而易举的事情。

可他忘了，乌尔奇奥拉能担当虚夜宫的第四十刃，是那么容易杀的吗？

“雷灭吗？我记住了！你会是第一个死在我手中的影级强者！”

乌尔奇奥拉语气冰冷的说道，黑翼大魔被他放在了胸前。

鸣人见状道：“乌尔奇奥拉，不要在这里，去外面！”

乌尔奇奥拉闻言，也觉得在这里放不开手脚，于是直接朝着屋外奔去，雷灭似乎也有同样的想法，并没有阻拦，也跟了出去。

同时鸣人也迅速跟上，饭店内的不少忍者都想去看看影级之间的战斗，几乎一蜂窝的涌出了饭店。

纲手和自来也也想看看乌尔奇奥拉的实力，大致的猜测一下虚夜宫的整体实力，也跟了出去。

“少年，拿出你的全力吧，否则你会瞬间被我灭杀！”

雷灭嚣张且又自信的说道。

乌尔奇奥拉并没有回答，而是看了一眼鸣人，见到鸣人点头，乌尔奇奥拉知道鸣人是同意自己使用黑翼大魔了！

“封锁吧，黑翼大魔！”

“轰”归刃语刚落下，乌尔奇奥拉整个人就发生了翻天覆地的变化，让雷灭和在场的众人都是一惊，同时天空也下起了黑雨。

“这是什么血迹？”

这是所有人共同的想法，在他们心里，这一定是血迹，因为除了血迹之外，根本没有其它可能！

当然，他们也不会知道这股力量不属于这个世界！

“开始吧！”

现在的乌尔奇奥拉变得极为的冷酷，眼中闪着冰冷的寒芒，雷灭见状后微微的一惊，竟然有了惧意。

这是他不敢想象的，一个影级巅峰的少年，竟然能让自己露出惧意？开什么玩笑！

雷灭也怒了，直接结印道：“雷遁・地走！”

乌尔奇奥拉见到雷灭使用雷遁，直接飞到了空中，让雷灭的雷遁完全无用武之地了！

“他竟然会飞！”

雷灭惊讶的硕大，会飞的忍者，可以说本身就立于不败之地了，除非自己也会飞，否则就等着被慢慢的耗死吧。

雷灭想到这，脸色有些难看，而这时候，乌尔奇奥拉的攻击也到了！

“噗”“好快！”

鲜血直喷，雷灭的脸色终于变了，归刃后的乌尔奇奥拉实力绝对有着超影，雷灭根本跟不上乌尔奇奥拉的速度。

几秒的时间，身上就多出了好几处伤口，鲜血不停的往外直冒。

雷灭现在想的并不是为自己的孙子报仇，而是如何逃跑，命才是最重要的，留得青山在不愁没柴烧，保住自己的性命才有报仇的希望。

乌尔奇奥拉并没有使用虚闪之类的绝招，这些绝招的消耗较大，而且鸣人也禁止乌尔奇奥拉使用。

查克拉的虚闪终究不是真正的虚闪，等什么时候能够解决这个问题就好了！

“横越三刀！”

雷灭抓住了一个短暂的机会，在乌尔奇奥拉的攻击快要抵达他面前的时候，雷灭使出了自己的最强一击。

横越三刀，就是以三刀之势横扫敌人，倘若失败，等待自己的就只有死亡这条路。

“噗”雷灭的刀砍中了乌尔奇奥拉，但同样的，乌尔奇奥拉也贯穿了雷灭的身体，将其的心脏握在了手中。

“嘿嘿，有你陪葬也不错！我们一起去死吧！”

雷灭哈哈大笑着说道。

他自信，那三刀绝对可以了结乌尔奇奥拉的性命，其中一刀已经将乌尔奇奥拉的右手给砍下了。

但接下来的一幕，让在场的所有人都震惊了，乌尔奇奥拉的右手竟然慢慢的长了出来，连带着身上的伤势也慢慢的好转了。

“怎么可能！”

雷灭不敢置信的惊吼一声，他不甘心，想不到乌尔奇奥拉还有这样的能力，那么也意味着奔赴黄泉的只有自己了。

想到这，雷灭不甘的大吼了起来，可惜并没有什么作用，反而加速了他的死亡。

“我最擅长的并不是攻击，而是超速再生！结束了！”

乌尔奇奥拉酷酷的说道，抽回了贯穿雷灭的左手，擦干了上面的血迹，恭敬的站在了鸣人的身边，变回了原本的样子，将黑翼大魔收了起来，别在腰间。

“各位，我们虚夜宫欢迎有实力的强者加入，不管对方曾经是谁，做过什么！只要想加入的，都可以前来虚夜宫！”

鸣人笑着道。

这时候乃是挖人的最好时机，看到了乌尔奇奥拉可怕的能力后，想必一些家伙肯定会动心吧。

果然，一些忍者忍不住了，大喊着要加入虚夜宫，只不过鸣人只告诉了众人虚夜宫的地址，至于他们能否安然的抵达虚夜宫，就要看他们的实力了！

“再见了！各位！”

鸣人笑着道，然后打开虚空和乌尔奇奥拉走了进去，消失在了众人的面前。

“接下来你有什么打算？”

自来也向着纲手问道，虚夜宫的具体位置已经知道了，也就意味着他要跟纲手分开了。

虽然不舍，但他心里也早有了准备，这一天迟早会来的！

“我还是去虚夜宫吧！这件事我一定要搞清楚！”

纲手一脸正色的说道。

“好吧，我不拦你！什么时候等我想通了，说不定我也会去虚夜宫！那么再会了！”

自来也道，然后不等纲手说话，就消失了！

“再会了，自来也！”

纲手也轻喃了一句，然后带着静音朝着虚夜宫的所在地走去。

第137章 木遁觉醒(上)

回到虚夜宫，鸣人就将自己关进了卧室，佐助的伤势刻不容缓，必须尽快的抽取到水无月，不然一切都完了。

最后的抽奖结果也让鸣人狠狠的震撼了一把，当他走出卧室的时候，脸上还挂着不敢置信的神色，至于究竟抽到了什么，暂时保密吧！

当然，鸣人也抽到了自己最想要的水无月，立即就将佐助扔进了水无月的肚子里，让水无月替他疗伤。

水无月的可怕之处就在于，不管多严重的伤，只要你还有一口气在，就能被水无月治好，可以说相当的变态。

以纲手的实力，也休想做到这一步，倘若她有这个能力的话，断跟绳树也就不会死了！

抽到了好东西后的鸣人心情好的不得了，走出门外的时候就看到雏田耐心的等在那里，知道她一直在担心自己。

却又没打扰自己，知道自己肯定能走出困境的。

“老公，事情都解决了吧？”

雏田担忧的问道。

鸣人闻言点点头，道：“嗯，都解决了！佐助的伤势很快就会好了！小樱也不用那么担心了！”

“嗯！”

雏田听到后也为小樱感到高兴，她能理解小樱的痛苦，毕竟两人都是女人，只有女人是最了解女人的。

自从小樱回到虚夜宫后，不是拼命的修炼，就是坐在窗前发呆。

她的心里可是一直牵挂着佐助的伤势呢，现在好了，将这个好消息告诉她，也不用让她那么担心了！

“对了，馨最近的生命力越来越旺盛了，我觉得她的木遁血迹可能要觉醒了！”

雏田的话，让鸣人的眼睛顿时一亮，千漩馨一直跟着鸣人，到了虚夜宫后更是闭关不出，一直都在修炼之中。

而她的修炼场地，也是在九十八层，那是鸣人特许的，当然，现在又多了一位，就是鞍马八云。

两人都是天赋出众的孩子，一个是幻术天才，一个是忍术天才。

千漩馨的木遁要是觉醒的话，短时间内虽然比不上千手柱间，但是日后必定能够超越他。

“我知道了！等会儿我就去看看她，那妮子也修炼的很勤奋呢！”

鸣人笑着道。

“那是自然的！她一直都希望得到你的肯定，希望能够帮到你！”

雏田面色古怪的说道。

虚夜宫内，有很多的女孩子暗恋着鸣人，其中千漩馨就是一个，对此雏田可是极为清楚的。

其她人雏田或许不会同意，可是千漩馨不一样，两人本来就是朋友，共同做鸣人的女人，雏田也不会在意。

以鸣人的身份和实力，日后注定会有更多的女人，只不过雏田必定是后宫之主罢了！

鸣人并没有看到雏田的脸色，如果看到的话，恐怕也会尴尬一下，毕竟千漩馨是他救回来的！

千漩馨喜欢自己，这一点鸣人也是清楚的，不过他真的很难摆脱心里的负担，毕竟前世的观念一直影响着他，不可能一下子就接纳多个女人。

更何况鸣人本身就讨厌后宫之类的东西，自然不想去模仿，可是现实似乎不允许鸣人这么做。

还是装作不知道吧，等什么时候千漩馨想通了，或许就不会喜欢自己了！

“呵呵，我知道了！”

鸣人轻笑一声，道，“鞍马八云怎么样了？那个伊度解决了没有？”

雏田闻言，脸上闪过恐惧之色，道：“这一点夕日红老师已经解决了，不过那个伊度还真可怕，竟然可以控制五感！”

看到雏田的脸色，鸣人就知道雏田当时肯定也参与了其中，关切的道：“以后记得用镜花水月知道不？你的安全才是最重要的！”

“嗯！”

雏田轻嗯了一声，当时雏田确实是被惊呆了，那伊度的样子简直就跟恶魔似的，令人恐惧，一时间也忘记了使用镜花水月，不然也不会如此。

后来还多亏了夕日红的言语刺激到了鞍马八云的内心，最后凭借自己的意志杀死了伊度，众人才摆脱了危机。

“老公，你没有镜花水月真的没事吗？”

雏田还是很担忧，自从知道鸣人去毁灭木叶的时候遇到了三个超影级强者，雏田就开始担心了，以后鸣人会不会还会遇到这样的高手。

虽说鸣人最后战胜了他们，可是也付出了很大的努力，倘若有镜花水月在，轻而易举的就能杀死他们。

“没事的！小傻瓜！”

鸣人笑道，“再说，我要是一直靠镜花水月，我的实力根本无法提升，现在我已经到了一个瓶颈，必须靠战斗才能突破了！”

“喔！”

雏田点头应了一声，对于瓶颈这种事她也是知道的，一些影级强者迟迟无法突破的原因，不光是年龄的问题，同样本身的战斗经验也是个问题。

雏田现在是稳稳的准影，在虚夜宫内也是排得上号的，当然，雏田还年轻，还有很大的发展空间，再给她几年时间，突破影级不是问题。

现在卡卡西要是不动用写轮眼，根本不是雏田的对手，两人不久前曾经笔试过一次，这也是鸣人后来才知道的。

对于雏田实力的增长，鸣人自然是感到高兴的，只不过不想雏田太累，那么拼命的修炼！

“好了，我们去看看小馨吧！”

鸣人说道。

雏田闻言没好气的笑了笑，道：“小馨，我亏你叫的出来，别忘了，你现在的年龄跟她是一样大的！”

“额……”

鸣人顿时尴尬的立在了原地，年龄的问题一直很让鸣人困惑，总是不经历间做出不符合现在年龄的举动。

鸣人的这种状态，在虚夜宫的虚忍们眼中，被理解为了‘早熟’。

这一点鸣人是不知道的，即便知道也不会在意，早熟就早熟吧，这个解释也不错！

两人来到了九十八层的修炼地，就看到千漩馨正在不断的结印释放者忍术，千漩馨本身是拥有水、土双属性的，所以使用的也是土遁跟水遁。

“鸣人哥哥！”

在看到鸣人的身影后，千漩馨停了下来，兴奋的跑到了鸣人的面前，跳到了鸣人的身上，死死的缠着鸣人的脖子。

“咳咳……”

鸣人一阵剧烈的咳嗽，虚夜宫内不改变态度的，或许就只有千漩馨和雏田了吧，其余的人多多少少心里存着敬畏。

“好了，都多大的人了，还这样！”

鸣人没好气的说道。

千漩馨这才依依不舍的从鸣人的身上跳下，谁让两人算是亲戚的关系呢，一个是漩涡一族的后人，一个是千手和漩涡结合后的后人。

第138章 木遁觉醒(下)

千漩馨对于鸣人的依赖，其中之一自然是她喜欢鸣人，这第二嘛，也是因为除了鸣人外，她已经没有其他的亲人了。

她的母亲也在不久前被山贼侮辱致死，虽说是被鸣人杀的，不过千漩馨并不恨他，换做是自己的话，肯定也会这么做。

更何况那是她母亲自己恳求的，鸣人下手也是替她解脱。

一个女人，对于自己的贞洁可是看得很重的，千漩馨是身处地的想想，自己也会这么恳求鸣人！

“你今天怎么有空来了？”

千漩馨好奇的问了一句，自从她来到虚夜宫后，就再也没有看到过鸣人。

心里虽然思念，却也没有任何的办法，谁让自己的实力低呢，要是自己的实力很强，足以帮到鸣人，就可以天天看到鸣人了。

也正因为如此，千漩馨才如此拼命的修炼，才三四个月的时间，就突破到了中忍，这种天赋，让虚夜宫的众人知道的话，恐怕会汗颜。

他们这些年都活在狗身上了，竟然比不过一个小丫头。

“听雏田说你的木遁快要觉醒了，我不放心就来看看！”

鸣人毫不隐瞒的说道，千漩馨听到后脸上露出笑意，听鸣人话里的意思，他还是很在乎自己的。

鸣人对于感情很迟钝，对于千漩馨他说不上什么感觉，也许是单纯的哥哥对妹妹的疼爱，也许已经渐渐的转为喜欢，谁知道呢！

除非等鸣人真正察觉到自己的心态后，才能得出最终的答案吧。

“最近有没有觉得不舒服的地方？或者令你在意的地方？”

鸣人问道。

千漩馨想了一会儿后说道：“最近我觉得精力越来越充沛了，修炼时受的小伤很快就自动恢复了，而且觉得有一股力量在我的丹田处想要爆发出来！”

鸣人闻言，眼睛顿时一亮，这确实是木遁觉醒的征兆，他本身就拥有木遁，自然知道木遁觉醒前的预兆。

照时间算来，这样的情况应该有些日子了，绝对超过半个月，以这个时间计算，在这两天内，千漩馨的木遁就可以觉醒了！

“我知道了！看来你的木遁真的快要觉醒了！这几天我会在这里陪着你，直到你觉醒木遁为止！”

鸣人说道。

听到鸣人的话，千漩馨兴奋的跳了起来，这也意味着她可以跟鸣人独处了，雏田好笑的看了一眼千漩馨，对着鸣人道：“我会按时送饭菜过来的！”

“嗯！委屈你了！”

鸣人柔声道。

“怎么会，一点小事而已！”

雏田体贴的说道。

在前世，鸣人见过一个帖子，上面标示着倘若你想娶一个家庭主妇，最合适的人选是谁，大多数都选择了雏田。

可见雏田本身就是一个贤妻良母，家庭主妇啊！鸣人也觉得自己挺幸运的，竟然可以得到雏田。

要是自己不穿越到这里的话，恐怕雏田要伤心很长时间了，以原本鸣人那笨拙的性格，不知道要什么时候才能发现雏田是喜欢他的。

雏田离开了修炼室，修炼室内只剩下了千漩馨和鸣人，另外不远处还有鞍马八云。

鞍马八云此时正在修炼五感的控制术，对鸣人的到来只是点了点头，就继续作画了。

时间慢慢的过去，鸣人看着千漩馨修炼，不由的满意的点点头，千漩馨确实对自己很严格，同样也很勤奋，不然也不会突破到中忍了。

几个时辰过去了，当鸣人有些昏昏欲睡的时候，被一股力量给惊醒了，一眼就看到千漩馨的身体发生了变化。

一股磅礴的生命力正不停的往外冒窜，鸣人知道，千漩馨的木遁血迹觉醒了！

“不要慌张，控制这股力量慢慢的朝你的丹田涌去！”

鸣人大喝一声道。

惊慌失措的千漩馨听到鸣人的大喝，立即收敛心神，慢慢的控制起自身的力量来。

对于千漩馨所爆发出的生命力，鸣人还是很惊讶的，毕竟就连他也比不上千漩馨的生命之力，太浓郁了，不愧是千手和漩涡结合的后代。

完美的继承了两族的庞大生命力！

力量依旧在不停的往外冒，可比之前要好上很多了，千漩馨咬着牙，慢慢的控制着这股力量。

又是半个时辰过去了，千漩馨满头大汗的瘫倒在地面上，那股力量已经被她压制到了丹田处，同样的，千漩馨也为此付出了全部的精力。

“恭喜你了，觉醒了木遁，有了它之后，你的实力就又提升了一截了！”

鸣人笑着说道。

千漩馨的木遁觉醒，竟然直接从初级跳到了中级，这一幕自然让鸣人惊讶，同样的也感到高兴，这也意味着千漩馨的潜力非常的大。

听到鸣人的夸赞，千漩馨露出了疲惫的笑容，最后昏厥了过去，生命力¨贼吧Ｚei８。ＣＯＭ电子书贼吧ＺＥi８。ＣＯm电子书贼吧Ｚei８。ＣＯＭ电子书贼吧Ｚei８。ＣＯＭ电子书¨慢慢的刺激着千漩馨的细胞，让她可以休息的更好。

“真是恐怖的天赋啊！看来我要整理一下木遁忍术的结印方式了！不然小馨她可没办法修炼啊！”

鸣人暗想道。

木遁忍术鸣人会，但不多，都是A级以上的，看来是时候兑换一册木遁忍术的卷轴了，那样可以让千漩馨更好的学习修炼。

“八千流，你这应该有木遁忍术的卷轴吧！”

鸣人问道。

“嗯，5000点兑换值就可以兑换了！”

八千流道。

“兑换吧！”

“叮……兑换木遁忍术卷轴一件，扣除兑换值5000点，当前兑换值497600点！”

鸣人的手中突兀的出现了一枚巨大的卷轴，上面记载着的就是各种木遁忍术，对于千漩馨而言，这是一件魅宝。

“等这妮子醒了，就让她开始修炼木遁吧！”

鸣人自语了一声，抱起了千漩馨，朝着她的卧室走去。

千漩馨是精疲力尽昏睡过去了，这需要更好的休息，卧室是最好的选择。

将千漩馨安顿好后，鸣人重新回到了修炼室，跟鞍马八云谈了一会儿，最后离开了！

至于两人究竟谈了什么，就只有两人自己清楚了！

“不知道现在火之国怎么样了？伊藤龙二是不是已经开始行动了呢！”

鸣人轻喃了一声，觉得自己还是去一趟的比较好，毕竟难不保出现意外，叫上乌尔奇奥拉，两人离开了虚夜宫，朝着火之国的王宫进发。

第139章 杀尽王室

火之国皇宫大殿，此刻血流成河，尸骨如山，伊藤龙二兵变伐王室成员，整个火之国都动乱了起来。

伊藤龙一满脸不可置信的看着自己的弟弟，这个他最信任的人，此时却手握着利刃，站在自己的面前。

“龙二，你疯了不成？他们都是你的亲人啊！”

伊藤龙一愤怒的吼道。

大殿内，王室的其余成员已经全部倒在血泊之中，很显然，之前这里进行了一场大屠杀，这些王室成员死的一干二净。

唯有伊藤龙一还好好的活着，这也许是伊藤龙二刻意为之，想要跟对方说最后的几句话吧。

“疯了？”

伊藤龙二面无表情的说道，“不是我疯了，是你疯了！”

伊藤龙二的言语，让伊藤龙一大怒，驳斥道：“混蛋，我怎么会疯，你看看你所做的事情，他们都是你的亲人，你竟然将他们全杀了！”

伊藤龙二不屑的朝着四周望了一眼，这些王室成员的死，根本不曾对他造成任何的影响。

在他的心里，早已被杀尽王室成员的念头给铺满了，人也变得无情起来。

面对龙一的质问，龙二毫不在意的笑笑，道：“火之国会变成现在这个样子，完全就是你一手造成的，还有这些家伙，只想着自己的利益，根本不顾火之国的死活！死了活该！”

“你……”

龙一怎么也不敢相信龙二会说出这么一番话来，在所有的王室当中，龙二是最在意亲情的一个。

按照龙一自己的想法，龙二自己是绝对不会做出这种事情来的，他把亲情看的比什么都重，也正因为是这样，龙二才不适合大名之位。

身为大名，有时候必须无情，不然难以服众，会被落下口舌！

“我什么？”

龙二冷笑一声，道，“你是不是觉得我是被控制了？而做这一切的？”

“……”

龙一没有回答，他沉默着，但这也变相的表示他默认了，他怀疑龙二是被人控制了，不然绝对不会做出这种事情的。

想到那个令他愤怒又恐惧的身影，龙一的身子不由的颤抖起来，也唯有他，才有这种恐怖的能力。

“是漩涡鸣人吗？”

龙一扪心自问了一遍，只不过这个答案他是永远也得不到了！

“你沉默就是默认了，不过我还是要告诉你，我并没有被控制，一切都是我自己的想法，火之国已经腐朽了，必须尽早的将病根除去，而王室，就是最大的祸根，杀了你们，由我来统帅火之国，到时候火之国必定还能大放异彩，成为大陆第一大国！”

龙二冷冷的大喝道，将自己的想法和目标说了出来，听的龙一身形大震，曾几何时他也有过这样的想法，可是随着时间的推移。

这些个想法逐渐的被淡忘了，不知道何时自己变得对权力异常的渴望，对利益看的比什么都重。

最初的目标已经偏离了他预定的轨道，这一切难道是自己咎由自取的吗？

龙一得不到答案，颓废的坐在龙椅上，看着龙二不知道该说些什么。

“你不知道该说些什么？”

龙二道，“那好，我替你说！你最不该做的三件事，第一，就是逼迫木叶的日向家族将日向雏田嫁给青海；第二，你不该在得知漩涡鸣人的实力后还要想着报复，你这样只会自取灭亡；第三，你不应该为了一己私欲，而将整个火之国陷入危境！这三条中的任何一条，都足以让我将你千刀万剐！”

说到后面，龙二的怒火也被牵动了起来，一切的根源完全就是龙一纵容青海所造成的。

倘若不逼迫日向家族，漩涡鸣人就不会大闹木叶，不会令木叶村损失惨重，以至于让敌国趁虚而入。

虽然难不保漩涡鸣人早有反意，可这一切的根源还是龙一的纵容与胁迫，没有这些，鸣人想要叛离木叶，也不会令木叶损失的那么惨重。

“我……”

龙一动了动嘴，却发现自己竟然找不出反驳的话来，一时间愣在了那里，回想了以往的一幕幕。

“父亲，我喜欢那个女孩子，你把她抓回来好不好？”

“父亲，这个女孩子是哪个家族的？长的好漂亮！让她做我小妾吧？”

“父亲，那个白眼女孩是哪个家族的？真是漂亮！”

“……”

回想起伊藤青海对着自己说的每一句话，龙一发现自己真的错了，而且错的很离谱。

凡是伊藤青海看上的女人，几乎都是自己帮助他逼迫对方的家族而做出选择。

起初的每个家族都被迫同意了，也造就了龙一那目空一切的性格，现在仔细想想，这简直是在拆火之国的顶梁柱啊！

“现在只要我杀了你，火之国就会重新恢复安宁！所以，你必须死！”

龙二神色冷漠的说道。

既然做了最后的决定，龙二就不会有任何的改变，斩草不除根，后患无穷啊！

龙二不会给自己留下任何的隐患，所以龙一必须死，即便他是自己的亲哥哥！

“你觉得火之国还能恢复平静吗？”

龙一苦涩的一笑后道。

“怎么不能？”

龙二冷笑几声，道，“只要我杀了你，坐上大名之位，然后给予雷、土两国几座城池的赔偿，自然能够结束战争，他们要的不过是利益罢了！我就给他们足够的利益！”

“你疯了！那些城池可都是火之国的命脉，你给了他们，火之国迟早会灭亡！”

龙一闻言脸色大变，怒斥道。

“哼，这一点我比你更清楚，放心，一切我都计划好了！那几个城池只不过是短暂的交给他们！再说还有灵王大人在背后为我撑腰，想必土、雷两国也会给些面子的！”

龙二最后的那句话让龙一脸色大变，想不到自己的弟弟竟然投奔了漩涡鸣人，这让他大为震怒。

可却毫无办法，自己已经是瓮中之鳖了，对方想怎么玩弄自己就怎么玩弄自己，随时都能杀死自己。

现在迟迟不杀，不过是想跟自己谈谈最后的话语罢了！

“你不会得逞的，火之国迟早会毁灭在你的手里！”

龙一最后说道。

“这一点就不劳你费心了，即便真的如此，我也不会后悔！”

龙二道。

“噗”最后，龙二结束了龙一的生命，将其的头颅斩了下来，恰巧此时虚空破碎，鸣人和乌尔奇奥拉也来到了这里！

第140章 名单

“砰”的一声，虚空如同玻璃一般片片碎裂，然后露出了两道身影，正是鸣人与乌尔奇奥拉。

伊藤龙二一见到是鸣人到了，赶紧迎接，恭敬的叫道：“灵王大人！”

鸣人微笑着点了点头，朝着四周望了一眼，嘴角不自觉的一笑，暗道：看来这伊藤龙二已经将所有的王室解决了！

现在困扰鸣人的问题便是，究竟是杀了伊藤龙二，还是留下他，让他成为火之国的大名。

两种选择都可以，但是鸣人所要追求的是利益的最大化，所以必须慎重选择，一步错，可能后面就全完了。

任务的要求是杀尽王室成员，而伊藤龙二也是王室成员中的一位，不杀他，难以完成任务。

可从掌控火之国这个条件来看，不杀他也无妨，让他成为自己的傀儡，自己只要站在幕后控制就可以了。

虚夜宫现在刚刚起步，需要足够的时间发展，虽说虚忍们的实力已经逐渐提升，可还没有到无敌的地步。

跟四大忍村相比较起来，还略微的不足，缺少真正的底蕴强者，而这一些，就必须等凑齐十刃后才能解决。

鸣人想到这，对着伊藤龙二道：“叫你的人马撤出去，我有话对你说！”

“是！”

伊藤龙二很恭敬，别天神的恐怖之处就在于，即便是深仇大恨者，一旦中招，也会唯命是从，就如同伊藤龙二现在一般。

所有人都撤离了大殿，鸣人打开了写轮眼，道：“从今天起，你成为火之国的大名，昭告天下，承认虚夜宫的地位！”

“是！”

伊藤龙二恭敬的应道，成为大名对于他而言，并没有什么，这大名之位本来就是他的，现在只不过是拿回来了而已！

自语承认虚夜宫的地位，笑话，他自己所信奉的就是灵王，怎么会不承认虚夜宫的地位呢！

鸣人这也是深思熟虑后才决定的，伊藤龙二不能杀，即便要杀，也要日后，等虚夜宫发展完成了再杀也不迟。

区区的10000兑换值以及3次的抽奖机会不要也罢，也不是说就没有了，只不过晚得到一点罢了！

再说现在的鸣人，也不需要太多的抽奖次数了，需要的东西他都有了，也不在乎那么一点。

“对了，火之国现在还有没有隐匿的强者，将他们的名单给我一份！”

鸣人忽然说到。

伊藤龙二有些惊诧，想不到灵王竟然知道火之国掌握有强者名单，连他们的能力与住处都查的一清二楚。

这个道理很简单，谁愿意看到有不能掌握的势力存在？这些隐匿强者都是定时炸弹，不得不防啊！

因此火之国当初倾尽了全力，才将那些隐匿强者的资料调查清楚，并且整理成一份名单，储藏了起来。

“是，灵王大人！”

伊藤龙二退了出去，前去密室拿名单了，而鸣人也收回了写轮眼，重新恢复了蓝瞳。

过了不久，伊藤龙二回来了，手中拿着一卷被封印的卷轴，恭敬的递到了鸣人的面前，道：“灵王大人，这就是我们火之国收集的强者名单！”

鸣人伸手接过，迅速的结了几个印，‘砰’的一声，一阵白雾散去，封印立即被解除了。

这种是最低等级的封印术，只要会结印，都能解开，鸣人自然也不例外。

将名单打开，鸣人看起了上面的名字，当看到‘衰老’这个名字后，鸣人的眼中闪过精光。

“难道是他？”

鸣人脸色阴晴不定，乌尔奇奥拉的代号是虚无，也就是前世虚身份的象征，这个衰老，会不会也是。

衰老这个名字显然不是真名，而是一个代号，想到当初遇到乌尔奇奥拉时的代号，鸣人心里有了肯定。

这个叫衰老的隐世高手，一定是那位！

“乌尔奇奥拉，你觉得这会是他吗？”

鸣人将名单上的‘衰老’指给了他看。

乌尔奇奥拉闻言眼睛一亮，道：“很有可能，我都在这个世界重生了，其他人也有可能来到这个世界！”

“嗯，你跟我的想法一样！”

鸣人笑着道，“既然如此，我们就去拜访一下他吧，看看是不是我们所想的那个人！”

“是，灵王大人！”

正当鸣人和乌尔奇奥拉准备离开的时候，伊藤龙二突然跪下，道：“灵王大人，现在雷、土两国还在进攻火之国，您是不是……”

听到伊藤龙二的话，鸣人就知道伊藤龙二是想让自己出面，让雷、土两国停止战争。

鸣人也是拿捏不定，自己的身份真的有那么高吗？可以让雷、土两国做出让步，不过还是决定试试。

于是说道：“我知道了！这件事我会去办的，你先做好划地赔偿的准备！不过你放心，失去的，总有一天我们会重新要回来！这不过是短暂的借给他们罢了！”

“是，灵王大人！”

伊藤龙二闻言兴奋道。

有了鸣人的承诺，伊藤龙二相信雷、土两国会给予一定的面子，结束这场战争。

事实上，雷、土两国也打的很累了，现在要是火之国愿意割地赔偿，鬼才愿意继续打下去呢！那可是劳民伤财啊！

“砰”虚空再次碎裂，鸣人与乌尔奇奥拉走了进去，消失在了伊藤龙二的面前。

“三天后，就是你登基之日，到时候不要忘记昭告天下！”

鸣人那威严的声音传入了伊藤龙二的耳中，伊藤龙二脸色一变，道：“是，灵王大人！在下一定不负众望！”

“很好！”

鸣人的声音渐渐远去，伊藤龙二后怕的擦了擦额头的冷汗，跟鸣人呆在一起，他总觉得自己随时都会窒息，那股威势让他提不起反抗的念头。

鸣人和乌尔奇奥拉首先去了一趟土之国，与三代土影会面了，告诉了来意，三代土影也很爽快的答应了，就去告诉了土之国的大名。

接着又来到了雷之国，找到了四代雷影说明来意，同样四代雷影也答应了鸣人，前去跟大名说明。

至于最后到底成不成，鸣人并没有多加的考虑，只要雷、土两国的大名不傻，就绝对不会继续打下去。

除非他们想在最后被风、水两国吞并，这一次的战争，这两个国家可是没有参与呢！

风之国没有参与可以理解，兵力不足，忍村的风影又刚死，哪来的时间，至于水之国和雾隐村，这倒是让鸣人很疑惑，为什么他们不参加战争呢！

殊不知，这一切都是来自他自己，谁让照美冥动了心呢！

第141章 扬名天下

一天后，雷、土两国做出决定，停止战争，各自都撤回了军队，回到了自己的国内。

又是两天过去，伊藤龙二登基成为火之国的新任大名，第一件事就是承认虚夜宫的地位，这同样也变相的承认了鸣人灵王的身份。

最后，更是割地赔偿给雷、土两国几座大型城镇，让两国都是笑的合不拢嘴的，大叹这一战打的值得。

以往的战争，哪一次不是火之国胜利，战败的国家还要赔偿给火之国一大部分的利益，早就让几国恨之入骨了。

这一次看到火之国战败，他们别提有多高兴了，只不过对于伊藤龙二做出的举动，他们还是感到震惊的。

虚夜宫，灵王！

这两个是他们所知道的，毕竟木叶的事情闹的那么大，大国肯定都有所调查与了解，知道灵王就是九尾人柱力漩涡鸣人。

一个人柱力，建立了一个势力，并且被封为灵王，这件事他们本身是不承认的，这也意味着，鸣人的身份并没有得到认同。

但这一次不同，一国大名竟然直接承认了，这意义就不一样了，很多邻国一下子就被这消息给惊呆了。

更让人震惊的还在后面，当火之国大名表明承认虚夜宫地位的当天，水之国的大名竟然也承认了。

这一下可真的是大震动了，虚夜宫的名字一下子落入了所有势力与国家的眼中，一调查更是心惊肉跳。

虚夜宫，成立于五个月前，宫内高手无数，准影强者便有数十名，宫主灵王更是有着影级巅峰的实力。

他们也只能调查到这些了，鸣人的实力根本没几个人见过，他们又怎么查得到呢！

在他们眼中，影级就是最强的吧，可不是那些大国，知道这上面还有超影级强者。

他们也早就怀疑鸣人有了超影级的实力，毕竟要一个影级强者做他的手下，可不单单要威望，同样也要实力。

“你们怎么看？”

土之国大名向着自己的大臣们问道，土之国是承认还是不承认，这是一个很严峻的问题，同样关乎到日后的利益。

几位大臣众说己见，最后多数人同意承认虚夜宫的地位，那样有助于土之国的发展。

即便虚夜宫真的壮大了，土之国的军队也不是吃素的，土之国大名得到答案后，最后也决定承认虚夜宫的地位。

“土之国承认虚夜宫的地位，并且承认灵王漩涡鸣人的身份！”

两个炸弹刚爆炸没多久，余波都还没散去，土之国就又扔了一颗重型炸弹，引的全大陆的势力都震惊了。

一国承认那很有可能是关系好的缘故，两国承认可以认为是有利益的往来，但三国承认这意义就不一样了，这就相当于将虚夜宫拉到了与他们平等的地位了。

很多国家的大名都很不理解，据他们所调查的情报来看，虚夜宫虽然强大，可也无法与一个大国相媲美啊！

这个问题的答案，也就只有四大国的大名才最为清楚了，火之国所发生的一切，幕后的黑手就是漩涡鸣人。

这不用调查都能猜到的，不然为何伊藤龙二刚成为大名就通报了这个消息，典型的是个傀儡啊！

真正掌控火之国的是鸣人，不是伊藤龙二！

“雷之国同样承认虚夜宫的地位，承认漩涡鸣人灵王之身份！”

土之国刚扔完炸弹，雷之国也插上了一脚，硬是要大陆更加震动才行，最后风之国也无奈的承认了虚夜宫的地位。

没办法，四大国都承认了，风之国不承认，那不是打他们的脸吗？很有可能会被群而攻之的，还是认了吧！也算变相的交好虚夜宫！

一时间，虚夜宫的大名传遍了整个大陆，灵王漩涡鸣人的名字也被众人所知晓。

很多势力都很不敢相信，一个十二岁的少年竟然有如此实力如此魄力，不得不承认他们都老了，比不上年轻人了！

“叮……恭喜哥哥完成‘灵王之名’，任务等级sss级，奖励兑换值10000点，3次抽奖机会，当前兑换值507600点！”

当听到八千流的提示声后，鸣人就知道自己的虚夜宫已经天下周知了，这是好事，同样也是坏事。

好事自然有利于虚夜宫的发展，可以招收到大量的人才，可坏处也很大，会遭大势力的仇视，来阻挠虚夜宫的发展。

不过鸣人也不担心这个，有挑战才有动力，况且只要他凑齐十刃，那么一些势力就完全没必要放在眼中了。

“完成了吗？现在只剩下火之国的覆灭任务还没有完成了！不过也快了，等凑齐十刃后，就斩杀了伊藤龙二！”

鸣人轻喃了一句，继续朝着衰老所在的山区走去，那里是他的隐匿之所，鸣人要做的，就是确认其身份，并且将其招入虚夜宫。

与此同时，虚夜宫的地址也被众人所发现，一下子就聚集了数千的流浪忍者，还有不少的赏金猎人。

对于这些人而言，虚夜宫是他们最好的去处，因为这是一个新晋的势力，不似那些老牌势力，选人异常的严格。

虚夜宫中，雏田坐在王座上，现在的她，隐隐的有了一股女王的气场，言谈举止间都透露着一股高贵与霸气。

这是上位者才能拥有的气质，很显然，雏田已经正式的朝着灵后的身份前进了！

“灵后大人，虚夜宫外现在是人满为患，不知道该如何处理！”

鹿久头疼的说道。

现在外面聚集了大量的浪忍与赏金猎人，真的是一件很麻烦的事情，虚夜宫的开启与关闭也只有灵王和灵后才能做到。

“我觉得应该将他们招入虚夜宫，至于选哪些人，就要看他们各自的实力了，虚夜宫不需要废物，只有强者，才能得到应有的权力与身份！”

雏田道。

“是，灵后大人！我知道该怎么做了！”

鹿久道。

与卡卡西等人对视了一眼，齐齐的朝着虚夜宫外走去，震慑是第一步，让他们知道虚夜宫不是他们可以随意撒野的地方。

雏田的话也不无道理，这些人中不乏一些滥竽充数，想要有个势力可以依靠的废物存在，虚夜宫不需要废物，这是鸣人定下的规则。

只要你肯努力，不管你是下忍还是中忍，虚夜宫还是会招纳你！

但你若是不努力，只想浑浑噩噩的过日子，那么就请离开，虚夜宫不需要这样的人，那简直是丢虚夜宫的脸。

第142章 拜勒岗

深山密林，一向都是隐世高人所居住的地方，古往今来也不知道有多少此类的传说，只可惜，无人能够真正一见。

为何隐世，这一直是困扰着诸多人的问题，有人认为他们怀才不遇，觉得自己毫无用武之地就隐世了。

有些人认为他们是对这现实充满了失望而选择隐世，诸多答案，层出不穷，没有人能够得到真正的答案。

或许他们所猜想的几个答案中，就有人属于这一种，谁知道呢？

火之国的一处密林上空，虚空‘砰’的一声碎裂开来，走出两道身影，然后临空漫步而下，朝着下方的一处茅屋走去。

“嗯？”

茅屋内的一名老者察觉到了动静，微微的感到惊愕，从单纯的感应来看，来者中的一位是影级强者。

每一个影级的气息都是独特的，一旦成为影级强者，他所散发的气息自然而然的就带上了一股自然之气。

所以很容易分辨影级与准影，老者敢以肯定，两人中必定有一个是影级强者，而是实力还不弱。

至于另外一位，老者皱起了眉头，对方竟然完全融于自然之中，倘若不是他若有若无的散发气息，老者还真感应不到。

对此老者大骇，心里不由的紧张了起来，正所谓：善者不来，来者不善！

对方很有可能是自己以往的仇家，现在前来找自己报仇了，不过老者最后还是镇定了下来，所谓：是祸躲不过！

既然无法躲避，那就坦然面对，即便是死，也要死的有尊严，可不能落了这些年来自己所闯出来的名头。

“吱”老者推开了茅屋的大门，走出了茅屋，停在了空地上，神色惊讶的看着空中正在向自己走来的鸣人和乌尔奇奥拉。

“竟然能凌空而立？怎么可能！”

老者什么场面没见过，可是这一次还是被震惊了，在他所驰骋的年代，从未有人能够凌空而立，更别提在空中行走了。

而这两个年轻人，仿佛走在台阶上一般，从容淡定，光这份能力就足以令人震撼了！

“两位前来不知所为何事？”

老者朗声道，希望鸣人等人能够告知来意，也好让他有个准备，这也算是小心思了，当然，鸣人自然也知道老者的小心思。

于是道：“我是灵王漩涡鸣人，他是乌尔奇奥拉！”

鸣人说道，“至于此次前来，是想请你出山，加入我的虚夜宫！”

“虚夜宫？”

老者闻言，眉头轻皱了一下，总觉得自己似乎是在什么地方听到过这个名字，但却想不起来。

还有乌尔奇奥拉这个名字，也很熟悉，在看到乌尔奇奥拉的样子后，老者也觉得他颇为眼熟，好像在那里见过。

可惜就是想不起来，一想头就疼，让老者很是烦躁！

“不错，就是虚夜宫！你愿意加入吗？衰老！”

鸣人挂着笑容道，“不，应该叫你拜勒岗！”

“啊……”

当鸣人最后的‘拜勒岗’三字落下后，老者痛苦的捂头倒地，一段熟悉的记忆不停的涌现，直接进入了他的记忆深处。

老者的气势陡然发生了改变，原本老者的气息像是病危的老头，现在的老者，却是如同一把出鞘的利剑，锋芒毕露！

“乌尔奇奥拉，好久不见了啊！”

许久之后，拜勒岗清醒了过来，看着乌尔奇奥拉，神色迷茫，两人曾经都是十刃，在虚夜宫中为蓝染效命。

最后全部落了个身死的下场，十刃虽然彼此之间竞争，有时还会大打出手，可毕竟是那么多的同事了，多多少少还是有感情的。

更别提是在另一个世界遇到，这就更让人兴奋了，以往的仇恨与偏见完全可以放下，毕竟他乡遇故人，可不是谁都有幸的！

“是啊，好久不见！拜勒岗！”

听到拜勒岗如此说道，乌尔奇奥拉也知道拜勒岗恢复了记忆，就跟自己当时一样，貌似鸣人一旦说出那人的真实姓名，那人的记忆就会复苏。

自己和拜勒岗都是如此，不知道剩下的八个十刃是不是也是这样！如果真是这样的话，那么这一切就真如同鸣人所擦测的一般，背后有一只大手在推动这一切了！

两人四目相对，彼此都明白对方的意思，故友之间的感情，是无法被外人所理解的。

其实鸣人蛮羡慕乌尔奇奥拉和拜勒岗的，两人原本都是一个世界的人，并且还是同事，可他自己，却永远也无法见到自己那个世界的故人了！

“你说你是灵王？”

拜勒岗与乌尔奇奥拉叙旧后，将目光转向了鸣人，好奇的问道。

“不错！你愿意加入虚夜宫吗？”

鸣人笑着问道。

拜勒岗皱了皱眉，不知道为什么，看到鸣人的笑脸让他很不舒服，就像是当年看到蓝染的笑容一样。

两人都是来邀请自己加入虚夜宫，只不过一个是绝对的武力，一个是以礼相邀，自己究竟该怎么选择呢！

“乌尔奇奥拉，你为什么还要加入虚夜宫？”

拜勒岗并没有回答鸣人的问题，而是问起了乌尔奇奥拉问题，曾经都在虚夜宫呆过，虚夜宫给他们所带来的只有痛苦。

拜勒岗不解为什么乌尔奇奥拉还要加入虚夜宫，想听听他的答案，最后再做出决定。

“因为灵王大人，我不认为我会无缘无故的出现在这个世界，既然出现了，就肯定有我出现的意义，以前我不知道，但遇到灵王大人后，我知道了，我是来助他成就大业的！”

乌尔奇奥拉一脸正色的说道，拜勒岗闻言后脸色一阵惨变，想到了某种可能！

惊骇的望着鸣人与乌尔奇奥拉，拜勒岗想到的自然也是背后的大手，一切都是有人在操纵这一切。

鸣人虽然心里不爽，但还是微笑面对，毕竟那人迟早会浮出水面的。

“好吧！我想我知道该怎么选择了！”

拜勒岗道，“灵王，只要你打败我，我就加入虚夜宫，重新做回第二十刃，助你成就大业！”

“好！我也不希望你立刻答应，实力可以证明一切！”

鸣人笑着说道。

然后做了一个请的手势，拜勒岗抽身拔出了腰间的太刀，准备和鸣人战斗。

第143章 鸣人vs拜勒岗(上)

太刀，又是太刀，鸣人看到拜勒岗拔出太刀，就有些纳闷了，难道十刃在这个世界都不会忍术？

乌尔奇奥拉也是擅长使刀的，难道拜勒岗也是如此？要是一个忍术都不会的话，那以后跟别人战斗多少要吃亏了！

毕竟这个世界还是忍术占据着绝对的优势，十刃归刃后虽然可以使用虚闪之类的招式，可是消耗的查克拉太多了！

短暂的使用倒是没事，要是遇到同等级强者，估计战斗起来会吃大亏！

这也是没有办法的事情，鸣人本身就并没有恢复众人虚之力的能力，要是有的话，就好办了！

到那时，他们的查克拉也会随之转变，与灵力相融合，形成一股新的力量，到时候就可以放心的使用虚闪了！

“看来有时间要问问八千流了，有什么办法能让十刃恢复虚的力量，现在的他们，实力被削弱很多啊！”

鸣人暗自皱眉想到，拜勒岗做好了战斗的准备，等待着鸣人的进攻。

鸣人也无奈的选择了近战，拔出了神枪对准了拜勒岗。

“神枪！是市丸银那家伙的斩魄刀！”

拜勒岗看到鸣人的神枪后惊呼一声，这时他才发现乌尔奇奥拉腰间的太刀，不就是他以前的黑翼大魔吗？

难道他恢复虚的力量了？拜勒岗将目光转向了乌尔奇奥拉。

然而乌尔奇奥拉却是摇了摇头，道：“我并没有恢复，现在使用黑翼大魔，我都是靠查克拉支持的，一旦耗尽，黑翼大魔会自动解除！”

“原来如此，看来斩魄刀在这个世界被压制了很多啊！”

拜勒岗道。

“是啊！这也是头疼的问题，也不知道何时才能解决！”

鸣人苦笑一声道。

倘若斩魄刀还有以前的威力，那么十刃的实力就能完全发挥，虚夜宫的实力还能再提升一倍。

十刃归刃后的实力，可全部都是超影级的，而且一个个能力都相当的变态，以一敌众不是问题。

而且十刃都有大范围的攻击招式，面对多数敌人，他们是最好的杀戮武器。

“总会找到办法的！”

拜勒岗说了一句，而后脸色一正道，“让我们开始吧！”

“轰”“轰”两股气势冲天而起，吹的周围的树木哗哗作响，一个是鸣人的，另外一个自然是拜勒岗的。

拜勒岗的影级巅峰气势全部释放了出来，想要以此来压制鸣人，可鸣人却是纹丝不动，让他的脸色不由的变了变。

果然，灵王这个名号不是白得了，以乌尔奇奥拉的实力，倘若不能压制他，也不可能得到乌尔奇奥拉的效忠。

“砰”“砰”太刀之间的碰撞，发出清脆的声响，拜勒岗的实力并没有全部的发挥出来，现在正在单纯的试探鸣人的深浅。

鸣人同样如此，一上来就释放大招，虽然胜的几率很大，可鸣人要做的是让拜勒岗清楚的认识到自己的实力。

这样才能更好的控制拜勒岗，让他为自己效力，死神中的蓝染虽然有了十刃，可却是以绝对的武力震慑住他们的，不然十刃早闹翻天了！

“瞬神杀！”

拜勒岗突然大喝一声，话音落下身影瞬间模糊了起来，一道道的残影显现，迷惑了鸣人的视线。

拜勒岗的速度太快了，几乎可以媲美斩魄刀始解的速度，这让鸣人非常的惊讶，人的速度可以做到这一点？

“砰”鸣人打开了写轮眼，开启了动态视角，抓住了拜勒岗的行动轨迹，在拜勒岗即将砍中鸣人的时候，鸣人拔刀挡住了这一击。

拜勒岗的神色一变，然后迅速退去，惊讶道：“你那是写轮眼？”

“不错！”

鸣人毫不隐瞒的说道。

对于拜勒岗知道写轮眼，鸣人一点也不奇怪，以拜勒岗的年纪，肯定是见过宇智波斑和宇智波泉奈两兄弟的，更别提其他的宇智波族人！

“厉害！我这是第二次见到写轮眼了，当年我曾经挑战过宇智波斑，可惜啊！终究还是差了一筹，被他打败！”

拜勒岗回忆起了以往的一幕幕，苦涩道。

当时的拜勒岗还很年轻，心高气傲的他就去找宇智波斑决斗了，结果当时的宇智波斑处于影级巅峰，轻而易举的就战胜了拜勒岗。

只不过宇智波斑最终还是没有杀他，似乎是起了爱才之心，想招纳拜勒岗为他效力。

当然拜勒岗还是拒绝了，要不然也不会隐居山林，自那之后，拜勒岗就隐世不出，一直到现在被鸣人发现。

这十几年间也有不少的忍村派忍者前来邀请拜勒岗，不过全部被拜勒岗拒绝了，有几个嚣张的忍者更是想要强行将拜勒岗抓走。

结果自然不言而喻，那些个小忍村被拜勒岗摧毁，村子里的忍者更是被巴勒冈杀绝。

“宇智波斑吗！你还真是幸运，竟然能从他手下逃脱！”

鸣人诧异的说道。

“是啊，我确实很幸运，也许我是唯一一个从宇智波斑手下逃脱的人吧！原本我以为是必死的，谁知道他放过了我！”

拜勒岗苦涩道。

这是拜勒岗心里永远的痛，恐怕日后遇到宇智波斑，都会升起再战的心思，以此来一雪前耻。

“这我就不知道了，也许以后你能亲口问问宇智波斑！”

鸣人笑道。

“呵呵，那家伙早就死了！跟千手柱间战斗时就死了！见不到了！”

拜勒岗道。

“这可不见得！谁知道那家伙会不会假死，以此来欺骗所有人呢！”

鸣人的话，让拜勒岗和乌尔奇奥拉听到了不同的讯息，但却出奇的没问，既然鸣人不愿意告诉他们，他们自然不会刻意去问。

迟早会知道的，当然，鸣人也并没有要隐瞒的意思，主要还是时机不成熟，他们知道了也没用！

“继续战斗吧！”

鸣人道。

两人再次展开了战斗，打的难解难分，都在抓准时机来给予对方致命一击，对于两人而言，这场战斗的意义都很重大。

一个需要高手，一个需要强大的主人！

拜勒岗也知道了自己来这个世界的意义，就如同乌尔奇奥拉所言，是来辅助鸣人成就大业的！

第144章 鸣人vs拜勒岗(下)

“射杀他，神枪！”

鸣人手握神枪，对准了拜勒岗直接大喝了一声，拜勒岗在听到鸣人的声音时就暗道不好，随即闪到了一边。

拜勒岗对于速度很擅长，神枪的始解并没有对他造成任何的伤害，轻易就能躲过。

鸣人不得不赞叹一声，即便以他的速度，想要躲过神枪，虽然可以，但也不会如此轻松。

除非使用飞雷神这种空间忍术，倒是可以轻易的躲过，但那样也就没什么意义了！

“死亡斩！”

拜勒岗也不甘示弱的砍出了一击，这一击是他所会刀术中威力最大的一招，光听名字就可以猜到。

死亡斩，不就是象征着死亡吗？一刀落下，必定殒命！

这就是死亡斩的霸道与狠辣之处，当然，面对同等级的强者，这种招数的作用就要小上许多。

别人又不是傻子，难道会乖乖的站在原地让你砍吗？答案自然是不可能的。

就如那句老话：理想是美好的，现实是残酷的！

“神威！”

鸣人直接打开了万花筒写轮眼，使用了神威技能，将身体虚化，死亡斩划过了鸣人的身体，落在地上劈出一条横沟。

拜勒岗惊讶的看着鸣人，怎么都不会想到鸣人竟然可以使自己的身体虚化。

那样的话，岂不是所有的攻击都没用？拜勒岗暗暗的想到。

不过随即就推翻了这个念头，任何技能都必定有弱点，这神威也不例外，只是自己还没有发现罢了。

事实上也确实如此，别看每个忍术都那么强大，可还是有弱点的，就看你能不能找到了！

鸣人的冰遁很强吧，但遇到熔遁，也讨不到什么好处，更别提是在普通的地面上了，更是被压制，威力发挥不出来！

“忍杀！”

鸣人见到拜勒岗停顿，抓住时机施展了夺命九刀，拜勒岗看到鸣人攻来，脸色顿时一变，暗骂自己一声。

战斗的时候竟然分神，不是找死是什么？

好在鸣人并没有打算下死手，不然拜勒岗恐怕早就死了，虽说如此，但还是受了些伤。

忍杀可不是单纯的刀术，其中还包括了忍术在内，一旦击中，那人必定会受到双重伤害！

刀伤与忍术伤，这种情况下，一般的忍者都会选择逃离，或者是赶紧治疗，否则等待自己的必定是死亡。

然而，拜勒岗选择了第三种，奋起攻击，以拼命之势选择战斗，企图打败鸣人。

鸣人对此报以最高级的敬意，这样的强者，才是他所要的，不惧生死，无畏向前！

“时间斩！”

拜勒岗突然大喝一声，鸣人闻言脸色一变，时间斩不会是时间法则的力量吧，如果真是如此的话，以他的实力根本不足以对抗啊！

一个可是法则，鸣人不过是个普通人而已，虽说有实力，可并不代表他能对抗法则！

“砰”一声脆响，拜勒岗的一击打在了一颗大树上，大树顷刻间倒塌，变成了碎末！

“这就是时间的力量？”

鸣人惊骇的说道。

“不，这不是时间的力量！我这招只不过是将查克拉凝聚在刀身中，然后以破坏性的方式摧毁所有的细胞罢了！”

拜勒岗解释道。

时间斩不过是他无聊之下起的名字罢了，倒是把鸣人吓了一跳，让鸣人郁闷了好一会！

“……”

鸣人没有动用飞雷神以及各种忍术，打算单以刀术击败拜勒岗，毕竟这可以让拜勒岗更加的忠臣。

“好久没用这一招了！拜勒岗，小心了！”

鸣人将神枪举于头顶，然后不断的向着其内注入查克拉，刀身逐渐的泛起金色光芒。

“神杀！”

鸣人大喝一声，强劲切又霸道的金刃飞了出去，拜勒岗的脸色顿时大变，赶紧逃离。

“轰”巨大的爆炸声响起，一大片的森林被摧毁的一干二净，留下了空荡荡的土地，看的拜勒岗一阵惊愕。

这要是砍在人身上，岂不是刹那间就变成烟尘了？

想到这，拜勒岗打了个寒颤，暗叹自己幸运，不是鸣人的敌人，否则早就死了！

“速杀！”

鸣人轻喝一声，在拜勒岗还在发愣的时候发动了攻击，拜勒岗并没有察觉，直到一股寒气从他的身边冒起的时候，拜勒岗才发现鸣人已经到了他的面前了！

“噗”想要躲避已经晚了，拜勒岗的胸口被划破了一道口子，鲜血直喷，幸好鸣人没有下死手，不然拜勒岗现在早就死了！

“怎么样，认输了没？”

鸣人笑着问道，拜勒岗咳嗽了几声，单膝跪地，恭敬的叫道：“灵王大人！”

“很好！以后你就是虚夜宫的第二十刃了！这是你的骷髅大帝！收好了！”

鸣人将储物空间内的骷髅大帝扔给了拜勒岗，拜勒岗接住后，露出了怀念之色，毕竟这是陪伴了他许久的斩魄刀。

此刻重新回到他的怀抱内，可想而知他的心情如何！

“趁着血还没流干，包扎一下吧！”

鸣人出声道。

拜勒岗走进屋内，替自己简单的包扎了一下，伤口并不深，要不了多久就能痊愈了！

重新走出屋外，拜勒岗不舍的看了一眼茅屋，最后一刀将其摧毁，这也意味着他做出了最终的决定，以后再也不回来了！

将会跟随着鸣人南征北战，助他成就大业！

“你还有什么没有了结的心愿吗？”

鸣人问道。

拜勒岗想了想，最后说道：“没有了，也许唯一的遗憾就是没有向宇智波斑洗涮前耻吧！”

“……”

鸣人无语的看了一眼拜勒岗，要是他那时候真的去找宇智波斑的话，恐怕早就死了，而他，也不会得到一员大将了！

“那我们走吧！回虚夜宫，想必现在虚夜宫应该非常热闹了！同样，也遇到很多的麻烦了！”

鸣人笑着道。

“嗯！我也这么觉得！”

乌尔奇奥拉赞同的点点头道。

拜勒岗忽然发现乌尔奇奥拉改变了很多，以前他可是从来不笑的，也没有人的各种情感。

拜勒岗自己同样如此，不过重生后却体会到了人的七情六欲，也在逐渐的改变，只不过他自己没有发现罢了！

“你变了很多啊！乌尔奇奥拉！”

拜勒岗道。

“你也一样！”

乌尔奇奥拉笑道，只不过拜勒岗不觉得自己改变了！

鸣人打开了虚空，三人就此消失，朝着虚夜宫前进！

第145章 震慑

虚夜宫，一层大街，进入的浪忍与赏金猎人数不胜数，都各自找了一间客房住了下来。

一层是平民们摆摊的地方，自然也有客栈，第一时间就被挤满了，虚夜宫的第一层，可以说是一个比较大型的村庄了。

比起后面的那几层，第一层是相当特殊的存在，是鸣人特意设计的，就是担心遇到这种情况。

也幸好提前预备了，否则现在虚夜宫估计早就人满为患了！

“码的，你走路往哪看呢，撞了我不道歉就想走？”

“撞了你又怎样？你咬我啊！靠！哪边两块哪边呆着去！”

“你码的，找死！”

“……”

这样的一幕，也在第一层不断上演，这些浪忍和赏金猎人过惯了自由自在的生活，性格也变得嚣张，目中无人起来。

脾气大多也都不好，一点点的摩擦就容易产生战斗，死伤自是不可避免，这也让虚夜宫的虚忍们头疼不已。

想不到什么好的办法阻止这些人，把他们驱赶出去吧，很有可能引起其他人的不满，到时候对虚夜宫的形象是个巨大的打击。

不驱赶吧，这种情况就时常发生，虚夜宫的虚忍们都快忙活不过来了！

几乎每条街都有这种情况，一旦战斗，最先受伤的必定是平民，这久而久之，也会引起虚忍们的怒火，毕竟那些人都是他们的亲人。

“灵后大人，现在怎么办？第一层空间几乎都快闹翻天了！”

鹿久脸色难看的说道。

当时让这些忍者们进入虚夜宫时，那些人多少被虚夜宫的底蕴震惊了一番，十位准影，这势力比得上一个大型忍村了。

这还不算那神秘的灵王，多多少少也收敛了一些，只不过等进入虚夜宫后，摩擦不断，那脾气就开始暴露出来了！

而卡卡西等人的威慑也起不到作用了，鹿久这才头疼的向雏田请教。

雏田皱了皱眉，显然对此也不知所措，毕竟还是第一次遇到这种情况，况且她处理事物的时间也不久，没有什么好的主意。

“砰”每当雏田有麻烦或者困境的时候，鸣人总会在第一时间出现，这次也不例外，虚空碎裂后，鸣人便带着乌尔奇奥拉和拜勒岗出现在了雏田的面前。

“灵王大人！”

鹿久见到鸣人后，立即恭敬了叫了一声，鸣人闻言转身，道：“虚夜宫现在怎么样了？”

鹿久毫不隐瞒的将所有的事情告诉了鸣人，鸣人闻言，依旧挂着笑容，这副场景他早就预料到了！

也想好了应对之策，对付那些桀骜不驯的家伙，武力是最好的解决办法，杀戮，是解决所有麻烦的最佳途径。

“我知道了！你先下去吧！这件事我会处理好的！”

鸣人笑道。

“是！”

鹿久恭敬的退了出去，与此同时，鸣人招呼了乌尔奇奥拉与拜勒岗两人，然后带着雏田一行四人去了第一层空间。

“火遁・豪火球之术！”

“土遁・土龙弹之术！”

“……”

每条街道附近，都有忍者在战斗，释放各种忍术，将一些建筑破坏，害的平民们损失惨重。

“噗”“噗”突然，两道清脆的声响引起了所有人的注意，在屋顶战斗的两位准影级强者，竟然莫名的倒在了地上，鲜血喷流，脸上还挂着不屑的神色。

这一幕，让不少的忍者暗自心惊，是什么人能够不动声色的杀死两位准影，竟然没有被任何一个人察觉。

“胆子都很大嘛，竟然敢在我的虚夜宫内战斗，活得不耐烦了吗？”

鸣人那充满威严与冷漠的声音响起，虚夜宫第一层的忍者们都是齐齐一寒，觉得从脚底冒起一股寒气，直冲脑门！

虚空慢慢碎裂，鸣人的身影也出现在了众人的面前，立在空中，俯视着下方。

“参见灵王！”

虚忍们齐齐跪地喊道，也变相的证明了鸣人的身份，就是虚夜宫的灵王。

不少的忍者都露出不敢相信的神色，虽说有传闻虚夜宫的灵王只有十二岁，可是当时谁也没有相信。

现在摆在眼前的真实，却让他们不得不相信，所谓的灵王，真的只有十二三岁！

“我问你们，你们想死吗？”

鸣人挂着笑容，声音却显得极为的冷漠。

那些平民的伤亡可是让鸣人大为恼火的，那些人可是第一批自愿跟随自己的，也意味着他们是第一批认同自己的存在。

这更让鸣人愤怒了，如果鸣人不下手惩治一些人，恐怕会让平民们寒心。

而那两位准影，是最佳的合适人选，既能震慑这些人，同样也给了平民们一个交代。

“灵王大人，这并非我们的本意啊！”

一个胆大的忍者哆哆嗦嗦的说道，毕竟鸣人带给他的威压太大了，让他提不起反抗的念头。

连说话也不能流畅，鸣人意外得看了他一眼，发现对方只是一名中忍，竟然还能说话，不得不佩服一番。

“你叫什么名字！”

鸣人问道。

“小的工藤晋！”

工藤晋恭敬的答道。

然后一脸后怕的站在原地，颤抖的身躯说明了他此刻内心的紧张，生怕自己之前的言语，惹怒了灵王。

“很好！你很勇敢！”

鸣人赞赏道，“你来虚夜宫，是打算加入虚夜宫的吗？”

“是，是的！灵王大人！”

工藤晋听到鸣人这么说，仿佛看到了希望，激动的连连说道。

“疾风，你带他去测试一下！”

鸣人对着月光疾风说道。

“是，灵王大人！”

月光疾风闪到了工藤晋的面前，道，“跟我来吧！”

工藤晋一脸的兴奋之色，这也意味着他很有可能加入虚夜宫，真是老天保佑啊！他可是早就厌倦了浪忍的生活，居无定所，还要时常防备暗杀！太痛苦了，那样的日子！

不少的忍者都羡慕的看着工藤晋，想不到一句话竟然引起了灵王的注意，他们很后悔，自己为什么不早点说话呢！

带走了工藤晋，鸣人重新将目光聚集到了这些忍者们的身上，道：“我再问你们一次，你们想死吗？”

“不，不想！”

忍者们齐齐大吼了起来，这些忍者也不是白痴，那两个准影是怎么死的他们若是到现在还没猜到，那干脆买块豆腐撞死算了！也省的活着浪费米饭！

“很好！虚夜宫欢迎任何人的到来，但是也要遵守虚夜宫的规矩，否则，这两人就是你们的下场！”

鸣人说道。

“是，我们知道了，灵王大人！”

忍者们跪了下来，内心惶恐，按理说他们不应该如此害怕的，可是不知道为什么，内心深处有道声音一直在告诉他们，不要得罪灵王，否则会死的很难看！

也正因为这样，这些忍者才会没有大发脾气，否则今日必将有一场大屠杀！

解决完了这里的事情后，鸣人转身离开了，杀死了两位准影让他多了2000点的兑换值，现在共有509600点了！

第146章 迈上正轨

解决了虚夜宫的麻烦之后，鸣人回到了大殿之中，此时这里聚集了不少的虚忍，全部都是百来号的。

这些虚忍聚集在这里，自然是鸣人的吩咐，鸣人有任务要交给这些人。

风花小雪已经苏醒了，心态也恢复了常态，毕竟那份痛苦的记忆已经被鸣人消除了。

现在鸣人要做的，就是扶持风花小雪上位，成为雪之国的大名，让雪之国成为第二个掌控在自己手中的国度。

“在此之前，先给大家介绍一下！”

鸣人坐在王座上，指着拜勒岗道，“他叫拜勒岗，从此以后担任虚夜宫的第二十刃！”

“什么？”

听到鸣人的话语，在场的众人都是不由的一惊，他们是知道十刃所代表的意义的。

数字越小，实力也就越强，这个不起眼的老头实力竟然比乌尔奇奥拉还要强。

“拜勒岗，向大家介绍一下吧！”

鸣人笑着道。

拜勒岗也觉得这个虚夜宫跟以前自己所呆过的虚夜宫完全不一样，一个冷冷清清，除了破面就是虚。

而这里，却充满了人气，他可以感觉到，这些人都是心甘情愿的跟随鸣人的。

这也让拜勒岗心里放开了许多，毕竟谁也不想跟一个没有声望的主人不是！

“吾名拜勒岗・鲁伊森邦，你们只要叫我拜勒岗就可以了！”

拜勒岗道。

“是，拜勒岗大人！”

虚忍们也知道虚夜宫是讲究实力的地方，你的实力比别人强，你就可以得到一切。

这已经从好几人的身上证实了，虚夜宫刚成立不久，可是高手却也逐渐的多了起来。

虚忍们都是暗中较劲，几个不少天赋不错的精英上忍也都突破到了准影，权力与地位一下子就上升了很多。

鸣人自然也不会亏待这些人，凡是突破准影的，其亲人家眷都可以享受最顶级的待遇。

当然，前提是你不能触犯虚夜宫的规定，否则即便你再强，天赋再高，鸣人也不会手软！

这一点众人都清楚，所以都是规规矩矩的，即便与对方产生摩擦，也都会到演习场上解决恩怨。

其规定是不能伤及对方性命，但比试却并没有被禁止，所以这成了解决恩怨的好办法。

而虚忍们也很赞同这一点，解决了恩怨之后，就又恢复成了朋友，这种情况已经发生很多次了！

虚忍们也几乎麻木了，有些虚忍有事没事的就会去较量一番，也正因为如此，他们的实力才会不断的提升。

“好了，你们最近注意一点！那些忍者当中必定有其它忍村的间谍，发现后不用上报，直接处理就是了！”

鸣人道。

“是，灵王大人！”

对于这一点，虚忍们也不认为鸣人残忍，开玩笑，让间谍呆在虚夜宫还不杀他，哪有那么便宜的事情。

在场的虚忍都是忠心耿耿的，不会有间谍在其中，这些人都是木叶原本的精英，每个人都值得信任。

“还有，在那些人中要是发现天赋不错的忍者，将他们集中起来，我会亲自安排的！”

鸣人继续说道。

“是！”

忍界不乏天才，浪忍和赏金猎人中同样有很多的天才，有些是大家族内被驱赶出来的。

有些本身的天赋就不错，只是没有一个好的老师，整体的修炼体系，实力才迟迟无法进步。

“这一次之后，将11-100号的虚忍都凑齐吧！他们将会是十刃的从属官，直接听从于十刃！”

“是！”

听到鸣人的这句话，虚忍们都是一惊，想不到11-100号的虚忍竟然是给十刃当从属官的。

不知道谁那么幸运，可以成为十刃的从属官，实力是必不可少的，倘若没有实力，根本进入不了从属官之列。

“你们也不需要沮丧，准影是从101开始排名次的，但并不表示11-100号的就比他们要强！从属官可以是上忍，也可以是准影，甚至是中忍也行，但有一个前提，他必须有特殊能力，比如血迹！”

“原来如此！”

虚忍们明白了，这些从属官是象征着虚夜宫的十刃的，倘若实力不行，那可是丢虚夜宫的脸。

另外，这些人是负责保护十刃与听命于十刃的，实力自然不能弱小，当然你弱小可以，但有特殊能力的话，就可以弥补这一点了！

就好比一个忍者本身的实力不强，可是他的感知能力却是忍者的数十倍，那他就能起到关键性的作用。

对于感知是很有帮助的，可以短时间内发现敌人，好让自己人做好伏击的准备。

“好了，这些事等疾风他们解决后再说！”

鸣人道，“现在我要给你们其中的一些人一个任务！将风花小雪护送到雪之国，并暗中扶持其成为雪之国的大名，然后你们其中几人就暗中保护风花小雪的安全！千万不能让她有事，雪之国是我看重的一块重要基地，绝对不能有失，明白了吗？”

“是，灵王大人！”

虚忍们齐齐一惊，同样也兴奋了起来，照这么看来，灵王大人是开始准备实施计划了，而雪之国就是第一步。

当然，他们不会知道火之国已经被鸣人掌控在手中了，如果知道的话，恐怕会更加的兴奋。

虚忍们的愿望很简单，就是有朝一日能够看到大陆统一，实现和平，从此再无战争，那样所有人都能幸福的生活了。

“好了，你们都下去吧，一个星期后，虚夜宫正式面向大陆，接收任何国家的委托！”

鸣人下令道。

此言一出，虚忍们再次兴奋了起来，这就表示虚夜宫正式的走上正轨了，而他们，也可以大展身手了！不用在进行枯燥的修炼了。

“我知道你们已经按耐不住了，不过还要你们多等待一个星期！一个星期后，你们就可以大展拳脚了！”

鸣人笑了笑道。

对于虚忍们的想法，鸣人又怎么会不知道呢，以前鸣人也有过这样的想法，一味的修炼简直是枯燥之极。

可是有什么办法，倘若不努力修炼，他连自保的能力都没有，如何去实现自己的梦想。

“是！”

虚忍们齐齐大吼了一声，然后一蜂窝的退去了，前去告诉另外的那些虚忍这个好消息。

同样，在他们得知后，也兴奋的笑了起来，在虚夜宫这么久，真的是憋坏了呢！

第147章 小雪登基

三日后，风花小雪正式登基成为雪之国大名，虽然有不少的大臣极力反对，但最终都被虚忍们给威胁，同意了此举。

不同意不行啊，全家老小的性命都掌握在别人的手里，你要是敢摇头，死的就不是你一个人，而是你全家满门。

风花小雪自然知道自己已经成为了虚夜宫的傀儡，可她并不在意，在她看来，雪之国背后有这样的一个大势力撑腰。

比起以前要好上许多了，起码想要发展起来不是那么困难了，而且其它的国家想要攻打雪之国，也得先掂量掂量。

可以说百利而无一害，即便是傀儡，只要自己的国家繁荣富强不就行了，还在乎其它那么多做什么。

风花小雪想的很开，雪之国的大臣们最终也选择了妥协，当傀儡，总比丢掉性命要好的多，再说一个权力依旧是在自己手里的。

虚夜宫也是在幕后，并不会出现在台面上。

当然，风花小雪的身边还是有虚忍保护着的，毕竟是一国大名，很有可能遭到暗杀，这点不得不防。

派出去的虚忍也全部都是女性忍者，风花小雪毕竟是一名少女，你派男的出去不是让她被吃豆腐嘛。

鸣人可不会那么糊涂，派女忍者出去也是为了方便形式，很多地方男忍者可是不太方便躲在暗中的。

“传令下去，开放雪之国的各个交通要道，欢迎各国的商人前来雪之国经商，税收一律减半！”

风花小雪在登基的第一天，就下达了这样的一个指令，这个指令听起来有些荒唐。

不过仔细想想的话，还是很有道理的，雪之国在风花怒涛的统治下，经济贸易那是急速下降，早已不复当年的盛况了。

现在想要雪之国迅速发展起来，吸引商人前来经商，是最好的一个方法。

税收一直都是商人们头疼的问题，毕竟每个国家都要吃饭，税收相当的高，雪之国一旦将税收减半。

无疑会让许多的商人兴奋，而前来雪之国经商，这样的话，随着时间的推移，雪之国就会慢慢的强盛起来。

“夕颜姐，你能不能告诉我那个少年到底是什么人啊？”

寝宫内，风花小雪缠着卯月夕颜不停的问道，风花小雪虽然失去了雪之国的那段记忆。

可这并不表示她忘记了鸣人，那道在危难之时出现在她眼前的身影，她永远都不会忘记。

不过遗憾的是，风花小雪虽然记得鸣人，可是却忘记了她的容貌，听起来很匪夷所思，但却是事实。

卯月夕颜也是无奈，自己总不可能告诉她那是灵王吧，看看这丫头的眼神，就知道她对灵王有了点意思。

要不然也不会天天缠着自己问灵王的消息了，可是自己该怎么办？难道告诉她那是灵王，你们是不可能在一起的。

还是任由她这么一直下去，迟早会出问题的！

卯月夕颜对感情的事也是一知半解，不知道该如何处理，鸣人和雏田的关系整个虚夜宫的人都清楚。

包括那个千漩馨，有多喜欢鸣人谁都知道，可就是不见鸣人有什么表态。

这一点很多虚忍都很困惑，不知道鸣人究竟是怎么想的，也许是在欺骗自己，也许是还没有适应。

总之什么想法都有，可惜，他们不是鸣人，不知道鸣人的真正想法。

“这个……”

卯月夕颜露出尴尬之色，道，“小雪，不是我不告诉你，而是即便告诉了你，你也是没什么希望的！与其这样，还不如早点将他忘记！”

“是吗？”

风花小雪闻言，神色有些沮丧，卯月夕颜看了也是一阵的心疼，风花小雪还是个孩子啊！

风花小雪也不是白痴，在卯月夕颜露出为难与尴尬之色后，她便猜到了一些，可就是不敢确认。

那个少年，很有可能就是虚夜宫的灵王，倘若真是他，自己还真得没什么机会！

“小雪，你也不要灰心！喜欢他的女子还有好几个，你不会是最后一个！”

卯月夕颜道，“很有可能他自己也在头疼这个问题，等他想通了，到时候你还是有机会的！”

“真的吗？”

风花小雪闻言一下子兴奋了起来，卯月夕颜看到风花小雪那开心的笑容，也不知道该说什么才好。

毕竟这只是猜测，一切还是要看鸣人自己，究竟能不能走出那一夫一妻制的观念来。

“真的！”

卯月夕颜只好肯定的点了点头道，既然撒了谎，就要将这个谎一直撒下去，直到圆满的那一天。

“我知道了，谢谢夕颜姐你！”

风花小雪笑道。

得到了自己想要的答案后，风花小雪便恢复了以往的性格，现在的她，要处理的事情还有很多。

不可能再像以前那般，自由自在，想干什么就干什么了！

“不用谢我！我们都是女人，都知道对方想要的是什么！”

卯月夕颜笑了笑道。

“是的呢！”

风花小雪道，“我一定会把雪之国治理的更加繁荣的，也好让他放心！”

“……”

卯月夕颜闻言，暗自叹息一声，希望这不会成为风花小雪永远的痛吧！

事实上，这种事还是早解决才是最好的选择，只是卯月夕颜没有那么残忍，都如她之前说的那句话，同样是女人，想要的东西大家都彼此清楚。

“夕颜姐，我去处理公事了！再见！”

风花小雪打了个招呼，就走了寝宫，朝着书房走去，那里是她办公的地方。

两者是隔离开来的，毕竟还从未听说过有大名是在寝宫里办公的！

“嗯！再见！”

卯月夕颜也说了一句，同时身影消失，隐藏在了暗中，保护起风花小雪的安全来！

“你去回报灵王大人，就说雪之国已经开始走上正轨，请他放心！”

卯月夕颜对着一位虚忍说道，她也是被派来保护风花小雪的，但同样肩负起传递消息的重任。

“是！大人！”

那名女虚忍立即瞬身离开了，负责保护风花小雪的都是原本木叶的暗部，也没有人比她们更合适保护人的了！

“希望能够尽快的完成灵王大人的目标呢！”

卯月夕颜喃喃的自语了一声，随后便再也不说话了，躲在暗处保护着风花小雪。

第148章 进展

虚夜宫九十一层，这里是虚夜宫的研究基地，大蛇丸就是呆在这里研究着基因的克隆方法。

要做义骸，就要使用到基因克隆技术，培育出一具完全没有灵魂的肉体，最后让灵魂入驻其中，实现融合。

义骸本身就是原本主人的基因而培育出来的，所以不会出现什么排斥性的情况，会完美的融合在一起。

那样其本身的实力也不会下降，会全部保留下来，接下来要做的就是熟悉身体，让全部的实力都发挥出来。

这日，鸣人来到了这里，事实上鸣人也有些迫不及待的想要复活自己的父母与初代、二代两位火影了。

虚夜宫现在表面上很风光，其实底蕴还不够，面对四大超级忍村，在以前，鸣人或许会认为很容易就能打败他们。

但在得知还有如此众多的隐世高手时，鸣人也知道这四大忍村的底蕴肯定不会如同表面上看起来的那么简单。

一定还有隐匿的高手隐藏于其中，没有把握的前去攻打，那纯属找死，很有可能会被消灭。

鸣人本身的实力是很强，但也仅仅是他一人，并不能撑起整个虚夜宫，一个势力想要持续发展，整体实力是必不可少的。

所以鸣人迫切的想要高手，将四人复活过来，让他们成为虚夜宫的实力。

当然，鸣人还有一个办法，就是使用秽土转生，将那些死去的强者转生出来，肉体自然可以通过系统兑换。

可是鸣人觉得那样太过于残忍，有些不人道，要是被天下人知道他玩弄死者灵魂的话，恐怕声望会极速下降。

毕竟忍者对于已经死去的人的感情，可是相当重的，这也是鸣人不愿意冒这份险的原因所在。

“嘶……”

鸣人进入到实验室内，就听到了一声嘶嘶的声音，似乎是蛇吐杏子的声音。

不用想也知道，这肯定是大蛇丸发出的声音，恐怕整个虚夜宫内也唯有他能发出这种声音。

本体是白磷大蛇，发出蛇声是最为正常不过的！

只是鸣人一直很好奇，一条蛇是如何成为人的，难道就像那样转生吗？

“原来是灵王大人！还真是稀客啊！您可有一个月没来这里了！”

大蛇丸看到鸣人的身影后，舔了舔嘴唇笑道，也幸好鸣人知道这是大蛇丸的惯有动作，不然早就一刀子砍下去了。

过了那么久，鸣人看到这个动作还是有些不适应，毕竟谁也受不了一个人做出蛇一样的动作，虽说他的本体是蛇。

“怎么样了？实验到哪了！”

鸣人淡淡的问道，观察了一番四周，发现四个培养池内已经有了四具肉体，只不过还很小，大概7.8岁的样子。

但是鸣人却一眼认出了这四人，红色头发的是玖辛奈，金色头发的是水门，至于另外两位，不用猜也知道是初代和二代。

“已经开始进行制作了！这四具肉身是我结合您的基因克隆方式培育出来的，就是不知道最终的结果会是如何！”

大蛇丸兴奋的说道，对于研究狂人而言，一份新的技术从他的手中诞生，才是令他无比兴奋的事情。

大蛇丸另一兴奋的原因自然是可以实现永生了，这种转生方式并不会影响到灵魂，因为那本来就是你的肉体，他是不会排斥你的。

大蛇丸每次转生，灵魂都会被削弱一份，这是因为那具肉体本能的排斥外来的灵魂，才让大蛇丸遭到重创的。

这一点，大蛇丸很明显是不知道的，要不然也不会盲目的转生了，要是那样继续下去，十来次后大蛇丸就必死无疑。

“嗯，想必要不了多久就可以使用了吧！”

鸣人非常满意的说道，看着四具正在之间发育的身体，鸣人的心情也激动了起来，终于可以复活自己的父母了。

前世没有感受过父爱母爱，这一世鸣人不想再失去，一定要弥补这一缺失的真情。

“嗯，顶多还有一个月的时间！差不多就可以了！”

大蛇丸仔细算了一下后说道。

鸣人闻言点了点头，道：“想必现在你也知道如何永生了吧！不需要我再教你怎么做了吧！”

大蛇丸此时兴奋异常，激动道：“这是自然的，灵王大人！要是有这个技术在，我就可以永远的永生下去！”

“呵呵！”

鸣人轻笑了一声，道，“虽然可以永生，不过你还是有可能被杀死的风险的，这你可要做好准备了！”

大蛇丸闻言心里一震，暗惊鸣人这是在警告他不要耍小心思了，让自己老实的为他做事就可以了！

要是敢动其它心思，大蛇丸自信，鸣人会毫不留情的将自己斩杀。

想到这，大蛇丸信誓旦旦的保证道：“您放心吧，灵王大人！我没那么傻，会拿自己的性命开玩笑！”

“如此就好！我母亲的那具培养池拿块布遮起来！我可不想我母亲的身体被你看到！”

鸣人道。

“是，灵王大人！”

大蛇丸舔了舔舌头说道，对于鸣人，大蛇丸发自内心的恐惧，他还真得不敢做出任何不妥的举动。

鸣人本身的实力就已经很可怕了，大蛇丸相信鸣人要杀他轻而易举，更何况对方还有一把更为恐怖的镜花水月。

秒杀自己不是问题，大蛇丸心里早就对鸣人产生了恐惧，要不然也不会成为鸣人的手下了！

“那就好！剩下的交给你了，一个月后我来领取成果！”

鸣人道，“对了，我让你做的其他十几具义骸也尽快解决！我需要尽快的用到他们！”

“是！”

大蛇丸恭敬的应了一声，鸣人听到后就离开了实验室，而大蛇丸也再次进行行动了起来，开始制作另外的几具义骸。

倘若这些义骸全部制作完成的话，那么虚夜宫的实力将会更上一层楼，面对四大忍村的任何一个，都可以轻易的面对。

现在虚夜宫内的超影只有鸣人自己一人，影级也才两人，就是乌尔奇奥拉和拜勒岗。

剩下的，十位准影级，将近五百位的精英上忍，一千左右的上忍与特别上忍，外加几千位中忍，以及下忍若干，那些下忍都是想要成为忍者，被虚夜宫招收培养的新人。

看上去实力不错，可是四大忍村的任何一个都有这样的实力，表面上露出来的实力是在迷惑他人啊！

真正的底蕴谁会傻乎乎的摆到台面上来？那不是纯粹找死吗？

第149章 西大陆来袭

夜晚，风之国沿海边境，莫名的出现了数百个身着盔甲的骑士，正对着砂忍进行杀戮。

这些盔甲防御性极强，普通的刀剑根本就不能对其产生伤害，让砂忍一阵束手无策。

“啊……”

一名砂忍被一刀斩成了两半，鲜红的血液与五脏六腑碎了一地，使沙子变成了暗红色。

与此同时，相同的一幕不断在上演，都是一刀就解决了一名砂忍，这种速度与杀害方式，闻所未闻。

几乎都是秒杀的存在，让人难以置信，怀疑自己是不是在做梦，这个世上怎么会有这样的人！

“轰”突然，一阵沙暴袭来，几个骑士被沙暴掩埋，随后沙暴一阵收缩，将几名骑士碾成粉末。

盔甲碎裂后，露出了里面的人，竟是一名少年，让砂忍认不出倒吸口凉气，一名少年就如此厉害，这不是开玩笑吧？

但毕竟是忍者，心态多少比普通人要好一些，立即就分析出了，他们如此强大，完全是盔甲的帮助。

并不是本身实力强劲，这是依靠外力来提升实力的，他们本身的实力恐怕就连下忍都不到。

这一点砂忍可以肯定，因为他们从这死去的少年身上，感应到了一股细弱的查克拉，其浓度只有下忍。

“怎么回事？”

我爱罗的身影突兀的出现了，之前的沙暴就是他所为，能够控制沙粒来攻击的，除了我爱罗外，恐怕也只有鸣人了！

这是磁遁血迹，当然，我爱罗的这个能力是其母亲留给他的，目的就是为了保护他。

一名砂忍说道：“我们也不知道，这些人突然就出现在了这里，然后就开始攻击我们！”

“是吗？”

我爱罗闻言眉头一皱，心里闪过不妙的预感，总觉得会有大事发生。

这些莫名攻击砂忍的家伙，也不知道是何来历，而且这盔甲的制作技术，不像是大陆上任何一个村子能够做出来的。

难道是其它地方的人？我爱罗暗自想到。

“我爱罗，你可是来晚了啊！”

勘九郎解决了一个骑士后，跳到了我爱罗的不远处，笑着打了一声招呼。

我爱罗嘴角一勾，自从木叶回来后，我爱罗的性格就发生了变化，已经之间接受自己的这个哥哥，还有那个手鞠姐姐了！

对待其他人也不像以前那般冷漠，也正式加入了防备军，负责保护起风之国的安全。

“不好，他们要跑！”

突然，一位砂忍大吼了一声，我爱罗循声望去，发现那些奇怪身着的骑士开始慢慢的退后，然后一个个的跳入水中消失不见。

漆黑的夜晚，没有月光的照明，根本看不到远处的景象。

我爱罗吩咐道：“发射照明弹！”

“是！”

“砰”“砰”一共发射了六枚照明弹，在空中爆炸开来，强烈的光芒将远处的景象照射了出来，竟是一艘金色大船在航行。

而且其款式根本不是这个大陆上的，我爱罗等人的心里不由的感到震撼。

传闻在遥远的西面，也有一块大陆，难道是从那边过来的？

一时间，我爱罗的心不由的沉了起来，倘若真是如此的话，恐怕他们的目的就不是那么单纯了！

正所谓善者不来，来者不善！

从那么遥远的大陆来到这里，肯定有着不可告人的秘密，必须尽快的查探清楚，否则大陆肯定会遇到更大的危机。

这是我爱罗的直觉，我爱罗相信自己这个直觉不会有错！

“回来！”

这时，我爱罗看到几名砂忍乘船离开，准备前往金色巨船，我爱罗担心这几人的安全，立即下令道。

“可是……”

那几名砂忍闻言一阵的不甘，敌人就在眼前，他们想要去解决了这些人，为那些死去的砂忍报仇。

可惜，他们只有热血没有头脑，以他们几人的实力，能做什么？去了只有死路一条！

“轰”“轰”金色巨船此时发射出了几枚大炮，我爱罗的脸色顿时变了，赶紧控制沙子竖起，将一个个炮弹阻挡在了外面。

“轰”炮弹还是爆炸了，强劲的气流将砂忍们吹的东倒西歪，有几个甚至被吹飞了，撞在土丘上昏迷不醒。

这一幕，让我爱罗大为恼怒，同样心里的不祥预感越来越强烈了！

照明弹的亮光逐渐散去，金色大船重新回到了黑暗之中，我爱罗等人已经看不到船的身影了。

等待了许久，也不见大船有丝毫的动作，我爱罗知道大船已经离开了！

这一次的进攻，恐怕只是单纯的小动作吧，还有更强大的攻击在后面！

我爱罗的脸色有些难看，对着砂忍们说道：“密切监视海上的一举一动！发现异状，立即上报！”

“是！”

我爱罗带着勘九郎离开了，这件事必须尽快的告知砂L村的高层，让他们觉得如何处置。

现在的我爱罗，不是三年后砂L村的五代风影，他现在根本没什么权力，只有如此做！

回到砂L村，将这一切上报后，砂L村的高层竟然做出了一个错误的决定，道：“加强人手以防他们的再次进攻！其余的事情就不要参合了！现在砂L村是以自保为主！”

听到高层们的话语后，我爱罗的眼中闪过不甘，竟然还打算自保，那些神秘的骑士迟早会来进攻砂L村的。

毕竟砂L村是距离他们最近的目标，不对付这里对付哪里？

突兀的，我爱罗脑中闪过了鸣人的身影，暗道：如果是他的话，会不会听进我的意见，选择战斗呢？

这个想法越来越强烈，我爱罗最后不顾勘九郎的阻拦，直接离开了砂L村，前去寻找鸣人了！

也许只有鸣人，才会真正的知道危险正在来临，才会动手拯救这场危机！

“我爱罗那么心急做什么，也不知道他去哪里了！”

砂L村外，勘九郎无奈的自语了一声，手鞠正好走了过来，听到了勘九郎的声音，没好气的说道：“你是白痴吗？高层那么做显然是想维护自己的利益，我爱罗不甘心如此，肯定是去找人帮忙了！”

“难道还有人会愿意帮我们不成？”

勘九郎疑惑的问道。

“别人或许不可能！但他一定会！”

手鞠道。

“谁？”

勘九郎很好奇，那人是谁！也不得不说勘九郎的神经很大条，到现在都还没猜到。

“当然是同样身为人柱力的漩涡鸣人了，也就是现在虚夜宫的灵王！以他的实力与势力，对付那些人应该不成问题！”

手鞠道。

勘九郎闻言，眼睛顿时一亮，随即露出惊容，道：“你的意思是说，这些都是高层们设计好的？就是要消耗虚夜宫的实力？”

“你还挺聪明的吗？这就猜到了！”

手鞠打趣了一声，道，“虚夜宫的势力越来越大了，高层们估计也坐不住了，他们是知道我爱罗和漩涡鸣人之间的交情的，才会做出这种决定，目的自然不言而喻，不过我担心的是，虚夜宫根本就不在乎这一点，或许还会利用这一点，来使虚夜宫的声望更加的高涨！”

“原来如此！希望漩涡鸣人他有解决的办法吧！”

勘九郎道。

“嗯！我也这么希望！”

手鞠也应了一声，事实上心里一直有个声音在告诉她，鸣人将来注定是大陆的王者，站在那一边是最正确的选择。

第150章 我爱罗

虚夜宫，距离风之国很近，就在边境边上，风之国与砂L村早就找到了虚夜宫的驻地。

砂L村的忍者们都知道虚夜宫的具体位置，我爱罗自然也不例外，一路狂奔，就这么直直的来到了虚夜宫的宫门外。

“好大！”

我爱罗在看到虚夜宫的样子后，不由的惊呼一声，这还是他第一次看到虚夜宫的真正样子。

以前只是听说过，却从未见过，还是忍不住的感慨了一番。

不过他也并没有感慨多久，没有忘记自己前来虚夜宫的目的，一路向前走去。

“停下，虚夜宫内不得擅长，违者杀无赦！”

两位看门的虚忍拦住了我爱罗的身子，只要是虚夜宫的成员，都会身着白色的虚夜宫服饰，我爱罗显然没有。

显得很突出，两位虚忍根本不需要多加怀疑，就能猜到对方不是虚夜宫的成员了。

我爱罗闻言，眉头轻轻的一皱，道：“麻烦你们通报下，就说砂L村的我爱罗求见灵王大人！”

两位虚忍闻言震了震，对视了一眼，其中一个还是瞬身前去通报了。

毕竟砂L村也不是个小村子，别看实力不强，可也毕竟是占着五大忍村中的一个。

没过多久，那位虚忍就回来了，对着我爱罗道：“进去吧！会有人带你去见灵王大人的！”

“多谢！”

我爱罗道谢了一声，径直了走进了虚夜宫，一进门，一个熟悉的身影就站在了那里，正是十二小强中的鹿丸。

我爱罗是见过鹿丸的，当初中忍考试的时候，大家都在场，彼此虽然没有什么交谈，但起码有过一面之缘。

“是你！”

我爱罗惊讶了一下，感觉到了鹿丸现在的实力，微微的有些吃惊。

鹿丸如今的实力，已经是中忍级别了，随时都可能突破上忍，只要那份时机到达就行。

“啊！”

鹿丸懒散的应了一声，虽然加入了虚夜宫，不过他的性格还是没什么变化，一天到晚的就喊‘麻烦死了’，“跟我来吧，虚夜宫里没有别人的带领，很容易迷路的！”

我爱罗闻言点了点头，跟着鹿丸朝着虚夜宫的九十层走去，那里就是大殿的所在地。

几分钟后，鹿丸带着我爱罗来到了大殿，我爱罗抬头便看到了鸣人的身影，正坐在王座上，微笑着看着他。

“灵王大人！”

我爱罗恭敬的叫了一声，两人自从中忍考试分别后，就再也没有见过了，事实上鸣人也在我爱罗的身上动了手脚。

守鹤已经被鸣人的写轮眼控制住了，只要鸣人愿意，随时都可以让守鹤爆发。

只不过我爱罗是鸣人手中的一枚棋子，有着关键性的作用，所以并不打算让守鹤爆发，而是要让我爱罗当上砂L村的五代风影。

到时候，凭借镜花水月的完全催眠能力，以及写轮眼的控制能力，将我爱罗完全的掌控在手里。

砂L村自此也就成了虚夜宫的囊中之物了，不费吹灰之力！

“我爱罗，好久不见了呢！近来可好！”

鸣人笑了笑道。

对于我爱罗的到来，鸣人多少是感到一丝讶异的，也不知道他来这里是为了什么。

毕竟砂L村和虚夜宫之间也没什么来往，我爱罗突兀的前来，肯定是有要紧的事情吧！

“还好！”

我爱罗露出了笑容，他说的是实话，自从知道鸣人的身份与遭遇后，我爱罗就觉得鸣人跟自己一样，只不过他处事的方式不同，我爱罗很羡慕，也慢慢的打开了心扉，做回了真正的自己。

“你来我虚夜宫有什么要紧事吗？”

鸣人依旧挂着笑容，仿佛跟我爱罗是多年的老朋友了，彼此畅谈着。

我爱罗闻言，将风之国边境所看到了金色大船，以及战斗情况，还有砂L村的最终选择通通告诉了鸣人。

鸣人不比我爱罗，一下子就猜到了砂L村高层的心思，心底冷笑，想要消耗虚夜宫的实力！

你们觉得有可能吗？还真以为虚夜宫好欺负不成！不过这也是件好事，虚忍们都已经不耐烦了，正好可以给他们松松筋骨。

想到这，鸣人嘴角露出了不知名的笑意，道：“我知道了！这件事我会处理的！忍者大陆排斥外来势力，这点我还是知道的！”

鸣人的话，让我爱罗松了口气，直觉告诉他，那艘金色巨船一定有着什么阴谋。

其它大陆来的势力，多多少少会让人不安心，况且两个大陆之间还曾经开战过，彼此的关系可不是很好！

只是这么多年过去了，很多势力早就忘却了除了自己所在的这块大陆外，还有另外的一块大陆。

那上面的人，可都是依靠外力来提升实力的，就好比科技一样！

“多谢灵王大人！”

我爱罗道谢了一声，鸣人摆摆手，笑道：“你来趟虚夜宫也不容易，就多住几日吧！行动的时候你想参加也可以！”

鸣人的话，让我爱罗苦笑了起来，道：“这是不可能的！我若是在虚夜宫多呆上几日，恐怕回到砂L村，我就会被杀了！”

鸣人闻言，嘴角勾起了笑容，心中暗道：我爱罗也开始成长了啊！知道那些高层的阴险心思了！不知道他能坚持到哪里，希望我的决断不会浪费。

“好吧！既然如此，我也不拦你了，虚夜宫随时欢迎你的到来！”

鸣人笑道，我爱罗点点头，起身离开了，依旧由鹿丸陪同，走出了虚夜宫，就立即朝着砂L村前进。

“各位，你们大展身手的日子到了！”

鸣人居高临下的说道，下方的虚忍们闻言顿时激动了起来，来到虚夜宫那么久了，总算可以大展身手了！

每一个人的脸上都挂着兴奋的神色，这是向着梦想前进的第一步，相信以后一定可以完成那个远大的梦想，统一忍者大陆。

“好了！”

鸣人一手按下，虚忍们顿时安静了下来，接着道，“你们都去准备一下，情报组的立即去探查金色巨船的消息，发现后立即上报！”

“是！”

所有人都退了出去，回到自己的住处前去准备了，该带的可都要带上，第一次战斗，可不能把自己的脸丢尽了。

同样，那也是丢虚夜宫整体的脸，与此同时，大陆的很多势力都得知了这一个消息，雾隐村、云隐村和土隐村也派出了小队。

对于外来势力，绝对不能有丝毫的手软，直接抹杀才是真理！

就这样，四个大势力齐齐行动，目的就是为了一艘金色巨船。

第151章 激战(上)

风之国与火之国的夹缝处，一艘巨大的金色巨船出现在了那里，横扫一切，将众山夷为平地。

这种巨大的破坏力很难想象，即便是忍术，恐怕也需要好几个忍术才能做到，可见金色巨船的威力有多么可怕。

金色巨船的速度丝毫未减，依旧不停向前，不断的摧毁群山，直到一处巨大的山峰前，才停止了下来。

这时候，从金色巨船上跳下了数百位的骑士，然后分散开来，组队朝着不同的方向进发。

这些骑士似乎是在寻找着什么，至于具体是什么东西，就不得而知了！

“轰”这些骑士根本没有丝毫的感情，沿途只要有阻拦的事物，就直接摧毁，完全就是只知道破坏的兵器。

“这些就是我们这次的敌人吗？还真是残忍呢！”

卡卡西等人看着下面的一幕，皱了皱眉，之前雪之国所受的伤势，早就被医疗忍者治好了，三人都可以自由的行动了。

他们本来就是闲不住的人，听到有战斗打，就立即着装出发了，也就有了现在的一幕。

“大家准备一下，这可是我们的第一次战斗，不能给灵王大人丢脸了！”

卡卡西下令道。

“是！”

虚忍们兴奋的大吼了一身，然后身影齐齐一动，挡在了骑士们的面前。

先下手为强，后下手遭殃啊！

虚忍们自然抓住了时机，在骑士们愣神的刹那，直接展开了最强势的攻击，忍术层出不穷，眨眼间就解决了数十位的骑士。

另外三个方向，也同样出现了这样的一幕，每个人头上的护额都显得不一样，是其它三大忍村派过来的队伍。

“是你们，你们怎么也来了！”

四个势力的人聚集在了一起，彼此见到后都是惊讶了一番，因为他们都是当即就出发的，根本不知道其它村子也派出了忍者。

“看来这一次就只有砂L村没有派出忍者了！是打算做缩头乌龟了吗！”

卡卡西沉默了一会儿，眯着眼睛道。

原本以为砂L村多多少少会派出几名忍者，即便真的不想出力，也得做做样子不是，起码不要被人抓住了把柄啊！

可是砂L村却没有派出哪怕一位的忍者，这就让四个势力都觉得砂L村是在玩火了！

这一次后恐怕砂L村又会遭到打击了，对付外来势力，那是全大陆的势力共同商策后所决定的，每个势力都不能置身事外！

砂L村这一次算是捅了马蜂窝了，估计会遭到严重的打压！

“别管他们了！我们只要将这些外来势力解决了就是了！”

岩隐村的忍者说道，带头的正是赤土，是三代土影的贴身护卫。

“嗯！大家行动吧！看看这一次谁杀的人最多！”

雾隐村的一位忍者喊道。

“杀啊！”

“……”

一时间，杀声震天，四个势力攀比了起来，都想自己一方赢得最后的胜利，也好挖苦挖苦对方。

这下换骑士们倒霉了，遇到这些激情高涨的忍者，即便有着铠甲的辅助，本身实力不行，终究还是成了忍者的刀下亡魂。

外面打的昏天暗地，可是金色巨船内却是平静异常，根本不为之所动，似乎这些人可以随时丢弃似的。

这也让几个心思慎密的忍者提心吊胆了起来，生怕这金色巨船还有什么阴谋。

“轰”漫天的狂沙席卷而下，数十位骑士被掩埋，最后只听到‘砂暴送葬’，那数十位被掩埋的骑士，就被碾成了粉末。

“喔，看来砂隐也派来了人啊，不过就只有一个呢！”

四个势力的领头人齐齐暗道。

来人正是我爱罗，他不满高层们的决定，于是自己单独一人来了，我爱罗早已不是以前的我爱罗了。

知道有些事砂L村是必须出面的，否则必定会落下把柄，被其它势力所逼迫，到时候危险的还是砂L村。

“我说我爱罗，你想来也通知我们一声啊！害我跑了那么远的路！”

勘九郎无奈的说了一声，我爱罗转身道：“你们怎么来了？”

“我可是你的哥哥，你做弟弟的都来了，我怎么可以不来！”

勘九郎大笑一声道。

“不错，我们三人就代表砂L村参加这次的战斗！”

手鞠也来了，三姐弟聚集在了一起，开始对付骑士军团。

金色巨船内，一个白发老者冷笑着看着屏幕，上面播放的正是忍者与骑士之间的厮杀。

“杀吧，杀吧！杀的越多越好！”

老者嘿嘿的暗笑道，“等到你们精疲力尽了，我再派人将你们解决掉！这样的炮灰，这船内还有数万个呢！”

老者的话让人不寒而栗，一艘巨船内竟然可以坐数万的人，这不是天方夜谭吗？

可事实却就是如此，金色巨船共有三十层，每一层都居住着五百骑士，外面的那些骑士不过是极少数的一部分而已！

船内的骑士实力还要强上许多，外面的那些算是真正的炮灰吧！

“轰”巨大的爆炸声响起，骑士们中了起爆符，顿时损失惨重，一个个被炸成了碎片，尸骨无存。

忍者们更加兴奋了起来，看来这些骑士也不是那么难对付的，把握的时机好，就可以轻易的干掉他们！

就这样，双方互相厮杀，有忍者死伤，同样也有骑士死亡，不过虚忍们的情况却是好了很多，只有受伤的，还没有出现死亡的！

这一幕让其它四个势力不淡定了，这人与人之间的差距难道就这么大？开什么玩笑！

一个个变得更加凶狠起来，下手也是极重，将骑士团杀的人仰马翻，一路横推过去。

只不过最终还是因为消耗过度，而遭到了骑士团们的杀戮，死了好几个忍者。

“唉，何必呢！我们有专门的医疗忍者医治伤员，你们这不是找虐嘛！”

卡卡西心里默默的念了一句。

在虚忍们的后方，就有一支精锐的医疗部队，凡是受伤的虚忍，都会立即被送到那里，然后治疗，恢复伤势后就立即参加战斗。

这样一来，出现死亡的概率就很小了，毕竟一点伤势对于忍者而言，是没什么大不了的事情。

而其它村的忍者就没那么幸运了，医疗忍者人数有限，根本治不过来那么多人，也就是因为如此，造就了他们的悲剧！

第152章 激战(下)

战斗持续着，每一分钟都有人死亡，不过骑士军团们占据多数，死亡的忍者也大多是土、雷、水三村的忍者。

砂L村就只有我爱罗三姐弟，三人配合足以自保，人数少的好处也就体现了出来。

虚夜宫有着一支精良医疗部队，想死也不是那么容易，除非一击就被骑士们砍下头颅。

那即便医疗忍术再高明，也休想将其治好了！都死的不能再死了！

“轰”“轰”爆炸声不绝于耳，起爆符仿佛不要钱似的漫天狂扔，所过之处碎石飞溅，夹杂着铠甲的碎片与碎肉。

金色巨船内，一个金发少年正朝着那位白发老者走去，神色显得很悲伤，同时眼中更是夹杂着怒火。

外面正在战斗的骑士军团，可以说都是他的亲人，是他的朋友。

看着他们不断的死亡，金发少年的心里充满了悲痛，这次前来，就是想要领命前去战斗的。

“大人，我想参加战斗！”

少年名叫提姆西，乃是西大陆一个王族之后，只不过这个王族已经被灭掉了，只剩他一人。

至于灭掉王族的罪魁祸首，就是眼前的白发老者，这一切提姆西是不知道的，倘若知道，也不会心甘情愿的为其卖命。

这一次白发老者带领骑士军团登临忍者大陆，其最终目的就是为了寻找‘盖雷尔之石’，一种有着超强能量的矿石。

那些骑士所身着的铠甲，与使用的武器，都是需要这种矿石为原料制作的。

而西大陆的这种原料几乎被开采殆尽，因此只好将目光转移到了忍者大陆上，企图在这里寻找到这种矿石。

开采之后运回西大陆，让西大陆的实力更加的强盛，而这一点，显然是不被忍者大陆允许的，开战在所难免。

“是提姆西啊！”

白发老者看到提姆西后露出了慈爱的神色，这种伪装手法也不可谓不高明，完全欺骗了提姆西的眼睛。

丝毫不会察觉，眼前的老者，就是他的灭族仇人。

“你来的也正好！我有任务拜托给你！”

老者笑道，“你去带领一千骑士军团，前往三公里外的群山之中，寻找这种矿石！”

说着，老者还把一块拇指般大小的石头扔到了提姆西的面前，绿色的如同翡翠，透明光滑。

这么一小块的石头，其内部所蕴含的力量，却足以将一个成年人杀死，想不让人震惊都不行！

“是！”

提姆西咬了咬牙，接过矿石后就转身离开了，他没有拒绝的余地，身为骑士，守则就是执行命令。

老者既然已经下了命令，那他就只有拼命去完成这项任务，倘若完不成，那就是丢失了骑士的荣耀，是要被天下人嗤笑的！

“嘿嘿……”

老者看到提姆西离开后阴笑了起来，道，“神王大人的任务就要完成了，找到了盖雷尔之石，我就是最大的功臣，就可以将那四个家伙永远的踩在脚底下了！哈哈……”

老者神色癫狂，在说到那四人的时候，声音很愤怒与不甘，显然那四人对他有着深仇大恨，或者是敌对的关系。

否则一般情况下，不会露出这种神色与语气。

提姆西带领着一千骑士团浩浩荡荡的出发了，五大势力都没有前去阻拦，实在是脱不开身，这些骑士仿佛杀不完似的。

清理完了眼前的一批，立即就会有下一批的骑士出来，战斗了那么久，五大势力的忍者也多少感到疲惫了！

查克拉也消耗的很厉害，很多实力不济的忍者都已经虚脱的晕厥了过去，可见战况只惨烈。

“尘遁・原界剥离之术！”

突然，一道老沉的声音响起，一个巨大的方块将数十位的骑士包裹了进去，然后化为了烟尘。

三代土影的身影显现，屹立在空中，神色有些凝重，他是接到了土隐村情报员的消息，特意赶来的。

“雷遁・雷虐水平！”

另外一边，四代雷影也释放了他所擅长的忍体术，一下子就解决了数十位的骑士。

“溶遁・溶怪之术！”

如同岩浆般的溶土将一群骑士包裹了进去，然后被高温瞬间融化了，尸骨无存，来者正是雾隐村的五代水影――照美冥。

“这还是我们三大忍村之影第一次聚集在一起呢！”

三代土影看到两人后笑了笑道，以前这样聚集的话，多半是在敌对的战场上，而现在，却是共同对抗外来势力，而聚集在了一起。

“土影大人说笑了，我们都有着共同目的不是吗？”

照美冥抚媚的一笑，朝着四周望了一眼，眼中闪过失望之色，她来这里一方面是为了驱逐骑士军团，另一方面也是想见见漩涡鸣人。

只可惜，鸣人不在这里，或者说还没有到达这里。

“呵呵！”

三代土影轻笑了几声，道，“彼此彼此，对这件事你们怎么看待？西大陆的人不会无缘无故的前来我们忍者大陆的！百年前的战争他们应该不会忘记！”

“这答案自然是肯定的，他们一定有着阴谋，或者说有什么需要的东西，而且只在我们忍者大陆上有，不然他们不会贸然的前来我们忍者大陆的！”

四代雷影分析道，这一观点得到了照美冥和大野木的赞同，他们一定有着不可告人的目的，否则不会前来忍者大陆。

“砂L村就派了你们这三个小家伙来吗？还真是衰落了呢！”

大野木看到我爱罗三人的身影后，不由的讥讽一声。

我爱罗三人闻言眉头顿时一皱，可却无法反驳，这一次确实是砂L村理亏，这种大事怎么可以不参与！

“也罢，你们砂L村刚刚失去四代风影，一些事情无法决断也是正常的！这件事就这么算了！我们岩隐村不会追究你们什么！”

大野木继续道。

这一下，倒是让照美冥和四代雷影惊讶了，这大野木究竟在想些什么？难道不知道这是向砂L村发难的大好时机吗？

不过很快就想到了，风之国和土之国是连在一起的，一旦开战，虽说对土之国有利，可也不会有利到哪里去。

更何况风之国边境边上还有虚夜宫矗立着，万一战火蔓延到那里，彼此对谁都不好！还不如卖个人情给砂L村。

想必砂L村的高层也不是傻子，会乖乖的记下这份人情的！

“老狐狸！”

两人同时暗骂了一句，却也各自表态了一番，都表示不会追究砂L村，倒是让我爱罗三人很是尴尬。

￣文〃√

￣人〃√

￣书〃√

￣屋〃√

￣小〃√

￣说〃√

￣下〃√

￣载〃√

￣网〃√

第153章 注定的姻缘

三影齐聚，没有理由少得了鸣人，在两影表态了之后，虚空就碎裂了开来，鸣人与乌尔奇奥拉出现在了众人的面前。

临空而立，俯视着下方，如同一位君临天下的王者，一切都在他的手中一般。

不少忍者都露出异色，这还是第一次有人给他们这种感觉，仿佛鸣人天生就是王者一般，让人忍不住臣服。

鸣人始终挂着笑容，出现后目光就一直注视着照美冥，这个让他疑惑的五代水影，究竟有什么不同之处。

第一眼见到照美冥，鸣人的第一反应就是美，很美，妖艳抚媚，低胸暴露，别看照美冥的穿着如此，可她却从未有过男人。

这一点鸣人是从原著中知道的，现在想来，这一切都是照美冥的伪装吧，毕竟一个女人想要统领一个村子，或多或少会有些麻烦之处。

不过这一次倒是鸣人想错了，以照美冥的身份与地位，雾隐村根本不敢对其有不敬的举动，她的身后可是整个水之国在给她撑腰啊！

大名对这个义女可是疼爱的不得了，谁敢得罪照美冥，估计就要做好跑路的准备了！

“我们是第一次见面吧，五代水影！”

鸣人率先打了一声招呼。

在鸣人打量照美冥的同时，照美冥同样在打量鸣人，心里闪过许多的念头，暗道：不愧是我看中的男人，果然不错！

照美冥对于鸣人的感觉很奇妙，毕竟照美冥从未真正见过鸣人，却在看到鸣人头像的第一眼，一颗放心就砰然跳动了起来。

照美冥知道自己心动了，这种感觉很不可思议，但却是事实！

不过是照美冥，就连鸣人在看到她的第一眼也是有种心动的感觉，很想将照美冥搂入怀里好好的疼爱一番。

幸好立即想到了雏田，才将这个想法给抛却了，不然可能在大庭广众之下，鸣人会做出不礼貌的举动。

“是呢！灵王！”

照美冥抚媚的一笑，两人彼此都将目光转移了，生怕接下去会出现不好的举动。

照美冥和鸣人两人，仿佛就像是多年分别后再次相聚的恋人，无时无刻不牵挂着对方，这种感觉越来越诡异了！

让鸣人的心也静不下来了，以前没有见过照美冥，鸣人倒是没有那种感觉，可是在见到后，却不能淡定了！

这种感觉就像是病毒一样，开始不断的侵蚀鸣人的内心，让他不由自主的想到照美冥，想到日后的一切。

“究竟是怎么回事？我和照美冥之间难道有什么不成？”

鸣人暗中皱了皱眉，被这股异样的感觉弄得很烦躁。

乌尔奇奥拉显然注意到了鸣人的不对劲，悄然的打量了一眼照美冥，而后看看鸣人，露出恍然之色。

似乎就是这个女子，让鸣人有了这种烦恼吧，这事自己还是不要参与了，回去后告诉灵后大人，让她定夺吧。

别看雏田只有十二岁，可是其的处事能力却得到了乌尔奇奥拉与拜勒岗的共同肯定。

也承认了雏田灵后的身份，否则以他们影级的高傲，是不可能听从于雏田的指挥的！

“灵王来了，我们四大势力的头领也算是到齐了，说说接下来怎么做吧！”

大野木出头道。

两个都是经历过三战的家伙，大野木和四代雷影显然也察觉到了鸣人与照美冥之间的特殊关系。

对此两人也是暗中思索着，却找不到任何的线索，毕竟两人从来都没有见过，怎么可能有什么呢？

听到大野木的声音，鸣人回过神来，道：“西大陆的人不会无缘无故的到来，我想他们应该是来寻找某件东西的！而且这件东西还很稀有，除了忍者大陆拥有之外，其它地方找不到这件东西！”

“我赞同灵王的话，我也是这么认为的，只不过这东西究竟是什么！我们却不知道！”

大野木道。

“据历史记载，百年前忍者大陆与西大陆开战，其中一个原因是因为西大陆的人在忍者大陆横行无忌，惹怒了忍者大陆上的人！因此才爆发了战争！”

“但还有另外一个原因，据说是一种很特殊的矿石，西大陆那种矿石很稀少，可忍者大陆却是极多！我怀疑他们就是为了这个而来的！”

四代雷影分析道，他的话，让大野木和照美冥的眼睛同时一亮，这个答案似乎是最贴近事实的了！

鸣人倒是没有什么意外，毕竟他前世就看过这部剧场版，幻之地底遗迹，只不过内容似乎发生了变化，出现的骑士也多了好几十倍。

但这最终的目的，却还是相同的，就是为了‘盖雷尔之石’。

这种传言可以摧毁整个大陆的矿石，难道还有其它用处不成？鸣人暗暗的想到。

转头看了一眼金色巨船，鸣人的眼中闪过精光，可能跟他们的科技有关联吧！

像忍者大陆的科技实力，是无法造出这种巨大，且威力恐怖的大船的，也唯有西大陆那一边的人了！

“倘若真是如此，那么我们绝不能让他们得逞，被他们带走这种矿石的话，恐怕会威胁到忍者大陆的安全！”

照美冥道。

“嗯！所以我们绝不能让他们离开忍者大陆，将他们全歼灭在这里！否则忍者大陆危矣！”

大野木霸气的说道。

四代雷影也同时表态，对于外来势力根本不需要心慈手软，百年前的凄惨场景仿佛还历历在目，那些记载着战斗的画卷，让几人的心里非常的难受。

当时的忍者大陆，忍者是相当稀少的，大多以武士为准，当时参加战斗的数十万武士，最后留下不到五千，可见那场战争的残酷。

“那么分头行动吧！”

鸣人道，“虚夜宫负责清理金色巨船上的骑士，你们就去寻找刚才离开的那一支骑士队伍吧！”

“这样好吗？灵王阁下！”

大野木道，“你们虚夜宫的人虽然多，但也不可能抵挡得住那么多的骑士军团吧！”

鸣人闻言笑了笑，道：“放心，我不会做没有把握的事情的！你们放心的去吧！解决了这里之后，我就会去和你们汇合的！”

大野木等人对视了一眼，最后齐齐道：“好吧，我们等你！”

“岩隐村的跟上！”

“云隐村的跟上！”

“雾隐村的跟上！”

三人同时下令道，三个忍村的忍者一时间迅速的退出了战圈，跟随着自己村子的影离开了。

在照美冥离开时，还不由的用担忧的目光看了一眼鸣人，恰巧被鸣人看到，给了她一个放心的眼神。

两人似乎都知道对方喜欢自己，可却都没有刻意的表明，鸣人知道，自己可能真的动心了，也许对于雏田的那个承诺，会被破坏！

第154章 砂瀑大葬

三个忍村的忍者都离开了，砂L村的我爱罗三人尴尬的站在那里，走也不是，不走也不是！

鸣人自然注意到了我爱罗三人的脸色，爽朗的一笑道：“你们回去吧！这里的战斗我们虚夜宫会解决的！”

“这……”

我爱罗沉吟了一下，他们三人在这里算是代表砂L村的，可若是就此退去，岂不是将砂L村排除在外了？

到时候就怕被全大陆的人耻笑了，砂L村好歹是五大势力之一，这要是不派人来，岂不是丢自己的脸？

“你们放心吧！你们代表砂忍前来，我们四人会昭告天下的，再说，接下来的战斗也不是你们能够参与的！还是赶紧离开吧！”

鸣人劝说道，这也是没有办法的事情，接下来鸣人会暴露一些底牌，虚夜宫的人看到也就算了。

被其它忍村的人看到，多少会很麻烦，被人知道自己身怀多种血迹，恐怕很多势力都淡定不了了。

“那好吧！”

我爱罗最后还是被劝动了，转身离开，手鞠和勘九郎也迅速跟上。

鸣人看到三人离开后，对乌尔奇奥拉打了个眼色，让他跟踪他们，免得他们又杀回来，看到了不该看到的！

“是，灵王大人！”

乌尔奇奥拉明白了鸣人的意思，闪身不见，迅速之快令人乍舌。

时间一分一秒的过去，骑士军团源源不断的从金色巨船内出来，仿佛永无止尽似的。

鸣人眼中闪过诧异之色，这艘巨船看来不如表面上看起来的那么简单啊，里面估计是别有洞天，不然光以这船身，如何装下这么多的骑士？

“这艘船我要定了！”

鸣人暗道一声。

这样难得科技，要是被摧毁岂不是可惜，还不如被他掌握，说不定日后还能派到用场。

虚忍们的体力也快到极限了，毕竟已经战斗了数十个小时，再强大的人也会疲惫。

“所有虚忍全部退后千米！”

鸣人大喝一声。

听到鸣人的声音，所有的虚忍立即停下了攻击，迅速的撤退，他们很听从鸣人的话，王令不可违，这点他们还是知道的。

“喝”鸣人双掌合在一起，此时周围的岩石正在急速的崩碎，化为一粒粒的沙子。

“这……这是……”

虚忍们惊讶的望着这一幕，这种能力他们刚才就见过，就是那个叫我爱罗的砂忍使用的，再抬头看看鸣人，他们难以置信，他们的灵王竟然也会使用。

而且看这规模，这明显比我爱罗使用的还要熟练与强大啊！

紧接着，另外一幕让他们震惊了，黄色的沙粒突然间变成了金色的沙子，几个虚忍抓起一把之后仔细一看，发现这竟然是砂金。

“天哪，这是四代风影的磁遁！”

一位虚忍惊呼一声。

倒是卡卡西等人没有露出意外之色，在雪之国王宫内他们就见到鸣人使用了尘遁还有写轮眼，再出现其它血迹也不稀奇。

只是他们很好奇，鸣人是怎么同时拥有这么多血迹的？一个人真的能同时拥有多种血迹吗？

这个问题的答案，恐怕他们这辈子都别想知道了，因为鸣人是不会告诉他们的，这是属于他的秘密，不会轻易的告诉别人。

“砂爆大葬！”

参合了砂金的沙粒显得更加的沉重，同样威力也更加的巨大，在鸣人前方的数千位骑士一下子就被金砂淹没了。

“叮……恭喜哥哥杀死下级骑士一千名，获得兑换值50000点，当前兑换值559600点！”

然后被送往了冥界，鸣人的这招相比较我爱罗的砂瀑送葬，威力明显不再一个档次，恐怕让我爱罗使用的话，早就累趴下了。

而鸣人却毫不喘气，一点事情都没有！

鸣人的这一举动直接让巨船内的老者坐不住了，倘若按照鸣人这样的杀法，很快就能解决掉整个巨船内的所有骑士了！

“不行，神王大人的计划还没有完成，我不能就这么败在这里了！”

老者暗自咒骂一声，起身进入了一个货舱之中，开动了一架如同飞机一般的机械，刹那消失在了鸣人的眼前。

鸣人想追也追不上了，毕竟那速度太快了！

“好快的速度，这就是西大陆那边的科技吗？还真是不容小觑呢！”

鸣人沉声道。

金色巨船被留在了原地，老者的忽然离开让鸣人有些惊讶，同样也很不解，据那刹那的感觉，鸣人发现那老者的势力竟然有着超影初期的实力。

对付自己即便不敌，但也可以走上几招不是，难道他对自己如此的没有信心吗？

百思不得其解，鸣人也懒得想了，先将战利品收入囊中再说！

只不过这骑士们还在源源不断的出来，鸣人无奈，只好继续清理这些骑士。

不过对于这些骑士的兑换值鸣人还是有些惊讶的，以这个数值计算的话，这些骑士都只是下忍级别了，要是中级和上级骑士，实力会是怎么样呢？

鸣人心里隐隐的竟然升起了不详的预感，总觉得和西大陆之间会出现更大的矛盾。

危机与迫切感让鸣人的心情烦躁了起来，不断的施展磁遁将这些骑士们清理。

几个小时后，骑士军团总算是被清理完毕了，再也没有人出来，而鸣人也获得了720000点的兑换值，加起来刚好是1279600点！

这个数值也让鸣人惊讶了一番，还真是太巧合了一点，不过这样也好，起码干净一些！

来到金色巨船的身边，鸣人施展了神威，将整艘巨船都吸入了异空间里，要吸收如此巨大的金色巨船，鸣人也多少感到吃力。

将其吸入后，也喘息了起来，不过很快就恢复了过来，有九尾与仙人之体存在，想要恢复是很简单的事情。

“这里就到此为止了！现在该是去大野木等人那里了！”

鸣人自语一声道。

虚忍们惊讶的看到金色巨船消失，却不知道是何人所为，因为鸣人的身影被巨树挡住了，况且他们也不认为鸣人有那样的能力。

心里有着这个疑问，却得不到任何的答案。

鸣人命令道：“还能行动的虚忍迅速前往岩忍等村的所在地，其余人迅速返回虚夜宫，不得有误！”

“是！”

虚忍们迅速行动了起来，查克拉充足，精力充沛的一下子就跑到了前面，极速的朝着三村忍者所在的地方奔去。

而鸣人，再找到乌尔奇奥拉之后，也前往了那里。

与此同时，三村与骑士军团之间，也正展开了战斗。

第155章 提姆西

火之国境内的一处群山中，一群骑士正聚集在这里，手中握着长剑，正噼噼啪啪的砍着岩石，似乎是在寻找着什么。

“砰”一声清脆悦耳的声音响起，提姆西转头望向声音传来的方向，看到了泛绿的矿石。

提姆西脸色一喜，立即就知道了这是海德让他寻找的盖雷尔之石，以它可以锻造出更强大的铠甲，以及大幅度的增幅自己的实力。

“轰”正当一名骑士打算将其挖出来的时候，一声巨大的爆炸声响起，直接将其震飞，同时伴随着铠甲的碎屑。

不用想也知道，这是三村的忍者赶到了，在得知了对方的真实目的后，他们便决定不能让他们得逞了。

否则让他们得到这么多的盖雷尔之石，恐怕西大陆的实力顷刻间会强过忍者大陆，到时候忍者大陆就危险了！

东西大陆本来就不友好，什么时候爆发战争也说不定，也幸好百年来西大陆也常常爆发战争。

不然的话，恐怕忍者大陆的处境还要危险。

“杀！”

忍者们高呼，神色激动异常，这是为了保卫整个大陆所参加的战斗，激发了他们内心的力量。

几乎都是超水平的发挥出了自己的实力，尤其是别村忍者在的时候，更是卯足了劲的击杀骑士。

其中自然有攀比的成分在内，不过更多的还是为了保卫整个大陆、“可恶！”

提姆西暗恨，倘若没有忍者的阻止，他就要得到盖雷尔之石了，到时候运回西大陆，就可以让西大陆更加的繁荣强盛。

可惜，提姆西的计划终究要失败，这里毕竟是忍者大陆，一群外来者想要横行无忌，还要看看忍者大陆的忍者同不同意。

“全军听令，凡有阻挡者，一律杀无赦！”

提姆西下达了指令，一时间骑士军团们齐齐行动了起来，参与到了战斗中去，与忍者们激战了起来。

这一千的骑士实力比之前的要强上许多，要以忍者实力划分的话，他们就是在上忍级别了。

想不到西大陆随随便便就能拿出一千的上忍，还真是够恐怖的。

那艘巨船内有多少的骑士，众人不清楚，但也大致猜得到一些，数量肯定不会少。

“轰”“轰”爆炸声不绝于耳，烟尘四处弥漫，碎石漫天飞舞，夹杂着骑士的铠甲与血肉。

“溶遁・溶怪之术！”

照美冥再看到雾忍们有些支撑不住后，加入到了战斗中，这次雾忍来的人并不多，照美冥也不想他们损失在这里。

炽热的泥浆直接焚毁了数位骑士，这些骑士们的战斗力虽然厉害，可实际的反映动作却和他们的实力不成比例。

只要时机抓住的好，一个忍术就能杀死好几人，当然，这忍术的等级要高，C级忍术根本一点用处都没有！

“她都参与进去了，我们也加入吧！”

大野木对着四代雷影说道。

“啊！”

四代雷影应了一声，一个跃身跳入了战场，忍体术的优势就显现了出来，几乎一拳一个，将骑士军团杀的人仰马翻。

“尘遁・原界剥离之术！”

大野木也丝毫的没有手软，找了一个骑士密集的地方，直接释放了一个尘遁，结果一下子就杀死了二十几位的骑士。

这种速度相比较另外两人，已经很快了，但跟鸣人一比较，就显得慢多了！

尘遁的最可怕之处就在于它可以将目标分解成分子，而且是无法防御的，可以说是必杀技，当然，前提是目标被抓住。

提姆西眼看着骑士们一个个的减少，心中无比绞痛，这些可都是他的朋友啊，愤怒使他失去了理智，也参与到了战斗中。

提姆西找上了大野木，因为大野木是杀骑士最多的一个。

“喔，原来是个小毛孩子，就是不知道你的实力怎么样了！”

大野木看到提姆西奔到自己的面前，嘲笑一声后就漂浮到了空中，老神在在的看着提姆西。

当然，大野木也不会因此而小看了提姆西，毕竟有鸣人这个前车之鉴在，谁能肯定这个提姆西就不会是一名强者。

因此戒备是必须的，别看大野木悠闲自在的样子，实际上早就做好了准备。

只要提姆西一攻击，大野木就会迅速的做出反映，然后抓住机会将提姆西格杀。

“你会因此付出代价的！”

提姆西冷声呵斥一声，却并未直接动手，他也不是傻子，不会盲目的就攻击大野木，现在大野木停在空中，必须抓住最佳的时机。

以一击之力将对方解决，那样才能毫无后顾之忧。

“喝”提姆西突兀的大喝一声，手中的骑士剑绽放出一道绿光，映出了剑的虚影，但别小看这虚影，被它砍中，跟真刀砍中是一样的！

大野木的神色一凝，暗道果然如此，这些骑士们的身着与武器，都是由盖雷尔之石锻造而成的。

那绿色的光芒就足以说明这点，大野木小心的戒备了起来，盖雷尔之石的恐怖之处他也有所耳闻，不敢有丝毫的大意。

“喝”提姆西再次大喝了一声，一剑斩向大野木，大野木顺势一闪，躲过了这一击，但背后的山石就没有那么幸运了，直接被劈成两半。

“果然呢！被砍中可不是闹着玩的！”

大野木自语了一声，不过也发现了一个问题，那就是提姆西似乎没有像样的剑法。

几乎都是随心所欲的挥斩，没有章法，这种攻击最容易躲避，但同样，也是最难预料的。

谁也说不准下一剑会从什么位置斩来，目标又是你身体的哪个位置，可以说是最简单的剑法，最难缠的剑法！

“喝”提姆西每挥一剑，都要大喝一声，似乎是在给自己大气，发出的剑气威力也是越来越强，摧毁了无数的山石与树木。

自然的，随着时间的推移，提姆西体内的能量也在急剧的下降，恐怕要不了多久，就会被竭力而亡。

大野木也好不到哪里去，单单躲闪就花费了一番功夫，还要时刻保持警惕，想使用忍术需要时间，提姆西不会给他这个时间。

大野木这次也算是吃苦头了，另外两影看到了这里的场景，却也没有伸出援手，一方面是相信大野木的实力，另一方面自然也是想看看大野木出丑。

以后就可以拿这个笑柄来笑话他了！

第156章 海德

“土遁・轻重岩之术！”

大野木趁着提姆西挥剑落下的那一瞬间，给自己施加了一个土遁忍术，这个忍术的妙处就在于，可以减轻自己的重量。

一时间，大野木的速度增快了数倍，提姆西挥剑速度已经跟不上了，每当砍中大野木的时候，就会发现那是一道残影。

提姆西第一次对自己的实力感到不甘，绝对想不到忍者大陆上竟然有如此厉害的人。

西大陆是以科技为主发展的大陆，实力几乎都是借助外力来提升的，就好比他，就是靠着铠甲与骑士剑提升实力。

盖雷尔之石提供了这些能量，让他可以发挥出巨大的力量，堪比准影级的忍者。

可外力终究是外力，不是亲身修炼出来的力量，即便再强也是无用的。

“啊……”

提姆西不甘的大吼一声，挥剑速度再次快上了许多，可还是比不过大野木的速度。

大野木也是不由的暗赞一声，西大陆的科技果然发达，单单靠外力就能让一个普通人有准影的实力。

倘若他们自身修炼，再加上这些铠甲的话，恐怕实力要比自己这边的忍者都要强大吧。

也幸好他们那里没有传统的修炼体系，要不然忍者大陆可就真的危险了。

现在的骑士团虽然厉害，但也不是不能战胜，只要抓住的时机准确就行。

“轰”大野木抓住了一个空荡，直接闪到了提姆西的背后，双手迅速结印，道：“土遁・土龙枪！”

地面顿时碎裂开来，昂起一个土龙头，然后从龙嘴中喷射出一枚枚的枪状的石枪。

“噗”提姆西一个猝不及防，被其中的一记土枪击中的左肩，直接贯穿而过，剧烈的疼痛让他差点握不住骑士剑。

这还是他成为骑士以来第一次受伤，那种疼痛是他所不能承受的，脸色泛白，可见他没有真正受到过血的教训。

“年轻人，你确实很厉害！不过也到此为止了，你借助的终究还是外力，不似我们，从小就开始修炼！”

大野木说道。

随后漂浮到了提姆西的面前，继续道：“放心，我不会让你死的很痛苦的，一眨眼就结束了！”

在说这话的同时，大野木掌中已经出现了白色的方块，提姆西的脸色顿时一变，这个方块在此之前他就已经见到过了。

可以将人灭成灰烬的存在，想想就知道它有多么可怕了！

死亡的恐惧占据了提姆西的心灵，竟不由自主的向后退了一步。

“结束了！”

大野木轻笑一声，喝道，“尘遁・原界剥离之术！”

白色的方块瞬间放大，正当将提姆西笼罩在内的时候，一道金光闪过，提姆西的身影消失了。

大野木的脸色顿时难看至极，转头朝着另一边望去，发现一艘金色的飞船停留在那里，提姆西正趴在飞船上面。

“大人！”

提姆西看到竟然是海德救了自己，赶紧恭敬的叫了一声，神情露出沮丧之色，似乎是辜负了海德的期望。

海德慈祥的看着他，笑着说道：“不用在意，你还年轻，实力有限！等你到我这个年纪的时候，你就可以完全不把那个老头放在眼里了！”

海德的话，让大野木的脸色有些难看，但却知道对方说的是事实，倘若提姆西真的有这老者的年龄的话，恐怕自己还真对付不了。

海德所隐隐爆发出的力量，让大野木等人一阵的吃惊，那是他们忍村中供奉所特有的力量。

“超影！”

三人心中同时暗道一声。

西大陆不是没有修炼体系，而是修炼的人很少，几乎都受不了修炼的那种苦，大多都依靠外力来提升本身的实力。

像海德这样本身实力就强劲的，实在是少之又少！

“你们都很厉害！不过神王大人的任务不可违背，因此我也只好送你们去冥界了！”

海德狂笑着说道，只要那个年轻人不来，他就有把我杀死眼前的这三个强者。

鸣人带给他的心理阴影实在是太大了，他从未想过一个人竟然还有这样的实力。

虽说神王大人的实力也很强，可也没有他那么变态啊，竟然可以操纵漫天的狂沙，轻而易举的就屠戮了过万的骑士。

想起来就觉得背后直冒冷汗，海德就是因为这点，才乘船逃离的，生怕遇到鸣人，与之战斗的结果他可以预料，自己的胜算不超过一成！

“神王大人？”

三人的心里一惊，看来西大陆也出现了一个王者呢，只不过那个王者的具体实力如何，就不得而知了！

希望不要像鸣人那么强大才好，不然倒霉的肯定是忍者大陆。

“神王？”

暗处的鸣人喃喃的自语了一声，最后冷笑道，“好一个神王，我倒要看看是你厉害，还是我灵王强大！这个世界只能有一个王者，那必定是我！”

乌尔奇奥拉自然听到了鸣人的言语，道：“这是自然的，这个世界必定是灵王大人的天下，那个所谓的神王，不足为虑！”

鸣人闻言，却是摇了摇头，道：“也不能如此肯定，能够被称为王者的，本身就说明了一件事，对方的实力很强，至于强大什么程度，就不得而知了！不过我相信我能战胜他就是了！”

“我也相信！灵王大人是最强的！”

乌尔奇奥拉笑道。

这是本能的直觉，乌尔奇奥拉相信自己的感觉，那个神王的实力也许很强，也许很弱，至于究竟如何，就要等到遇到他的那一天才能知道了！

“好好看戏吧！”

鸣人轻笑一声后道。

两人躲在虚空之中，一直观察着下面的一举一动，也想看看这个海德的实力究竟怎么样，也好借此判断一下那个神王的实力。

“说吧，你们想怎么死！”

海德自信的说道，神色嚣张，一副目中无人的样子。

大野木和四代雷影眉头一皱，显然对这话相当的窝火，倒是照美冥面如止水般毫无波动，仿佛没有听到似的。

照美冥是感觉鸣人在周围，才如此镇定自若的，两人之间似乎有着某种联系似的，都知道彼此在想些什么。

这点鸣人也感觉到了，可就是不知道为何会如此，两人之间似乎被什么东西绑在了一起似的！很奇妙，也很让人郁闷！

第157章 三影vs海德

“狂妄！”

大野木闻言气得大斥一声，好歹他也是知名的老牌影级强者。

虽然比不过超影级，但也不能小觑，就连岩隐村内的几位供奉，都不敢扬言轻易的杀死大野木。

大野木的尘遁威力太强大了，即便是超影级强者，稍有不慎就有可能被击杀，化为烟尘。

“想让我们死，你也得有那个实力才行！”

四代雷影也是大怒道。

四代雷影的脾气本来就不好，现在听到海德如此看不起自己，自然暴怒了。

雷神铠甲瞬间就被开启，整个人被雷电包裹，这时候的四代雷影，已经彻底的怒了，同样实力也是倍增。

照美冥倒是没有说话，不过手中的结印却是不慢，大野木和四代雷影两人见状，就知道发动攻击的时刻到了。

“溶遁・溶怪之术！”

照美冥当先发动了攻击，炽热的泥浆从她的口中喷出，朝着海德飞去。

海德轻笑一声，将提姆西扔到了船舱内，然后跳到了地面上，轻易的就躲过了泥浆。

海德闪到一边，与此同时，四代雷影的攻击也到了，雷虐水平直接施展。

海德依旧面不改色，身影再次一闪，躲过了四代雷影的攻击。

大野木的神色有些凝重，海德的速度很快，也唯有擅长速度的四代雷影能够与之比肩了。

至于他和照美冥两人，不擅长速度，想要攻击到海德无疑是相当困难的。

“怎么办？”

大野木沉声问道。

这个时候他想起了鸣人的那把神枪，也是擅长速度的，当初三代火影就是死在那把神枪之下的。

倘若那把神枪在，对付海德，应该会很轻松吧，只是可惜，鸣人现在不在这里，要不然要好对付多了！

“现在只能靠雷影大人了，我和土影大人诱敌，雷影大人攻击！”

照美冥说道。

照美冥的话，得到了两人的赞同，只不过却没有发现海德还微微勾起的弧度。

想必是有什么阴谋在里面。

“水遁・水龙弹之术！”

照美冥施展了一个水遁，她本身是拥有水、土、火三种查克拉属性的，会使用水遁很正常。

海德再次一闪，水龙弹直接攻到了海德原本站着的位子，砸出一个深坑。

“嘿嘿，就快完成了！再努力一下吧！”

海德阴笑着暗道。

大野木也施展了土遁忍术，来阻挠海德的前进方向，雷影也抓住时机迅速的攻击，企图一击必杀。

只不过他没有其父亲那样恐怖的实力，终究无法轻易的杀死海德，最后再一次被海德逃脱。

虚空中的鸣人和乌尔奇奥拉两人眉头一直紧锁着，他们发现海德所站的位置很有讲究性，似乎是一个阵法，但又不像。

“乌尔奇奥拉，你觉得如何？”

鸣人皱着眉头问道。

“不知道，但肯定不会有好事，那老头一定有什么阴谋！”

乌尔奇奥拉道。

鸣人对此赞同的点了点头，海德只顾逃跑不攻击，足以说明一些问题了，另外他所站的位置。

每一次都有大型忍术攻击到，然后他又跳到另外的位置上，正在不断的重复。

“难道那是什么机关不成？”

鸣人自语了一声，却是找不到答案。

原著鸣人是看过，但剧情已经发生了变化，谁能保证还会是同样的呢，单单海德的这个举动，就有很大的疑点了！

“轰”巨大的爆炸声响起，大野木在施展土遁的时候加入了起爆符，直接将岩石地面炸裂。

“快，快要完成了！哈哈！”

海德心里兴奋的大笑着。

看着地面之间碎裂开来，照美冥的心里升起了不妙的预感，总觉得这其中有什么阴谋。

海德现在的样子有些狼狈，只顾闪躲虽然没有遭到攻击，可终究还是被一些忍术给碰到了，样子狼狈不堪，头发凌乱！

“雷遁・重流爆！”

“轰”海德闪避开来，雷影的一击直接击中地面，将整个地面砸碎。

“轰轰”与此同时，巨大的响声响起，众人的脸色都是一变，海德更是狂笑了起来，大笑道：“真是辛苦你们了！替我开启了结界！”

“什么？”

三人的脸色顿时一变，鸣人露出果然如此的神色，之前就在怀疑那里有结界了，想不到竟然是真的。

不过这结界还真是不容小觑，就连鸣人也没有发现。

“轰隆隆”地面下沉，岩石碎裂开来，三人立即命令所有的忍者退后，以防不测发生。

此时海德露出了癫狂的神色，看了一眼提姆西，更是露出嗜血的笑容，暗道：等下我就可以完成时神王大人的任务了！哈哈！

似乎是触动了某种机关，整个地面都凹陷了下去，露出了一个巨大的大坑，深不见底。

但从两边的机械来看，却能发现，这里曾经是某处基地，或者是某处开采厂。

“提姆西，跟我下来！”

海德吩咐一声，当先跳上了一个平台，向下而去，提姆西闻言乘坐着飞船也飞了下去，这时候，鸣人的身影也闪现了出来。

“看来这一切都是海德阴谋呢！”

鸣人说了一句，这句话得到了三人的赞同，从之前海德刺激他们开始，他们就一直处于海德的算计之中。

可以说露出这个地底世界，完全就是三影所造成的，至于里面究竟有什么，就得下去之后才能知道了！

“如何？三位，要一起下去吗？”

鸣人笑着邀请道。

大野木轻笑一声道：“麻烦是我们闯出来的，自然要有我们亲自解决，当然得下！”

说完，大野木轻浮了起来，朝着深坑底部而去，与此同时，鸣人和乌尔奇奥拉的身影也动了起来。

“等下！”

可这时候，照美冥却叫住了鸣人，鸣人回头露出疑惑之色，道：“怎么了？”

“我不会飞！”

照美冥尴尬的说道。

鸣人闻言，神情一蹦，本想拒绝的他，却不由自主的搂住了照美冥的蛮腰，将其抱起朝着下方飞去。

“我这是怎么了！对待照美冥我为什么不能控制自己呢！”

鸣人心里无奈的想到。

“还有我呢！”

四代雷影急的大吼了一声，乌尔奇奥拉不耐烦的将其抓起，腾空而下，一行五人就这么浩浩荡荡的向着深坑底部前进。

第158章 神王

照美冥被鸣人搂在怀里，脸蛋有些羞红，熟悉的感觉让她迷醉，就想永远停留在鸣人的怀抱里。

鸣人也是纳闷不已，从照美冥身上传来的那熟悉且又陌生的气味，让他忍不住想就此抱着照美冥不分开。

就因为这样，鸣人的心里也越加的烦躁起来，难道自己真的要打破那个誓言不成吗？

虽说雏田不会在意，可自己心里那道坎可不是那么容易就能轻易跃过的，还是让时间来安排这一切吧。

对此鸣人除了苦笑外，也只能默默的祈祷着赶快降到地面了，到时候就可以和照美冥分开了。

“轰”突兀的，正在下降中的几人感觉到了一股庞大的力量，让所有人的脸色都是一变。

这么强大的力量，足以杀死在场的任何人，包括鸣人，没有丝毫怀疑的可能性。

“怎么回事！这究竟是什么力量？难道是盖雷尔之石？”

鸣人喃喃的自语了一声。

照美冥就躺在鸣人的怀里，自然听到了这句话，同时说道：“很有可能，据说盖雷尔之石有着庞大的能量，一处矿脉若是发生爆炸，足以摧毁半块的忍者大陆！”

“什么？”

鸣人闻言惊呼一声，原著中虽然也曾提到过，可鸣人却不相信盖雷尔之石有如此强大的威力。

现在听照美冥这么说，鸣人的神色也凝重了起来，他没有怀疑照美冥是在危言耸听。

直觉告诉他，照美冥是不会骗自己的，从她之前的一些动作中就足以看出，她对自己有着莫名的感觉了！

这样的一个女子，没有欺骗自己的必要，那样自己得知后只会对其产生反感。

更何况还有一道声音在告诉鸣人，相信照美冥，她是不会骗你的！

“哈哈哈……”

距离地底越来越近，鸣人等人听到了海德那狂笑的声音，神色都很凝重，速度再次加快了一分。

“轰”最终，鸣人等人降到了地面，海德站在一台控制器的面前，微笑着看着鸣人等人。

“欢迎来到盖雷尔基地！”

海德笑道。

现在的他，不再害怕鸣人了，对于盖雷尔基地的威力海德可是相当清楚的。

这是百年前他的祖先设计的，知道这里的结界与控制方法，都是他的祖先留下来的。

盖雷尔之石就被隐藏在这基地的下方，整座基地都是靠盖雷尔之石的能量运作的。

虽然过去了百年，可威力却是没有丝毫的改变，一切都如以往。

“你似乎很自信呢！”

鸣人淡笑着说道。

海德闻言，自信满满的说道：“这是自然的，有盖雷尔基地在，即便你再强，也不可能是我的对手！等我杀了你们，将盖雷尔之石运回西大陆，我就是最大的功臣，到时候神王大人必定会嘉奖于我，哈哈！”

鸣人对于海德口中的神王很有兴趣，问道：“既然如此，那你可否告诉我你口中的神王大人是谁？”

海德想了想，最后还是说道：“神王大人是西大陆的王者，他正统治着西大陆，而我，则是神王大人手下五大将之一，奉命前来忍者大陆寻找盖雷尔之石！”

“原来如此！你们的神王大人还真是够厉害的！”

鸣人笑着说道。

心里却相当的沉重，对方竟然已经掌控了西大陆，看来自己也得加快速度了，否则等他们前来攻打忍者大陆。

忍者大陆还是一盘散沙的话，恐怕会被逐一的击破，到时候忍者大陆就危矣了！

鸣人心里有预感，他和那个所谓的神王之间必定有一场激战，决出最后真正的胜者，而那胜者，就是两个大陆，全世界的王！

“那是自然的，神王大人不过二十岁的年龄，就统一了西大陆，你想想就知道了！哈哈哈……”

海德再次爆料出了一个猛消息。

鸣人的瞳孔猛地一缩，对方竟然竟然才二十岁，怎么可能！二十岁就有那样的实力？

不过鸣人显然忘了他自己的年龄，也不过才十二岁，距离十三岁还有一个月的时间，实力就已经是超影级了。

相比较之下，那个所谓的神王就要靠边站了！

照美冥等人虽然惊讶，但一想到鸣人的年龄，也觉得没什么好稀奇的了，这变态十二岁都能到达超影的实力。

西大陆一个二十岁的家伙突破，也不算稀奇。

但显然，他们忘了一个重点，那就是西大陆根本没有像样的修炼体系，那么只有一种可能，对方身上有着完整的一套修炼体系，很有可能就是忍者大陆传送过去的。

要不然光凭他一个人，在二十岁就突破到超影级，想都别想！

“那可真得恭喜你一番了，找到了这么一个有潜力的主子！”

鸣人笑着说道。

只不过声音显得有些冰冷，对于西大陆的那个神王，鸣人发自内心的厌恶，很想立即就杀了那个神王。

这也许就是身为望着心里所最不能容忍的事情吧，同一世界，两块不同的大陆，出现两位不同的王者。

“哈哈！”

海德大笑了一声，道，“好了，你们想要知道的答案我也告诉你们了，接下来就请你们去冥界吧！”

鸣人闻言，不屑的嗤笑一声，道：“你还真以为凭借这个基地，你就能杀得了我们？”

海德啧啧的笑了几声，道：“当然！这个基地的威力是你所不了解的，你很快就会见识到他真正的恐怖之处！”

说完，海德残忍的看向了提姆西，在提姆西惊讶的目光中，一手贯穿了提姆西的心脏。

“为……什么……”

提姆西难以置信的说道，他怎么都不会相信海德竟然会杀了他。

海德残忍的笑道：“你还真是愚蠢啊！你的父母都是我杀的，更何况是你这个小毛孩子，我当初不杀你只不过看你还有利用价值，现在，你的价值已经用完了！”

提姆西闻言，脸上闪过不敢置信，闪过愤怒，闪过不甘，最后闭上了眼睛。

胸口贯穿的大洞不断的往外冒血，渗透到了基地下面，激发了盖雷尔之石。

盖雷尔之石特殊之处就在于，它需要一种特定的鲜血才能激活，而提姆西的血液，无疑就是其中的一种！

第159章 激战海德

鲜红的血液缓缓的渗透到基地的底部，没入绿色的盖雷尔之石中，激发了它的威能。

整座基地都剧烈的震动了起来，开始不断响起机械运作的声音，与此同时，屋顶也渐渐的闭合。

最终成为了一间密室，而紧接着，密室内的窗户也被打开了，露出了绿色的液体，那正是盖雷尔之石液化后的状态。

每一滴盖雷尔之石液，都可以让人的实力增加一点，尤其是海德这样依靠外力提升实力的人。

更是绝佳的选择，不过吸收盖雷尔之石液也是有风险的，稍有不慎就会被那强大的力量给摧毁。

到时候落个尸骨无存的下场，（文**人－-书－屋－Ｗ－Γ－Ｓ－Ｈ－Ｕ）就有些太可悲了一点！

“这些绿色的液体就是盖雷尔之石，只不过它们被液化了，而不是矿石状态下！”

海德介绍道。

伸手触碰到了一个凹槽，盖雷尔之石液就是从这里溢出来的。

设定的很恰到好处，不会多，同样也不会少，却足够一人使用，海德很清楚这个基地的结构。

自然也知道哪里可以轻易的得到盖雷尔之石液，灌好了一瓶盖雷尔之石液后，海德将它一口吞下。

如同雷神铠甲般，海德的身上爆发出了绿色的雷电，将其包裹。

“棒，实在是太棒了，有了这股力量，我就可以轻易的灭杀你们了！”

海德感受着体内的力量，放肆的大笑着，鸣人等人并没有刻意的去阻止海德吸收盖雷尔之石液。

在他们看来，外物终究是外物，即便吸收了也强不到哪里去。

可是现在看来，他们是错了，海德实力竟然直接提升了两截，到了超影后期的地步。

“麻烦了呢！”

鸣人自语了一声，阴沉的脸色有些难看，早知道就该早点阻止海德的，现在一切都晚了。

想要杀死海德，估计还要费翻功夫了，当然，鸣人不是不相信自己，而是觉得花费太大的力气，让他很不适应。

毕竟以前都是轻易的就将对手解决了，几乎费不了多少时间。

这里的空间有限，限制了鸣人很多的技能，斩魄刀是不能用了，一旦不小心摧毁了玻璃，恐怕这个密室顷刻间就会被盖雷尔之石液灌满。

到时候几人谁都别想逃脱，一些强大的忍术也不适合，破坏了地形同样会引起动荡。

一切的一切，都必须小心谨慎的进行，无疑雷影的忍体术，和土影的尘遁是最佳的选择。

可惜，鸣人都无法使用出来，倘若这里只有照美冥一人，鸣人或许不会在意这些，可现在还有另外两人在。

这就限制了鸣人的很多能力了，现在鸣人也只能靠飞雷神以及夺命九刀来战斗了！

运气好的话，可以轻易的杀死海德，运气不好的话，那就要费翻功夫了！

“怎么了？你们倒是攻击啊！都不会被吓傻了吧！哈哈……”

海德再次狂笑，土影和雷影都不是什么好脾气的人，直接就动手了。

鸣人对着照美冥道：“你的忍术不适合这里战斗，安心的呆在这里吧！”

鸣人自己也不知道自己怎么会说出这番话来的，感觉就像是对自己的妻子说似的，让鸣人的脸色有些古怪。

倒是照美冥被鸣人的这句话搞得有些羞涩，最后轻轻的点头，站在了一边。

乌尔奇奥拉得到鸣人的眼色后，就进入了虚空隐藏了起来，准备暗中偷袭。

空间不大，不能进行长时间的战斗，必须速战速决，否则到时候玩完的肯定是他们自己。

“雷遁・重流爆！”

雷影大喝一声，身影一闪一拳轰向海德的胸口，海德这一次倒是没有躲避，脸上闪过不屑之色，任由重流爆击打在他的身上。

“轰”一声巨响，海德依旧站立着，可地面却是碎裂了开来，这一幕让雷影惊讶不已，竟然有人能够承受住自己的重流爆，这怎么可能！

土影也是一脸的惊骇之色，雷影的重流爆，那威力他可是知道的，肉体再强的人，被打中后也不会毫无事情。

可海德却一脸的无所谓，还不屑的拍了拍胸口道：“不痛不痒的，你没吃饭吗？”

雷影被这句话气的不轻，一张脸涨得通红，恨不得狠狠的揍上海德一顿，可他知道，自己必须拿出更强大的实力才行，否则被揍的不是他，而是自己。

“尘遁・原界剥离之术！”

趁着短暂的空隙，大野木闪到了海德的背后，一记尘遁打下，这一回海德倒是躲避了。

他可没自信在尘遁的一击下还能平安无事，这可是不分实力强弱的恐怖忍术啊！

“看来你很害怕尘遁呢！”

大野木轻笑道。

海德闻言，倒是毫不隐瞒的道：“不错，我确实很害怕尘遁，可要是你攻击不到我，也是白搭！”

“噗”在海德说话的刹那，鸣人一记飞雷神闪到了海德的背后，直接一刀砍下。

海德惊骇异常，怎么也不会想到鸣人的速度竟然那么快，躲避不及被砍中了一刀。

强劲的肉体没有起到丝毫的保护作用，鸣人的斩魄刀可是伪神器级的存在，要破一个超影级强者的肉身，也不是那么困难的事情。

“好快的速度！”

海德忍不住惊叹一声，脸色也凝重了起来，看来这三人中自己最要小心的还是这个年轻人，真不知道他是怎么修炼的，那么小竟然就有如此实力。

“速杀！”

鸣人轻喝一声，身影骤然消失，等海德发觉过来时，鸣人已经到了他的跟前，斩魄刀也距离他的咽喉不到三厘米的距离。

“怎么会有那么快的速度！”

海德艰难的躲避后，惊骇的道，随即想起了忍者大陆上的一个传说，会空间忍术的忍者，几乎可以瞬间到达任何一个地方。

难道这个少年会空间忍术，为了印证自己的猜测，海德问道：“你这是空间忍术？”

鸣人闻言，毫不隐瞒的点头道：“不错，想必你们西大陆的人也听说过！”

海德的脸色很难看，空间忍术他们自然听说过，百年前就有一个会空间忍术的忍者，杀了将近过万的西大陆骑士。

却没有一人能够对付的了他，空间忍术想去哪就去哪，根本没人拦得住！

也因此，骑士们对于会空间忍术的忍者，都是敬而远之，遇到后立即就跑。

可惜，海德是没有机会了，为了杀死鸣人等人，这家伙将这里封闭了起来，想要开启，还需要他亲自去动手打开开关。

以现在的情形来看，恐怕是没有这个机会与时间了！

第160章 海德之死

空间忍术，不管什么时候，都是所有人的噩梦，因为它太难对付了！

一个会空间忍术的忍者，想要逃跑谁也拦不住，而他又可以随时返回来暗杀你们。

你们谁也不知道他会出现在什么地方，出现在什么位置，指不定在你吃饭的时候他就给你来上那么一下。

你到死都死的很冤枉，不知道自己是怎么死的！

因此，海德在得知鸣人会空间忍术后，神情就发生了变化，再也不似之前那般从容镇定了。

而是紧绷起了神经，预防鸣人的下一击。

“你害怕了！”

鸣人见到海德绷紧的肌肉后，不由的取笑道。

海德老脸难看无比，双拳紧握，心里却是在害怕，海德失去了一个强者之心，败亡是注定的了！

“嗖”鸣人又瞬间消失，海德大吼一声，与鸣人硬悍了一记，强大的冲击力让鸣人退后了几步。

而海德，也为此付出了一部分的代价，右手的肌肉被砍下了一块，鲜血正在往外冒。

可是随即惊人的一幕就发生了，那伤口竟然迅速的愈合起来，连削掉的肌肉都长好了！

这一幕让鸣人等人的瞳孔猛的一缩，这种能力不是只有木遁和仙人之体才能拥有的吗？

难道……

鸣人想到了一种可能，惊骇的看了一眼盖雷尔之石液，那绿色的光芒现在看来是如此的熟悉。

“哥哥，那是生命之晶，里面蕴含的生命力是非常强大的，可同样生命之晶也很稀少！”

八千流解释道。

八千流的话，无疑为鸣人的猜想得到了肯定，鸣人怎么都不会想到，这盖雷尔之石竟然就是传说中的生命之晶。

生命之晶，顾名思义，就是生命的精华所凝成的晶石，外人不知道，以为这是一种富含能量的矿石。

现在看来，这简直就是浪费啊，如果能够吸收这些生命之液，鸣人相信，他想死都死不了。

即便受了致命伤，也能顷刻间恢复过来！

可鸣人不敢冒险，这种好处虽然巨大，可也要看你能否真的吸收，生命之液可不是寻常的东西，吸收的方式不对会很快造就你的死亡。

“我明白了！”

鸣人暗道一声。

重新望向海德的眼神，露出了凶狠之色，海德必须死，普通的伤势已经对他造不成什么威胁，那么就使用更加强大的技能。

“忍杀！”

鸣人大喝一声，直接闪到了海德的正前方，一刀劈下，海德还处于震惊之中没有反映过来，被这一刀直接命中。

“噗”红色的血液喷洒而出，海德剧烈的咳嗽，还不时的喷出一大堆的血液。

但紧接着这伤口就重新修复好了，海德重新回到了受伤前的状态，鸣人的脸色有些难看，看来是必须一击必杀，将海德的肉体摧毁的一干二净才能将其杀死啊！

海德这次倒是回过神来了，哈哈大笑了起来，决计想不到盖雷尔之石液还有这等功效。

“继续来吧！”

海德大笑一声，对自己的安危不再害怕。

有这样恐怖的修复能力，即便鸣人再强，将自己砍伤，也能瞬间修复，自己只要小心不要被他将头颅砍下就行了！

大野木等人也是惊骇的看着这一幕，眼中闪过贪婪之色，不过他们还不想那么早死，也就打消了这个念头。

倒是照美冥一脸的无所谓，她现在的心里完全只有鸣人一个，其它的什么都不管！

“砰”“砰”鸣人与海德激战了起来，密室的环境让鸣人使不出一些经常使用的技能，让鸣人自己也有些窝火。

要是能够使用的话，早就可以杀死海德了！也不用花费那么久的时间！

“射杀他，神枪！”

鸣人轻喝一声，神枪陡然伸长，朝着海德的胸口射出，海德一脸的不敢置信，不曾想到鸣人的刀竟然还可以伸长。

鸣人可是很小心的控制着神枪，免得伸得太长损坏了玻璃，到时候可就惨了！

“噗”刀身没入了海德的体内，海德在惊骇过去移动了一丝位置，神枪只不过刺中了他的肺部，没有刺中心脏。

收回神枪，海德的伤口迅速的恢复了，对此海德已经不感到意外了，老神在在的看着鸣人。

“还有什么本事就使出来吧！”

海德笑着道。

鸣人的脸色阴沉，要不是这里还有其他人在，早就送你去冥界和你的老祖宗团聚了！

“风遁・螺旋丸！”

鸣人骤然消失，闪到了海德的身后，一记加入了风属性查克拉的螺旋丸直接打中了海德，将其击飞了出去。

强劲的旋流不停的摧毁着海德的五脏六腑，不过生命之液的能力也在不断的修复，两者呈一种饱和的状态。

“我知道了！”

鸣人突然眼睛一亮，想到了一个关键所在。

海德本身是没有仙人之体的，也意味着他本身是没有修复能力的，那么这一切都是来源于生命之液。

然而生命之液力量再强，也总有消耗完毕的时候，以这个速度消耗下去，海德体内的生命之液必定会被消耗殆尽。

到时候要杀死海德也是轻而易举的事情了，至于砍下海德的头颅，鸣人也不是没有想过，只不过海德真的会那么容易被自己砍下头颅吗？

“哈哈，继续来啊！”

海德重新站了起来，伤势痊愈，虽然那绞痛的感觉让他难以忘怀，可也给他带来了更强的自信。

“噗”又是一刀，海德被砍倒在地，伤口再次迅速痊愈，鸣人接连的砍了好几刀，生命之液的能力正在极速的下降。

鸣人发现海德伤口的恢复速度已经变得很慢了，从之前的眨眼，到现在的数息。

对此，鸣人更加肯定了自己的猜测，而海德，却还不知道他的生命即将走到尽头。

“结束了！”

鸣人突然大喝一声，手中的神枪直接穿透了海德的胸口，将其贯穿，然后收了回来。

海德大笑不已，道：“你还没搞清楚吗？你是杀不死我的！”

“是吗？好好的看看你的伤口吧！”

鸣人不屑的笑道。

海德闻言，看了一眼自己的伤口，却目露惊骇之色，喃喃道：“为什么，为什么没有恢复？”

“这能量是有限的，你还真当它是无限的不成？”

鸣人嗤笑道。

其余几人闻言，都露出恍然大悟之色，立即明白了鸣人为什么会那么做了！

海德最后不甘的咆哮起来，道：“你们都会后悔的，神王大人必定会君临忍者大陆！你们准备受死把，哈哈……”

说完，最后仰天倒了下去，带着不甘的神情离开了人世。

几人没有露出喜悦之色，海德最后的那句话让他们心里难以平静，看来不久后必定有一场大战要打了！

第161章 生命之液

海德死了，可以说是死在了他自己太过自信的手上，以为有着生命之液的帮助就可以对付得了鸣人等人。

结果却是落了个惨死的下场，虽然海德死了，可是鸣人等人却未露出高兴之色。

海德临死前的那番话依旧回荡在耳边，久久让人无法平静，所料不错的话，日后西大陆一定还会再度来袭。

而且那时候的入侵就不会如同这一次那么简单了，很可能是大举进攻，究竟会过来多少人还是个未知数。

所有人的脸色都很不好看，西大陆已经被统一了，他们都遵从着一个人的命令，听从着一个人的指挥。

相比较起来，忍者大陆就要处于劣势，还处于四分五裂当中，每个村子的影，或者是各国的大名，都不会愿意交出手中的权力，听从一个人的！

这时候，大野木和四代雷影同时望了鸣人一眼，两人心里都在不由的嘀咕：恐怕灵王接下来会采取大行动吧！时间可是不多了啊！

事实上也确实如此，鸣人已经在思考如何加快统一的步伐，争取在三年内将忍者大陆统一起来。

照美冥倒是没有在意什么，总之她是永远站在鸣人这一边的，鸣人想要雾隐村，那就给他！

即便是自己的生命，照美冥也不会有丝毫的犹豫，想想很不可思议，之前两人从未见过面。

但在见到后却都莫名的产生了一种奇妙的感觉，仿佛两人天生就是联系在一起的，谁也分不开谁！

“接下来怎么办？”

大野木沉声问道。

现在他们还处于密室之中，倘若不知道如何开启机关，几人根本就走不出去。

鸣人倒是并不担心，只要打开虚空就可以离开了，只不过鸣人也惦记上了这里的生命之液，那可是无价之宝啊！

即便自己用不到，还可以给千漩馨用啊，那妮子的木遁刚刚觉醒，这生命之液正好可以更快的帮她进化血迹。

“试试看吧！”

鸣人暗道一声，谁也不知道鸣人究竟在想些什么。

“找找机关吧，找不到机关我们就在这里呆上一辈子吧！”

四代雷影脾气暴躁的说道。

原本以为就是一件很简单的事情，却不料最终变得如此麻烦，还真是令人窝火的！

照美冥眸光闪烁，直觉告诉她，鸣人正在打盖雷尔之石液的主意，隐晦的看了他一眼，抚媚一笑，也没当场说出来。

有些事自己心里知道就好，一旦说出来，恐怕就会引出不必要的麻烦了！

“海德死了，没有人知道哪个是机关！万一按错了怎么办？”

照美冥道。

四代雷影闻言顿时愣住了，是啊，这里谁也不知道哪个是机关，一旦按错的话，岂不是所有人都玩完？

大野木的脸色也难看了起来，这可是关乎生死的大事，如何马虎？必须慎重再慎重！

那绿色的盖雷尔之石液表面上看上去很纯净，富含着能力，可要是被这么多的液体侵蚀，即便是神也会爆体而亡。

生命之液是会自主的朝着生命体的体内流进去的，不是被动吸收，而是主动附体，它们没有丝毫的感情。

“大家也别疑神疑鬼了！看看那里吧！”

鸣人指着海德之前所站的位置说道，那里有一个控制杆。

根据鸣人自己的观察，那里就是打开密室的机关，只不过究竟是哪个按钮就不得而知了！

大野木等人顺着鸣人手指的方向望去，也看到了这处控制台，眼睛顿时一亮，暗道自己怎么就没察觉呢！

众人来到控制杆边，上面总共有三个按钮，一个红色，一个绿色，还有一个蓝色！

四人对视了一眼，大野木问道：“怎么选择？”

忍者大陆的科技终究还是太落后了，对于这种机械类的东西，都是一知半解，谁也不懂！

倒是鸣人前世接触过很多的机械科技设备，对于这一点还是有点了解的，可就是不知道这世界是不是跟原来的世界一样！有些拿捏不定！

“管那么多做什么！一个个按过来不就行了！”

四代雷影暴躁的说道。

在这里呆的时间越长，人的脾气也就越大，四代雷影就是一个典型的例子。

大野木同样也有些烦躁了起来，一个人被关在密不透风的密室当中，谁也不会有好心情！

“不可！”

鸣人立即阻止道，还真怕四代雷影一个个的乱按，到时候把生命之液破坏了，他找谁哭去？

无奈的鸣人，只好根据自己的经验，选择了蓝色的按钮，红色代表危险，绿色也许代表的就是生命之液。

那么剩下的就只有蓝色按钮了，希望自己的选择是对的。

“轰隆隆”被封闭的密室一下子打开了，重新射入了阳光，让众人的心情都好了起来。

鸣人也为此长出了一口气，还真怕自己按错，把珍贵的生命之液给破坏了呢！

转头看了一眼照美冥，谁知照美冥正在媚笑的看着自己，鸣人一阵尴尬，道：“好了，大家可以出去了！”

大野木腾空而起，四代雷影依旧被乌尔奇奥拉拖着飞了上去，整个大殿内只留下了鸣人和照美冥。

“你打算怎么做？”

照美冥嫣然一笑道。

女人的直觉告诉她，鸣人打算将生命之液占为己有，但同样很好奇鸣人怎么带走这么多的生命之液。

“你不是都猜到了吗？还问我！”

鸣人没好气的说了一句，不知道为什么，两人竟然有时候会知道对方心里的想法，而且一字不漏，这算不算是心有灵犀？

“八千流，将这些生命之液收集起来吧！”

鸣人吩咐道。

“知道了，哥哥！”

八千流欢呼一声，然后启用了系统的一个搜集功能，将生命之液不断的吸入空间之中，并且在空间中开辟了一个巨大的湖泊。

生命之液全部都放在了里面，形成了一个绿色的生命之湖。

“不愧是我未来的男人，还真是厉害！”

照美冥心中暗自想到。

眼看着生命之液逐渐稀少，她也不得不佩服鸣人的厉害之处，神秘、强大，都是女人首选的大好男人。

一个时辰后，鸣人将生命之液全部都吸收完毕，最后更是连生命之晶也未曾放过，全部都被八千流收入了空间之中。

最后走到照美冥的面前，搂住了她的蛮腰，腾空而起，向着上方飞去。

第一次或许有些排斥，但是第二次鸣人却没有了任何的排斥心理，像是理所当然似的就抱起了照美冥，这不得不说非常的诡异。

到了上面，大野木和四代雷影略带深意的看了一眼鸣人，最后带着自己村子的忍者回去了。

照美冥同样如此，只不过在离别之前那依依不舍的眼神，让鸣人一阵的不自在外加一阵的心疼。

连他自己都不知道为什么会心疼，总之这一次算是收获巨大，却同样也惹来了难以处理的麻烦。

“我们走吧，乌尔奇奥拉！”

鸣人叹息一声，打开了虚空，与乌尔奇奥拉进入了里面，朝着虚夜宫进发了！

第162章 任务的分配.妮露

回到虚夜宫，鸣人就立即召集了所有的虚忍进行一场大型会议，密密麻麻的虚忍占据了整个大殿。

鸣人见到此番场景，脸上露出了笑容，看来虚夜宫的发展超出自己的预料呢。

才那么短的一些时间，就有了这么多的忍者，而且个个都是精英，这一点鸣人不需要怀疑。

因为那是由最忠臣的那一批虚忍测试的，凡是低于虚夜宫招收标准的，都会被潜回。

谁要是敢无理取闹，就会被狠狠的修理一番，然后丢出虚夜宫让其自生自灭。

同样的，在当初测试的时候，也抓住了上百的间谍，最后都被遣返回他们的村子，让那些村子的首领是大骂不已。

也不知道虚夜宫究竟用了什么办法，将这些间谍找了出来，按理说不应该啊！

那些人都是从未出现在过台面上的忍者，谁会知道他们的信息，又谁会知道他们是自己村子的间谍呢？

百思不得其解，这一点鸣人自然也不会告诉他们了，虚夜宫本身就是一个测谎仪。

你要是心存歹念进来，虚夜宫会立即汇报给鸣人，鸣人自然就知道谁是间谍了！

“这一次召集大家前来，是有任务要交给你们！”

鸣人道，“而且这任务关乎到大陆日后的格局！”

“什么！”

虚忍们齐齐一惊，随即就想明白了，灵王大人这是打算开始实施统一大陆的计划了。

也就意味着他们可以大展身手了，每个人的脸上都兴奋了起来，在虚夜宫内潜修也着实有些烦躁了。

现在正好可以借此机会松松筋骨，虽说之前已经有了一战，不过那场战斗打的一点也不舒服。

都还没发泄，就被灵王大人给解决了！

“我们的时间不多，只有三年的时间，三年后我们必须统一大陆，而且必须是赶在西大陆进攻忍者大陆之前！”

鸣人道出了一个爆炸性的消息，一时间所有人都惊骇异常，大陆之间的战争？

每个人都想到了这个词汇，百年前的战斗他们是不清楚的，必须时间太久了，谁也不知道那时候究竟发生了什么。

除了几大国的忍村有文件记录下来之外，其余人根本不知道还有西大陆这么一块大陆！

“告诉我，你们有没有信心！”

鸣人霸气的问道。

“有！”

“有！”

鸣人听到虚忍们的高呼，心里满意之极，挥挥手道：“很好！下面我就分配任务给你们！你们将前往各个忍村，搜集他们的战力与底蕴，记住，你们只有三年的时间！”

“是！”

鸣人开始一个个的安排任务，什么人做搜集情报的任务，什么人做潜入调查实力的任务……

每一个都仔细的安排了下去，但是，当一队队伍出现在鸣人的眼前时，不光是鸣人，就连乌尔奇奥拉和拜勒岗都是张大了嘴巴，一副不敢置信的样子！

“妮露？”

鸣人试探性的叫了一声。

不错，这个队伍中有一个只有一米左右的小女孩，可也别看她身材矮小，实力却是不弱，竟然有精英上忍的实力。

也幸好鸣人和乌尔奇奥拉还有拜勒岗知道妮露现在的样子是她受伤后的样子，不然的话还真得会被震惊，毕竟她的年龄太小了！

“嗯？”

妮露疑惑的看了一眼鸣人，直觉告诉她鸣人叫的是她。

“您是在叫我吗？灵王大人！”

妮露有些怕怕的问道，声音有些颤抖，毕竟她也不敢肯定鸣人叫的是不是自己。

“是的！”

鸣人道，“妮莉艾露・杜・欧德修凡克！”

妮露的脑袋顿时疼了起来，倒在地上哇哇的大叫，所有人都惊骇的看着她。

妮露的身子正在极速的变大，实力也在不断的提升，最后停留在了影级巅峰，鸣人并没有露出意外之色，十刃的实力在这个世界都是影级巅峰。

单单看乌尔奇奥拉和拜勒岗就知道了，两人在觉醒记忆后，就直接提升到了影级巅峰的实力。

妮露自然也不例外，长大后的妮露，身材变得更加的火爆，胸前的一对玉峰让人不敢直视，太大了！

一些有着色心的虚忍忍不住吞起了口水，眼睛死死的盯着妮露的胸口，恨不得好好的蹂躏一番。

“哼！”

妮露自然察觉到了这些目光，忍不住冷哼一声，表达了自己的不满，让一群虚忍顿时回过神来，暗道好险，怎么就忘了对方是影级巅峰的强者了！

“欢迎回来！妮露！”

鸣人笑了一声后道。

妮露跳了起来，来到了鸣人的面前，突然露出一个微笑，道：“谢谢灵王大人了！要不是你，我恐怕这辈子都恢复不了记忆呢！”

“呵呵！”

鸣人轻笑了一声，道：“你以前退出了十刃，那以后也不用再进去了，以后就做我的贴身护卫吧！”

“好啊！”

妮露开心的应了一句。

妮露本来就不喜欢战斗，鸣人这么安排也是按照她的心愿执行的，其它十刃中或许也有这样的存在。

可鸣人没有办法，毕竟虚夜宫缺少十刃肯定是不行的，另外还有护庭十三番队，必须尽快的找到他们了！

乌尔奇奥拉和拜勒岗羡慕的看了一眼妮露，妮露回头看了他们一眼，眼中流露出的感情，也是众人所不知道的！

在原本的世界死亡消失，在这个世界再度重逢，这种亲密感，不是常人所能理解的！

“好了！继续安排任务！”

鸣人下令道。

就这样，鸣人花费了数个时辰来安排任务，所有的虚忍都接到了任务，彼此都退了出去，前去执行任务去了！

唯独佐助被留了下来，还有小樱和纲手，纲手在前不久找到了虚夜宫，也在这里居住了下来，想要彻底的了解鸣人，为什么在他的身上总是感到亲人般的感觉。

“佐助，你的任务就是在三年内突破到影级巅峰，甚至是超影的地步，然后去找你的哥哥，打败他，将他带回来！”

鸣人说道。

佐助闻言，心里一阵感动，他知道这一切都是鸣人刻意安排给他的。

“我知道了！多谢灵王！”

佐助感谢道。

“你去找大蛇丸吧，他会在这三年里带你修行，好歹他也是三忍中的一个，虽说比不上你的哥哥，但也不会相差太多！”

鸣人道。

“是！”

佐助退了出去，前去寻找大蛇丸了，至于义骸的研究，现在只需要时间就可以结束了，水门四人的身体也在不断的成长，快要到了合适的年龄段了。

“小樱，你适合医疗忍术，就跟着纲手学习吧！我想她也需要一个传人了！”

鸣人自信的说道。

纲手的脸色有些难看，不过鸣人却也说中了她的心思，小樱的怪力和查克拉控制能力，都很适合自己的医疗忍术。

即便不喜欢，纲手还是选择了教导小樱，毕竟一个传人可不好找，要求太高了！

结束了这一切后，鸣人带着雏田离开了，妮露和乌尔奇奥拉还有拜勒岗三人也去了别处，打算好好的聚一聚，相逢难啊！

疾风篇

163

.三年时光飞速流转，三年的时间转瞬就过去了！

在这三年的时间里，虚夜宫暗中迅速发展，没有人察觉到虚夜宫的真实实力，虚夜宫现在的实力，已经是当之无愧的大陆之首了！

这三年里，虚夜宫一直由十刃管理着，鸣人与雏田还有千漩馨三人自从海德事件后就消失的无影无踪了。

没有人知道他们去了哪里，即便是十刃，也不清楚，只知道鸣人去了一个他们到不了的地方。

这一日，情报机构开始陆续的传回情报，都是每个忍者村的实力与底蕴，里面有什么样的高手，擅长什么。

每一件都记载的相当清楚，这一点众人也不得不佩服一番那些情报成员，打探的可真详细啊！

“拜勒岗大人，现在我们该怎么做？一切都已经准备就绪了！”

鹿久站在下方，恭敬的问了一声，这个问题也是众虚忍的问题，何时才能大展身手呢！

自从加入虚夜宫以来，他们所进行的都是些简单的任务，还没有真正的生死之战过。

好战的一些人早就忍受不住了，都想活动活动筋骨，舒展一番。

“一切等灵王大人回来再说！”

拜勒岗道。

这个问题鸣人在离开之前就预料到了，所以直接就告诉了拜勒岗处理方案，等他回来再做决定。

况且三年后的今天，某个组织估计也已经悄然的开始行动了，虚夜宫也可以借助着这次的动乱，来趁机横扫大陆。

鸣人早就做好了完美的计划，就等着这个组织开始行动呢！

“是！”

鹿久闻言，也不好继续问什么，现在只等鸣人回来，就可以做出最后的决定了。

睿智的他，早已等得不耐烦了，虽然讨厌战争，可若是统一了大陆后就不再有战争，那么这一战就不可避免的。

也是历史性的一战，鹿久宁愿这一战打的昏天暗地，也不想日后继续看到战争的爆发。

“乒乓”就在这时，虚空碎裂了，拜勒岗等人立即起身迎接，能有这种能力的，除了他们的灵王之外，就再也没有其他人了！

不错，来人正是鸣人，三年后的他，个子更高了，人也更帅了，同样穿着也发生了变化。

原本虚夜宫的白袍依旧穿着，不过在白袍的边上却多出了金色的纹边，背后更是画着一条九爪金龙，栩栩如生。

另外，鸣人的实力似乎也提升了很多，给人的感觉就像是与自然融为了一体。

要不是鸣人真实的出现在众人的面前，众人还真怀疑自己是不是出现幻觉了。

鸣人在这三年的时间里，将所有的忍术与血迹重新温习了一遍，彻底的坐实了超影巅峰的实力，所有的属性都到达了十点。

不过鸣人有预感，在超影之上还有另外的境界，否则他不会有这种感觉，而这一切，八千流也给予了答复。

超影之上确实还有一个境界，名为圣影，要突破到这个境界，不光需要大智慧、大毅力，同样还需要那么一点点的机缘。

当鸣人问起如何突破时，八千流的答复却让鸣人吃惊不已，别人可以从以上三点突破，但是鸣人不同。

他要突破，就必须凑齐三千忍术外加三百血迹，将他们全部融合，形成属于鸣人独有的血迹，才能突破。

这个要求听起来很简单，可要是做起来，却是艰难万份，光这兑换值就是一个天文数字，以鸣人现在兑换值的数目，还是一边凉快去吧！

鸣人知道后也无奈，只好放下这份心思，在其后面的日子里，专心的教导着千漩馨和雏田。

雏田本来就是准影巅峰的实力，三年下来也踏入了影级，而且还是巅峰，能够有此成绩，不光是雏田的天赋，还有她不懈的努力。

倒是千漩馨的实力，让鸣人都是一阵汗颜，都快嫉妒死了，要知道他当初突破到影级可是花了整整十年时间。

而千漩馨，才短短的三年，其中生命之液倒是帮了大忙，千漩馨很顺利的吸收了，没有被撑爆至死。

也在那时候起，千漩馨的修炼速度陡然加快了数十倍，不断的突破，让鸣人一阵惊愕。

自那之后，就天天跟千漩馨对练，来加强她的战斗经验，好让其以后不会在战斗中因为经验不足而吃大亏。

生命之液，鸣人让雏田也吸收了几滴，只不过效果不是很理想，似乎只有仙人之体的忍者，才能完美的发挥出生命之液的能力。

“灵王大人！”

众人恭敬的叫道，鸣人闻言点点头，道：“都起来吧！”

随后迈着步子走到了王座上，缓缓坐下，继续道：“现在虚夜宫怎么样了？那些忍者村子的情报打探清楚了吗？”

“是的，灵王大人！已经全部打探清楚了！”

鹿久恭敬的答道。

“很好！”

鸣人闻言笑了起来，道，“那么就再等一段时间，就可以将这些忍者村子全部吞并与扫灭了！”

“……”

众人闻言，都是很不解的望着鸣人，这话是什么意思？现在不是进攻的大好时机吗？

虚夜宫要实力有实力，要人才有人才，还怕对付不了这些小忍村吗？

似乎是看出了众人的疑惑，鸣人笑道：“我这么决定是有原因的，鹿久，我要你调查的那个组织怎么样了？”

鹿久闻言，这才想起鸣人在离开之前，是让他盯紧一个组织的动向，而那个组织内，原木叶的叛忍宇智波鼬就在里面。

想到这，鹿久的脸色就是一变，道：“最近几日他们的动作很频繁，似乎是准备行动了！”

鸣人闻言，笑了一下，道：“不错，我就是等待着这一刻，只要他们一动，我们统一大陆的机会就来了！”

“原来如此！”

鹿久闻言，恍然大悟，对于晓组织的情报他记得很清楚，里面的十个成员全部都是影级巅峰，有几个甚至到了超影的地步。

这种实力，足以扫平很多的忍者村子了，即便是四大国的忍村，都会损失惨重。

如果他们真的行动起来的话，那么大陆注定不会太平，一旦不太平，战争就会爆发，而那个爆发的时机，就是虚夜宫横扫大陆，统一大陆的机会。

“大家都是知道晓组织的，我也不多说了！密切注意他们的动向，如有异动，立即上报！”

鸣人道。

“是！”

众人闻言，齐齐应和一声，心里也是后怕不已，怎么就忘了还有那个组织了呢，虽然虚夜宫不怕他们，可真正打起来，虚夜宫也会损失一些人。

这不是他们和鸣人愿意看到的，所以让晓组织来消耗其它忍村的实力，是最为妥当的办法。

鸣人继续交代了一些事情后，众人就陆续的离开了。

第164章 迪达拉vs我爱罗

风之国，前往砂L村的必经之路上，两道身影正在缓慢的行进着。

黑底红云，这正是晓组织所穿的服饰，不用想也知道这两人，必定是晓组织的成员。

不远处，密切监视着晓组织的虚忍立即察觉到了不妥，这个行进方向，是砂L村的方向，对视一眼后立即退去了。

这件事情必须立即上报，不然恐怕就要出大事了！

这两人回到虚夜宫，立即就上报了这件事，鸣人却做出了一个让大家意料之外的决定――等待！

不错，就是等待，等待我爱罗的被抓，等待我爱罗被抽离一尾而死，唯有这样，才能让其它的几个忍村紧张起来。

到时候，他们必定会和晓组织之间产生摩擦，而虚夜宫，就可以置身事外。

沙漠上，狂风肆意，卷带着漫天的沙粒，吹在人的脸上还真是一件极为痛苦的事情。

在这样的环境中，倘若不知道生存法则，那么就必定会死在这里，脱水与风沙，会无情的将你吞噬。

“迪达拉，看样子那几只苍蝇离开了啊！”

赤砂之蝎声音嘶哑的说道。

本体躲藏在他所制作的傀儡之中，到目前为止，还没有其他人见识过赤砂之蝎的本体。

透过傀儡的咽喉来说话，回馈出来的声音就显得老成嘶哑了，让人不知其的真实年龄。

“老大叫我们多加注意虚夜宫，最好不要发生冲突，他们这样离开了岂不是更好！嗯！”

迪达拉一脸轻松的说道。

其实心里是相当不爽的，迪达拉本来就是个暴力分子，要不然也不会在叛逃时炸毁岩隐村了。

以他的天赋，倘若三代土影好好教导的话，现在必定是四代土影，可惜，迪达拉终究还是忍不住叛逃了。

为了他口中所谓的艺术，爆遁是他的血迹，而这个能力也是相当恐怖的，稍不留神就有可能被杀死。

“哼……”

赤砂之蝎闻言冷哼了一声，事实上他也是如此，要不是老大的命令，他们早就将那两个虚忍给杀了。

到时候就又多了两具傀儡木偶了，想到这，赤砂之蝎就是一阵兴奋，恨不得立即赶到砂L村，将我爱罗抓住。

最后将其的尸体制作成傀儡，然后供他使用。

两人就这么一路前行着，几个小时后，终于来到了砂L村，只不过现在的砂L村外围，透露着一股血腥味。

不少的砂忍横死，尸体横七竖八的躺着，其中一个砂忍恭敬的站在一线天的面前，单膝跪地道：“恭迎您的到来，大人！”

“你记起我了吗？由良！”

赤砂之蝎依旧阴沉着说道。

“是的！”

由良抬头，恭敬道，“蝎大人！”

“带路吧！”

赤砂之蝎没有多言，由良是他还在砂L村内时的手下，在其的脑中做了手脚，一旦他解开封印，那么由良就会成为他的傀儡，听令于他。

“是！”

由良起身，领着赤砂之蝎和迪达拉两人进入了一线天，最后整个砂L村都显露在了三人的面前。

“真是不错的地方呢！嗯！”

迪达拉道，“不知道摧毁后会是什么样的一番场景，一定是一件美丽的艺术品！嗯！”

“别废话了，迪达拉！”

赤砂之蝎有些不耐烦的说了一句，“赶紧行动，将人柱力带走！”

“知道了，蝎大哥！”

迪达拉轻笑一声，用粘土做了一只小鸟，‘砰’的一声变成巨鸟，骑在上面飞了起来。

“由良，你先回去吧！免得他们起疑心！”

赤砂之蝎道。

“是！大人！”

赤砂之蝎双眼紧盯着空中飞舞着的迪达拉，喃喃道：“不要让我等太久啊，迪达拉！”

迪达拉飞在口中，左眼的电子眼是个相当好的观察机械，很快就查清了守备人员，制作了几只小型蜘蛛后，丢到了他们的身上。

“艺术就是爆炸，喝！”

迪达拉轻喝一声，‘砰’的一声，直接将守备的三人给炸死了，飞行了一阵子后，直接跳到了写着‘风’字的风影楼上。

“潜入成功！”

迪达拉轻喃一声，当他抬头的时候一下子愣住了，我爱罗的身影正站在他的面前，俯视着他。

“到此为止了！”

我爱罗现在已经成为了五代风影，言辞与气势也不比以往的那个无知少年了，已经成熟了许多。

“你就是一尾的人柱力了，看来不需要我多费功夫去寻找了呢！”

迪达拉轻笑道。

“轰”这时我爱罗的攻击到了，沙子席卷而来，迪达拉迅速跳跃，回到了巨鸟的身上，然后飞到了空中。

我爱罗也借助着沙子跳到了空中，与迪达拉对峙了起来，两人的神情都很凝重，毕竟我爱罗也是影级强者。

迪达拉虽然很自信，可也不敢大意，阴沟里翻船可就麻烦了。

“我很好奇，你是怎么察觉到的！”

迪达拉问道。

他很自信他的潜入能力很强，应该不会被发觉才对，可是自己刚进入风影楼，我爱罗就出现在了他的面前，这显然不合常理。

我爱罗轻笑了一声，道：“沙漠里没有这种鸟，你太招摇了！”

迪达拉闻言，露出恍然大悟之色，道：“原来如此，看来是我大意了呢！以后还得继续改进改进！嗯！”

“轰”令人惊讶的一幕出现了，我爱罗双手高高举起，砂L村内的沙粒竟然开始陆续的腾空而起，铺天盖地，形成了沙海。

“真壮观啊！”

迪达拉感慨了一句，神情更加的凝重了，这种级数的战斗可不能有丝毫的大意。

“艺术就是爆炸，喝！”

迪达拉投掷出了几只小鸟，朝着我爱罗飞去，最后在接近我爱罗的时候引爆了开来，只不过有沙粒的阻碍，完全没有起到作用。

“果然很麻烦啊！”

迪达拉轻喃了一句，开始思考如何破解我爱罗的防御。

我爱罗也行动了起来，双手不停的挥舞，沙粒跟随着他的动作不停的摆动，追击者迪达拉。

只不过这些沙粒只是寻常的沙粒，终究不是我爱罗葫芦里那常年储备的查克拉沙子，速度和力量完全不在一个档次上！

第165章 迪达拉vs我爱罗

“轰”我爱罗控制着漫天的狂沙追逐着迪达拉的身影，只是很可惜，迪达拉的速度太快了，以那些普通沙子的速度，根本没办法追上。

迪达拉在空中上下飞行着，整个砂L村已经被惊动，毕竟这么大规模的响声，要是不被惊动，砂L村也可以消失在大陆上了。

砂忍们齐齐的来到了外面，跳到楼顶，惊讶的望着空中的对战。

马基，做为砂L村的防备队长，资格较老的上忍，是有权力命令下面的忍者的。

“你们都在看什么，敌人来攻，还不快去做防备！”

马基大声呵斥一声道。

所有的砂忍这才回过神来，纷纷前往各自的作战地点，将弓弩之类的武器搬了出来，搭上了利箭。

我爱罗自然注意到了下面的动静，立即下令道：“都不要轻举妄动，以他的速度，这些普通的弓箭是没用的！”

砂忍们闻言，露出不甘之色，连我爱罗所控制的沙子都没办法追上迪达拉的速度，这些普通的弓弩，还真得一点用处都没有。

这样白白的射出去，简直就是浪费弓箭，对于砂L村，这建造弓箭的费用也不是一笔小数目。

以砂L村的条件，经过这样的一战，必定会损失惨重，经济在很长的一段时间内，都无法恢复！

“你做了很正确的决定，风影！嗯！”

迪达拉轻笑一声道。

我爱罗已经没有攻击迪达拉了，迪达拉也不用忙于飞逃，静静的停在我爱罗不远处，笑着看着我爱罗。

“轰”这时候，在迪达拉的背后出现了另外的一堆沙暴，如同守鹤的利爪，将迪达拉笼罩在内，缓缓的合闭。

“哎呀，真是糟了呢，大意了！”

迪达拉面带笑意的自语了一声，同时捏出了几只小飞鸟，大喝了一声。

“砰”巨大的爆炸声响起，守鹤状的利爪顿时被轰出了一个大洞，迪达拉顺利的从里面逃了出来，笑嘻嘻的看着我爱罗。

我爱罗的眉头轻皱了一下，暗道：连这个都不行，看来只能用葫芦内的沙子了。

我爱罗悄悄的打开了葫芦盖子，沙粒开始慢慢的参合到了原有的沙粒当中，开始朝着迪达拉攻击而去。

“同样的招数来再多是没用的，风影！”

迪达拉大笑一声，控制着大鸟穿梭飞行，躲避着席卷而来的沙粒，对于他而言，空中就是无敌的。

在空中的战斗，他有自信不输给任何一人，包括资料内的漩涡鸣人。

“嗯？”

突然，迪达拉察觉到了不妥，暗道：这些沙子的速度怎么变快了一些，难道是我的错觉？

沙子的速度的确是快了很多，那些快了的沙子都是我爱罗葫芦内经过了查克拉提炼的沙子，自然不能与普通沙粒相提并论。

“希望是我的错觉吧！”

迪达拉喃喃的自语了一声，若是沙子的速度真的变快了，那他也得认真起来了，否则必然吃大亏。

“轰”沙子距离迪达拉越来越近，当最后的那一瞬间的时候，沙子的速度陡然再次提升了一倍，眨眼就到了迪达拉的面前。

“不好！”

迪达拉的脸色顿时一变，从大鸟的身上跳下，然后引爆了大鸟，将那速度快的沙子给毁灭了。

然后在空中又迅速的捏出了另一只巨鸟，骑坐了上去，对着我爱罗道：“真是好险啊，想不到你竟然已经开始动用葫芦内的沙子了！”

迪达拉仔细的观察了一下我爱罗，发现其背后的葫芦盖子已经消失了，在结合之前那沙子的速度，不难推测这一点！

“哼”我爱罗冷哼了一声，不做回答，直接以行动来说，我会抓住你的！

既然已经被识破，我爱罗也不打算隐藏了，控制着沙子直接朝着迪达拉攻击，速度之快，让迪达拉的脸色狂变。

“好快的速度！”

迪达拉开始认真了起来，不再多言，控制巨鸟穿梭于砂L村，躲避沙子的侵袭，还不时的捏几只小飞鸟，偷偷的朝着我爱罗飞去。

一个急转弯，迪达拉从砂L村内直接飞上了空中，我爱罗控制着沙粒也迅速的跟上。

然而正在这时，我爱罗听到了迪达拉的一句‘艺术就是爆炸，喝’，接着就是脸色一变。

将所有的沙子从葫芦内拿了出来，将自己包裹，巨大的爆炸从旁边响起，倘若再晚上一秒，我爱罗恐怕就要被炸伤了。

迪达拉停在空中，看着被沙粒包裹的我爱罗，有些无奈，想不到自己精心策划的计谋没起作用。

“这应该就是资料上所标注的绝对防御了！嗯！”

迪达拉喃喃一声，决定使用早已决定好的对策。

我爱罗控制着漫天的狂沙席卷而下，迪达拉只能继续飞行躲避，靠着第三只眼，我爱罗不需要从绝对防御中出来，就可以看清楚迪达拉在哪。

“果然，那些沙粒没有丝毫的用处，只能靠自己的这些沙子了！”

我爱罗自语了一声。

趁着迪达拉无暇分心的时候，控制着一部分的沙子掺入了狂沙之中，最后攻击而去。

“嘿嘿，攻击不到我！嗯！”

迪达拉自信的道。

结果话刚一说完，就发现一些沙子的速度迅速增快，脸色顿时大变，可惜却已经来不及了，沙子缠住了迪达拉的左臂。

“糟了呢！”

迪达拉苦笑一声，我爱罗毫不留情的施展了‘砂束缚’，将迪达拉整条左臂给捏碎了。

迪达拉强忍着痛楚，从这一招中逃脱，不过嘴角却露出了一个阴笑，计划进行的很顺利！

飞到半空之中，迪达拉捏了几只小飞鸟朝着我爱罗飞去，直到近前了才让其爆炸，我爱罗毫不犹豫的将原有的沙子收了回来，重新组成绝对防御。

“艺术就是爆炸，喝！”

“轰”小飞鸟爆炸了，只不过并没有伤到我爱罗，迪达拉也没因此而露出失望之色，这一切本来就在他的预料之中。

制作了C3，迪达拉道：“不知道砂L村没了，你会怎么样呢！真是期待呢！”

说完，将C3从空中抛落，我爱罗的脸色顿时一变，控制着砂L村内所有的沙子进行防御，最后巨大的爆炸响起，沙粒阻挡了爆炸，让砂L村平安无事。

“不错啊！嗯！”

迪达拉毫不吝啬的夸赞了一句，“可惜啊，你终究还是输了！”

我爱罗闻言一愣，这时候才发现自己的沙子有些古怪，几只小号的蜘蛛从沙子内爬了出来，我爱罗的脸色顿时大变。

“喝”“轰”内部的爆炸，空间狭小，威力被放大了数倍，我爱罗算是自食恶果了，被炸伤差点昏死过去。

最后，我爱罗强忍着痛楚，将所有的沙粒移除了砂L村，然后昏迷从空中掉落了下来。

迪达拉见状后，连忙极速飞行，将我爱罗抓住，最后离开了砂L村。

整个砂L村的人脸色狂变，自己村子的风影就这么被抓走了，最后还是马基吩咐了起来，派出了追讨部队。

最后更是安排手鞠与勘九郎，前去虚夜宫寻求帮助。

在马基看来，以我爱罗和鸣人的交情，虚夜宫应该会出手才对，手鞠两人也担心我爱罗的安危，也不在乎那么多了，赶紧朝着虚夜宫奔去。

第166章 求援

手鞠与勘九郎一路狂奔，虚夜宫其实离砂L村并不远，就在风之国边境处，经过了两个小时的狂奔后，两人总算是来到了这里。

两人都未曾见过虚夜宫真实的样子，这次亲眼见到，也是惊讶了一番，这世上竟然有这么巨大的建筑。

守卫的虚忍们见到这两人，立即上前拦住了他们，问道：“你们是什么人，来虚夜宫做什么？”

手鞠焦急的说道：“我们是砂L村的，乃是前来求见灵王的！”

两位虚忍对视了一眼，眼中闪过惊讶之色，其中一个道：“好吧，你们进去吧！记住别乱跑，会有人给你们带路的！”

手鞠和勘九郎顿时愣了愣，虚夜宫有这么好进？不是开玩笑的吧。

连自己等人的身份也不核查一下？就不怕自己两人是奸细？两人心里有些不淡定了，这虚夜宫真的能帮到自己吗？

两人进入了虚夜宫，鹿丸早就等在了那里，道：“两位，跟我来吧！”

手鞠和勘九郎，还有鹿丸算是老相识了，中忍考试的时候就见过面，这一次很自然的让鹿丸带领了。

虚夜宫外的两位虚忍嘀咕一声，道：“不愧是灵王大人，这都能预料到，厉害！”

鹿丸领着两人朝着大殿走去，沿途所过之处，都让手鞠和勘九郎两人不敢置信。

想不到里面的空间竟然这么大，平民也是相当的多，算是一个大型的村子了。

来到大殿，鸣人已经在等着他们了，两人的到来在鸣人的预料之中，以砂L村的实力，不可能单独追回我爱罗的。

最后的计策，也是靠虚夜宫的帮助，毕竟有自己和我爱罗的一份交情在那里，不会见死不救的。

“两位，所来有何事吗？”

鸣人笑着问道。

手鞠心里担心自己弟弟的安危，也不管尊敬不尊敬了，立即道：“恳请灵王大人出手，帮助砂L村追回风影大人！”

鸣人闻言，脸色毫无变化，道：“你们就这么有把握，我会出手帮助你们吗？”

手鞠和勘九郎顿时愣住了，是啊，人家为什么就一定要帮助砂L村呢？我爱罗虽然和鸣人有些交情，可也没有到生死之交的地步啊！

两人顿时焦急了，倘若虚夜宫不出手相助，那我爱罗是死定了，砂L村内的那几位是不会出手的。

除非是砂L村到了灭亡的地步，才可以去请动他们，在他们看来，风影死了，重新选一个就成了，没必要让他们出手。

两人焦急的神色被鸣人看在眼里，嘴角一勾，道：“帮你们可以，不过你们得答应我一个条件！”

“什么条件？”

手鞠立即道。

现在只要能够救我爱罗，即便让她立即去死，手鞠也不管那么多了，这个弟弟她可是发自内心的疼爱，不想看到他出事。

“这个条件就先欠着，等把我爱罗救回来后再说！”

鸣人笑道，然后朝着下方的卡卡西道，“卡卡西，这次由你带队，佐助和小樱也一起去，加上小馨！阿凯你们班做为援助班，也一同前往！”

“是！灵王大人！”

卡卡西等人恭敬的应了一声，现在的卡卡西与阿凯，实力都在影级，由他们带领，做这件事是最简单的！

况且还有佐助和千漩馨这两个影级高手，四个影级，去搞定两个影级，怎么都不会有事的才对。

鸣人这回并不打算出手，他还有自己的事情要做，十刃到现在才凑齐两人，还有八人必须立即找到。

“那么你们就准备一下出发吧！”

鸣人下令道。

“是！”

卡卡西等人退了出去，手鞠和勘九郎在看到几人的实力后，眼珠子都差点瞪出来，决计想不到虚夜宫内光影级强者就有四位。

这还是被他们发现了的，没有发现的不知道还有多少，想到这，两人都是一阵冷汗，暗道：虚夜宫果然恐怖！

以现在虚夜宫的实力，根本不用害怕大陆上的任何一个势力了，即便四大忍村加起来，虚夜宫也不需要害怕。

“阿斯玛，疾风，你们带着你们小组前去火之国的火之寺，到那里等待晓组织的不死二人组，他们的资料你们都见过了吧，小心行事，我不希望听到你们其中任何一人战死的消息！”

等卡卡西等人退出去后，鸣人继续吩咐道。

“是，灵王大人！”

阿斯玛和疾风领命，带着自己的成员离开了。

不死二人组的行动路线鸣人是知道的，等他们到达火之寺的时候，恐怕早已将二尾人柱力抓获了吧。

到那时候，这两人也就没有存在的必要了，鸣人现在做的，就是将原著中被木叶杀死的几个晓组织成员给杀死，剩下的就让四大忍村去头疼吧。

这么做的原因，还是他不想改变晓组织的行动方案，也好让他有充足的准备。

“夕颜，雪之国怎么样了？现在步上正轨了吗？”

鸣人问道。

卯月夕颜得到消息就立即赶回来了，前往禀报雪之国的一些情况。

“雪之国已经恢复到十年之前的水平了，隐隐的还超出很多，风花小雪很努力了！”

卯月夕颜道。

鸣人闻言笑了笑，对于风花小雪，鸣人也觉得她挺厉害的，一个女孩子竟然撑起一个国家。

靠着自己的努力，将原本颓废的雪之国焕然一新，登临十年前的盛况，换做普通女孩子，还真没那个本事。

“我知道了！”

鸣人道，“你回去继续保护风花小雪，一旦行动，我会派人前去通知你的！”

“是，灵王大人！”

卯月夕颜闪身退下了，鸣人剩下的计划正在缓慢的进行着，现在只等晓组织彻底与全大陆为敌。

虚夜宫便可以趁机加入战斗，从而掌控整个大陆。

“好了，剩下的人继续做各自的事情去吧，早点突破，以后的日子，可不会太平了！”

鸣人轻笑一声道。

“是！灵王大人！”

剩余的忍者们都退了出去，而鸣人则带着乌尔奇奥拉还有妮露与雏田离开了虚夜宫，前去寻找剩余的十刃了！

拜勒岗被鸣人留在了虚夜宫，让其代为管理，反正这家伙就有管理经验，不用白不用啊！

第167章 雾隐村

水之国，漂浮于海面，由诸多岛屿构成，雾隐村便坐落在一座大小合适的小岛上。

鸣人等人便是来到了这里，直觉告诉他，这里会找到他想要找的人，同时还会遇到故人。

随着实力的增长，鸣人对于第六感的控制也越来越强，有时候能够隐隐的感觉到目标的方位。

就好比这一次，突然的预感让他察觉到雾隐村内有他想要找的人，于是便过来了。

可以说，鸣人对于自己的第六感很信任，要不然也不会如此匆忙的过来了。

事实上，鸣人也焦急十刃的人选，原著中的十刃有两人已经出现，妮露不算在内，鸣人觉得另外的八人应该也出现了才对。

可是经过三年的寻找，竟然一个都没找到，这让他很失望，有时候甚至怀疑是不是只来了这两人。

但现在，这股突如其来的预感，让鸣人察觉到，在雾隐村，很有可能找到剩余的十刃。

这股感觉很奇妙，像是命运的安排，触摸不及，却又能感觉到它的流动。

“乒乓”鸣人找了一个不起眼的角落走出了虚空，与妮露、雏田等人出现在了雾隐村的街道上。

几人的穿着都没有刻意的改变，依旧是虚夜宫的服饰，鸣人也是觉得没有必要。

即便换成平民的衣服，像他们几个外地的人出现在雾隐村，肯定会引起惊动雾忍。

与其遮遮掩掩，还不如大方的行动，况且鸣人也想照美冥了，趁着这个机会见上一面岂不是更好！

说起来，鸣人三年未见照美冥，可心里却一直想着她，鸣人知道自己动心了，要违背对雏田的那个承诺了。

三年内，鸣人也将自己和照美冥的那种莫名联系告诉了雏田，雏田倒是很大方的表示不在意，只要鸣人心里有自己就够了。

感情的事，终究是最难以捉摸的，三年的时候，让鸣人不光思念着照美冥，同样对千漩馨也有了不安分的念头。

一个男人，和一个女人共同在一个地方呆了三年，而且那个女人是个大美女，我想一个正常男人不动心的话，那他肯定不是男人了！

对于此事，雏田依旧保持宽容的态度，根本不在意鸣人喜欢多少个女孩子，今后有多少女人。

在雏田看来，以鸣人的实力与身份，单单就自己一个女人，似乎有些说不过去。

一个强者，肯定有很多的女人钦慕，投怀送抱才对。

“走吧，难得来此雾隐村，去尝尝雾隐村的特产吧！”

鸣人笑了笑道。

鸣人早就发现雏田几人对周围很好奇，毕竟这是雏田还有妮露第一次来到水之国，对于水之国的一切事物都感到好奇。

水之国不比大陆上的那些国家，水之国有自己独特的谋生手段，渔业就是其中之一。

所以说，水之国是渔产大国，水之国的平民也都是靠着捕鱼为生，因此，在雾隐村，鱼类也是相当的多，鱼，也就成了雾隐村的特产之一。

“嗯！”

雏田和妮露两人很兴奋，对于新鲜事物的好奇终究难以抵挡，两人共同朝着一处饭店走去。

而鸣人与乌尔奇奥拉紧随其后，成了两人的贴身保镖，对于此，鸣人也只是笑笑，毫不在意。

自己的女人本来就是用来疼爱的，三年多的时间一直让雏田肩负着重担，鸣人心里其实蛮愧疚的，正好趁此机会弥补一下。

“大人，后面的那几个雾忍怎么办？”

乌尔奇奥拉问道。

在鸣人等人的背后，四名雾忍的暗部紧紧的跟着，从鸣人等人出现，他们便察觉到了，一直暗中跟随，想要掌控鸣人等人的行踪。

“不要在意，这里毕竟是人家的村子，他们有这种反映也正常，我们做好我们的事就行了！”

鸣人朝后望了一眼，随意的说道。

还悄然的对着雾忍暗部打了一个手势，四名暗部同时一愣，停了下来，彼此面面相觑，一副惊讶的样子。

“你们看到那个手势没？”

一名暗部问道。

“废话，当然看到了，不然我们停下干什么！”

另外一名暗部没好气的说道。

“太不可思议了，想不到灵王大人会来我们雾隐村，这件事必须立即上报！”

那名暗部继续道。

“嗯，走吧！去报告给水影大人，就说灵王大人到了我们雾隐村！”

四名暗部同时消失，鸣人之前打的那个手势，是他与照美冥的辨认方式，鸣人最担心的就是别人冒充他装药撞骗。

在和照美冥分开的时候，与她做了这么一个手势，可以用来确认自己的身份。

照美冥回到雾隐村后，将这个手势传给了暗部，因为她清楚，鸣人若是来到雾隐村，就一定会被暗部发现。

这事只要暗部知道就好，其余的忍者，根本不需要去在意他们，知道了反而是件坏事。

暗部离开了，鸣人等人却依旧自顾自的走着，凭着感觉，鸣人与雏田等人来到了一间饭店，走了进去。

“也许就在这里了吧，希望早点凑齐剩下的几人，不然在面对西大陆的时候，麻烦大了！”

鸣人无奈的叹息一声。

对于晓组织，鸣人并不是很在意，只要自己计划得当，想要消灭他们并不是一件难事。

最难的是西大陆那边，那里究竟有多少高手，那个神王的实力又是到达什么样的程度，鸣人对此一无所知。

俗话说，未知的才是可怕的，这也是鸣人那么急迫的想要找到十刃的原因，多一分力量就多一份保障。

面对西大陆，那可不是虚夜宫一个势力就能面对过来的，需要整个大陆的势力联手，才有可能对付他们。

时间已经过去了三年，倘若自己是那个神王，恐怕早已做好了准备，开始向着忍者大陆进发了吧。

不过也不排除那个神王在等待机会，等晓组织与各大忍村大战后，趁虚而入。

忍者大陆上必定有那个神王的眼线，这点鸣人很确定，否则不会三年来毫无动静，一定是他察觉到了什么。

“罢了，一切就等解决了晓组织后，再做决定吧，我不信你到那时还忍得住！”

鸣人眼中闪过寒芒，冷冷的道了一句。

第168章 水无月白

进入饭店，映入眼帘的，是一个面带笑容的服务员，恭敬的立在那里，对着鸣人等人道：“欢迎光临！”

听到这熟悉的台词，鸣人顿时停住了脚步，愣愣的站在了那里，真是好熟悉的台词，有十六年没有听到了吧。

鸣人那尘封的记忆如海水般涌现了出来，前世的一幕幕重新被鸣人记起，眼角竟然莫名的湿润了。

虽然来到这个世界十六年了，也找到了自己的归宿，可是鸣人的心里始终没有忘却前世的一幕幕。

在三年里，鸣人刻意的回避了过往，专心的埋头苦练，逐渐的忘却了这些。

现在听到这熟悉的台词，却让鸣人重新回忆起来，同时也帮了鸣人一把，让他的心境得到了提升。

“过去的终究是过去了，过去是值得怀念的，我不该忘却，同时我也不能停下前进的脚步，我必须勇往直前，迈向我所要登临的巅峰！”

鸣人喃喃的自语了一声，重新回过神来后的他，目光更加的深邃，气势也更加的收敛了。

乌尔奇奥拉等人发现了鸣人的异状，起初有些担心，但看到鸣人的实力竟然又有了几分提升后，都放下了心。

恢复过来后，鸣人朝着那个迎宾的服务员鞠了一躬，这个世上可没有人让鸣人如此客气过的。

对于这个服务员而言，那可是相当的荣幸，服务员却不明所以，坎坷不安的望着鸣人，不知道他为什么要向自己鞠躬。

“谢谢你了！”

鸣人道谢了一句，然后走进了屋内。

虽然不知道鸣人这话是什么意思，但服务员还是领着鸣人等人来到了一张空桌前，将菜单递了上去。

几人刻意的点了一堆雾隐村的特产菜，对于这服务方式，鸣人倒是很怀念，毕竟前世的酒店，就是以这种方式运营的。

“不会也有人穿越过来了吧！”

鸣人暗道一声，随即摇头笑了笑，怎么可能，八千流明确的告诉自己，这个世界只有自己是从三次元穿越过来的，其他人根本进不来。

乌尔奇奥拉等人本身就是二次元的人，他们出现在这里，鸣人虽然感到意外，但也不是不能接受。

不过更多的却还是疑问，究竟是什么原因，让他们重生到了火影世界，又是什么原因，使他们一个个的出现在自己的身边呢！

总觉得背后有双大手在推动着这一切，似是在帮助自己，但同时似乎又在刻意的给自己找麻烦。

让鸣人始终百思不得其解，除非等到实力超越这个天地的那一天，才有可能知晓这一切吧。

“客官，你们的饭菜，请慢用！”

那名服务员面带微笑的说了一句，然后退开了！

几人看着桌前那丰盛的菜肴，胃口也被调动了起来，缓缓的开动起来，四人都是文明人，没有大吃大喝，而是很平静的吃着。

直到几人吃饱后，鸣人才想起自己的最终目的，不由的四处张望起来。

“咦！”

突然，鸣人轻咦了一声，店内东部的一间包间内，透过幕帘，鸣人觉得自己似乎看到了熟悉的身影。

至于那道身影的主人是谁，鸣人却是怎么也想不起来，就是单纯的觉得很熟悉。

想到这，鸣人也不管那么多，起身朝着那处包间走去，乌尔奇奥拉看到后，也站起身跟了上去。

而雏田和妮露则留在了原地，安心的等待着两人的回来。

有时候男人做事，是不需要女人刻意相陪的，女人要做的，只是单纯的等待便可以了！

“撕拉”走到包间前，鸣人拉开了幕帘，映入眼帘的却是一道熟悉的身影，只不过在看到这道身影后，鸣人顿时有种后悔的感觉。

如果现在仔细看鸣人脸色的话，一定会发现鸣人的嘴角正在不停地抽搐。

“尼玛，坑爹啊！本来就想摆脱她的，怎么又遇上了！”

鸣人心里欲哭无泪的想到。

鸣人的这个举动，自然引起了包间内人的注意，本想发火，但在看到鸣人的身影后，原本阴沉的脸色立即变成了兴奋。

起身跑到鸣人的面前，激动的扑入了鸣人的怀里，娇嗔道：“鸣人君，我终于见到你了！”

“……”

乌尔奇奥拉满头的问号，这个女孩子是谁？难道跟灵王大人认识？

怎么看灵王大人的脸色有些难看啊，两人究竟是什么关系？乌尔奇奥拉八卦了，内心想个不停，却是得不到答案。

其实这个女孩子并不是别人，就是鸣人最初在波之国遇到的水无月白。

当初白在离开之时，可是亲口对鸣人表达的爱意，这几年来鸣人可是刻意的躲避着白。

白曾经去过虚夜宫寻找鸣人，只不过那时候鸣人在其它地方并不知道，白也只能无奈的选择了离开。

“白啊，你能不能先从我的身上下来！”

鸣人苦笑着说道。

白吐了吐香舌，最后离开了鸣人的怀抱，满脸通红，对刚才自己的举动感到了羞涩，自己也太大胆了吧。

不过鸣人君倒是变得越来越帅了，实力也越来越强了呢，自己可要继续加油了，不能被他抛离太多啊！

“你怎么会在这里？”

鸣人疑惑的问道。

白可是雾隐村的通缉叛忍，以雾隐村的实力，没有理由发现不了白的踪迹啊，按理说白不可能好端端的站在这里了。

这倒不是鸣人诅咒白，而是事实就是如此，白的叛忍身份是肯定的，以叛忍的身份来到雾隐村，不是自投罗网是什么？

“嘻嘻，水影大人已经解除了我的通缉令了，我现在是不是叛忍了！”

白似乎是看出了鸣人的疑惑，解释道。

听完白的解释，鸣人顿时明白了，原来是照美冥做的啊，难怪白会安然无恙的呆在雾隐村。

也对，以前对白下达通缉令的是四代水影，那时候雾隐村可是被称为血雾里的，直到照美冥当上水影后，才摆脱了这个恶名。

“原来如此！”

鸣人点点头道，直到这时候，鸣人才有时间去观察包间内其余的几人。

在看到那几人的时候，先是一惊，随即一喜，暗道：白难道是我的幸运星不成，自己找了那么久都没找到，却被他遇到了三个。

第169章 三位十刃

包间内除了白之外，还有三人，其中一位女性，另外两名皆为男性。

女子的身材相当的火爆，穿着一件白色的上衣，只是单单遮住了那对硕大的玉峰而已，下身同样如此。

如此穿着，换做一般男子，恐怕还真忍受不了那心底的欲火，恨不得将这名女子搂在怀里好好的疼爱一番。

可惜，倘若哪个男子敢这么做，那么这个人肯定死的很惨。

赫丽贝尔的实力可不是表面上看的那么简单，从其体内隐隐散发的查克拉量，以及时不时所散发的气势。

鸣人可以断定，赫丽贝尔的实力到达了超影初期，而且突破的时间并不久，顶多不会超过一年。

不然的话，现在赫丽贝尔的这股气势，应该是完全内敛才对，就跟乌尔奇奥拉一样。

“你们好！我是白的朋友，漩涡鸣人，介绍一下你们吧！”

鸣人自我介绍道。

除了赫丽贝尔外，剩下的两人一个是史塔克，另外一个是诺伊特拉，一个象征着孤独，另一个象征着绝望。

三人都觉得鸣人自然是白的朋友，想必不会是坏人，况且看白的样子，似乎很喜欢眼前的这个家伙。

三人和白是在三年前认识的，当时白遇到了极大的危险，差点就被侮辱了，幸好赫丽贝尔正好经过，救下了白。

才让白免遭毒手，但同样的，白也和赫丽贝尔成为了朋友，之后相逢了史塔克与诺伊特拉。

从此四人一起行动，一起做赏金猎人，实力也迅速的提升，直到现在。

“我没有名字，你可以称呼我为牺牲！”

赫丽贝尔苦涩的说道。

对于一个女孩子而言，没有名字始终是一件遗憾的事情，以前也曾想过给自己起个名字，可是有道声音告诉她，日后自会有人告知你的名字。

也是从那时候起，赫丽贝尔便再也没有提过给自己起名字，她相信那道声音。

“我也一样，你可以叫我孤独！”

史塔克说道。

“我也是，你就叫我绝望吧，我给敌人带来的永远是绝望，嘿嘿！”

诺伊特拉道。

三人都没有名字，都是以原本死神世界内的象征来做为称呼，看来这三人也和乌尔奇奥拉一样，都等待着自己啊！

想到这，鸣人也不再矫情，笑着叫了赫丽贝尔一句：“赫丽贝尔！”

“嗯？”

赫丽贝尔一阵疑惑，直觉告诉她鸣人是在叫自己，可是自己却怎么也想不起来，而且直觉还告诉她，鸣人口中的名字，便是今后自己的名字。

这个问题还没想多久，一股剧烈的疼痛感就传入了赫丽贝尔的大脑，让她差点忍不住昏死过去。

坚持了数分钟后，赫丽贝尔重新抬起了头，只不过现在的她，神情更加的冰冷，同样也更加的强大了。

“唉！”

赫丽贝尔叹息一声，想不到自己竟然会出现在这个世界，看着原本的队友，也觉得这是命运的安排。

曾经的十刃，竟然都聚集在了这个世界，望着鸣人身后的乌尔奇奥拉，赫丽贝尔不知道该说什么才好。

“欢迎回来¨贼吧Ｚei８。ＣＯＭ电子书贼吧ＺＥi８。ＣＯm电子书贼吧Ｚei８。ＣＯＭ电子书贼吧Ｚei８。ＣＯＭ电子书¨，赫丽贝尔！”

乌尔奇奥拉笑着打了一声招呼。

赫丽贝尔无奈，也只好回应了一句：“想不到你也来到了这个世界，除你之外还有别人吗？”

“有，还有拜勒岗，他现在在虚夜宫，原本的第三十刃妮露，就在那里和灵后大人吃饭，不过我想另外两位也会觉醒过来，到时候我们十刃中的五人便算是聚齐了！”

乌尔奇奥拉道。

赫丽贝尔从乌尔奇奥拉的话语中听出了不对劲的地方，问道：“虚夜宫？还有灵后，你这是什么意思？”

乌尔奇奥拉道：“我现在重新加入了虚夜宫，不过信奉的却是灵王大人，至于灵后，便是灵王大人的妻子！”

赫丽贝尔闻言，眉头轻轻一皱，对于虚夜宫她发自内心的反感，不过却是再次听到了那道声音，让她加入虚夜宫，为灵王效力。

“你口中的灵王，不会就是他吧！”

赫丽贝尔指着鸣人说道。

眼中闪过不屑，她不认为鸣人有那样的实力，况且鸣人的年纪太轻了，怎么可能担当灵王。

似乎是看出了赫丽贝尔的不屑，乌尔奇奥拉笑道：“你可别小看了灵王大人，只要你和他战斗一场，你就会直到他有多么可怕了！”

赫丽贝尔闻言吃了一惊，别人的话她或许不会相信，可是乌尔奇奥拉的话，由不得她不信。

乌尔奇奥拉若是单纯的归刃，确实不是赫丽贝尔的对手，但若是二段归刃，那么就换成赫丽贝尔不是他的对手了。

想到这，赫丽贝尔惊讶的看了鸣人一眼，想不到鸣人那么年轻，就有如此恐怖的实力。

“史塔克，诺伊特拉！”

鸣人朝着另外两人喊了一声。

如鸣人所料的那般，两人都是痛苦的哀嚎了一声，便重新恢复过来，只不过彼此的气势都发生了变化，变得和死神世界内的更加相像了。

“没想到我们还有再相见的这一天！”

史塔克道，“可惜啊，莉莉妮特不可能再出现了！”

史塔克的话，引起了在场另外两人的共鸣，想起了以前在死神世界内的一幕幕，最后战死的场景。

赫丽贝尔虽然没死，不过却是生不如死，被友好巴赫抓走后，便一直被折磨着，直到死去。

“几位何必沮丧呢！”

鸣人笑了笑，从创神空间内将三把斩魄刀拿了出来，正好是史塔克的群狼，赫丽贝尔的皇鲛后，诺伊特拉的圣哭螳螂！

三人见状一惊，接过斩魄刀后感觉到了那股熟悉的感觉，直到自己手中的斩魄刀是真的。

“三位，我正式邀请你们加入虚夜宫，如何？”

鸣人笑着道。

“可以，不过你得先打败我们！让我们看看你是否有那个实力让我们为你卖命！”

诺伊特拉直接说道。

鸣人最喜欢的就是直截了当，对于诺伊特拉的提议，向另外的两人询问了一番，见两人都同意。

于是说道：“那么就这样吧！三位跟我来吧，我们找个空旷的地方在战斗！”

众人陆续起身，妮露看到了熟悉的三人，只不过对于诺伊特拉终究还是保持了一份戒心，毕竟以前就曾经受到过诺伊特拉的伤害。

“抱歉了，妮露，以前是我不对！我在这里向你道歉了！”

诺伊特拉诚恳的道歉道。

诺伊特拉的话语，倒是让妮露愣了愣，随即恢复了过来，笑道：“过去的都过去了，以后一起努力为灵王大人效力吧！”

“这就要看他能否将我们击败了！”

诺伊特拉兴奋的说道。

几人陆续离开饭店，朝着水之国的一处荒凉小岛前进，在那里战斗，不会被什么人察觉，同样也不会造成什么大的破坏。

第170章 激战三人(上)

水之国，一座无人小岛，地处偏远，即便被摧毁，估计也不会被人知晓。

鸣人一行人来到了这座小岛上，乌尔奇奥拉守护在雏田的身边，妮露拉着雏田立在空中。

除了会飞行的十刃外，其余的人是不能够在空中停留的，这也算是他们的特殊能力吧。

明明失去了虚的力量，却依旧刻意随时进入虚空，这不得不说是一种奇迹。

赫丽贝尔与史塔克三人聚在一起，三人都是刚突破超影，实力也还没有彻底的稳固下来。

事实上，鸣人也是打算借此机会，让三人的实力彻底稳固，那么虚夜宫就又增加了三个强劲的战力了。

“准备好了吗？”

鸣人笑道，斩魄刀已经送还给了赫丽贝尔三人，就看他们是不是打算用斩魄刀归刃了。

鸣人的本意其实并不想让三人使用归刃跟自己对打的，因为那样对他们并没有好处。

鸣人希望的是他们能够凭借现有的实力，跟自己好好的对战一番，从战斗中领悟，稳固现在的境界。

这一次，鸣人并不打算使用斩魄刀，除了神枪外，其余的斩魄刀鸣人很少用，也不打算继续用了。

那些斩魄刀有各自的主人等待着他们，鸣人也不想总是依靠斩魄刀。

虽说斩魄刀很好用，鸣人也比较喜欢使用刀术，不过现在开始，鸣人决定使用那些血迹。

现在也已经没有了隐藏的必要了，即便被人知晓，那又如何，虚夜宫已经正式壮大，没有哪个实力有信心可以单独的对付虚夜宫。

想要覆灭虚夜宫，举全大陆的力量，才有这个可能，当然这个胜算也不会很大。

即便最终胜利了，整个大陆估计实力也会下降好几个层次，估计超影之类的忍者是找不到了。

“当然！”

赫丽贝尔三人自信的说道，三人虽然拿着斩魄刀，可却都做了决定，不打算使用归刃，那样对自己一点好处都没有。

就以这个世界的体术与刀术，来与鸣人对战，况且他们擅长的本来就是刀术与体术，忍术会的没几个。

关键是十刃不能使用忍术，除了无印忍术外，其余的忍术竟然一个也学习不了，体内的查克拉也都是无属性的。

无印忍术还都是他们各自的绝招，就像鸣人的螺旋丸，他们的无印忍术便是虚闪，查克拉凝聚成圆球，从手中射出。

威力虽然比不上原本的虚闪，不过相比较这个世界的忍术，威力却要打上许多，堪比s级吧。

乌尔奇奥拉与拜勒岗，还有妮露三人都会这一招，只不过很少使用就是了，归刃后他们刻意凭借查克拉来无限的释放虚闪。

只要查克拉充足便可以，其余的没有多大条件，事实上没有在这三年里也在不断的开发一种模式。

就是虚之模式与死神模式，以这两种模式来释放原本死神世界的技能，这个想法是可行的。

鸣人曾经发觉十刃刻意吸收自然能量，倘若以自然能量代替灵力，那么施展这些技能也不是不可能了！

自然能量总比查克拉要强大吧，而且一个还可以无限的吸收，只要你的身体受得了就可以。

查克拉终究有用完的时候，但是自然能量不会，这个还在鸣人的验证当中，至于最后能不能成功，就看这命运的安排了。

“那么开始吧！”

鸣人笑着说道。

赫丽贝尔三人同时对视一眼，从三个方向包抄鸣人，打算以忍者的方式战斗。

斩魄刀成了他们手中的武器，原本使用的太刀都已经被遗弃，没有什么刀能比得上斩魄刀。

“水遁・水清波！”

鸣人直接释放了一个水遁忍术，结印的速度根本未曾被人察觉，狂暴的水流直接席卷而来。

小岛的周围全是海水，施展水遁是最有利的，当然也刻意施展冰遁，不过这没有必要，赫丽贝尔三人不是敌人，不需要下死手。

赫丽贝尔三人见到大水袭来，脸色没有丝毫的变化，这么多年来，他们经历的战斗数不胜数。

根本不会在意这些，虽然当初被一些忍术搞得头疼不已，不过再后来的日子里，找到破除的方法后，也就没在意了。

“喝”赫丽贝尔轻喝了一声，右手握着皇鲛后狠狠的劈下，竟然直接将水清波劈成了两半，从两侧射了过去。

“嗯？”

鸣人露出惊讶之色，这力量也太恐怖了一点吧，竟然一刀就劈开了水清波。

以鸣人现在的实力，施展的水清波堪比ss级忍术，却被赫丽贝尔一刀解决，这不得不让鸣人感到意外。

“看来我小看了赫丽贝尔他们了！”

鸣人自语了一声，短暂的惊诧过后，露出笑容。

这才是他所期望的，赫丽贝尔等人的实力越强，他就越高兴。

忍术从某种意义上来说，其实并不可怕，毕竟它只是忍术，以蛮力破开是最好的解除方法。

用相克的忍术对拼，也不施为一种选择，只不过这毕竟浪费了自己的查克拉，不划算。

“结束了！”

突然，从鸣人的身后传来了史塔克的声音，鸣人脸色毫无变化，史塔克的行动在鸣人的预料之中。

之前的愣神便是一个机会，以史塔克的性格，是不会放过这个机会的，果然，史塔克攻击了。

这时候，鸣人的身上出现了一具骷髅架子，将鸣人包裹，正是万花筒写轮眼的技能――须佐能乎。

“砰”史塔克的一刀砍在了须佐能乎的身上，不过可惜的是没有对鸣人造成任何的伤害，绝对防御可不是开玩笑的。

以须佐能乎的防御能力，一般的攻击还真的破不了它的防御。

“不是吧！”

史塔克吃惊的张大了嘴巴，来忍界这么久，多少知道关于一些血迹的事情。

这很显然是一种血迹，在看到鸣人的眼睛后，史塔克惊呼道：“写轮眼！”

不过语气中却是有着疑惑，毕竟写轮眼是红色，这是众所周知的事情，而鸣人的写轮眼却是金色的，这不得不让人惊讶与困惑。

“不错！”

鸣人笑道，“你也不需要那么惊讶，我的写轮眼与宇智波的写轮眼有些区别，你不要在意！”

史塔克闻言，也没有多问，每个人都有属于自己的秘密，既然鸣人不愿意说，自己再多嘴也就没什么意义了。

其余的两人见到鸣人的须佐能乎后，显然是吃了一惊，不过随后便恢复了过来，准备进行新一轮的攻击。

第171章 激战三人(下)

须佐能乎的防御究竟有多么强大，这点赫丽贝尔三人并不知晓，但从之前史塔克的那一击中多少可以推断一点。

倘若没有绝对的力量，是很难将须佐能乎的防御打破的，号称绝对防御，这个称呼可不是浪得虚名的。

须佐能乎有弱点吗？答案自然是肯定的，任何忍术都有它的弱点，须佐能乎最怕的就是攻击力强的忍者。

就好比四代雷影，发挥出百分百的实力的话，再加上三代土影的土遁配合，轻而易举的就能打碎鸣人的须佐能乎。

相比较赫丽贝尔三人，就显得有些困难的，三人虽然擅长体术，但攻击力并不强，除非归刃。

倒是有可能打碎须佐能乎，从而破除鸣人的防御，到时候就可以打中鸣人了，可这样却也违背了他们的初衷。

显然，赫丽贝尔三人陷入了困局，三人对视了一眼，都从对方的眼中看到了无奈，究竟有什么办法才能打破须佐能乎呢！

“试试看吧，用虚闪！”

史塔克突然道。

赫丽贝尔与诺伊特拉闻言惊愕的看了史塔克一眼，赫丽贝尔道：“能成功吗？那种招式可是要消耗很大的查克拉的！这里不是原来的世界，刻意肆意的使用！”

史塔克心里其实也并没有把握，但他认为三人合力的虚闪，一定能够打碎须佐能乎。

对于虚闪的攻击力，三人可是很清楚的，以往的战斗中，不知道葬送了多少的敌人。

“我不信凭借我们三人的虚闪合力都打不破须佐能乎，那样虚闪也就太丢人了！”

史塔克道。

赫丽贝尔和诺伊特拉对视了一眼，彼此都做出了决断，既然没有办法，何不试上一试呢！

或许还真得有可能成功不是吗？没有做，根本不知道会不会成功，做了，起码有成功的希望。

“要用虚闪吗？”

鸣人自然也听到了三人的对话，轻笑了一声，“就让我见识一下虚闪的威力吧！”

“滋滋”鸣人直接将须佐能乎提升到了究极体的阶段，做好了准备。

史塔克三人见此情形，直到鸣人也认真了起来，对视一眼后，站成一排，指间对准了鸣人。

“虚闪！”

三人同时大喝一声，三个巨大的查克拉圆球射飞了出去，直接轰向鸣人，在半空中的时候，三个虚闪融合在了一起，形成了一个巨大的虚闪。

“喝”鸣人轻喝一声，不敢大意，将须佐能乎开到了极致，这也是检验须佐能乎的大好机会，究竟能否承受住三个虚闪的合力一击。

“轰”鸣人不闪不避，任由虚闪命中自己，巨大的爆炸声响起，狂风席卷了周围的一切，将看得到的一切事物摧毁殆尽，形成了一个真空地带。

空中，雏田等人丝毫不紧张，她们相信鸣人的实力，根本不会被那么轻易的打败，况且鸣人还吸收了生命之液。

生命之强大可不是寻常人能够理解的，可以说，现在的鸣人，即使想死，也不一定能死得了。

“呼”一阵清风吹过，将白色的烟雾吹散了，鸣人站在巨坑的最中央，身子倒是没有什么损害，不过须佐能乎却已经频临崩溃的状态了。

“虚闪的力量果然恐怖，单独的虚闪是破不了须佐能乎的防御的，三个合力施展的虚闪，竟然能够打破须佐能乎，厉害！”

鸣人毫不吝啬的夸赞了一声，施展查克拉重新恢复了须佐能乎，十拳剑一剑劈下。

“轰”巨大的声响响起，小岛被鸣人的这一击给轰出了一条巨大的鸿沟，深不见底。

赫丽贝尔三人狠狠的吞了吞口水，在以前的世界里，他们也能做到这些，可在这个世界不一样，他们的实力还没有恢复。

根本不可能轻易的就将一座小岛劈成两半，而鸣人却做到了，这力量的差距太大了。

归刃后他们可以做到这些，可也需要耗费大量的查克拉，三人此时此刻，才意识到鸣人的真正可怕之处。

“上吧，拿出自己的全力，让我们看看今后效力的王，究竟有多强！”

史塔克大喝一声。

最先发动了攻击，赫丽贝尔与诺伊特拉也毫不退缩，全部施展出了自己的全力。

“乒”“乓”三人的刀术齐齐发动，鸣人也不敢大意，虽说有须佐能乎的防御存在不会对本体受到什么损害。

可谁能保证不出现意外，战斗的形式是千变万化的，在你还没有了解敌人的全部实力面前，不能有丝毫的大意。

“木遁・树界降诞！”

鸣人突然大喝一声，赫丽贝尔三人同时一惊，这才发现地面正在裂开，一颗颗粗壮的树枝正不断的从地底冒起。

“木遁！还真是可怕！”

史塔克叹息一声，无奈的说道，手中的群狼不断的砍着朝着自己袭来的树根与树枝。

赫丽贝尔与诺伊特拉同样如此，木遁他们听说过，却从未见过，这一次算是亲眼看到了，果然是强大的可怕。

平定乱世的最强血迹忍术，这个称呼可不是随便就能得到的！

“再来一次吧！”

史塔克对着赫丽贝尔两人喊道。

两人闻言尽皆点头，对付如此强大的木遁，只能再次使用虚闪。

“轰”同样，破坏力惊人的可怕，木遁被摧毁了，鸣人也结束了继续释放忍术，满意的露出了笑容。

对于赫丽贝尔三人的配合和实力，鸣人非常的满意，自己的两个绝招都被他们打败。

虽然是联手，可也足以说明他们实力的可怕，没有绝对的实力，怎么可能打败自己的须佐能乎和木遁。

“最后一击，分出胜负吧！”

鸣人站在原地，笑着说道。

史塔克等人闻言点点头，道：“那就最后一击分出胜负吧，赫丽贝尔，诺伊特拉！”

“知道了，不要有任何留手的余地，战吧！”

两人大喝一声，彼此都释放了自己最强的一击，史塔克也不例外，最大强度的虚闪，合在一起的威力远超尾兽玉。

鸣人苦笑一声，无奈开启了轮回眼，大喝道：“神罗天征！”

强大的轮回眼之力，直接将超强虚闪给打飞了出去，落在了另外一边。

“轰”巨大的爆炸声响起，整座岛屿竟然剧烈的震动起来，鸣人一愣，立即就明白这座岛屿要沉了，喊上了赫丽贝尔三人，进入了虚空。

果然，随后的几分钟内，小岛沉入了海底，自此消失不见。

“好了，该回去了！”

鸣人对着众人说道。

众人都点点头，鸣人打开了虚空，进入了里面，重新回到了雾隐村，一座小岛被摧毁，这件事多少要跟照美冥打声招呼。

免得水之国为此忙活起来，到时候连累了照美冥就不好了！

第172章 再见照美冥

回到雾隐村，鸣人让乌尔奇奥拉与赫丽贝尔等人一起找了一间旅店住了下来。

而鸣人自己，则带着雏田去找照美冥了，其实鸣人大可一走了之，不需要去跟照美冥说些什么。

可心里却有道声音再告诉他，必须得去，不去你以后会后悔的。

无奈，鸣人只好选择前去寻找照美冥了，好歹照美冥是雾隐村的五代水影，水之国大名的义女。

这水之国无缘无故失踪了一个岛屿，难免会引起不必要的麻烦，到时候麻烦的必定还是照美冥。

鸣人也不愿意看到照美冥为自己惹出来的祸事而麻烦，也就打算去找她说明一下了！

至于带上雏田，只是想让雏田放心自己而已，自己不是为了去找照美冥而去找她的，而是为了这件事才去找她的。

雏田自然也清楚鸣人的心思，只是一直挂着微笑，丝毫没有在意。

从当初选择跟鸣人在一起的那一刻开始，雏田就直到今后鸣人的女人肯定不会少。

是女人，就都会仰慕英雄，是英雄，就一定会有多位佳人相伴，早就做好了心理准备。

水影楼，水影办公室中，五代水影照美冥正埋头批阅着文件，从早上得知鸣人来到雾隐村后。

照美冥的一颗芳心就一直没有平静下来过，脑中始终闪现过鸣人的身影。

对此照美冥自己都无奈了，暗道一声‘小冤家’后，就埋头批阅文件，借此来忘记鸣人到来的消息。

“咚咚”正在这时，办公室的大门被敲响了，照美冥头也不抬的道了一句“进来”“吱”鸣人推门而入，照美冥依旧低着头，没有注意到进来的是何人。

这个时间，照美冥并不认为会有刺客前来刺杀自己，况且这周围还有数十位的暗部监视着，要动手也得掂量掂量自己的分量。

“有什么事吗？”

照美冥批阅着文件，威严的问道。

不知道为什么，看到这个样子的照美冥，鸣人心里竟然闪过心痛的感觉，跟三年前的那个时候一样。

真是不明所以，这个问题困扰了鸣人三年，自己和照美冥之间，到底有着怎样的联系。

为何会彼此心意相通，为何都能直到对方的想法，那熟悉且又陌生的感觉究竟是什么？

这个问题的答案，鸣人始终无法得解，只好埋在了心底，等待着解惑的那一天。

“好久不见啊！美冥！”

鸣人尴尬的问候了一句。

照美冥闻言，娇躯顿时一震，手中的笔也停了下来，惊愕的抬起头来看向鸣人。

那熟悉的笑容，熟悉的金发，熟悉的服饰，外加腰间的太刀，都说明着眼前之人的身份。

“你怎么来了？”

照美冥强忍着内心的激动，故作平静的问道。

但语气中的喜悦之意就连个傻子都听得出来，隐藏在暗中的暗部彼此对视了一眼，悄然的退了出去。

这种时候还是离开的好，他们不认为鸣人会做出伤害照美冥的举动，照美冥和鸣人之间的关系，这些三年前参加过战斗的暗部，多少是直到一些的。

暧昧，非常的暧昧，两人都彼此对对方有感觉，却都彼此不言名，也不知道在想些什么。

“那个……”

鸣人听到照美冥的话语，显得有些尴尬，道，“就是来看看你，看你过的好不好！”

雏田在一旁给了鸣人一个白眼，这谎撒的也太明显了吧，普通人都能察觉出来。

但让雏田没有想到的是，照美冥却是相信了鸣人的话语，略显羞涩的道：“还好吧，你呢？这三年来过的如何？”

“……”

雏田无语了，果然，恋爱中的男女都是白痴，更何况是彼此喜欢却都没有言明的，就更白痴了。

这么简单的谎言竟然都没有听出来，雏田也不得不佩服照美冥一番了。

“还行吧！”

鸣人不知道如何回答，难道告诉她自己在这三年里又动了心，恐怕照美冥直接一个溶遁就上来了吧。

鸣人可不敢冒着个险，再说这次来主要是跟她讲那座岛屿的事情的，另外顺便跟她讲讲晓组织的事情。

“请坐吧！”

照美冥指着右边的空位说道。

照美冥显得很随意，鸣人同样如此，也不在乎什么礼节不礼节的，盘腿坐在了那上面。

这时候，照美冥才注意到鸣人身后的雏田，一下子就明白了。

“这位一定是你的未婚妻了，那个让你大闹木叶的日向雏田吧！”

照美冥抚媚的笑道。

鸣人尴尬的摸了摸鼻子，怎么在照美冥面前，自己一点气势都拿不出来呢，真是够衰的……

照美冥见到鸣人的这个动作，就知道自己猜对了，况且当初的资料上也显示了雏田的画像，虽然过去了三年样子发生了变化。

可还是能够看到三年前那个少女的几分样子的，对于雏田的到来，照美冥并不难过。

好的男人，肯定不止一个女人，这一点她也清楚，所以丝毫的不在意这些。

她和鸣人的关系可谓是彼此相互清楚，可却彼此都不言明，都在等待着一个时机，来表明彼此的心意。

只可惜，那个时机到现在还没有到来。

“说吧，你这次来我这里有什么事，我可不认为你会没事找我！”

照美冥娇笑道。

对于鸣人的心思，照美冥竟然出奇的很了解，这一点就连她自己都觉得意外，仿佛与生俱来便是如此。

鸣人闻言，尴尬的咳嗽了一声，无奈将事情的经过告诉了照美冥。

想不到照美冥听完后完全不在意，那样的一座小岛毫无资源，有和没有没什么区别，沉了就沉了吧。

得到这样的一个回答后，鸣人无语到了极点，这是真的不在意，还是看在自己面子上装作不在意啊……

“冒昧问下，雾隐村的六尾人柱力还在村子里吗？”

鸣人问道。

照美冥闻言愣了下，最后摇头道：“不在了，三个月前他叛逃了！”

“原来如此！”

鸣人闻言点点头，随后将晓组织的情报告诉了照美冥，听的照美冥一阵心惊。

想不到忍界的背后，还有这么一个恐怖的组织存在，另外也想起了前任水影被操纵的事情，女人的主角告诉她，肯定是晓组织所为。

“你们难得来次雾隐村，我就当回导游，陪陪你们吧！”

照美冥消化了这些消息后，对着鸣人与雏田说道。

鸣人倒是不在意这些，用眼神询问了下雏田，雏田也想多走动走动，毕竟三年没有到外面的世界来了。

对此，鸣人也同意了，三人就此离开办公室，朝着街道上走去。

第173章 温馨时刻(上)

雾隐村的大街上，此时正好是黑夜十分，忍者们都陆续的回家休息，陪伴自己的亲人去了。

街上十分的热闹，堪比以前的木叶村，人来人往，川流不息。

只不过今日却显得有些不同，几乎所有人的目光，都集中在了照美冥以及鸣人与雏田的身上。

照美冥他们是认识的，她是村子的首领，不认识的恐怕没几个。

但是鸣人和雏田却是第一次见到，而且是由五代水影亲自陪同，这意义就显得重大了。

一些雾忍都暗自捉摸了起来，鸣人究竟是什么人，是何身份，竟然需要水影大人陪同。

倒是几个资格较老的忍者认出了鸣人，那服饰虽然有了一些变化，可还是能够认出这是虚夜宫的服饰。

背后刻着一条九爪金龙，这显然不是一般人所能穿着的，唯一的可能，就是他便是虚夜宫的灵王。

倘若真是如此的话，那么这一切就可以解释的通了，以灵王的身份，确实需要水影大人亲自陪同呢。

而且三年前听说水影大人和灵王两人有着暧昧关系，此次见面估计也是有着这一成分在里面吧。

一些资格老的雾忍齐齐的笑了起来，他们也是希望自己的水影大人找到一个好的归宿的。

无疑，灵王鸣人，便是一个好的选择，论身份、地位、实力，都足以担当这个角色。

“水影大人好，灵王大人好！”

一位雾忍朝着照美冥与鸣人喊了一声，这一声直接让一群不明所以的雾忍顿时明白过来了。

原来是虚夜宫的灵王，难怪会让水影大人亲自陪同，他的地位足以与一国的大名相提并论了。

很快，这一声便带动了街道上的其他行人，都很恭敬的叫了两人。

倒是雏田被他们刻意的忽略了，单纯的以为雏田是鸣人的随从而已。

对此雏田也不在意，只要鸣人的心里有自己就好，其它的她一概不在意。

“想不到知道我的人还挺多的啊！”

鸣人笑了笑后道。

照美冥走在前面，听到了鸣人的这句话，好笑的回过头道：“你也太小瞧你自己了吧，自从你判出木叶的那一刻起，你的大名就被很多人知晓了！”

“估计那也是恶名！”

鸣人苦笑道。

当初叛离木叶，鸣人相信自己的名声传到了很多忍者的耳中，但绝对不会是善名，毕竟当时自己可是用了残忍的计谋，让大名父子自相残杀啊！

单单这一条，就足以让很多人觉得自己很残忍了。

“呵呵！”

照美冥闻言抚媚的一笑，道，“我也是在那个时候才知道的你！”

“也是那个时候对我动的心？”

鸣人以开玩笑的方式道了一句，让照美冥一时语塞，刹那转过头去，不过脸上的红晕却是显而易见的。

对此，困扰着鸣人的问题也迎刃而解了，为什么雷、土两国进攻木叶，单单水之国不进攻。

为什么其余两国的影都刻意的认识了自己，唯独照美冥没有。

火之国承认虚夜宫的地位后，最先响应的也是水之国，这么一来，一切都解释的通了，原来都是照美冥在背后操纵着这一切。

“谢谢你！”

鸣人道了一声谢。

照美冥毫不在意的摇了摇头，她为鸣人所做的一切，不过都是举手之劳而已，她并认为那有多么的严重。

三人就这么平静的前行着，直到来到一间屋子前，才停下了脚步，照美冥转过头道：“这个地方可不是寻常人能够来的，今天带你们好好游览一番！”

“喔？”

鸣人露出好奇之色，光看外面的装饰，鸣人便觉得这是一个高档场所，不是一般人能够进入的。

不时传出来的那种芳香，也让鸣人一阵的陶醉与好奇，这里面究竟是个什么样的地方。

“吱”照美冥推门而入，鸣人和雏田相继跟了进去，入眼的便是豪华的一幕，悦耳动听的音乐，芳香扑鼻的美味佳肴，都让鸣人和雏田一阵陶醉。

“这里是什么地方？”

鸣人问道。

照美冥介绍道：“这里是雾隐村众多家族合力建造的娱乐场所，有很多稀奇古怪的东西，一定会让你大吃一惊的！”

在介绍这个的时候，照美冥显得很自豪，这是很自然的，这里面的东西，没有一件是其他国家所拥有的。

除了水之国雾隐村之外，其余地方，别想找到这样的一处地方。

鸣人闻言，眼中闪过诧异之色，同时脸色也有些诡异，怎么看都觉得这里的一切很熟悉。

随着慢慢的深入，鸣人的脸色越来越古怪，同样的，雏田也露出了异样的神色，这一幕落在了照美冥的眼中，好奇的问道：“你们怎么了？”

鸣人闻言，摇摇头，道：“没什么！”

照美冥虽然不解，但还是依旧朝着最深处走着，那里才是她的最终目的地，在那里，可以得到更完美的服务。

“吱”当进入到最底层的时候，鸣人的脸色终究是难以平静了，一模一样，太不可思议了。

“设计这些东西的那个人在哪里？”

鸣人神情凝重的问道。

也不能怪鸣人会如此，实在是眼前的那些熟悉的东西，让鸣人无法淡定下来，餐具、服务模式、赌博以及女性服务，每一样都跟前世高档会所内的运营模式一样。

这也难怪鸣人会露出这种神情了，记忆中的东西竟然出现在了他的面前，如何不让他震惊。

“不在了，那人已经死了！十六年前就已经死了！”

照美冥虽然不解鸣人为何会露出这种神情，不过还是如实的答道。

“死了？”

鸣人闻言愣了愣，脸色有些不太好看，随即想起了什么，问道：“你说他是十六年前死的？怎么死的？”

照美冥似乎对此很熟悉，道：“确实是十六年前死的，具体时间是十月十日，至于怎么死的，是被雷电给劈死的！”

震撼，极度的震撼，照美冥口中的时间，实在是太吻合了一点，十六年前的十月十号，就是鸣人出生的那一天啊！

而且就在当天，设计这些东西的那人就被雷电给劈死了，这由不得鸣人不去想那些不着实际的东西。

或许，就是因为自己的出生，那人才会被雷电劈死的！

“说起来，那一天整个忍界都发生了这种情况呢！”

照美冥回忆道。

“什么？”

鸣人惊呼一声，竟然不止一例，还有其它的？

照美冥觉得鸣人太在意这些事情了，笑道：“是啊，光统计，那一天光闪电劈死的人数，就多达上百人，每个忍村都遭到了雷电的攻击，木叶算是最多的，一共有二十几道，劈死了二十几人！”

“……”

鸣人听闻后，心里久久不能平静，鸣人不敢再去多想，怕自己的猜测得到证实。

强忍着不去想的冲动，鸣人跟随着照美冥的脚步，来到了一间包房内，照美冥道：“就在这里吧，你会喜欢的！”

第174章 温馨时刻(下)

照美冥口中的‘你会喜欢的’实际上便是前世中的按摩，此刻的鸣人正躺在一张舒适的床上，任由两位少女为其按摩。

鸣人现在觉得很无语，总感觉这像是妻子带着丈夫去嫖娼似的，心里隐隐的一阵不自在。

倒是雏田和照美冥一脸的享受之色，雏田这还是第一次享受这种服务，按摩师的揉捏程度恰到好处，让雏田忍不住呻吟了几声。

听的一旁的鸣人差点变成野兽，以鸣人现在的年龄，完全可以行男女之事了，只不过三年里一直都在修行。

忘却了这件事，现在仔细想想，似乎自己可以品尝雏田了。

“灵王大人，您不舒服吗？”

为鸣人按摩的一位少女有些紧张的问道，生怕自己没有让鸣人舒服，到时候自己可就惨了。

鸣人自然知道这些少女的不容易，毫不在意的道：“没有，你继续，力度再大点就可以了！”

“知道了！”

少女闻言，这才长出了一口气。

别看她能在这里工作很荣幸，事实上要不是家庭迫于无奈，她也不会来这里做这种事。

毕竟随时都有可能遭到其他贵族男子的侵犯，这种情况她见过很多次了，只不过由于她的年龄还小。

虽然有些人打她主意，却也不会那么的迫不及待，打算等几年再吃也无妨。

每当看到那如同野狼的目光时，少女的心里总会闪过害怕的念头，想要离开这里。

可却不敢，现在家里一直都靠着她的这份工作维持生计，倘若她离开这里，恐怕要不了多久，亲人都会被活活饿死。

“你在这里工作几年了？”

鸣人想要摆脱心里的烦恼，跟少女聊了起来。

少女显然不会想到鸣人会主动跟自己说话，一时间有些激动，鸣人的身份他是从照美冥的口中得知的。

心里其实很想得到鸣人的亲魅，到时候自己不单刻意摆脱这个苦海，同时也能帮助家里人了。

“整整一年了，我是12岁的时候进入这里的！”

少女如实答道。

少女的回答，显然让鸣人感到一阵意外，想不到这少女竟然在这里做了一年了，还是处子真是让人稀奇。

“不想换份工作吗？”

鸣人继续问道。

少女的心神一动，颤抖的娇躯引起了鸣人的注意，问道：“怎么了？你有什么难言之隐吗？”

少女听到鸣人的声音，这才镇定下来，道：“家庭困难，所以我……”

少女没有把话说完，但以鸣人的经历，如何猜不到下面的内容呢，也是个可怜的孩子啊。

要不是生活所迫，除非真的是贱到不行，才会甘愿的到这里上班吧，既然相见了，能帮一把是一把吧！

“虚夜宫需要人手，你想去吗？”

少女闻言，顿时激动了起来，相比较一下就能知道虚夜宫的强大之处了，少女显然很想同意，但似乎还有什么难言之隐。

“怎么了？还有什么麻烦事吗？”

鸣人问道。

“我是签了卖身契才进入这里的，所以……”

少女说到最后哭泣了起来，倘若不是家庭危机，她也不愿意来这种地方工作。

随着年龄的增长，少女越来越害怕，害怕遭到非人般的凌辱，害怕自己最后沦为那些贵族的玩物。

“这件事好办，我会跟美冥说下的，只要你自己愿意就可以了！”

鸣人笑道。

“嗯，我愿意！”

少女激动的狂点头，能离开这种鬼地方，实在没有比这更好的事情了。

鸣人自己也不会想到，今日自己一个单纯举动，为他今后解决了好几个大的麻烦，当然这是后话，暂且不提。

少女也不知道该如何报答鸣人的大恩，只好卖力的帮鸣人缓解下身体的疲劳，还真别说，在经过了一场按摩后，鸣人还真得觉得身体轻松了很多。

烦恼也丢了不少，看来有时候消费也是必须的啊，难怪前世的娱乐会所如此繁华。

自己是不是也在虚夜宫内设置这样的一个场所，让那些虚忍们也放松放松？

这是个好主意，回去后就去筹办，免得那些家伙长期疲惫，导致日后的战斗中付不出应有的力。

“对了，你叫什么名字？”

鸣人问道。

聊了这么久，鸣人竟然还不知道少女的名字，也是够无语的。

少女答道：“我叫小仙，没有姓氏，别人都是这么称呼我的！”

“那你家里还有什么人吗？”

鸣人不觉得这是什么奇怪事，忍者大陆上不知道姓氏的人多了去了，很多人都是用称号做自己的名字的。

小仙这个名字也算过的去，起码不会那么绕口。

“还有一个妹妹，小光，母亲在生下小光的时候就死了，而父亲在几年前的战斗中丧生了，就留下我们姐妹两人了！”

小仙似乎是想起了痛楚，流下了眼泪。

鸣人好好的安慰了一番，最后道：“你们要是不介意，就姓漩涡吧，以后你就叫漩涡小仙，你妹妹就叫漩涡小光！”

“真的吗？”

小仙激动的说道。

事实上小仙原本是有姓氏的，只不过他父亲在临死前粉碎了那个姓氏，让小仙今后都不得使用，做一个平常人。

小仙也听从了父亲的遗愿，放弃了自己的姓氏，自那之后，便一直以小仙称呼自己，其实心里最渴望的就是得到一个姓氏。

“当然是真的！好好努力吧！”

鸣人笑着道。

和小仙聊了一会儿后，鸣人觉得心里舒畅多了，烦恼少了很多，有些问题的答案，迟早会得到的，自己也不需要如此的困惑了。

就这样，鸣人三人在这里放松了下来，一呆就是一晚，直到第二天才出门，鸣人告别了照美冥，带着小仙与小光踏上了虚夜宫的归途。

至于剩下的五人，鸣人相信自己很快就会找到他们，现在反而应该担心佐助那边的情况，他们是不是已经和晓组织对上了。

鸣人虽然对几人的实力很放心，不过谁也不能保证不会出现意外，决定过去看看。

回到虚夜宫后，鸣人便让小仙和小光跟在了雏田的身边，让两人成了雏田的贴身丫鬟，这让雏田好不自在，不过最后还是听从了鸣人的安排。

小仙很感激鸣人，毕竟这种好差事是很难遇到的，雏田也很平易近人，没有那些贵族般高高在上，不把自己当人看待。

“你们留在这里，准备接下来的战斗，乌尔奇奥拉，你跟我走一趟！”

鸣人吩咐道。

“是！”

打开虚空，鸣人和乌尔奇奥拉消失在了虚夜宫中，朝着川之国晓组织的一个基地前进，在那里，晓组织的成员正在抽离尾兽。

第175章 佐助vs鼬

川之国，晓组织的基地内，外道魔像矗立着，散发着恐怖的气息，让人不敢直视。

外道魔像的十根手指上，站立着晓组织的十位成员，不似原著中那般只有九人，有人代替了原本大蛇丸的位置。

我爱罗停留在半空之中，从他的五官内不断的涌出红色的查克拉，被外道魔像吸收，正是守鹤的力量。

距离完全封印一尾还需要一天的时间，而这时候代表着玄武的绝突然睁开了眼睛，声音沙哑的说道：“有人来了！”

其余的晓组织成员都是一震，佩恩问道：“是谁？”

绝道：“是虚夜宫的人，领头的是旗木卡卡西，还有迈特凯！一共八人，其中还有一人是鼬的弟弟，宇智波佐助！”

听到佐助的名字，闭着眼睛的鼬立即睁开了眼睛，佩恩深意的看了一眼鼬。

对于鼬的真实目的，佩恩早已清楚，现在正是晓组织的关键时期，佩恩可不希望自己组织的成员出现任何的损失。

于是下令道：“用那个术，能拖延多久就拖延多久，鼬，鬼鲛，这次由你们两人去！”

鼬闻言没有露出意外之色，对于佩恩的决定，他早就预料到了，况且他也很想看看自己的弟弟，经过三年，究竟成长到了什么地步。

倒是鬼鲛露出了兴奋之色，憋屈了三年，早就忍不住想大干一场了，这次就是一个大好机会。

“放心吧，我一定会摘下那几人的头颅的，嘿嘿！”

鬼鲛自信的说道。

绝此时毫不客气的打击道：“我劝你最好小心点，八人中四名是影级强者，你不想死的话，就认真的对付吧！”

“什么？”

众人都是一惊，包括佩恩在内，想不到来的八人竟然有四名是影级，不是开玩笑的吧。

不过想想虚夜宫的恐怖，经过三年的调查，晓组织也多多少少掌握了一些虚夜宫的情报，只能以恐怖来形容。

最深层次的底蕴究竟有多可怕，没有任何一个人知晓，只能通过资料来判断。

虚夜宫不可匹敌，这是佩恩最后得出的结论，虽然不甘，但却是事实。

只是很遗憾，无论如何，晓组织必定要和虚夜宫对上，这是无法避免的，原因就在于鸣人这个九尾人柱力。

是晓组织不得不抓捕的存在，单凭这一点，就要战斗，晓组织的底蕴也不是表面上那么一点，最后还是需要出动那几人的。

“宇智波佐助已经到达影级了，鼬，你可以安心了！”

绝嘶哑的说道。

鼬闻言，破天荒的露出了笑意，道：“是吗？那我可就拭目以待了，就让我去测量测量他的实力吧！”

说完后，鼬闭上了眼睛，使用了象转之术到了一个晓组织外成员的身上，等在了佐助等人必经之路上。

鬼鲛同样如此，使用后立即赶路，朝着鼬这一边赶来，这回可不如原著，凯和卡卡西是同时行动的。

密林内，卡卡西与凯还有佐助等人疾驰飞奔，这时候宁次突然喊道：“前面出现敌人！”

几人闻言，神情立即戒备了起来，跳出了森林，来到了空旷地带，入目的正是鼬的身影。

与此同时，鬼鲛也赶到了这里，与鼬汇合，面带冷酷笑容的望着阿凯等人。

“好久不见了，佐助！”

鼬看到佐助后，欣慰的笑道。

“哥哥！”

佐助强忍着泪水喊了一声，三年，整整三年，佐助无时无刻不在努力，就是希望能够追上鼬的脚步，打败他，将他带回来。

“你成长了呢，佐助！”

鼬继续道，“不过就是不知道你成长到了什么地步，就让我来测验一下吧！”

佐助闻言，擦干了眼泪，一脸正色的道：“我不会让你失望的！来吧！”

看到现在的佐助，鼬感到很欣慰，同时也很感谢鸣人，倘若不是鸣人的有意栽培，佐助也不可能到达今日的地步。

“火遁・豪火球之术！”

鼬最先发动了攻击，从口中喷出一个巨大的火球，卡卡西等人闪避了开来，这是佐助和鼬之间的战斗，他们不好参与。

佐助对于火球的攻击毫不在意，从背后摘下了鸣人给他的宇智波团扇，朝内灌入了查克拉。

“宇智波反弹！”

佐助轻喝一声，‘轰’的一声，火球被反弹了回去，直接朝着鼬攻去。

鼬一惊，看着佐助手中的扇子，露出不敢置信的神色，这把扇子是如此的熟悉，不是他的武器吗？怎么会在佐助的手里。

“你不要惊讶，哥哥！这是灵王赠予我的，可以反弹A级以下所有忍术！”

佐助笑着解释道。

从某种意义上来说，鼬要是不使用超过A级的忍术，是无法对佐助造成任何的损害的。

听完佐助的解释，鼬露出恍然之色，同时对鸣人也更好奇了，他是从哪里来的这武器，比斑的那把厉害多了。

“火遁・豪火灭失！”

佐助大喝一声道。

这个火遁忍术是鸣人教给佐助的，通过宇智波团扇，这个忍术的威力再次被放大了一些，席卷而去。

鼬再次一惊，施展了替身术躲避，回过神来后惊讶的看着佐助，想不到佐助会如此厉害的火遁忍术。

“哥哥，你大意了啊！”

佐助来到了鼬的背后，那个火遁明显是一个幌子，佐助真正的目的，就是要鼬躲避这一击而使用替身术，佐助便可抓住机会来到鼬的背后了。

“是嘛！”

鼬轻笑一声，对于佐助的成长倍感欣慰，他终于长大了呢，不再是那个爱撒娇的孩子了。

“砰”的一声，鼬的身影消失，佐助一惊，道：“什么时候？”

“就在我使用替身术的时候，我同时释放了影分身！”

鼬解释道，而这时候他已经来到了佐助的背后，直接一刀砍下。

“砰”佐助也不赖，早就做了防备，被劈中的也只是个影分身而已，鼬越来越满意了，佐助的实力提升，战斗经验也没有落下呢。

他总算可以放心了，再也不用提心吊胆的担心佐助会出现危险了。

佐助和鼬激烈的战斗了起来，相反另外一边，阿凯也和鬼鲛开打了。

第176章 阿凯vs鬼鲛

佐助与鼬的战斗，是卡卡西等人所无法插手的，这是他们两兄弟之间的战斗。

鸣人也曾经在他们离开虚夜宫的时候特意的关照过他们，要是佐助遇到了鼬，那就让佐助自己战斗。

倘若佐助被杀死，那也是他自己的命，总之你们其中的任何一人都不要插手就是了。

鸣人说这话，自然是相信佐助的实力，不会被鼬杀死，况且现在的佐助，比起原著中可是要强了很多。

原著中的佐助是在没有开启万花筒的情况下跟鼬战斗的，而现在的佐助，却已经开启了万花筒。

更何况这个鼬还是个假冒的鼬，实力只有真实鼬的三分之一，怎么可能杀死佐助。

卡卡西等人只好退到了一边，目切注视着两人的战斗。

倒是阿凯对上了鬼鲛，眼中闪过战意，卡卡西看到后道：“别多生事端，除非他先攻击我们！”

“卡卡西，你这话就错了，青春是不需要有任何的理由的！”

说完，阿凯冲了出去，速度快的惊人，直接闪到了鬼鲛的面前。

“好快！”

鬼鲛对于阿凯的速度感到一阵吃惊，在他还没有反映过来的时候就出现在了他的面前，并且一脚踢中了自己。

这在以往的战斗中是不可能的，鬼鲛一下子认真了起来，知道自己不能大意，不然可能会死的很惨。

“看来你这个家伙很擅长体术啊，不过对我而言，体术无用！”

鬼鲛自信的一笑道，然后双手结印，喝道：“水遁・爆水冲波！”

巨大的泉水从鬼鲛的口中喷涌而出，渐渐的淹没了小片森林，鬼鲛立在喷泉的顶部，顺着河流朝着阿凯攻了过去。

“啊呔！”

阿凯轻喝一声，毫不犹豫的对上了鬼鲛的鲛肌，遗憾的是阿凯大意了，被鲛肌削中了大腿，鲜血直往外冒。

“阿凯，你难道忘记这家伙的武器是用来削的吗？”

卡卡西见状后喝道。

阿凯如梦初醒，背后冒出了一声冷汗，自己真是太大意了，灵王明明将这些人的信息都给自己等人看过了。

最后却还是中了招数，还真够丢脸，对此阿凯回头道：“卡卡西，回去千万别对人提起，嗯？”

卡卡西无奈的点点头，算是答应了阿凯的请求，这家伙好歹也是多年的老朋友了，不会让他被人瞧不起的。

对于阿凯和鬼鲛之间的战斗，卡卡西几人没有参与的欲望，影级有影级的荣耀，在影级强者的对决之间，是不会出手的。

“第五杜门，开！”

阿凯猛喝一声，全身的查克拉迅速的流动起来，从体内爆发而出，青筋暴跳，面部通红。

“啊呔！”

阿凯猛的一腿踢中了鬼鲛的胸口，将其踢飞出去，强劲的力道让鬼鲛的肚子一阵翻腾，嘴角溢出一丝血迹。

“好快！”

鬼鲛神色凝重，想不到阿凯的速度会有这么快，影级果然不是那么容易对付的，虽然他也是影级，可是现在只有本体三分之一的实力，很难对付阿凯。

“水遁・大鲛弹之术！”

s级水遁释放而出，一条巨大的鲨鱼朝着阿凯攻了过去，速度之快让阿凯的脸色一阵变化。

“……”

阿凯一个跳跃，直接闪过了大鲛弹的攻击，只不过大鲛弹的位置却发生了变化，竟然直接转了个弯，向上面飞来。

“嘿嘿，我的大鲛弹可不是那么容易就能躲过的！”

鬼鲛自信的说道。

鬼鲛可以随意的控制大鲛弹的方向与速度，对付敌人这招确实蛮不错的，只不过要是敌人的速度比他还快，就没有什么用武之地了。

不过显然，阿凯的速度要比大鲛弹快上许多，所以不必担心大鲛弹攻击到他。

“看来我也要拿出些绝招了！”

阿凯喃喃的自语了一句，如同瞬身一般，闪到了鬼鲛的面前，令鬼鲛的脸色狂变。

“怎么可能，人的速度怎么会有那么快！”

鬼鲛吃惊的说道，阿凯之前的速度实在是太快了，根本连肉眼都看不出来，就那么一瞬间，到了自己的跟前。

“这个世界上没有什么是不可能的，接着吧！”

阿凯大喝一声，将鬼鲛踢飞到了空中，一脚接一脚的踢到半空，然后跳到其对面，摆出了一个百鸟朝凤的姿势。

“体术奥义・朝孔雀！”

挥拳的速度如同闪电般，极速可怕，拳头与空气之间的摩擦，形成了一个个小型的火球，一个个的打在鬼鲛的身上。

“不可能，人的速度和力量竟然能到这种地步！”

鬼鲛始终不敢相信阿凯有这样的速度，之前的那种，几乎跟传说中的空间忍术一样，太快了。

事实上，那不过是阿凯配合体术与瞬身术结合出来的一种新的速度忍术，可以在眨眼间就到敌人的面前。

这个忍术的等级不高，可能够学会的人却是寥寥无几，它的要求太高了，体质不像阿凯这般壮实的，学了也没用。

根本承受不了那种速度所带来的对身体的压力与伤害，很有可能在还没有解决敌人之前，自己就先累跨了。

“结束了！”

阿凯一脸的正色道，那是对于强者的尊重，最后轰出了自己全力的一拳，将鬼鲛从空中打落，撞在了岩石上，口吐鲜血晕死了过去。

当阿凯跳到地面，来到鬼鲛的面前时，脸色顿时一变，卡卡西同样如此，竟然发现眼前的鬼鲛并不是真人。

而是通过别人的肉体释放的一种高等忍术，卡卡西等人的脸色不太好看，倘若之前不是鬼鲛的真实实力的话，那么待会儿将要面对的晓组织成员，铁定也不会如此简单。

鼬在看到鬼鲛被打败后，便知道自己等人拖延时间的计划被识破了，佐助的脸色同样不好看。

“哥哥，现在的你，实力被压制了吗？”

佐助不甘心的问道。

“嗯，现在的我，实力只有本体的三分之一，我来这里一来是看看你，二来是为了阻拦你们的前进时间！”

鼬毫无保留的说道。

佐助闻言，脸色平静了下来，道：“原来如此，不过我会找到你的，最后打败你，将你带回来！”

鼬闻言一阵的欣慰，道：“那我等着你！”

佐助最后开启了万花筒写轮眼，直接将鼬的身体焚烧成了灰烬，鼬在离开时露出了欣慰的笑容，佐助真的成长了，连万花筒都开启了，他可以安心了。

解决掉了两个虚假的敌人后，佐助和卡卡西等人继续赶路，朝着川之国的晓组织基地奔去。

第177章 安倍晋三

晓组织的基地内，鼬和鬼鲛陡然睁开了眼睛，鼬激烈的喘息了几声，几息后才恢复过来。

以此可以推断，之前的象转之术也不是没有损伤的，对于查克拉稀少的鼬而言，那无疑是种巨大的负担。

不光需要在这里封印一尾，还要同时去对付佐助，一身的查克拉差点就消耗殆尽了。

现在余下的查克拉，也只能维持他封印一尾，无法再做另外的任何事情了。

晓组织的成员自然察觉到了鼬的状态，心里都是一惊，想不到如此厉害的鼬竟然也会有如此疲惫的时候。

倒是鬼鲛一点事情也没有，这家伙本身就是个怪物，查克拉庞大的令人不敢相信。

倘若是人柱力有那样的查克拉量不足为奇，可这家伙却是个普通人，查克拉量堪比尾兽，也因此，有了无尾尾兽的称号。

最令人在意的，还是鬼鲛的武器――鲛肌。

这把据说武器，据说曾经跟随着三尾很长一段时间，一直靠吸收三尾的查克拉生存，似乎是有生命的存在。

而它的特殊能力，也就是吸收敌人的查克拉，然后反馈给自己的主人，让自己的主人有足够的查克拉维持强大的忍术，以此来对敌。

从某种意义上来说，鬼鲛只要使用的得当，几乎可以立于不败之地，只是可惜，他头脑似乎太过简单了一些。

“鼬，鬼鲛，情况怎么样？”

身为老大的佩恩问话了，从之前的情况便可以推断鼬和鬼鲛都遭遇到了激战，以鼬的实力不应该会如此才对。

可见敌人也很强大，虽说那个身体只有本体三分之一的实力，可要打败身经百战的鼬和鬼鲛，如果不是同样出色的忍者，是办不到的。

“敌人很强，一共八人，我只是对上了佐助，鬼鲛与迈特凯两人激战，最后不敌被打败！”

鼬此时已经恢复了过来，将事情的经过大致的说了一下，脸上毫无表情，可心里却是极为欣慰的。

自己的弟弟总算不用自己太操心了，他已经成长了，已经可以独立了，而他自己，也可以安心了。

“旗木卡卡西几人没有动手吗？”

佩恩有些惊愕，原以为是八人同时联手才将鼬和鬼鲛击败的，想不到最终的结果竟然是单对单的情况下被击败。

这就不得不让人警惕了，倘若虚夜宫的人真的有如此实力的话，那么日后开战，定会成为晓组织的一个巨大障碍。

佩恩的神色显然不是很好看，心里不断思索着该如何对付虚夜宫，可就是想不出来。

“不需要太过在意，虚夜宫我会想办法对付的！”

这时候，代替了大蛇丸位置的那个忍者说话了，因为是虚影，无法看到其真实的样子，只是大致的推断出这是一个中年人。

而且实力很强大，否则也不会如此的从容淡定，这人始终紧闭着眼睛，似乎是不想让人看到他的瞳孔，可见其隐藏的很深。

鼬其实一直都在关注这个人，这个人仿佛凭空出现的一般，突然就进入了晓组织，代替了大蛇丸的位置。

而佩恩也没有为此多说什么，仿佛这是正常的，让鼬的心里不由的警惕起来，看来晓组织的背后还有自己所不知道的事情。

“这样啊，那我就放心了，虚夜宫的事情交给你吧！”

佩恩听到这中年男子如此说道，倒是放宽了心，从佩恩的口气可以听出，这中年男子的实力很强，并且连佩恩自己都觉得难以对付。

佩恩一向称呼自己为神，连神都竟让三分的人，肯定不会是个简单的人物。

虚夜宫这次倘若不认真面对的话，很有可能会吃大亏。

“我的本体正在朝这里赶来，给我一些时间！”

中年男子说道。

此时此刻，晓组织的其余几人都惊了一下，在封印尾兽的时候，本体是无法移动的，必须找个隐蔽之处保护自己的本体。

可这家伙竟然可以自由的让本体移动，这是什么怪物？难道他能一心二用？除此之外似乎没有其它可能了。

事实上确实如此，这个中年男子是罕见的双人格的人，何为双人格？就是一个身体内有两个不同的灵魂。

两个灵魂的性格都大不相同，让人难以捉摸其的真实实力，这样的人，才是最危险的。

“以他们的速度，等到这里，也要到明天了，以你的速度，差不多也刚好抵达这里吧！”

佩恩道。

中年男子听了后睁开了眼睛，当晓组织的成员看到他的眼睛后，齐齐一惊，竟然是写轮眼，而且还是万花筒级别的。

这一幕让鼬大为警惕，宇智波一族何时又出现了另外一个开启写轮眼的存在了？

而且当初宇智波一族明明被自己给灭族了，怎么还会有族人在外面存活？不可能啊！

“是不是很惊讶，宇智波鼬！”

中年男子嘿嘿怪笑了起来，道，“你不用多想，我这双眼睛是移植后拥有的，可不是纯正的宇智波族人！”

中年男子似乎很满意鼬此时的表情，从他的语气中可以大致的听出，其本身对宇智波一族是相当痛恨的。

可就是这样的一个人，却拥有着宇智波一族高贵的万花筒写轮眼，这是鼬所不能接受的。

“你究竟是什么人？”

鼬沉声问道。

自己族人的眼睛被安在外人的身上，这一幕让他大为恼火，心里闪现出了一个人的名字，除了他之外，没有人会有多余的写轮眼。

“吾名安倍晋三，是他的合伙人！”

安倍晋三道。

鼬闻言立即就明白了，心中暗道果然如此，这家伙的写轮眼是移植过后，通过其自己的努力开启万花筒的。

这样的人，虽然实力会陡然提升很多，可毕竟不是宇智波一族的人，终究会被写轮眼限制住，他的成就也到此为止了。

不过这一回鼬是算错了，既然安倍晋三都移植了写轮眼，怎么会不移植柱间的细胞呢？

两者合在一起，可是大幅度让忍者的实力提升数倍的存在啊，仙人之体外加仙人之眼，这家伙的实力绝对恐怖之极。

“好了，现在到了关键时刻了，专心封印！”

佩恩道。

距离一尾被封印只剩下不到一个小时的时间了，晓组织的十人都认真了起来，专心的封印一尾。

一个小时后，一尾被成功的封印了，我爱罗的尸体也从空中坠落，跌落在了地上，毫无生机，自此我爱罗陨落。

第178章 抵达

我爱罗毫无生机的跌落在地上，静静的躺着，仿佛沉睡中，要不是胸口毫无起伏的波动，恐怕不少人都以为我爱罗是睡着了。

我爱罗的童年算是极为悲惨的，被同村的村民憎恨，活在白眼的世界里，心里有扭曲也是极为正常的。

但在遇到鸣人之后，他却发现自己其实可以改变，变得和鸣人一样，让人崇拜自己，喜欢自己。

中忍考试后，我爱罗回到了村子，开始做出了改变，慢慢的，经过他不懈的努力，终于坐上了风影的宝座。

自此，全村的人都信赖着他，尊敬着他，此时此刻的砂L村，所有人都担心着我爱罗的生死。

我爱罗不顾自己的伤势，保护了砂L村，这一幕永远的刻在了砂L村村民们的心里，他们永远也不会忘记，他们的五代风影是个英雄。

这一回，砂L村的高层也做出了让他们无奈的决定，派出忍者前来营救我爱罗。

这在以往是不可能的，这也从变相反映出，高层即便不想救我爱罗，可全村人民的意愿，也是不能违背的。

以千代为首的一队砂忍正在飞速的朝着晓组织的基地奔来。

与此同时，卡卡西与阿凯两个班也赶到了，停在了一块巨大的岩石外面，在石块的中间有着一张‘禁’字。

“是五封结界吗？”

卡卡西轻语一声，得到了在场所有人的赞同，除了这个结界之外，似乎没有哪个结界是用这种方式布置的。

“宁次，交给你了！”

阿凯大笑一声，这时候宁次的白眼就可以起到关键性的作用了，很快宁次就找到了剩余的四张‘禁’字封条。

“卡卡西，另外的四张交给我们，这里就交给你们了！”

阿凯道，然后不等卡卡西回答，就带着自己的班的成员离开了。

卡卡西无奈，只好跳到岩石上，等待着阿凯等人的信号。

十几分钟后，阿凯的声音传入了卡卡西的耳中，紧接着小李、天天、宁次的声音也依次传来，卡卡西知道，他们都到达目的地了。

“我数到三，大家一起撕下封条！”

卡卡西道，“1……2……3！”

“撕拉”五张封条同时被撕下，结界顿时被破坏了，但与此同时，另外的陷阱也出现了，在阿凯一班的成员面前，显现了一个和自己一模一样的人物。

“麻烦大了！”

阿凯四人喃喃的自语了一声。

卡卡西显然没有料到还有这么一层隐藏陷阱在，也只能无奈的选择沉默，剩下的只能交给他们一组的人了。

“小樱，看你的了！”

卡卡西喊道。

小樱握了握拳，满脸的自信，经过三年的指导，小樱的实力也到达了精英上忍的地步，学会了纲手的怪力和出色的医疗忍术。

对付这种巨石，小樱的怪力是最好的选择。

“喝”小樱轻喝了一声，一拳打在了岩石上，顷刻间，岩石如同豆腐般碎裂开来，碎块散落了一地，却也因此显露出了里面的场景。

迪达拉和蝎比较郁闷，原本以为还有时间可以离开的，想不到还是晚了一步，这些人的动作还真是够快的。

现在只能战斗了，打败他们，才能从这里出去了。

卡卡西等人进入了山洞，一眼便看到我爱罗平静的躺在地上，直觉告诉卡卡西，他们来晚了，我爱罗可能已经死了。

“喔，你们就是虚夜宫的虚忍吗？”

迪达拉轻笑道，“不赖啊，竟然能够打败鬼鲛和鼬！”

佐助听到鼬的名字显得有些激动，大喝道：“鼬在哪里？告诉我！”

迪达拉顿时楞了一下，仔细一看后发现佐助和鼬长得十分相像，一下子就推断出这家伙就是鼬的那个弟弟。

“原来你就是鼬的弟弟啊，不错啊，跟你大哥长得很像嘛！”

迪达拉平静的说了一句，可声音里却透露着一股子怨恨，不错，就是怨恨，迪达拉始终忘不了自己是如何加入晓组织的。

当初迪达拉叛逃后，就一直呆在自己的秘密基地内，然而有一天晓组织的成员找到了他，邀请他加入晓组织。

心高气傲的迪达拉自然不会愿意，结果就和晓组织的成员大打出手了起来。

而跟迪达拉对战的，就是宇智波鼬，那个让他痛恨一生的男人，在鼬的万花筒写轮眼下，迪达拉毫无反击之力，就被打败了。

这也成了迪达拉心里永远的痛，几年来不断的磨练自己，打算再次向鼬挑战，将其击败，洗刷之前的耻辱。

显然的，迪达拉此时也将佐助嫉恨上了，两兄弟不光样子很像，就连性格也是有些类似。

佐助的大喝引起了迪达拉的不满，迪达拉最讨厌的就是有人心高气傲的跟他说话，把自己当手下看的那种感觉，让人十分的窝火。

“告诉我，鼬在哪里？”

佐助继续冷声喝问道。

迪达拉的脸色变得极为的难看，道：“想要知道鼬的下落，跟我来吧！”

迪达拉大笑了一声，直接将我爱罗的尸体装入了大鸟的嘴中，然后腾空而起，对着蝎说道：“蝎大哥，这里就交给你了，可别死了啊！”

蝎毫无表情的反击道：“该担心的是你自己吧，别爆着爆着把自己给炸死了，那样我也会觉得丢脸的！”

“混蛋，我那是艺术，艺术知道吗？刹那间的光辉，那绽放的美丽，才是最完美的艺术！”

迪达拉激动的辩解道。

“你那叫什么艺术，永恒的存在才能被称之为艺术，你那只是小儿科！”

蝎反驳道。

两人对于艺术的理念都各不相同，也因此两人才组队在了一起，总是以讨论艺术为名争吵，也算是对好基友了吧。

“……”

看着两人的大吵，卡卡西四人无语了，这演的是哪出啊？难道这两人的关系并不是很好？

那对骂的样子，都怀疑下一秒他们会不会干起来。

“不跟你嗦了，记住别死了，你死了可就没人跟我谈论艺术了！”

迪达拉大喊了一句，直接朝着山洞外飞去，卡卡西见状道：“佐助，你单独可以对付那个家伙吧！”

“那是自然的！”

佐助自信的道了一句，对付迪达拉，佐助还真得很有自信。

“那好，佐助去追击那个家伙，这个家伙交给我们！”

卡卡西道。

卡卡西也是无奈，在场的四人，自己是全能型的忍者，千漩馨是忍术型的，小樱则是体术型的。

对付外面的家伙，自己其实是最好的选择，可惜卡卡西不放心千漩馨和小樱的安全，毕竟两人真实的战斗经验太少了，不适宜独自面对一个老牌影级强者。

第179章 千漩馨vs赤砂之蝎(上)

赤砂之蝎，砂L村的天才傀儡师，年幼时便展现出了远超常人的制作天赋，令当时的千代震惊不已。

最后决定将蝎培养成一个最强大的傀儡师，只是遗憾的是，当时正值第二次忍界大战，蝎的父母加入了战争。

蝎那时尚处年幼，还不是很明白战争的含义，直到许久后都未见父母回来，渐渐的明白了自己的父母是战死在了沙场上。

也在那时候起，赤砂之蝎开始封闭自己的心灵，将身心全部投入到了制作傀儡的热浪中去。

在制作傀儡的过程中，内心也逐渐变得扭曲，失去父母之后，蝎始终觉得自己毫无安全感，最后走上了另外的一条道路。

制作活人傀儡，这在当时是个极为疯狂的举动，可砂L村的人也并未出面阻止，而是选择默默的旁观。

蝎起初使用的是敌人的尸体，这对于砂L村而言，并不是件坏事，但后来，蝎却开始使用活人制作傀儡。

连他年幼时最要好的朋友，最后也被他害死，制作成了傀儡，以供他去使用。

到更后面，蝎的秘密被高层发现了，最后蝎选择了叛逃，但在叛逃的过程中，却是将三代风影杀害了，并且将其制作成傀儡，成了他最得意的收藏品。

也是蝎的这一举动，导致了第三次忍界大战的爆发，可以说，第三次忍界大战，完全是由蝎一人挑起的。

自此之后，蝎消失了，没有人知道他去了哪里，似乎是做起了赏金猎人，也似乎是隐世了起来。

直到现在，加入晓组织，并且再一次杀害了砂L村的五代风影，加上第三代与第四代，蝎一人就间接或直接害死了砂L村的三任风影。

这是不可想象的，以蝎老牌影级的实力，单单靠小樱和千漩馨对付，还是非常困难的，战斗经验不足是个巨大的差距。

卡卡西也蛮担心另外一边的佐助的，怕他一人解决不了迪达拉，不过这里的两人更不能出事，这也是身为老师应尽的一个责任。

“你们商讨好了吗？”

蝎的本体躲在绯流琥中，透过绯流琥的嘴巴说道，“好了的话就赶紧动手吧，我讨厌等人，但同样也讨厌别人等我！”

蝎的言语中透露着一股自信，仿佛未曾将卡卡西三人放在眼中似的，也对，以蝎的实力，确实有这个资本。

只不过，蝎终究是要为此付出代价的，小瞧任何人，都是一个强者的大忌，谁都无法保证你小瞧的那个人会有什么底牌。

不过话又说回来了，一个强者若是对自己不够自信，那也是个失败的强者，总归一句话，在战斗的时候要时刻保持清醒，切莫大意。

“小樱，馨小姐，我主攻，你们负责掩护！”

卡卡西当即说道。

对于蝎这个人，卡卡西不是很清楚，也只是听说过而已，蝎的父母便是被卡卡西的父亲杀死的。

在日后的时光中，卡卡西多少知道点蝎的情报，比如其最擅长傀儡之术，要小心他傀儡上的毒。

“知道了！”

小樱和千漩馨也不含糊，当即道。

三人中一人擅长忍术，一人擅长体术，还有一个全能，这种组合实际上对付一个傀儡术，也不是那么容易的。

最好的办法，就是选择另外一位傀儡师来与蝎战斗，只是很遗憾，这里没有一个会傀儡术的，包括整个虚夜宫，都没有这样的一个人。

“绯流琥・针八波！”

蝎沉声喝道，绯流琥的嘴中突兀的喷射出一枚枚尖针，银光闪闪，不用想也知道这针尖上涂满了剧毒，一旦被刺中，铁定玩完。

即便不死，也会因此失去战斗力，最后的结果还是被蝎杀死，没有什么变化。

“土遁・土流壁！”

卡卡西毫不含糊的结印，速度竟然出奇的快速，单论秒计算的话，如今的卡卡西的结印速度几乎是每秒五个印了。

甚至还要强上一些，几乎都快赶上鼬的结印速度了，蝎对于卡卡西的结印速度显然也是一阵惊愕，想不到除了鼬之外还有人能够那么快的结印。

“轰”一道土墙从地底凸起，挡住了针八波，卡卡西趁着土墙遮挡视线的时候，悄悄的潜入了地底，小心翼翼的朝着赤砂之蝎移去。

“这种小伎俩也好意思拿出来，你太小强我的感知了吧！”

赤砂之蝎讥讽了一句。

对于卡卡西的小动作，赤砂之蝎如何会察觉不到，好歹是老牌影级了，多少能够猜到一些敌人下一步会如何行动。

但是蝎似乎忘记了不远处还有小樱和千漩馨这两位了，千漩馨这时结印娇喝道：“土遁・土龙枪！”

“什么！”

赤砂之蝎一惊，从赤砂之蝎的右侧突兀的凸起一块地面，喷射出数枚土箭，直直的朝着赤砂之蝎射去。

“噼里啪啦”赤砂之蝎控制着绯流琥跳到了空中，以此来躲避土箭，只是他刚到空中，就见到小樱从上空一拳打下。

“你们太小看我了！”

赤砂之蝎自信的说道，突兀的张开绯流琥的大嘴，喝道‘绯流琥・针八乱波’。

无数的尖针从绯流琥的嘴中喷射而出，小樱的脸色顿时大变，如此密度的尖针，想要躲过可不是想象中的那么容易的。

密密麻麻，铺天盖地，几乎毫无躲避的空隙。

小樱陷入了危机之中，然而千漩馨与卡卡西两人却毫不担心，千漩馨此时结印道：“水遁・水清波！”

“什么？”

赤砂之蝎一惊，水清波这个忍术他可是极为清楚的，除了二代火影与漩涡鸣人外，似乎没人能够使用吧，想不到现在竟然又多了一个。

蝎似带诧异，似带欣赏的眼神看了一眼千漩馨，一个十六岁的小丫头竟然会如此高超的水遁忍术，可见其在水遁方面的造诣不低啊！

还有之前的土遁，很明显这女娃子还是双属性的忍者，真是不容小觑啊。

“轰”山洞外便是河流，千漩馨一施展水清波，无数的洪水便蜂拥进入了山洞，尖针一枚枚的没入水中，减慢了其的速度，到最后更是被狂暴的水流给冲散了。

蝎的这一招针八乱波算是毫无用武之地了，除了之前吓到了小樱外，似乎毫无用处。

蝎站立在水面上，佩服的说道：“真是厉害的小女娃子，相比较千手柱间，你的水遁也足以在忍界排得上号了！”

“是吗？”

千漩馨面带微笑，听着别人的赞赏心里美滋滋的，而且这个人还是敌人，不过她也没有大意，鸣人这三年内可是教给了她无数的战斗知识，战斗中无论如何，都不能大意。

第180章 千漩馨vs赤砂之蝎(中)

“轰”水流退去，山洞内重新恢复到了之前的样子，只不过石坑泥土之类的显得非常的湿润，脚踩在上面有一股子湿滑感。

这对于千漩馨三人而言，并没有什么大碍，只要将查克拉凝聚在脚上，便可以轻松自如的走动。

赤砂之蝎就显得有些麻烦了，这毕竟不是他的本体，只是一个制作用来保护本体的一个傀儡。

无法将查克拉凝聚在这个傀儡的脚上，为此，赤砂之蝎的行动能力受到了一定的限制，无法轻易的奔走了。

“原来如此，从一开始你就是冲着这个目的来的啊！”

赤砂之蝎毫不吝啬的夸赞一声，语气中透露着一股赞赏之意，对千漩馨似乎感到很满意。

这或许就是老牌影级的通病吧，看到后辈崛起，总会不自觉的摆出老牌的架势，以各种姿态与语气来赞赏与贬低。

虽然赤砂之蝎与千漩馨是敌人，可这无法阻拦赤砂之蝎的赞赏，有时候敌人才是最值得尊敬的存在。

“不错，我想现在的你，应该不是本体吧，你的本体肯定是躲在这个傀儡里面，我说的对吗？”

千漩馨自信的说道。

赤砂之蝎倒是不做隐瞒，道：“不错，你的观察力很正确，这个确实不是我的本体！”

“嘻嘻，那我可要把你的本体逼出来才行，那样才能彻底的打败你！”

千漩馨道。

“你若是有这个本事，就来吧，我也已经很久没有认真的战斗了，就让我见识一下你的厉害吧！”

赤砂之蝎此刻正式认真了起来，之前的算是小打小闹，以此来试探敌人的实力。

千漩馨很厉害，可她太过年轻，这便是千漩馨最大的弱点，这个世界从不缺乏天才。

天才可以很快的突破到别人所无法突破到的境界，可也正因为如此，他们缺少与实力相匹配的战斗经验。

在与同等级强者对战的过程中，很容易吃上大亏，暴露自己的弱点，最后被杀死。

这也是为什么那些天才稀少的原因，没有真正的天才，只有努力与不懈的忍者。

“雷切！”

正在赤砂之蝎认真的面对千漩馨的时候，卡卡西终于抓住了机会，趁机来到了赤砂之蝎的面前，一记雷切轰然打向赤砂之蝎。

“绯流琥・背部尾刺！”

蝎当即喊道，如同蝎子一般的尾巴刹那射出，似乎是想直接将卡卡西贯穿，不过卡卡西也不是那么容易对付的。

“滋滋”雷切的威力直接将尾巴给破坏掉了，然后一路前行，好无阻当的来到了蝎的面前，一记轰下。

“卡擦”傀儡被破坏的声音骤然响起，卡卡西迅速后退，退到了安全距离后，默默的观察起蝎的样子。

“真是好险啊！”

蝎的声音突兀的从卡卡西的背后想起，卡卡西惊骇的转过身，看到蝎毫无损伤的站在那里，顿时感到不可思议。

再看看那具碎裂的傀儡，一时间想到了沙分身这个忍术。

“就跟你猜测的一般，在你进攻我的那一刹那，我就施展了沙分身，并且躲在了这里，等待着你的到来！”

蝎一脸平静的说道，卡卡西的一举一动完全都在赤砂之蝎的预料之中，现在卡卡西就站在蝎的面前，倘若蝎攻击，卡卡西是很难躲开的。

“结束了，卡卡西！”

蝎自信的说道，“绯流琥・义手千本！”

“卡擦”绯流琥的几只胳膊直接打了开来，射出无数的千本，速度比之前的那种尖针还要快上一倍，以卡卡西如此近距离的根本无法闪躲。

“糟糕了！”

卡卡西暗道不好，这种距离简直毫无躲闪的可能，结印的时间都没有，除了以极限的速度躲开外，似乎别无他法了。

“土遁・土流城壁！”

另一边，千漩馨见到卡卡西遇到危险，毫不犹豫的释放了一个土遁防御人数，一块巨大的城墙矗立在了卡卡西的面前。

在蝎的千本还没有射到卡卡西的面前时，就如此迅速的结印释放忍术，可见千漩馨的战斗经验也不是那么差的。

三人中，或许只有小樱是战斗经验最差的一人了吧，三年内跟在纲手的身边学习医疗忍术和怪力，根本没有参与战斗的可能。

这也是鸣人此次让她出来执行任务的原因，光有一身实力没用，同样需要丰富的战斗经验，才能在日后的战斗中起到作用。

“真是不错的反映啊，看来是我小瞧你了！”

蝎惊讶的说了一句，对于千漩馨的各个方面都产生了浓厚的兴趣，忍术、洞察能力、判断能力都无法与其的年龄相匹配。

“呼呼”卡卡西立即闪到了千漩馨和小樱的身边，剧烈的喘息了几下，看来之前的那一幕让卡卡西心理负担很重啊。

也是，差点就死了，正常人估计也会露出这种神情吧。

“多谢您了，馨小姐！”

卡卡西恭敬的道谢了一声。

对于千漩馨的称呼，整个虚夜宫内的虚忍都是统一的，都称呼其为‘馨小姐’，原因自然在于千漩馨的身份，乃是鸣人的亲人。

总之千漩馨的身份在虚夜宫仅次于鸣人与雏田便是了，就连十刃也要恭敬的喊一声‘馨小姐’，可以从中推断出很多信息了。

同样，蝎也听到了卡卡西对于千漩馨的称呼，本体的眼中闪过一丝诧异，道：“馨小姐？看来你在虚夜宫的地位不低啊，连卡卡西都要如此恭敬的称呼你，看来你与灵王的关系很不简单啊！”

千漩馨听到蝎这么说，脸上露出羞涩的神情，怒斥道：“胡说！”

“呵呵！”

蝎轻笑了几声，道，“那你就当我胡说吧！”

蝎是一个老古董了，对于千漩馨流露出的神情，又怎么会猜不到她和鸣人之间的关系呢。

“试探也到此位置了，接下来就请你们拿出真正的实力吧，不然死的一定是你们！”

蝎的声音骤然转冷，从这一刻开始，蝎不在手下留情，完全的认真了起来，千漩馨三人的神色也凝重了起来，不敢有丝毫的大意。

这种级别的战斗，一旦你失神或者失策了，那么迎接自己的，必定是死亡。

第181章 千漩馨vs赤砂之蝎(下)

山洞内，赤砂之蝎褪去了晓组织的披风，露出了完整的绯流琥，这表示着赤砂之蝎开始真的认真了。

同样，千漩馨三人的神色也认真了起来，开始判断赤砂之蝎的进攻方式，然后又该以什么样的手段回击。

这是一场你死我生的战斗，谁也不敢大意，大意的结果就一定是死，没有第二种可能。

“绯流琥・重刃库！”

蝎沉声大喝了一声，从绯流琥体内奔出两个像取暖器的暗器机械，疯狂的飞射出各种暗器。

密密麻麻的，漫天飞舞，整个山洞几乎毫无空间刻意躲避，让在场的三人都是脸色一阵狂变。

蝎的攻击几乎都是大范围的攻击，很少是单对单的攻击方式，由此可见，蝎很擅长群体战斗。

“轰”“轰”不光如此，飞射出的暗器上竟然还夹带着一张张的起爆符，每当卡卡西等人躲过一个暗器后，那个暗器便会爆炸。

让毫无防备的卡卡西三人一阵狼狈，果然啊，面对傀儡师，最好的还是请傀儡师出战。

“你们就这点本事吗？拿出你们的全部实力吧！让我见识一下！”

蝎大喝道。

千漩馨闻言后，脸色一阵的难看，看了一眼卡卡西和小樱，那眼神中的意思两人都明白了过来。

卡卡西与小樱对视了一眼，卡卡西率先朝着赤砂之蝎攻了过去，小樱从另一边进攻。

与其躲避还不如主动攻击，更何况还可以借此机会给千漩馨争取一些时间。

看到朝着自己奔驰而来的卡卡西和小樱，蝎眼中闪过不屑之意，难道就想凭此将自己击败？别做梦了。

“绯流琥・针八乱波！”

小范围的攻击是最适合现在的状态的，卡卡西的身子被戳中了，蝎顿时露出一丝笑容，以为自己胜利了。

哪想下一秒便听到了‘砰’的一声，被射中的卡卡西竟然是个影分身。

“糟糕！”

赤砂之蝎的脸色一变，立即从原地跳起，只可惜还是晚了那么一步，被卡卡西的雷切打中了。

而与此同时，小樱从天而降，一拳打在了绯流琥的身上，将其击碎，奔飞了出去。

“呼呼”卡卡西有些喘息，他所拥有的查克拉本来就稀少，这次还不断的使用影分身，查克拉消耗的太快了。

不过所获得的酬劳也是不错的，起码将蝎的傀儡打败了，现在只要专心对付蝎的本体便可以了。

“次啦”蝎的本体从破损的绯流琥内跳了出来，身穿着晓组织的披风，但那张稚嫩的面庞，却是让在场的三人都是一惊。

“怎么可能，你怎么会如此的年轻！”

卡卡西惊愕的问道。

赤砂之蝎似乎很满意卡卡西等人的神情，咧嘴一笑道：“很奇怪吗？永恒的才是最完美的艺术不是吗？”

卡卡西闻言，瞳孔猛的一缩，指着赤砂之蝎惊骇的说道：“你……你将自己制作成了傀儡！”

卡卡西实在难以想象，竟然有人将自己制作成了傀儡，这怎么可能？

卡卡西虽然不懂制作傀儡的方法，但也知道这不是那么简单的事情，稍有不慎就会失败，连制作普通的傀儡都如此之难。

更别提是将自己制作成傀儡了，难道这家伙的傀儡技术达到了常人无法企及的地步了吗？

“也不需要那么惊讶吧！”

赤砂之蝎道，“我现在拥有永恒的生命，这不是很好吗？”

“……”

千漩馨三人都沉默了，大蛇丸虽然也渴望长生，可却不会将自己制作成毫无感情的傀儡，虽然靠着转生长生，但那也算活的自我。

不像赤砂之蝎这般，内心都变成了傀儡，活的是如此的虚幻。

“你们很厉害，能将我的绯流琥打碎，不过我也没打算靠那个将你们击败！”

赤砂之蝎道，“就让你们见识一下我最得意的收藏吧！”

赤砂之蝎缓缓的从腰间拿出了一个卷轴，将其打开，上面赫然写着一个‘三’字。

“砰”的一声，一阵白雾闪现，等到白雾散去后，只见蝎的背上多出了一具傀儡，那熟悉的容貌，让卡卡西一阵惊愕。

“这是三代风影！”

卡卡西惊呼一声。

卡卡西是见过三代风影的画像的，虽然三代风影的外貌改变一些，但还是能够认得出来的，这的的确确是三代风影。

“不错！”

赤砂之蝎的话语印证了卡卡西的推测，道，“你现在明白了吧，三代风影就是我杀的，第三次忍界大战也是我挑起的！”

“……”

卡卡西沉默着，从见到三代风影的那一刻起，卡卡西便猜到了这个结果，实在是没有想到，三代风影失踪竟然是被赤砂之蝎给杀死了。

当时的赤砂之蝎才几岁？似乎才十六、七岁吧，便可将号称历代最强的风影给杀死，可见其的恐怖。

“这是我最得意，也是最完美的作品，就让你们见识一下他的厉害吧！”

赤砂之蝎说道。

“后退！”

卡卡西大喝一声，卡卡西的话刚说完，便听到赤砂之蝎喝道；“砂铁时雨！”

这是三代风影独有的血迹能力，结合一尾控制沙子的能力，再配合磁遁所开发出来的特殊血迹，可攻可守，号称砂隐的最强武器。

漫天的砂铁石针飞射而下，如同雨滴一般，密密麻麻，无处可躲。

不用猜测也知道，这些石针上必定涂满了剧毒，而赤砂之蝎的一句话，也印证了他们的猜测。

“这是我最得意的作品，这些石针上的毒素可以瞬间毒死一名普通人，你们虽然是影级忍者，但也不会好过到哪里去！”

赤砂之蝎自信的说道。

从拿出三代风影傀儡的那一刻开始，赤砂之蝎就充满了绝对的自信，自信任何人都无法打败他，自信他能将卡卡西三人解决。

“木遁・木锭壁！”

千漩馨施展了一个木遁忍术，将自己和卡卡西与小樱笼罩在内，保护住了自己。

以木遁的超强防御，这些石针还不是那么容易攻破的。

“木遁？”

赤砂之蝎的言语中充满了不可思议与不可置信，怎么也不会想到千漩馨竟然会木遁，这刚好克制他的三代风影，赤砂之蝎也算倒霉到家了。

“这确确实实是木遁，想不到，这个世界除了千手柱间外，还有人会使用木遁！”

赤砂之蝎的脸色有些难看，但也不难妨碍他的自信，只要把握的时机好，还是可以对付卡卡西三人的。

第182章 千漩馨vs赤砂之蝎(完)

和预料中的一样，三代风影的石针并没有摧毁千漩馨的木遁，木锭壁很好的保护了千漩馨与卡卡西三人。

木遁号称最强的血迹，不单单是因为它的威力，同样也有它的防御在内，和写轮眼的须佐能乎类似。

不然如何称得上是最强血迹？木遁可是平定乱世的超强血迹啊，要是没有防御能力，千手柱间能够靠它平定乱世？

别开玩笑了，要是没有出色的防御能力，当时千手柱间就被宇智波斑给杀死了。

能够和须佐能乎匹敌，那么其的防御力一定不会弱到哪里去，不然宇智波斑不会败给千手柱间。

“砂铁结袭！”

赤砂之蝎不相信自己最得意的作品会就此落败，继续释放了忍术，这一回飞射出的全是砂铁锥、砂铁矛、砂铁块。

这些东西的份量都很重，赤砂之蝎不信破不了千漩馨的木绽壁，木遁再强，它毕竟也是木头，不信它有如此厉害的防御。

“砰”“砰”砂铁锥之类的重物一件件的打在木绽壁的身上，很快就出现了裂缝，千漩馨的脸色顿时一变，木遁虽强，可也不是无敌的。

连忙舍弃了这个木绽壁，从后面悄然的退了出去，与卡卡西和小樱一起闪到了一处安全地带。

“轰”木绽壁最后还是被摧毁了，赤砂之蝎冷冷的注视着千漩馨，控制着三代风影朝着千漩馨攻去。

“木遁・四柱牢之术！”

“轰”以赤砂之蝎为中心的地段，一节节的木头冲天而起，形成了一个巨大的牢笼，将赤砂之蝎关在了里面。

里面的空间很狭小，赤砂之蝎无法做到大范围的攻击，三代风影虽强，不过没有足够的空间释放的话，也是无用的。

千漩馨也正是抓住了这个机会，才使用了这一招限制住赤砂之蝎的行动与空间范围。

“你太小看我了！”

赤砂之蝎突兀的说了一句，而后轻喝道，“砂铁散击！”

这是毫无形态的攻击，以雾的状态攻击敌人，吸入这种雾气的忍者，会在短时间内失去战斗能力。

千漩馨几人的脸色顿时一变，想不到赤砂之蝎如此难对付，各种招式层出不穷。

“土遁・黄泉沼！”

“水遁・破奔流！”

千漩馨一连使用的两个忍术，卡卡西与小樱有些不解，她为什么要用这两个没用的忍术，黄泉沼可以理解，使敌人沉入沼泽底部，让其被沼泽吞没而死。

可破奔流这个水遁忍术似乎没啥用处吧，根本无法对敌人造成任何的损害。

事实上，千漩馨的真正目的是让这片泥土更加的湿润，她要释放大招，肥沃的土壤是必须的。

况且水流可以将雾气吸收，使它对自己等人造成不了任何的损害。

“轰”赤砂之蝎破坏了四柱牢，直接从里面跳了出来，喝道：“该结束了！砂铁界法！”

三代风影最强大的忍术，是个可怕的连环忍术，你若是若过了第一轮攻击，你也休想躲过第二轮，即便躲过，还有第三轮等着你。

直到把你彻底杀死为止，这是一个几乎无解的忍术，是每个强者对头疼的超级忍术。

“是时候了！”

千漩馨自信的一笑，然后喝道：“木遁・树界降诞！”

“噗”地面开始不断凸起一根根粗壮的树根，赤砂之蝎见状后脸色顿时大变，虽然知道千漩馨会木遁，可也不会想到她连千手柱间的最强忍术也学会了。

无数粗壮的树根不断的从地面窜出，疯狂的成长，蝎几乎失去了所有的空间，整个山洞都被树木包围，很难释放攻击。

“喝”千漩馨一直不曾解除树界降诞，也就意味着树木还会疯狂的生长，直到将蝎抓住并且打败他为止。

赤砂之蝎的脸色变得凝重了起来，这是关乎生死的时刻，稍有不慎就会死亡的。

“砂铁天翼！”

蝎飞了起来，可还是没用，树林仿佛有了生命一般，一根根粗壮的树枝不断的向着蝎缠去。

蝎的脸色一阵变化，一旦被这些树枝缠住，等待自己的就只剩下死亡了，这个忍术蝎也是听说过的，不光威力惊人，同时还能吸取敌人的查克拉。

直到将敌人的查克拉全部吸尽，成为一具尸体为止。

“看来没有办法了呢！”

赤砂之蝎道，“只能使用绝招了！”

赤砂之蝎退去了晓组织的披风，从背后拿出了三个卷轴，打开了其中一个，道：“炎狱怃阵！”

然后是第二个，蝎几乎疯狂了，将自己的四个底牌打开了两个，第二个是剧蚀流d，威力同样惊人。

“没用的！”

千漩馨娇喝一声，蝎的两个底牌虽然对木遁造成了损害，可只要她不收手，那么就无法破坏这个忍术。

以千漩馨自身的查克拉，在撑一段时间是完全没有问题的，虚夜宫除了鸣人之外，恐怕就要属千漩馨的查克拉最多了吧。

几乎可以媲美八尾的查克拉量，光凭这点，就足以让她大规模的使用忍术了。

“可恶！”

蝎不甘的喝道，心中暗道：难道我今天真的要死在此地了吗？(贼吧Ｚei８.ＣＯＭ电子书)真是不甘心啊，好想再见千代一面啊！

“轰”正在这时，一声巨大的爆炸声响起，蝎竟然疯狂到了引爆了三代风影的傀儡，漫天的砂铁席卷而下，破坏了无数的树木。

千漩馨的脸色微微的变了变，心中暗道不好，加速输出查克拉修复破损的树木，然后控制着树枝朝着蝎攻去。

“赤秘技・百机操演！”

蝎将第三个卷轴打开了，密密麻麻的全部都是傀儡，这些傀儡生前都是强者，而且个个都带着特殊能力。

“最后的吟唱吧，倘若这次还是失败，那么就是我的命该如此！”

赤砂之蝎道，赤砂之蝎的话语让千漩馨小心翼翼了起来，她不相信蝎最后的底牌会是如此简单，一定会有恐怖的地方。

“熔遁・熔岩之术！”

“爆遁・蒸馏杀之术！”

“……”

千漩馨与卡卡西等人脸色狂变，这些傀儡竟然全部都是血迹拥有者，使用的忍术全部都是高等血迹。

千漩馨最后舍弃了树界降诞，如此大范围与破坏力惊人的忍术，即便木遁再强，最后还是会被摧毁的。

“木遁秘术.花树界降临！”

场景顿时一变，原本的树林变成了一片花海，散发出一阵阵扑鼻的香味，显然，赤砂之蝎也闻到了，不过紧接着脸色便是大变。

那香味有毒，这是蝎得出的结论，蝎暗骂自己真是大意，对方会释放无用的忍术吗？

蝎感觉自己的查克拉竟然在飞速的流失，行动也不变了起来，按理说他是傀儡，不应该有这种动作才对。

“你不用再挣扎了，这种香味是针对查克拉的，只要你拥有查克拉，它就会起作用，不管你是不是人！”

千漩馨解释道。

赤砂之蝎在临死之前总算是得到了答案，嘴角勾出了一丝笑意，赞赏道：“你很强，我活到现在你是第一个让我真正佩服的人，你叫什么名字？”

“我叫千漩馨！”

千漩馨道。

“千漩馨吗？我记住你了！”

赤砂之蝎喃喃道，“真想再见千代一面啊！”

说完最后一句话，赤砂之蝎倒了下去，临死前他仿佛看到了千代的身影，安心的永远沉睡下去了。

第183章 千代婆婆

赤砂之蝎死了，临死前的刹那，赤砂之蝎似乎看到了千代的身影，带着心满意足的笑容，离开了人世。

事实上也确实如此，正在赤砂之蝎死亡的那一刻，千代一行人也赶到了这里。

在看到自己的孙子死去后，千代也流出了泪水，不管他做错了多少事，不管他背负的罪孽有多深，毕竟还是她的亲孙子。

是人就会心痛，是人就会感到伤心，千代的哭泣无可厚非，这证明千代也是一个正常人。

同行的还有手鞠与勘九郎，以及我爱罗的学生祭，祭的实力已经到了上忍的地步，已经可以独当一面了。

这一回自己的老师被抓，可是让她不安了老半天，苦苦哀求才得到了千代的同意，与其一起来到了这里。

“你们就是虚夜宫的虚忍吗？”

千代对着卡卡西等人问道。

山洞内到处是残骸，山石碎裂了一地，坑坑洼洼的小洞更是数不胜数，以此足以推断之前的战斗是多么的惨烈。

千代在四处张望了片刻后也是极为震惊的，赤砂之蝎的傀儡全部掉落在了地上，已经全部粉碎。

再也无法修复过来了，除了他身边的那两具‘父’与‘母’傀儡。

“嗯！”

卡卡西点点头，应了一声，然后道，“你应该是砂L村的千代长老吧！”

千代闻言笑了几声，这是她的老毛病了，总是喜欢自娱自乐，也许也是借此机会冲淡一些心中的悲痛吧。

毕竟死去的是她的亲孙子，痛苦是在所难免的，可她不会分不清敌我的就向卡卡西等人发难。

这一次砂忍是向虚夜宫求援的，倘若砂忍在这里翻脸，那么砂忍的脸面算是丢尽了。

赤砂之蝎加入了晓组织，那么就是敌人，既然是敌人，做为盟友的虚夜宫杀死了他，也无可厚非，千代也不能说什么。

要怪，也只能怪蝎选错了道路，不该走上这么一条背负罪孽与伤痛的不归路吧。

“不错，正是老婆子我！”

千代道，“我爱罗怎么样了？他现在在哪？”

卡卡西闻言，对于这点倒是没有隐瞒，说道：“在另外一个晓成员的手中，现在由佐助在对付他，我们正打算前去寻找他呢！”

“是嘛！”

千代眼中闪过精光，宇智波佐助的名字千代也是知晓的，毕竟当年宇智波一族被灭可是震动整个忍界的大事。

以她的身份和地位，倘若不了解事情的起因经过，万一以后遇到不认识，可就丢脸了。

而现在千代听到佐助能够单独对付晓组织的一个成员，就足以推断出佐助的大部分实力，肯定也是影级的强者。

晓组织内没有一个是影级之下的，这点千代从多年来的情报中已经证实了这一点，不用怀疑。

千代的心里闪过了无数个念头，虚夜宫单单后辈就有两个影级了，还真是不容小觑啊。

“卡卡西，你们那怎么样了？”

突兀的，卡卡西的耳中响起了阿凯的声音，听其的语气，显得似乎很疲惫，不过却也很兴奋。

同时响起的还有小李、宁次与天天的声音，都彼此报了平安。

“我们这里已经解决了，现在就剩佐助那里了！”

卡卡西道。

“是嘛，那我就先和宁次他们赶过去了，你们也随后赶来吧！”

阿凯听完后说了一句，就关掉了耳机，由宁次带头朝着佐助的方向赶去。

千代站在卡卡西的对面，自然也听到了阿凯的声音，以此可以推断出很多有用的情报了。

千代不由的为砂L村的未来担心了起来，按照虚夜宫这种气势一直发展下去，砂L村还会有生存的余地吗？

这是一个很值得思考的问题，是就此罢手与虚夜宫交好，还是继续与虚夜宫做对下去？千手心里拿捏不定。

卡卡西自然不会猜到千代的想法，对于他们而言，虚夜宫就是无敌的，大陆上没有一个实力可以与虚夜宫对抗。

这是对自己实力与组织的自信，虚忍们都有这个念头，没有一个例外。

“我们现在要赶去佐助那里，你们是停留在这里，还是和我们一起前去？”

卡卡西耐心的问道，对于佐助卡卡西多少还是有些担心的，就怕佐助沉不住气失去了分寸，那就危险了。

千代闻言笑了几声，道：“我们的目的是追回我爱罗，既然我爱罗不在这里，自然是跟你们一起前去了！”

卡卡西听完后依旧面无表情，对于千代的决定他早就预料到了，对着千漩馨与小樱做了个动作，各自朝着外面奔去。

手鞠和勘九郎还有祭也迅速的跟上，千代没有立即前往，而是走到了蝎的面前，将蝎的尸体收了起来。

“以后我们祖孙俩再也不用分开了！”

千代喃喃的自语了一声。

将蝎的尸体收好，千代看了一眼周围似乎没有遗漏的东西了，就朝着外面奔去，跟上了卡卡西等人的脚步，直直的朝着佐助追去。

当千代离开后，山洞内出现了一道身影，神色狰狞，两眼赫然是鲜红的写轮眼，正是赶来的安倍晋三。

“想不到啊，一个小姑娘竟然会木遁，真是令人惊讶，蝎也真够没用的，竟然就这么被杀了，真是丢脸！”

安倍晋三不屑的说道。

安倍晋三拾起了蝎遗落下的晓组织的戒指，将其装好，这可是封印尾兽所必须的物件，不能有失啊。

在仔细的清理了一番现场后，安倍晋三离开了，朝着迪达拉的方向前去。

而在他消失之后，鸣人和乌尔奇奥拉的身影出现在了那里，乌尔奇奥拉有些疑惑的问道：“灵王大人，为什么不将他留下呢？”

鸣人面带微笑的说道：“你不想看看这家伙接下来会怎么做吗？写轮眼，还真是令人意外啊！”

对于这个突然出现的人，鸣人多少感到一些意外，想不到晓组织内还有自己不知道的存在。

不过却也不在意，在绝对的实力面前，不管你有什么样的阴谋诡计，都是没有用的。

“走吧！我们也跟上，去看看佐助和迪达拉的战斗，看看这小子这三年来有何进步！”

鸣人笑道。

然后重新进入了虚空，与乌尔奇奥拉一起朝着佐助的方向前去。

第184章 佐助vs迪达拉

河道的上空，迪达拉乘坐着自己制作的粘土巨鸟正在慢慢的前行着，佐助紧追其后。

佐助的神色显得很平静，心如止水，不似之前在山洞中时略显激动，在追逐迪达拉的过程中，佐助趁此机会调整好了心态。

迪达拉完全不清楚，自己错失了一个可以杀死佐助的大好时机，依旧沾沾自喜的飞行着。

在他看来，自己只要屹立于空中，便是立于不败之地，佐助不会飞，只能在地面上干瞪眼，拿自己毫无办法。

事实上佐助还真得没有什么办法，他不似原著中那般接受了大蛇丸的天之咒印，可以依靠二段咒印才空中短暂的滑行。

现在的他，是依靠自身，才修炼到影级的，面对空中的敌人，佐助还是第一次遇到，还想不出好的对策。

“差不多该开始了，之前的那声爆炸声，应该是蝎大哥的绝招吧，嗯！”

迪达拉喃喃的自语了一声。

对于蝎的实力，做为同伴的他还是比较熟悉的，他不认为蝎会被那三人打败。

毕竟以蝎那密密麻麻的傀儡数量，就足以同时对付多名敌人了，那层出不穷的招数，也足以让敌人头疼万分的了。

可迪达拉不会想到，在蝎的三个敌人中，有一人是会木遁的，刚好克制他的傀儡，这也只能怪蝎倒霉了。

“先用C1来试探下这家伙的实力吧，虽然听鼬说他的实力很强，也许是他夸大其词了呢，嗯！”

迪达拉再次喃喃自语了一声，接着将两只手塞入了腰间的忍具带中，佐助透过写轮眼看到了这一幕，眼中闪过精光。

“终于等不住了吗？也好，就让我见识下你的厉害吧！”

佐助暗道一声，从腰间拔出了另外的一把武器，是鸣人从木叶带回来的雷神之剑，虽然只是一把刀柄，可却能够增幅雷遁的威力。

佐助擅长雷属性的形态变化，以千鸟为基础，研制出了几个衍生忍术，靠着雷神之剑绝对能够发挥出它们的威力。

“嗯？”

迪达拉显然也注意到了佐助手中的雷神之剑，心中一阵疑惑，在资料上这家伙可就只有背后的那把团扇啊，什么时候又多了一件武器。

看来晓组织的情报还不是很完善啊，竟然连这么基础的情报都没有得到，一群废物。

迪达拉显然对那些打探情报的家伙感到不满，不过这次倒是迪达拉错怪了他们，佐助这三年来一直在一个地方和大蛇丸修行，根本无人知道他的实力与使用的武器。

那些资料都是佐助在离开木叶后，从一些根部忍者的口中得知的，真正的资料凭借晓组织的情报网，还真得别想得到。

“艺术就是爆炸，喝！”

迪达拉制作了一把的起爆粘土，朝着佐助丢了下去，密密麻麻的，体型很小，凭借肉眼不是那么容易分辨的出来。

可有写轮眼的佐助，却轻易的就看到了这些物体，左手一动，千鸟千本直接射了出去，一枚枚的刺透这些小圆球。

“轰”但还是有些小圆球没有被刺到，来到了佐助的近前，发生了爆炸，靠着宇智波团扇的防御，佐助没有受到伤害。

以这些爆炸物的威力，还不足以对佐助的生命造成威胁，顶多就是擦破点皮，受点小伤。

“那扇子的防御力果然惊人，资料中言明其可以反弹A级以下所有忍术，看来不是虚假的啊！嗯！”

迪达拉观察后得出了结论，而此时佐助同样对迪达拉做出了一点点的判断。

双方都在彼此试探着，从某种意义上来说，佐助更占据优势，虽然他没有看过晓组织成员的资料，但对于迪达拉的攻击手段已经有了了解，靠起爆物来攻击敌人的。

而且那个印式，让佐助的心里隐隐的有了一个推测，却又无法肯定，只能期待接下来的战斗。

“那么尝尝这一招吧！”

迪达拉大叫了一声，双手突然伸前，从两张嘴巴中吐出了一堆的起爆粘土，然后慢慢的成型，变成了两个将近两米的小人。

此时的迪达拉停留在了空中，控制着这两个小人朝着佐助进攻了过去。

佐助握住了雷神剑，雷属性查克拉灌输到了里面，伸出一把雷神光剑，将迎面而来的一具小人给腰斩了。

剩余的一具小人开始施展拳脚进攻佐助，佐助也不含糊的还击，两人你来我往，打的不亦乐乎。

然而，在被佐助腰斩的那具小人，却莫名的分裂成了两个体形更小的小人，朝着佐助攻来。

一下子，佐助有些手忙脚乱了，这三具小人不是那么难对付，可却砍完一具，又会多出另外的几具，数量逐渐的增多。

佐助开始感觉到压力，一不留神被一具小人踢飞了出去。

“火遁・豪火球之术！”

佐助释放了一个火遁忍术，火球直径将近三米，别看是个C级忍术，可在影级强者的手中，却足以堪比B级。

正在这时，一阵飓风顺着河道刮来，火球借助着风的力量，再次扩大了数倍，直接席卷了所有的小人。

迪达拉脸色毫无变化，对于他的起爆粘土而言，除了雷遁外，其余的忍术根本对它们造成不了威胁。

“轰”火焰炽烤着数具小人，发出‘波兹波兹’的声音，好像什么东西被烤熟了一般，发出一股子的焦味。

“艺术就是爆炸，喝！”

迪达拉喝道，巨大的爆炸声响起，河面顿时震动起来，水流被狂暴的冲击力给冲成了两半，岩壁更是不断的滑落，掉入水中，溅起层层浪花。

佐助的脸色一阵变化，想不到自己增幅之后的火遁毫无用处，对那些小人竟然构不成任何的威胁。

想到之前迪达拉结的那个手印，佐助决定来试试自己的猜测是否正确。

“嗖”一声破空声响起，佐助施展了瞬身之术，来到了半空之中，一刀朝着迪达拉砍下。

“嘿……”

迪达拉轻易的就躲闪了过去，在空中，他就是王者，可以随意的做各种各样的姿势，躲过各种各样的攻击。

“你还太嫩了，宇智波佐助！”

迪达拉毫不客气的讥讽道。

“是吗？你太小瞧我了！”

佐助自信的笑了一声，迪达拉这时才察觉到了不妥，刹那转身，看到佐助出现在了自己的背后，一刀贯穿了自己的胸口。

第185章 佐助vs迪达拉

“喝”正当佐助洋洋得意时，却听到了迪达拉的一声轻喝，暗道不好，迅速的使用替身术逃脱。

“轰”巨大的爆炸声响起，原来之前的那个迪达拉是由起爆粘土构成的，是粘土分身。

佐助掉在了水面上，微微的喘息几声，看着空中盘旋的迪达拉，闪过不信之色。

“是不是觉得很惊讶？是不是很遗憾？”

迪达拉居高临下，自信的说道，“你一定在想这些问题，我就大发好心的给你解释一下吧，嗯！”

原来，迪达拉自从被鼬打败后，就一直耿耿于怀，不断的锻炼着自己的左眼，也就是那只机械眼。

这只眼睛的用处不光是在于侦查，同时也是破解幻术的存在。

当年迪达拉便是败在了鼬的幻术手中，同样的错误迪达拉又怎么可能会再犯一次呢？

在佐助瞬身斩向迪达拉的那一刻开始，迪达拉便知道佐助对自己施展了幻术，那刹那的对视，就足以让写轮眼对自己使用幻术了。

迪达拉干脆将计就计，选择顺着佐助的节奏走，也就有了之前的那一幕。

要不是最后佐助的反应及时，恐怕会被炸成重伤。

同样，这也是迪达拉自己的一个失误，倘若他没有发出那声喝声，佐助也不会立即就察觉到不妥。

佐助也就不会有时间做出反映了，算来算去，一切都要怪迪达拉自己了。

“原来如此，是我大意了呢！”

佐助恢复了气息后，缓缓的说道。

双眼死死的盯着空中的迪达拉，写轮眼开始慢慢的转动，露出了六芒星状的万花筒写轮眼。

“万花筒写轮眼吗？嗯！”

迪达拉在看到佐助的万花筒写轮眼后，神情也凝重了起来，不敢大意，谁知道佐助的写轮眼有什么特殊能力。

每双万花筒的能力都是很热别的，因人而异，迪达拉猜不到佐助的万花筒有什么能力，只能小心应付。

“天照！”

佐助闭上了眼睛，接着爆喝一声，猛的睁开眼睛，以目距的中心，迪达拉的巨鸟着起了黑色的火焰。

“糟糕了！”

迪达拉暗道不好，这是跟鼬一样的天照，号称永不熄灭的火焰，其温度之高难以想象。

凭借自己的这个起爆粘土，根本无法支撑多久，无奈的迪达拉，只好重新做了一条巨龙坐了上去，舍弃了巨鸟。

巨鸟从空中坠落了下来，天照烧毁了巨鸟的大部分躯体，我爱罗的尸体也因此掉落了出来。

佐助来到近前，将我爱罗的尸体抱起，跳到了空地上，将他放好，然后专心的对付起了迪达拉。

夺回我爱罗，也是佐助任务中的一部分。

“千鸟雷光剑！”

佐助猛的闪到了迪达拉的背后，一剑劈下，让迪达拉一阵惊愕，没有看到佐助结印啊，怎么会突然来到自己的身后？

迪达拉百思不得其解，不过手中却毫不含糊的进行了反击，C1蜘蛛大面积的飞向佐助，然后发生爆炸。

“轰”“轰”爆炸持续了将近三分钟，等到爆炸结束后，佐助完好无损的立在原地，那些爆炸根本未曾对他造成损害。

迪达拉的眉头轻皱了一下，显然觉得这不可思议，虽然扇子的防御力可以阻挡一些，可也不可能全部阻挡吧。

那可是三百六十度，全方位的攻击啊，他的扇子再厉害，也只能防住一面吧。

佐助嘴角邪邪的一勾，说道：“是不是觉得很惊讶，不过我不会告诉你的，这可是我的秘密啊！”

佐助再次瞬身来到了迪达拉的面前，手中的雷神剑不断挥斩，迪达拉手忙脚乱的躲避，最后控制巨龙重新回到了空中，长长的舒了口气。

“试试那招吧，以那种大小，应该不会被他发现吧！”

迪达拉心中暗道一声，释放了一个C1超微型的忍术。

无数只细小的蜘蛛铺天盖地的朝着佐助飞去，佐助的眉头轻皱了下，直觉告诉他，有危险来临了。

直到这些蜘蛛来到近前时，佐助才发现它们，想要防备已经晚了，不小的蜘蛛已经进入了佐助的体内。

只要迪达拉念声‘喝’，便会发生爆炸，而那时候，佐助也会被炸成灰烬。

“结束了呢，宇智波佐助，最后还是我赢了，哈哈！”

迪达拉大笑了起来，然后轻喝了一声。

“千鸟！”

佐助也做了最后的赌博，将千鸟打入了自己的体内，倘若自己的猜测是正确的，那么这些起爆蜘蛛就不会爆炸。

要是错误的，那只能黯然的死去，去见自己的族人去了。

“轰”巨大的爆炸声响起，迪达拉狂笑了起来，认为佐助是必死无疑了，外面的爆炸佐助可以防御，那身体内部的爆炸，他总不能防御了吧。

想到这，迪达拉露出了胜利的喜悦，喃喃道：“鼬啊，真是抱歉了呢，将你的弟弟杀了，你可不要怪我啊！嗯！”

“呼”飓风吹过，白色的烟雾被吹散了过去，露出了佐助的身影，佐助的肉体多处烧伤，但却没有死亡。

“看来自己赌对了呢！”

佐助轻笑了起来。

而迪达拉却露出了不敢置信的神色，怒吼道：“不可能，你怎么可能还活着！”

佐助咧嘴一笑，露出残忍的笑容，瞬身来到了迪达拉的面前，直接一剑劈下。

猝不及防的迪达拉被一剑砍中，雷属性的查克拉瞬间灌入了他的体内，让他的起爆粘土都失去了效用。

“明白了吧！”

佐助笑道。

迪达拉的脸色异常的难看，道：“是雷遁，你是什么时候发现的！”

佐助淡淡的一笑，道：“从一开始我就察觉到了，只是一直不敢肯定，最后的刹那我也是赌了一把，想不到是我赢了！”

迪达拉闻言后，神色狰狞了起来，露出强烈的不甘，鼬是如此，面对鼬的弟弟还是如此，让他大为恼火。

“可恶！”

迪达拉怒吼道，“让你尝试一下我的C4奥义吧！”

在佐助惊诧的目光下，迪达拉竟然张口吞下了起爆粘土，随后身躯不断膨胀，佐助脸色顿时一变，想要逃离。

却是已经来不及了，迪达拉疯狂的笑道：“一起去死吧！艺术就是爆炸，喝！”

“轰”滔天的巨响响起，迪达拉自爆了，强劲的威力将佐助甩飞了出去，撞在一颗树上，嘴角溢出血迹，差点昏死过去。

而迪达拉就此消失了，佐助以为他死了，可知道迪达拉底细的人，却知道迪达拉还没死，那只不过是一种逃脱的方式而已。

第186章 你算老几

巨大的爆炸声，立即吸引了正在赶来的卡卡西几人，速度再次加快了几分，很快就来到了佐助的身边。

佐助背靠在一颗树身上，嘴角的血迹已经被他自己擦干，正在处理自身的伤势。

小樱见到佐助受伤后，立即来到他的面前，给佐助治疗起来，这时候医疗忍术就起了关键性的作用。

掌仙术是最基本的医疗忍术，但同时也是最适合治疗的忍术，很快，佐助所受的伤就以肉眼可见的速度恢复过来。

“真是想不到啊，以迪达拉的实力，竟然会以那种方式逃脱，不愧是宇智波家族的人，厉害！”

突兀的，一道带着戏谑，同时带着杀意的声音响起，卡卡西等人的脸色顿时一变，顺着声音望去。

看到一名中年男子站在了他们的面前，黑色的头发，红色的写轮眼，以及强壮的身躯，都让人觉得其不简单。

能够瞒过在场所有人的感知，就足以预料眼前之人的实力了。

“你是什么人？怎么会有宇智波一族的写轮眼！”

卡卡西沉声问道。

安倍晋三闻言，不由得大笑起来，道：“无名安倍晋三，至于我拥有写轮眼，怎么？难道除了宇智波一族外，其他人就不能拥有写轮眼了？”

安倍晋三的言语，立即引起了佐助的愤怒，写轮眼对于佐助而言，代表着的就是整个家族。

虽然宇智波一族已经消失了，可是宇智波一族的尊严却容不得侵犯，必须让他承受自己的怒火。

“小家伙，我劝你还是安心的养伤吧，以你现在的状态，根本就不是我的对手！”

安倍晋三毫不留情的说道。

安倍晋三似乎很自信，事实上确实如此，安倍晋三的实力在晓组织内绝对可以名列前三。

超影的实力，可不是浪得虚名的，安倍晋三也因此变得极为嚣张，再加上万花筒的威力，更是不把任何人放在眼里。

要不是欠了宇智波带土一个天大的人情，安倍晋三也不会加入晓组织，为带土的计划出力。

“可恶！”

佐助不甘的咬着牙，躺在树身上，等待着伤势的恢复。

阿凯和卡卡西走在了一起，两人神情凝重的盯着安倍晋三，生怕其发动突然袭击。

“那个小姑娘！”

突然，安倍晋三手指指向了千漩馨，让千漩馨顿时一愣，没有好脸色的道：“叫我干吗？”

安倍晋三嘴角勾了勾，好奇的问道：“你是怎么拥有木遁的？据我所知，除了千手柱间外，其余人似乎没有会木遁的存在吧！”

安倍晋三的问题，让卡卡西等人的脸色一阵猛变，同时在场的千代几人也露出震惊之色。

将目光都聚集到了千漩馨的身上，无论如何也不会想到千漩馨竟然会木遁，而且还是如此年轻的一个小姑娘。

千漩馨自知自己的木遁是瞒不住的，也不做隐瞒的道：“这似乎不关你的事吧，我想拥有就拥有了呗！”

对待敌人，千漩馨可不会有什么好脸色，想要知道真正的答案，就要看他有没有哪个能力了。

“是嘛！看来你是不愿意回答啊，也罢，就让我亲自动手将你抓住，然后得到你所有的秘密吧！”

安倍晋三狂笑了起来，似乎没有把卡卡西等人放在眼里的意思，直接扬言抓住千漩馨。

卡卡西和阿凯的脸色有些不好看，被人小看的心情总是那么令人不爽，不过面对安倍晋三，卡卡西和阿凯还真的没什么把握。

“那不知道你能否解释下，你的写轮眼和木遁是从哪里来的呢？”

正当卡卡西等人戒备的时候，一道熟悉的声音响了起来，卡卡西等人的脸上露出喜色，因为这道声音太熟悉了，正是他们的灵王。

“砰”虚空碎裂，鸣人与乌尔奇奥拉临空而立，鸣人笑咪咪的望着安倍晋三，卡卡西等人恭敬的叫了一声灵王。

至于千漩馨，也不顾在场的众人，直接扑进了鸣人的怀抱里，撒娇道：“鸣人，我可是打败了一个影级强者喔！”

“呵呵！”

鸣人闻言轻笑了几声，道，“我知道，我一直都看着呢，你做的不错！”

千漩馨听到鸣人的夸赞，脸上露出了笑意，能被自己心爱的男人夸奖，是身为女人最幸福的事情。

“这就是你们虚夜宫的灵王吗？真是年轻啊！”

千代吃惊的说道。

千代还是第一次见到鸣人的真正样子，以前虽然见过画像，不过那毕竟是三年前的样子了，和现在一比，区别太大了。

“是的，他就是我们虚夜宫的灵王，也是未来全世界的灵王！”

卡卡西崇拜的说道。

千代的脸色有些难看，卡卡西的话无疑是在宣告未来鸣人会对全大陆的势力动手，不过砂L村有反抗的能力吗？

千代无法想象，以虚夜宫的实力，恐怕早就可以横扫大陆了吧。

千代的心思开始转侧，最后做出了决定，交好虚夜宫，无论今后虚夜宫怎么做，起码要保证砂L村不被灭掉。

“怎么，你不愿意回答吗？”

鸣人继续问道。

这回换安倍晋三的脸色不好看了，原以为可以轻易的抓住千漩馨套出她的秘密，却不料半路杀出个程咬金。

鸣人的身份安倍晋三是知道的，就是因为知道脸色才那么难看，对付鸣人，安倍晋三没有多大的自信。

“想不到堂堂的灵王会亲自出手，难道你的虚夜宫没有什么事情让你做的吗？”

安倍晋三有些愤怒的说道。

“这就不劳你费心了，你还没回答我的问题呢，你是如何拥有写轮眼和木遁的！”

鸣人依旧挂着笑容，不过语气却冷了下来，可见鸣人动了杀心，安倍晋三是晓组织的人，那么就必须除去。

安倍晋三闻言笑了起来，道：“我凭什么要回答你的问题呢，你是虚夜宫的灵王，可不是我侍奉的王！”

“是嘛！我想我知道答案了！”

鸣人淡淡道，“那么接下来，就请你去冥界吧，这个世界容不下你了！”

“狂妄！”

安倍晋三闻言大怒，怒斥了鸣人一声，双方的气势拉开，大战一触即发！

第187章 鸣人vs安倍晋三(上)

安倍晋三，原是一名浪忍，靠着不懈的努力与战斗，才有了今日的实力。

不过浪忍终归是浪忍，没有系统性的修炼方式，终究难以迈过那困锁住了无数影级强者的门槛。

安倍晋三不甘心就此失败，寻找了无数的方法，却始终无法突破到超影。

也是在寻找方法的过程中，安倍晋三很不幸的遇到了以往的仇家，数位同等级的强者向其杀来。

安倍晋三当时也懵了，不过最后还是凭借着强劲的实力与经验，将三位敌人斩杀。

而他自己，也落了个重伤的下场，连手指都不能动弹一下，也是在那个时候，宇智波带土出现了。

安倍晋三原以为自己会被杀死，却不想宇智波带土将其带到了自己的基地内，将自己的伤势给治好。

同时给自己配备了一双非常适合自己的写轮眼，又将千手柱间的细胞注入了自己的体内。

这一点是安倍晋三万万没有想到的，在得到这两样东西后，安倍晋三的实力瞬间就突破到了超影。

稳稳的站在了金字塔的顶端，至于究竟能站多久，就要看他是不是有那样的实力了。

安倍晋三知道天底下不会有免费的午餐，询问了宇智波带土一番，需要何报酬。

宇智波带土也很大方的说了一句：加入晓，助我完成我的计划。

安倍晋三自知人情难还，还是答应了宇智波带土的要求，自那之后便加入了晓组织，单独一人行动。

其实安倍晋三不知道的是，宇智波带土救他完全就没安好心，不过是将其当成了实验品罢了。

可怜的安倍晋三还不知晓，自己完全就是别人手中的一枚棋子，想怎么使唤就怎么使唤。

“既然你不想说，那我也不逼你了，就送你去冥界与你的亲人团聚吧！”

鸣人始终挂着笑容，淡淡的说道。

安倍晋三的脸色有些难看，从加入晓的那一刻，他便知道了漩涡鸣人的恐怖之处。

资料上的信息，完全让这个以己为豪的安倍晋三颓废到了极点，年龄、实力、经验……每一样都将安倍晋三打击的体无完肤。

安倍晋三自诩为天才，从小便开始在忍界闯荡，靠着多年的努力，才有了今日的成就。

而鸣人呢？一直呆在木叶村内，没有经历过战斗，却在十二岁的时候就突破到了影级，这人比人，还真是气死人啊！

安倍晋三一直将鸣人当成心里的障碍，这个心魔不除，安倍晋三这辈子也休想提升一步。

不过安倍晋三的心里对鸣人也是充满恐惧的，毕竟他对自己的实力还是清楚的，不可能一个人单独对付整个木叶村。

而鸣人却有那样的实力与胆魄，这一点，安倍晋三承认自己是比不上的。

“狂妄，你以为我会和那些死在你手里的家伙一样吗？你太小看我了！”

安倍晋三怒吼道。

被人小看的感觉真的很不爽，尤其是安倍晋三这样的超影级强者，被一个青年看不起，心里自然极为恼火。

没有当场失去理智，这还是他多年来的经验在告诉他，冷静，冷静，再冷静，千万别被愤怒冲昏了头脑。

“在我眼里，你和那些人其实没有什么区别，唯一的区别或许就在于，他们弱小点，而你强大点罢了！”

鸣人淡淡的言语，让安倍晋三的脸色非常的不好看，这简直就是赤裸裸的打脸，让他觉得一股怒火从心底窜起，然后直冲脑门。

“那就让你见识下我这个强大点的人，会给你造成什么样的伤害吧！”

安倍晋三爆吼一声，双手开始结印，那个手印鸣人很熟悉，正是木遁的结印方式。

“一上来就使用木遁吗？还真是看得起我啊！”

鸣人淡笑一声，丝毫的不慌张，在安倍晋三结印完后才开始结印，速度飞快无比，如同雷电一般。

“木遁・金刚召木！”

安倍晋三怒喝了一声，一根粗壮的树枝朝着鸣人席卷而来，如同一条蟒蛇猛的扑向自己的猎物。

“火遁・豪火灭失！”

灼热的火焰从鸣人的口中喷出，一下子便将安倍晋三的木遁给烧成了灰烬，然后威力不减的飞向安倍晋三。

安倍晋三脸色一变，结印喝道：“水遁・水龙弹之术！”

众人的下方便是河道，安倍晋三在这里施展水遁威力是加倍叠加的，水火相克，碰撞在一起的那一刹那，一阵阵白色烟雾开始弥漫开来。

那是雾气，鸣人对此早就预料到了，直接反手就是一刀，安倍晋三险而又险的才躲避了过去，跳到一边背后冒出了冷汗。

鸣人的战斗经验可以说是丰富无比，在雾气出现的刹那，便知道了安倍晋三有偷袭的心思，毫不犹豫的就是一击。

更何况鸣人的感知能力也是极强，察觉到了安倍晋三的动作，自是不会给他客气。

刀身划过了安倍晋三的衣角，将其削飞，安倍晋三心底一阵凉意，自己要是在晚那么一点，可能就不是衣角那么简单了。

很有可能就是自己的一条胳膊，失去了一条胳膊，自己的战斗力可是成倍的下降啊，也许很快就会死在漩涡鸣人的手中。

“那把就是资料中可以伸长的斩魄刀吗？”

安倍晋三目光注视着鸣人手中的斩魄刀。

鸣人现在的战斗，几乎都将斩魄刀当成了寻常武器，很少使用它们的能力，毕竟以他现在的实力，已经不需要用到它们了。

单靠忍术就足以将敌人杀死，虽说使用斩魄刀要更快捷与方便一点，不过鸣人还是打算多使用忍术，斩魄刀尽量少用吧。

“你想见识一下它的威力？”

鸣人笑着看着安倍晋三，安倍晋三的自语鸣人自然听到了，两人离得又不远，超影级强者的听力也是不容小觑的，百米外的小声音都能听到，更别提如此近的距离了。

“哼”安倍晋三闻言冷哼了一声，来表达自己的不爽，安倍晋三其实最害怕的就是鸣人使用斩魄刀，那种恐怖的速度，安倍晋三自认躲不过去。

不过安倍晋三可以放心的是，鸣人一般情况下是不会使用斩魄刀的，只是比较遗憾的是，安倍晋三后面的一句话，让鸣人不得不动用斩魄刀。

第188章 鸣人vs安倍晋三(下)

失去了一角的衣服随风飘摆，最后更是被一阵飓风给卷走了，让人一阵哭笑不得。

安倍晋三此刻赤裸着上身，立在水面上注视着鸣人，躯体上满是各种伤疤，密密麻麻，数不胜数。

这些都是安倍晋三成长所要付出的代价，任何一个忍者，身上多多少少会有些疤痕。

那是战斗时所留下的，代表着他们成长道路上的艰辛，同样也代表着一种荣耀。

致命伤是显然意见的，可他却好好的站在这里，那么就意味着敌人已经死在了他的手中。

这对于一名忍者而言，是光荣的，也是最令人自豪的，他与敌人的战斗，最终是他赢了。

代表着胜利，代表着敌人的死亡。

“咕噜噜”这时候，一阵轻微的声响引起了鸣人的注意，在这时鸣人才发现，安倍晋三的腰部有一堆白色的斑点。

如同一团团的细胞，竟然还会扭动，很显然，这便是初代的细胞，也是安倍晋三会木遁的主要原因。

“原来如此，你是移植了初代的细胞，才会木遁的，我虽然早就有了推测，不过亲眼见到后，倒是可以肯定了！”

鸣人轻笑了几声，对于宇智波带土为何要给安倍晋三移植初代细胞，鸣人猜不到。

但肯定不会是件好事，宇智波带土一定还在计划着什么，三年来竟然一点动静都没有。

唯一的行动的也只有晓组织的成员，而他这个幕后黑手，却始终隐藏在暗处，让人无法捉摸。

“是又如何！”

安倍晋三硬气的说道，“我安倍晋三绝对不会输给你这个家伙的，让你再见识一下我的厉害吧！”

安倍晋三仿佛找回了自信，但同时似乎也找回了狂妄，一副胜券在握的样子。

然而安倍晋三没有注意到的是，在听到他讲到自己名字的时候，鸣人的脸色阴沉了下来。

“你刚刚说你叫安倍晋三？”

鸣人阴沉着脸，声音冰冷刺耳，让人听的很不舒服。

安倍晋三显然没有料到自己的名字会引起鸣人的不满和负面情绪，不过却不在意，道：“不错，那又怎么样？”

“好，很好，你叫这个名字就好，哈哈！”

鸣人狂笑了起来，眼神变得冰冷无比，让虚夜宫的几人都是一阵吃惊，这还是他们第一次见到鸣人露出这种神情。

究竟是什么原因引起的？难道就因为安倍晋三的名字？

事实上鸣人的前世就是一个愤青，虽然喜欢看日本的动漫，可却并不喜欢日本人，尤其是日本的首相安倍晋三。

总是大放厥词，说什么钓鱼岛是他们日本的，总之夸大其词，高调宣言。

从那一刻开始，鸣人就对这个名字充满了厌恶，而在来到这个世界后，鸣人也渐渐的忘却了原本世界里的一幕幕。

直到今日听到安倍晋三的名字，一下子就被勾起了回忆，那深深的厌恶感也就席卷而来。

可怜的安倍晋三，完全不知道自己成了另外一个世界同名家伙的替死鬼，即将迎来的，将是地狱般的折磨。

“我的名字惹到你了不成？哼，你也就这点本事了，让你见识一下我的实力吧！”

安倍晋三自信的吼道。

安倍晋三突兀的闭上了右眼，鸣人神情一动，知道这家伙是打算释放天照了。

这个动作他再熟悉不过了，他自己也是偶尔使用，怎么会不知道接下来的动作呢。

“天照！”

果然，随着安倍晋三的一声轻喝，一道黑色的火焰在虚空中燃烧了起来，鸣人的身影早就消失不见了。

号称永不熄灭的天照火焰，鸣人也不敢拿自己的身体去尝试，万一出事，那就麻烦了。

“……”

安倍晋三没有放弃，继续睁着万花筒追逐着鸣人的身影，所过之处黑色火焰不断焚烧，似是要将一切化为乌有。

岩石、草根、树木……凡是有形或无形的物质，都被天照火焰焚烧，最后化为烟灰。

“水遁・水清波！”

狂暴的水流席卷而去，安倍晋三只好跳离了原地，不过万花筒始终未曾关闭，想要凭借这个天照将鸣人击败。

只是以鸣人的速度，安倍晋三这辈子都休想捕捉到鸣人的身影，除非鸣人刻意的停下，否则安倍晋三还是不要抱希望的好。

“滋滋”火焰连水都点燃了，发出一声声刺耳的声音，雾气不断的上升，鸣人也毫不犹豫的再次释放了一个大型火遁。

雾气逐渐的上升到了空中，与云层发生了反应，鸣人知道自己的机会来了。

“雷遁・麒麟！”

鸣人跳到了高处，右手指天，一道道的闪电劈在鸣人的手上，却未曾对鸣人造成任何的损害。

这时候，乌黑的云层上空出现了一头由雷电交织而成的麒麟神兽，猛地钻出云层，咆哮了一声。

安倍晋三和在场的忍者们齐齐的望着这惊人的一幕，佐助的眼中更是充满了不可置信，想不到自己苦苦修炼多年的招式，鸣人竟然也会。

随后便是苦笑不已，暗道：灵王不愧是灵王，自己和他一比，终究还是差多了。

“这是大自然的闪电，你的速度若是能够躲过这种速度，我无话可说，要是躲不过，那你就做好被杀死的准备吧！”

鸣人的语气冰冷刺骨，让人听着感到阵阵寒意，觉得背脊发凉，也不知道为何会出现这种感觉。

“去吧，麒麟！”

“轰”麒麟咆哮一声，钻入云层，然后极速而下，比音速的速度还要快上几分，直接命中安倍晋三。

安倍晋三大口的喘气，众人惊骇的发现，安倍晋三竟然被一股黑色的骷髅架子包裹了，麒麟没有对他造成损害。

鸣人忽然觉得这一幕有些似曾相识，似乎原著中是佐助跟鼬对战时的最后一幕吧。

想到这，鸣人觉得有些好笑，原本的佐助和鼬，竟然换成了自己和安倍晋三。

不过这样也好，这个家伙让他就这么死了，也实在是太便宜他了，必须让他接受地狱般的折磨，谁让这家伙的名字让自己如此的厌恶呢！

让我们为安倍晋三默哀吧，估计安倍晋三知道自己的名字会对鸣人造成这么大的影响后，肯定后悔起这个名字了。

第189章 鸣人vs安倍晋三

安倍晋三被黑色的须佐能乎包裹着，麒麟的威力并没有对他的身体造成损害。

麒麟劈在了须佐能乎的身上，以须佐能乎那近乎变态的防御能力，麒麟还真的拿他一点办法都没有。

“哈哈……”

安倍晋三放肆的狂笑了起来，眼眸冰冷，看着鸣人就像是在看死人似的。

这一幕让鸣人的心里微微的不爽，这还是头一次有人敢用这种眼神看自己，以前都是自己用这种眼神看别人。

这对象以转换，还真得让人有些不适应，不过鸣人却也没有过多的不爽，对于安倍晋三，鸣人有的是方法打败他。

“很好笑吗？”

鸣人淡淡的说道。

安倍晋三闻言，再次狂笑了几声，声音冰寒刺骨的道：“逼我使出须佐能乎，你足以自傲了，不过也到此为止了，你的生命将终结在我的手中！”

“是吗？那我倒要看看你的须佐能乎有多强！”

鸣人对安倍晋三的言语嗤之以鼻，完全不将这话听在耳中，这安倍晋三对于须佐能乎似乎太过自信了。

须佐能乎的防御力是强，可还没有到达无敌的地步，木遁就是克制他的一个血迹。

这家伙还真的把自己当回事了，真是悲哀，也注定了安倍晋三的结果不会好到哪里去。

“须佐能乎！”

鸣人轻喝一声，打开了永恒万花筒，金色的须佐能乎包裹住了鸣人，一开始便是究极体形态，握着三把神器，怔怔的望着安倍晋三。

安倍晋三在看到鸣人那金色的写轮眼后就傻眼了，之后更是看到了须佐能乎，始终不敢相信对方竟然也有写轮眼和须佐能乎。

安倍晋三的心里升起了一股不妙感，无论怎么看，鸣人的须佐能乎似乎都要比自己的要强上许多。

自己只是一个骷髅架子，而鸣人的却是一个完整的人，手中还握着三神器。

“十拳剑！”

鸣人控制着须佐能乎，一剑劈下，力可匹敌尾兽可不是随便吹嘘的，一剑就劈开了河道，将河流从中央分开，化为两道支流。

安倍晋三惊骇异常，万万没有想到鸣人的须佐能乎威力竟然如此之强大，自己的须佐能乎跟他一比，简直就是小儿科。

“可恶！”

不过安倍晋三还是不甘心就此失败，强行提升了须佐能乎的能力，从成熟期提升到了完全体。

“砰”一声清脆的声响响起，安倍晋三过于自信的与鸣人的须佐能乎对轰了一记，结果自然是安倍晋三的须佐能乎当场被劈碎，然后倒飞出去。

“怎么可能！”

安倍晋三不敢相信，这没有理由啊，即便鸣人的须佐能乎比自己的要强，可也不应该有如此巨大的差距吧。

一击就劈碎了自己的须佐能乎，还对自己的肉体造成重创，现在体内一阵的巨疼，安倍晋三知道自己受了很严重的内伤。

恐怕五脏六腑都有可能移位了，渐渐的，安倍晋三的心里升起了凉意，想要就此退去，却也不甘心就这样结束。

“结束吧！安倍晋三！”

鸣人声音冰冷的说道。

之前的一击，完全就在鸣人的预料当中，安倍晋三的须佐能乎面对普通忍者确实很强，想要将其击破也是千难万难。

但自己的须佐能乎能和他的比吗？不能，鸣人的须佐能乎是毫无副作用的，比起宇智波一族的须佐能乎，威力更甚百倍。

一个还会让使用者的身体出现病化，而鸣人的，却是一点事情都没有，宛如鸣人的手脚一般，随意的便可使用。

“哼，想要杀我，你也要付出一定的代价！”

安倍晋三爆吼一声，听着鸣人那冰冷的话语，安倍晋三的心里总是冒起无名之火，自己曾几何时被人如此小看过。

他很不爽，也同样很不甘心，最后不顾身受重伤，结印道：“木遁・树界降诞！”

随着安倍晋三的话音落下，岩壁四处长出了一根根的树枝，飞速的朝着鸣人扑去。

“真是不长记性啊！”

鸣人语气中充满了冷漠，结印道，“火遁・豪火灭却！”

“滋滋”灼热的火焰焚烧起了干燥的树木，火克木，这是自然界的法则，即便木遁是最强的血迹，强大的火遁终究可以克制住木遁。

“溶遁・溶怪之术！”

鸣人继续结印道，这一回使用的是照美冥的血迹，让安倍晋三一阵惊愕，惊诧道：“你怎么会溶遁？那不是五代水影的血迹吗？”

“怎么？不可以吗？”

鸣人淡笑着道，“谁规定一个人只能拥有一个血迹了！”

安倍晋三这才想起，鸣人似乎除了冰遁外，还有写轮眼，现在多一个溶遁也不算稀奇事吧，真是让人觉得可怕。

这个世界上怎么会有这样的人，竟然完全超越了常人的认知，一人竟然包含多种血迹。

“你的名字很让我不爽，所以我不会让你死的那么简单的！”

鸣人道，“月读！”

“糟糕！”

安倍晋三暗号不好，却是来不及了，月读几乎是瞬发的招式，安倍晋三之前一直注视着鸣人的眼睛，倒是给鸣人了一个机会。

安倍晋三中了月读，鸣人将月读调整到了1：300的时间段，外界的一秒，月读世界内就是300天。

“啊……”

月读世界中，安倍晋三痛苦的大喊起来，十八层地狱的折磨让他痛不欲生，想死却也死不了。

只能活生生的受罪，每一分，每一秒，安倍晋三都在忍受着非人般的折磨，鸣人看着安倍晋三受刑，心里闪过一丝快意。

时间终究还是过去了，300天的时间结束了，安倍晋三脱离了月读世界，但却一下子昏厥了过去。

300天的非人折磨，早就将安倍晋三的精神摧毁了，鸣人毫不犹豫的给了安倍晋三一刀，算是帮他解脱了。

“叮……恭喜哥哥杀死超影一名，获得兑换值10000点，当前兑换值1299600点！”

杀死了安倍晋三后，鸣人的心情顿时舒畅了很多，脸上也洋溢出了笑容，走到了佐助等人的面前，询问了一番伤势后，便带着他们离开了。

至于千代等一干砂L村的人，鸣人并没有去注意，想必结果不会有什么变化，千代最终还是以自己的生命为代价，复活了我爱罗。

我爱罗也回到了砂L村，重新做回了五代风影，而与此同时，雷之国的一处村子内，两个晓组织的成员来到了那里，正在追捕着二尾人柱力。

第190章 捕获二尾

雷之国，某镇的地下深处，二尾人柱力由木人正极速的飞奔着，身后的飞段和角都穷追不舍。

人柱力一直都是晓组织的目标，飞段和角都便是负责二尾，趁现在二尾不在云隐村，两人怎会错过这样的大好机会？

由木人对此感到一阵的无奈，想不到自己执行任务会遇到这么恐怖的两人，只好引着他们去自己的秘密基地了。

在那里，凭借尾兽化加上独特的地理环境，应该可以对付这两个家伙吧。

事实上由木人的心里也没有多大的把握，毕竟身后的那两个家伙都是影级强者，尤其是角都，那体内的恐怖气息，让由木人感到阵阵心惊。

相比较起来，飞段的实力就要弱上很多了，给人的感觉这家伙就好像随时都能击败似的。

可身为女性的直觉在告诉由木人，这个家伙才是最危险的，总觉得飞段有什么秘密招式似的。

“喂，我说前面的女人，你就别跑了，乖乖的停下被我们带走，大家都省事不是吗？”

正在这时候，飞段非常白痴的喊了一句，旁边的角都默默的和飞段拉开了一段距离，以此来表示自己不认识他。

真是太丢脸了，这种时候竟然还开这种白痴的玩笑，还真拿对方当傻子了，要是对方会乖乖停下，自己也不会追了那么久了。

不过让角都郁闷的一幕出现了，由木人还真的停下了，穿过了下水道直接出现在了一处空旷地带。

这里，便是由木人的秘密基地，四周的石壁上布满了密密麻麻的起爆符，一旦爆炸，足以将所有的出口全部封死。

然后再尾兽化，也不会对外面的城镇造成危害了，这是由木人的推测，至于是否真的能行，还需要用实际行动来证明。

“哈哈，你真是太给面子了，既然停下了，那就跟我们走吧！”

飞段见到由木人停下，还以为对方是听从了自己的意见，依旧白痴的说道。

角都顿时觉得无语了，自己怎么会跟这么一个白痴组成一队，顺带着还翻阅了一下手中的悬赏单。

似乎是在寻找飞段的悬赏价格，是不是找个机会把这家伙给做了去换钱？角都心里暗暗的想到。

“哼，你们以为我会无缘无故的带你们来这里吗？一切都结束了！”

由木人突然大喝一声。

“轰”“轰”巨大的爆炸声不断响起，石壁开始塌落，将原本的出口尽数封死，由木人更是直接尾兽化，变成了二尾的真实形态。

“喂，喂，不是开玩笑吧，这就是被称为怨灵的二尾？”

飞段惊讶的说道。

角都的神情也凝重了起来，他可不是飞段这个白痴，面对二尾可要认真才行，要不然怎么死的都不知道。

尾兽之所以称之为尾兽，就是因为其拥有常人所无法匹敌的力量，大意的结果不用猜也知道会是什么。

角都可不是飞段这个变态，头颅被砍下也不会有任何的事情，除非肢体全部被炸碎变成粉末，才有可能杀死飞段。

角都虽然号称不死，可他也就只有五个心脏，一旦五个心脏全部死亡，那角都也就玩完了。

“我以二尾人柱力由木人的身份赐予你们死亡！”

由木人化为尾兽后张口说道。

“轰”一上来便是直接一个尾兽玉，飞段和角都迅速的躲开，巨大的威力直接摧毁了周围的一切。

更是波及到了上面的大楼，直接爆炸开来，这也给了飞段和角都逃脱的机会。

由木人也没有想到一个尾兽玉威力会这么大，这还是她第一次尾兽化对付敌人，似乎太看轻自己的力量了。

“喝”飞段的攻击到了，这家伙仿佛不要命似的握着镰刀砍向了由木人，现在的由木人是二尾形态，身躯庞大，不是那么容易躲避攻击的。

“噗”飞段的攻击终究还是划破了二尾的身体，一滴血液被镰刀带走，飞段见此露出了嗜血的笑容。

角都见状，便知道一切都结束了，默默的站在一边，等待着飞段将二尾制服。

倘若不事先知道飞段的攻击方式，那么最后的结果就会跟由木人一样，被飞段打败。

“滴答”飞段一刀划破了自己的手掌，这一幕让由木人一愣，接着飞段便画起了他专用的符号，然后站在里面。

“哈哈，诅咒时刻来临了，伟大的邪神大人，我给您送祭品来了！”

“噗”飞段狂笑了几声，然后一刀插入了自己的腿部。

“吼……”

由木人这时感觉到了一阵钻心的疼痛，不由的大吼了起来，飞段的手脚很利索，一刀过后又是一刀，将双腿都尽皆刺穿。

最后更是插入了腹部，穿透了手臂，由木人当场疼的昏死了过去，自此二尾人柱力捕获成功。

飞段躺在地上喃喃的自语着，角都在一边颇感无奈的翻阅着通缉名册，与飞段一组最头疼的便是这家伙的唠唠叨叨。

还有这个所谓的祈祷，让人非常的不爽，等待的时间太久了。

“吱吱”这时候，旁边的地面上涌起了一株猪笼草，打开后露出了黑白的阴阳人，正是晓组织中的绝。

“看来二尾人柱力捕获的非常成功啊！将她交给我吧！”

绝说道。

角都一个起跃，将由木人抓了下来，丢给了绝。

这时候绝突然说道：“对了，蝎死了，你们在执行任务的过程中，看看还有没有适合的人选，邀请他加入晓吧！”

“嗯？”

角都和飞段闻言同时一愣，转头望向绝，道；“你说蝎死了？以那家伙的实力竟然会被打败？”

“是的，连安倍晋三都死了，是漩涡鸣人出的手！”

绝道。

飞段和角都闻言一阵的吃惊，想不到连那个安倍晋三都死了，由此可见鸣人的实力有多么的可怕。

不过飞段却也因此兴奋了起来，道：“那接下来就去诅咒那个灵王吧，将他献给邪神，一定会让邪神满意的！”

“……”

绝和角都用白痴的目光看了一眼飞段，这家伙还是分不清情况，什么时候死的都不知道。

“我知道了，你带着二尾人柱力先回去吧！”

角都道。

绝慢慢的沉入地下离开了，飞段这时候也祈祷完了，两人就这么一起朝着火之国进发了，目的地――火之寺。

第191章 火之寺

火之国，火之寺，阿斯玛与疾风两人，外加两人各自带领的小队正耐心的等在这里。

火之寺的主持地陆，曾经是守护十二忍中的一员，与阿斯玛是旧相识了，阿斯玛的到来，同样让地陆感到高兴。

虽然阿斯玛成了虚夜宫的虚忍，但这无法摧毁两人之间长达多年的友谊。

贵宾房内，阿斯玛和地陆正在下棋，和中国象棋类似，只不过棋子的名字不同罢了。

走法完全一样，阿斯玛和地陆的对弈，让身为阿斯玛学生的鹿丸默默的看了老半天。

“阿斯玛，这个是你的学生吧？”

地陆突然说道，在说这话的同时，眼中闪过欣赏之意。

可见其对鹿丸是非常赞赏的，就是不知道鹿丸能否理解他们口中那所谓‘玉’。

原著中，鹿丸是在阿斯玛死后，才真正理解‘玉’的含义，但是现在没有阿斯玛的死来刺激他，鹿丸还处于懵懂之中。

根本不知道所谓的‘玉’，究竟指的是什么。

“嗯，你可不要小看了这家伙，这家伙的棋艺可比我还要厉害呢！”

阿斯玛自豪的说道。

鹿丸的成就与智慧，一直是阿斯玛引以为豪的，虚夜宫内也有很多的虚忍很羡慕阿斯玛，有这样一个出色的弟子。

他们所带领的大多都是新毕业的学生，同时也都很骄傲自大，不是那么容易管理。

并且智商也不是很高，未来的成就很有限，除非哪天这些家伙的脑袋突然开窍了，说不定还会有奇迹发生。

所以，一个好的学生，一直是身为老师们共同所期待的。

阿斯玛便幸运的得到了鹿丸这个学生，这是其它的虚忍们所无法比拟的。

“喔，那可真是令人惊讶！你这家伙的棋艺就已经很厉害了，他比你还厉害，那岂不是连我都能打败！”

地陆闻言惊愕的说道。

显然，他低估了鹿丸的能力，重新打量了一遍鹿丸，最后道：“不如让你的学生和我下一盘，怎么样？”

阿斯玛轻笑了一声，显然是早就预料到了地陆会有此一说，将位子让给了鹿丸。

“真是麻烦死了！”

鹿丸无奈的说了一句，可手上却毫不含糊，将棋子摆好，开始与地陆对弈了起来。

开始的时候，地陆还能占些优势，可随着时间的推移，地陆悲哀的发现，自己的棋子竟然越来越少了。

地陆异常的震惊，这一切仿佛都是鹿丸设置的圈套，从自己的第一步开始，鹿丸便开始再算计了。

舍小保大，以最小的损失获得最大的利益，地陆不得不佩服鹿丸的机智，果然恐怖。

“你赢了！”

地陆最后放弃了下棋，因为他可以动用的棋子几乎没有了。

剩余的棋子根本无法对鹿丸造成更大的损害，只能是让自己全军覆没。

“还没结束呢！”

鹿丸轻笑了一声道。

地陆苦笑一声，道：“怎么还没结束，我都已经没有可以动用的棋子了！”

“那要不我们对换一下，我来下你那盘棋！”

鹿丸笑道。

鹿丸的话，让地陆的眼中闪过精光，同时也升起了兴趣，最后答应与鹿丸对换，然后开始进攻。

随着时间的继续流转，地陆的脸上变得越来越惊恐，心中震撼到了极点。

鹿丸单单凭借四枚可动用的棋子，便将自己几乎满盘的棋子吃的一干二净，最后更是将军。

“叮咚”地陆无法想象，鹿丸竟然能够反败为胜，这得有多么恐怖的智商，才能做到这一点的。

“阿斯玛，你真的教出了一个不错的学生啊！”

地陆佩服的说道。

鹿丸的机智让地陆甘拜下风，同时也对虚夜宫的未来充满了希望，有这个家伙在，不算灵王自己，就足以让虚夜宫统一大陆了。

更别提现在的灵王，也是一个非常出色的年轻人，机智和谋略都是一等一的存在。

“呵呵！”

阿斯玛轻笑了几声，对于地陆的赞赏，他很受用，这时候地陆道：“鹿丸，你理解这个‘玉’字所代表的含义吗？”

鹿丸一愣，阿斯玛同样一愣，不过随即露出了笑容，地陆这是打算让鹿丸真正理解‘玉’的含义了。

这‘玉’究竟表示什么，每个人的理解都是不同的，就好比地陆，在他理解开来，这个‘玉’便是火之寺，他要拼尽一切守护好它。

对于阿斯玛而言，以前是木叶村，现在是虚夜宫，不能让任何人打虚夜宫的主意。

鹿丸闻言沉默了下来，这还是头一次有人问他这个问题，他也不知道自己心中的‘玉’是什么。

“玉可以是财富，可以是同伴，也可以是家庭，就看你怎么理解了！”

地陆笑着道。

鹿丸闻言，心中顿时一震，他所要保护的玉，不就是灵王吗？

想到这，鹿丸露出了笑容，同时阿斯玛和地陆也露出了笑容，看来简单的一句话，就让鹿丸找到了自己的方向。

“继续努力吧，守护好你心中的玉，不要让它破碎了，就像这副象棋一般，守护好玉，便是不输！”

地陆道。

鹿丸感激的朝着地陆鞠了一躬，以此来表达自己的谢意，此刻的鹿丸，才算是真正的成长了，找到了自己的目标和方向。

“轰”正在几人聊得正欢的时候，火之寺内突然响起了一声巨大的爆炸声，几人都是一愣，随后立即跑了出去。

火之寺外，角都和飞段两人屹立在那里，原本高大的火之寺大门早已失去了踪影，被角都的一拳轰碎了。

碎片散落了一地，飞段和角都缓缓的进入了火之寺，巨大的声响自然引起了火之寺内的僧忍们的注意，一蜂窝的跑了出来，将两人围了起来。

“角都，你的目标在哪里？这些和尚都是吗？”

飞段兴奋的大叫道。

角都四处张望了一眼，摇了摇头道：“没有，那个家伙不在这里！”

“……”

飞段闻言一阵郁闷，道，“你不会搞错了吧，你确定那家伙就住在这里？”

“我的情报是不会出错的！”

角都沉声道，显然对飞段的怀疑感到不爽。

飞段听到了角都语气中的不爽，也就不说话了，鬼知道继续说下去会惹来什么样的麻烦。

也在这时，阿斯玛还有地陆等人赶到了这里，在看到角都和飞段的身着时，阿斯玛等人便知道，这两人就是晓组织的成员。

第192章 vs飞段、角都

火之寺，角都与飞段两人与全体的忍僧们对峙着，当地陆和阿斯玛的身影出现后，角都的眼中闪现出精光。

死死的盯着阿斯玛和地陆，那赤裸裸的眼神，看的地陆和阿斯玛两人一阵不自在，尤其是被一个男人盯着。

总觉得背后一阵阵的冷汗正在冒出，两人同时暗道：“丫的，这家伙不会有什么特殊嗜好吧！”

要是让角都知道这两人的内心想法，恐怕当场就会勃然大怒，然后指着两人破口大骂：鬼才会有这种嗜好呢！老子在乎的是钱，钱，懂吗？

角都是初代时期的人物，年龄自然是非常大了，曾经在行刺初代的任务中失败了，不知道他是怎么活下来的。

按照柱间的实力，当时没有理由放过这个家伙的，让人百思不得其解。

自那之后的这些年里，角都一直做着赏金猎人，钱是他的最大爱好，杀人不过是业余的，有钱让他做什么事情都可以。

用句俗语说，就是：这家伙钻钱眼子里了！

加入晓组织，也是因为组织内的财务全部是由他保管负责的，对于对钱极为爱好的角都而言，没有比这事更幸福的了。

对他而言，钱才是真理，才是一切动力的来源。

阿斯玛和地陆曾经都是守护十二忍，黑市上的价钱自然不会低到哪里去，一个三千万两，另外一个是三千五百万两。

加起来可就是超过六千万两了，这笔数目足以让角都露出这种炽热的神情了。

飞段此时才注意到角都的神色，顺着角都的目光望去，看到了阿斯玛和地陆，头上顶着一个巨大的问号。

“这两个家伙没什么特殊的啊，角都这家伙在看什么？”

飞段傻乎乎的自语一声。

因为离得最近，角都自然听到了飞段的这句话，回过神来没好气的道：“那是钱懂吗？钱！”

飞段闻言，本来脑袋就缺根筋的他一时没有明白角都话里的意思，白痴的问道：“什么钱，那两个家伙很值钱吗？”

“废话，不值钱我盯着他们做什么，那个光头就是我们此次的目标，只是想不到另外一个也会在这里，情况有些麻烦啊！”

角都轻声说道，至于说的麻烦，自然是阿斯玛，晓组织内的每个人手中都是有一份虚夜宫成员的表格的。

上面详细的介绍了每个人的能力与实力，眼前的阿斯玛就是一个影级强者，还有那旁边背着太刀的月光疾风，同样是影级。

实际上，虚夜宫内的影级强者已经很多了，绝对超过三十位，只不过有些影级被鸣人刻意的隐藏了起来，只是显露了极少数而已。

“喔，喔！”

飞段闻言兴奋了起来，大笑道，“这不是很好嘛，就让我将他们献给邪神大人吧！”

角都闻言，恶狠狠的瞪了一眼飞段，这个家伙还是如此的白痴，完全没有注意到眼前的情况。

算上地陆，对方可是有着三位影级强者啊，加上众忍僧，虽然自己等人也是影级强者，可要是同时对付那么多人，估计也不会那么简单。

尤其是阿斯玛和月光疾风，这两个虚夜宫的虚忍，让角都的心里大为警惕，他可不认为这两人会那么容易对付。

蝎就是一个很好的例子，就是因为小看了虚夜宫的虚忍，结果最后被杀了。

角都可不想重蹈覆辙，步上蝎的后尘，即便他有五条生命，也得认真对付，不能有丝毫的大意。

至于飞段，随他去吧，这个白痴的家伙早点死了也好，到时候自己再找个同伴就是了。

“让我们激情的对战吧！”

飞段哈哈大笑道，“哈……”

最先忍不住的果然是飞段，握着手中的镰刀朝着阿斯玛和地陆攻了过去。

阿斯玛和地陆几人早就做好了战斗准备，看到飞段攻来，相互对视了一眼，齐齐的朝着他攻去。

“资料上说这家伙是靠诅咒杀人的，只要小心不被他拿到血液，就不会有事了！”

阿斯玛暗道一声，晓组织内有几个成员的能力是被虚夜宫探查到的，飞段就是其中一个，战斗大摇大摆，不被人察觉才是怪事了。

而且总要在战斗前画上一个特殊的符号，那个符号估计就是诅咒的条件之一。

知道这些后的阿斯玛等人，自然不会再轻易的被飞段取得血液，也因此，飞段的战斗力被限制到了最低。

“疾风，你和地陆去对付那个家伙，这个家伙交给我们！”

阿斯玛喊道。

同时鹿丸、丁次与井野相继的来到阿斯玛的身边，四人就这么与飞段对战了起来。

“我知道了！”

疾风的老毛病已经被彻底的治愈了，不再动不动的就咳嗽，与地陆一起，还有他的学生，一起对付角都。

“把你们献给邪神大人，他一定会高兴的，嘎嘎！”

飞段疯狂的笑着。

飞段这个人，其实本身的战斗力并不是那么强，他最可怕的地方就在于他的诅咒之术，只要被取到血液，敌人基本都完蛋了。

倘若失去了这一个，那么飞段的战斗力只能跟一般的影级相比较，几乎没有什么危险。

“鹿丸，想好对策了没有？”

阿斯玛沉着冷静的问道。

鹿丸闻言笑了一下，道：“早就准备好了，这家伙据说是不死之身，要是身体都被炸没了，我看他还死不死！”

“了解！”

阿斯玛不愧是鹿丸的老师，光听鹿丸这么说就立即明白了鹿丸的对策，牵引着飞段朝着鹿丸早已设置好的陷阱方向奔去。

角都看着飞段被牵走，脸色毫无变化，对于飞段的死活角都根本就不在意，他只要保护好自己就可以了。

“你们不动手吗？”

角都对着疾风和地陆两人说道，至于后面的三个上忍，则被角都忽略了。

“那么……接招吧！”

地陆大喝一声，一手摆在胸前，一手朝下，做了一个朝观音的手势，背后同时显露出了一个巨大的佛像，如同千手观音。

角都见到这一幕，眼中闪过诧异之色，想不到这个世上还有这样的攻击方式。

而大战，也就此展开了……

第193章 vs飞段、角都

“来迎・千手杀！”

地陆大喝一声，背后的千手观音立即变成了暴怒明王，一个个如同砂锅般的拳头飞向角都。

“砰”“砰”拳头如同实质性的存在，每一拳都打的角都几乎胃里翻腾，胸口感到阵阵疼痛，不过却难以危及生命，顶多就是有些疼痛罢了。

角都被这些拳头打到了空中，然后再次被轰落，直挺挺的躺在了地上，似乎失去了生机。

然而地陆和疾风却都没有露出笑容，角都的胸口还在起伏，就足以说明其还没有死亡，顶多就是受些小伤。

千手杀的威力地陆自己最为清楚，对付一般的忍者，那些拳头足以将敌人杀死，可对付影级强者，这威力就显得有些弱小了。

虽然千手杀号称绝对防御加超速攻击，但一旦敌人的速度够快，外加实力强大的话，足以瓦解千手杀。

“不错的攻击，不过遗憾的是，威力似乎不怎么样呢！”

角都慢慢的从地上爬了起来，谈笑风云，经过几分钟的歇息，千手杀对他造成的伤害早就好了。

疼痛感也早就消失了，只是还有一股股微麻感，而这微麻感对于忍者而言，根本不把它当回事。

“我也不认为你能这么轻易的就被解决，拿出你的实力吧！”

地陆沉声正色道。

角都此时用的是土属性的心脏，全身被硬化，千手杀的威力现在已经无法对角都造成哪怕一丁点的伤害。

除非千手杀的威力再上升一个层次，或许会对角都构成威胁，现在真正对角都构成威胁的，是月光疾风。

这个擅长刀术的虚忍，角都一直在防着的也是他，就怕这家伙搞个突然袭击，到时候倒霉的必定是自己。

“噗”角都的样子陡然发生了变化，背部竟然凸了起来，似乎有什么东西想要破体而出。

角都开始认真了，将地怨虞释放了出来，每个怪物都戴着不同的面具，共有四具。

月光疾风和地陆的脸色顿时一变，直觉告诉他们，这些怪物不简单。

“那么就让你们见识一下我的厉害吧，不知道这火之寺能不能承受得了我的攻击呢！”

角都邪邪的一笑，然后喝道，“火遁・头刻骨，风遁・压害！”

戴着面具的两只怪物突兀的各自张开嘴巴，一个喷出巨大的火焰，一个喷出飓风，两者完美的融合在了一起。

火借风势，巨大的火焰席卷了整个火之寺，月光疾风与地陆还有众忍僧全部逃离了火之寺。

“轰”狂暴的火焰将整座火之寺彻底摧毁，不远处的阿斯玛四人都是一阵吃惊，想不到角都的实力竟然如此强劲。

他们可不认为这是疾风和地陆搞出来的，以他们的性格，不会对周围的环境造成这种破坏。

“必须赶紧将这家伙解决了，好去帮疾风他们！”

阿斯玛对着鹿丸等人道。

“是，阿斯玛老师！”

鹿丸早就在附近挖了一个巨坑，等待着飞段的到来，现在四人正在引着飞段朝着那处巨坑奔去。

傻傻的飞段还以为自己有多厉害，穷追不舍，却不知道自己正在逐渐的走向死亡。

“砰”“砰”角都的四具怪物与疾风对战在了一起，疾风顿时感到阵阵压力，一人对付四人，显然不是那么容易的。

疾风的学生见到自己的老师如此辛苦，各自站在了一个怪物的面前，一时间疾风的压力大减。

疾风喊道：“都小心点，这些怪物不简单，别死了！”

“知道了，疾风老师！”

这三个家伙的年龄跟鸣人一样大，也是同期毕业的一个小组，现在已经成长为了能够独当一面的忍者了。

地陆将正在追赶疾风的怪物拦了下来，道：“你去专心对付那个家伙吧，这只怪物交给我了！”

“嗯！”

疾风点了点头，这样的安排是最合理的，也没有多说什么，直奔着角都而去。

角都丝毫不慌张，他不认为疾风的三个学生能够对付的了自己的地怨虞，等解决了他的几个学生，最后就可以安心的对付疾风了。

“三日月剑舞！”

疾风落在角都的面前，突然分出三个分身，分三个方向攻向角都。

“你太小看我了！”

角都道。

“乒乓”角都任由疾风的太刀砍在自己的身上，结果却是出人预料，角都的身体毫无伤势，倒是疾风的太刀多出了一个缺口。

疾风惊讶的看着这一幕，注视着角都的身体，再看了看那几个怪物，得出了一个结论。

那就是这家伙可以使用五种不同属性查克拉忍术，现在他的本体是土遁系的。

这个结论很快便被证实了，场中的四个怪物都使用单一的忍术，绝对使不出另外的一种。

“原来是这样，看来必须杀死你五次，才能真正的杀了你啊！”

疾风道。

角都眼中闪过意外之色，不过还是承认道：“不错，你们要杀我五次才行，而我，只要杀你们一次就可以了！”

疾风的脸色顿时一变，角都的速度陡然加快了一分，一拳打向疾风。

疾风擅长刀术，体术方面不是很好，而角都却是全能型的忍者，体术自然不言而喻，完全压制着疾风。

“秘剑・月影！”

数个疾风闪现，角都的脸色毫无变化，这种小儿科的把戏都会使用出来，看来自己之前是多心了啊。

不过随即他便后悔了，那些虚影完全分不清本体与虚体，一刀砍中了自己的身体。

“噗”伤口喷出了一些鲜血，角都的脸色变了变，问道：“怎么可能？虚影也有攻击的能力？”

“谁跟你说那是虚影了，那都是实体，不过是我高速移动后产生的一种幻觉罢了，你可以将其理解为幻术！”

疾风道。

“原来如此，你是将幻术与刀术结合在了一起，难怪我会分辨不出来！”

角都不由的赞赏一声，再也不敢大意，指不定疾风会使出什么样的招式来呢。

“尽快解决吧，不能再托了！”

角都暗道一声。

几乎拿出了全部的实力，朝着疾风攻了过去，疾风暗暗叫苦，同为影级，怎么之间的差距会如此之大，自己竟然完全被压制着。

“果然啊，不擅长忍术的后果就是这样！”

疾风心里苦笑一声。

疾风早年一直钻研刀术，对于忍术那是一知半解，根本不会，除了基本的几个忍术外，其余的遁术疾风是不会使用的。

第194章 vs飞段、角都

月光疾风的最大弱点，便是他不擅长忍术，这也限制了他的实力，除非他的刀术跟白牙有的一比。

可惜，月光疾风虽然现在有了影级的实力，可刀术却依旧比不上白牙，两者间的察觉还是很大的。

对付角都，光是刀术肯定不行，忍术是必须的，也只能等待阿斯玛尽快赶来了。

另外一边，阿斯玛引着飞段朝着鹿丸布置的陷阱之处奔去，经过几分钟的奔跑，终于来到了那个地方。

“嘿嘿，怎么停下了？是给你们自己找好墓地了吗？”

飞段嚣张的说道。

飞段这个白痴完全没有意识到自己进入了阿斯玛等人布置的陷阱之中，依旧洋洋得意，还以为阿斯玛等人是被他的实力吓跑的。

“不……”

阿斯玛笑了起来，道，“这里是给你找的墓地，你今后将会长眠于此，再见了！”

“嗯？”

飞段这时才回过神来，四处张望起来，却并没有发现任何的不妥，还以为阿斯玛是在开玩笑。

但紧接着，飞段的脸色便变了，他惊恐的发现自己的身子竟然不能动了，低头朝下望去，发现脚边竟然有一团模糊的影子。

“影子模仿术，成功！”

鹿丸露出了胜利的笑容，现在要做的，就是将飞段移动到陷阱的上方，然后用钢丝将其绑住，最后以起爆符将其炸死就可以了。

“可恶！”

飞段破口大骂着，却无法控制自己的身体，跟着鹿丸的脚步来到了陷阱的上空。

“嗖”“嗖”一枚枚绑着起爆符的钢丝将整个森林包围了起来，飞段的脸色变得极为的难看，最后那些钢丝全部缠绕在了他的身上，怎么挣，都挣脱不了！

“我劝你还是放弃吧！”

鹿丸笑道，“晓组织内最好解决的恐怕就是你了，头脑简单，战斗意识完全没有，这也注定了你的结局！”

“有本事就把我放开，我们堂堂正正的打过！”

飞段叫嚣着，看着鹿丸手中的那只打火机，心里渐渐的升起不妙的预感，在联想到自己身上的起爆符，瞳孔欲裂。

红色的血丝不断的凝聚在飞段的眼中，不断的挣扎着，想要挣脱钢线，从中逃离出来。

“轰”这时候，地面沉了下去，露出了一个深不见底的大洞，正好处在飞段的下方。

“这是我给你挖的坟冢，希望你会喜欢！”

鹿丸笑笑道。

“可恶！”

飞段心里的不安越来越强烈，也越来越挣扎，可惜依旧于是无比，无法挣脱。

“滋”打火机被点着了，飞段的心里惊恐到了极点，连忙喊道：“等……等等……”

“抱歉了，你是我们虚夜宫的敌人，只能请你去死了！”

说完，鹿丸将打火机抛飞了出去，时间仿佛停止了一般，飞段惊恐的望着飞来的打火机。

“轰”最后时间还是没有停顿，打火机落在了飞段的身上，火苗点燃了起爆符，发出轰然巨响。

飞段的肉体被炸的四分五裂，肉块直直的掉落进了深洞，最后连带着头颅也掉了下去。

“你们等着吧，不要以为这样就能杀了我，我一定会爬出去找你们的，哈哈哈……”

飞段疯狂的说着，不过泥土已经开始掩埋，最后飞段被埋在了深不见底的地洞中。

“土遁・土落！”

阿斯玛顺带着释放了一个土遁，将地洞埋得严严实实的，不留一丝的缝隙，仿佛这个洞穴从未出现过的一般。

“好了，这个家伙算是解决了，我们赶紧回去吧，我很担心疾风他们！”

阿斯玛道。

“嗯！”

鹿丸等人尽数点头，飞段就这么轻易的被解决了，其一自然是飞段自己的过失，其二也是鹿丸等人了解飞段的性格。

知道这家伙肯定会追上来，也就利用了这一点，才能如此轻易的解决飞段。

当阿斯玛等人离开后，一个猪笼草的身影出现了，正是晓组织的绝，自语道：“哎呀呀，连飞段都被解决了，真是不得了啊！”

“哼，别废话了，将飞段的头颅带回去，交给他去吧！”

黑绝道。

然后沉入地下，自此消失不见。

火之寺，疾风与角都的战斗依旧持续着，此刻的疾风身上多少挂了点彩，角都同样如此。

经过了这么久的战斗，角都的四具地怨虞没有一具被解决的，三个学生被压制那是正常的。

但令人想不到的是，地陆也被压制住了，千手杀根本对地怨虞构成不了威胁，让地陆的脸色异常的难看。

最后忍不住动用起了忍术，可郁闷的是，那个怪物刚好克制地陆的忍术，最后地陆悲剧了，只能被压制着打。

“火遁・灰积！”

正当疾风和角都打的难解难分的时候，熟悉的声音响了起来，疾风脸上露出喜色，而角都的脸色却是一变。

阿斯玛等人的身影出现在了疾风的面前，阿斯玛打趣道：“疾风啊，怎么搞得那么狼狈啊，我们可是一点伤都没有唉！”

“……”

疾风无言以对，能说什么？谁让他不擅长忍术呢，只能把苦楚往肚子里烟了。

角都的神色此刻终于有了变化，说道：“你们竟然那么快就返回了这里，这么说飞段那家伙已经被解决了？”

“嗯，那家伙可真够蠢的，连基本的陷阱都没发现，已经被活埋了！”

阿斯玛道。

角都闻言，心里不由的大骂一句，该死的飞段，要死也别死的那么早吧，好歹给我争取一些时间。

现在麻烦了，同时对付两名影级，还有三位精英上忍，这个差事可不好办啊！

“地陆，你未免也太狼狈了吧！”

阿斯玛见到不远处的地陆，不由的取笑了一声。

地陆无奈的退到了阿斯玛的身边，没好气的说道：“你要是遇到一个刚好克制你的忍者，你也会变成我这样子！”

“呵呵！”

阿斯玛尴尬的轻笑几声，这只能怪地陆运气不好，挑哪个不好，偏偏挑了一个刚好克制自己的，不被打死就算是幸运的了。

“那些怪物就是这家伙的能力吗？”

阿斯玛朝着疾风问道。

“嗯！”

疾风点点头，道，“它们每个都有独立的忍术系统，而且有五个心脏，必须杀死他五次，才能真正杀死这个家伙！”

“我知道了，准备一下吧！我主攻，你负责掩护！”

阿斯玛神色认真了起来，如此说道。

“好！”

第195章 vs飞段、角都

“咕噜噜”角都见到此番情形，将四具地怨虞收回到了身边，唯有这样才能更好的发挥出它们的威力。

同时对付那么多人，角都其实也是相当郁闷的，心里再次将飞段诅咒了一遍，神情开始认真了起来。

“火遁・灰积！”

“风遁・大突破！”

阿斯玛一连使用了两个忍术，将两者完美的结合在了一起，火焰飞卷而去，与其它火遁不同的是。

灰积中夹带着大量的灰烬，被风一吹便遮挡住了敌人的视线，有助于自己等人更好的进攻。

“想凭借此阻挠我的视线吗？想法不错，可惜……”

角都评价了一句，控制着风、水两个地怨虞联合施展了忍术，将漫天的烟尘给清理干净了，视线重新恢复。

不过此时阿斯玛已经来到了角都的面前，手握着飞燕划过角都的咽喉。

“你太小看我了！”

角都道了一句，很轻易的躲开了飞燕的刃锋，退后了一步。

‘噗’的一声，角都惊讶的摸了摸自己的咽喉，手上竟然全部都是鲜红的血液，让他很是震惊。

自己明明就躲过了攻击，为何还会受伤？这时候角都才发现，飞燕的刃锋上还有淡蓝色的刃锋。

“原来如此，你是将风属性的查克拉凝聚到了飞燕上，难怪！”

角都知道了答案后，也就释然了，自己倒是大意了，没有发现阿斯玛是使用风遁的好手。

能够将风属性查克拉运用的如此出色的，除了常年使用外加刻苦锻炼者外，其余人是不可能有这样的水准的。

“不错，是你太小看我了！”

阿斯玛说道。

不过心里还是有些遗憾的，那个伤口太浅了，要是再稍稍的深那么一些，就足以威胁到角都的生命了。

“很好！”

角都似乎是怒了，声音阴沉无比，控制着四具地怨虞齐齐释放忍术，阿斯玛等人的脸色顿时狂变。

“轰”巨大的爆炸声响起，周围的一切全部都被摧毁了，留下空荡荡的地面，火之寺的影子已经完全找不到了。

这种破坏力实在是太惊人了，角都竟然将四种忍术结合在了一起，这是常人所无法做到的。

“影子模仿术，成功！”

突兀的，响起了鹿丸的声音，角都这才发现自己竟然无法自由行动了，诧异的看了一眼鹿丸。

“原来是奈良家族的人，这是阴属性的忍术！”

角都暗道一声。

阿斯玛抓住机会，一跃向前，一刀划过了角都的咽喉，这一刀伤的很深，角都即便不想死也不行了。

“砰”就这样，角都倒在了地上，第一个心脏就此报销，也意味着角都死了一次。

接下来的一幕虽然早在预料之中，不过还是让众人吃了一惊。

雷属性的地怨虞没入了角都的尸体当中，然后角都便站立了起来，活动了下筋骨，神色阴冷的盯着阿斯玛等人。

“果然不容小觑啊，晓组织的人都是怪物不成！”

阿斯玛苦笑一声道。

之前的那个飞段就是如此，想不到角都也是这样，只不过一个是可以最终杀死的，另外一个却是怎么杀都杀不死。

“很好，你们毁了我一个心脏，就拿你们的心脏补偿我吧！”

角都怒了，不再有丝毫的保留，直接使出了全力，与阿斯玛等人激战在了一起。

角都大大小小经历的战斗起码有上万次，战斗经验何其丰富，根本不是阿斯玛等人所能比拟的。

更别提鹿丸等人，都是些新人而已，很快就落了下风。

“倍化之术！”

丁次高呼一声，身体陡然变大，然后变成一个巨大的圆球，道：“肉弹战车！”

巨大的破坏力将一具地怨虞轰飞了出去，鹿丸抓住机会施展了影子模仿术，控制住了那具地怨虞，井野也好不落后的施展了心转心之术。

疾风见状，趁此机会一刀将这具地怨虞杀死，让角都再次失去了一颗心脏。

“可恶！”

角都爆吼一声，现在的他，只有三颗心脏了，无奈，角都将剩余的两具地怨虞收回了体内，样子也发生了巨大的变化。

“连续破坏了我两颗心脏，你们很好！”

角都冷声道，“再让你们体会一次火焰的威力吧！”

“火遁・头刻苦！”

“风遁・压害！”

巨大的火焰席卷而来，破坏力依旧那么惊人，没有丝毫的改变，跟当初阿斯玛离开后见识到的一样。

“水遁・破奔流！”

“风遁・压害！”

疾风的两个学生也毫不示弱的释放了忍术，这一次他们没有退缩，很完美的使了出来，将角都的这个复合忍术给击退了。

角都惊讶的看了一眼两人，眼中闪过意外之色，想不到这两个家伙也不是那么没用啊！

“呼呼”两人同时喘气了起来，毕竟没有经历过大型的战斗，战斗经验也不是很丰富，不过能做到这一点已经相当不容易了，疾风也给了两人一个赞赏的眼神。

“你们做的不错！继续保持这种气势，永远不要畏惧敌人！”

疾风道。

“是，疾风老师！”

两人齐齐高呼道。

角都可不管这些东西，一击不成就再来一击，一个瞬身闪到了一名上忍的面前，直接一拳轰下。

“砰”角都的这一击没有奏效，被阿斯玛低档了下来，鹿丸趁着这个机会再次施展了影子模仿术，不过却被角都逃了出去。

“同样的错误我不会再犯第二次！”

角都自信的说道。

“是吗？”

鹿丸诡异的一笑，角都看到鹿丸的笑容，顿时大叫不好，却是来不及了，影子竟然再次缠住了角都的身子，让他动弹不得。

“好机会！”

疾风和阿斯玛抓住了时机，一左一右同时插入了角都的胸口，将其贯穿，角都身后的两具地怨虞瘫倒了下来，明显是死了。

现在角都就剩下最后的一颗心脏了，再杀他一次，就能彻底的解决他了。

“可恶啊！”

角都愤怒的吼道，正当想要发怒的时候，角都竟然被人一刀劈成了两半，阿斯玛等人震惊的望着这一幕。

可怜的角都，到最后自己是被谁杀的都不清楚，带着不甘与愤怒去了冥界。

阿斯玛等人看到来人后，才舒了口气，原来是乌尔奇奥拉赶到了。

鸣人回到虚夜宫后就将乌尔奇奥拉派到了这里，乌尔奇奥拉一直在暗中观察着几人的战斗，直到这最后一刻才出现。

目的自然是想检验下众人的实力，几人都做的不错，让乌尔奇奥拉很满意。

“灵王大人叫我来接你们，跟我走吧！”

乌尔奇奥拉道。

“是！乌尔奇奥拉大人！”

阿斯玛几人恭敬的说道。

随后乌尔奇奥拉打开了虚空，带着阿斯玛等人消失了，而地陆却留了下来，准备重建火之寺，一切也到此为止了。

第196章 心结

虚夜宫九十九层，这里是鸣人的卧室，同时也是雏田和千漩馨的。

鸣人并没有正式的向千漩馨表白，但两人都知道彼此喜欢着对方，鸣人最终还是背弃了承诺，选择了左拥右抱。

这对于鸣人而言，其实是相当痛苦的，一面是承诺，一面是自己的内心。

鸣人承认，他邪恶了，同时喜欢上两个女子，这在前世是最常见的事情，可鸣人自己，却始终难以走出那道坎。

前世的鸣人，就很讨厌男子左拥右抱，不专一的对待自己的女人，曾经发誓自己绝对不会如此。

可现在，鸣人渐渐的背叛了自己的誓言，在他看来，自己变得虚伪了。

三年的时间里，鸣人一直在思考这个问题，曾经迷茫过一段时间，可最后在雏田的不懈关照与努力之下，鸣人最终走出了心结，接受了这一切。

雏田只给他讲了一句话：过去的都过去了，你现在是这个世界的人，不应该再将你以前世界的想法带到这个世界，你能出现在这个世界，就表示你获得了新生，既是新生，何必在意过去。

就这么简单的一句话，让鸣人豁然开朗，缠绕着三年的心结顿时打开。

鸣人很感激雏田，同样也对雏田充满了愧疚，这女孩子从小就跟随着自己，不怕苦，不怕累，即便最危险的时候，也守候在自己的身边。

可以说，鸣人的童年世界里，就只有雏田一人与其相伴，才有了这段刻骨铭心的爱。

“在想什么？”

雏田走到了鸣人的身边，此时的鸣人透过窗户正眺望着外面的风景，威风吹拂，带来阵阵凉意，显得极为舒坦。

鸣人闻言笑了笑，将雏田搂在了怀里，说道：“我在想什么时候才能结束这一切，然后去过我们想过的生活！”

雏田闻言震了震，莞尔一笑，道：“什么样的生活才是我们想要的？你不想当灵王了吗？”

对于这个问题的答案，鸣人早就做好了准备，道：“灵王，从一开始我就没打算做灵王，我只是想给这个世界带来真正的和平而已，不再有战争，然后就功臣身退，去灵王界定居，过自己的生活！”

鸣人的回答在雏田的预料之中，要说最了解鸣人的，第一当属雏田，这第二嘛，可以是千漩馨，也可以照美冥。

这三个女子，是鸣人一生的羁绊，同时也纠缠着莫名的联系，也是一直困扰着鸣人的一个问题。

至于是否还会有其她的女人，鸣人不知道，有了千漩馨和照美冥这个前提后，鸣人不敢对雏田几人做出保证。

谁也无法预料后日后会出现什么样的情况，自己会对几个女孩子动心，这都是未知数，未来的事情，谁也说不准。

命运总是喜欢跟人开玩笑，把你最不愿意面对的事情摆到你的面前，让你苦恼，让你头疼，让你沮丧，这就是命运。

不过鸣人始终记住着一句话，那就是：命运就像弓虽女干，既然不能反抗，不如就好好的享受吧，也许你能找到其中的乐趣也说不定。

这也是鸣人同时接受千漩馨与照美冥的原因，虽然未曾真正表白，可是双方的心意彼此却都清楚。

“是啊，灵王界是我理想中的世界，去那里生活正是我梦寐以求的！”

雏田笑道。

三年的时间，让雏田喜欢上了那个美丽缤纷的世界，三年里，鸣人和雏田，还有千漩馨一直都在灵王界修行。

至于灵王界是怎么来的，自然是抽奖得到的，三年前的抽奖，可是让鸣人震惊了老半天啊，除了灵王界外，还有灵王宫，以及众死神与十刃的斩魄刀。

全部都落在了鸣人的手中，接连三次出现了五连环，就像是做梦一样。

直到现在鸣人回忆起来，都觉得像是在做梦，这运气未免太逆天了一点。

“呵呵！”

鸣人闻言轻笑了起来，道，“会有机会的，这个时间不会太久了，大陆一旦真正和平了，我就带着你们去灵王界隐居，过我们的生活，到时候你就给我生一群的孩子，让灵王界也热闹起来！”

“讨厌！”

雏田闻言羞红了脸，娇嗔道，“你当我是猪啊，还几个，让小馨还有美冥姐给你生吧！”

“呵呵，那你是不想给我生孩子了？”

鸣人坏笑着说道。

雏田闻言娇羞的低下了头，轻语道：“我也没说不愿意啊！”

声音虽小，但是雏田躺在鸣人的怀里，鸣人又怎么会听不到呢，笑了笑将雏田搂得更紧了，柔声道：“对不起，我背弃了承诺！”

“不！”

雏田连忙道，“你没有背叛承诺，你不是还爱着我吗，一直一直的深爱着！”

听到雏田的这句话，鸣人的内心异常的感动，雏田真是一个贤妻良母啊，选择她，果然是对的。

原著中的鸣人真白痴，如此温柔贤惠的女子不要，却要去喜欢小樱那个暴力女，最后即便在一起，估计也是个妻管严。

也只有佐助才能治得了小樱这样的暴力女，只要看看现在两人的关系就知道了，小樱在佐助面前就像只温柔的小绵羊，动都不敢动一下。

一旦换了角色，便会变成暴力女，惹怒了她，绝对不会有好果子吃，这已经被多名的忍者证实了。

“对了，小馨呢？怎么没见到她！”

鸣人突然问道。

进来这么久了，鸣人还没见到千漩馨的身影呢，也不知道去了哪里。

“她啊！”

雏田听到鸣人问自己千漩馨的事情，一下子笑了起来，道，“她在修炼呢，说这一次对付赤砂之蝎的时候错过了很多机会，要不是会木遁，恐怕早就败了！”

“呵呵，这妮子还是这么倔强，不过这样也好，以后的日子注定不会太平，多提升实力也是好的，起码在今后的战斗中有自保的能力！”

鸣人说道。

“嗯！”

雏田应了一声，突然问道，“对了，鸣人，剩下的十刃怎么办？十刃的从属官又该怎么选择呢？”

鸣人闻言笑了起来，道：“剩下的五人我想很快就会找到他们了，至于十刃的从属官，我已经挑好了人选，现在唯一让我感到头疼的是，他们的斩魄刀该怎么办！”

第197章 烦恼

“斩魄刀究竟是什么？”

雏田最终问出了自己最想知道的问题。

在十年前就听到过这个名字了，可却一直不知道斩魄刀是从何而来，为什么会有各种不同的能力。

十刃的真实身份雏田清楚，鸣人曾经将前世的一些事情告诉过她，不过就是不知道斩魄刀是如何锻造出来的。

“你可以将斩魄刀理解为灵魂的一部分！”

鸣人道，“斩魄刀平时一直沉睡在灵魂的深处，直到那个人的灵力到达一个临界点时，才能将其唤醒，这就是斩魄刀的由来，同时斩魄刀拥有各种不同的能力，这完全取决于宿主的灵魂属性，就是这样！”

“原来如此！”

雏田闻言似懂非懂的点点头，听完鸣人的话语，多少明白了一些斩魄刀。

不过还是很疑惑，有些问题的答案施展得不到解答，既然斩魄刀是从灵魂中诞生的，那为什么鸣人会有那么多的斩魄刀呢？

雏田很想问，可却不敢问出口，因为每个人都有秘密，显然这肯定关乎到鸣人的秘密，雏田不知道该不该问。

似乎是看出了雏田的疑惑，鸣人说道：“至于我为何会有这么多的斩魄刀，说实话我也不清楚，总之它们总是出现就是了！”

是的，鸣人没有说谎，他确实不知道斩魄刀为何每次出现，除了空间法则、时间法则与赤龙帝之笼手和白龙皇之光翼这四件东西出现过外。

其余的都是死神世界内的东西，如斩魄刀、鬼道之类，让鸣人始终无法理解。

这究竟是什么原因，是人为在背后操纵，还是命运的安排就是如此，鸣人问过八千流，八千流遮遮掩掩的显然是知道答案，却无法告诉自己。

这就更让鸣人怀疑背后是否有人在推动这一切，却始终得不到自己想要的答案。

“没事的，你也不要烦恼，日后肯定会得到这些答案的！”

雏田见到鸣人那充满烦恼的脸色，立即安慰道。

雏田相信鸣人没有骗自己，也不怀疑鸣人会骗自己，这是她对鸣人的信任。

任何一个妻子，信任自己的丈夫必定是首个选择，倘若连信任都无法信任，那么这婚姻必定不会长久，肯定会如镜子般碎裂。

“嗯，我等着那一天的到来！”

鸣人笑道。

经过这几年的分析，鸣人多多少少猜到了一些，不过没有证据的肯定，无法确定这些猜测是否属实了。

只有等到那个幕后操纵一切的人真正出现在他的面前时，鸣人才能肯定自己的猜测，才能得到自己想要知道的答案吧。

“后面你打算怎么做？晓组织的四个成员已经死了，虚夜宫可以说和晓完全对立上了，会不会对我们产生危险？”

雏田问道。

鸣人闻言笑道：“危险谈不上，即便我们不去与晓敌对，晓也同样会盯上我们，我这个九尾人柱力在这里，他们是不会放弃的！而且你说错了一句话，不是四个，是三个，迪达拉没有死，他逃脱了！”

“嗯？”

雏田听了后，显然感到一阵意外，迪达拉的死很多人都看在眼里的，哪想到他竟然没有死。

那那个自爆的又是谁？难道是替身？不过不像啊，替身的话不可能有心脏之类的东西，影分身也不可能。

雏田百思不得其解，鸣人最后还是告诉了她答案，道：“迪达拉有一招粘土分身，那个自爆的就是粘土分身，除非他动用心口的那个嘴巴，那才是真正的自爆，不过那招的威力过于强大，最好不要让他使用，否则除了他自己会死外，敌人也会为他陪葬，可以说是同归于尽的忍术！”

雏田听的一阵惊讶，这个世界上竟然还有这样的忍术，果然大千世界，无奇不有，自己还是小看了天下人。

鸣人看到雏田的神色，就知道她在想什么，道：“你也不用太过在意，那些家伙注定会死，不过是早死和晚死的区别罢了！”

“嗯！”

雏田应了一声，非常相信鸣人的话语，总觉得鸣人说的就必定是对的，同时也必定会实现。

好几次不都是如此吗？鸣人在雏田的心中，早已是神一般的存在了。

“你的柔拳练的怎么样了？”

鸣人问道。

“差不多到瓶颈了，很难再做突破了，想要迈过影级这道坎，真的不是一般的困难！”

雏田苦笑一声。

现在的雏田，实力已经到了影级巅峰，只要完善了她自创的太极柔拳，便可以顺利的突破到超影。

只不过这太极柔拳易学难精，想要彻底完善还需要一段时间，这也让雏田很是头疼。

“这样啊！”

鸣人闻言顿了顿，接着道，“你也不要气馁，历史上可从未有人在如此年轻便创立一套完整的柔拳体术，你足以自傲了！”

“嗯！”

雏田依旧嗯了一声，对于雏田的鼓励和赞赏，心里自然是美滋滋的，一个女人，最想得到了不是金银珠宝，而是自己男人的赞美。

很显然，鸣人的夸赞，让雏田很受用，同时也感到很幸福。

“以后遇到危险，就使用镜花水月，不要顾忌它会限制你的实力，我以前也很依赖镜花水月，最后不也摆脱了吗？”

鸣人笑道。

“我知道了！”

雏田一脸正色的应道，这个时候雏田可不敢开玩笑，鸣人这是在担心她的安危，雏田自然也要做出保证，来回答鸣人。

“天色很晚了，早点休息吧！小馨今晚估计不会来了！”

鸣人抬头望了望月色说道。

雏田躺在鸣人的怀里动了动，道：“很久没有这么安心的在一起了，今晚就这样，好吗？”

鸣人闻言愣了愣，随后笑了起来，道：“好，我们确实很久没有这么安心的在一起了，三年多了！”

“是啊，三年多了！自从离开木叶后，我们就再也没有这么安心的呆在一起过了，创立虚夜宫后，你的时间不多，要解决很多的困难！”

雏田很体贴，同时也很理解的说道。

鸣人露出歉意之色，道：“是我疏忽了，以后我会抽时间来好好的陪你的！”

“不！”

雏田突然阻止道，“不是我，是我们，还有小馨和美冥姐，你要好好的对待我们，不能抛弃我们！”

“放心吧，我一定不会抛弃你们的，我发誓！”

鸣人一脸正色的保证道。

雏田闻言露出了幸福的笑容，就这么躺在鸣人的怀里，望着空中的月色，静静的睡了过去。

第198章 梦境

圆月当空，清凉的微风拂面而过，周围静悄悄的，原本的繁华与喧闹已经结束，所有人都进入了梦乡，安心的休息了。

虚夜宫的最顶层，鸣人一直抱着雏田的娇躯，望着她熟睡的模样，脸上闪过笑意，褪去了自己的披风，盖在了雏田的身上。

继续眺望着天空，睡意席卷而来，最终，鸣人也陷入了沉睡当中，不过今日的一睡，却是让鸣人做了一个奇怪的梦。

“杀！”

“杀！”

“……”

杀声震天，鸣人觉得自己仿佛来到了战场之上，远远望去，密密麻麻的满是黑点，凑近一看，才发现这些黑点竟然全部是人。

十万？百万？千万？还是几亿，十亿，上百亿？

鸣人数不清楚，内心被震撼了，这些士兵身穿着战甲，不断的向着一处山峰前进，而在那山峰的顶端，鸣人隐隐约约仿佛见到了一道身影。

“难道是我的错觉？”

鸣人轻皱了下眉，喃喃的自语了一声。

随即想到以自己的实力，是不应该出现这种错觉的，于是朝着那处山峰赶了过去。

鸣人从空中飞过，而下方的士兵仿佛就未曾见到他似的，一点反映都没有，依旧勇往直前，扫平一切的阻碍。

羊、狼、虎、豹……凡是阻拦他们道路的动物或者是植物，全部都被踏平，留下一地的残骸与碎尸。

这些士兵简直就是毫无感情的兵器，那一往无前的架势，似乎是在说：人挡杀人，神挡杀神。

鸣人望着士兵们屠戮的一幕，内心平静异常，仿佛觉得这是理所当然的一般，让他觉得不可思议。

这已经不是单纯的破坏，而是在摧毁整个世界了，鸣人不敢想象，以他们这样的速度与破坏，继续持续下去，这个世界能支撑多久。

最终，鸣人来到了那处山峰，遥望峰顶，鸣人看到了一个身影。

他，有着一束金色的长发，直披腰间，身穿金色龙袍，面部却难以看清，似乎是被一层雾气遮挡了。

腰间别着一把金色长剑，剑柄乃是一个金龙头，正在鸣人打量那道身影的同时，那道身影忽然朝着鸣人望了过来。

“你终于来了！”

神秘人望着鸣人，道出了这么一句话，神秘人的话语，让鸣人大受震动，觉得不可思议，对方竟然能够看到自己。

“你究竟是谁？”

鸣人沉声问道，这种不在自己掌控中的感觉真的很让人恼火，不知从何时开始，鸣人已经习惯了将一切掌握在手中的感觉。

一旦有哪一件事不在他的掌控之中了，鸣人就会露出烦躁的情绪。

“我是谁？”

神秘人用充满质疑的语气说了一句，然后仰天哈哈大笑了起来，道，“我是谁，吾为天地之主，众神之王，乃是至高主宰！”

鸣人听言，觉得好笑，这人还真得不是一般的自恋，竟然自称自己为天地之主，更是众神之王，这个世界上谁有这个能力？

别说是神了，即便是最强大的神，也不敢说如此豪言，这得有多么狂妄自大才能说的出来的。

“你不相信！”

神秘人道，虽然看不清神秘人的脸色，但是鸣人却感觉到神秘人是在笑，在笑自己的愚昧，让鸣人很是恼火。

“不错，我不相信，你有什么实力能被称为众神之王，你有何声望可配称为天地之主，你有何德坐那至高主宰！”

鸣人连续问了三个问题，言辞激烈，连鸣人自己也不知道，为何会如此的冲动，对方的实力显然要比自己强大。

鸣人觉得自己太过冲动了，现在话已出口，想要收回来已经是不可能的了。

也只能傲然的面对神秘人，大不了就是一战，虽然胜算不大。

“这些问题的答案，你不该问我，而是问你自己！”

突然，神秘人笑出了声，鸣人突然感觉到了一股眩晕感，重新睁开眼时，发现自己竟然和神秘人站在了一起。

“下面的那些士兵你都看到了，你在眺望远处的场景，说出你的感受！”

神秘人仿佛变了一个人似的，语气中充满了威严，容不得任何人反驳他的话语，让鸣人皱了下眉。

显然，神秘人给鸣人的感觉就是他本来就是个上位者，而且地位还不低，不然不可能露出这种气势。

“世界很美，从这个角度，我只要一伸手，便可将全世界握在手里，我就是这个世界的主宰！”

鸣人依照着神秘人的言语眺望了这个世界，最后道了这么一番话语。

神秘人闻言，似乎很满意鸣人的回答，继续说道：“你有这种想法就好，想体会这种感觉吗？高高在上，俯视众生，让所有人或神都听从你的旨意，由你，来制定这个天地的规则！”

鸣人闻言，不屑的撇撇嘴，道：“你觉得可能吗？一个人即便再强，终究是有限度的，谁能逆天而上，改变天地规则？即便是那些小说中的至强者，也不可能做到，他们终究是被天地限制住了！”

“那些废物自然不行，但你不同，为何对自己没有信心？听到下面那些士兵们的声音了吗？他们在呼唤你！”

神秘人的言语让鸣人的神情大动，仔细望向下面的士兵们，见他们不断的高喊着什么，可鸣人却始终听不见。

鸣人见状皱起了眉头，按理说这么多人的声音，他没有理由听不见啊，怎么会这样。

“唉……”

神秘人突然叹息一声，道，“看来是我心急了，你回去吧，等你什么时候能够听到他们的声音了，你就会知道我是谁了！”

鸣人还想问几个问题，神秘人却大手一挥，将鸣人踢出了梦境。

神秘人对着鸣人说道：“记住我的话，别管这天地如何，你要做的，是最真实的你，过去已成云烟，野心将是你的未来，命运会是你的垫脚石，前进吧，沉睡中的……”

神秘人最后的一句话鸣人并没有听到，而此时鸣人也从梦中惊醒了过来，大口大口的喘息起来。

雏田被鸣人的动作给惊醒了，担忧的问道：“怎么了？鸣人！”

“没，没事！”

鸣人擦了擦额头的汗水，勉强一笑道。

雏田虽然还是很担心鸣人的情况，不过见鸣人不想说，也不在多问了，等到鸣人想告诉自己的时候，终究是会告诉自己的。

鸣人理了理思路，神秘人最后的一句话让他大为震动，过去已成云烟，这句话鸣人能够理解，是在劝告自己忘记前世的事情，做回真正的自己。

但是那句野心将是你的未来，这就让鸣人很难理解了，自己有野心吗？鸣人无法回答，这还是鸣人头一次思考这个问题。

鸣人有野心吗？有，统一大陆，建造和平，这就是鸣人的野心，但同时也是鸣人的梦想，野心和梦想，往往只是一线之差。

“命运会是我的垫脚石？”

鸣人喃喃的自语了一句，觉得这句话很有深意，却怎么也无法理解。

命运这种东西根本是无法捉摸的，它看不见，摸不着，如何去掌握，并且践踏命运？

这种事情根本就是不可能的事情，但是直觉却告诉他，要相信那个神秘人的话语。

“罢了，这些问题等以后再想吧！”

鸣人长出了一口气，今晚的这个梦让鸣人的烦恼又多了几个，幸好鸣人本身也是个豁达之人，很快就将这些烦恼抛到了脑后。

第199章 魍魉出世

鬼之国，地下宫殿，这里是一个非常特殊的地方，寒气逼人，稍微靠近一点，正常人便受不了那种阴寒之气，很容易出事。

宫殿是被禁止进入的，任何人都不得靠近这里，违者自然是杀无赦，不会有丝毫的留情，因为这里封印着有史以来让大陆最为恐惧的存在。

魍魉，这种异界魔物不知何时出现在了这个世界，实力强大，本身的力量又可以被别人借用，很自然的让不少的野心家动了心思。

最后少数人得到了魍魉那近乎毁灭性的力量，制造出了无数的兵马俑，控制着它们横扫大陆。

十几年前的一战，几乎是大陆的末日，差点就被覆灭了，危急时刻，还是鬼之国的巫女弥勒站了出来。

以牺牲自己的生命为代价，将魍魉的灵魂封印在了地下宫殿的最深处，同时将它的肉身封印在了沼之国的祠堂内。

自此，大陆的危机宣告结束，人们欢呼了起来，可是弥勒临终之际还是告知了各国的大名，魍魉终有一天还会出现。

这句话自然引起了各大国的重视，他们不认为一个将死之人还会开玩笑，对于弥勒的贡献他们也看在眼里，最后选择了相信弥勒。

也是在同一时间，各大国同时宣布，任何一个国家或村子，都不得进攻鬼之国，伤害鬼之国的巫女，否则将遭到全大陆的共同追杀。

鬼之国从此成为了大陆一个特殊的国度，不用担心有战争的危险，一直平静的存到了现在。

而此时，地下宫殿内的阴冷之气越发的浓郁，不详的气氛笼罩着一切，似乎距离魍魉的出世不远了。

地下宫殿上方的悬崖上，五道人影齐力，最前面的是一个中年大叔，留着邋遢的胡子，不过双眼却是炯炯有神，这家伙便是被称之为‘黄泉’的男人。

“邪恶的气息正在弥漫，狂暴的力量正在觉醒，我黄泉一统大陆的时刻终于到了，哈哈哈……”

黄泉仰天大笑，事实上，黄泉就是十几年前唯一幸存下来的野心家，当年的他借用了魍魉的力量，只可惜最后还是失败了。

但他却没有死，而是隐居了起来，经过十几年的研究，开发出了黑暗医疗忍术，可以在短时间内提升一个人的查克拉。

让那人的实力提升数倍，这种医疗忍术前所未闻，也不得不承认这家伙是个天才，不，准确的说是疯子。

也唯有疯子，才会研究出如此惊人的黑暗医疗忍术。

“强化处理方式，注入查克拉！”

黄泉一个瞬身来到了四人的身后，这四人都是他的弟子与手下，全部都是他的实验品。

随着他的话音落下，地面突然崩碎开来，露出了四条形态几乎一样的蛇状物，这便是拥有魍魉之力的查克拉蛇。

“噗”“噗”四道清脆的声响响起，查克拉蛇从四人的后脑进入了他们的体内，瞬间，一股爆发性的力量从四人的体内喷涌而出。

四人很快就察觉到了力量的增长，满脸的兴奋，本来这几人的实力也只能堪堪称为中忍，但现在，四人的查克拉与实力都提升到了上忍级别。

这便是暗黑医疗忍术的恐怖之处，将一个中忍瞬间提升到上忍，这是很少人能够掌握的技术。

当然，这也不是没有副作用的，被进行过暗黑医疗忍术的忍者，最终会被这股力量吞噬，成为一具尸骸。

另外，通过外力增长实力，本身就是对身体的一种负荷，四人的寿命不会长久，很快就会消亡。

“手术完毕，出发！”

黄泉露出阴险的笑容，似乎是想仰天大笑，却不知为何忍了下来，四人众闻言齐齐动身，朝着下方的地下宫殿奔去。

“嗖”“嗖”几个眨眼的功夫，四人就出现在了宫殿的面前，这时候四个守卫宫殿的侍卫发现了四人，立即冲了上来。

“擅闯宫殿者，格杀勿论！”

其中似是一个带头的侍卫高喊一声，拔出腰间的太刀直直的冲着魏田井冲去。

“魏田井，刹那，解决他们！”

小队的队长库苏纳见到四人朝着自己等人冲来，对着自己的两个队友喊道。

“嘿嘿！”

魏田井嘿嘿的怪笑一声，连结印都没有，直接喊道，“火遁・地走！”

以魏田井为中心，两道火焰充他的身旁喷出，瞬间便将四名侍卫包围了起来，熊熊的火焰让四位侍卫忍不住头冒冷汗，一时间恐惧到了极点。

“区区火焰没有什么好怕的，都给我冲出去！”

领头的侍卫喊道。

然而这时，刹那跳到了空中，施展了一个风遁・发风忍术，火焰瞬间被放大了无数倍，形成了一个火焰龙卷风。

四名侍卫转眼间就被杀死了，连尸体都未曾留下，直接化为烟灰，飘散于空中。

黄泉此时来到了地下宫殿的面前，刹那和魏田井将宫殿的打开推开，黄泉朝前走了进去，道：“这里面是这个世界和另一个世界的接口，除了我黄泉外无人可以进去，你们留在这里！”

“是！”

四人众非常听话的应道。

黄泉漫步进入了宫殿，一直朝着地下走去，直到来到了一处封印的石门前，露出了笑意，直接开始解除封印。

“解！”

黄泉大喝一声，以特殊的秘术解除了封印着魍魉灵魂的石室，一股阴寒的气息瞬间从里面涌了出来，开始四处扩散。

“哈哈哈……”

一道狂妄且带着冷意的笑声响起，道，“终于又来到这个世界了，真是令人怀念啊！”

“欢迎您的归来，魍魉大人！”

黄泉恭敬的单膝跪地道。

“你是……”

魍魉显然没有认出黄泉，不过从他的体内它感觉到了自己的力量，一下子就明白，这家伙是十几年前向自己借用力量的家伙之一。

“我是黄泉，是当年唯一的幸存者！”

黄泉道。

“原来如此，你将我解放出来有什么事？”

魍魉道。

“星星已经轮回，我们统一大陆的日子也终于到了！”

黄泉的神色有些癫狂，魍魉闻言心里不屑的冷笑，就凭你这样的废物也想统一大陆，倘若没有我的力量，你也只是个有些实力的蝼蚁而已。

“我的肉身在哪，没有肉身，我存在不了多久！”

魍魉的灵魂说道。

“在沼之国的祠堂内，就请您暂且用我的肉身吧，以我十几年来研究出的暗黑医疗忍术！”

黄泉道。

魍魉一听，便立即明白了黄泉的小心思，心底冷笑，好家伙，一只蝼蚁竟然妄图夺得我的力量，还真是够愚蠢的。

黄泉将自己的肚子给剖开了，魍魉的灵魂也毫不在意的直接进入了他的体内，实力决定一切，根本不担心黄泉有什么阴谋。

“手术结束！”

黄泉见到魍魉进入了自己的体内，终于哈哈大笑了起来，仰天道，“复活吧，我的军队们！”

“轰”“轰”整个地下宫殿震动了起来，与此同时，世界各地的许多岩石峭壁都开始崩塌，露出了一个个的兵马俑，齐齐的朝着黄泉所在的方向而来。

“嗯？”

虚夜宫，鸣人被这股不详的气息惊醒，将目光眺向鬼之国的方向，十刃同样如此。

岩隐村、雾隐村、云隐村、砂L村……世界各地，隐匿的高手，齐齐的都将目光聚集到了鬼之国的方向。

“魍魉出世了！”

经历过十几年前一战的忍者们一下子就猜到了，脸色顿时大变，开始极速的召集各村的忍者返回村内，准备战斗。

一时间，大陆陷入了不安与恐惧之中！

第200章 全体出动

虚夜宫，现在正值深夜，虚忍们都已经入睡，很少有人察觉到不妥，然而这时候，整个虚夜宫都响起了一道刺耳的声音。

这是虚夜宫自带的警报装置，可以让虚夜宫内的所有虚忍都听到这声音，同时也意味着危机的到来。

“呜呜……”

熟睡中的虚忍们被警报声惊醒，脸色顿时大变，这还是虚夜宫有史以来第一次响起警报，究竟出了什么事？

所有的虚忍动作比平时还要快上几分，迅速的穿好衣服赶往大殿，这是鸣人之前就说过的，一旦警报响起，所有虚忍大殿集合。

几分钟后，所有的虚忍全部聚集到了大殿，包括十刃在内，而鸣人也早已等候多时，坐在王座上，俯视着下面的虚忍们。

“想必你们当中有几人也察觉到了不妥吧！”

鸣人笑着道，对于魍魉的出世，鸣人虽然担心，但却也没有过多的在意。

原著中魍魉的实力并不是很强大，最后还不是被鸣人和紫苑两人合力杀死了，而且只是一个超大玉螺旋丸而已。

所以鸣人对于魍魉的判断，只是比普通的超影厉害一点，并不是那么恐怖。

“是的，灵王大人，现在就连空气中都带着一股不详的气息，想必一定是恐怖的东西出世了！”

鹿久说道。

鹿丸是参与过当年的战斗的，对这股气息多少有些熟悉，可毕竟十多年过去了，一时间也没立即想起来。

卡卡西几人同样如此，就是觉得熟悉，却无法立刻想起。

“魍魉复活了！”

鸣人淡笑着说道。

此言一出，所有人的脸色齐齐一变，这些虚忍中有大部分是参加过当年的战斗的，只不过他们对付的是兵马俑，没有真正见过魍魉。

但是魍魉的恐怖他们也是多少知道一点的，实力强大，力量恐怖，几乎无人可敌。

当时各村的影齐齐出手，也都没有对魍魉造成一丝一毫的伤害，最后要不是弥勒封印了魍魉，恐怕世界早就被毁灭了。

“原来如此，难怪我觉得这股气息那么熟悉！”

鹿久恍然大悟道，接着脸色便变得很难看，魍魉的复活，不利的因素太多了。

而且万一处理不当，很有可能让当年的情况再发生一次，而这一次，倘若没有人能封印魍魉，那么世界就真的终结了。

“你们也无需担心，魍魉虽然可怕，但也不是不可战胜的！”

鸣人道。

鸣人这倒是说的是实话，再强的敌人都有他的弱点，世界上是没有无法杀死的敌人的，魍魉终究会有弱点存在，不可能是无敌的。

听到鸣人的话语，下面的虚忍的神色多少轻松了许多，对于鸣人的实力他们虽然不是很清楚，但可以肯定鸣人的实力很恐怖。

对付魍魉应该是没有问题的，虚忍们齐齐想到。

“好了，是时候给你们任务了！”

鸣人的脸色突然严肃了起来，对着卡卡西道，“卡卡西，你带着佐助、小樱还有小馨前去鬼之国保护巫女，剩余的人全部赶往战场，绝对不能让魍魉大军进入沼之国的祠堂！”

“是！”

虚忍们齐齐出动，这也是虚夜宫有史以来第一次如此大规模的动员，与此同时，四大忍村也将全村的忍者派了出去，以各种方式前去阻止魍魉大军的行进。

鬼之国，地下宫殿，黄泉得到了魍魉的力量后，便走出了宫殿，将四人众唤上，朝着沼之国前进。

“派人去鬼之国杀了现任的巫女，只有她拥有封印我的力量！”

黄泉体内的魍魉突然说道。

“是，魍魉大人！”

黄泉露出了一个阴冷的笑容，对着身后的四人众道，“你们去鬼之国杀了现任巫女，这查克拉蛇库苏纳由你掌管，你们当中也只有你可以控制它们！”

“是，黄泉大人！”

库苏纳恭敬的应了一声，将四条查克拉蛇收好，然后对着三人使了个眼色，直接消失。

“你们可得赶快啊，要不然我可就要被魍魉给吞噬了！”

黄泉心中暗道一声。

从一开始，黄泉就打着将魍魉的力量据为己有，吸收魍魉的灵魂，以至于夺得魍魉的全部力量。

可惜，他终究还是太小看了魍魉，魍魉的恐怖哪是黄泉这种小人物能够知晓的，现在黄泉的灵魂正在逐渐的被吞噬。

黄泉想要将魍魉赶出体外都不行，还真是自作孽不可活啊，唯一的办法就是将巫女杀死，然后让魍魉奔出自己的体外，黄泉才有那么一线生机。

距离沼之国不远的一个小国内，兵马俑大军直直的朝着这里行来，沿途将阻拦物全部清除，冒出滚滚青烟。

“快看，那是什么？”

守卫边境的士兵见到了这一股青烟，立即就察觉到了不妥，赶紧对着身边的士兵喊了一句。

这时候队长跑了过来，对着众人喊道：“所有人听令，绝对不能让敌人进入我们的国家，准备弓箭！”

“是！”

战斗开始了，士兵们齐齐放射弓箭，只可惜，兵马俑全身都是石头做的，寻常的弓箭根本不起作用，全部被阻拦在外。

而兵马俑大军也是直接装上了护栏，‘轰’的一声将其撞塌，所有的士兵跌落了下来，然后被庞大的兵马俑大军活活的踩成了肉泥。

兵马俑大军如蝗虫扫荡般前进着，所过之处，片甲不留，无论是何生命，尽数杀绝，不留一个活口。

可见兵马俑大军是多么的残酷，简直就是杀戮的机器。

“轰”“轰”爆炸声不绝于耳，周围残存的士兵依旧在奋力的抵抗着，可是却无丝毫效果，士兵一个个的死去，而兵马俑，却没有一个被破坏。

即便侥幸破坏了一个兵马俑，那破损的兵马俑也会刹那恢复如初，将士兵杀死，这些兵马俑，就是无法破坏的存在。

只要周围有石块，它们便能永无止尽的恢复，除非魍魉死去，它们失去力量，最终才会被摧毁。

“真是一群不错的兵力啊，如果能得到这些，对付整个忍界都会容易许多吧！”

高峰之处，一个戴着面具的男子出现在了那里，正是晓组织的幕后黑手――宇智波带土。

从他的言语中便可以听出，宇智波带土对这些兵马俑动了心思，事实上有这个想法的不光是他，连鸣人都有这样的想法。

两人的战斗，从这一刻便已经开始了，最后究竟谁胜谁负，一切都未可知。

第201章 大战开始

沼之国，此时成了全大陆的中心，所有人的目光都聚集到了这里，同时各大势力的忍者也全部赶到了这里，准备与兵马俑大军展开激战。

还是和以前那般，当虚夜宫的虚忍们出现后，一时间引起了许多势力的注意，这些势力自然不是什么大势力。

全部都是些小型的忍者村，出动的忍者也不是很多，顶多就是全村的三分之一而已，这些小忍村可不会那么好心的派出全部兵力。

对于他们而言，自保才是最重要的，要不是有那份合约在，他们根本就不想派出忍者。

此次派出来的，都是些实力低下的无能之辈，好听点是拯救世界的英雄，难听点就是炮灰一群，就是让他们来送死的。

这些被派出来的忍者心里多少也清楚一点，可这又能有什么办法呢？谁让他们的实力与天赋就这么点，想要提升是不可能了。

剩下的也只能为这个世界贡些力了，起码这样还死的光荣一些，家人虽然会心痛，但更多的应该是自豪吧。

他们的亲人孩子，是为了拯救世界而牺牲的。

“好久不见了啊，虚夜宫的虚忍们！”

岩隐村的赤土最先走了出来，向着阿凯等人笑道。

在西大陆进攻的时候，他们就曾并肩作战过，彼此间也是比较熟悉了，更何况黑土还在虚夜宫内训练呢，两方可以说是同盟关系。

至于这背后的道道，不是他们这些下面的人可以议论的，上面的人在想些什么，还是不要妄加推测的好，免得惹来不必要的麻烦。

“是很久不见了，三年了吧，想不到这一次土影大人把你派出来了！”

玄间暂时成为了虚夜宫的代表，与赤土交谈了起来。

其余的虚忍们全部与各自相熟的人聊了起来，三年前曾经合作过，多少熟悉一点，关系也不是那么差。

“你们的灵王不也把你派出来了嘛，在看到你们的时候我是蛮震惊的，你们虚夜宫是全体出动了吧！”

赤土微微的惊讶道。

玄间对于这事倒是没有什么隐瞒，道：“嗯，虚夜宫的全体成员都出动了，我估计灵王大人也会来吧！”

赤土闻言，感到一阵心惊，想不到虚夜宫的实力已经发展到这种地步了，玄间是影级强者他已经感受到了。

在看向其他人，发现这里面还有数位影级，越看越是惊愕，不知道说些什么才好。

“呵呵，这是必然的，我们的土影大人估计也会来，各村的影都会聚在一起吧！”

赤土笑道。

将一股子的惊愕扔出了大脑，赤土和玄间彼此交谈了起来，其余的小势力根本不认识虚夜宫的人，只好呆在一边默默的站着，不敢轻易行动。

对于虚夜宫表现出来的实力，这些小势力的成员是震惊到了极点的，内心充满了恐惧。

以虚夜宫的实力，想要灭掉他们，简直就是轻而易举的事情啊，自己的村子今后还能不能在这个大陆上存在呢？

这些人也是知道虚夜宫的真实目的的，可四大忍村没有动手，他们这些小势力动手也无用。

最后的结果肯定是被全灭，这是没有任何的悬念的。

事实上，四大忍村，除了云隐村或者会跟虚夜宫对战外，其余的三个忍村是不可能向虚夜宫动手的。

照美冥是不必说了，只要鸣人愿意，她可以将整个雾隐村送给他，甚至是整个水之国。

砂L村也别提了，我爱罗三年前就被鸣人的镜花水月控制了，想要他归顺虚夜宫，轻而易举的事情。

风之国的大名也不是白痴，知道跟虚夜宫做对是没任何的好处的，更何况不久前虚夜宫还救了他们的五代风影，同时也收到了砂L村永久联盟的条约。

可以说，砂L村早就是虚夜宫的囊中之物了，岩隐村也差不多，黑土的实力现在已经有了影级。

就等一个合适的时机让她坐上四代土影的位子了，一旦她成为土影，岩隐村照样成为鸣人的东西。

三代土影将黑土交给鸣人，也是知道岩隐村和虚夜宫开战毕将是损失惨重，与此如此，还不如与虚夜宫交好。

黑土成为土影后，岩隐村虽然变成了虚夜宫的东西，可好歹岩隐村还存在不是吗？

至于云隐村，估计四代雷影不会那么好说话，即便不敌，恐怕也要拼上一拼，虚夜宫的敌人，也只有云隐村一个。

当然，这是在晓组织覆灭后的结果，以当下的情况来看，虚夜宫的最大敌人，还是晓组织。

“让下面的人开始准备吧，时间差不多了，估计兵马俑大军也快到这里了！”

玄间突然说道。

“嗯，按照那些东西的行进时间和路程，差不多是该到了，准备吧！”

赤土道。

随着几个带头的下令，下面的忍者齐齐的行动了起来，有埋起爆符的，有制作陷阱的，还有准备突袭的，总之应有尽有。

“轰”“轰”远远的，便听到了震耳欲聋的声音，那是大军前进时所散发的声响，兵马俑大军来了。

“准备！”

玄间成了各大势力联盟的首领，所有人都认可玄间的实力，由他担当首领，没人敢反对。

“杀！”

玄间一声令下，一群忍者齐齐动手，将起爆符引爆，巨大的爆炸声响起，无数的岩石碎块坠落，砸向行进中的兵马俑。

“砰”“砰”巨岩直接崩碎了几具兵马俑，可是令人意想不到的一幕出现了，兵马俑竟然重新恢复了过来，继续前进，让众人一阵目瞪口呆。

“突袭部队准备，放土遁忍术！”

玄间继续下令道。

这一幕虽然惊人，可是却不能阻拦众人继续进攻的想法。

突袭部队全部都是岩隐村的成员，这个村子内的忍者大多为土属性，最擅长的也是土遁。

“土遁・土龙枪！”

“……”

整整齐齐的，数千人同时使用这一招术，威力自然也是显而易见的，前行中的兵马俑大军直接受到了重创，差不多被摧毁了数千具之多。

不过紧接着，她们便重新恢复了过来，然后继续前进，不顾突袭部队的生死，一路向前。

第202章 激战

“轰”“轰”巨大的爆炸声不绝于耳，始终回荡在山谷悬崖之内，无数的岩石碎块砸落，摧毁着一具具的兵马俑。

只不过这些兵马俑的恢复速度令人实在是头疼，无论怎么破坏，最后还是会复原。

忍者们也是无奈了，虽然无法真正破坏兵马俑，可起码可以借此机会阻拦它们行进的脚步。

这也是他们不断扔起爆符的原因，既然无法破坏，那么就拖延时间，等鬼之国的巫女的到来。

到时候解决了魍魉，这些兵马俑大军还不是跟废物一样土崩瓦解，根本不需要他们出力了。

“土系忍者听令，放土遁！”

玄间指挥者战场，现在队伍被分为了好几种。

五行队伍，就是会专修每一种查克拉属性的忍者，也就是基础的五行遁术，运用的合理的话，是足以对付这些兵马俑的。

“土遁・岩柱牢！”

众多的土遁忍者仿佛商量好了似的，齐齐的释放了这个用来拖延敌人脚步的忍术，无数的岩石柱从地面升起，将兵马俑军队困在了其中。

然后不断的输出查克拉以拖延时间，兵马俑军队想要破开这道防御，也是需要一些时间的，而这些时间对于忍者们而言，是非常宝贵的。

“土遁・土流壁！”

后面部队在岩柱牢的基础上，再次施展了土流壁，土墙一道道叠起，有百道之多，阻拦了兵马俑前进的道路。

“水遁忍者准备！”

玄间立在其中的一块土墙上高喊道。

这回换水遁忍者上场了，几乎都是雾隐村的忍者，他们与虚夜宫的关系最好，两个势力之间经常往来，彼此早就熟悉。

“水遁・大瀑布之术！”

这些雾忍可是相当的给力啊，一个个卯足了劲的使用了这个A级水遁忍术，一般的雾忍还没几个会的。

但这一次，可是关乎到村子的面子啊，即便不给力你也得给力，这时候出丑，不光是丢自己的脸，同样是丢村子的脸。

在他们的心中，村子就是他们的信仰，他们的支柱，要是村子蒙羞了，他们也会不开心，仿佛失去了信仰。

“轰”巨大的水流从地下涌出，这么多水遁忍者齐齐释放忍术，再不精水遁，也能将水从地下吸引出来。

狂暴的大浪直接席卷兵马俑军队，前方的兵马俑被强劲的水流给冲倒在地。

“土遁忍者们，还要麻烦你们了！”

玄间再次高喊一声。

“好！”

土遁忍者们兴奋了起来，觉得自己现在光荣极了，其他人都是干瞪眼没办法，唯有他们在出力对付兵马俑，这让他们很自豪。

果然啊，这攀比心理何时何地都存在，不可能不存在的。

“土遁・土流大河！”

水流外加泥流，一下子形成了泥浆，兵马俑们举步维艰，难以行动，前进的速度慢了无数倍，这也给了忍者们一些时间。

“火遁忍者，该是你们表现的时候了！”

“奥……”

这些擅长火遁的忍者早就等得不耐烦了，终于轮到他们大展身手了，一个个挂着兴奋之色，两眼通红，仿佛眼前的兵马俑是美女似的。

“火遁・大火球之术！”

火遁比较稀少，大火球在C级忍术中算是威力比较大的一个了，同时也是很多人会的一个。

这也是火遁忍者使用这个忍术的原因，泥浆遇到高温，迅速的发生了变化，开始凝结。

兵马俑的行动被遏制了，全部被困在了当中，无法前进一步，后面的无数兵马俑依旧不断的前行着，开始从那些被封住行动的兵马俑身上行走前进。

“不好！”

玄间的脸色一变，配合忍术虽强，可是兵马俑的数量实在是太多了，根本无法一次性全部解决完。

光论数量，就有数十万之多，密密麻麻的，数不胜数，一眼望不到边际，一颗心也凝重了起来。

“卡卡西啊，你们倒是快点啊，再这么下去，我们可是坚持不住了！”

玄间默念了一句，“绝对不能让他们过去，大家听到了吗？各自配合，阻拦他们的行动！”

“是！”

忍者们也怒了，想不到费了那么大的功夫，竟然不能阻止兵马俑的行动，一蜂窝的卯足了劲的直接战斗了起来。

将那些在前面行进着的兵马俑不断的摧毁，摧毁后重新恢复过来，然后被再次摧毁，如此反复。

这一边的战斗进行着，而鬼之国，此时也正展开着战斗。

卡卡西一组人直接对上了前来行刺紫苑的库苏纳四人众，双方激战了起来。

“魏田井、刹那、零，用土、火、风三体忍术！”

库苏纳自信的说道。

面对三位影级和一位精英上忍，很难想象这四个家伙是从哪里来的自信，竟然想凭借这么低级的忍术对付卡卡西四人。

“土遁・土回廊！”

一道道土墙凸起，将卡卡西四人关在了里面，接着刹那释放了一个火遁忍术，进入了其中。

零也在恰当时机释放了风遁，火借风势，火焰直接暴涨席卷卡卡西四人。

“谁动手？”

卡卡西懒散的问道。

这种小儿科般的忍术根本对他们造成不了伤害，要是真造成伤害了，那他们的脸可算是丢尽了。

“我来吧！”

小樱此时发话道。

这里就她的实力最低，不过同样也不能小觑，被她的怪力打到，恐怕即便是影级强者，都会疼上一阵子吧。

“去死吧！”

小樱一拳打中了岩壁，瞬间岩壁就四分五裂，裂缝越来越大，最后坍塌了。

而卡卡西四人也出现在了库苏纳四人的面前，四人还有些不敢相信，凭借他们的配合忍术，卡卡西四人应该死了才对。

“四个废物！”

佐助冷酷的道了一句，然后瞬身闪到了一人的背后，一刀劈下，直接将其劈成了两半。

可怜的刹那，到死都不知道自己是怎么死的，佐助的速度太快了，根本不是他能够反映过来的。

“该死，赶紧撤退！”

库苏纳见状脸色顿时大变，立即就知道眼前的四人不是自己等人所能对付的，想要逃跑。

可惜，以他们的实力根本不是卡卡西等人的对手，想要逃跑，也要问问卡卡西等人是否愿意。

“雷切！”

卡卡西也是一个瞬身来到了魏田井的面前，直接将其的心脏贯穿，魏田井瞬间就毙命了。

“去死吧！”

小樱一声爆喝，将零一拳打飞，强劲的拳力直接把零的脑袋震碎了，零也宣告死亡。

“水遁・水清波！”

千漩馨见到几人都将敌人解决了，也毫不犹豫的施展了自己的忍术，将最后一位库苏纳给杀死了。

以这四人的实力，即便有暗黑医疗忍术的帮助，也不可能有所作为，杀死他们，太容易了。

“好了，我们赶紧护送巫女前往沼之国的祠堂吧，再晚就来不及了！”

卡卡西道。

“好！”

佐助等人同时应道，再见到了巫女紫苑后，就带着她前往了沼之国，与此同时，沼之国这边的战斗也进入了白热化状态。

第203章 四影一王

“砰”的一声，阻拦着兵马俑前进的土墙轰然倒塌，被兵马俑们的一击摧毁。

接下来的土墙完全如同虚设一般，被兵马俑一击击的破坏，被泥封的兵马俑也顺利的恢复了行动，一行荡荡的朝前行进。

几个小时的战斗，忍者们几乎都虚脱了，查克拉几乎耗尽，全部靠在石壁上歇息着。

幸运的是，这次的战斗并没有多少的伤亡，除了一些实力不济，头脑不灵的家伙死去外。

其余的人都幸存了下来，望着兵马俑继续前进，忍者们的脸色都异常的难看。

这对于他们而言，实在是丢脸之极，奋斗了那么多年得来的实力，却奈何不了这些兵马俑，真是可悲与愤怒。

“溶遁・溶怪之术！”

正在这时候，一道女声响起，雾隐村的忍者们都是一愣，这个声音太熟悉了，是他们的水影大人。

一时间，雾忍们齐齐的朝着前方望去，正好看到溶遁显威，直接摧毁了几个兵马俑，而这几个兵马俑也没有恢复过来。

完全的被高温溶化了，尸骨无存，这也是唯一杀死兵马俑的方法，将它们完全摧毁，不要留下身体的任何部位。

“尘遁・原界剥离之术！”

而在此时，又一道老沉的声音响起，岩忍们露出了兴奋之色，来者自然是他们的土影大人。

对付这些兵马俑，尘遁其实是最好的选择，因为它可以将目标化为分子，兵马俑最怕的就是这种招式。

一旦变成分子，你想要恢复都是不可能的。

“轰”大野木的这个尘遁使得相当的大，直接约二十米，将数十具兵马俑笼罩在内，直接将它们化为了粉尘。

“沸遁・巧雾之术！”

照美冥使出了她的第二个血迹――沸遁，和溶遁有些类似，一个高温，一个气化。

喷洒而出的浓雾有着强烈的腐蚀性，被触碰到的兵马俑瞬间就被酸化了，慢慢的消失，仿佛从未出现过的一般。

“雷遁・重流爆！”

四代雷影也好不落后的出现在了战场上，奋力的一击瞬间摧毁了几具兵马俑，只是遗憾的是，他的攻击虽然起了作用，可兵马俑依旧恢复如初了。

这让四代雷影的脸色异常的难看，眼角处的目光打量了一下照美冥和大野木，发现两人嘴角都是若有若无的笑意。

四代雷影老脸通红，觉得丢脸丢大了，对付这些家伙，还真不是他擅长的，除了尘遁和沸遁、溶遁外，其余的似乎都很难对付这些兵马俑。

“混蛋！”

四代雷影暗骂一声，虽然无法彻底的摧毁兵马俑，可是四代雷影还是加入了战斗，阻拦着兵马俑的前进。

照美冥和大野木也毫不示弱，正在这时，狂沙漫天袭来，将兵马俑掩盖在了沙子底下，我爱罗的身影闪现。

“砂爆大葬！”

我爱罗毫不示弱的一击，将沙子底下的兵马俑给碾成了粉末，即便它们能够恢复，这些沙子也足以成为它们前进的阻碍。

一时间肯定无法顺利的通过，这也为卡卡西等人争取了一份宝贵的时间。

“年轻人做的不错啊，比某人强多了！”

大野木笑着夸赞了一句。

四代雷影的脸色不太好看，大野木口中的某人自然指的是他，可谁让这就是事实呢，只能干瞪眼没办法。

我爱罗闻言依旧如之前的那副表情，道：“我是砂L村的五代风影，你们都参战了，我们砂忍又怎么可以落后！”

“哈哈！”

大野木闻言大笑了起来，说道，“这还是我们四大忍村的影第一次聚集在一起啊，现在就差灵王，大陆上的五个势力首领就到齐了！”

照美冥听到大野木提到灵王，就想到了鸣人的身影，虽然分开才不到半个月，可却如同半年之久，让照美冥思念万分。

“你应该也会来吧，鸣人！”

照美冥心中暗道一声。

“准备继续战斗吧，我的沙子低档不了多久，这些家伙根本就没有生命，完全是傀儡！”

我爱罗道。

“我们只能为巫女争取一些时间，其它的不用多管了，拿出自己的全力上吧！”

大野木高喊一声，直接施展了一个尘遁忍术，开始对付兵马俑。

正在休息的忍者们看到自己村子的影都在奋力战斗，哪还好意思继续休息，齐齐的加入了战斗，和他们的影站立在一起，阻拦着兵马俑的前进。

唯有虚夜宫的虚忍们依旧站立在原地，他们要做的，只是等待鸣人的到来，其余的根本不需要去管。

其它村子的忍者死的再多也无事，他们所要保护的只有照美冥一个人就是了，只要她不出事，其他人根本不需要去在意。

照美冥和鸣人的关系，虚忍们可是都清楚的，要是照美冥有个什么意外，鸣人铁定发狂，到时候倒霉的肯定是他们。

“岚遁・岚鬼龙！”

突兀的，一声大喝传来，天空立即变得乌云密布，电闪雷鸣，形成一个闪电漩涡，不断的有雷劈落。

“那是岚遁？”

大野木等人都是一阵吃惊，而当他们看到使用者的时候，就更加吃惊了，竟然是鸣人。

“轰”正当几人惊讶的时候，闪电劈了下来，一具具的兵马俑被劈的粉身碎骨，尸骨无存，也休想再恢复过来了。

鸣人一个飞雷神来到了照美冥的身边，关切的问道：“你没事吧？”

“没事！”

照美冥抚媚的一笑，看到鸣人出现，她心里还是很高兴的，尤其是露出关切的神色，更是让照美冥欣喜。

鸣人打开了心结，自然也不会再刻意的去回避照美冥的感情了，勇敢面对才是真理。

“岚遁！”

大野木道，“你可真是恐怖啊，灵王！除了冰遁外，竟然又融合出了岚遁！”

“呵呵！”

鸣人轻笑了一声，心中暗道一声：你不知道的还多着呢，岚遁也只是我众多血迹的其中一个而已。

对付这些兵马俑，自然界的雷电是最佳的选择，有谁能够低档自然的力量？恐怕就连神都不能。

第204章 兵马俑=兑换值

“轰隆”“轰隆”闪电一道道的劈下，破坏着一具具的兵马俑，其余的四影也都各自行动了起来，专心的对付兵马俑。

不过鸣人的脸色却开始变得古怪起来，主要是他觉得不可思议，这究竟是怎么回事。

“叮……恭喜哥哥破坏兵马俑一具，获得兑换值500点，当前兑换值1300100点！”

“叮……恭喜哥哥破坏兵马俑一具，获得兑换值500点，当前兑换值1300600点！”

“……”

八千流的提示声不断响起，鸣人的兑换值正在不断的增加，这才是让鸣人不可思议的原因。

兵马俑是死物，它是没有生命的，可是破坏了它之后却能得到兑换值，这是鸣人百思不得其解的。

难道兵马俑还有什么特殊的秘密不成？鸣人纠结了，开始询问八千流。

“哥哥，这些兵马俑当初制作的时候，可都是以人的躯体制作的，以你前世的话来说就是活人俑，所以破坏它们是有兑换值可以得到的！”

八千流的回答，让鸣人顿时感到不可思议，活人俑，这得有多么心狠的人才能做出这种事情来？

即便是当年的秦始皇，都不敢以活人来制作兵马俑，那样无疑会遭天下人的唾骂，留一世的骂名。

可这个世界竟然有人敢这么做，这密密麻麻的兵马俑全部都是以活人为基铸造的，这得死多少人？

鸣人第一次感到愤怒，对于制作这兵马俑的家伙生出怒火，残忍、暴虐、冷血……这些词都无法来形容那个家伙了。

那人简直就是毫无人性，这些兵马俑中，谁都指不定会不会有小孩，想到这，鸣人更加的愤怒了。

“哥哥，你杀死了兵马俑，等于是间接的帮里面的灵魂得意解脱，不要犹豫，帮助他们一把吧！”

八千流道。

“我知道了！”

鸣人平息了下来，问出了自己最想问的问题，道，“既然这些都是活人俑，为什么破坏之后没有尸骨？而且还会自动恢复呢？”

“尸骨？”

八千流闻言似乎觉得这很好笑，道，“早就没有尸骨了，从他们被制作成兵马俑的那一刻开始，尸骨就和石块融合在了一起，根本无法分辨出来！”

“……”

鸣人闻言吃了一惊，想不到是这样，本来还想将这些兵马俑收为己用的，可现在看来，帮兵马俑体内的灵魂得意解脱，才是他最该做的事。

“就让我助你们解脱吧！”

鸣人喃喃的自语了一声，站在地上开始结印，道：“水遁・水清波！”

“轰”狂暴的水流从地下喷涌而出，超影级强者使出的水清波，无疑是非常巨大的，洪水淹没了兵马俑，让它们无法动弹。

“冰遁・水无月杀！”

接着，鸣人使出了冰遁忍术，直接冰封了一切，被洪水淹没的兵马俑刹那间被冻成冰块。

最后被四代雷影的一拳轰成了粉末，再也无法恢复。

“叮……恭喜哥哥破坏兵马俑328具，获得兑换值164000点，当前兑换值1464600点！”

战斗持续着，每一秒都有数具的兵马俑被杀死，鸣人的兑换值也越来越多。

几个小时过去了，照美冥等人开始露出疲惫之色，查克拉快到底了，继续战斗下去，很有可能会因为查克拉耗尽而死。

鸣人来到了照美冥的身边，搂住了她的蛮腰，将其抱起，道：“好了，剩下的交给我吧！”

照美冥刚想说些什么，鸣人已经将她带到了白的面前，道：“替我照顾好她！”

“我知道了！”

白温柔的一笑，这一次的战斗她也参加了，只不过她的血迹还没有到达完美阶段，无法像鸣人那般，将冰遁的威力发挥到最大。

更何况这么久的时间战斗下来，查克拉也见底了，只好在一旁休息，等待着查克拉的恢复。

鸣人将照美冥安顿好后，就重新回到了战场上，此时鸣人对着众人道：“够了，你们的查克拉都快见底了，都去休息去吧！”

“可是……”

其余的忍者们闻言都露出迟疑之色，继续战斗下去的结果他们大致也猜到了，就是战死，可是就这么退却也有些不甘心。

一时间都有些沉默，鸣人见状哪还会不知道他们的想法，道：“都去休息吧，有命才有继续战斗的机会，连命都没了，你们想要继续战斗都不可能了！”

“都听灵王的话吧，全部都去一边休息！”

大野木发话了，岩忍们闻言只好退到了悬崖上，一到那就都趴在了地上，战斗的疲惫感袭来，让他们的身体难以支撑。

“真是一群不可爱的家伙啊！”

大野木喃喃的自语了一声，可他却引以为豪，这些人都是村子里的精英啊，没有给村子丢脸。

“你不去休息？”

鸣人笑着对大野木说了一句，大野木闻言转过头，大笑一声，道：“我还顶得住，这次可不能让你们虚夜宫出风头了！”

“呵呵，随你吧！”

鸣人无所谓的笑了笑，这种虚名鸣人根本就不介意，鸣人在意的是这些兵马俑，在鸣人的眼中，这些兵马俑等于兑换值啊。

同时破坏了兵马俑，也可以帮助兵马俑体内的灵魂得以解脱，还有比这更两全其美的事情吗？

恐怕还真的很难找到了，鸣人望着密密麻麻的兵马俑，决定使用九尾的力量。

“九尾，该是我们大展身手的时候了！”

鸣人朝着精神世界内的九尾喊道。

九尾正在熟睡之中，听到鸣人的声音立即醒了过来，兴奋的吼道：“可恶，这么久了才叫我，赶紧的！”

“呵呵！”

对于九尾的抱怨，鸣人轻笑了几声，九尾的力量瞬间涌出了鸣人的身体，九尾模式启动。

巨大的金色九尾出现在了众人的面前，鸣人站在九尾的口中，旁边竟然还站着一位鸣人，不用想也知道，这家伙就是九尾。

只不过是用了鸣人的样子罢了，九尾道：“真是惊人啊，想不到这些东西还在！”

“什么？”

鸣人一愣，听九尾话里的意思，这些东西似乎很早就出现过，这是真的吗？

“我是说这些兵马俑，我很久以前见过一次，具体什么时候我给忘了，好像是上古的时候吧，唉，记不清了，太久远了！”

听到九尾的话语，在场的忍者都愣住了，如果真的是这样的话，那么在很久以前，这些兵马俑就出现在大陆上了。

那么当时是谁封印了魍魉？究竟是何人解救了危机呢？众人都等待着九尾的答案。

第205章 兑换值疯涨

“你说这些兵马俑上古时期的时候就曾出现过？那当时是谁封印了它们？”

鸣人问道。

鸣人的内心被无数的疑惑所占据，这个世界似乎越来越脱离原来的轨迹了，究竟是什么原因？

难道是因为自己的到来吗？还是自己所在的世界，本来就不是真正的火影世界，而是众多世界中的一个平行世界？

说实话，以现在的情况来看，鸣人更愿意相信自己来到了火影的平行世界。

原本的剧情早已被他破坏的一干二净，连木叶村都被他毁灭了，五大忍村也变成了四大忍村。

现在世界的格局成为了四村一宫的形态，跟原著中完全不同，自己曾经经历过的一切都和原著不相符。

就拿雪之国来说好了，原著中不过是个小国家，根本就不应该有影级强者，而那一次小雪的事件，却突然涌出三位影级。

同时还有一位超影级强者隐藏在雪之国的地下宫殿，这根本就不符合原著的剧情的。

还有这个世界有许多的隐世高手，也不是原本世界该拥有的，现在想来，自己所在的根本就不是火影世界。

而是与之相对应的一个平行世界，人物和原来的世界一样，剧情却有了变化，实力也有了另外的层次。

想到这，鸣人顿时明白了，自己不能再以看原著中的目光看待这个世界，必须重新审视这个世界了。

也许这一次的战斗，背后隐藏的危机会更加的巨大，鸣人开始认真了起来，再也不敢大意。

九尾闻言，露出了思索之色，最后说道：“具体的我也记不清了，当时似乎是一个女子封印了魍魉，这些兵马俑最后都消失了，然后危机就解除了！”

“靠，你这说了等于白说！”

鸣人气的大骂了一句。

九尾的回答简直跟没说一样，不过九尾口中的女子是指谁呢？难道是巫女的始祖？

似乎也只有巫女才拥有封印魍魉的力量吧，其她人应该不太可能，巫女代代都是女子，将那女子归类为巫女的始祖倒也无可厚非。

“见鬼，那么久远的事情了谁还记得，我能记起这些就不错了！”

九尾吼道。

现在唯一敢对鸣人大吼大叫的恐怕也就只有九尾了吧，当然这也是一人一兽的交流方式，三年内鸣人可没少和九尾对骂。

可以说，一人一兽之间的关系完全是建立在对骂的基础上的，也算是奇葩了。

“好吧好吧！”

鸣人摆摆手，无语的说道，“接下来就要借助你的力量了！”

“小意思！来吧！”

九尾兴奋的吼了一声。

关在鸣人体内已经有好一段日子了，可不是那三年里，可以在灵王界里大肆的游玩，离开灵王界后，九尾就重新回到了鸣人的体内。

三年的自由生活早就让九尾舍不得了，现在好不容易出来，当然要大闹一场了。

“尾兽玉！”

鸣人轻喝一声，一颗黑色的圆球出现在了九尾的口中，从一个小点到了十米宽的大球，这正是尾兽玉，由查克拉凝缩而成。

威力巨大，可以轻易的轰碎一座山峰，对付下面的兵马俑，没理由对付不了。

“轰”尾兽玉从九尾的口中射飞了出去，幸运的是这里是峡谷，谷宽也就十来米，尾兽玉顺着峡谷不断的朝着前方飞去。

沿途将所有的兵马俑都摧毁的一干二净，最后在飞行了将近十秒的时间后，尾兽玉爆炸了。

巨大的爆炸声从远处传来，紧接着便是狂风吹来，尾兽玉完美的完成了任务。

“叮……恭喜哥哥破坏兵马俑3211具，获得兑换值1605500，当前兑换值4070100点！”

听到如此恐怖的数据，鸣人心里还是很震撼的，这要是将这些兵马俑全部破坏掉，那有多少的兑换值可以拿啊？

那时候自己也可以兑换所有的血迹和忍术了，也可以借此机会突破到圣影阶段了。

“尾兽的力量果然恐怖！”

大野木和四代雷影喃喃的自语了一声。

九尾的力量一直被传的很邪乎，几乎是不可战胜的存在，原本以为是夸大其词，现在看来，这一切都是真的。

八尾虽然也能释放如此威力的尾兽玉，可是却不能长久的释放，查克拉终究有限，而且人柱力的身体也有极限，一旦到达那极限，尾兽化就会失败，从而使尾兽暴走。

这一次四代雷影并没有将八尾带来，主要是怕丢脸，让那个一天到晚说唱的家伙来，恐怕四代雷影无法在众人的面前抬起头了。

其余的村子同样如此，但这也给了晓组织一个可趁之机，现在晓组织的成员已经封印了一尾和二尾。

四尾、五尾、七尾正在此刻被活捉，由晓组织的成员带回晓组织的基地关押起来，准备找时间封印。

剩下的，就只剩三尾、六尾、八尾和九尾了，当前面的三个被全部抓住时，虚夜宫和晓组织之间的战斗，也就正式爆发了。

“再来一发！”

鸣人道。

“没问题！”

九尾此时异常的兴奋，很久没有这么爽快了，数千米的距离都是空荡荡的一片，所有的兵马俑都被解决了。

而在千米之外，兵马俑大军依旧在浩浩荡荡的行来，鸣人现在是杀红了眼了，这么多的兑换值不赚白不赚啊！

“尾兽玉！”

“轰”当兵马俑大军距离鸣人不到十米远的时候，鸣人又发射出了一枚尾兽玉，和之前的一般无二，所有的兵马俑被摧毁，完全的没有反抗之力。

“叮……恭喜哥哥破坏兵马俑2866具，获得兑换值1433000点，当前兑换值5503100点！”

看着兑换值的疯狂增长，鸣人脸上露出了笑意，这种好处是在哪都找不到了，如果凭借以前的速度赚的话，不知道要多久才能有这数值。

“九尾，还能再来几发？”

鸣人问道。

九尾闻言，立即没好气的吼道：“你也太小看我了吧，我可是尾兽中最强的，再来几百发都没问题！”

“那好，那就继续释放尾兽玉！把这些兵马俑大军全部给我毁了！”

鸣人道。

“没问题！”

九尾大喝一声，重新开始了尾兽玉的凝结，而此时，卡卡西等人也带着紫苑来到了战场。

第206章 命运

“灵王大人，我们不负所托，将巫女紫苑带回来了！”

卡卡西恭敬的道了一句。

事关整个世界的安危，卡卡西也不再如往常那般庸散，神色凝重到了极点。

小樱将紫苑从背上放了下来，这时候鸣人才看清紫苑的样子，和原著中的一样，不过真人更美。

经过了解，鸣人得知紫苑在被护送前来的路上没有大吵大闹，而是非常的平静的一路到了这里。

这让鸣人多少感到一丝的意外，虽然知道这个世界不是原来的世界了，不过对于紫苑还是有些吃惊。

“你好，我是虚夜宫的灵王，卡卡西护送你到这里来，你也应该猜到具体的答案了！”

鸣人笑着说道。

紫苑听到鸣人的声音，才抬起头，当看到鸣人的一刹那，紫苑的瞳孔猛地收缩了起来。

最后紫苑缓缓的道出了几个字：“你……会死的！”

“……”

震惊，极度的震惊，不光是鸣人自己感到震惊，同样震惊的还有在场的所有人。

鸣人竟然会死？这怎么可能？谁也不敢相信以鸣人的实力还会被杀死？不会是在开玩笑吧。

而且这巫女的预言能够相信吗？不少人开始嗤之以鼻，觉得紫苑是在说谎，鸣人怎么可能会死。

当然，相信的人也是有的，这些人中就有大野木、四代雷影还有照美冥，我爱罗刚刚当上风影没多久。

因此并不知道巫女的预言能力是百发百中的，对于鸣人的实力，我爱罗是极度相信的，不可能会被杀死。

照美冥眼中露出了担忧之色，张张嘴想要说什么，却被鸣人的一个眼神阻止了。

鸣人这时候却是想起了神秘人的那句话：野心将是你的未来，命运注定是你的垫脚石，前进吧，沉睡中的……

鸣人在意的是那句‘命运注定是你的垫脚石’这句话，是在说这次的事件吗？

“你在开什么玩笑，这话一点都不好笑！”

佐助愤怒的朝着紫苑吼了一句。

在他的世界里，鸣人对于他而言是非常重要的，鸣人可以说是他的恩人，也是他这辈子都要效忠的人。

怎么可以被紫苑如此侮辱呢，死？开玩笑，佐助从来不相信鸣人会死，以鸣人的实力，早就屹立在这个世界的顶端了。

“你很快就会被一个黑发男子刺穿心脏而死的！”

紫苑继续道。

鸣人闻言，眼中闪过精光，心中暗道：原来如此，自己接下来会遇到无法对付的敌人吗？看来自己要小心了。

“混蛋，你还说！”

佐助的情绪激动了起来，想要动手，却被小樱阻止了。

“你……”

突然，紫苑露出了惊容，记忆力的一切都变得非常的模糊，鸣人被杀死的一幕消失了，紫苑竟然再也看不到鸣人的未来。

“怎么了？”

鸣人眼中的精光越发的闪烁，内心更是隐隐的有了一股推测，不过这还需要紫苑亲口证实才行。

“我看不到你的命运了，你未来的道路似乎被什么东西遮住了，我无法再看到了！”

紫苑惊讶的说道。

这还是她第一次无法预言一个人的未来，鸣人的命运就像是被一块黑布遮挡了似的，无法查看。

“那就是了，命运本来就是千变万化的，它可以是一条线，同样它也可以是多条线，就看我怎么选择了！”

鸣人笑着说道。

倘若紫苑没有告诉鸣人这次会死的话，鸣人说不定真的会死，而且是被黑发男子刺穿心脏而死。

但是紫苑却说了出来，也就让鸣人知道了自己的死法，了解了未来的某个轨迹，鸣人就会做出另外的选择。

而这个选择，就会改变未来的轨迹，因此紫苑的预言也就失去了作用，至于为什么无法看到鸣人的任何未来，这可能就要问背后的那人了。

恐怕也唯有那人，才有这个能力屏蔽鸣人的命运吧。

而且鸣人自己也相信，鸣人是他手中的玩物，是他迈向巅峰的垫脚石，鸣人要的不是命运左右他，而是他左右命运。

“命运真的可以改变吗？”

紫苑的瞳孔内涌现出了名为‘希望’的光芒。

鸣人在看到这一幕后一下子就明白了，原来紫苑是不想死，不过想想也是，谁愿意死？恐怕没人愿意。

知道情况后，鸣人笑着道：“你不会死，我也不会让你死，你只要做好分内的事情就可以了！”

“谢谢你！”

紫苑闻言露出了笑容，这还是她第一次笑，其它时候都是绷着个脸，命运让她一直生活在痛苦之中。

这一次遇到鸣人，紫苑仿佛看到了希望，可以改变自己命运的希望，她讨厌自己的命运，所以想要改变。

而且鸣人的那句话让她的心里很温暖，除了死去的母亲外，紫苑再也没有听到任何关心的言语了。

鬼之国的人民都害怕巫女，都疏远她，紫苑小时候连玩伴都没有，可见其也是悲苦的孩子了。

这点跟鸣人也有些类似，不过鸣人还好点，起码还有同伴，而紫苑却什么都没有。

“不用谢我，你的身上肩负着整个世界的安危，下面就看你的了！”

鸣人笑着道。

紫苑闻言，狠狠的点点头，道：“我会努力的！”

与紫苑交谈了一番过后，鸣人道：“接下来的交给你们了，我护送巫女去祠堂！”

“没问题，拜托你了，灵王！”

大野木大笑一声道。

“小心点，我们等你回来！”

照美冥担忧的说道，她的心里一直在担心着紫苑的那个预言。

虽说失去了效用，可谁能保证还不会出现其它的意外？因此照美冥很害怕鸣人遇到危险，害怕失去鸣人。

“放心吧，我不会有事的！”

鸣人安慰了一句，道，“你如果担心我，我留下个影分身吧，倘若我有事，影分身也会消失的！”

“好吧！”

照美冥闻言点点头，这也是最好的办法了，让大家都能安心一些，随后鸣人分出了一个影分身，让他留在了这里。

同时咬破手指，结起了复杂的手印，喝道：“远古通灵・降临吧・地狱判官・欧西里斯天空龙！”

“吼……”

欧西里斯从天而降，巨大的身躯盘旋在空中，俯视着下面的众人。

“这里交给你了，欧西里斯！”

鸣人道。

“遵命，我的主人！”

欧西里斯开口道。

之后，鸣人将紫苑抱起，进入了虚空之中。

第207章 圣影

沼之国祠堂，这个祠堂的位置蛮霸气的，竟然是在火山内部，也亏当初的巫女想的出来。

祠堂内部，封印着魍魉肉身的封印台上，黄泉正耐心的坐在那里，嘴角挂着阴阴的笑容。

此时的黄泉早已被魍魉控制了，灵魂都已被魍魉吞噬，现在的黄泉，就是魍魉本身。

按理说魍魉可以借此机会自由的走动了，可是魍魉却不甘心，它的力量大部分都在肉身当中。

倘若放弃肉身，他未来面对比自己强的敌人，很难对付，所以魍魉选择夺回原本的肉身。

到时候在借此机会出现在这个世界，横扫世界，将整个世界都给毁灭，成为它的囊中之物。

“巫女啊，你可要快点来啊，我都等不及了，哈哈……”

‘黄泉’大笑了起来，似乎是想到了未来的日子，耳边似乎也听到了人类的哀嚎与痛苦的悲鸣声。

‘黄泉’的神色更加的兴奋了起来，魍魉毫无人性，只知道破坏与杀戮，这就是它们的写照。

祠堂外，兵马俑遍地，这些兵马俑都是‘黄泉’自己通过秘密手段带来的，那些被阻拦的兵马俑，‘黄泉’完全没当回事。

他所要的，不过是肉身而已，失去了那些兵力到时候再造就是了，根本不需要去在意。

“乒乓”此时虚空碎裂了开来，鸣人和紫苑的身影显现，当走出虚空的刹那，祠堂内‘黄泉’就感应到了。

“嗯？想不到这个世界还有这样的高手，真是值得期待啊，等我夺回了肉身，就拿你开刀吧，哈哈哈……”

‘黄泉’仰天大笑了起来，而鸣人完全不知道自己已经被人给盯上了，在见到那么多的兵马俑时，鸣人还是吃了一惊。

想不到这里竟然也有兵马俑，看来这些都是魍魉自己带过来的，也必须清除了。

“你去封印魍魉，这里的兵马俑交给我了！”

鸣人对着紫苑说道。

“我知道了！你小心点！”

紫苑正色的道了一句，眼中闪过担忧之色，然后头也不回的进入了祠堂，鸣人给她的感觉就像是母亲一般。

那温暖的怀抱让她很是留恋，很想一辈子都躺在鸣人的怀抱里，可惜，这是不现实的，自己终究要和鸣人分开。

紫苑进入了祠堂，鸣人也不再有所保留，直接施展了木遁。

“木遁・树界降诞！”

一根根粗大的树枝冲天而起，盘旋而上，一具具的兵马俑被粗壮的树枝缠绕，怎么也摆脱不了，最后被碾成粉末，碎落一地。

鸣人不停的释放着查克拉，几十分钟后，将近万具的兵马俑被鸣人给解决了，与此同时，祠堂内部也传出了恐怖的波动。

“叮……恭喜哥哥破坏兵马俑8348具，获得兑换值417400点，当前兑换值9677100点！”

“不好，魍魉夺回肉身了！”

鸣人脸色顿时大变。

那股无与伦比的气势，让鸣人内心震撼到了极点，这得有多么强大的力量才能释放出来的。

“哥哥，你要小心，那是圣影级的气息波动！”

八千流的脸色也是难看到了极点，立即出声说道。

鸣人听到八千流的言语，惊得目瞪口呆，圣影级？这怎么可能？

魍魉的实力竟然如此强大？凭巫女真的能够封印它吗？

鸣人百思不得其解，倘若魍魉的实力真的有圣影级的话，那么当年的弥勒肯定也封印不了它。

毕竟实力相差太大了，魍魉完全可以在弥勒封印它之前就将弥勒杀死，可是魍魉却没有这么做，而是被封印了。

这其中的隐秘恐怕外人是无法知道的了，鸣人的脸色凝重了起来，真是圣影级的话，恐怕以他的实力也无法对付了。

“哥哥，这场战斗是无法避免的，即便你现在离开，魍魉照样会进攻大陆，到时候还是会有一战，与其如此，还不如现在就战！”

八千流道。

鸣人瞬间愣住了，是啊，即便自己现在离开了，未来还不是要面对魍魉的进攻，两人之间的战斗是无法避免的。

与其逃跑，还不如勇敢的面对，趁着现在魍魉刚刚夺回肉身还处于虚弱之中，或许自己还有那么一丝胜算。

“对了，我的兑换值已经够了吧，我可以这时候突破圣影啊！”

鸣人突然醒悟道。

“八千流，以我现在的兑换值，应该可以突破圣影了吧！”

鸣人问道。

八千流闻言，似乎有些尴尬，道：“还不行，哥哥的兑换值虽然够了，可还差最关键的一样东西！”

“什么东西？”

鸣人着急的问道，如果是简单的东西的话，自己就趁着还有一些时间赶紧去寻找。

八千流的脸蛋通红无比，轻声道：“还需要三滴不同女性的处子之血！”

“……”

鸣人闻言，瞳孔睁得老大，死死的盯着八千流，看的她一阵的不自在，鸣人觉得无语到了极点。

这突破竟然还有这样的要求，什么意思？难道要自己跟三个女孩子上床不成？

“你当初怎么不早说！”

鸣人责怪的说了一句。

八千流尴尬的说道：“当初我也是想给哥哥一个动力嘛，就少说了一个条件，再说了，我是女孩子，哪有女孩子说那话的！”

“……”

鸣人一阵无语，不过仔细想想也是，八千流虽然是系统精灵，可前提她还是个女孩子啊，说那种话还真得有些不太适合。

“唉，罢了，就趁着这个机会战吧，一旦错过这个机会，恐怕日后想要对付魍魉，会非常的困难了！”

鸣人喃喃的自语了一声。

“嗯！”

八千流狠狠的点了点头，道，“哥哥加油，别忘了你还有斩魄刀，也是时候使用斩月了！”

“我可以吗？”

鸣人自语了一句，鸣人最怕的就是斩月内部的虚的力量，万一虚化让他失去了理智，可就麻烦了。

“不会的，斩月已经被系统改造过了，里面的虚的力量不会影响到哥哥的！”

八千流笑着道。

“这样啊，那就好！”

鸣人闻言，露出了战意，今后自己的敌人必定还会更强，就让这魍魉成为自己的磨刀石吧。

想到这，鸣人进入了祠堂内部，自此，大战拉开了帷幕！

第208章 魍魉王.滔天的怒火

祠堂内部，紫苑倒在地上，生死不明，魍魉在紫苑施展封印的时候抓住了时机，破封而出，重新夺回了身体。

封印的封与解其实是相连在一起的，这一点紫苑自己并不清楚，还以为只要施展封印术便可以封印魍魉。

却不料结果会是这样，紫苑得知后后悔不已，可也晚了，魍魉已经彻底复活了，大陆也将陷入危险之中。

紫苑没有像原著中那般，被魍魉吸入体内，而是滞留在了外面，似乎不屑将紫苑吞噬。

魍魉巨大的身躯摇摆着，逐渐的化为人形，流着一头黑色的长发，嘴角挂着邪邪的笑意。

倘若紫苑还清醒着的话，就一定会露出吃惊之色，因为这个黑发男子，就是紫苑预言中杀死鸣人的人。

“轰”通道内传来了阵阵的爆炸声，随后显露出了鸣人的身影，魍魉的出世导致通道崩塌了，鸣人将其打通后才进入祠堂内部。

放眼望去，鸣人脸上露出吃惊之色，眼前的竟然不是魍魉那巨大的身体，而是一个黑发男子。

“他就是紫苑预言中的那个家伙吗？”

鸣人皱了皱眉，暗自想到。

头发的颜色很符合，在加上出现的时机，也未免太过巧合了一点，实在无法将其排除，一定是这家伙。

鸣人的一颗心也提了起来，对于紫苑的那个预言，鸣人心里多少是有些在意的，不过具体结果会如何，还要看鸣人的选择会怎样。

命运始终都在发生转变，鸣人也不能确定自己后面的命运会如何，一切都是未知数。

“你终于来了，我等你很久了！”

黑发男子出声道，鸣人闻言顿时一震，这句话好熟悉，似乎是在什么时候听到过。

随即鸣人想起，那是前几天自己梦中的神秘人的言语，就是如此说的，难道这眼前的家伙就是梦中的那个神秘人？

不，不可能，这家伙的头发是黑色的，那人的头发是金色，这点自己不可能看错，还有那人腰间的武器。

身着都不一样，不过这两人很有可能相互认识，黑发男子这么对自己说话，显然对方是知道自己的。

“你是谁？为什么要等我？”

鸣人沉声问道，脸色有些不太好看。

困扰鸣人的问题越来越多，一些麻烦也逐渐的朝着鸣人涌来，背后的阴谋也逐渐的开始浮现。

鸣人被这些东西搞的每天都是头疼不已，背后的背后，究竟隐藏着什么样的秘密。

自己何时才能将这些秘密解开，真正的自由自在的生活。

黑发男子显得很大气，言谈举止都不是一个普通人所具有的，迈着步子走到了之前的一张椅子上。

“吾名吉尔加，乃是魍魉王！”

吉尔加霸气的说道。

鸣人闻言，大吃一惊，魍魉王？难道是所有魍魉的王吗？可这不应该啊，之前的他实力太差劲了，根本不应该是魍魉王所具备的。

难道当初自己的感知出错了？还是他本来就隐瞒了实力，鸣人搞不明白了。

“不用怀疑自己，之前你感知中的魍魉，不过是个小喽而已，夺回肉身后也才超影巅峰级的实力，根本就不是你的对手！”

吉尔加道。

“你这话是什么意思？难道你占据了那个魍魉的肉体？”

鸣人不解的问道。

吉尔加揉了揉太阳穴，整理了一番说辞后说道：“你可以理解所有的魍魉都是我的分身，现在的我，不过是道残念而已，真正的我，可进入不了这个世界，你就当是我控制了之前的那具魍魉吧！”

吉尔加的话语，让鸣人的内心久久不能平静，一道残念而已，竟然就拥有圣影级的实力。

倘若是他本人，实力有多强？鸣人这回是被真的震撼了，果然啊，在圣影之上还有境界是自己不知道的。

“看你的样子，你似乎很惊讶啊！”

吉尔加笑了笑道，“无需惊讶，你的未来也许也会到达我那样的程度，不过就看你有没有那个命了！”

听完吉尔加的话，鸣人戒备了起来，神情凝重，吉尔加单单坐在那里，就给鸣人一股无法抵抗的感觉。

如果真的动手对战的话，恐怕胜算不大，甚至是毫无胜算。

“你认识我吗？”

鸣人问了一句。

吉尔加闻言笑了几声，道：“认识？谈不上吧，我只是想看看那位大人所看重的人，是个什么样的家伙！”

“……”

鸣人听言，浑身大震，真的是这样，原来背后真的有人在主导着这一切，究竟是谁？他口中的那位大人又是谁？

此时的鸣人，内心升起了一股无名之火，眼中也流出了恨意，想不到自己所经历的一切竟然全部都是别人安排好的。

感觉自己就像是一具傀儡，任由那人玩弄，这让鸣人非常的不爽，内心被愤怒填满了。

“你也不需要生气，能被那位大人看重是你的荣幸，即便是具傀儡，也该感到荣幸才是！”

吉尔加道。

吉尔加对于他口中的大人非常的恭敬，在提起那位大人时，眼中流露出的崇拜之色傻瓜都能看清楚。

这家伙就是那位大人的忠实的信徒之一，被那位大人掌控。

“荣幸？像傀儡一样的生活竟然还能叫荣幸，你开什么玩笑！”

鸣人愤怒的爆吼一声，吉尔加的神色依旧不变，笑道：“蝼蚁终究是蝼蚁，想要自己掌控命运，你似乎还不够资格！”

“我的命运由我自己主宰，谁也别想掌控我的命运，就连这天都不行，天若逆我，我便逆天！”

这时候的鸣人，体内爆发出一股狂暴的力量，吉尔加的脸色顿时一变，竟然感到了一丝恐惧。

“果然啊，大人看重的人哪会是没本事的家伙，比起那几个废物要强太多了！”

吉尔加喃喃的自语了一句。

从椅子上站了起来，看来是准备动手了，鸣人早就等得不耐烦了，迟早都是一战，那就早点结束战斗吧。

“我在外面等你！”

吉尔加腾空而起，从火山口走了出去。

鸣人闪身来到了紫苑的面前，将紫苑收入了神威的空间之中，而这一幕恰巧被吉尔加见到了，眉头不由的一皱：“想不到这小鬼拥有那家伙的能力，还真是令人惊讶啊！”

第209章 一个天，一个地

火山口的上方，吉尔加立在空中，耐心的等待着鸣人的到来，他很自信，鸣人必定会与他一战。

自己放出的几个消息，足以让鸣人引起重视了，同时也会让鸣人失去理智，内心被愤怒所填满。

“大人，就让我来测量测量你所看重的人所具备何种的力量吧！”

吉尔加喃喃的自语了一句。

祠堂内部，鸣人将紫苑安顿好后，就凌空而上，最后来到了吉尔加的面前，这是属于巅峰级别的战斗。

两人一个是圣影，一个是超影，相差了一个境界，不知道最终的结果会是如何。

“你口中的那位大人究竟是谁？”

鸣人立在吉尔加的面前，沉声问道。

此刻的鸣人，迫切的想知道那位大人的身份，这其中有不甘的怒火在内，同时也有一份好奇心在其中。

任何人对于未知的事物都是有着好奇心的，鸣人自然也不例外，那位大人究竟是谁，是鸣人迫切与希望知道的事。

“打败我，你就能知道那位大人的名字！”

吉尔加笑着道，“不过要是你败了，也就意味着你将失去你的生命！”

“是嘛，你就不怕你口中的大人责怪你？”

鸣人冷笑着说道。

吉尔加无所谓的笑了笑，摊摊手道：“你似乎太高看你自己了，大人虽然对你有兴趣，但这并不表示大人一定会在意你，废物是不需要存在的，如果你是废物，我就替大人清理了岂不是更好，大人又怎会怪罪于我呢？”

吉尔加的话，让鸣人觉得那位大人是个残暴的家伙，不需要废物，他当自己是这天地的主宰不成？

没有人可以真正意义上的无敌，那个家伙总有一天会因此付出代价的，一定会。

“废话也不需要多说了，我们开始吧，让你几招，免得说我以大欺小！”

吉尔加无所谓的笑笑道。

言语中透露着完全看不起鸣人的意思，事实上也是，圣影级和超影级虽然隔着一个境界，但两者之间的差距却是天壤之别，根本无法单纯的靠实力弥补。

“斩月！”

鸣人毫不犹豫的拔出了斩月，在空中战斗，所谓的忍术根本没有任何的作用，以死神的白打战斗才是最直接，最有效的。

这是鸣人第一次使用斩月，原本正常形态下的斩魄刀变成了一把巨大的菜刀，没有刀柄，被鸣人就这么直直的握在手中。

“会变化的武器，不错！”

吉尔加喃喃自语了一声，对于斩魄刀的变化感到一阵好奇，却也没多大在意。

“月牙天冲！”

鸣人大喝一声，自然之力疯狂的涌入斩月的刀身之中，然后一刀挥砍了出去，斩月是把很特殊的斩魄刀。

鸣人在握住斩月的时候，就进入了一种自然模式中，可以无限制的吸收自然之力为己用，而斩月的技能都是需要自然之力才能发动的。

“轰”吉尔加根本没有躲避鸣人的月牙天冲，月牙天冲直接打在了吉尔加的身上，连衣服都没有破坏，只是溅起了一丝灰尘。

“就这么点威力？我还以为有多厉害呢！”

吉尔加满脸不屑的说道。

起初还以为这招的威力会很强，结果打在自己身上一点事情都没有，连瘙痒的感觉都没有，让吉尔加失望了一把。

鸣人的眼中闪过惊讶之色，难道圣影和超影之间的差距真的有那么大吗？

自己本身的实力就是超影巅峰，现在靠着斩月，对付超影初期的强者应该没有什么问题啊，可是为什么对他一点事情都没有。

“唉，看你那吃惊的表情，就知道你还不知道圣影与超影之间的差距！”

吉尔加摇头叹息道。

“什么意思？”

鸣人皱着眉头问道，两者之间难道有着本质之间的差距吗？

这个问题的答案，还需要吉尔加回答，不然鸣人根本不知道，除非问八千流，不过遗憾的是鸣人现在忘记了八千流的存在，要不然也不用问吉尔加，八千流就会告诉他了。

“好吧，我来给你解释一下圣影和超影之间的差距吧！”

吉尔加当起了老师，对鸣人讲解了起来。

鸣人听着吉尔加的言语，感到阵阵的吃惊，想不到圣影和超影之间有着如此巨大的差距。

超影级强者，还是人类的范畴之内，破坏力虽然巨大，但还不足以进行大面积的破坏，体内的力量也都是查克拉。

但圣影不同，圣影级强者本身就可凌空而立，肉身强大，破坏力更是惊人，轻易的一击便可摧毁一座山峰，体内的力量也不同于查克拉，而是被称之为圣力。

而且圣影级的战斗方式也与忍者大不相同，圣影级几乎都是以兵器对战，很少使用圣术之类的技能。

圣术，也就是忍术的升级版，圣术的使用不需要结印，只要圣力足够，就可以无限次的使用。

而忍术却需要结印来触发，可见两者之间的差距。

总的来说，圣影与超影之间，就是一个天，一个地，完全无法比较，这也是鸣人对吉尔加无法造成伤害的原因之一。

“知道了这些信息后，感觉如何？还有自信打败我吗？”

吉尔加笑着道，气息完全收敛，就这么笑容满面的看着鸣人。

鸣人的脸色很不好看，在得知圣影与超影本质的区别后，鸣人对自己几乎失去了信心，这样的战斗，还有什么悬念吗？

“我说过了，让你几招，就看你能不能对我造成损害了！”

吉尔加继续笑道。

鸣人的脸色阴沉的可怕，这还是他第一次感觉到无力，十六年来鸣人做的每一件事，都在他的掌握之中。

任何事他都提前算计好了，然而现在，有人出乎了鸣人的预料，让他一时间难以适应。

不过这也是一件好事，倘若鸣人能够躲过这次危机的话，心境就会再次提升一次，到时候对鸣人的帮助也会很大。

就是不知道鸣人能不能躲过这次的危机了，斩月被鸣人紧紧的握在手里，满腔的怒火化为了浓浓的战意，与吉尔加对视了起来。

第210章 d解・天锁斩月

“月牙天冲！”

鸣人握着斩月，朝着吉尔加再次打出了一击。

“轰”的一声巨响，吉尔加仍旧凌空而立，身上找不到任何的伤口，完全没事，连衣服都没有碎裂。

吉尔加似乎有些困了，竟然闭上了眼睛，这摆明了就是瞧不起鸣人。

鸣人在看到吉尔加的动作后，内心闪过怒火，却也是无可奈何，圣影级强者的肉身太强大了。

以他现在的实力，根本无法对其造成威胁。

“事到如今，只能使用d解了，就是不知道能不能对他造成损害！”

鸣人喃喃的自语了一声。

斩魄刀的d解，可以提升宿主本身5-10倍的实力，鸣人希望提升几倍的实力后，能够对吉尔加造成一些损害。

要不然，他想要赢的机会是真的一点都不会有了。

鸣人将斩月摆在了身前，刀尖对着吉尔加，手握着刀柄，白色的绷带缠绕住了鸣人的胳膊。

“d解！”

鸣人大喝一声，斩月爆发出一阵炽热的白光，一下子惊动了吉尔加。

吉尔加惊讶的睁开了眼睛，望着鸣人的样子，露出了吃惊与不可思议的表情。

吉尔加身为圣影巅峰级的强者，自然能够感觉到此刻的鸣人拥有了超越超影级的实力。

以他现在的情况，和从其身体内部所散发的气势来看，鸣人已经有了圣影初期巅峰的实力，离中期只是一步之遥。

“天锁斩月！”

此刻的鸣人，被一身黑色的死霸装掩盖，正是一护身上的那件，斩月的样子也变成了普通形态的斩魄刀。

黑色的刀身，闪过一阵亮光，鸣人感觉到了一股强大的力量，对自己也更加的自信了起来，有斩月的帮助，自己应该能够对付的了吉尔加。

“看来是我小看你了，想不到你还有这种秘术，真是不容小觑！”

吉尔加毫不吝啬的夸赞了一句，虽然有些吃惊，不过也没有过多的在意，以鸣人现在的实力，想要杀死他，还是非常困难的。

不过要对吉尔加造成损害，以现在的鸣人实力，却是可以做到的了。

“继续战吧！”

鸣人沉声道，神色凝重无比，接下来的一击就要看看吉尔加的反映会是怎么样的了。

倘若他依旧不躲不避，鸣人对自己真的会失去所有的信心了。

“月牙天冲！”

黑中带红的月牙从天锁斩月的刀身上飞了出去，吉尔加也不能再无动于衷了，躲过了鸣人的月牙天冲。

“轰”巨大的爆炸声响起，月牙天冲击中了不远处的山峰，顿时轰出了一个大洞，差点将山体贯穿。

鸣人见到吉尔加躲避，心中不由的一喜，开始展开全力对着吉尔加展开了攻势。

“轰”“轰”爆炸声不断响起，吉尔加也逐渐的进入了状态，不敢大意，稍有不慎就会受伤，他可不想被打中。

要是被其他的几个家伙知道自己被一个超影实力的家伙打伤，恐怕会成为笑柄，被他们嘲笑一辈子。

“罢了，还是叫些小家伙陪你玩玩吧！”

吉尔加突然说道。

鸣人闻言愣了下，小家伙？什么东西？难道吉尔加还有隐藏的实力不成？

“通灵之术！”

吉尔加突然喊道，单手按在虚空之中，一阵白色的烟雾散去，出现了七只魍魉，而且个个都是本体形态的。

鸣人见状，脸色顿时一变，一个吉尔加就够难对付了，现在竟然还出现了七只，这不是开玩笑嘛。

“你就跟这些个小家伙好好玩玩吧！”

吉尔加笑着道。

鸣人的脸色有些难看，这时候忽然想起自己还有另外的通灵兽啊，怎么就把它们给忘了。

于是鸣人立即结印，道：“远古通灵・闪现吧・地敷神！”

“砰”“砰”七声脆响响起，鸣人的地敷神第一次登场，七只形态各异的地敷神出现，彼此对上了一只魍魉。

双方展开了大战，这简直就相当于通灵兽大战。

吉尔加的脸色有些不太好看，因为法则的原因，他只能召唤七只魍魉出现在这个世界战斗，可没想到鸣人也立即召唤了七只通灵兽参战。

这不是坑爹吗？这件事情上，鸣人也不得不说是幸运之极，要是吉尔加再多通灵几只的话，就真的危险了。

“月牙天冲！”

正在吉尔加郁闷的时候，鸣人的攻击到了，吉尔加闪过之后也有些恼怒了，将自己的武器魍魉剑拔了出来，和鸣人之间展开了战斗。

空中，吉尔加和鸣人相互的激战着，而下方，通灵兽之间的战斗正在激烈的进行着。

“轰”“轰”爆炸声震耳欲聋，传到了数公里外，让正在阻拦兵马俑大军的众忍者都是一愣。

“怎么回事？祠堂那里出什么事了？竟然那么大声响？”

大野木朝着鸣人的影分身问道。

影分身鸣人也不知道那里究竟出了什么事，毕竟他只是一个影分身，而不是本体。

不过影分身鸣人还在这里，就意味着那里的情况还算好，没有遇到什么危险。

“主人将地敷神召唤出来了，他遇到危险了！”

欧西里斯突然开口道。

照美冥等人闻言，脸色顿时一变，以鸣人的实力竟然也会遇到危险，那敌人有多么强大。

“究竟怎么回事？能不能讲的详细点？”

照美冥急迫的问道。

欧西里斯和鸣人能够心意相通，可以看到鸣人正在对战的场景，道：“魍魉彻底复活了，主人正在和他激战，正处于下风，魍魉通灵出了七只小魍魉，主人便将地敷神召唤出来了！”

“什么？”

众人大吃一惊，魍魉竟然彻底复活了，这个消息让他们大为震动，但更为震动的是，以鸣人的实力竟然处于下风。

“那魍魉是什么实力？”

照美冥惊讶的问道。

她是知道鸣人的实力的，怎么也想不通以他的实力，怎么还会处于下风。

“圣影巅峰！”

欧西里斯直接说道，“我得赶快解决这里的麻烦，去帮助主人，你们都退后一点！”

众人闻言，齐齐的后退了几步，这段时间下来，他们早就见识到了欧西里斯的恐怖，几乎每一下就带走成百上千的兵马俑，可是帮了大忙啊。

“轰”召雷弹从欧西里斯的嘴中喷射了出来，狂暴的力量直接席卷而去，比尾兽玉还要恐怖，这是欧西里斯最强大的一击，所过之处一切都化为了乌有，其数量大概有九万之多。

剩下的兵马俑数量还有几千左右，对于忍者联军而言，还是可以轻易对付的。

“这里交给你们了，我去帮助主人对敌！”

欧西里斯道。

然后腾空飞走了，照美冥很想跟去，可她知道自己的实力还不足以帮到鸣人，唯一能够帮助他的，就是在这里对付兵马俑大军。

“我不会有事的，你放心吧！”

影分身鸣人笑道。

照美冥的脸色这才好看了一些，将满腔的担忧与不甘发泄在了兵马俑的身上。

与此同时，鸣人也得到了一笔丰厚的兑换值，这完全是欧西里斯的功劳。

第211章 巅峰之战

“乒”“乓”战斗扔在持续，吉尔加也渐渐打出了火气，与鸣人激战在了一起，也逐渐的拿出了一部分的实力。

鸣人的实力虽然被增幅了十倍，可跟吉尔加一比，还是有着巨大的差距的，只能勉强的抵挡吉尔加的攻击。

“砰”魍魉剑与天锁斩月再次碰撞在了一起，鸣人被吉尔加的蛮力给击飞了出去，好不容易才在空中稳住了身形。

“轰”下方传来一声巨大的爆炸声，吉尔加和鸣人同时往下看去，见到一只魍魉正好被一只地敷神解决，被轰成了碎片。

“干得漂亮！”

鸣人露出喜色，忍不住拍手叫好。

而吉尔加的脸色却毫无变化，魍魉在他的世界要多少有多少，根本不在意死去一只、两只的，即便这七只全部死去。

吉尔加也不会太过在意，顶多就是感到可惜而已，可惜他的炮灰又少了几只。

“通灵之术！”

吉尔加又使用了一次通灵之术，将另外一只魍魉召唤了过来，鸣人见状脸色顿时一变。

如果继续这么下去的话，自己的地敷神肯定会累倒，而吉尔加可以无限制的召唤魍魉来到这个世界，最后败得肯定是自己。

唯一能够真正解决这个麻烦的，就是将吉尔加杀死，杀死了他，就可以将所有的魍魉都解决了。

“轰”正在这时，一枚蓝色的圆球飞了过来，轰在了一只魍魉的身上，那只魍魉当场被炸成了飞灰。

吉尔加回头一看，正好看到欧西里斯那巨大的身影，眼中闪过震惊之色，喃喃道：“怎么可能，这家伙怎么会在这里？”

可惜遗憾的是，鸣人并没有听到吉尔加的自语声，否则必定会生出疑惑。

从吉尔加的自语中便可看出，吉尔加是知道欧西里斯的，甚至是看到过欧西里斯。

不然也不会露出震惊之色了，吉尔加恢复了脸色，重新面对鸣人，内心无法平静。

“这家伙究竟是什么人？竟然连他的坐骑都能通灵！”

吉尔加暗道一声。

“月牙天冲！”

而鸣人却不管这些，上来便是一记月牙天冲，欧西里斯的到来让鸣人多少松了口气，他可不想将剩余的两大幻神召唤出来。

那毕竟是属于他的底牌，鸣人不想那么早就暴露。

“轰”月牙天冲的威力是不容小觑的，几下下来，一座山峰已经被夷平了，变成了光秃秃的一片。

吉尔加似乎是被什么限制住了，除了通灵之术外，其余的圣术他连一个都没使用过，只是在使用剑术。

“砰”鸣人一记飞雷神来到了吉尔加的近前，然后一刀砍下，吉尔加毫不在意，这一幕已经发生了数回了，以吉尔加的实力，鸣人的飞雷神就跟玩具似的，根本对他造成不了威胁。

那种速度，吉尔加完全可以凭借肉眼发现，并且予以还击。

天锁斩月砍在了魍魉剑的身上，和之前预料的一般，并没有对吉尔加造成威胁。

但这一次跟之前的几次却不相同，鸣人并没有立即后退，而是一直压制着魍魉剑。

“嗯？”

吉尔加露出了疑惑之色，不明白鸣人这是打算做什么。

“月牙天冲！”

鸣人突然大喝一声，强大的力量从天锁斩月的刀身传来，吉尔加的脸色顿时一变，被这股力量击飞了出去。

“轰”吉尔加的大意让他吃了一个大亏，灰头土脸的从山峰内走了出来，脸色有些难看，身上满是灰尘。

“好家伙，我小看你了，你将你的月牙天冲用的很好嘛！”

吉尔加阴沉着脸，这还是他第一次被人打的这么狼狈。

虽然里面有自己的大意存在，但若不是鸣人有那样的实力，还真得无法对吉尔加造成威胁。

“多谢夸奖！”

鸣人冷笑着说道。

神色依旧凝重无比，如此近距离的一招都对吉尔加造成不了损害，鸣人也无法那么淡定了，究竟有什么办法才能打败吉尔加。

“破梦！”

吉尔加突然喊了一句，鸣人顿时一愣，可随即发现吉尔加来到了自己的近前，一剑猛劈了下来。

鸣人暗道不好，脸色大变，仓惶的用飞雷神逃脱，魍魉剑内射出了一道黑色的刀气，轰在了鸣人身后的山峰上。

“轰”的一声，山峰被夷为了平地，像是从未出现过的一般。

鸣人背后冒出了冷汗，这一击要是打在了自己的身上，绝对是非死即伤啊，看来自己的一击惹怒了吉尔加啊。

“速度不错，可惜对我而言没用，跟龟速差不多！”

吉尔加狂妄的说道。

鸣人闻言并没有生气，因为吉尔加说的是实话，在吉尔加的眼中，自己的速度根本算不上速度。

无法防御的飞雷神都被吉尔加给破解了，那样的速度对于超影级忍者而言都是一种噩梦，可在吉尔加的眼中，自己就像是缓慢的移动。

轻而易举的就能抓住自己的行动路线，然后给予还击。

飞雷神也自此失去了效用，鸣人也只能将其当成攻击的一种节奏了，多少为自己占点优势。

“破云！”

吉尔加再次释放了自己的一个招数，将鸣人打的狼狈不堪，这一次鸣人没有躲过去，主要是吉尔加的速度实在是太快了。

有这写轮眼的动态视角都没用，还是无法捕捉吉尔加的速度，这还是经过d解后提升后的状态。

要是普通时候的写轮眼，连捕捉痕迹的机会都没有，不需要去怀疑什么，鸣人相信自己没有d解，早就被吉尔加杀死了。

“月牙天冲！”

鸣人毫不示弱的打出了一击，再次与吉尔加的破梦撞在了一起，狂暴的旋风四处弥漫，将树木吹的东倒西歪。

下面的战斗依旧进行着，每当一只魍魉被杀死后，吉尔加就会召唤另外一只过来补上，久而久之，鸣人的地敷神也疲惫了起来。

欧西里斯经过之前的战斗，本来就很虚弱了，现在连杀了四只魍魉后，身体也到了极限，从空中坠落了下去。

“欧西里斯！”

鸣人的脸色一变，大喊一声，欧西里斯勉强的抬起头，看向了鸣人，让鸣人一阵难受。

“你回去吧！倘若我死了，你们就好好的在自己的世界生活，不要再出现了！”

鸣人一脸正色道。

欧西里斯刚想说话，却被鸣人强行送回了自己的世界，只留下了七只地敷神。

地敷神多少还可以支撑一段时间，鸣人也想趁着这段时间找出可以对付吉尔加的办法，解除了这场危机。

☆`文~☆;

☆`人~☆;

☆`书~☆;

☆`屋~☆;

☆`小~☆;

☆`说~☆;

☆`下~☆;

☆`载~☆;

☆`网~☆;

第212章 虚化

“小子，别费心机了，你想要打败我，除非你的实力再提升十倍！”

吉尔加望着鸣人，突然说道。

鸣人闻言诧异的看了一眼吉尔加，不明白吉尔加说的这句话是什么意思。

表面上是在彰显自己的实力，是自己无法能够对付的，可暗地里却有另外一层意思，就是说你必须再次提升实力，才能击败我。

这让鸣人觉得不可思议，两人明明是敌人，为什么还要告诉自己这些呢？

还是自己多想了，总之鸣人不淡定了，想听听吉尔加的回答。

吉尔加并不知道自己的一句话引起了鸣人的困惑，出声道：“再告诉你一个秘密吧，圣影之间的实力差距！”

“什么！”

鸣人闻言大吃一惊，吉尔加并没有去管鸣人的吃惊之色，自顾自的说道：“圣影初期比超影巅峰要强上五倍，中期十倍，后期十五倍，巅峰二十倍，圣影级每个小境界之间的差距都是五倍，你现在的实力才圣影初期的巅峰，而我却是屹立于圣影巅峰，我和你之间的差距，乃是十五倍！”

“你若是想要打败我，再提升十倍是必须的，说不定你运气好就可以打败我！”

吉尔加说道，“但如果你想杀了我，你必须再提升二十倍的力量，才能做到这一点，现在你知道我们之间的差距了吧！”

鸣人听完吉尔加的话语，神色震惊到了极点，想不到自己和吉尔加之间的差距如此之大。

d解后好不容易提升的十倍力量，竟然才圣影初期巅峰的实力，果然啊，自己想的太天真了。

想要对付吉尔加，必须拿出更强大的力量才行，虚化或许是唯一的选择了，希望能够再次提升自己的力量吧。

“怎么样？明白了吧，我和你之间的差距就是天与地，我要杀死你轻而易举，现在我也玩够了，该送你上路了！”

吉尔加说到最后，声音骤然变得冰冷，浑身的杀气也散发了出来，看来吉尔加是真的动了杀心。

打算杀死鸣人了，之前的话语或许只是想让鸣人死的明白点吧。

鸣人心里也是苦笑了一声，自己没事想那么多干吗，对方既然是自己的敌人，怎么可能帮助自己呢。

“斩月啊，助我打败敌人吧！”

鸣人喃喃的自语了一声，斩月内部的虚之力量似乎觉醒了，鸣人将左手放在了自己的脸上，闭上了眼睛，沉浸到了斩月的世界中。

“你想要借助我的力量吗？没问题，尽管拿去用吧，我的王！”

斩月的世界中，与鸣人一模一样的白色鸣人站在那里，嘿嘿的笑了一声。

当鸣人重新睁开眼睛的时候，鸣人的瞳孔变成了金色，面部也被一张面具所遮盖。

“嗯？”

吉尔加见到鸣人这个样子，露出了疑惑之色，这是怎么回事？

难道这家伙还有隐藏的力量不成？吉尔加有些糊涂了，看来这家伙身上的秘密还有很多啊。

不愧是被大人所看重的人物，就让我来领教一下你的真正力量吧。

“破梦！”

吉尔加瞬间来到了鸣人的身前，一剑挥下，鸣人不闪不避的挡住了吉尔加的一剑。

“什么！”

吉尔加一声惊呼，这是从未有过的事情，以鸣人的实力根本不应该挡下这一击的，吉尔加震惊了。

“月牙之刃！”

鸣人冷喝一声，狂暴的力量从天锁斩月的刀身上传了出来，直接将吉尔加轰飞了出去。

“怎么可能！”

吉尔加不敢置信的叫道，他发现鸣人的实力竟然提升了好几倍，到了圣影后期。

“没有什么不可能的！”

鸣人一个瞬步来到了吉尔加的面前，一刀砍下，月牙般的刀刃直接轰碎了周围的一切，将吉尔加打飞了出去。

“原来如此，你的力量又提升了十倍，看来你隐藏的力量还有很多啊，不过想要杀我，还不够！”

吉尔加的体内爆发出了一股更为强大的力量，压向鸣人，鸣人顿时觉得仿佛一座大山压在了身上，微微的感到一阵的不适应。

“这就是圣影巅峰级的实力吗？好恐怖！”

鸣人心中暗道一声，对圣影巅峰的力量感到了一丝恐惧，自己连连提升力量，竟然还不是吉尔加的对手。

“月牙天冲！”

“破梦！”

“轰”两个技能对轰在了一起，发出巨大的声响，两个技能本身的破坏力就很恐怖，碰撞在一起后就更恐怖了。

周围的一切全部被吹飞了出去，以两人为中心的事物全部被摧毁，留下了光秃秃的地面。

此时的两人，都在半空中进行战斗，离下面的树林不到两米，破坏力自然是惊人的。

“轰”又是一剑，吉尔加打出了破云，鸣人没有硬拼，而是躲避了过去，破云击中在了下面的森林中，顿时毁去一大片的密林。

这种级别的破坏力无疑是灾难性的，倘若两人继续这么打斗下去，周围的一切都会化为乌有。

“轰”鸣人也打出了月牙天冲，两人几乎都杀红了眼，谁也不想输，谁也不想死，只能拿出全力战斗。

“月牙天冲！”

“破云！”

吉尔加觉得自己丢脸丢大了，以圣影巅峰级的实力，竟然打不赢鸣人这个伪圣影后期的家伙。

两人的年龄可是相差巨大的，实力也是相差巨大，可却怎么哦度赢不了，让吉尔加的内心渐渐的被愤怒填满。

两人的战斗依旧进行着，距离这里不远处的战场，开始了收尾工作，经过几十个时辰的战斗，终于将兵马俑大军给解决了。

所有的忍者们都虚脱了，瘫倒在地面上累的不行，有几个甚至昏厥了过去。

这时候就是医疗忍者出场的时候了，以小樱为首的医疗部队，开始为忍者们治疗。

照美冥一直担心着鸣人的安危，那里的爆炸声还在不断响起，也不知道最后的结果会怎么样。

“别担心了，你要相信你未来的男人，他不会有事的！”

影分身鸣人对着照美冥说道，这一句话算是表白吗？照美冥听的满脸通红，嗔怒的瞪了一眼影分身鸣人。

“我说本体啊，你可千万不要有事啊，不然你的女人们可就要伤心了！”

影分身鸣人暗道一声。

此时凡是还能行动的忍者，目光都聚集在了祠堂的方向，等待着那里大战的最终结果。

第213章 继续战斗

“月牙天冲！”

鸣人依旧奋力战斗着，即便明知不敌，也要与吉尔加进行战斗。

吉尔加的来历与其背后的操纵者，都让鸣人感到一腔子的愤怒与不甘，自己就像是傀儡一般，任由这身后的人操控着。

对于鸣人而言，这是最无法容忍的事情，换做任何一个人，恐怕都是如此。

自由，是所有人都渴望的，可是谁又能真正的做到自由？在所谓的自由上，终究是难逃命运的安排。

鸣人的内心其实也是一个心高气傲的人，自然不愿意别人掌控他的一切，这种感觉很让人难受，同时也很让人窝火。

鸣人现在只有一个想法：打败他，知道那人的名字，等到自己实力足够的时候，再去找他，杀了他，夺回自己的一切。

“我自己的命运由我自己主宰，谁都别想操纵我的命运，即便这天！”

鸣人灵魂深处响起了一道声音。

这是灵魂之间的共鸣，与鸣人的真实想法一致，都不甘被人操纵命运。

用一句经典句语说明就是：我命由我不由天！

“轰”黑中带红的月牙形刀刃打在了吉尔加的魍魉剑上，强大的冲击力让吉尔加退后了几步。

在鸣人虚化后，鸣人的实力便到了圣影的后期，虽然与吉尔加还是相差五倍的时候，但也不是说没有任何的还手之力。

多多少少还是可以给吉尔加造成哪怕是一丝的损害的，这也是吉尔加不敢大意的原因。

之前鸣人的实力不足以威胁到他，所以他根本不需要在意，但是现在，却也不得不重视起来。

“破军！”

吉尔加将月牙天冲给打散了，更是反击了一把，一柄巨剑朝着鸣人砍了下来，那就是破军。

吉尔加的剑术威力都很强大，之前的两个破梦威力最低，破云比破梦高那么一点，而这个破军，威力比破云还要强上三分。

“滋滋”巨剑砍在了鸣人的天锁斩月上，巨大的力量直接就将鸣人击飞了出去，撞进了山腹之中，发生巨大的爆炸。

碎石飞溅，鸣人的样子有些狼狈，黑色的死霸装已经失去了一角，浑身伤痕累累，左臂处更是滴落着血迹。

这是鸣人成为忍者以来第一次受到如此严重的伤，在以往鸣人从未受过伤，这也是对鸣人的一个重大打击。

但同样的，这也是一个契机，一个强者若是没有经历过生死之战的话，是不可能真正成长的。

而这一次，对于鸣人而言，就是他迈向真正强者之路的一个契机，迈过了这道坎，他的心境与实力就会提升到一个全新的层次。

“看来你这个状态下的实力也不怎么样嘛，我可还有两招没有出呢，你就不行了！”

吉尔加不屑的说道，冷眼的望着鸣人，眼中散发着浓浓的杀机，可见其是不打算留手了。

“是嘛！”

鸣人站起身，从坍塌的山洞中走了出来，重新回到了空中，道：“我会逼着你使出你最后的两招的！”

“你太高看你自己了，那两招即便是另外几个家伙，也没有逼我出动过，就凭你，还不配！”

吉尔加冷笑着说道。

鸣人对此莞尔一笑，他对自己现在的实力开始露出了自信，这是鸣人第一次使用天锁斩月。

有很多地方都还没有熟悉，在和吉尔加的战斗中，鸣人激战的同时，也在熟悉天锁斩月的使用方式。

原著中的一护虽然经常使用天锁斩月，可鸣人并不认为那是最为正确的方式，天锁斩月一定还有更加适合的战斗方式。

“上了！”

鸣人一记飞雷神闪到了吉尔加的面前，吉尔加面露不屑，这招难道鸣人就用的不厌吗？

从开始战斗到现在，几乎每次都使用这招，偶尔还使用奇怪的步伐，这速度在平常人眼中是极快了，但在他的眼中，根本就跟龟速差不多。

“乒”“乓”“……”

魍魉剑与天锁斩月之间继续激烈的碰撞着，发出阵阵的脆响，吉尔加不愧是魍魉王，战斗经验何其丰富，根本不是鸣人能够比拟的。

“既然你那么喜欢速度之战，那就让你见识一下什么是真正的速度吧！”

吉尔加突兀的说了一句，鸣人闻言暗道不好，就见吉尔加消失在了自己的面前。

紧接着便感觉到了腹部的一阵剧痛，低头一看，发现自己的腹部竟然出现了一道伤口，鲜血正不断的往外冒。

“好快！”

鸣人惊恐的暗道一声，眼中闪过震惊之色，怎么也想不到吉尔加的速度竟然如此之快。

连写轮眼的动态视觉都没有捕捉到一丝一毫的轨迹，一个人怎么会有那么快的速度。

“你很惊讶？”

吉尔加站在鸣人的背后，冷笑着说道，“你无需惊讶，这是圣影级强者的真正速度，你要是真正的圣影，也可以拥有这般速度，可惜，你只是靠秘术提升上来的！”

“……”

鸣人闻言，内心的震撼久久不能平静，想不到这是圣影级的基础能力，这速度跟超影级一比，简直一个天，一个地啊！

“呼呼”鸣人激烈的喘着气，腹部的伤口渐渐的愈合，这一幕落在了吉尔加的眼中，闪过惊讶之色。

“你这家伙，竟然有自我疗伤的能力！”

吉尔加的语气中显然透露着一股惊讶之意。

鸣人自然也听到了，有些不解，难道他那个世界的人没有这种能力吗？

这样的伤势对于他们这样的强者而言，应该很容易愈合才对。

伤口以肉眼可见的速度迅速愈合，最后连伤疤都未曾留下，似乎之前的一刀从未砍过似的。

“好小子，我小瞧你了！单单这个能力，就足以让大人重视了！”

吉尔加道。

鸣人可不管这些，待伤口好了之后，直接一击打向了吉尔加，趁着他露出破绽的那么一刹那。

“轰”吉尔加倒飞了出去，右臂的衣角被鸣人的月牙天冲给击毁了，这让吉尔加异常的愤怒。

在以往的战斗中，吉尔加从未如此狼狈过，甚至连对方还手的余地都没有，就将敌人解决了。

这还是他第一次遇到，勾起了他的怒火！

第214章 完败

“混蛋，你竟然敢毁坏我宝贵的衣服，我会让你付出代价的！”

吉尔加异常愤怒的吼道。

鸣人闻言，心里郁闷的不得了，战斗中哪有衣物不被破坏的？

自己的死霸装都只剩下半件不到了，自己都没有说些什么，你这家伙才损坏了一个衣袖，发什么火啊！

鸣人不知道的是，吉尔加其实有个很怪的洁癖，就是他的衣服。

谁要是敢弄坏他的衣服，那么那个人就准备等死吧，天涯海角吉尔加都会紧追不舍，不把你干掉那是誓不罢休的。

鸣人无意中就触犯到了吉尔加的这个怪异的洁癖，自然引起了吉尔加的怒火，等待鸣人的，估计是永无止尽的追杀吧。

“那就来吧，我还怕你不成！”

鸣人也硬起了起来。

不敌又怎么样，不敌就能活命了？反正前后结果都是如此，还不如硬气点跟他对抗到底。

即便自己真的难逃一劫，也要让对方付出一定的代价，不然怎么对得起自己。

“破空！”

吉尔加陡然高呼了一句，一剑挥下，鸣人感到一阵的诧异，因为这招竟然一点威力都没有。

带着疑惑的神色看着吉尔加，但当下一刻的时候，鸣人的脸色变了。

破空，就跟这个名字一样，是破空偷袭的一种招数，戒备心差者，很有可能一击就被杀死。

鸣人本身也是擅长空间忍术的，自然感觉到了空间的一阵躁动，赶紧闪离了原地。

“吱”一声脆响，一柄银色巨剑直接破空而出，砍在了鸣人原本站着的位置。

“轰”巨大的声响响起，银色巨剑直接飞出了数百米之远，所过之处，所有的树木都被摧毁的一干二净，并且砍出了一条鸿沟。

深不见底，可见这一招的威力有多么的恐怖。

“咕噜”鸣人艰难的吞了吞口水，心中暗自后怕，幸好自己躲得快，要不然自己的下场恐怕不会好到哪里去。

“嗯？竟然躲开了！”

吉尔加的眼中闪过惊讶之色，对于鸣人能够躲过自己的破空感到震惊。

这一招他很少使用，一旦使用就从未有人能够躲过，几乎都是惨死在这一招下。

而现在，鸣人却躲过了，而且是以一个超影级的身份，虽说实力是圣影后期，不过那只是借助秘术提升上来的。

吉尔加不承认这一点，也因此，吉尔加的脸色更加的难看了起来，觉得自己脸被鸣人狠狠的扇了一巴掌。

这件事要是传到另外几个家伙的耳中，恐怕今后都会成为他们的笑柄，自己一定要找回这个面子。

吉尔加暗自想到，在鸣人刚刚回过神来的时候，就出现在了鸣人的面前，一剑劈下，要致鸣人于死地。

“砰”一击重击，鸣人倒飞了出去，现在的吉尔加，百分百的发挥了圣影巅峰级的战力，五倍的差距，让鸣人根本防御不了。

鸣人节节败退，两人激战地点从祠堂一路向着战场方向靠近，沿途摧毁了大片的森林，群山也被扫平了好几座。

圣影的实力，随意的一击都能造成无与伦比的破坏，更何况是两个圣影级的战斗，破坏力就要再增加一倍了。

“嗯？”

战场这边，众人察觉到了异样，似乎爆炸的声音越来越近了，所有人的脸色齐齐大变，猜到了一个大概。

“不好，他们朝这里来了，所有人赶紧撤退！”

大野木连忙下令道。

正在休息治疗的忍者们迅速起身，伤势严重的由其他的忍者扶持，朝着更远处跑去。

照美冥和大野木四个村子的影都留了下来，这是关乎到世界的生死存亡之事，能出一份力就出一份力吧，虽然自己的实力不怎么样。

“轰”正当四人在想这个问题的时候，鸣人的身影从天而降，直直的摔在了地面上，砸出一个大坑。

“噗”鸣人喷出了一口鲜血，强烈的冲击力让他的五脏六腑一阵剧痛，生命之液的功效立即显露了出来，开始修复他的内脏。

“去死吧！”

鸣人躺在坑内，吉尔加一个瞬移出现在了鸣人的面前，一剑再次劈下，鸣人苍忙应对。

“轰”可惜还是没有什么效果，鸣人与吉尔加之间的实力相差太大了，力量也相差五倍之多，吉尔加的全力一击鸣人又怎么能够低档呢。

鸣人就这样被打进了深坑里，吉尔加见此才缓了一下，重新回到了空中。

“咳咳”鸣人艰难的从坑中走了出来，浑身伤势严重，生命之液的功效正在逐渐失去，从开始到现在，鸣人受的伤太多了。

生命之液不断的修复着鸣人的伤势，可却无法比得上鸣人受伤的速度。

所以现在鸣人身上还是有很多的伤口，鸣人的样子让大野木等人都不敢相信，绝对难以想象，以鸣人的实力，竟然会如此的狼狈。

反观另外一个人，浑身除了一个衣角被打碎了外，其余的一点伤势都没有，一眼就能看出彼此之间的实力差距了。

“这怎么可能！”

大野木震惊的说道。

鸣人这时候才注意到了自己的所在地，竟然是战场这边，脸色微微一变，倘若自己跟吉尔加战斗起来，恐怕这里的人没有一个可以活下来。

“你们都快走，这家伙不是你们能够对付的！”

鸣人大喝一声道。

鸣人的样子让在场的四人都是一阵吃惊，那个虚化下的面具，让照美冥等人感到一阵恐惧。

这人还是鸣人吗？照美冥心里想到，可直觉告诉她，他就是鸣人，只不过样子发生了改变。

“看来这几人里有你在意的人啊，不然以你的性格是不应该露出这种神情的！”

吉尔加笑道。

鸣人闻言，脸色顿时一变，事实上确实如此，鸣人那句话的意思就是让照美冥赶紧跑，他可不想照美冥出现什么危险。

却不想吉尔加竟然听出了自己的意思，眼睛直直的盯着在场的四人，把玩着下巴，也不知道在想些什么。

“月牙天冲！”

鸣人打出了自己的一击，一身的伤势只能靠生命之液慢慢的恢复了，倘若失去了生命之液，鸣人也只能依靠仙人之体的能力慢慢恢复伤势了。

只是遗憾的是，那样的恢复速度太慢了，终究比不过受伤的速度。

第215章 龙头鸣人

倘若吉尔加才圣影初期的时候，以鸣人的恢复速度，外加虚化，绝对能够轻易的干过他。

并且连伤势都不会有，即便有伤势，也会顷刻之间恢复过来，只可惜吉尔加是圣影巅峰级的实力。

速度、力量都是初期的十几倍，鸣人恢复伤势的时间，还比不过吉尔加给他制造伤势的速度快呢。

这也造成了鸣人始终是一身的伤势，也见不得好转过来，生命之液源源不断的修复着鸣人的伤势。

仙人之体也在不断的起作用，可惜就是比不上受伤的速度。

吉尔加这次将目光聚集到了照美冥四人的身上，直觉告诉吉尔加，这其中的唯一女子，是鸣人的一个逆鳞。

吉尔加这次来到这个世界，其一是想测试一下鸣人的能力，是不是真的有资格被大人看重。

另外一个原因，就是那位大人也想知道鸣人成长到什么地步了，派吉尔加来到了这个世界。

能够真正激发鸣人潜在力量的，或许就是愤怒与对自己力量的渴望吧，而触发这一切的最好办法，就是杀死他的女人。

“如果我猜得没错的话，这个小姑娘就是你最担心的人吧！”

吉尔加面带微笑的指着照美冥道，从照美冥的眼中他看出了她对鸣人的关心。

经验丰富的他立即就察觉到了，再者吉尔加的真实年龄也是极大了，对人心也有足够的了解。

鸣人听到吉尔加的话语，脸色始终未曾变化，不过内心却惶恐不安了起来，生怕吉尔加对照美冥做出选择。

“难道我猜错了，你竟然一点反映都没有！”

吉尔加笑笑道，“既然不是你担心的人，那我就送她上路吧！”

鸣人听到这句话后，脸色变了变，吉尔加的一剑也朝着照美冥砍了下来。

鸣人的身影一动，握着天锁斩月艰难的抵挡下了这一击，随即反击道：“月牙天冲！”

吉尔加退后了几步，脸上挂着若有若无的笑意，道：“看来我猜的不错啊，不过想要杀她，似乎得先将你解决了！”

“尘遁・原界剥离之术！”

正在吉尔加打算动手的时候，背后响起了大野木的声音，一个尘遁打了下来。

大野木早就知道吉尔加不好对付，因为发动了突然袭击，尘遁的威力是显而易见的，可惜，吉尔加根本没有将其放在眼里。

“砰”令人震惊的一幕出现了，吉尔加随手一剑便将尘遁给劈的支离破碎。

最后更是一击将大野木踢飞了出去，撞在山壁上，直直的昏死了过去。

一击，秒杀大野木！

四代雷影也相继冲了上去，将雷神铠甲提升到了极致，速度堪比超影巅峰，可惜在吉尔加眼里这速度还是跟龟速一样。

“轰”抬腿就是一脚，四代雷影倒飞了出去，撞进了岩壁中，被散落的岩石活埋，躺在了地上，生死不明。

我爱罗刚想动手，却被鸣人拦住了，道：“你们不要白白牺牲了，他的实力不是你们能够对抗的，听我的，赶紧走！”

照美冥闻言露出担忧之色，见到鸣人的伤势心里一阵的难受，总感觉自己似乎将要失去什么。

这时候之前的一幕也在照美冥的脑中回放了起来，紫苑的那个预言，让照美冥的心提了起来。

“想走啊，问过我没！”

吉尔加笑着出现在了鸣人的面前，鸣人脸色大变，却被吉尔加一剑劈飞了出去。

“噗”鸣人撞在岩壁上，喷出一口鲜血，照美冥和我爱罗的脸色一变，刚想还击，却被瞬间秒杀。

“噗”吉尔加的一剑刺穿了照美冥的腹部，这一幕落在了鸣人的眼中，使鸣人的瞳孔猛然一缩。

照美冥倒在了鸣人的面前，鲜血不断的从她的腹部中流了出来，昏迷了过去。

“看你的样子，似乎接受不了这个小姑娘的死亡呢！哈哈！”

吉尔加大笑了几声。

鸣人仿佛觉得自己失去了一切，所有的一切似乎都变得毫无意义，内心被空白所填满，满脑子都是照美冥的身影。

实力，我要实力，我要实力啊！鸣人的内心不断的嘶吼着，隐藏在最深处的，最真实的鸣人开始觉醒。

精神世界内，九尾惊恐的蜷缩成一团，喃喃道：“怎么回事，怎么会有如此恐怖的力量，鸣人这家伙究竟是谁，好恐怖的力量！”

九尾瑟瑟发抖，天锁斩月内部世界的白鸣人也惊讶的睁开了眼睛，感觉到了一股足以摧毁一切的力量。

“哈哈哈……”

白鸣人突然大笑了起来，喃喃道，“我的王，你终于开始觉醒了，释放你的内心吧，将所有阻拦你的都破坏掉，杀死那些妨碍你的人吧！”

“轰”一股如同灭世一般的气势从鸣人的身上爆发了出来，引起了吉尔加的注意，此时的吉尔加，面色不再从容镇定。

脸上挂满了惊恐之色，似乎是看到了极为恐怖的东西。

鸣人慢慢的从地上站了起来，金色的头发开始变长，披散到了腰间，整个身体都发生了变化。

最让吉尔加震惊的是鸣人的头部，那张面具已经消失不见，取而代之的一个硕大的龙头，张口咆哮着。

“你竟然……竟然……”

鸣人似乎是失去了理智，“我要杀了你！”

“有本事就来吧！”

吉尔加自己也没有察觉，在他说话的语气中带着一股子的恐惧。

鸣人此时的样子，就跟牛头一护状态下的样子差不多，唯一的区别就在于头像的不同，一个是牛头，一个是龙头。

“吼……”

鸣人咆哮了一声，似是龙吟，狂暴的气息席卷着周围的一切，一块块的岩石碎成粉末，飘散在空中。

吉尔加见此又是一惊，即便以他的实力，也不可能轻易的做到这一幕吧，想不到现在的鸣人，单单的吼一声就有如此威力。

这真实的战力又该有多么的强大？吉尔加的内心开始恐惧，握着魍魉剑的手已经在颤抖，可惜他却未曾发觉。

鸣人完全虚化了，不知道他能不能控制住自己，可不要向牛头一护那样，失去人性。

第216章 完虐吉尔加

牛头一护的实力大家想必都清楚，完全虚化下的一护将乌尔奇奥拉打的毫无还手之力。

现在的鸣人，就跟那时候的一护差不多，至于鸣人有没有失去理智，就要看接下来的战斗情况了。

吉尔加凌空而立，紧紧的握着魍魉剑，神色有些难看，而鸣人，正用一双龙眼默默的看着吉尔加。

“我会……保护你……”

龙嘴中响起了鸣人那嘶哑的声音，可见鸣人的意志还没有被完全吞噬，还是处于清醒状态的。

望着血泊中的照美冥，鸣人再次张口咆哮了起来，震耳欲聋的龙啸，让吉尔加异常的愤怒。

“别开玩笑了，一个凡人，怎么可能斗得过我！”

吉尔加脑汹成怒了起来。

他何时受过这样的待遇，以前都是他杀死敌人，挖苦敌人，调侃敌人，从未被敌人俯视的那一天。

而这一次，角色却是对换了过来，被鸣人以俯视的姿态压制着，让他心里的怒火与那所谓的自尊心都燃烧了起来。

“谁说凡人就不能弑神了，在我原本的世界里，凡人经过努力，照样可以屠仙弑神！”

鸣人毫无感情的说道，语气中透露着一股子的冷意，周围的温度也跟着下降了数十度。

吉尔加也感到了一阵寒意，心里莫名，对鸣人现在的实力感到一阵的恐惧。

“感觉不到，完全感觉不到，他究竟到达了怎样的高度？难道超越了圣影吗？”

吉尔加心里惊恐的想到。

现在的鸣人，实力究竟如何，连他自己也不清楚，八千流或许是知道的，不过却没有说出来。

这一次的战斗，是鸣人一生中最重要的一战，沉睡在灵魂深处的真正鸣人，也在这一刻开始正式的宣告觉醒。

“我上了！”

鸣人轻喃了一句，右手一伸，飞出去的天锁斩月回到了鸣人的手中，随手一挥，一条鸿沟出现在了吉尔加的面前。

“轰”狂风肆意，卷带着漫天的沙石，鸣人的身影骤然消失，出现在了吉尔加的背后，一刀砍下。

“可恶，别小看我了！”

吉尔加愤怒的大吼了一句，魍魉剑出手，挡住了鸣人的这一刀，但是这随手的一击，吉尔加却感觉到自己被压制了。

从天锁斩月的身上，吉尔加感觉到了一股蛮力，压着自己不断的下沉，这让他很是愤怒与恐惧。

之前明明是自己压制鸣人的，现在却是反了过来，这瞬间的变化，未免也来的太快了吧。

吉尔加内心一阵的不适应，不甘与愤怒化为了他的力量，勉强的将天锁斩月提高了一些。

“月牙天冲！”

鸣人沉声喝道，吉尔加的脸色顿时大变，想要退走却是来不及了，黑色的月牙形刀刃直接将他从空中打落。

坠入了地底，当重新走出来时，整个人显得极为的狼狈不堪，浑身的衣服都成了碎布条，头发凌乱的披散着。

“你彻底的惹怒我了，让你见识一下我真正的力量吧！”

吉尔加大吼了一句，身体内陡然爆发出一股强劲的力量，气势不断的上升，比之前还要强上几分。

可惜，鸣人的脸色毫无变化，吉尔加即便变得再强，也都不是鸣人对手，这是鸣人对自己现在的力量的信任。

“破灭！”

吉尔加打出了最后的一个隐藏招式，恐怖的气息弥漫，杀意滔天，一剑出而群雄畏惧。

“砰”鸣人挥动了一下天锁斩月，直接将这招破灭给打飞了出去，落在了不远处的山头上，直接摧毁了那座大山。

吉尔加瞳孔猛然一缩，心里更是感到不可思议，自己最强的一招，竟然被鸣人轻易的摧毁了。

吉尔加不敢相信，同时内心也被恐惧填满，以鸣人现在的实力，要杀他，太简单了！

“你耍完了吗？耍完了就该轮到我了！”

鸣人淡淡的道了一声，一个响转来到了吉尔加的面前，一刀砍下。

以鸣人现在的实力，响转的速度根本不是吉尔加能够捕捉到的，速度太快了。

“噗”吉尔加被鸣人的一刀砍去了左臂，鲜血狂飙，吉尔加强忍着痛楚退到了远处，目光阴狠的盯着鸣人。

“不要担心，我不会那么简单的就杀了你的，我会慢慢的折磨你，最后再将你杀死！”

鸣人语气冰冷的说道。

吉尔加闻言后，不知怎么的，竟然从脚底感觉到了一股寒意，直接涌上了大脑，让他浑身都出了冷汗。

“噗”又是一刀，吉尔加现在几乎毫无反抗之力，被鸣人在胸前砍了一刀，鲜血喷流。

“你的勇气呢？你的嚣张呢？你的实力呢？都到哪去了？”

鸣人一脸平静的说道，每说一句，都会在吉尔加的身上留下一个伤口，吉尔加现在的样子异常的狼狈。

比之前的鸣人还要显得不堪，披头散发，完全就是一个乞丐样子，浑身上下都流着鲜红的血液。

吉尔加此时突然大笑了起来，道：“想不到，真是想不到！我堂堂的魍魉王竟然也会有今天，不过漩涡鸣人，你不要太得意，现在的我，不过是个残魂而已，真正的我还好好的活着，总有一天，我会让你付出代价的！”

“我等着，希望到时候你还能在我手中坚持两招，不要死的那么难看！”

现在的鸣人，性格仿佛发生了变化，言语中充满了自信与霸气，就像是俯视天下的君王，完全没有把吉尔加放在眼里。

吉尔加闻言，哈哈大笑了起来，刚想说些什么，就被鸣人一刀砍倒在地。

“我不想再听你的废话，将那家伙的名字告诉我吧，我给你个痛快！”

鸣人冷声道。

“你想的太天真了，我不会告诉你的，大人的实力是你无法想象的，终有一天，你会匍匐在大人的脚下的！”

吉尔加道。

“他还不配！”

鸣人直接说了一句，张口了龙嘴，一个金色的圆球出现在了口中，正是虚闪。

金色虚闪，这还是第一次见到，吉尔加的脸色顿时一变，还想说话，金色虚闪却落了下来。

“轰”狂暴的力量直接将吉尔加的肉体摧毁的一干二净，以鸣人为中心，打出了一个深约百米的巨型大坑。

吉尔加自此宣告死亡，这个世界的危机也告了一个段落，鸣人重新恢复了原本的样子。

只不过鸣人的脸上却透露着一股子的威严，却是永远都无法消失了。

走到照美冥的面前，鸣人将她收入了神威的空间之中，最后将剩下的三影各自带走，就此离开了此地。

魍魉事件，就此结束！

“叮……恭喜哥哥杀死圣影一名，获得兑换值100000点，当前兑换值53863600点！”

“叮……恭喜哥哥杀死十一具超影级魍魉，获得兑换值110000点，当前兑换值53973600点！”

第217章 琐事

吉尔加死了，世界的危机也宣告终结，忍者们得知后都欢呼了起来，劫后余生的感觉实在是太令人欣喜了。

大野木与四代雷影的伤势并不严重，鸣人将他们两人交给了他们村子的忍者，各自护送了回去。

我爱罗并没有什么事，自己能够行动，带着砂忍们回到了砂L村。

而鸣人，则带着照美冥和紫苑，以及虚忍们回到了虚夜宫。

虚夜宫的九十九层，鸣人将生命之液从创神空间内取了出来，控制着它们默默的进入照美冥和紫苑的身体中。

两人的伤势都以肉眼可见的速度迅速好转了起来，直到一个时辰后，两人彻底的恢复了过来。

当得知危机解除后，两个女人都大松了一口气，尤其是照美冥，可是知道鸣人当时有多么的危险的。

“吱”这时候，雏田还有千漩馨进入了卧室，当看到鸣人毫发无伤的坐在那里时，两人都长出了一口气。

不过紧接着两人便察觉到了不对劲，就连照美冥的脸上也露出了异色，女人的直觉是相当的敏锐的。

鸣人的变化被三女看在了眼中，就连紫苑都有这种感觉，鸣人变了，变得似乎更有威严与霸气了。

阳光般的笑容依旧挂在鸣人的脸上，可是鸣人那时不时所散发的气势却是改变了许多。

原本很平淡的气质，现在变得威严，神圣不可侵犯，现在的鸣人，看上去才更像是一个王者。

“怎么了？都这么看着我？”

鸣人好笑的看着几人，摸了摸自己的脸，发现脸上并没有脏东西。

“没什么，就是感觉你变得不一样了，似乎更有男人味了！”

千漩馨仔细想了想道。

鸣人闻言，轻笑了几声，对于千漩馨的答案感到一阵的好笑，不过却也没有多说什么。

自己的变化鸣人自然最为清楚，这一战带给自己的好处实在是太多了，无论是心境还是实力，都提升了许多。

现在就差将三千忍术与三百血迹凑齐，再加上三滴处子之血，便可以突破到圣影了。

到那时，鸣人在这个世界，才算是屹立于顶端，也唯有到达圣影，鸣人的安全才能得到一丝的保障。

鸣人知道自己今后的敌人实力绝对不会弱，所以提升实力是关键，不能有丝毫的怠慢。

“我也这么觉得，究竟发生了什么？”

雏田问道。

直觉告诉她，鸣人之前肯定遇到了无法解决的困难，要不然也不会一战过后会变了个样子。

鸣人也不知道怎么说才好，就将事情的经过说了一遍，几个女子闻言后都是大吃一惊。

想不到这超影之上还有一个境界，并且那还不是终点，这才是最让她们吃惊的。

同时也更加的迫切想要提升实力，唯有那样，才能在今后的日子里，帮助到鸣人，替鸣人解决一些麻烦。

“对了！”

雏田似乎想到了什么，道，“最近我总是做一个奇怪的梦，是一个女的在呼唤我，她想告诉我她的名字，可我怎么也听不到，这是怎么回事？”

鸣人闻言，一阵惊讶，这明显是斩魄刀觉醒的征兆啊，难道人体状态下也可以觉醒斩魄刀吗？

鸣人向八千流询问了一番，八千流道：“这有什么好奇怪的，斩魄刀是从灵魂当中觉醒的，谁也没有规定必须只能是灵魂状态下才能觉醒！”

“……”

鸣人听的一头的黑线，这也可以，于是道：“那应该是你的斩魄刀在呼唤你，至于你什么时候才能真正的觉醒斩魄刀，就要看你自己的造化了！”

“这样啊！”

雏田闻言露出恍然之色，原来这就是斩魄刀觉醒的前奏啊，真是不可思议。

然而就在这时，千漩馨和照美冥也道出了自己经常做梦的事情，让鸣人一阵的吃惊。

“看来你们的斩魄刀都要觉醒了，这也是你们突破到圣影的一个契机，现在你们虽然只有影级和超影的实力，但是今后必定会用到它们的！”

鸣人道。

自从得知圣影级的战斗方式与忍者不同的时候，鸣人便猜到那种是属于死神的战斗方式。

可以理解为白打，也可以理解为体术，总是那种级别的战斗，很少使用圣术就是了。

圣术的破坏力太大，对周围的环境也会造成极大的损坏，所以很多的圣影级强者都给自己施加了限制，不能轻易的使用。

“原来如此，看来我们还要走很长的一段路呢！”

照美冥抚媚的笑道。

“呵呵！”

鸣人轻笑几声，道，“路只要你坚持走，就一定可以走到终点，你们的终点不是圣影，而是圣影之上的境界！”

“我们不会辜负你的期望的！”

照美冥道。

这话的意思很明显，是要很鸣人一生一世了，同时雏田和千漩馨也做出了承诺。

紫苑在一旁看的很是羡慕，内心正在不断的挣扎，想要加入其中，却害怕遭到拒绝。

“你今后有什么打算吗？”

鸣人突然朝着紫苑问道。

紫苑闻言娇躯一震，低头沉思了一会儿，最后道：“我想留在这里，可以吗？”

“欢迎你加入虚夜宫！”

鸣人对于紫苑的答案并不感到意外，回到鬼之国她也是一个人，还不如就此生活在这里，起码还有人可以陪伴她。

同是女子的雏田等人，又怎么会不知道紫苑的心思呢，只是紫苑现在还在困惑之中，没有真正认识自己罢了。

“对了，小仙和小光她们两个怎么样了？”

鸣人问道。

自从将这两个小姑娘带回虚夜宫后，鸣人就没有再见过她们了，也不知道她们去了哪里。

雏田笑道：“我在教她们修炼，这是她们自己要求的，不想什么事都不做，想为虚夜宫出些力！”

“我本来就没打算让她们成为忍者，既然她们自己愿意，我也不会去干涉她们，像她们那样的孩子，应该活在温暖的家庭里！”

鸣人叹息了一声，对于小仙和小光的身世在场的众人都知道，其实也蛮希望她们有个好的生活的。

成为忍者，在今后的生活里，就必定处处充满了风险。

“那些娱乐设施建设的怎么样了？”

鸣人问道。

“差不多了，再过两天就可以完工了，到那时就可以投入使用了！”

雏田笑道。

对于那些娱乐设施，雏田也是极为赞同的，主要是那次的按摩给雏田留下了深刻的印象，实在是太舒服了。

不仅可以缓解人的疲劳，同时也能愉悦人的心情，更加能够享受，还有比这更好的事情吗？

鸣人对此只是一笑，正好大战刚刚结束，趁机让那些虚忍们好好的享受一番。

再过不久，恐怕又会不太平了！

第218章 世界在进化

虚夜宫，大殿之上，众多的虚忍聚集在一起，声势浩大，而鸣人则坐在王座之上，俯视着众人。

这还是魍魉事件后，鸣人第一次召集所有的虚忍到大殿集合，似乎有什么重要的事情要宣布。

“上次的战斗，你们做的很好，没有给虚夜宫丢脸！”

鸣人笑着道，“经过上次的战斗，我想你们大概也清楚了自己有多少不足的地方，还希望你们能够自我改进，虚夜宫是讲究实力的地方，只要你们有实力，你们就可以得到一切，这一点，卡卡西等众位影级，已经给你们做了表率了！”

下方的不少虚忍闻言，齐齐的露出兴奋之色，有几个甚至激动的全身颤抖了起来。

还有几个眼中露出向往的神色，这些人都是普通家庭的人，都渴望得到更多的好处。

都希望自己的家庭能够过的更加的富裕，对于他们而言，权力什么的其实并不重要，重要的只是家人。

卡卡西等人都是大家族的成员，尤其是卡卡西，还是旗木家族的当代族长，负责着家族的大小事务。

旗木家族在虚夜宫内也算是顶级的家族了，除了十刃外，原木叶的几个家族，都成为了虚夜宫的大家族。

当然也有几个新晋的小家族，比如当初与乌尔奇奥拉战斗的炎三，他就是炎家的族长，娶了一位貌美的妻子，现在都有三个孩子了。

同时和他的弟弟组建了炎家，人数虽少，但在虚夜宫内也很有名气，都是不容小觑的存在。

炎三的天赋不错，经过多年的努力，成为了虚夜宫数十位影级中的一位，带给了他无穷的财富与权力。

这样的例子还有很多，就不一一介绍了，总之有实力就有一切，这是鸣人制定下来的规则。

“你们当中曾经或许有其它村子的间谍，但我并不在意，因为这三年来其它村子并不知道我们虚夜宫的底细，我就知道你们并没有背叛虚夜宫，你们做的很好，希望继续保持下去，不要让我失望！”

鸣人继续说道，当这句话被鸣人说出口的时候，众多虚忍中的几个忍者身体抖了抖。

显然这几个家伙曾经是以间谍的身份进入虚夜宫的，只不过最后被虚夜宫的氛围和规则所打动，正式加入了虚夜宫。

鸣人坐在高处，对下面的举动自然是看在眼里的，那几人抖动的动作也被鸣人看在眼里，嘴角莫名的一笑。

这些人留着也无所谓，鸣人心里并不打算处理掉他们，只要他们专心的为虚夜宫出力就好。

“这一次召集你们过来，主要是想问问你们，你们当中有谁经常做梦，梦到有人在呼唤你们！”

鸣人道。

此言一出，众人哗然。

不少人都露出了惊讶之色，目瞪口呆的望着鸣人，不知道鸣人为什么会问这个问题。

众多的虚忍当中，确实有少数人经常做梦，而且梦到有人在呼唤自己，并且让自己叫出他们的名字。

可是每当那人说自己的名字的时候，自己就是听不清楚，仿佛失聪了似的，这样的情况都出现好几次了。

尤其是数十位影级强者，更是莫名的惊骇，因为他们都经常梦到，彼此之间还曾讨论过这个问题。

只是谁都不知道最终的答案，最后只归算于普通的梦境，不再去管它了。

望着一群人吃惊的脸色，鸣人就知道这些人都曾梦到过此类的梦境，心里也是有些震撼。

人数不多，大概百人左右，其中卡卡西等人在鸣人的预料之中，只不过没有想到除了影级强者外，不少的准影都有了这样的梦境。

“这个世界，开始朝着另一个方向转变了！”

鸣人暗道一声。

倘若事实真是如此，那么火影世界是在进化，朝着更高等级进化，世界也是分等级的。

这点鸣人在前世的时候就清楚，比如死神的世界就比火影世界要高上一个等级，主要是里面的各种技能威力都要比火影世界强大。

现在火影世界出现了大多死神世界才有的东西，鸣人不难想象，这个世界在朝着死神的世界进化。

只不过这最终的答案，还需要用时间来证明。

“看你们的神情，我就知道你们当中一定有不少人做过类似的梦境，无需害怕，直接站出来！”

鸣人威严的说道。

卡卡西等人闻言愣了下，抬头诧异的看了一眼鸣人，总觉得鸣人的气质改变了很多。

语气中多了一份霸气，同时也多了一份威严，不再是以前那般，有股稚嫩之气。

鸣人，成长了很多，不再是一个稚嫩的青年了，真正的长大成人了。

“踏”凡是做过梦境的虚忍齐齐的朝前走了一步，这一步下来，不少人都是惊讶异常，有几个竟然是亲兄弟。

“大哥，你们也经常做那个梦境？”

“是啊，二弟，三弟，你们也经常做梦吗？怎么不告诉我！”

“我也不知道啊，我还以为是我产生的幻觉呢！”

“……”

这样的对话不断的响起，很多人都是兄弟之间同时梦到梦境，鸣人推测这可能是兄弟间的共鸣引发的一系列连锁反应。

就像是前世中的某种案例，一对亲姐妹，姐姐在被人杀害的时候，妹妹的脑海中映射出了其姐姐惨死的场景，最后也死在了家中，成为了一张悬案。

这就是心电感应直接的神秘联系，亲兄弟与亲姐妹之间有太多的未解之谜了。

“很好！”

鸣人道了一句，“我希望你们早日觉醒你们的斩魄刀，你们当中不少人肯定不了解斩魄刀吧，就是我手中的这把神枪，它的能力是伸缩，始解状态下是音速的两倍，d解状态下是音速的500倍，每把斩魄刀都有各自的能力，至于你们的斩魄刀是什么能力，就要等你们得到之后才能知晓了！”

“嘶……”

听到鸣人介绍神枪的能力，不少不知情的虚忍倒抽了口凉气，觉得背脊发寒，这速度恐怕就连影级强者都很难躲过吧。

想想都觉得恐怖，这要是被对上，肯定玩完。

第219章 华夏会所

当然，在得知斩魄刀的能力之后，这些做过梦境的虚忍们也忍不住激动了起来，想要早点得知自己的斩魄刀是什么能力。

“好了，你们从现在开始还要多修炼一门刀术，体术也得继续增强，斩魄刀的战斗方式，可不是普通的战斗方式！”

鸣人道。

“是！”

这些虚忍们闻言，齐齐的应了一声，剩下没有做过梦境的虚忍显然有些羡慕卡卡西等人，以后竟然会拥有自己的斩魄刀。

“你们也不需要灰心，等你们实力强了，斩魄刀自然会主动的来找你们，到时候你们同样能够拥有自己的斩魄刀！”

鸣人笑道。

“是，灵王大人！”

听到鸣人的话语，这些虚忍也都露出了了然的神色，自己没有梦到，是因为自己的实力不够啊。

没看到那些走出去的都是准影和影级吗？自己精英上忍的实力怎么够呢，必须加倍努力了。

“好了，这段时间也辛苦你们了，华夏会所已经成立，你们可以去那里享受一番，放松放松心情！”

鸣人神秘的一笑道。

“哈？”

众人都露出了疑惑之色，这华夏会所是什么地方？他们从未听说过，难道是新开的商店？

这个世界的忍者不知道会所所代表的含义，鸣人对此也不觉得意外，要是他们都知道，鸣人才觉得意外呢。

“会所，就是给你们放松心情，舒畅内心的地方，在那里你们可以褪去所有的疲惫，真正的享受到生活的乐趣，你们会喜欢的！”

鸣人笑笑道。

卡卡西的面色有些古怪，因为直觉告诉他，那个会所内肯定有不同寻常的东西。

鸣人自然是不会告诉他们里面有什么样的服务的，有些服务只有亲身经历过才能知晓。

一个月下来的培训，也让那些原本就做特殊服务的女子们得到了一个全新的升华，成了一位光荣的按摩师。

鸣人可不会做那些逼良为娼的事情，既然那些人是自愿做这类服务的，干脆就好好的利用一下，既让她们做小姐，同样也让她们做按摩师。

这是对人力资源的合理运用啊，鸣人可不觉得自己哪里做错了，更何况这些事都是由漩涡小仙操办的。

鸣人相信她，不会给自己制造有损声誉的事情的，虽然跟漩涡小仙只是一面之缘，可是鸣人能够猜到漩涡小仙的善良。

“还有这种地方？真是涨了见识了！”

不少的虚忍都露出了惊讶之色，听了鸣人的话语，内心的好奇心也被勾动了起来，很想立即去往那里看看。

究竟是个什么样的地方，那所谓的服务又是什么样的服务。

“好了，大家散去吧，想去华夏会所享受的就赶紧去，每天的名额可是有限的！”

鸣人挥了挥手道。

“什么？名额有限！”

一群虚忍闻言惊呼一声，也不顾鸣人是否已经离开，赶紧的跑向了华夏会所的所在地。

卡卡西等人却没丝毫的动弹，鸣人朝着卡卡西等人扔出了几张卡片，金灿灿的，显然是真金做的。

“这是华夏会所最高等级的会员卡，拿着这个去那里消费可以打九折，对你们而言应该可以省下一笔不小的开支！”

鸣人很爽快的丢给了卡卡西等人几张黄金会员卡，华夏会所的制度都是鸣人仿照前世会所的方式进行的。

依据身份的不同，会员卡的等级也是不同，可以说，一张会员卡就代表了身份与地位。

这同样可以激起那些虚忍们的好胜心，加倍努力的修炼，突破实力，提升自己的地位。

等级制度虽然有弊端，但同样好处也是显然意见的，它可以激发起一个人不服输的内心。

“多谢灵王大人！”

卡卡西等人道。

“好了，你们去玩吧，十刃留下，我有话对你们说！”

鸣人说道。

卡卡西等人退了出去，路上，卡卡西总是有股不祥的预感，握着手里的黄金会员卡，内心喘喘不安。

直到来到华夏会所的最高层的时候，卡卡西才明白那不祥的预感是从哪里来的，一下子就在心里诅咒起了鸣人。

原因无他，卡卡西的老婆啊离正是最高服务的总经理，看到自己的男人来这里消费，怎么会给他好日子过呢，可怜的卡卡西，就这么被鸣人给害了。

“你们现在能否感知到剩余的五人在哪里？”

鸣人问道。

乌尔奇奥拉等人都是摇了摇头，很显然鸣人的这个想法不切实际，十刃又不是亲兄弟，怎么可能相互感应到呢。

鸣人闻言头疼了起来，十刃到现在还差五人，一直是他心头的一块疙瘩，不知道什么时候才能凑齐十刃。

“罢了，我自己想想办法吧，你们都下去吧！”

鸣人挥了挥手道。

“是！”

十刃慢慢的退了出去，这时候鸣人看到了不可思议的一幕，眼中闪过惊讶之色，原因自然是乌尔奇奥拉和赫丽贝尔两人竟然走在一起。

两人都是有说有笑的，鸣人当即就被震撼了，想不到这两人竟然会走在一起，是因为得到了心的缘故吗？

不过鸣人也没有过多的反对，能走在一起也好，有些事根本不是自己所能左右的，尤其是感情的事，就让他们自行的发展吧。

当十刃离开后，鸣人的身影缓缓的消失，重新出现的时候已经在九十八层的修炼室中了。

这里，是鞍马八云还有漩涡小仙的修炼场所，漩涡小仙暂时不在这里，漩涡小光被鸣人送到了忍者学校学习，等到她长大一些再教她忍术。

“别把自己逼得太紧，适当的放松，有时候比埋头修炼要来的好！”

鸣人说道。

对于鞍马八云的刻苦与努力，鸣人一直看在眼里，也知道这妮子是想在今后的日子帮助自己，为自己分担一些。

“我……我知道了！”

鞍马八云听到鸣人的声音后，才知道鸣人来了，有些羞涩的转过身来，低着头，不敢直视鸣人，怕被她看到自己的逖。

“好了，我带你去个地方放松一下，跟我来吧！”

鸣人笑了笑道。

鞍马八云闻言露出好奇之色，跟着鸣人的脚步离开了修炼室，这还是她第一次走出修炼室，觉得心里轻快了许多。

鸣人带着她来到了华夏会所，进入了特定的房间内，在这里，雏田还有照美冥、千漩馨等女早就在享受生活了。

鸣人让鞍马八云也好好的放松一下，然后自己离开了。

虚夜宫的顶部，鸣人静静的立在那里，吹着夜晚的凉风，欣赏着月色，思考着今后要走的路。

第220章 自来也

皎洁的月色，璀璨的星辰，鸣人躺在虚夜宫的屋顶上，吹着深夜的凉风，似乎非常的惬意。

“你来了！”

躺在地上，鸣人闭着双眼，嘴角挂着笑意，淡淡的说了一句。

黑暗中，露出了一道令人熟悉的身影，白色的头发，额头上写着‘油’字的护额，以及背后的一个巨大卷轴。

无一不再透露着他的身份，正是三忍的最后一位――自来也。

传说中的三忍，其中大蛇丸和纲手常年都呆在虚夜宫中，很少离开，除非遇到特别重大的事情。

比如之前的那一战，大蛇丸和纲手都前往了前线战斗，纲手虽然不怎么乐意，可这关系到整个世界的安危，她也不得不出力。

大蛇丸现在可谓是吹风满面，基因的实验已经成功了，大蛇丸给自己培育了一具全新的身体，转生成功，不再有丝毫的副作用。

算是完成了永生，只要不被杀死，大蛇丸就可以长存下去。

年轻的肉体，潜力自然是巨大的，大蛇丸的实力也上升了一个层次，虽然还没有到超影的地步，却也不远了。

现在就剩自来也行踪不明，而现在，自来也出现在了鸣人的面前，倘若自来也也加入虚夜宫的话，那么三忍就全部聚齐了。

“你知道我会来？”

自来也走到了鸣人的身边，缓缓的坐下，老沉的说道，此时的两人，仿佛一对爷孙，很难想象他们之前是敌人的关系。

自来也在外面游荡了三年，对于其老师的死也渐渐的走出了心里的阴影，如果角色换成是他，恐怕他也会做出跟鸣人相同的决定。

木叶的腐朽注定了它的结局，三代的死是必然的，同样，木叶的灭亡也是命运的安排。

走出心结后，自来也的实力也提升了一些，云游大陆，直到不久前得知魍魉出世，才从外面赶了回来。

可惜他还是错过了战斗，最后得知四大忍村的影都受了伤，受伤最严重的还是虚夜宫的灵王，自来也就知道鸣人出事了，自此赶了过来。

自来也和鸣人的关系，可以说是非常的密切，鸣人的父亲波风水门是自来也的徒弟。

鸣人对于自来也而言，就像是自己的亲孙子一样，当时鸣人做出的那种举动，真的很让自来也心痛，同时也很为难。

要不然也不会一走就是三年，到现在才回来。

“以你的性格，我不相信你会一直被三代的死困扰，总有一天你会来找我的！”

鸣人淡笑着说道。

自来也闻言叹息了一声，对于鸣人的睿智他也不知道说什么好了，总觉得鸣人似乎将一切都看透了。

连带着自己的性格与决定，似乎都瞒不过他的眼睛，现在自己就坐在他的面前，他却连眼睛都不睁。

根本就不担心自己会动手杀他，或者是对于自己实力的自信，总之鸣人这个人，自来也看不透。

“你真的很可怕，幸好我们不是敌人，不然我一定会死的很惨！”

自来也说道。

“呵呵！”

鸣人对此只是轻笑了几声，不做回答，自己可怕吗？似乎不是吧，自己只不过是早就知道自来也的性格，以此推断出来的罢了。

倘若鸣人不事先知道自来也等人的性格，也不可能将他们的行动捉摸的如此透彻，知道自来也会来找自己。

“今后有什么打算吗？”

鸣人问道。

自来也闻言笑了起来，道：“你不是早就知道了吗？还问我做什么！”

鸣人闻言，嘴角勾动了一下，睁开了眼睛，起身看着自来也，道：“欢迎你加入虚夜宫！”

自此，三忍最后的一位也正式加入了虚夜宫，虚夜宫的实力再次提升了几分。

“对于晓组织，你怎么看？”

鸣人问道。

自来也闻言愣了愣，对于晓组织他可是接触最早的一位，老早就得知有这样的一个恐怖组织。

最近更是动作频频，捕捉了好几个人柱力，也不知道究竟有什么目的，甚至最近有传言称晓组织的首领就在雨忍村内。

“肯定有不可告人的秘密！”

自来也一脸正色的道。

鸣人闻言，轻笑了几声，道：“你是不是想去雨忍村找晓组织的首领？”

自来也闻言露出惊讶之色，他本来还真得打算提出前去打探晓组织的情报，却不想鸣人竟然直接就说了出来。

对于鸣人的恐怖，自来也对他的评价再次提升了一分，连自己想什么都能猜到，真是厉害。

“不错！”

既然都被知道了，自来也也毫不隐瞒的点头承认了。

然而鸣人却是摇了摇头，道：“你如果去了雨忍村，你必死无疑，晓组织的首领不是你能对抗的了的！”

“为什么？难道他还是神不成？即便是超影级，我凭借仙人模式也能斗上一斗吧，不至于被杀死吧！”

自来也有些不爽的说道。

鸣人的话，简直就是不相信他的实力啊，这让心高气傲的自来也怎么受得了。

“呵呵！”

鸣人轻笑一声，道，“神吗？从某种意义上来说，他还真的算是神，拥有轮回眼的他，实力可不是以境界就能判断的！”

“什么？轮回眼！”

自来也闻言，露出了震惊之色，想起了他曾经收的三个徒弟，其中一个就拥有轮回眼，难道是他们？

“看来你猜到了呢！”

鸣人看到自来也震惊的神色说道，“晓组织明面上的首领就是你的徒弟漩涡长门，还有你的另外一个徒弟小楠！”

“那弥彦呢？他去哪了？”

急于知道那三人情况的自来也，没有意识到鸣人那句话中‘明面上的首领’的意思，鸣人对此摇了摇头，感到可惜。

果然关心则乱，一旦关心过头，判断事物的准确性也会下降许多。

“弥彦已经死了，现在成为了长门轮回眼六道之一，代号佩恩！”

鸣人说道。

听到自己的一个徒弟已经死了，自来也露出了悲伤之色，叹了口气，完全忽略了鸣人口中的多种信息。

鸣人对此也不做过多的解释，等待着自来也从悲伤中恢复过来。

“他们走上了错误的道路，我这个做老师的，有责任把他们从错误的道路上带回来，倘若不行，我会杀了他们！”

自来也最后道。

“好吧，我尊重你的选择，一路保重！”

鸣人道。

自来也转身，鸣人趁着这个时机在自来也的身上下了飞雷神的印记，看着自来也消失，鸣人也回到了虚夜宫内，等待着这一战的结果。

第221章 师徒重逢

雨忍村，位于川之国，是一个相当封闭的村子，信息的传递极为的困难，很难知道雨忍村究竟是个什么样的村子。

大陆上的各大势力都曾经派出忍者潜入其中进行调查，却都从此失去了音信，很显然他们都死了。

这也让很多势力对雨忍村上了心，可是即便如此，他们还是无法得知雨忍村的真实情况，只能被动的在雨忍村外监视它的一举一动。

雨忍村曾经是第二次忍界大战的主战场之一，当时号称半神的山椒鱼半藏也参与到了战争中去。

并且将自来也、纲手与大蛇丸三忍打败，当时的三人虽然并不是影级强者，但也有了准影的实力。

能够在半藏这个老牌影级的手中存活下来，也引起了半藏的重视，最后赐予了三忍之名，三忍的名号也是由此而来。

不过半藏不曾想到的是，自己会死在一个年轻人的手里，而且这个年轻人的实力非常的恐怖，将他打的毫无还手之力。

这个人就是佩恩，也就是长门，长门控制着六道分身，直接杀到了半藏的面前，最后将其杀死。

半藏的死，其实也算是咎由自取，这家伙曾经联合木叶的团藏对长门的组织进行围剿，弥彦就是死在了那一次的战斗中。

双方的仇恨也因此结下，半藏的死是必然的，长门不会放过他，同样也不会放过当初参与战斗的木叶忍者。

长门也是因为弥彦的死，性格大变，心里也变得扭曲了起来，自封为神，想要以自己的方式给世界带来和平。

这也让宇智波带土抓住了机会，暗中利用长门帮助他完成计划。

雨忍村外，自来也的身影出现在了那里，不少暗中监视的忍者一阵吃惊，显然是认出了自来也。

自来也自然也发现了那些监视的人，不过并没有在意，通灵出了一只蛤蟆，钻入了它的肚子里，然后进入了雨忍村。

这一幕落在了那些忍者的眼中，顿时感到阵阵的不可思议，竟然还有这种潜入方法？

村内的一处池塘里，这只蛤蟆钻出了水面，朝着四周张望了一眼，发现没有人，将自来也吐了出来。

“滴答”雨持续的下着，自来也从蛤蟆的肚子里走了出来，正式进入了雨忍村，在他看来，这一次的潜入是非常成功的。

不过可惜的是，自来也的身子在出现的那一刹那，就被长门感知到了。

这天空中的雨，其实就是长门的忍术，可以从中感知是否有人潜入雨忍村。

雨忍村的高塔之中，长门正在和小楠相谈，神情一动，道：“有人潜入了雨忍村！”

小楠闻言，娇躯轻颤了一下，这是十几年来第一次有人潜入雨忍村，会是谁呢？

“我去看看！”

小楠道。

“也好，用你的分身去做这事最容易了！”

长门说道。

“哗啦啦”小楠化为了一片片的纸片，顺着气流飞到了外面，然后朝着雨忍村的街道上飘去。

自来也进入了雨忍村，想要去找长门，却不知道该如何寻找，因为鸣人并没有告诉他长门住在什么地方。

自来也轻叹了一声，这个村子里的村门似乎很排斥外来者，连打探消息都是极为的困难。

自己走在街上，迎来的满是警惕与憎恨的目光，也不知道这村子的领袖在干什么。

“半藏那家伙，究竟是怎么管理村子的？”

自来也郁闷的想到，半藏的死完全是秘密，外界的人根本不知道雨忍村已经换了首领。

那个传说中的半神，早在十年前就已经死了，外人却还始终认为雨忍村被半藏掌控在手里。

“哗啦啦”这时候，自来也听到了空中的一丝声响，抬头一看，便看到一片片的纸片飞过，瞳孔猛地一缩，思绪仿佛回到了十几年前的一幕。

“小楠吗？十几年过去了，应该变¨贼吧Ｚei８。ＣＯＭ电子书贼吧ＺＥi８。ＣＯm电子书贼吧Ｚei８。ＣＯＭ电子书贼吧Ｚei８。ＣＯＭ电子书¨成一个大美人了吧！”

自来也轻喃了一句，然后一个瞬身消失了，紧随着纸片的飘动轨迹，来到了一处空旷地带。

“哗啦啦”纸片慢慢的变成了小楠的样子，小楠在看到自来也的样子后，显然有些吃惊，想不到这回潜入雨忍村的会是自己的老师。

小楠的心里其实蛮想念自来也这个老师的，可是弥彦的死让她很是矛盾，因为是木叶的忍者害死了弥彦。

每当想起自己的这个恩师，小楠心里就是一阵的交战，不知道究竟该如何是好。

“小楠吗？你长大了呢，果然和我预料的那般，变成了一个大美人呢！”

自来也看着小楠，欣慰的笑道，小楠和长门三人是他最早收的弟子之一，尤其是长门，一直都是自来也的骄傲。

也曾将长门当成是大蛤蟆仙人口中的预言之子，给予了厚望，只是不曾想到的是，长门走上了邪路。

“自来也……老师！”

小楠痛苦的叫了一声，一方面是自己的恩师，一方面他又是自己仇恨村子的忍者，让小楠很是矛盾。

“看来你还记得我啊！弥彦呢？”

自来也爽朗的一笑道。

小楠听到自来也提起弥彦，眼中闪过痛苦的神色，悲痛道：“他死了！”

心里更是一阵阵的绞痛，弥彦和长门是和她从小到大的最好的朋友，就像是自己的亲人一般。

弥彦的死，对长门和小楠的心里造成的伤害，是任何一个人都无法理解的。

“原来是真的！”

自来也喃喃的自语了一声。

小楠的心情很复杂，一方面想留下自来也，保护自己等人的秘密；一方面却不想自来也死，想放他离开。

天人开始交战，最后小楠还是找不到好的解决办法，而此时，长门控制着畜生道的尸体来到了自来也的面前。

“你是……长门吗？”

自来也在看到畜生道的第一眼，就将畜生道当成了长门，完全忘记了鸣人跟他说过的话，轮回眼是有六道分身的能力的。

主要是再次看到曾经的学生，让自来也的心情很是复杂，同时也很高兴，能够再次看到自己的学生。

当初得到的消息可是他们都战死了，现在能够好好的看到他们，也是比较庆幸的了！

第222章 自来也vs佩恩

畜生道来到了自来也的面前，和原著中的那个畜生道一样，留着一头黄色的长发，发型跟长门小时候有些相似。

这也是造成自来也误判的一个原因之一，看着昔日的学生，自来也不知道该说些什么才好。

畜生道佩恩同样注视着自来也，只不过他的眼中却透露着一股子的寒芒，完全是没有感情的存在。

可见其是起了杀心，并不把自来也当成是自己的老师，完全抛弃了之前的情分。

这或许也是弥彦之死所造成的一个伤害吧，让长门对木叶的忍者充满了怨恨与愤怒。

即便是曾经的老师，也可以下杀手进行抹杀，长门也算是走到了极端了。

“自来也……老师！”

畜生道佩恩叫了一声，自来也听到后打起了招呼，笑道：“你这是来欢迎老师我的吗？”

虽然知道这不可能，不过自来也还是不太愿意相信自己会和自己的学生刀刃相见。

两者之间还要拼个你死我活，这对于一个老师而言，是极为痛苦的事情。

“你觉得呢？自来也老师！”

畜生道佩恩语气冰冷的说道。

仿佛一具没有感情的傀儡，事实上还就是一具傀儡，只不过是被长门通过查克拉棒进行了控制而已。

“我想不是，以你的样子，应该是来杀我的吧！”

自来也自嘲的说道，被昔日的学生杀害，或许是身为老师的自己最大的悲哀吧。

自来也想了一些不切实际的事情，内心也平息了下来，打算在这一刻做出自己的选择。

自来也不会忘记当初大蛤蟆仙人给他的预言，他的徒弟将会给忍者带来毁灭与和平，需要有一天做出选择。

他曾经非常的相信长门，相信他会给这个世界带来和平，但从现在的情况看来，很明显是后者毁灭。

既然如此，自来也也不打算留手了，就在今日将长门除去，免除了忍界的危机。

“半藏都死在了我的手中，你也不会例外，自来也！”

畜生道佩恩冷声道，现在的他直接称呼自来也的名字，‘老师’两个字完全被抛弃了。

这也意味着长门从此断绝了和自来也之间的师徒情分，两者之间的关系除了敌人之外，不会再有其它的关系了。

“想不到半藏已经死了，那么这几年一直都是你在管理着雨忍村了？”

自来也听了长门的话后一阵吃惊，想不到那个号称半神的半藏竟然会被杀死，还真是有些不可思议。

不过仔细想想也释然了，哪个忍者可以扬言自己是无敌的，不会被杀死的？恐怕就连鸣人都不敢这么说吧。

想通了这些，自来也的神色开始变得凝重起来，注视着畜生道佩恩，眼中闪过了杀机。

“小楠，你退下吧！”

长门透过畜生道佩恩对着小楠说道，小楠闻言也不知道该怎么办，最后只好选择离去，来到了一处高塔进行观望。

她其实不想看到自己的老师和自己唯一的朋友自相残杀，可是她根本没有阻拦的办法，只能任由事态的发展。

“通灵之术！”

畜生道佩恩通灵出了一只变色蜥蜴，畜生道佩恩进入了蜥蜴的嘴中，最后隐身了起来。

自来也见状脸色不由的一变，通灵将蛤蟆健召唤了出来。

“自来也，有什么事吗？”

蛤蟆健道。

“拜托你了，给我争取一些时间，我要召唤那两位大人！”

自来也道。

蛤蟆健闻言显然有些吃惊，不过还是道：“没问题，虽然我很笨拙！”

蜥蜴的舌头突然袭向了蛤蟆健，蛤蟆健也不愧是影级的通灵兽，一下子就察觉到了，迅速的进行了反击。

握着一个铁叉直接朝着蜥蜴的舌头砸了下去，按理说正常的蜥蜴吃下这一击，一定会感觉到痛才对。

可是蜥蜴完全没有事的样子，隐身了起来，畜生道佩恩再次使用了通灵之术，召唤出了地狱犬。

“蛤蟆健，交给你了！”

自来也见到地狱犬冲着自己奔来，朝着身下的蛤蟆健喊道，在召唤两位仙人的时候，自来也的双手是无法分开的。

“虽然我很笨拙，不过你放心吧，交给我了！”

蛤蟆健很谦虚的说了一句，握着铁叉和地狱犬激战在了一起，而畜生道佩恩一直躲在蜥蜴的口中，隐藏在暗中观察着自来也的一举一动。

“通灵之术！”

畜生道佩恩再次使用了一个通灵术，这一次召唤出来的是一只始祖鸟，盘旋在空中不时的朝着蛤蟆健攻击。

“怎么回事？为什么他不使用忍术？拥有轮回眼的他，应该精通各种五行遁术才对！”

自来也露出了疑惑之色。

随即想起了鸣人对他说过的话，长门的轮回眼是拥有六道的能力的。

“难道这就是所谓的六道之一由j纹j人j书j屋j整j理的特殊能力？”

自来也暗道一声，脸上闪过惊讶之色，同时躲避着始祖鸟的攻击。

自来也跑动了起来，准备拖延一些时间，就差一点，就差那么一点点就可以完成了，自来也可不想前功尽弃。

自来也已经知道眼前的畜生道佩恩并不是真正的长门，现在他所担心的是自己能不能战胜六道。

单单一道就足以让自己疲于应付了，一旦六道齐聚，恐怕自己就等死的份了，难怪半藏会被杀死。

拥有如此恐怖实力的长门，要杀死半藏实在是太容易了，轮回眼果然是恐怖的存在。

第一强大的瞳术果然是名不虚传，也难怪将六道仙人传的如此神乎，倘若拥有这样的一双变态恐怖的眼睛，谁都有可能变得强大可怕。

“嗯？”

畜生道佩恩轻咦了一声，觉得自来也像是在故意拖延时间，难道他有什么目的不成？

不管如何，都不能让他实现，畜生道佩恩控制着地狱犬，将其分成了六只，分散开来追赶自来也。

蛤蟆健与其中的一只单对单的较量着，勉强的应付着，跟不会痛的通灵兽战斗，显然是找虐的行为。

“轰”自来也一个猝不及防之下被一头地狱犬撞飞了出去，跌落进了一个管道之中，许久都未曾上来。

畜生道佩恩来到了出口处等待，等待着自来也的出来。

第223章 六道佩恩

下水管道中，突兀的响起了两道老迈的声音，同时还夹带着自来也凝重的言语。

“滴答”脚步声从远到近的传来，管道外，畜生道佩恩站在那里，静静的等待着。

这个下水管道只有一个出口，他可不相信自来也会从另外的出口出去，而且对方是来杀自己的，怎么可能轻易的就退却。

“砰”几分钟后，自来也的身影出现在了畜生道佩恩的面前，当然看到自来也的样子时，显得有些意外。

现在的自来也，脸上布满了红色的条纹，两个肩膀上面还坐着两只年迈的蛤蟆，正是妙木山的深作与志麻两位仙人。

“我说小自来也，你不是讨厌这个样子吗？这次怎么使用仙人模式了？”

深作调侃道。

同时心里却是凝重了起来，他知道自来也不会无缘无故的使用仙人模式，毕竟以自来也本身的实力。

对付一般的强者是绰绰有余了，除非是遇到无法对付的忍者，才会使出仙人模式。

这次还是自来也头一次将他们召唤过来，帮助他持续的使用仙人模式，足以意识到事件的严重性了。

“不好意思啊！两位仙人！”

自来也沉声道，“这次的敌人非常的不简单，我如果不使用仙人模式，立刻就会玩完啊！”

“喔，是什么样的对手？竟然让你都感觉难以应付！”

深作闻言不由的吃了一惊，还是第一次听到自来也如此评价一个敌人，难道是那个所谓的灵王？

深作朝着四周望了一眼，却没有发现什么，不由的有些纳闷，这敌人藏在哪里了？

“是我曾经的徒弟之一，轮回眼的拥有者！”

自来也沉声道。

“什么？”

深作和志麻两位仙人闻言大吃一惊，深作当即道：“轮回眼？那种传说中的眼睛竟然真的存在？而且还是你的徒弟，难道他是预言之子？”

自来也不知道该如何回答，曾经自来也确实认为长门就是预言之子，将会带给忍者和平。

可是现在看来，他带给忍者的将是毁灭，与大蛤蟆仙人预言完全相反了。

“不知道！”

自来也叹息一声，道，“他现在就躲在一只变色龙的嘴中，隐身了起来，麻烦两位了！”

“我知道了，交给我吧！”

志麻仙人闻言正色道，双手合并在了一起，一条细长的舌头从她的口中吐了出来，样子恶心极了，左闻闻右闻闻，最后确定了畜生道的位置。

“在那里！”

志麻仙人一个大喝，舌头一卷，将变色龙卷了起来，然后狠狠的砸向了其背后的一座建筑物。

“砰”的一声，变色龙撞在了墙上，一击就让其失去了生命，化为烟雾消失了，而畜生道佩恩也显露了身影。

控制着畜生道佩恩的长门惊讶不已，通过畜生道佩恩的嘴巴说道：“无论是你，大蛇丸，还是纲手，都有各自不同的能力，果然啊，三忍都不能小看！”

“长门，你也别玩这种无聊的把戏了，将剩下的五道召唤出来吧，等打败了你的六道，我就去找你的本体，了结了我们之间的因果！”

自来也沉声说道，长门闻言，明显大吃一惊，眼中透露着震惊之意，同时不敢置信。

自来也是怎么知道我轮回眼的能力的？难道他凭借畜生道就猜到了？不可能啊，自己的六道只有自己清楚，除了小楠外，别人根本不知道。

还有隐藏背后的那个戴着面具的家伙，或许那家伙也知道自己的信息，可是他不可能出卖自己啊？

长门百思不得其解，自己的秘密竟然会有曝光的一天，而且知道的人还是自己的老师，这让长门很是震惊与郁闷。

“既然如此，如你所愿！”

长门冷声道，既然秘密曝光了，那就索性将剩下的五道都召唤出来吧，长门自信，六道的能力足以对付自来也了。

“通灵之术！”

畜生道再次召唤，只不过这次召唤的不再是通灵兽，而是剩下的五具佩恩，全部都拥有着轮回眼。

“弥彦？”

自来也在看到天道佩恩的时候，惊呼一声，他在天道佩恩的身上看到了弥彦的影子，跟当年的那个少年几乎一模一样。

除了变得成熟之外，其余的根本没有一丝一毫的变化，看到昔日的学生变成了一具冰冷的尸体，自来也的心里也是一阵绞痛。

倘若当初自己将他们带回木叶的话，就不会有今日师徒相残的一幕了！

不过自来也没有考虑到的是，如果当初他真的这么做的话，恐怕长门三人一个都别想活下来。

如果团藏得知长门拥有轮回眼的话，一定会想方设法的得到，必定会害死长门，弥彦和小楠自然也不会放过。

可以说，无论自来也当初作何选择，长门三人的命运几乎都相差无几。

“在我身上见到了弥彦的影子吗？自来也！”

天道佩恩道，“真是遗憾啊，原本我们应该是最亲密的人，现在却只能兵刃相见！”

自来也闻言说道：“是因为弥彦的死，让你们走上了这条错误的道路吗？”

“错误的道路？”

天道佩恩冷声道，“我不认为这是条错误的道路，这个世界的人还没有体会到真正的痛苦，倘若他们体会到了，就不会再有战争，不会再有人失去亲人和朋友，一切都是他们没有体会到痛苦与绝望！”

自来也听了之后，神情动了动，张张嘴想要说些什么，最后还是停了下来。

对现在的长门说什么都没用，只有将他打败后，才能好好的跟他沟通，将他从错误的道路上拉回来。

“如果我不能将你从错误的道路上拉回来，那么我也只能在此将你毁灭，我不会把忍界的未来交到你的手上的！”

自来也大喝一声，身影动了起来，佩恩们见状，也是齐齐的行动，双方之间命运的战斗，就此展开。

远处观望的小楠内心纠结的要死，都不知道该如何是好，她相信以长门的实力，对付自来也不是什么问题。

可也正因为如此，小楠才担心自来也的安危，怕他被杀死，她不想再失去亲人了。

第224章 佩恩的能力

“砰”的一声，人间道佩恩的突袭被自来也一脚踢飞了出去，正中眼部，一双轮回眼就此失去了作用。

仙人模式下的自来也，无论是速度还是实力，都是之前的十倍左右，到达超影级战力。

而长门，有着轮回眼的六道能力，外加自身实力，位于超影巅峰级，一般的忍者休想胜过他。

除非是非常清楚六道能力的人，才能逐一的击破，最终战胜长门，不过这个概率不大。

轮回眼的神秘与强大，都不是常人所能知晓的，除了鸣人与宇智波带土知道外，剩下的就只有死去的宇智波斑和六道仙人了。

“速度变得更快了呢！”

天道佩恩轻喃了一句，对于自来也的反应速度有些惊讶，之前还是勉强抵挡的，现在竟然可以迅速的反击了。

人间道的试探倒也没有试探出什么有用的信息，唯一得到的就是自来也的速度快了许多。

“小鬼用油，孩子他爹用风，一次性干掉他们！”

志麻仙人喊道。

“好！”

自来也迎合了一声，双手合并，肚子一阵鼓起，然后喷出了大量的蛤蟆油。

“仙法・五右卫门！”

风遁+火遁+油的复合忍术，并且还是仙术级别的，威力自然不言而喻，火焰熊熊的燃烧了起来，借助着风的性质，不断的上升着温度。

饿鬼道佩恩此时跳到了最前面，落入了蛤蟆油中，这一幕让自来也疑惑了起来。

这不是找死吗？但是接下来的一幕，却让自来也的脸色变了变。

“吞噬！”

饿鬼道佩恩将五右卫门全部吸收了起来，自来也的仙术失效了，根本对佩恩造成不了任何的威胁。

“什么？竟然还能吸收忍术？”

自来也明显的吃了一惊，脸色微微的有些难看，失去了忍术意味着他的战斗力下降了一半。

忍界的人都知道自来也的忍术是出了名的，自来也最擅长的也是忍术的战斗，体术虽然很强。

但自来也可不认为光凭体术就能战胜六个佩恩，而且这六个佩恩看上去就不好对付，实力究竟有多强，也都是个未知数。

“怪腕火箭！”

修罗道的右手陡然变了个样子，射出数枚火箭弹，飞向了自来也，自来也狼狈的闪避开来。

“轰”爆炸声不断响起，一块块的石块坠落下来，掉在地上，砸出了一个个的深坑。

这普通人要是被砸到，恐怕会粉身碎骨吧，自来也也是长出了口气，别看他现在实力很强，但肉体也跟普通人的相差无几。

被这火箭弹射中，不死都得重伤，这点自来也是不会有丝毫的怀疑的。

“看来这六道佩恩都有各自的一个系统能力，最初的那个佩恩只会通灵术，之后的那个稍不可知，一个会吸收忍术，而这一个会从身体内射出火箭弹，剩下的两个不知道会有什么能力！”

自来也暗自分析了一番，猜测着六道佩恩的能力。

“万象天引！”

正在这时，自来也听到了弥彦的声音，脸色一变，惊讶的朝着身后看了一眼，发现房屋竟然倒了下来。

同时自来也也感觉到自己正被一股吸力朝着弥彦拉去，神情一变，勉强的逃出了万象天引的吸力。

“弥彦的能力是吸力吗？”

自来也暗道一声。

“神罗天征！”

弥彦清冷的喊道，一股排斥力瞬间将自来也轰飞了出去。

“不，不是的！”

自来也脸色大变道，“弥彦的能力是吸力和斥力，原来如此，我明白了！”

自来也知道了几个佩恩的能力后，便开始寻找破解的方法，未知的总是可怕的，但是一旦知晓秘密后，就不会有什么心理负担了。

“两位，将弥彦身后的佩恩最先解决掉吧！”

自来也突然说道，直觉告诉他那个佩恩的能力是非常重要的，直到此刻他都没有使用过他的能力。

天道佩恩闻言脸色变了变，想不到自己无意中的举动竟然让自来也发现了地狱道的秘密。

自来也尚不能肯定地狱道的能力，可是在看到弥彦有意无意的保护着地狱道，便知道这个佩恩的能力对他很重要。

“没问题，交给我们吧！”

志麻和深作两个仙人道，相互对视了一眼，齐齐的蛙鸣了起来，让自来也都是一阵惊讶。

“这是？”

自来也吃惊的问道。

只可惜现在志麻和深作正在鸣叫，无法回答，自来也只好等到他们结束后再询问。

弥彦的眉头轻皱了一下，随即暗道不好，这是幻术，带着地狱道直接飞了起来，顺便封闭了听觉。

“鸣……”

剩下的四道都没来得及封闭听觉，同时也大意了一些，中了幻术，被金缚之术困在了幻术世界内。

“干得漂亮！”

自来也面露喜色，一个瞬身来到了四具佩恩的面前，一具具的将它们摧毁，然后望向了空中的弥彦和地狱道。

直到此刻，弥彦的脸色都毫无变化，只要地狱道没事，那四个佩恩死了就死了，还是可以复活的。

“看来是我小看你了，自来也老师！”

弥彦冷冷的说道，重新回到了地面上，地狱道瞬间就行动了起来，而弥彦则攻向了自来也，以此来争取一些时间。

“叮”查克拉棒与自来也的娃手撞在了一起，竟然发出了清脆的声响，查克拉棒的坚硬程度超乎自来也的想象。

仙人模式下竟然没有将查克拉棒打断，让自来也狠狠的惊讶了一番。

“神罗天征！”

弥彦近在眼前，朝着自来也施展了神罗天征，自来也刚想说不好，就被斥力击飞了出去，狠狠的撞在了石墙上。

与此同时，地狱道的修复能力已经启动，四具被杀死的佩恩完全的复活了过来，与弥彦走在了一起。

“原来如此，那个佩恩的能力是复活死去的人！”

自来也恍然大悟道。

现在六道的能力自来也都了解了，可是却想不出对付的方法，六道的战斗队形非常的难以突破。

“要解决佩恩，那个会修复能力的佩恩是必须最先解决的，然后再解决会吸收忍术的佩恩，否则我毫无胜算！”

自来也喃喃了一句，想到了如何对付六道佩恩的办法，身影动了起来。

第225章 自来也败

“仙法・超大玉螺旋丸！”

自来也跳到半空中，一记超大型的螺旋丸轰下，饿鬼道想都没想的直接闪到了近前，将超大玉螺旋丸吸收。

自来也抓住了时机，他计算过，饿鬼道虽然能够吸收忍术，却也需要一些时间，不是立即就能吸收完毕的。

而此时，自来也的影分身悄然的出现在了地狱道的背后，一记螺旋丸打下。

“砰”的一声，想象中的轰飞没有出现，而是地狱道挡住了自来也的螺旋丸，这让自来也的眼中闪过不可思议之色。

“怎么可能，我明明抓住了他的死角攻击的！”

自来也的语气中透露着不敢置信。

摆脱了地狱道的束缚后，自来也后退到了安全地带，脸上还挂着震惊之色，想不明白地狱道是怎么知道自己会从死角突袭的。

“小自来也，你发现了没有？在你攻击那个家伙的时候，其它的佩恩一直注视着你的行动！”

深作沉声道。

自来也闻言，这才回想起之前自己偷袭的时候，那几个佩恩确实一直注视着自己。

起初还很疑惑，既然发现自己了，为什么不主动攻击来保护这个佩恩呢，现在看来，那是根本没有必要。

他们的眼睛是共通的，一个人看到的视角可以和其他人共同分享，这么一解释的话，自己的攻击被挡下也就可以解释的通了。

想到这些，自来也的脸色变得非常的难看，如此一来的话，想要打败六道佩恩，就必须同时躲避过六人的视角。

可这无疑是天方夜谭的事情，谁能同时摆脱六个人的监视？从而抓住死角进行攻击，太困难了。

“小自来也，撤退吧！继续下去，你会死的！”

深作劝说道。

然而自来也听完后，只是淡淡的摇了摇头，说道：“这是决定未来忍界命运的时刻，我不会逃避的，即便今日我真的要战死在这里，我也要做出抉择！”

“……”

深作和志麻两位仙人闻言沉默了下来，不知道该怎么继续劝说自来也。

他们和自来也相识很长时间了，对于自来也的性格自然也是极为清楚，他所决定的事，是很难让他改变想法的。

眼望着自来也一步步的走向深渊，深作和志麻两位仙人齐齐的叹息了一声，只能默默的注视着自来也这后面的辉煌时刻了。

“自来也老师，真是可惜啊，如果你事先知道我们的眼睛是共通的话，地狱道还真得会被你打败呢！”

弥彦淡淡的说道。

自来也闻言，闪过笑意，道：“是嘛，不过现在的情况也不赖，正好让我大展身手！”

“违背神的旨意，你也只能是死路一条了！”

弥彦冷冷的说道，当这话说完的时候，弥彦和剩余的五道佩恩齐齐的动了起来，联手朝着自来也攻了过去。

“怪腕火箭！”

修罗道右手一扯，射出了数枚的火箭弹，一个个的飞向自来也，然后发生爆炸，烟尘漫天飞舞，造成了视线的阻碍。

“万象天引！”

弥彦也毫不犹豫的打出了自己的一击，自来也背后的房子瞬间坍塌了下来，将自来也压在了下面。

幸运的是自来也早就做了防备，因此倒也没有受伤，只是擦破了一点皮而已。

一人对付六个同等级的忍者，能够坚持到现在，其实已经是很不容易了。

更何况自来也的实力完全是靠仙人模式提升上来的，与真正的超影终究是差了那么一线。

“呼呼”自来也激烈的喘着气，六道的无限次攻击让自来也只有躲避的份，想要反击，无疑是白日做梦，六道佩恩根本不会给你这个机会。

“见鬼，难道长门的查克拉是无限的不成，那么久了竟然还能支撑！”

自来也苦恼的说了一句。

以正常人的查克拉量，施展了这么多忍术后，早就支撑不住了，可现在长门却还控制着六道佩恩，不断的释放着各种忍术。

让自来也很是震惊，这查克拉量恐怕可以媲美尾兽了吧，难道他抓捕尾兽的目的就是这个？

可是不像啊，他的目的究竟是什么？难道是想靠尾兽发动战争？创造一个和平世界？

自来也不知道，他还真得猜中了长门的想法，只是可惜的是，这只是长门的想法，而不是宇智波带土的想法。

宇智波带土终究是利用了长门的幼稚与能力，助他完成自己的野心。

“神罗天征！”

弥彦一击轰向自来也，自来也还没喘过气来，就被重新击飞了出去，这斥力和吸力太难对付了，防不甚防。

总是在你不经意间出现，即便强如自来也，也无法轻易的躲过或者是反抗。

“难道他们两人就真的非要分出生死才可以吗？”

远处的屋顶上，小楠张着一对纸做的翅膀，宛如天使般屹立在那里，美丽动人，可惜眼角处的泪水却诉说着她此刻的心情。

一个是自己的恩师，一个是自己的同伴，小楠真的不愿意这两人中的任何一个死去。

小楠很想去阻止，可是她知道是不可能阻止得了长门的，只能眼睁睁的看着自来也狼狈的奔逃。

“结束了，自来也老师！”

饿鬼道一击将自来也打上了半空，此时弥彦等人早就在空中等待着自来也了，齐齐的一击轰下。

“不好！”

自来也见到上方的弥彦等人的时候，就知道不好了，可惜现在是在半空中，根本无法躲避弥彦的攻击。

“噗”五道佩恩的查克拉棒直直的插入了自来也的背部，自来也当场昏死了过去，弥彦还以为自来也已经死去了，也就没在意，直接转身走了。

小楠来到了弥彦的身前，望着那倒下的自来也，心里说不出的复杂与痛楚。

“走吧，小楠！”

弥彦冰冷的说道。

小楠沉默着，最后还是跟上了弥彦的脚步，然而正在这时，却响起一道充满了威严与霸气的声音。

“打败了你的老师，不谈谈你的感想吗？长门！”

弥彦和小楠瞬间转身，惊讶的看着突然出现的鸣人，此时的鸣人，拿出了肉~唼，始解后将自来也吞了进去。

第226章 鸣人与长门

弥彦和小楠惊讶的望着鸣人，尤其是弥彦，眼中更是透露着不可思议，以他的感知能力，竟然没有察觉鸣人的到来。

整个雨忍村都在自己的感知之内，然而却唯独没有发现鸣人，长门内心被震惊所填满了。

即便是那个晓组织的幕后真正掌控者，长门都能凭借天空中的雨感知到他，而鸣人，即便他站在那里，任由雨滴滴落在他的身上。

自己还是没有感知到他，像是一个透明人一般，站在你的眼前，你却又看不到他。

“漩涡鸣人，九尾人柱力！”

长门通过弥彦的尸体朝着鸣人说道，语气中夹带着一股子的不可思议以及点点的兴奋之意。

他正愁怎么去抓捕九尾呢，却不曾想到九尾竟然自己过来了，在这里抓住了九尾，别人也不会察觉到什么。

现在晓组织已经捕获了五只尾兽，除了三尾和六尾外，就剩八尾和九尾了，九尾是最难捕捉的。

这点长门自然也清楚，以鸣人的实力恐怕自己要费很大的一番功夫，才能将其捕获。

长门并没有觉得自己会失败，他对自己充满了自信，即便鸣人再强，在他这个神的面前，终究也是抵挡不住的。

令人意外的是，小楠的眼中却透露着一股子的好奇之色，上下打量着鸣人，眸光闪闪，不知道在想些什么。

“这个青年就是漩涡鸣人吗？给人的感觉很温暖呢，就像天空中的太阳一般！”

小楠暗想道。

似乎是察觉到了小楠的目光，鸣人转头望向了小楠，不由的说道：“我脸上有什么东西吗？你这么盯着我看！”

小楠闻言，脸上闪过不自在的神色，狠狠的瞪了一眼鸣人，像是在对情人撒娇一般，让鸣人一阵汗颜。

长门倒是没有在意什么，小楠本身就对鸣人有着很大的好奇心，这次看到露出这种神情也是情有可原的。

他不认为小楠会喜欢上鸣人，事实上也确实如此，小楠对鸣人更多的是好奇，好奇鸣人是个什么样的人，竟然能够在那么小的年纪叛离木叶，并且创立虚夜宫那样庞大的组织。

只不过几人都不知道的是，一个女人对一个男人产生好奇心的时候，那么离喜欢也只剩一步之遥了。

“漩涡鸣人，你敢来雨忍村，就不怕被我抓住吗？”

长门问道。

鸣人闻言，脸上满是毫不在意的神色，道：“我要是没有足够的把握，你觉得我会来这里吗？三年前我就可以轻易的将你击败，更何况是现在！”

听到鸣人的豪言壮语，长门的眼中闪过震惊之色，听鸣人话了的意思，似乎对方早就知道自己的存在。

而鸣人接下来的话语，也印证了这一点。

“是不是很惊讶？”

鸣人笑道，“我对你们的一切都知之甚详，弥彦的死，长门你的愤怒，还有小楠的痛苦，这些我都知道，仔细算算的话，我还是你们的恩人呢！”

长门和小楠闻言同时一震，脸上错愕之色闪过，心里不由的直犯嘀咕。

事实好像还真得是那么回事，鸣人覆灭了木叶，等于间接的帮助长门报了杀父杀母之仇，更是报了弥彦之死之仇。

后者是长门和小楠的共同仇恨，鸣人帮他们解决了木叶，说是恩人也无可厚非。

“……”

长门和小楠沉默了下来，他们也不是恩怨不分的人，要是鸣人没有覆灭木叶的话，长门会直接动手对付鸣人。

可现在，鸣人是站立在恩人的角度上，让长门有些顾忌，是动手还是不动手？这是一个两难的选择。

小楠倒是并不怎么在意，总之她认为鸣人就是她的恩人就是了，是她帮自己报了弥彦的仇恨，罪魁祸首团藏也是死在了鸣人的手中。

可以说，小楠的心里对鸣人是异常的感激的。

“你也无需困扰，坚定你自己选择的道路就行了，恩怨之类的完全可以抛弃在一边，为了你的理想而好好的活着吧！”

出乎长门的预料，鸣人竟然会说出这么一番话语，鸣人的意思很简单，就是要他不用念及恩情，直接以仇人的方式动手就是了。

小楠也感到一阵的意外，心中暗道：难道他真的不怕长门吗？他真的了解轮回眼的能力吗？

“你说的很对，坚定我自己选择的道路就行了，所以漩涡鸣人，我一定要你抓住，得到九尾！”

长门最后正色道。

鸣人闻言轻笑了几声，道：“这就要看你的本事了，你要是有实力，完全可以将我抓住，可如果你的实力不行，那么你就会被我杀死，在你还没有十分的把握前，我劝你还是不要轻举妄动的好！”

“是嘛，我不认为你的实力已经超越了我，我是神，将是给这个世界带来和平的人，神是无敌的！”

长门充满自信的豪言道，鸣人听了也不多说，只是轻笑了几声，似是嘲笑，似是赞赏，至于这笑的真正意思，也就只有鸣人自己清楚了。

“我现在就在这里，你要是有本事就来吧！”

鸣人同样自信的说道。

长门拥有轮回眼，鸣人何尝没有呢？而且鸣人的轮回眼等级要比长门的高上许多，相比较起来，无论如何长门都是不可能战胜鸣人的。

“小楠，你退下，去我的本体那边，我和他之间的战斗范围一定很广，到时候连累到你就不好了！”

长门关切的说道。

“我知道了，你自己小心点！”

小楠同样关切的说道，虽然对鸣人很好奇，可是在两人之间选择的话，小楠会毫不犹豫的选择长门。

毕竟长门是她现在唯一的好友兼同伴了，她可不愿意长门出什么事。

“哗啦啦”小楠化为纸片消失了，回到了长门的本体身边，保护起了长门，而这一边，佩恩六道与鸣人的战斗即将开始。

鸣人立在空中始终笑意连连，看着六道佩恩，完全没有担心害怕之色。

这是对于自己的绝对自信，长门在鸣人的眼中，终究只是凡人一等，连圣影巅峰的吉尔加都死在了鸣人的手中，这世上还有几人是鸣人的对手？

第227章 短暂的交锋

几分钟过去了，双方就这么直直的盯着对方，谁都没有动手，似乎都在等对方的攻击。

最后，还是长门最先忍不住动起了手，天道佩恩弥彦直接使出了万象天引，打算先将鸣人从空中吸引下来。

然而让长门吃惊的一幕出现了，鸣人依旧好好的站在空中，完全没有被万象天引影响到。

“这怎么可能！”

长门眼中闪过不可思议之色，脸上挂着惊愕的神情，就连其身边的小楠都是满脸的震惊。

万象天引自从使用过以来，从未失效过，无论敌人是强是弱，都会被万象天引影响到。

这不是实力不实力的问题，而是自然的力量，那是大自然的吸力，没有理由失效啊。

事实上鸣人是使用了神罗天征抵消了万象天引的吸力，鸣人的实力是很强大，但也不足以完全无视万象天引。

毕竟他还不是圣影级的强者，忍术对他无效，终究会有那么一点影响力存在的。

“很惊讶是吗？”

鸣人笑了笑道，“还有更惊讶的在后头呢！”

鸣人突然神秘的一笑，长门看到鸣人的这个笑容后，心里不由的一突，心里升起一股不详的预感。

鸣人单手迅速的结了几个印，长门完全就没有反应过来，鸣人便施展了这个忍术。

“通灵之术！”

鸣人轻喝了一声，单手按在地上，一阵白雾闪现，挡住了召唤出来的东西。

长门的心提了起来，暗自猜测鸣人究竟召唤了什么东西，那是通灵之术，可显然不是通灵兽一类的存在。

倘若是通灵兽的话，白雾还会更大，以现在的白雾浓度看，召唤的很有可能是和人差不多的生物体。

“不可能！”

当白雾散去后，长门的脸色顿时大变，直接惊呼了起来，连小楠都是如此，美眸中透露着不敢置信的神色。

出现在长门与小楠眼前的，不是别人，正是鸣人的六道分身，自从鸣人兑换轮回眼以来，就从未使用过六道分身。

一直都是在等待着这一刻的到来，轮回眼，本来就是用来对付长门而兑换的。

“很吃惊是吗？”

鸣人笑着道，“这个世界不是你一个人是特殊的，我也一样，而且相比较起来，我的特殊还远在你之上！”

长门现在完全的处于震惊之中，他不敢相信这个世界上除了他之外还有人拥有轮回眼。

宇智波止水等六具尸体的眼睛，是确确实实的轮回眼，只不过文底的颜色与自己的不一样罢了。

对于鸣人的话，长门完全就没有听进去，被震撼填满了内心。

“你怎么会有轮回眼？”

长门问出了自己最想问的问题，这个问题的答案他若是不知晓的话，恐怕一辈子都难心安。

鸣人自然是不会告诉长门轮回眼是怎么来的，而是说道：“我说过了，这个世界你不是唯一特殊的，我也一样！”

长门知道自己是得不到答案了，因此沉默了下来，选择了重视。

面对同样拥有轮回眼的鸣人，长门的信心开始动摇，六道vs六道，这之间的胜负会是如何？长门自己也不清楚。

但长门唯一可以肯定的是，自己想要打败鸣人，那是千难万难了。

“让我们开始吧，我也想知道，是你的六道厉害，还是我的六道厉害！”

鸣人笑着道。

随着鸣人的话音落下，鸣人的六道齐齐的行动了起来。

天道――千手离间。

饿鬼道――宇智波止水。

人间道――宇智波问天。

修罗道――山椒鱼半藏。

畜生道――水无月天。

地狱道――辉夜战魔。

“神罗天征！”

千手离间直接释放了天道的技能，弥彦见状后也毫不迟疑的使用了神罗天征，斥力与斥力之间的碰撞，相互抵消了彼此的能力。

不过弥彦还是后退了一步，而千手离间却没有，从这一点上来看，鸣人的天道更胜一筹。

“怪腕火箭！”

“怪腕火箭！”

山椒鱼半藏也毫不示弱的射出了自己的火箭弹，长门的修罗道也同样如此，相互对准着发射，爆炸声轰然的响起。

六道之间的对决就此展开，彼此各自使用着各自的能力，以此为中心一公里的地域，完全被摧毁了。

六道的破坏力太大了，随着时间的推移，长门的六道开始渐渐的落于下风。

然而正在这时，令长门更为吃惊的一幕发生了，只听千手离间道：“木遁・树界降诞！”

无数粗壮的树枝从地底冒起，顺着河流而上，快速的生长起来，变成了苍天大树，将弥彦困在了当中。

“怎么可能，尸体还能使用身前的忍术？而且这家伙竟然会木遁，是千手一族的人吗？”

弥彦吃惊的说道。

“不错，他是除了千手柱间外，第二位开启木遁的忍者，只不过他脱离了千手一族，隐居直到逝世而已！”

鸣人解释道。

弥彦有些不敢置信，问道：“你的天道为何还能使用身前的忍术？”

鸣人莞尔一笑，道：“这个问题的答案，恕我不能告诉你，总之我的轮回眼与你的轮回眼是有很大的区别的，你也见识到了！”

长门也不得不承认，鸣人的轮回眼的六道能力确实要比自己强大，难道这才是真正的轮回眼吗？

长门心里充满了疑问，可这个问题的答案，他却永远也无法知道。

事实上，鸣人的轮回眼是最完美的存在，不似这些后面开启的轮回眼，即便是六道仙人的轮回眼，也无法与鸣人的一比。

后来产生的轮回眼多少都有瑕疵在里面，不可能完美的开启，也就有了长门这样不完整的六道。

“你败了！”

突兀的，鸣人说道，长门这才回过神来，发现自己的六道都被打败了，而鸣人的六道则站在水面上，毫发无伤。

“我输了，你杀了我吧！”

长门说道。

“不！”

鸣人闻言却是摇了摇头，继续说道，“我和你无冤无仇的，我杀你做什么，总有一天你会到我这里来的，总有一天……”

鸣人的话，让长门很是吃惊，刚想说话，却发现鸣人的身影正在慢慢的消失，正是神威的能力。

“你……竟然会使用他的忍术！”

长门吃惊的说道。

“不错，我等着你来找我的那一天！”

鸣人笑道。

说完，鸣人消失了踪影，而长门，也在随后派了小楠将六道的尸体收了回来，重新复活了他们，最后开始沉思鸣人之前离开时说过的话。

第228章 尸魂界与s灵廷

回到虚夜宫，鸣人便将自来也从肉~唼的肚子里吐了出来，原本重伤濒临死亡的自来也，此时早已恢复如初。

只不过脸色还是有些难看，这倒不是伤势所造成的，而是自来也想到自己是从肉~唼的肚子里出来的，胃里就是一阵翻腾。

鸣人好笑的看着自来也，直到他的脸色好看了许多，才问起了话，道：“觉得如何？被自己徒弟打败的感觉！”

自来也闻言转过身，脸色稍稍的有些好转，不过还是苍白居多，显然还没有彻底走出阴影。

听到鸣人提起长门，自来也的脑袋垂了下来，心里不由的失望透顶。

自己的徒弟竟然选择了与自己意愿背道而驰的道路，身为师傅，心里肯定不会好受，而且不久前还兵刃相见，差点分出个你死我活。

这种事情，恐怕不是一般人能够接受得了的，自来也能够像现在如此冷静，已经是很不容易了。

“还能怎么样！”

自来也自嘲的一笑，“我对他现在的成就感到骄傲，可是我不认同他所做的事情，就是如此的简单而已！”

鸣人闻言笑了笑，对于自来也的回答毫不意外，早在自来也回答之前，鸣人便多多少少猜到了自来也的心思。

徒弟的成就越高，做师傅的自然就越开心，虽然这徒弟选择的道路错了，可这不妨碍师傅的欣慰之心。

“长门不过是被利用了而已，总有一天他会来到虚夜宫的，还有你的另外一个徒弟小楠！”

鸣人充满自信的说道。

自来也闻言大吃一惊，抬头惊异的看着鸣人，问道：“你是怎么知道长门被利用的？难道晓组织背后还有什么人不成？”

鸣人闻言轻笑几声，道：“晓组织若只有长门这几人，未免太过自信了一些，背后自然还是有人在主导这一切的，想必那人也快忍不住跳出来了吧！”

鸣人说的自然是晓组织背后的真正黑手，那个十六年前害死了自己父母的宇智波带土。

这家伙从自己创立虚夜宫以来就从未出现过一次，鸣人心里也有些疑惑，难道这家伙如此放心自己？对他的实力那么有信心？

就不担心自己的成就过高，让他最后的计划功亏一篑吗？鸣人暗暗的想到。

直觉告诉鸣人，那个宇智波带土一定还在策划着什么，而且是针对自己的，或者是针对整个忍界的。

原著中的剧情已经不适合搬到这里来了，剧情路线已经完全的崩溃了，连魍魉都出现了变故，鸣人不再相信后面的剧情会跟原著中一样。

变故肯定是有的，至于是什么样的变故，也只能等到时间来说明这一切了。

“原来如此，看来我的徒弟也没有走上邪路嘛！”

自来也闻言后笑了几声，看来他真的很在意长门和小楠。

鸣人对此报以一笑，早就做好了完全的准备，只要长门和小楠前来找他，自己就一定会给他们一个意想不到的惊喜。

“八十九层是三忍的住处，你去那里自己找处房子吧！”

鸣人此时说道。

自来也闻言，也不做矫情，反正已经加入了虚夜宫，还在乎这些做什么，起身朝着八十九层走去。

而鸣人，也在自来也离开后，回到了自己的卧室之中，剩下还有两次的抽奖机会，鸣人打算再抽一次奖，看看能抽到什么。

“八千流，开启抽奖系统吧！”

鸣人笑着道。

“知道了，哥哥！”

八千流欢喜的打开了抽奖系统，鸣人轻念一句‘转’，抽奖系统的轮盘便开始旋转起来，最后停留在了‘动漫一类’的一栏上。

这个并没有出乎鸣人的预料，实际上这系统也只能抽动漫一类的了。

最后当打开的时候，鸣人仔细得看了一眼上面的物品，脸上毫无表情，看不出失望和喜意。

物品都很平常，唯有一件物品让鸣人有些兴趣，就是4s等级的尸魂界与3s等级的s灵廷。

虚夜宫有了，虚界也在上次的抽奖当中得到了，灵王界和灵王宫也都有了，现在就剩尸魂界和s灵廷了。

既然前两者都有了，尸魂界和s灵廷就绝无理由没有啊，想到这，鸣人便希望能够抽到这尸魂界与s灵廷。

倘若真的抽到了，那么死神世界的三个小世界就全部到了鸣人的手中了。

“转！”

指针开始旋转起来，速度逐渐慢了下来，最后停留在了尸魂界与s灵廷那一栏上，看到最终的结果，鸣人露出了笑意。

“叮……恭喜哥哥抽到尸魂界与s灵廷，消耗一次抽奖机会，当前剩余抽奖次数1次。”

八千流对于这次的抽奖结果也是感到极为欣喜的，眼中闪着笑意，鸣人自然注意到了。

想起八千流本身就是s灵廷内的一位死神，在前世的时候，鸣人就觉得八千流非常的神秘。

一个萝莉般的小家伙可以成为副队长，这本身就需要很强的实力才行了，而且八千流的身上处处透露着神秘，也一直让鸣人感到疑惑。

这一次，鸣人打算好好的和八千流谈谈心，将八千流的来历搞清楚。

“八千流，你老实告诉我，你是不是原本死神世界的那个草鹿八千流！”

鸣人问道。

八千流闻言愣了愣，随即一笑道；“呀，被哥哥发现了，八千流就是那个八千流喔！”

鸣人听了八千流的话，并不感到意外，事实上他早就怀疑这点了，不然两个人的性格怎么会一模一样。

“能跟我说说真实的你吗？”

鸣人道。

八千流闻言沉默了下来，最真实的自己唯有她自己最为清楚，可是她不太想告诉鸣人。

怕鸣人知道后嫌弃她，更木剑八曾经提到是他找到了八千流，最后将其留在身边的。

可是从漫画的画面上看却不是如此，而是八千流找到了更木剑八，触碰到了更木剑八的斩魄刀，对血特别兴奋的一幕后，更木剑八才将八千流带在身边的。

并且将其的名字取名为――草鹿八千流。

“哥哥，你要是知道了最真实的我，你还会喜欢我吗？”

八千流担忧的说道。

鸣人闻言笑了几声，道：“放心吧，我不会嫌弃你的，八千流永远是哥哥的好妹妹！”

八千流一阵感动，最后将自己的一切告诉了鸣人，鸣人听闻后心里极度的被震撼了，最后道：“我知道了！无论哪个才是真实的你，你都是我的好妹妹，你放心，我不会离开你的！”

“谢谢哥哥！”

八千流欢喜的跳到了鸣人的背上，鸣人同样高兴，最后在兑换了剩余的忍术和血迹后，离开了创神空间。

“哥哥，你得赶紧变得强大起来，时间不多了！”

八千流喃喃的自语了一声。

可惜，鸣人已经离开，是听不到八千流的这句话了。

第229章 三尾显身

水之国，雾隐村，五代水影的办公室中，照美冥正在批阅着文件，然而正在这时，她的心头竟然升起了一股莫名的不妙感。

“会是什么呢？”

照美冥眉头轻皱了片刻，思索不来究竟是何原因。

鸣人自然是不会有危险的，现在是和平时期，也没有强敌来袭，西大陆也没有任何的消息传来，所以不用担心。

再者以鸣人现在的实力，只要不是圣影级的强者，就不会对他造成任何的损害，这点照美冥是最为清楚不过的。

既然如此，那这不妙的感觉又是从何而来的呢？照美冥心头疑虑，这很可能是关乎到雾隐村的危机。

“咚”一声重响，一名暗部毫无形象的闯了进来，急切的报告道：“水影大人不好了，距离雾隐村三公里外出现了三尾，正在发狂呢！”

“什么？”

照美冥闻言一阵吃惊，自从四代水影死后，三尾就从此失去踪影了，当初雾隐村也曾前去寻找过，却找不到。

然而现在三尾却是自己现身，而且距离雾隐村如此之近，雾隐村的周围都是水，乃是三尾最佳的战斗之所。

原来如此，那个不妙的预感是这么来的，想到这，照美冥的脸色就是一变。

“绝对不能让雾隐村受到危险！”

照美冥下定决心道。

“传令下去，所以忍者全部出动，绝对不能让三尾进入村子，否则雾隐村就完了！”

照美冥下令道，那位暗部闻言，立即行动了起来，前去通知各路忍者，齐齐的奔出雾隐村，朝着三尾进发。

“你会来吗？鸣人！”

照美冥站在窗前，眺望着虚夜宫的方向，她已经有段日子没有见到鸣人了，现在心里蛮是想念的。

照美冥曾经想过不再做这个水影，安安心心的陪伴在鸣人的身边，一直到永远。

可心里的责任却是让她无法做这个选择，无奈回到了雾隐村，重新坐回水影，管理着村子和谐的发展。

“水影大人，一切都安排就绪了！”

照美冥的护卫青走了进来，右眼被遮挡着，一旦拿下，就会令人吃惊，因为那是日向家族的白眼。

长十郎站在一旁，神态有些拘谨，性格有些缺乏自信，这也是长十郎唯一不足的地方。

要是有足够的自信，那长十郎一定也是一位出色的忍者，他还缺乏历练啊！

“我知道了！走吧！”

照美冥沉声道，一个跃身从窗口跳了出去，青和长十郎见状赶紧跟上，朝着三尾所在的方向奔去。

另一边的虚夜宫，鸣人自然也得到了三尾出世进攻雾隐村的情报，不要怀疑情报从哪里来的，也不要怀疑速度为什么那么快。

虚夜宫的情报是整个大陆最为快捷的，谁也不知道他们用了什么秘术，总之顷刻间就能知道大陆各个角落所发生的事情。

“美冥姐姐有麻烦了吗？”

雏田坐在鸣人的身边，同时也看到了情报上的内容，心里不由的一阵担忧，生怕照美冥遇到危险。

虽然照美冥也是超影级忍者，可是面对三尾那样的尾兽，也不能保证就能不受到危险。

战斗充满了变数，很有可能会有危险出现，而且最让鸣人在意的是，三尾为什么好端端的会进攻雾隐村。

在原著中，三尾可是一直在那个湖泊下面呆着的，直到兜找到它才让它从水里出来，然后被迪达拉打败抓走的。

现在却出现在了雾隐村的外面，这显然是有人刻意在操纵着，想到操纵的人，鸣人的眼里闪过精光，除了他之外，别无他人了。

想到这些，鸣人站起身来，倘若真实他亲自出手，那么虚夜宫中没有几人是他的对手，除了自己还有十刃外。

鸣人心里也很担忧照美冥的安全，说道：“佐助，小樱，卡卡西，小馨还有鞍马八云，你们跟我一起去，其余人都留下镇守虚夜宫，在我还没有回到虚夜宫之前，任何敢靠近虚夜宫的人，格杀勿论！”

“是，灵王大人！”

所有虚忍包括十刃同时应道，鸣人心里有股预感，这里面一定有阴谋在内，而且是针对自己的。

鸣人不敢大意，做足了准备后，才带着卡卡西等人离开虚夜宫。

与此同时，雾隐村外也正在爆发一场激烈的战斗，对象自然是三尾与雾隐村的雾忍们了。

“水遁・水龙弹之术！”

雾忍们齐齐的释放水遁忍术，不断的攻击三尾，然而却对三尾构成不了任何的威胁。

三尾的外壳本身就坚硬无比，这些低级的忍术根本对它造成不了伤害，给它挠挠痒还差不多。

“砰”三尾的三条尾巴齐齐的挥动着，每一下都卷起滔天海浪，雾忍们不是被洪水冲走，就是被三尾的尾巴扫中身亡。

一时间，雾隐村损失惨重，战斗到现在，已经有好几十位雾忍丧命在三尾的手中了。

“水遁・雾隐之术！”

几位雾忍同时施展了雾隐之术，打算借助雾气的效果，让三尾的视线降到最低，好让他们有机会偷袭三尾。

然而想法是美好的，现实却是残酷的，三尾仿佛长了透视眼似的，无论从哪个角度的偷袭，都被三尾料中，然后反击并且杀死了偷袭的雾忍。

“这三尾怎么会那么强大？”

一位雾忍有些惊讶的喊道，他是曾经见过三尾战力的其中一人之一，当初的三尾可是没有这种变态般的实力的。

现在却如此强大，难道是脱离了人柱力之后，尾兽的实力会更加的强盛不成？

这个问题的答案恐怕他是永远也无法知晓了，现在的三尾，早已不是几年前的三尾，实力不能以往年的目光看之了。

“不好，大家快逃到安全地带！”

那位忍者在看到三尾口中的黑球时，脸色顿时大变，赶紧叫喊疏散雾忍逃难，那是尾兽最强的招式尾兽玉。

一般的忍者根本无法抵挡下来，而且尾兽玉还是大规模的攻击忍术，一旦爆发，死亡肯定不是一两人而已。

这个数字，是以十位数来计算的，这也是他叫喊的原因，他可不想自己村子的忍者死在这里，那样对雾隐村而言，无疑是巨大的损失。

第230章 激战三尾

“轰”即便早知道尾兽玉的威力，可还是有些人不信邪，傻乎乎的站在那里不停的朝着三尾攻击。

那位雾忍很想去救他们，可惜时间不允许，而且他也不想因为这几人，而害的更多的雾忍死去。

这一切的结果，还是由他们自己承受吧，身为队长，要以所有人的性命为保障，宁可牺牲一两人，也不愿意过多人前去冒险。

那样无疑会让损失更加的惨重，这不是一个队长该做的，做队长的，眼光要长远，心同样也要狠。

巨大的响声响起，那几个朝着三尾释放忍术的雾忍被尾兽玉轰得连渣都不剩，周围一公里是一个巨大的深坑。

河流中的水开始流向那处深坑，迅速的便被填满了。

雾忍们一阵的吃惊，倘若不是队长下令的及时，恐怕他们的结果也不会好到哪里去。

想到这，这些人不由的向着队长投去了感谢的目光，然而听从着他的指挥，齐心合力的对付三尾。

在三尾不远处的一处高山上，一个头戴面具的人站在那里，正是晓组织的幕后黑手――宇智波带土。

“三尾，在万花筒写轮眼的操纵之下，实力果然提升了许多！”

带土喃喃的自语了一声。

声音显得极为的低沉，在他的旁边，还有一个猪笼草般的人存在，正是晓组织内的绝。

“但还不是漩涡鸣人的对手，除非你能操纵九尾，否则胜算不大！”

黑绝说道。

带土听到黑绝提起漩涡鸣人的名字，眼中闪过不甘之色，同时心里更是怒火中烧。

要不是当初自己太过高看自己，太过小看漩涡鸣人，恐怕也不会有今日的这种局面。

“九尾，我迟早会得到的！”

带土阴沉着脸说道。

黑绝嘿嘿的怪笑了几声，深深的看了一眼带土，道：“你的那个实验进行的怎么样了？”

带土闻言，叹了口气，惋惜道：“还差一点，就差一个懂得木遁的家伙的身体，就可以成功了！”

黑绝听了后立即道：“漩涡鸣人的身边不就有一个小女孩拥有木遁吗？不如就她如何？”

带土冷笑了几声，道：“你觉得可能吗？想从漩涡鸣人的手中抢到那个女孩子，简直痴心妄想，不过我也有了目标，这一次控制三尾进攻雾隐村，想必漩涡鸣人一定会赶来，到时候虚夜宫内失去了他，我还是有把握将那个家伙抓住的！”

“你说的难道是早年大蛇丸研究中的一个实验品？是那个叫什么大和的家伙？”

黑绝道。

“不错，就是他，虽然他的木遁并不是纯种的木遁，但也好过胜于无，对于我的实验，帮助很大！”

黑绝看到带土如此神情，沉默了下来，心里暗道：希望这家伙按照当初的约定执行计划，不然就麻烦了。

远处，三尾和雾忍们的战斗扔在持续，三尾依旧是毫无损伤，而雾忍们却损失了数十位的忍者了。

“溶遁・溶怪之术！”

正在雾忍们奋力对战之时，照美冥赶到了，立即就释放了一个溶遁忍术，铺天盖地的朝着三尾攻去。

三尾似乎知道这忍术不好惹，立即潜入了水底下，直到忍术失去效果后，才重新回到了水面上。

“这三尾什么时候变得这么聪明了！”

照美冥心里诽俯道。

照美冥曾经与身为三尾人柱力的四代水影对战过，四代水影自然使用了三尾的力量，可以说照美冥曾经跟三尾战斗过。

那时候的三尾有人柱力控制，能这么精明倒是可以理解，可现在它却是完全的尾兽形态，还能这么机智，就有些耐人寻味了。

照美冥很无奈，面对三尾，她似乎没有什么好的应对方法，尤其是如此机灵的三尾。

沸遁在这里根本无法使用，沸遁可是不分敌我的，除了施术者不会有损伤外，其余的人无论是谁都会受伤。

这附近全部都是雾隐村的忍者，一旦照美冥释放沸遁，到时候倒霉的还是雾忍们。

这也是照美冥无法放开手脚的原因之一，照美冥陷入了两难当中，不知道如何是好。

“水影大人，让我来主攻吧，您负责掩护！”

长十郎此时满脸正色的说道。

照美冥和青惊讶的看了一眼长十郎，发现这家伙的脸上满是凝重之色，背后的比目鲽鱼已经被取了下来，拿在了手中。

照美冥听了长十郎的话后，露出了一个抚媚的笑容，道：“看来我们的长十郎也长大了呢，去吧，我和青负责给你打掩护！”

“是，水影大人！”

长十郎激动的应了一声，彻底解放了比目鲽鱼，向着三尾冲了过去，这时候对付三尾，最好的人选确实是长十郎无疑。

忍术既然失去了效果，那么就用刀术或者是体术，三尾总不能什么都能防御下来吧。

“掩护长十郎！”

照美冥当即下令道。

“是！”

“水遁・水龙弹之术！”

雾忍们齐齐释放了水遁忍术，三尾见到后满是不屑的一扫，将几十条水龙打散，然而它没有注意到的是，长十郎趁着这个空隙来到了它的身后。

“喝”长十郎大喝了一声，比目鲽鱼狠狠的一刀砍下，‘砰’的一声，三尾顿时吃痛的咆哮了起来，在水中不断的跌滚。

三条尾巴更是不断的摇摆着，不得不说长十郎的运气极佳，正好打在了三尾眼角部位的一处肌肉组织上，那里正是三尾防御做薄弱的位置。

“成功了吗？”

青看到三尾吃痛的样子，紧张的说道。

然而，还没等人回答他，就见三尾恢复了过来，只不过此时的三尾，显得更加的狂暴了，两眼都红了起来，看来三尾是彻底的被激怒了。

远处的宇智波带土嘿嘿的冷笑几声，虽然他控制了三尾，但是三尾的各种情绪他却没有控制，任由三尾自己把握着。

现在三尾被彻底激怒了，也就意味着雾忍们更加的危险了，处于狂暴中的三尾，没有几人是它的对手。

“轰”“轰”水流铺天盖地而来，如汪洋海啸，三尾的口中更是凝聚了一个超大型的尾兽玉，看的在场的人脸色都是一阵狂变。

如此巨大的尾兽玉，要是释放出来，恐怕身后不远处的雾隐村都会遭到危险。

“必须阻止他！”

这是所有人共同的想法。

第231章 痛打三尾

“砰”的一声，正在紧要关头，虚空碎裂了开来，熟悉这一幕的人都知道，那是鸣人惯有出场的方式。

凡是虚空碎裂，除非是出现意外，否则必然是鸣人到了，这也成了鸣人的一个招牌式登场方式。

鸣人等人算是赶得最为巧合的时候了，刚出虚空，就看到三尾准备释放尾兽玉，鸣人的脸上顿时闪过笑意。

自己还真得挺会把握时机的，直接闪到了三尾的面前，将尾兽玉打散了。

“轰”尾兽玉还是爆炸了，只不过这次的爆炸并没有造成任何人员的伤亡，倘若真要说伤员，那么也就只有三尾自己了。

被鸣人打算尾兽玉的释放并且还发生了爆炸，三尾的嘴巴剧痛极了，鲜血不断的往外冒着。

尾兽玉的确是一个威力巨大的招式，一般人还真得无法抵挡，可也正因为这点，尾兽玉才让三尾吃了大亏。

有时候招数会是一把双刃剑，对敌人有危险的同时，对自己同样有危险。

“吼……”

三尾剧烈的咆哮着，不断的潜上潜下，原本碧蓝色的湖面开始被一阵鲜红的颜色所覆盖。

雾忍们都被这一幕给镇住了，直到许久后才欢呼起来，高喊鸣人的称号，照美冥同样高兴。

自己的男人果然是很在乎她的，这里的事情发生没多久，就立即赶来了。

千漩馨还有卡卡西等人来到了照美冥的身边，鸣人交给他们的任务就是保护好照美冥。

其余的能救则救，不能救的就不要勉强自己，把自己的安危放在第一位。

“须佐能乎！”

鸣人轻喝了一声，身后一个巨大的金色巨人出现了，手握着十拳剑，还有另外的两件神器，高高在上的耸立着。

“怎么可能！”

远处，看到这一幕的宇智波带土震惊的喊出了声，那个须佐能乎唯有拥有万花筒写轮眼的人才能拥有。

而现在鸣人却拥有了，这也就意味着鸣人拥有万花筒写轮眼，想到这，宇智波带土的脸色就是一阵的难看。

本来漩涡鸣人就不好对付了，现在再多了个万花筒写轮眼，那就更加的难对付了。

绝也同样吃惊，想不到鸣人还有万花筒写轮眼，虽然鸣人暴露过很多次写轮眼，可是这还是他们第一次亲眼见证。

本来虽然听说过传闻，但却不怎么相信，不是宇智波一族的人，怎么会拥有万花筒写轮眼？

这岂不是在开玩笑嘛，这是当时宇智波带土和绝的想法。

而现在，事实呈现在了他们的面前，他们不相信也没有办法，留给他们的唯有震惊与不甘。

“迪达拉也该到了吧！”

宇智波带土问道。

“嗯，差不多了，三尾的回收也快开始了，既然漩涡鸣人到了这里，你的计划也可以实施了！”

黑绝说道。

“哼，即便他拥有万花筒写轮眼又如何，只要我得到了那个大和，完成了我的实验，我就不需要再害怕他了！”

带土大笑着说道。

两人在这里相互诉说着，完全不知道自己的对话一句不漏的传入了鸣人的耳朵之中。

别看双方相聚几公里之远，可也别小看了鸣人的听觉，鸣人本来就很疑惑三尾的突然出现了。

仔细一分析便能得出这一切肯定是有人在幕后搞鬼，唯一能够做到这一点的，就是十六年前控制九尾进攻木叶的宇智波带土。

那么可以肯定的是，这家伙一定躲在不远处观望着这里的一切，而鸣人也就是抓住了这点，将自己的听觉放了无数倍，来打听周围的动静。

还真的被鸣人听到了，知道了宇智波带土的计划后，鸣人的嘴角不屑的勾了勾，还真以为虚夜宫是好攻打的地方了？

等你们去的时候，一定给你们一个大惊喜，看看你们能不能承受那样的后果。

“轰”三尾从水中钻了出来，张嘴朝着鸣人咬了过去，三尾对于鸣人的痛恨可是无法用言语来表达的，就是这个家伙害的自己受伤，一定要杀了他。

然而还没等他咬到鸣人的时候，鸣人就控制着须佐能乎直接一拳打了下来。

究极体的须佐能乎可以媲美尾兽，这句话可不是虚言，这一幕足以说明一切了。

拳头将三尾直接从空中打落，掉进了水里，三尾的嘴角一阵的痛楚，很显然，鸣人挑中了三尾防御最薄弱的位置进行攻击。

三尾的嘴巴刚刚受过伤，防御力更是不堪，对准那里攻击是最好的。

“轰”又是一拳，三尾悲剧的发现自己竟然毫无还手之力，对方难道真的有如此强大吗？

三尾显然不愿意相信这一点，可是无法还手却是一个事实，它也只能在心里为自己默哀了。

“醒来吧！”

鸣人突兀的说道，永恒万花筒写轮眼旋转，三尾顿时如遭雷击，短暂的停顿后就清醒了过来，宇智波带土的瞳力被抹除了。

“噗”宇智波带土猛的咳出了一口鲜血，这不是十六年前的那一次，那次是波风水门运用契约封印解除了它与九尾之间的联系，所以本身并不会有事。

但这次不一样，这次完全就是强行破之，将他的瞳力尽数摧毁，这也对本体的宇智波带土造成了伤害。

“我们走！”

宇智波带土沉声道，带着阴沉的脸色消失在了原地。

鸣人远远的眺望了一眼，冷冷的一笑，自语道：“还真把自己当回事了，要不是想知道你体内那家伙的真实身份，我早就把你杀了！”

宇智波带土丝毫不清楚，自己能够活到现在，完全就是鸣人刻意为之的，不知道当他得知这一结果后，会是什么样的表情。

三尾恢复了神智，可还是对着鸣人发动了攻击，之前它虽然被控制了身不由己，可鸣人对它造成的伤害却是真实的。

这个仇一定要报，虽然这个胜算不大，但碍于尾兽的面子，即便不敌，也要动手尝试一下。

“何必呢，你根本就不是我的对手！”

鸣人轻笑一声，须佐能乎的拳头直接将三尾轰飞了出去。

第232章 三尾离开

“何必呢，你根本就不是我的对手！”

鸣人轻笑一声，须佐能乎的拳头直接将三尾轰飞了出去。

三尾心里不由的诽俯：大哥，你就不能打脸吗？你打其它地方也可以啊，这让今后在其它尾兽面前怎么混啊！

“哼，还面子，你什么时候有面子了！”

突兀的，三尾的心里响起了一道不屑的声音，仔细一听，三尾才发觉这道声音很熟悉，可惜就是想不起来。

“你是谁？”

三尾莫名的问道，总觉得对方很熟悉，却难以回想起对方。

“胆子不小啊，连我的名字都敢忘记，仔细看看，我是谁！”

九尾的身影出现在了三尾的面前，三尾立即耸了，匍匐在地上，苦涩道：“原来是九尾大哥，您老怎么会出现在这里！”

“打你的是我的主人，明白了？”

九尾满脸傲气的说道。

“我明白了！”

三尾闻言后欲哭无泪，原来对方是九尾的人柱力，难怪实力这么强大，自己跟他打，纯粹是找虐啊！

三尾和九尾之间的差距自然是不用说的，这也是三尾见到九尾后立即喊大哥的原因，它可不想再被九尾揍了。

这要是传到其它尾兽的耳中，估计会成为笑柄。

“你自己最近小心点吧，晓组织的人可是在到处抓捕尾兽呢！”

九尾关切的说了一句，然后就退出了精神世界。

对于九尾和三尾的交流，鸣人是知道的，却也没多加阻拦，只是心里也感到好笑，想不到尾兽之间也会有这样的一面。

三尾得知情况后，就知道自己之前肯定是被那个晓组织的人控制了，眼中闪过怒火，恨不得把晓组织的人杀死。

似乎是看出了三尾的想法，鸣人毫不客气的打击道：“我劝你还是打消了那个念头吧，晓组织的人可不是泛泛之辈，你如果不小心的话，可是会没命的！”

三尾听到鸣人这么说，心里有些不服气，道：“晓组织的人难道个个都那么厉害？总有弱小点的吧！”

鸣人沉思了片刻，仔细的想了想晓组织内谁最弱小，最后得出结论，道：“有倒是有，不过以你的实力对付他还真的挺危险的，更别提其它的几个了！”

“什么？”

三尾闻言，激动的大叫几声，道：“难道我的实力真的那么逊？连对付几个人类都对付不了？”

“是的！”

鸣人毫不犹豫的回答，这个回答彻底的打击了三尾的自信心，让它暗自的诽俯了起来：难道我们尾兽的时代结束了？连个人类我都打不过了，这要是被其它几个家伙知道，这脸往哪搁啊！

“喔，忘了告诉你了，除了你还有六尾、八尾以及九尾之外，其余的尾兽都被晓组织的抓走封印起来了！”

鸣人笑着说道。

“什么？”

三尾又是一惊，今天的震惊恐怕是它这一辈子震惊次数最多的一次了吧，与自己齐名的五只尾兽竟然全部被同一个组织抓走封印了。

难道这个组织真的有那么恐怖，三尾此刻才意识到，自己真的小看忍者了，或许那个组织内的忍者真的很厉害。

三尾的心里也凝重了起来，或许今后对付晓组织的成员时，会多加的在意一些，而不会盲目的攻击吧。

“好了，该跟你说的都说了，你可以走了，记得以后不要再向雾隐村攻击了！”

鸣人笑着说道。

但是三尾却不敢拒绝，因为它发现鸣人在说这句话的时候，眼中可是闪过寒芒的，这也意味着自己要是以后进攻雾隐村的话，肯定会被鸣人杀死。

小命与前者之间，还是小命重要，进攻雾隐村这种白痴才干的行为，还是早点放弃的好。

“噗”三尾潜入了水底，顺着河流离开了，当三尾离开后，雾忍们欢呼了起来，这也意味着他们的危机解除了。

照美冥来到了鸣人的身边，抚媚的一笑，道：“谢谢你！”

鸣人毫不客气的搂过了照美冥的蛮腰，在她的额头上亲了一口，道：“和我之间还需要如此客气吗？”

照美冥露出了幸福的笑容，这还是鸣人第一次亲吻她，虽然只是额头而已，但足以说明鸣人是真的在意和喜欢她的。

“那以后还要麻烦你了！”

照美冥嫣然一笑道。

鸣人闻言轻笑了几声，保证道：“以后凡是遇到麻烦，我都会第一时间赶到的，我不会让你受到伤害，同样也不会让你想守护的东西受到伤害！”

“谢谢你！”

照美冥感动的说了一句，如果能够选择，照美冥会毫不犹豫的选择鸣人，雾隐村虽然是她的梦想，但不足以与鸣人相比较。

结束了三尾之乱后，雾忍们开始收拾残局，很多雾忍们都流出了悲伤的泪水，在这一战中，死去的雾忍太多了。

其中不乏有这些忍者的亲人或者是朋友，亦或是是爱人，抱着冰冷的尸体不断的哭泣着。

“希望这个世界以后不会再有这样的一幕出现！”

照美冥望着悲伤的雾忍，心里也是一阵的不好受。

“放心，会有那么一天的！”

鸣人保证道，心里同样不是滋味，这种亲人分离的痛苦，鸣人不想再体会到了，同样也不想别人体会。

这也是鸣人统一世界，实现和平的主要一个原因之一，没有了战争，才能避免此类的事件再次发生。

“轰”正当众人准备撤回雾隐村时，不远处却是响起了巨大的爆炸声，洪水滔天，显然是三尾正在与人激战。

“是晓组织的人！”

其中一位雾忍透过望远镜观察了情形后喊道，鸣人闻言便大致的猜到了是谁，也唯有那个爆炸男，才会造出如此巨大的声响。

“佐助，卡卡西，你们两个去帮助三尾，将那个晓组织的成员解决掉！尽量让佐助一个人来，如果佐助遇到真正的危险，卡卡西，你再出手！”

鸣人下令道。

“是，灵王大人！”

卡卡西应声道。

而佐助却是一阵感激，鸣人的这个决定是在帮助自己尽快的提升战斗经验啊，自己战斗的次数还是太少了。

“佐助，这一次如果你能独自一人打败那个晓组织成员，我就分你一队虚忍，和你一起去寻找你的大哥！”

鸣人对着佐助说道。

听到鸣人这么说，佐助立即激动了起来，道：“您放心吧，灵王大人！我不会让你失望的！”

说完，佐助便和卡卡西朝着三尾奔了过去，迪达拉只有一个人，这附近也没有其它的晓组织成员，所以鸣人很放心他们的安全。

至于胜利，鸣人没有考虑这些，倘若佐助和卡卡西两人都杀不死迪达拉，那他们死了也是活该。

第233章 迪达拉之死

佐助与卡卡西两人疾驰如电的奔到了三尾的近前，一眼就看到了空中盘旋着的白色巨鸟。

佐助的瞳孔猛地一缩，闪过惊讶之色，这只巨鸟实在是太熟悉了，正是迪达拉的坐骑啊。

那家伙不是自爆死了吗？怎么还活着？佐助内心震惊不已，随后便平复了下来。

这样更好，当初没有亲手杀死他也是憾事一件，现在既然他还活着，就让我亲手了结了他吧。

佐助暗自想到，然而朝着卡卡西说道：“卡卡西，这个家伙交给我，除非我死了，否则你不要出手！”

卡卡西听到佐助的话语，双眼翻了翻，懒散的说道：“好吧，交给你啦！”

佐助得到自己想要的答案后，就一个瞬身跳到了三尾的身上，然而再次施展瞬身术，闪到了迪达拉的身后。

“嗯？”

迪达拉随即一惊，察觉到了自己背后的不对劲，转过头来便看到了宇智波佐助的身影。

眼中闪过怒火与不甘之色，不久前的自爆可是让他耿耿于怀啊，这次说什么也得把场子找回来。

“原来是你啊，想不到你竟然还活着！”

迪达拉轻笑的说了一句。

佐助拔出了腰间的雷神剑，输入了雷属性的查克拉，蓝色的闪电剑立即显现，发出阵阵的轰鸣声。

迪达拉的脸色一阵的阴沉，他的起爆粘土最害怕的就是雷遁，佐助的雷遁正好死死的克制自己。

也让迪达拉一阵的不爽与不甘，要是佐助没有雷属性的查克拉，那么结果可能就不一样了。

“我不死很惊讶吗？我倒是更好奇你，都自爆了竟然还能出现在这里！”

佐助冷酷的说道。

迪达拉闻言一阵的不爽，迪达拉最痛恨的就是宇智波鼬，那中淡漠无关的表情与语气，一直是他最为痛恨的。

而现在佐助同样用这种语气跟自己说过，迪达拉不爽这是必然的。

内心一股无名的大火也就冒了起来，开始慢慢的吞噬他的心灵。

“哼，你没死也好，这一次我一定要解决了你！”

迪达拉冷声道。

“砰”苦无与雷神剑之间的碰撞，结果显而易见，一把是伪神器级别的忍具，一把不过是普通的下品忍具。

一击之下，下品忍具肯定是报废了。

佐助顺着攻势直接一刀滑下，打算借助这个时机对迪达拉造成重创，然而迪达拉也不愧是多年的影级强者。

在察觉到不妥之后，立即就施展了替身术躲了开来，‘咔嘣’一声，一枚硕大的树桩被砍成了两半。

佐助的脸色毫无变化，并不觉得意外，要是迪达拉就这么轻易的被自己干掉了，佐助才会惊讶呢。

好歹是影级强者，即便被自己克制，也不会那么容易就被斩杀。

“火遁・豪火球之术！”

迪达拉借助替身术躲到了湖边的一颗杂草之中，佐助毫不犹豫的就是一个火遁，巨大的火球顺着轨迹朝着迪达拉飞去。

“这么快就被发现了，这家伙的实力又提升了许多啊！”

迪达拉喃喃的自语了一声，他发现从上次的战斗结束后，到现在为止，佐助的实力明显比之前提升了许多。

这也让迪达拉心惊不已，宇智波一族的人果然个个了得，每一段时间，实力都与之前有着些许的差别。

“艺术就是爆炸！喝！”

迪达拉突然轻喝一声，佐助闻言一震，自己并没有看到他扔出起爆粘土啊，怎么回事。

正在佐助出神的刹那，迪达拉抓住了这个空荡，悄然的从手中扔出了几只特制的纳米蜘蛛，顺着河流慢慢的朝着佐助游去。

而佐助对此浑然不知，依旧处于迷惑之中，怎么没有爆炸声。

“不好，自己被骗了！”

佐助猛然惊醒，暗骂自己糊涂，他怎么说自己怎么就信了呢。

兵不厌诈啊，灵王明明跟我们讲过很多次了，不要被敌人迷惑，永远都要相信自己。

想到这，佐助瞬间行动了起来，从水上猛地跑向迪达拉。

迪达拉阴阴的一笑，道：“艺术就是爆炸，喝！”

“你以为我还会上当吗！”

佐助不屑的冷笑了几声。

然而当他的话音刚刚落下，水面下就发生了爆炸，巨大的冲击力将佐助吹飞了出去，河水浸湿了佐助的衣裳。

佐助的脸色有些阴沉，想不到自己竟然会中招，看着迪达拉的脸色就更加的阴冷了。

“怪就怪你刚才出神了，给我抓住了机会！”

迪达拉嘿嘿奸笑道。

佐助闻言，顿时明白过来，那些起爆粘土是趁着自己出神的那一瞬间扔出来的，难怪自己没有察觉。

幸好那些家伙的威力不大，不然自己现在可能已经死了吧，佐助一阵后怕的想到。

迪达拉也是无奈，那些起爆粘土根本起不到什么作用，扔出大的瞬间就会被佐助察觉。

小的威力又太小，只能对佐助构成一点轻伤，没有比这更头疼的事情了。

“吱吱”正在这时，迪达拉的背后响起了阵阵的鸟鸣声，迪达拉惊讶的转身望去，见到佐助握着千鸟朝着自己攻来。

“好快！”

迪达拉惊呼一声，瞬间控制着巨鸟闪避，佐助的一记千鸟打空了，对付空中的敌人，除非自己也会飞，否则必定会很麻烦。

佐助没有露出沮丧之色，这样的结果早在他的预料之中了，除非先将迪达拉从空中打落。

不然自己是很难杀死这个家伙的，想到这，佐助暗自思索了起来，究竟有什么办法能够将迪达拉从空中打落到地上。

此时三尾和卡卡西就这么呆在一边看着两人的战斗，三尾现在倒是好脾气，没有对卡卡西发动进攻。

或许是知道卡卡西是鸣人的手下吧，鸣人的恐怖可是烙印在它的脑海中了，这辈子都别想挪走。

想起那恐怖的须佐能乎，三尾心里就是一阵胆寒，更让他震惊的是，尾兽中最强大的九尾都被鸣人驯服了。

单单这一点就足以说明很多的问题了，除非是实力强过九尾，否则怎么驯服九尾。

三尾的心里一直犯着嘀咕，那么恐怖的人在这世上，它们尾兽只能夹着尾巴躲在一边了。

第234章 迪达拉之死

晓组织抓捕尾兽的行动已经开始，从鸣人的口中得知了五只尾兽已经落在了他们的手中，三尾不难想象自己会是第六只。

眼前的那个骑鸟的家伙就是晓组织的成员，找到这里并且对自己出手，就必然是来抓捕自己的。

想到这，三尾就是一阵的纳闷，在以往都是尾兽追杀忍者，哪轮得到忍者追杀尾兽啊。

现在一切都转换过来了，三尾郁闷极了，不知道今后的路该怎么办，想寻求庇护，也找不到好的庇护点。

鸣人是一个最佳的选择，可惜他让自己离开了，也就意味着自己不会有机会得到他的庇护。

事实上也确实如此，鸣人并不打算庇佑尾兽，除了九尾之外其余的尾兽是死是活都和鸣人无关。

其实鸣人完全可以阻止晓组织抓捕尾兽，可他却没有，因为鸣人想确定一件事情，所以不打算插手这件事。

除非等到晓组织捕获了所有除九尾外的尾兽，鸣人才会正式的向晓组织出手。

现在派佐助来杀死迪达拉，无非是想让剧情变得更像原著一些，免得到时候出现无法预知的事情，让自己手忙脚乱可就不好了。

“佐助还真是要强啊，明明知道我可以对付迪达拉，却不肯向我求助，唉！”

卡卡西轻轻的叹了口气。

望着昔日的学生，卡卡西也不知道说什么才好，但心里还是感到骄傲的。

佐助突破影级的时间比鸣人都要少，可见佐助的天赋之高，卡卡西身为佐助曾经的老师。

对他如今的成就自然是满意至极的，还有小樱，那个原本胆小怕事的小姑娘，现在也是一位出色的忍者了。

“那你直接动手帮他不就行了！”

三尾在一边说道，它和卡卡西站的最近，自然听到了卡卡西的自语。

卡卡西闻言却是摇了摇头，道：“这一场战斗是对他的考验，他要是迈过去了，就算是真正长大了，迈不过去，也意味着他还需要磨练！”

三尾不懂得人类的思考方式，在它看来，既然没有办法了，那就直接动手不就行了。

无论结果如何，把敌人杀死不就可以了，这是尾兽们共同搞得想法。

佐助自然知道向卡卡西求助就可以解决这个问题，可他不愿意，他要靠自己的努力打败迪达拉。

“他的巨鸟是用起爆粘土做的，也就是说雷遁可以克制他，只要不让他扔出巨鸟就可以了！”

佐助心里不断的分析，最后得出了一个结论，就是将巨鸟打落，不让迪达拉有时间重新做出巨鸟。

佐助并不担心巨鸟会爆炸，只要自己的雷遁恰到好处的攻击到，就可以避免巨鸟的爆炸。

想到就做，佐助的风格就是如此，一记瞬身闪到了迪达拉的身后，雷神剑一剑劈下。

“哈哈，你还是太小看我了！”

迪达拉大笑了几声，轻轻一跃就躲过了佐助的攻击，然而佐助的目标本来就不是他，见到迪达拉躲开，嘴角勾动了一下。

“次啦”巨鸟被雷神剑一剑贯穿，佐助趁着机会直接注入了类属习惯查克拉，破坏了所有的组织，巨鸟也就不会爆炸了。

“艺术就是爆炸，喝！”

迪达拉跳到了半空中，原本想借助这个机会引爆巨鸟将佐助炸死，也不料巨鸟并没有爆炸，反而是从空中坠落了下去。

“结束了！”

佐助的声音突兀的从迪达拉的左侧响起，迪达拉瞳孔猛地一缩，在空中行动很不方便，可还是勉强的避过了致命的一击，直接落到了水面上。

佐助毫不犹豫的进行攻击，不给迪达拉一丝一毫的空闲机会，迪达拉心里一阵的恼怒。

这样继续下去，情况可就不妙了啊。

“噗”鲜血飞流，迪达拉一剑砍下了迪达拉的左臂，疼得迪达拉直冒冷汗，在地面上，迪达拉显然不是佐助的对手。

迪达拉最强大的还是起爆粘土，只要克制住了这一个，即便迪达拉再强，也没有什么好怕的了。

佐助露出了胜利的微笑，失去了一只手臂的迪达拉，危险系数下降到了最低点，只要自己小心一些，就不会有生命危险。

“可恶，该死的小鬼！”

迪达拉强忍着痛楚，冷着脸死死的盯着佐助，恨不得将佐助杀死来发泄心中的怒火。

只是很可惜，以现在他的实力，根本杀不死佐助，只有一只手臂的他，战斗力下降了一半之多。

“看来不出意外的话，结果就是这样了呢！”

卡卡西喃喃道。

三尾有些吃惊的看了一眼佐助，暗道人类果然不一样，竟然可以如此准确的抓住机会，果然啊，尾兽和人类比起来，终究还是差了一点。

要是尾兽也有人类的智慧，恐怕人类根本无法对尾兽造成任何的损害。

“你还有什么遗言吗？”

佐助淡淡的问道。

迪达拉闻言，怒火攻心，脸部都扭曲了起来，吼道：“你少瞧不起人了！”

“次啦”迪达拉直接褪去了自己的衣裳，裸露出了上本身，佐助看到这一幕后不屑的冷笑了几声，道：“同样的方法还想使用第二次？你未免也太小看我了吧！”

“第二次？”

迪达拉闻言哈哈大笑了起来，道，“这可是我第一次使用，就让你见识一下我最终极的艺术吧，哈哈哈……”

迪达拉将心脏的封印解开了，张开了一张大嘴，将起爆粘土吞下，佐助就这么直直的看着这一幕。

“哈哈，你们完蛋了！这可是我的终极艺术，爆炸的范围可是有十公里之宽，你们都跟我一起去死吧！”

迪达拉疯狂的笑道。

佐助和卡卡西以及三尾的脸色顿时大变，怎么也不会想到这一击的威力竟然如此之强，想要阻止却是来不及了。

“神威！”

卡卡西也不顾佐助是否同意，直接打开了万花筒写轮眼，施展出了神威，打算将迪达拉抛到异空间里去。

“嗯？怎么回事？”

迪达拉顿时感觉到了不妥，觉得周围的空间发生了变化。

再望向卡卡西的时候，脸色顿时一变，惊呼一声：“万花筒写轮眼！”

“不错！”

佐助替卡卡西回答了，“他是唯一一个除了宇智波一族外开启万花筒的人，瞳术的能力是将物体移动到异空间里！”

“这一次你为什么不用万花筒对付我？”

迪达拉问出了自己最想问的问题。

从头到尾，佐助都没有一次使用万花筒写轮眼，这让迪达拉觉得不可思议。

“万花筒写轮眼的副作用你也知道，我没必要在你身上浪费瞳力，安心的死去吧！”

佐助冷冷的说道。

“可恶！”

迪达拉闻言大吼一声，“艺术就是爆炸，喝！”

“轰”千钧一发之际，卡卡西将迪达拉抛到了异空间内，至于迪达拉去了哪里，就不得而知了，总之迪达拉是死定了。

结束了这边的战斗后，佐助和卡卡西就朝着雾隐村前进了，而三尾，也顺着河流游向了远处。

第235章 承诺

雾隐村，水影办公室内，照美冥面露疲惫之色，靠着椅背坐着，一个女人要肩负起一个村子的重担，确实挺累人的。

鸣人很想劝说照美冥放弃水影之位，跟他一起去虚夜宫生活，可是鸣人知道照美冥的性格。

即便她真的愿意，可雾隐村的村民和忍者们离不开她，除非选出新一任的水影，不然照美冥是不会离开雾隐村的。

最关键的，还是现在雾隐村内没有一个有才德的忍者，有这种德才的，实力却都很弱小，不能担任水影。

水影不光是村子的象征，同样也是实力的象征，非影级者不可做，这也是照美冥一直担任水影的原因。

长十郎倒是一个合适的人选，只不过他还缺乏历练，对于自己缺乏自信，要是经历了这些，倒是可以胜任水影之位。

照美冥靠在椅子上，有些昏昏沉沉的，这一次三尾的进攻让雾隐村损失了许多忍者，善后事宜让她感到阵阵的疲惫。

鸣人正好坐在她的旁边，见到照美冥如此劳累，起身按住了照美冥的肩膀，照美冥顿时惊醒了过来。

刚想反击，却发现按住自己的是鸣人，这才放心下来，道：“你这是做什么？”

鸣人笑了笑，轻轻的转动自己的双手，照美冥顿时感觉一阵阵的酥麻感传来，忍不住呻吟了起来。

“好舒服！”

按摩过后，照美冥红润着脸道，她还是第一次知道鸣人会按摩，而且手法还如此的娴熟。

“以后的日子还很长呢，到时候我天天给你们按摩！”

鸣人笑着道。

照美冥闻言，抚媚的h了一眼鸣人，道：“这可是你说的，到时候可别反悔，不然我和雏田她们肯定不会放过你！”

“这是我许下的承诺，我一定会遵守的！”

鸣人搂住了照美冥的肩膀，照美冥被鸣人的这个举动有些搞蒙了，不过还是靠在了鸣人的肩膀上。

人累了，心也累了，需要借个坚实的肩膀依靠了……

靠在鸣人的肩上，照美冥的整颗心都空灵了起来，放下了肩上的所有担子，以及背负的一切。

渐渐的，照美冥睡了过去，就这样靠在鸣人的肩膀上睡着了，鸣人不敢有丝毫的举动，就这么直直的坐着，搂着照美冥。

“嗖”的一声，几名雾忍暗部进来了，似乎是想要向照美冥禀报什么。

“你们有什么事？”

鸣人充满威严的问道。

几名暗部一愣，看到自己的水影睡在鸣人的肩膀上，一时间有些镇住了，倒是一位队长回过神来，向鸣人禀报了一切。

“我知道了，你们退下吧！美冥需要休息，有什么重要事你们暂时决定吧！”

鸣人道。

“是，灵王大人！”

几位雾忍暗部离开了，这有些不可思议，按理说鸣人不是雾隐村的水影，却能发号侍令？

暗部们还听从了鸣人的话，这要是被其它忍者村知晓，恐怕会被震惊吧。

事实上，雾隐村的高层早就知道照美冥和鸣人的关系了，未来的虚夜宫和雾隐村肯定是同盟的关系。

照美冥的身份可不一般，是水之国大名的义女，而且还是雾隐村的五代水影，这两则关系之下。

鸣人娶了照美冥，不就成了水之国大名的驸马了吗？更是成为雾隐村的水影的丈夫。

况且鸣人本身就是虚夜宫的灵王，地位要在水影之上，能够发号侍令也是正常。

再者雾隐村的高层也都知道鸣人的实力，鸣人和照美冥在一起，对雾隐村而言，百利而无一害。

雾隐村的这些长老可不是木叶那些只知道利益的长老，她们的眼光很远见，能够预料到今后的一些事情。

总之她们相信自己的这个判断，是不会给雾隐村带来任何的危险的。

半个消失过后……

照美冥悠悠的醒转过来，发现自己躺在鸣人的肩上睡着了，一时间有些羞涩，道：“你怎么不叫醒我啊！”

鸣人闻言轻笑了几声，道：“你太累了，需要好好休息，这几天一定是在拼命批阅文件吧，看这堆积如山的文件，我都替你心疼！”

照美冥闻言心里一阵的感动，脸上笑了笑，道：“习惯了就好！你在虚夜宫难道不需要批阅文件吗？”

鸣人听了笑了起来，道：“一个合格的首领，不需要什么都亲力亲为，有些事情交给底下的人去做就可以了，除非是关乎村子的大事，再由你来决断！”

照美冥还是头一次听到这种理论，一时间有些难以接受，毕竟这个规定可是很早就流传下来了。

鸣人也知道照美冥一时之间肯定难以接受，也不做强求，反正日后她会摆脱这水影的位子的。

“你没有问题想问我吗？”

鸣人笑着问道。

照美冥没好气的撇了一眼鸣人，道：“你都知道我想问什么，还需要我说出来吗？”

鸣人摇了摇头，道：“自然不用！这次三尾进攻雾隐村是晓组织背后的人在操纵，他想引我出虚夜宫，他好趁机去抓大和！”

“大和？这个人是谁？很重要吗？”

照美冥有些好奇，这晓组织的背后主谋都出手了，可见这个人一定不简单。

“还行吧！大和曾经是大蛇丸研究初代木遁留下来的一个实验品，融合了初代的细胞后诞生的孩子，会使用木遁！”

鸣人道。

照美冥闻言一阵惊讶，道：“会木遁？这么说晓组织的那个人是要木遁血迹喽？”

“不错！”

鸣人道，“不过他想的太简单了，从虚夜宫抓人，他以为会那么简单吗？”

照美冥看到了鸣人的那个阴笑，心里一下子就明白了，鸣人一定做了完全的准备，即便那家伙真的去了虚夜宫，恐怕也讨不到任何的好处。

甚至有可能被狠狠的收拾一顿，虚夜宫内有多少高手，照美冥可是知道的，光十刃就足以让那家伙头疼不已了。

“真想看看那家伙失败后会是什么样的表情！”

照美冥轻笑道。

“你会见到的，现在我们就回去，算算时间，佐助他们也该回来了！”

鸣人道。

“嗖”鸣人的话音刚刚落下，佐助和卡卡西的身影就出现在了他的面前，鸣人见状后嘴角一勾，笑道：“佐助，恭喜你完成考验，回去后我就派人和你一起去找你的哥哥！”

“谢谢灵王大人！”

佐助激动的叫了一句。

鸣人打开了虚空，带着自己带来的几人还有照美冥前往了虚夜宫，只留下了一张字条，告诉雾隐村的人照美冥暂时离开下雾隐村。

第236章 虚夜宫的防御

虚夜宫的不远处，长门和小楠两人正聚在一起，等待着宇智波带土的到来。

宇智波带土到了，走到了长门的身边，透过单独的眼睛看了一眼长门，道：“计划开始了！”

长门闻言点点头，道：“交给我吧，我会让他们体会到痛苦的感觉的！”

宇智波带土闻言暗自阴笑，这家伙简直就是个白痴，被自己利用了都不知道。

不过日后的计划还必须依靠这家伙的帮助，否则还真得难以完成，所以宇智波带土也不会现在就翻脸。

长门的价值还很大，宇智波带土打算能利用多久就利用多久，除非真的到了撕破脸皮的时候。

那同时也意味着长门的生命就要走到尽头了，宇智波带土可不会让轮回眼流落在外，一定会回收的。

小楠在一旁陪着长门，听到长门如此说，眼中不由的闪过担忧之色。

她可是知道鸣人的恐怖的，同样和长门拥有轮回眼，实力更是比长门强出许多。

万一他赶回来，这个计划能否成功还是个问题了，甚至是长门的性命都有可能丢在这里。

这也是小楠所担心的一个问题，长门仿佛看出了小楠的心思，道：“你放心吧，我不会有事的！漩涡鸣人想要杀我，他也要付出一番代价！”

宇智波带土暗中继续阴笑，这才是他最想要看到的结果，两个人两败俱伤是最好的。

然而，宇智波带土不会知道，自己的一举一动完全就在鸣人的预料之中，甚至是他的目的，都被鸣人掌握的一清二楚。

“走吧，趁着漩涡鸣人还在雾隐村！”

宇智波带土道。

说完这句话后，宇智波带土就消失了，施展了神威，也不知道去了哪里。

小楠用纸做成了一颗苍天大树，将长门包裹在了里面，好让长门操纵六道佩恩进攻虚夜宫。

不远处，绝的身影闪现，监视着长门的一举一动，这正是宇智波带土的后手，绝不会让长门出现任何的背叛。

“砰”的一声，虚空碎裂，鸣人与众人的身影出现在了虚夜宫内，宇智波带土决计想不到，鸣人的速度会如此之快。

鸣人控制着虚夜宫搜索了起来，附近的气息全部落入了鸣人的脑中，这也是虚夜宫的一个能力之一。

可以探查方圆十公里内的所有气息，凡是隐藏在暗中的敌人，无所遁形。

“来了吗，这次是不会让你们离开了！”

鸣人轻笑道。

同时吩咐按照原计划进行，不要轻举妄动，任由长门的六道进攻虚夜宫。

鸣人倒是想要看看，长门的六道能否破开虚夜宫的防御，虚夜宫可是神器级别的存在，鸣人可不太相信长门能够破开它。

“神罗天征！”

天道佩恩一记神罗天征打出，打算破开虚夜宫的大门，然而却是一点用处都没有，只是让大门轻微的震动了一下。

这一幕让长门顿时惊讶了起来，神罗天征的威力他最清楚，竟然破不了虚夜宫的大门。

这让他大为恼火了起来，不信邪的再次使出了神罗天征，可结果还是一样，虚夜宫的防御牢不可破，还是没有被破开。

长门知道光凭神罗天征是不可能破开虚夜宫的防御了，于是让修罗道与天道一起攻击虚夜宫的大门。

“怪腕火箭！”

“神罗天征！”

两个佩恩同时使用了自己的忍术，爆炸声轰然响起，尘雾弥漫在了空中，六道佩恩耐心的等待着结果。

“呼”一阵狂风吹过，将漫天的尘雾吹散了，露出了完好无损的大门，让长门彻底的震惊了。

“难道要使用那招才能破开虚夜宫的防御吗？”

长门喃喃的自语了一声，脸上满是惊讶之色。

小楠听言，立即阻止道：“不行，长门，你不能用那招，那可是会耗损你的生命力的啊！”

长门此时也顾不得那么多了，道：“这次的计划绝不能失败，抓住了那个叫大和的人，我们的梦想就可以实现了，我不会放弃的！”

看到长门结印，小楠知道自己无法阻止了，只能目带泪水的看着长门。

“超・神罗天征！”

天道佩恩使出了自己最强大的一击，这一击在原著中曾经一举摧毁了整个木叶村，以此来攻破虚夜宫的大门，似乎有些大材小用了。

“轰”爆炸声响起，滔天的巨响，将整个虚夜宫都颤了一颤，虚夜宫内的忍者立即知道，是有人在攻打虚夜宫了，齐齐的聚集到了大殿。

“灵王大人，敌人来犯，我们是否还击？”

鹿久恭敬的问道。

鸣人闻言莞尔一笑道：“不用，任由他去攻吧，等他累了，我自会去找他！”

众人闻言齐齐的愣了愣，随后也都笑了起来，他们的灵王都亲自出手了，那敌人的结果还需要去猜吗？

“自来也，等会儿你跟我一起去吧，那家伙可是你的徒弟，你这个做师傅的，也该出分力了！”

鸣人笑道。

自来也叹息了一声，在得知进攻虚夜宫的是自己的徒弟长门后，自来也就露出了伤痛之色，曾经最为得意的弟子变成现在这个样子，究竟是谁的过错？

“不可能！”

烟雾散去，虚夜宫依旧完好无损的矗立着，长门的眼中露出了不可置信的神色，就连小楠都是如此。

超神罗天征的威力两人都是极为清楚的，绝对的超级大招，破坏力绝对惊人，可却攻不破虚夜宫的大门。

这让长门意识到，虚夜宫是根本不可能被自己攻打下来的，即便是宇智波带土亲自来了，也休想打破虚夜宫的防御。

事实上也确实如此，宇智波带土曾经想要秘密的潜入虚夜宫抓走大和，可却发现虚夜宫被一股结界包围着，他根本就进不去。

连神威都失去了效用，让他非常的不爽，这还是他的神威第一次失败呢！

重新回过神后，长门重新聚力，打算释放大招地爆天星，将整个虚夜宫都封印起来。

然而也在这时，鸣人和自来也的身影出现在了他们的面前，让两人的神色大变，暗中戒备了起来。

第237章 说服

对于鸣人和自来也的到来，长门和小楠都暗中戒备了起来，长门的本体其实没有多少战斗力的。

唯一能够依靠的就是小楠，小楠的实力是超影初期，对付自来也倒是可以，但对付鸣人，却是不可能的。

长门望着突然来到自己面前的鸣人和自来也，暗中操控着六道赶紧撤回来，嘴上说道：“是你们，你们是怎么知道我在这里的？”

鸣人早就看出了长门的小心思，却也不点破，道：“你在我虚夜宫外大吵大闹，我怎么会不知道你来到此地了呢？”

长门闻言，眉头轻皱了一下，道：“你这话什么意思？”

鸣人闻言轻笑了几声，回答道：“前不久我就跟你说过，你的一切我都知晓，你的秘密在我眼里都不是什么秘密，我们同样拥有轮回眼，你说我会不知道你的秘密吗？”

长门听到鸣人这么说，才记起除了自己外，眼前的这个家伙也是拥有轮回眼的。

既然同样拥有轮回眼，对方知道自己是本体也是最为正常的了，长门一时间沉默了下来。

自来也望着昔日的弟子变得这副模样，心里一阵的心痛，道：“长门，我当初离开后，究竟发生了什么？让你变成现在这个样子？”

长门听到自来也的话语，原本低着头瞬间抬了起来，眼中闪过怒火与痛楚。

鸣人自然是知道长门的痛苦的，可却不会说出来，这是长门的心结，由他自己亲口诉说是最好的选择。

只有将心结彻底的解开了，长门才能真正的发挥出轮回眼的威力，而这个能够解开他心结的人，除了自来也之外就别无他人了。

现在的自己可不是原著中自来也的徒弟，和长门也是非亲非故的，只能由自来也担任这个说客的角色。

“小楠小姐，我看你还是不适合呆在这里，和我一起出去吧！”

鸣人朝着小楠说了一句，小楠刚想回话，却被鸣人抓住飞到了外面，小楠在鸣人的怀里不断挣扎着，想要挣脱鸣人的怀抱。

“你快放开我，长门有危险！”

小楠也不知道自己怎么会说出这么一句话来的，她心里可是极为清楚鸣人是自己的敌人的，可是对敌人说这种话？是不是太幼稚了一点？

这显然是不切实际的啊，小楠心里一阵的烦闷，自己怎么在鸣人面前总是出洋相呢？

鸣人好笑的看了一眼小楠，道：“你放心吧，自来也是不会伤害长门的，这是那老色鬼答应过我的！”

小楠诧异的转过头，看向了鸣人，好奇的说道：“为什么？我们不是敌人吗？”

鸣人想了想后道：“虽然是敌人，可是你们的一切我都知晓，你们不过是被利用了而已，你们的本心是善良的，而且我虚夜宫也缺少你们这样的高手，自然要将你们拉进来了！”

小楠闻言娇嗔一声，道：“原来你是打着这个主意，混蛋……”

鸣人好笑的看着小楠的样子以及动作，实在难以想象这是一个成熟女性会做的。

小楠似乎也意识到了自己的行为不雅，瞬间老实了起来，恶狠狠的对着鸣人道：“等以后再收拾你！”

“好啊，我等着你来收拾我！”

鸣人轻笑道。

两人谁都不会想到，今日彼此之间的一句玩笑话，日后成为了事实，导致鸣人的生活那是苦不堪言……

大树内，长门与自来也对视着，彼此谁都没有动手，就这么静静的望着。

“可以告诉我吗？长门，当年究竟发生了什么，让你变成现在的这个样子！”

自来也心痛的说道。

长门闻言沉默了片刻，最后道：“你真的想知道？那好，我告诉你！”

长门将自来也离开后的生活一五一十的告诉了自来也，自来也也不会想到，让长门变成这样子的，竟然是木叶的团藏。

那个混蛋果然是害了不少人，连自己的徒弟都被他害成这个样子，当年要不是团藏和半藏联手害死了弥彦，恐怕长门也不至于变成现在这样子。

“原来如此！难怪你会变成这个样子！”

自来也沉声道。

经历了这种大悲大痛，恐怕任何一个人都会做出像长门这般的选择吧，自来也扪心自问，自己会不会如此？

最后得到的答案竟然是会，当初的长门还没有真正的长大，心智多少还有些不成熟，做出这种决定无可厚非。

即便是自来也自己，在长门的那个年龄，那个心智下，都会做出这种选择。

“这个世界根本就没有真正的和平，只有让世人体会到真正的痛苦，才能终止战争，让大家过上和平的生活！”

长门激动的吼道。

自来也闻言抬起头，眼中射出几道精光，道：“你又怎么可以肯定这能够让世界和平？”

长门听了自来也的这句话顿时愣住了，脸上满是错愕之色，喃喃道：“是啊，我又怎么确定，难道我的选择都是错的吗？”

自来也摇了摇头，道：“你的决定从出发点是好的，可是做的事情却是错误的！好好想想吧，曾经的你，是个什么样的人！”

长门的思绪仿佛回到了以前，那个年轻时候的自己，与弥彦、小楠一起拾荒过日子的那段日子。

嘴角竟然露出了微笑，自来也看到后心头一阵的欣慰，看来长门还不是无药可救。

“我曾经告诉过你，轮回眼是用来保护你想保护的东西的，它可以给你带来力量，可以带来破坏，同时也能创造一切！”

自来也道。

长门聆听着自来也的每一句话，慢慢的沉浸于其中，不断的质问着自己，自己的所作所为是对是错。

最后，长门在自来也的诉说下知道了自己的错误，流下了忏悔的眼泪。

与此同时，长门的六道佩恩也出现在了大树内，自来也看到后并不慌张，倘若长门真的要杀自己，他也不会反抗。

死在自己的徒弟手里，也算不得丢脸，也许能够唤回长门的心也说不定。

“自来也老师，我曾经以为我的决定能够为忍界带来和平，可现在看来，似乎都错了，忍界的未来，是在漩涡鸣人的手中！”

长门喃喃道。

自来也闻言后，道：“回来吧，以后师傅会一直陪在你们的身边的，我们是一家人！”

“是啊，一家人！”

长门露出了解脱的笑容，压在心里的担子消失了，恢复了原本的那个长门。

第238章 说服

大树不远处的一颗树上，绝始终紧盯着小楠制作的纸树，观察着躲在里面的长门。

当看到自来也和鸣人的身影出现时，绝就暗道不好，长门有危险了，原本想去帮忙的。

却不料两人竟然没有动手，反而是和长门攀谈了起来，最后看到鸣人将小楠抓走，绝都是处于愣神状态之下。

“不妙啊，长门似乎是被说动了呢，这样下去计划就很难实施了！”

白绝怪笑着说道。

“不用管这些，长门的生死并不重要，只要将轮回眼夺走就行了！”

黑绝阴冷的说道。

一黑一白，黑绝是由宇智波斑的意志所形成的，而白绝是由初代的细胞制作成的产物。

两人的思想完全不同，黑绝显得阴沉、老谋深算，白绝却是天真无邪、蠢得要命。

真是难以想象这样的两个性格完全不同的家伙，会是同一个人，还真是悲哀啊……

“那家伙去哪里了？赶紧去找他，不然等到长门进入虚夜宫，想要出手都不可能了！”

黑绝说道。

“让我找找，稍等下！”

白绝道。

白绝控制着根茎开始四处的探查起来，白绝的探查范围很广，几乎整个大陆都在他的感知之下，除了沙漠之类无法触及的地方。

所以说，想要躲避白绝的探查，沙漠是最好的躲避之处。

“他在终结之谷，宇智波斑的石像顶上！”

白绝突兀的说道，看来他是找到了宇智波带土的身影。

黑绝听闻后，立即道：“赶紧去找他，不要再浪费时间了！”

“知道了！”

白绝嘿嘿的应了一声，绝就这么沉入树枝内，消失了踪影。

天空中，鸣人始终注视着绝，两人的对话完全落入了鸣人的耳中，对此鸣人并不在意。

鸣人本来的打算就是让长门归于虚夜宫，轮回眼有没有完全就无所谓，再说轮回眼和长门融合了这么多年，早就深入他的灵魂当中。

只要重新兑换一具身体，长门依旧会有轮回眼，这一副有强烈副作用的轮回眼送给宇智波带土都无妨。

纸树内，长门流着悔恨的眼泪，自来也像是一位慈爱的父亲一般，不断的劝导着长门。

长门这才止住了眼泪，自嘲道：“自来也老师，让你见笑了！”

“哈哈！”

自来也闻言大笑了几声，道，“现在的你，才是我自来也的好徒弟，走吧，我们回家！”

“嗯！”

长门摆脱了心结后，整个人都阳光了许多，脸上也有了微笑，这在以前是不可能的事情。

小楠是相伴长门最长时间的，这么多年来，她从未见过长门笑过，在看到长门的笑容时，也是震了震。

心里却是相当的欣喜，长门和自来也两人再也不会出现生死之争了，自己也不用害怕失去哪一位亲人了。

小楠的脸上也露出了笑容，本就是一个大美人的她，一笑更是倾国倾城，看的自来也的色心又露了出来，口水哗哗的直流着。

“自来也老师，你的好色毛病还没有改掉吗？”

长门在一旁有些无语的说道。

看着这副猪哥相的自来也，长门也不知道说什么好了，在自来也教导他们的时候，这家伙就总是时不时的偷看小楠洗澡。

幸运的是小楠总是会在第一时间发现，将自来也扔飞出去，保护了自己的娇躯没有被自来也看到。

“长门你不懂，这叫欣赏懂不懂，欣赏……”

自来也给自己找了个借口，这借口简直光冕堂皇，听的鸣人和长门都是阵阵的无语。

好色是男人的本性，但你也不能如此光明正大的色吧，你注意点形象不行吗？长门和鸣人的心里同时暗道。

小楠看到自来也如此色迷迷的盯着自己，一下子就记起了十几年前老师时常偷看自己洗澡的一幕，虽然没有被看到，但是心里肯定不爽。

想到这，小楠笑眯眯的走到自来也的面前，道：“自来也老师，我好看吗？”

听到小楠如此言语，鸣人和长门默默的为自来也默哀，是个傻子都能知道小楠是生气了。

而自来也这个白痴却是拼命点头道：“好看，好看，太好看了……”

好吧，让我们为自来也默哀，这家伙简直就是找死，鸣人和长门继续想到。

“砰”如所料之中的那般，自来也整个人都腾空飞了出去，也不知道究竟飞到了哪里，光看变成星星般的小颗粒，就知道那距离绝对不会很近。

小楠收回了拳头，这才发泄了一番心中的怒气，笑着脸看着长门。

“小楠，以前看来都是我错了，现在后悔还算不晚吧！”

长门喃喃道。

“不晚，只要你有心，这个世界还是会接纳你的，以后我们一起努力，帮助灵王实现和平不就可以了！”

小楠嫣然一笑道。

鸣人诧异的看了一眼小楠，想不到她会接受加入虚夜宫的提议，还真是有些出乎自己的预料。

长门听了小楠的话后，正色的点点头，望向了立在空中的鸣人，道：“不久前你曾说过我会来找你的，想不到会是在这种场面之下！”

鸣人笑了笑，说道：“我也很意外，原本在我的预想之中，你们是受到他的攻击，看清了他的真面目才来找我的，现在却是这么一副场景，不过也无所谓了，只要你们加入虚夜宫就好！”

“加入虚夜宫可以，但是你必须答应我，给这个世界带来真正的和平！”

长门一脸正色的说道。

“放心吧，我也不想看到这个世界一直处于战乱，百姓的流离失所我不想再看到了！”

鸣人叹息一声道。

长门有股错觉，觉得鸣人的年龄并不是如同其表面上得那么小，甚至长门觉得对方比自己的年龄还要大。

连小楠都有这样的一种感觉，鸣人仿佛经历了无数的生死离别似的，很难想象这会出现在一个年仅16岁的青年身上。

“走吧，我带你们去虚夜宫！那里可是有着一个惊喜等着你们！”

鸣人神秘的笑道。

“惊喜？”

长门和小楠有些惊讶，也不知道是什么样的惊喜，两人的好奇心也被勾动了起来，打算立即跟着鸣人回到虚夜宫。

第239章 初次交锋

正当三人准备离开的时候，两道身影出现在了他们的面前，正是宇智波带土还有此前离去的绝。

宇智波带土带着一张旋涡面具，很难发现其面具下的脸色，但鸣人猜测一定不会好看。

组织内最强大的一名打手被自己挖走了，哪有不愤怒的道理，如果换成是自己的话，恐怕早就怒火冲天了。

事实上也确实如此，宇智波带土现在心里是把怒火个点燃了，脸色更是阴沉的可怕。

他怎么都不会想到，自己精心策划的计划，竟然被鸣人轻而易举的破坏掉了，甚至到了最后连最重要的棋子都被挖走了。

是可忍孰不可忍啊，宇智波带土彻底的愤怒了，直接出现在了鸣人等人的面前，也不管双方实力之间的差距。

打算硬要带走长门，长门的轮回眼可是唯一能够和外道魔像沟通的存在，失去了长门，外道魔像就跟废物一样了。

而且也不能再封印尾兽了，那么也意味着自己的计划将会全部泡汤，什么都做不了了。

想到这，宇智波带土更加的恼怒了，发誓一定要将长门带走，即便付出巨大的代价。

被理智冲昏头脑的人，胆子往往要比平时大上许多，现在的宇智波带土就是一个。

他与鸣人之间的实力差距有多大，宇智波带土自己心里是极为清楚的，同样是超影巅峰，但鸣人的实力绝对远胜宇智波带土。

宇智波带土除了神威之外，本身的战斗力根本不行，不像原著中后期得到轮回眼后，才有了强大的战斗力。

依靠神威帮助，宇智波带土才能百战不败，但面对鸣人，神威的效果并不强大。

十六年前宇智波带土就曾败给了波风水门，败在了波风水门的飞雷神之下，所以即便宇智波带土会神威，也无法战胜鸣人。

鸣人的飞雷神，可是比波风水门的还要厉害，这点宇智波带土也是极为清楚的。

“你这是打算背叛晓吗？长门！”

宇智波带土阴沉着脸说道。

语气中夹带着愤怒以及一丝杀机，可见宇智波带土是动了杀心，想要杀死长门夺得轮回眼。

计划总是要实施的，提前和推后其实也没多大的区别，最后还是需要轮回眼的。

现在长门背叛了晓组织，这时候下手更是一个最佳时机，若是让他进入虚夜宫，想要得到轮回眼，那是千难万难了。

所以宇智波带土下定决心，一定要在长门进入虚夜宫之前，将轮回眼得到手。

鸣人自然是猜到了宇智波带土的心思，可却并不打算管，长门的轮回眼限制住了长门的发展。

别人的眼睛，终究对自身的伤害太大，失去轮回眼或许对于长门而言，是一件幸事。

“我和你的目的不一样，你是想要控制忍界，而我却是想要忍界和平，道不同不相为谋！”

长门沉声道。

宇智波带土闻言，脸色更加的阴沉起来，裸露的写轮眼中不断的散发着寒芒。

周围的温度都明显的下降了几度，宇智波带土的杀意太强了。

小楠走到了长门的身边，随时堤防宇智波带土的袭击，她比任何人都了解宇智波带土，这个人的实力绝对没有想象中的那么简单。

“嗖”的一声，宇智波带土沉入了地下，使用了神威，打算借助空间忍术击败长门。

小楠见状戒备了起来，因为谁也不知道宇智波带土会从哪个地方钻出来。

现在的宇智波带土，完全处于透明状态，根本无法感知到。

“噗”鸣人毫不犹豫的就是一刀，神枪刺穿了地表，直接穿透了宇智波带土的胸口，将其洞穿并且钉在了一颗大树上。

宇智波带土瞳孔中闪过恐惧之色，想不到自己和鸣人之间的差距竟然会这么大，对方连看都没看自己一眼，就将自己一刀洞穿。

这份实力，比之真正的宇智波斑都要强大了吧，宇智波带土暗自想到。

小楠看到宇智波带土被鸣人一刀洞穿胸口，美眸中闪过惊讶之色，宇智波带土明明处于虚化状态，鸣人的刀怎么还可以穿透他？

这个不光是小楠的问题，长门还有绝同样很疑惑，就连宇智波带土自己都有些迷茫。

“我的刀很特殊，是专攻灵魂的，所以即便你处于虚化状态，你的灵魂却是存在的，它会探索到你的灵魂，然后进行攻击！”

鸣人笑着解释道。

当然这个解释是虚假的，斩魄刀虽然是斩杀灵魂的存在，可却无法感知，那明显是鸣人自己的力量。

神威鸣人也会，弱点自然也是知道的，宇智波带土在鸣人面前使用神威，算是自寻死路了。

“我大意了！”

宇智波带土吐出了一口血，喃喃的自语了一声，不过还是没有打算放弃，轮回眼必须要得到。

鸣人看了一眼宇智波带土，道：“你想要轮回眼，我可以给你！”

宇智波带土闻言一震，而长门和小楠却是感到不可思议，都是同时望向鸣人。

“有什么条件吗？”

宇智波带土问道。

“没有！免费送你！”

鸣人轻笑道。

宇智波带土不敢相信天底下会有免费的午餐，可是看鸣人的样子显然不是在说谎，难道他真的打算把轮回眼送给自己？

“长门，你相信我吗？”

鸣人向着长门问道。

长门闻言一愣，沉思了一会儿，最后道：“我相信你！”

“那好，我要把你的轮回眼挖出来，你忍着点！”

鸣人道。

小楠在一旁想要阻止，却被长门拦住了，道：“相信他，他不会害我的！”

小楠闻言这才作罢，鸣人将长门的轮回眼挖了出来，丢给了宇智波带土，道：“好了，东西你也拿到了，可以滚了，如果你想死的话，我不介意现在就送你一程！”

宇智波带土得到轮回眼后，还是感到一阵的不可思议，不过还是虚化消失，最后深深的看了一眼鸣人。

鸣人也不管这离去的两人，直接将长门和小楠带到了虚夜宫，领着他们朝着九十一层走去。

第240章 转生

虚夜宫九十一层，这里是虚夜宫的研究基地，一直是大蛇丸的研究场所。

大蛇丸通过鸣人给他的资料，研究出了克隆体，实现了永生，只要不断的克隆自己的身体，并且不断的转生，大蛇丸便可以长存下去。

当然，这个前提是大蛇丸不被别人杀死，要是连灵魂都被剿灭了，那就是彻底的死亡了。

基因培育出的克隆体，因为本身就是源自于自己的身体，所以身体与灵魂之间不存在排斥性，这也是大蛇丸灵魂不再损耗的原因。

大蛇丸现在的样子可谓是年轻之极，相比较纲手和自来也这两个同期的人，明显是晚辈的一种样子。

二十出头，英俊不凡，这就是现在大蛇丸的写照。

“吱”研究基地的大门被打开了，鸣人领着长门和小楠走进了这里，大蛇丸起身相迎。

“大蛇丸，东西准备好了吗？我可是把人带来了！”

鸣人笑着说道。

大蛇丸舔了舔嘴唇，嘿嘿笑道：“那是自然，一切都准备就绪了，就等主角到来了！”

鸣人闻言轻笑了起来，鸣人的计划就是让长门获得一个全新的肉体，然后和灵魂完美的融合。

最后再将轮回眼开启，经过十多年的融合，长门的轮回眼早就与灵魂绑定在了一起。

即便长门失去了轮回眼，只要灵魂不灭，就可以再次开启。

现在的长门，太瘦弱了，连自行走动的能力都没有，完全没有一丁点的战斗力，鸣人可不想要这样的一个长门。

“你们跟我来！”

鸣人朝着小楠和长门说道。

小楠不知道鸣人葫芦里卖着什么药，心里一直担心着长门的情况，生怕他失血过多而死。

轮回眼被挖出后，长门的眼睛就一直流着血，怎么都无法止住。

长门虽然失去了轮回眼，可这不妨碍他的感知，似乎是察觉到了小楠的担忧，笑道：“放心吧，鸣人不会害我们的，相信他！”

“可是……”

小楠欲言又止，她也不知道自己为什么那么相信鸣人，可是心里却总是担心鸣人是打算害死长门。

长门阻止了小楠的言语，道：“好了，不要再说了！我是相信他才加入虚夜宫的，即便他真的要让我死，我也无话可说，就当是为过去的所作所为赔罪吧！”

“……”

小楠闻言沉默以对，最后还是听从长门的劝说，扶着长门跟着鸣人走进了一个实验室。

“这是……”

当进入实验室后，小楠顿时被震惊了，美眸中透露着震撼，以及浓浓的不敢置信，眼前的一幕让她难以相信。

手术台上，一个年轻时期的长门正静静的沉睡着，这是长门的克隆体，是鸣人早就准备好的。

至于如何得到长门的基因的，这就要从三年前说起了，那次鸣人可是费了一番功夫，最终才得到了长门的基因。

而这一点，长门自己是不知道的，所以才会有了长门的克隆体。

鸣人早就做好了完全的准备，一切的计划都在他的预料之中，就等着这一天的到来。

“很惊讶吗？”

鸣人笑着道，“难道你没有发现大蛇丸的样子改变了很多吗？”

小楠闻言，这才注意到大蛇丸年轻了许多，不再是当初加入晓时的样子，而是一个年轻英俊的青年。

“怎么回事？”

小楠吃惊的问道。

鸣人闻言轻笑了起来，道：“你可以理解为这是一种转生忍术，通过灵魂与肉体的结合，获得全新的肉体与生命，大蛇丸就是一个很好的例子！”

小楠听了鸣人的话，显得异常的吃惊，脸上还挂着震惊的神色。

长门因为失去了轮回眼，所以看不到眼前的东西，并不知道发生了什么。

但光听鸣人的话语，长门多多少少能够猜到一些东西，只是有些不敢置信，这世上竟然还有这种忍术。

“你应该也清楚，以长门现在的身体，根本无法坚持太久，换身体是必然的，只有这样，他才能活下去！”

鸣人说出了自己的目的。

小楠闻言，心里一阵的吃惊，听鸣人话里的意思，他是打算让长门转生到那具身体上，获得新的身体。

得知这是真实的事情后，小楠心里也激动了起来，看着现在长门的样子小楠心里一阵的不好受。

要是能够有一具全新的身体，并且可以随意的走动，这比什么都好不是吗？

“小楠，什么东西让你这么惊讶？跟我说说！”

长门问道。

小楠不知道该如何回答，露出了为难之色，鸣人毫不犹豫的接过，将自己的打算和目的告诉了长门，让长门自行选择。

“原来如此！”

长门听了鸣人的解释后，总算是明白了。

只不过他心里还是有些疙瘩，那具身体难道真的没有任何的生命迹象吗？

似乎是看出了长门的想法，鸣人笑道：“不用怀疑，这克隆体完全没有任何的生命，之所以能长这么大，完全是靠各种药物培育出来的，等你的灵魂与他融合后，他的生理机能才会正式运转！”

“这个……我还是有些不懂，你能讲的再详细点吗？”

长门有些迷糊了，听的云里雾里的。

鸣人锤了锤头，组织了一番言语，道：“你就当他是一个电灯泡，没有电的状态下他是黑暗的，在有电的情况下他会发光，这么说你能理解了吗？”

“我明白了！”

长门听了鸣人的这个解释后，完全懂了，心里的疑惑也全部解除了，现在剩下的就是答应还是不答应了。

“告诉我你的选择吧，是选择转生，还是不转？”

鸣人笑道。

鸣人自信，长门一定会选择转生，这么一个千载难逢的机会，换做自己，铁定不会放过，毕竟那可是新生啊。

长门的心里其实也渴望自己能够随意的走动的，恢复到年轻时期的样子，那时候的他，多么的叱咤风云，很多强者都被他打败。

想到这些，长门就激动了起来，开口道：“我答应，来吧！”

鸣人闻言露出了欣慰的笑容，将自己的轮回眼打开了，使出了人间道的能力，将长门的灵魂从原有的肉体中抽离了出来。

处于灵魂状态下的长门，总算是看清楚了自己今后的身体的样子，闪过惊讶之色，灵王不愧是灵王，竟然还有这种本事。

第241章 全新的长门

“大蛇丸，后面的看你的了！”

鸣人道。

“没问题！”

大蛇丸嘿嘿笑道，这种事情是他最喜欢也是最拿手的，将转生的结印方式告诉了长门。

长门很熟练的结印，然后慢慢的走到了‘长门’的身前，静静的平躺了下去。

“就是现在，赶紧的！”

鸣人催促道。

大蛇丸立即结印，配合长门转生，让灵魂与肉体融合，这过程中会有一定的麻烦，但只要撑过去，就完全没有问题。

长门将所有的念头抛出了脑外，处于一种极为空冥的状态，这个状态下是最容易和肉体融合的。

因为都是‘空白’的一种状态，所以不存在任何的麻烦。

鸣人也是有些惊讶长门竟然这么轻松的进入了肉体当中，在三年前，那几人可是费了好一番功夫才进入肉体的。

“看来长门还真是个天才，竟然无师自通，佩服！”

鸣人毫不吝啬的夸赞了一句。

小楠在一旁听了，不由的白了一眼鸣人，骄傲道：“那还用说，如果长门年轻几十岁，并且没有透支生命力的话，你还不一定是他的对手呢！”

“呵呵，这个问题的答案我不解释，你自己心里清楚！”

鸣人轻笑道。

小楠闻言顿时一震，脸上闪过怒意，狠狠的咬着嘴唇，死死的瞪了一眼鸣人。

鸣人被小楠的这一眼看的莫名其妙，自己貌似和她的关系不是很好吧，怎么用这种看情人的眼光看自己？

不得不说，鸣人想多了，小楠明明是生气之下无意之中做出的举动，却被鸣人认为是那种眼神。

还真不是一般的误解，不过这也早就了日后的一些故事，在此不作讲述。

“合……”

大蛇丸大喝一声，长门听到了大蛇丸的喝音，开始慢慢的和肉体融合。

这个过程持续了几十分钟，最终长门彻底的和肉体融合在了一起，并且可以控制自己的手脚，转生很成功。

“恭喜你了，长门，你已经获得了新生命了！”

鸣人笑道。

长门因为刚刚与肉体融合，思想还有些模糊当中，这就跟刚出生的婴儿相差不多，唯一的区别就是，一个有记忆，一个毫无记忆；一个有知识，一个毫无知识。

最后长门慢慢的清醒了过来，所以的记忆都回忆了起来，露出了笑容。

“想不到这个身体会如此完美的和我的灵魂融合！”

长门不由的赞叹道。

鸣人听言，笑道：“这是自然的，光这份研究，大蛇丸就花了将近三年啊，你这具身体我可是在三年前就开始培育了，不然你以为能那么快获得新身体？”

长门闻言身体震了一下，诧异的看着鸣人，道：“你说这具身体你在三年前就开始准备了？”

“不错！”

鸣人点头应道，“不要觉得惊讶，这一切都在我的计划之内，你是我必得的一员大将，我可不会白白的让你死去！”

“那我呢？”

小楠还有些生鸣人的气，听到鸣人不提自己，立即抓住了这个辫子。

“一样，一样！”

鸣人尴尬的应道。

长门看到小楠的样子，还有鸣人那迤鹊纳袂椋嘿嘿的怪笑一声，眼中透露出了一种名为‘暧昧’的眼色。

这一幕并没有被鸣人和小楠发现，小楠在听到鸣人的回答后，才放了鸣人一把，总觉得这两个人像是打情骂俏的小情侣。

连大蛇丸都在一旁暗自偷笑了，两个当事人却是完全没有察觉到似的，自顾自的做着一切。

“你说的惊喜就是这个吗？”

长门走下了手术台，活动了一下筋骨，发现意外的好用，竟然没有一丝一毫的不协调感，对于鸣人的这个研究感到吃惊。

长门上下活动了一番，出拳、踢腿……然后瞬身、奔跑……

手脚越来越灵活，让长门兴奋了起来，现在的情况让他很欣喜，从未想过自己有一天竟然还能下地走路。

小楠也是喜极而泣，曾经的朋友终于恢复了，为长门感到开心。

“不，这只是一个小惊喜而已，最大的惊喜还在后面呢！”

鸣人神秘的说道。

长门和小楠闻言，露出了好奇之色，这不算惊喜，那还有什么算惊喜？

鸣人看着两人期盼的眼神，却是故意卖着关子不说，只是提示道：“这个人和你们的关系蛮不错的，不过现在他还不能跟你们相见，以后会见到的！”

“是嘛？”

长门和小楠听了鸣人的这句话，更加的好奇了，不过还是耐住了好奇心，不再发问。

“怎么样？能不能打开轮回眼！”

鸣人问道。

长门突兀的一愣，鸣人不说他还真的给忘记了，自己的轮回眼可是被挖走了。

尝试着开启轮回眼，原本并没有报什么希望的他，在试了一下后被惊住了，望着镜子中的自己，长门有些不敢相信。

“轮回眼，我竟然还能开启轮回眼？”

长门吃惊的自语着。

鸣人对于长门能够重新开启轮回眼并不觉得意外，这具身体本身就是靠着原本长门的基因克隆出来的。

也就是说其中有着轮回眼的部分基因，同样的，长门的灵魂与轮回眼融合了这么多年，自然也带上了轮回眼。

两者相加之下，重新开启轮回眼并不意外，要是开不起，才让鸣人感到意外呢。

“可是……怎么是青蓝色的！”

长门不解的自语道。

“那是最基本的轮回眼，你以前所拥有的轮回眼不过是别人移植给你的，并不属于你，所以能力都下降了很多，并且对你的身体有强烈的副作用，而现在你所拥有的轮回眼，是完全属于你自己的，以后使用它，不会再出现透支生命这种情况了！而且你的轮回眼可以自由关闭，不似以前那般，只能永久打开着。”

鸣人道。

长门听到鸣人的解释，顿时觉得不可思议，以前自己的轮回眼竟然是别人移植给自己的，这怎么可能，难道不是自己天生就有的吗？

似乎是看出了长门的疑惑，鸣人解释道：“你原本的那双轮回眼是宇智波斑在死之前移植给你的，你应该还记得，有一次你出去寻找食物的时候莫名的昏迷了过去，醒来后不知道发生了什么，接着第二天你的轮回眼就开启了，难道你不觉得疑惑吗？”

第242章 完美

长门闻言，露出震惊之色，这才回想起那一天的一幕，原来是这样，难怪自己动用轮回眼，总会有一种不协调的感觉，最后更是透支生命力。

知道了前因后果后，长门露出了释怀的神情，可紧接着又一个疑问出现了，既然那轮回眼本来就不属于自己，为什么现在自己还能拥有轮回眼？

鸣人依旧好心的给他解释了一番，长门听闻后总算是彻底的明白了，想不到身体的奥秘竟然有这么多。

“那你既然知道那轮回眼是宇智波斑的，为什么还要还给他？”

长门疑惑的问道。

同样疑惑的还有小楠，之前不知道轮回眼是宇智波斑的，所以一直不在意，但现在知道了，却在意了起来。

鸣人闻言，脸色一正，道：“我是想确定一件事情，我一直心存疑惑的一件事，轮回眼还给他是必然的，没有轮回眼，他的计划就无法进行，到时候就无法揭穿他的真面目！”

“真面目？难道他不是宇智波斑？”

长门吃惊的说道。

“是的，宇智波斑早就死了，之前我就说过，你们竟然那么健忘，真是令人失望啊！”

鸣人故意装出一副失望的神情，看的长门和小楠两人没好气的白了他一眼。

最后还是长门说道：“既然如此，那那个人是谁？”

“他是宇智波带土，曾经在第三次忍界大战的时候战死了，不过最后被宇智波斑救了，成了宇智波斑的代理人！”

鸣人说道。

大蛇丸这时说话了，道：“是那个给卡卡西写轮眼的宇智波带土？”

“不错！”

鸣人道。

“既然都知道他身份了，为什么还要说是真面目？你越说我们越糊涂了！”

长门和大蛇丸同时说道。

鸣人组织了一番语言，说道：“这个嘛……怎么解释呢……现在他是宇智波带土，可是我能感觉他这并非真实的他，我总觉得他是被人控制了，至于是谁，我无法确定！”

“……”

小楠、长门还有大蛇丸三人同时露出震惊的表情，被鸣人的这句话吓了一跳，难道真的如同鸣人所言，宇智波带土是被人控制了？

可是有谁能够控制一个人呢？即便是神都很难吧？除非一种情况，就是灵魂被吞噬，被另外一个灵魂所取代，亦或者是双灵魂共存一具肉体。

无论是哪一种，也意味着那个人绝对不是真正的宇智波带土，而是有人控制了他的身体在行动。

“好了，这种事情我们继续猜测也没用，等到时机到了，自然就知道了！”

鸣人摆摆手说道，“还有，今天听到的每一个句话都不要说出去，尤其是对卡卡西，听到没！”

这一刻，鸣人散发了王者的气息，长门三人不停的点头，开玩笑，不听你的什么时候被你干掉都不知道！

“很好！”

鸣人笑道，“对了，长门，你在晓组织里的时候，一共抓捕了几只尾兽了？”

长门回想了一下，道：“一共五只，除了三尾、六尾、八尾和九尾还没有被抓到，不过鼬和鬼鲛分别去捕捉六尾和八尾了，以他们的实力，应该抓到了！”

“是嘛！”

鸣人轻喃了一句，道，“就这样吧，剩下的就只能等待了！”

“是啊！”

三人同时说道，未来的日子恐怕不会那么太平了，大陆的战争一定会爆发，无论是鸣人还是晓组织，都会挑起战争。

长门现在是完全信任鸣人的，无论鸣人做什么，他都会支持，帮助鸣人坚持到底，这或许就是长门的性格所致吧。

“长门，你的六道分身需要换换吗？”

鸣人问道。

长门闻言楞了一下，道：“我现在本体就可以使用六道的能力，还需要六道分身吗？”

鸣人听到长门这么说，摇了摇头，道：“这你就说错了，六道分身是为了更好的利用六道能力制作的，以我的实力，不也在使用六道分身吗？”

长门张了张嘴，找不出反驳的话语，仔细想想还真得是这么一个道理，就点头同意了。

鸣人兑换了全新的六道分身送给长门，这六具尸体都不是名人，却都是影级的强者，总共花了30000点的兑换值，现在剩下还有48691350点！(5252250点兑换剩余的血迹和忍术了）“多谢！”

长门感激的道谢了一声，这六具尸体很让他满意，全都是影级强者，能够更完美的发挥出轮回眼的威力了。

“不用谢我，这是你应得的！”

鸣人笑道，“好了，废话我们也不必多说了，走吧！你们的住处就在自来也的隔壁，自来也估计也回来了，让他带着你们去吧！”

“……”

听到鸣人提起自来也，小楠的脸色有些古怪，长门却是露出了笑容，能够重新和老师生活在一起，也算是了却了他的一个愿望了。

大蛇丸听了鸣人的话后，再看看小楠的容貌，就知道那老家伙又范老毛病了，不知道被打飞到了哪里。

“那家伙都那么大岁数的人了，也不赶紧找个老婆，难道真想一辈子孤独终老不成？”

大蛇丸嘀咕了一句。

鸣人是什么实力，自然听到了大蛇丸的嘀咕，嘴角勾动了一下，似乎是想到了什么。

回到虚夜宫大殿，自来也已经等在那里了，当看到长门的样子后，显然是吃了一惊，不过在得知大蛇丸有那样的技术后，也没有太大的惊讶了。

自来也领着两人去了自己的住处，而鸣人也将佐助叫了过来，将重吾、水月、香膦三个人交给了他，让他前去寻找他的哥哥，搞定一切后将他带回来。

“我知道了，灵王大人，您放心，我会很快回来的！”

佐助激动的叫了一声，就带着三人离开了虚夜宫，前去寻找宇智波鼬了。

“算算时间，那个剧情也快开始了吧，希望没有什么变化才好！”

鸣人坐在王座上喃喃了一句，随后闭上了眼睛，缓缓沉睡了起来。

经历了那么多，鸣人多少也感到一丝的疲惫了，就这么沉沉的睡了过去……

第243章 BOSS

募的，鸣人陡然睁开双眼，射出两道寒芒，直直的盯着突然出现在自己面前的黑色虚影。

同时心神大震，有人如此的接近自己，自己竟然毫无察觉，对方要是要杀自己，岂不是轻易就能解决自己了？

鸣人的脸色非常的难看，还是头一次遇到自己完全无法感知的人，即便是当初的吉尔加，鸣人也都感知到了。

吉尔加的实力毋庸置疑，确实恐怖，如果不是最后的完全虚化，鸣人还不一定是吉尔加的对手。

可在那种情况下，鸣人自己也从未产生过恐惧感，顶多就是不甘而已，但是现在，鸣人的心中却莫名的出现了一丝恐惧。

眼前的黑色虚影让鸣人闻到了死亡的气息，让他很是不爽，同样也很惊恐。

“你是谁？”

最后鸣人强行镇定了下来，盯着眼前的黑色虚影问道，这个人只是一道虚影，这点鸣人可以肯定。

无存在感，无生命特征，完全就是一道影子，确切的说应该是一具分身，看不清容貌，被黑色气体遮盖。

从虚影的体形上看，鸣人可以确定对方是一名男子，至于是谁，鸣人无法确定。

“不错！”

虚影开口了，一出声就是一种睥睨天下的口气，夹带着一丝的赞赏，同时也透露着一股兴趣。

鸣人听到虚影的评价，一时间有些摸不着头脑，这两个字是什么意思？简单的夸赞？还是另有其它意思？

正在鸣人沉思的时候，虚影又开口了，道：“十几年便修炼到超影巅峰，你的天赋在修炼历史上排得上前五，就是不知道你能不能突破达到更高的层次了！”

听到虚影的这句话，鸣人身躯一震，脸色顿时阴沉了起来，因为他想到了一个人，那个一直在背后操纵一切的人。

“你就是吉尔加口中的那位大人？”

鸣人沉着脸冷声问道。

杀意四射，如同狂暴的海啸，卷向虚影，然后这些杀气对于虚影而言完全无用，虚影根本不将这些杀气放在眼里。

同时徐烨释放出了自己的杀气，直接涌向鸣人，鸣人背后冷汗直流，竟然被虚影的杀气所影响，看到了自己死亡的场景。

这让他的心神大震，究竟要杀多少人，才能拥有如此猛烈而又浓郁的杀气，几乎已经到了化形的阶段了。

“不，不对，不是没到，而是虚影限制了杀气，这家伙的实力究竟到了什么层次！”

鸣人心中惊恐的想到。

黑色虚影似乎是洞察了鸣人的想法，说道：“我这道虚影不过才圣影巅峰的实力而已，限制了我太多的实力了，不过对付你还是绰绰有余的！”

鸣人闻言，静下心来，这时候要开始思考对策了，对方来找自己的目的究竟是什么？

如果是打算杀死自己，那么对方也不会在这里跟自己废话了，难道他还有其它目的不成？

“说吧，你究竟有什么目的，你暗中关注我又是为了什么？”

鸣人问道。

黑色虚影嘴角动了动，这是鸣人的第六感告诉他的，黑色虚影在笑，只不过黑色气体遮住了他的脸，无法看清他的真面目。

“怎么说呢，可以说是一时兴起，也可以说是蓄谋已久吧！”

黑色虚影喃喃道，“随你怎么理解吧，总之你现在的一切都是我在暗中操纵就是了！”

“混蛋！”

鸣人恨声大骂，虽然早就知道有人在背后操纵着一切，可在得知真相后，却还是感到异常的愤怒，很想杀了眼前的这个家伙。

可是鸣人知道，自己不动用全部实力，根本无法杀死这个家伙，看来突破境界是迫在眉睫了。

“你想杀我？”

黑色虚影说道。

“不错！”

鸣人毫不犹豫的承认了，即便鸣人自己否认，黑色虚影也能猜得到答案，对象交换一下就可以了，黑色虚影不是白痴，要是连这点都猜不到，干脆死了算了。

“很好，有志气！”

黑色虚影毫不吝啬的夸赞一声，道，“先突破圣影吧，后面我给你准备了几个考验，你若是都通过了，你就能来到我的面前，到时候你想怎么做就怎么做，我欢迎你的挑战！”

鸣人闻言轻咦了一声，怎么听黑色虚影的话，有种长辈对晚辈的关切之意在里面？不会是自己的错觉吧。

“你就不怕我成长到连你都无法对抗的地步？”

鸣人说道。

黑色虚影这回笑了，整个虚影都抖动了起来，似乎笑的很开心，道：“你如果真的能够突破到我所无法突破的哪个境界，那么即便是死在你手里，我也无悔了，不过年轻人，我要告诉你的是，不要把自己看的太高，那个境界不是任何人都能达到的，我可以明确的告诉你，几百万年来，从未有人突破到那个境界过！过去没有，现在没有，未来也不一定会有！”

听了黑色虚影的话，鸣人被震惊的无语复加，几百万年，那是多么长久的一个岁月。

如果真如黑色虚影所言，那么他的实力必定是无上存在中的其中一位了，这是鸣人根据前世看过的小说得出了结论。

真是如此的话，那么想要对付这个人就真的非常困难了，除非自己也突破到那个境界，才有可能与之一战。

但是黑色虚影的最后那一句‘未来也不一定会有’却是引起了鸣人的注意，直觉告诉他，未来很有可能有人会突破到那个传说中的境界。

“你究竟有什么目的？”

鸣人直言不讳的问道，双眼死死的盯着虚影，只要对方一说谎，鸣人就能知道。

黑色虚影对于鸣人的这种做法一脸的无所谓，喃喃道：“如果真要说目的，也许想要突破才是我最终的目的吧！”

“……”

鸣人听的云里雾里的，可是鸣人知道了一点，就是对方突破的契机在自己的身上，不然对方不会让自己活着，直接就可以杀了自己。

“你猜的不错，我突破的契机在你的身上，同样的，其他几人的契机也都在你身上，所以关注你的并不只我一个，据我所知的就有四人，连我算在内，一共五人！”

虚影曝出了一个猛料，听的鸣人目瞪口呆，竟然有五个人在背后关注自己，鸣人感觉到了无与伦比的压力，压的他起不了反抗的念头。

“呵呵！”

虚影突然轻笑了几声，道，“你也不用如此担心，五人当中三人是向着你的，一直在牵制着我和他，与你的关系算是盟友吧！”

“你为什么告诉我这么多？”

鸣人问道。

虚影把着下巴，说道：“一时兴起吧，反正你总有一天也会知道这些，提早告诉你也无妨，说不定能让你更快的成长呢！”

第244章 BOSS

“……”

听到虚影这么说，鸣人沉默了下来，虽然不知道对方这么做的用意是什么，可多少猜到了一些。

对方是想助自己早点成长，到达他们的那个层次，然后借助自己的力量得以突破，至于这代价，鸣人不难猜测，很有可能是自己的性命。

“你也不用胡思乱想了，有些东西只有到了我们这个境界你才会知道，你想的不一定是真实的，同样的，你想的也有可能是真实的，关键在于你如何选择了！”

虚影说道。

鸣人闻言，震惊的看着虚影，道：“你能看透我内心的想法？”

“这有何难？”

虚影笑道，“到了我们这种境界，一个念头就足以知晓一切，和你原本那个世界中的圣人相似吧！”

“你果然知道我不是这个世界的人！”

鸣人冷声道。

虚影闻言轻笑了几声，道：“怎么说呢，对于你的到来我们几个是感到意外的，但是我们几人不停推测，却无法探查你未来的轨迹，所以我们将自己的未来压在了你的身上，对于你在忍者世界做的一切，我们都没有过问和插手，就是想要你自己成长！”

“那现在为何又插手了？”

鸣人问道。

“时间不多了，所以我们不得不插手当中，为的就是让你更加快速的成长起来！”

虚影说道。

鸣人曾经以为自己来到这个世界也是眼前的家伙所安排的，可是现在看来却不是那般，这个次元的至强者根本不知道自己是如何来到这个世界的。

同时对方也无法看穿自己未来的轨迹，这就只能证明一点，还有一个更为恐怖的存在在背后主导着一切。

至于那人是谁，鸣人心中多少有了点猜测，就是不知道是不是那个传说中的人，可怎么想都觉得不搭边。

毕竟是传说中的人，谁知道他究竟存不存在，也许另有其人也说不定。

“你们给我设置了多少考验？”

鸣人问道。

“不多，一共十关，五关在这个世界，剩下的五关等你无法在这个世界呆着的时候就会知晓！”

虚影淡淡的说道。

“都是你和那家伙设置的？”

鸣人问道。

“不错！十关是我和那家伙一起设置的，不过你也别以为就这十关，站在你那边的三人也设置了十关，你总共要通过二十关的考验！”

虚影继续说道。

鸣人闻言，心中有些迷惑，既然是帮助自己的，为何还要给自己设置考验？

难道也是打着借助自己力量突破的主意？也只有这个解释才能解释的通吧。

能够相信的，终究还是自己啊！鸣人暗自想到。

“不错，任何人都不会无缘无故的帮你，同样的，任何人也不会无缘无故的敌对你，能够相信的只有你自己！”

虚影大声喝道。

鸣人察觉到了虚影语气中那种愤怒，暗自猜测对方肯定也是一个有故事的人，否则不会如此的激动。

恐怕是曾经遭受过背叛吧，算算自己的前世，背叛过自己的人太多了，多到令人心寒。

“小子，你想知道的我都已经告诉你了，早点成长起来吧，我和那几个家伙在真正的巅峰等你，不要让我们失望了！”

虚影说道。

“我们注定是敌人，为什么还要助我成长，难道你们不担心我最后杀了你们吗？”

鸣人冷静的说道。

虚影闻言大笑了几声，道：“如果命运真是如此，我们也无话可说，就让时间来证明这一切吧！”

“……”

鸣人闻言沉默了下来，鸣人现在的心好乱，理不清头绪，被无穷的谜团困扰了，他要找个清静的地方梳理梳理今日得到的消息。

“小子，我走了，我们给你的第一个考验就要到了，还有三天时间，等着吧！”

虚影说道。

“是卑留呼的那个事件吗？”

鸣人问道。

“不错，那家伙不是想要融合五大血迹成为完全体吗？我们帮了他一把，让他成为了完全体，实力可是无法言喻了！”

虚影嘿嘿的怪笑道。

“我知道了，看来他已经是圣影级的强者了，不然也不算是考验了！”

鸣人沉着的说道。

虚影赞赏的看了一眼鸣人，虽然被黑色气体遮住了，但是鸣人却能感受到虚影看向自己的眼神。

这个迷一般的男子，究竟是什么人呢？敌人？还是朋友？从他的言语中根本无法得出什么。

有时候自己看到的、听到的都不一定是真实的，唯有事实才能证明一切。

“好小子，我小看你了，能够有这样的想法实在是出乎我的预料，我当年要是有你这种心态，也不会悔恨这么多年了！”

虚影笑道。

鸣人不明所以，但多少猜到了一些，却也没有多问，有些事情到了时间自然就会全部知晓了。

“好好努力吧，那家伙的实力我们可是强行帮他提升到了圣影巅峰，三天后就会出关，到时候能否阻拦他，就看你自己的了！”

虚影道。

“看来今后的考验不会太过简单了啊，我接下了！”

鸣人道。

“很好，有志气！”

虚影赞赏道，“你就好好的理理思绪吧，我走了！”

“我该怎么称呼你！”

鸣人问道。

虚影的身影顿了顿，瞬间消失，可鸣人还是听到了虚影的回答。

“太虚吗？”

鸣人喃喃道，“恐怕这只是你的称号吧，你真正的名字，总有一天我会知晓的，等着吧，那处在巅峰的五个家伙！”

到最后，鸣人的眼中爆发出了强烈的光芒，那是不服与不甘的体现，周身的血液都在沸腾，那是男人的热血在燃烧。

鸣人失去了踪影，直接进入了灵王界，这里，是属于鸣人的世界，只有鸣人一人可以自由的进入其中。

盘腿坐在地上，鸣人开始沉思，慢慢的理清思绪，将所有的问题与答案都总结了一番，最后得出了几个结论，让他热血沸腾了起来。

“总有一天，吾将凌驾于巅峰之上！”

鸣人站立在灵王殿的顶上，仰望着天空，充满威严且又霸气的吼道，从这一刻起，鸣人将要为更遥远的目标奋斗，路上一定会充满了各种艰辛与苦难，但是鸣人绝对不会退缩，永远的勇往直前。

第245章 卑留呼

须弥山，位于金轮山脉，是个地形险要、危机四伏的山脉，常年有人迷失其中而丢失性命。

山脉深处，坐落着一座巨大的宫殿，这里是叛忍卑留呼的基地，一直是他研究鬼芽罗之术的地方。

卑留呼，曾经是木叶的忍者，与大蛇丸、自来也、纲手同届，不过他的天赋却没有三忍那么好。

属于差等生之列，这也导致卑留呼从小就心有不甘，想要提升自己的天赋，从而秘密的研究出了鬼芽罗之术。

通过夺取他人血迹融合自身，实现永生以及提升力量，达到无人可敌的地步。

这个计划卑留呼布置了很长时间，秘密抓捕了四大忍村的血继限界忍者，将他们的四个血迹植入了自己的体内，与自己完美融合。

本来想将卡卡西做为第五个血继限界拥有者的，可一道虚影找到了他，给了他一个更好的血继限界。

卑留呼自然选择更好的了，开始融合时便被虚影击昏，并且强行灌输了一股力量在卑留呼的体内。

直到今日，卑留呼才从昏睡中醒转过来，感受了一下自己的身体，差点忍不住仰天大笑起来。

“这就是力量吗？实在是太完美了！”

卑留呼激动的自语道。

绝对的力量，这是卑留呼的感受，卑留呼自觉凭借现在的自己，大陆上已经无人可以与之对抗了。

自信心膨胀到了极点，同时黑色虚影灌入到他脑中的一段记忆也慢慢的浮现了。

“原来如此，这就是圣影巅峰的力量吗？还真是恐怖啊！不知道当年的六道仙人是什么样的境界，是否能够与之匹敌呢？”

卑留呼通过记忆得知了自己现在的真实实力，强烈的自信与超强的力量，让他甚至有和六道仙人对战的想法。

可惜，六道仙人早已死亡，如果他能活到现在的话，恐怕实力将会达到一个难以想象的地步。

以卑留呼的实力，估计也不会是六道仙人的对手，同时卑留呼也得知了自己的使命，就是打败鸣人。

这是黑色虚影灌输给他的，天底下没有免费的午餐，黑色虚影帮他提升了实力，卑留呼也就变成了黑色虚影的傀儡。

别看卑留呼现在还能自行的思考什么的，其实早就变成一具听人摆布的活人傀儡了。

“大人，您出关了？”

卑留呼还在体会着力量带来的美好感受，他的三个手下出现在了他的面前，恭敬的跪在地上。

卑留呼瞧了一眼三人，现在这三人的作用可有可无了，死了也没事。

想到这，卑留呼露出了杀机，反正都没用了，不如就来检测一下我的实力吧。

“岚遁・雷云腔波！”

卑留呼突兀的结印喝道，一团团黑色的雷云从卑留呼的脚下升起，不时的爆发出阵阵的闪电。

三人丝毫没有察觉，自己的生命即将走到尽头，依旧恭敬的跪立着。

“啊……”

一声惨叫传来，原来是其中的一个手下被卑留呼的雷电击中了，雷电的威力直接将这名手下给电死了。

最后更是‘砰’的一声爆碎开来，身体变成了碎片，一块块的掉在地上，血肉模糊，惨象更是令人作呕。

剩余的两人见到这一幕，背后冒出了冷汗，相互对视了一眼，准备逃跑。

然而卑留呼不会给他们活命的机会，闪电接二连而的朝着两人飞去，如同一条条细小的雷龙。

“大人，我们忠心耿耿的，为什么要杀我们？”

其中一人大声喊道。

他不明白，自己跟随卑留呼以来从未都是尽心尽力的，何时做过令卑留呼不满意的事情。

而且自己一直都是忠心耿耿的，从未出卖过卑留呼的哪怕是一丝一毫的信息。

卑留呼听到了这人的喊叫声，冷笑道：“杀你们还需要理由吗？以我现在的实力，还需要你们几个废物做什么，正好拿你们试练一下我的实力！”

“可恶！”

听到卑留呼的回答，两人都怒了，想不到自己的衷心换来的却是死亡，两人都毫不犹豫的反击了。

“火遁・豪火球之术！”

“土遁・黄泉沼！”

两人同时使用忍术，然而这些低级忍术在岚遁面前却是毫无作用，直接就被无穷的闪电摧毁了。

黄泉沼的效果倒是出现了一下，但很遗憾效果不大，立即就被卑留呼撤掉了。

“噗”两人在半空中被闪电劈落，张口喷出一口鲜血，指着卑留呼似乎是想说些什么，却始终说不出来。

“咚”高耸的手臂垂了下来，两人就这么带着不甘和怨恨死去了，卑留呼停止了查克拉的输送，解除了岚遁。

“想不到啊，使用了这么久的岚遁，竟然一点累的感觉都没有，圣影果然名不虚传！”

卑留呼喃喃的自语了一声，“现在，该是我君临天下的时刻了，哈哈……”

卑留呼走出了宫殿，施展了一个投影忍术，将自己的影响投放到了忍者大陆的各大忍村上空。

“我是木叶忍者，卑留呼，我已经完美的融合了五大血迹，成为了永生的存在，我在此向你们发出挑战，不怕死的都来须弥山吧！”

卑留呼当着全大陆的忍者说了这么一句话，虽然简短，但引起的骚动却是毋庸置疑的，整个大陆瞬间沸腾了。

这是头一次有人敢独自一人面对天下群雄，扬言更是获得了永生，怎么听都觉得虚假，但是众人的心中却都相信一点：对方的实力很强，否则不会傻乎乎的说这种话。

虚夜宫，鸣人自然也看到了卑留呼的影像，听到了卑留呼的言语，轻叹一声，喃喃道：“来了吗？三天还真是准时啊，太虚！”

雏田就坐在鸣人的身边，自然听到了鸣人的这句话，好奇的看了一眼鸣人，对于鸣人口中的那个太虚感到一阵的好奇。

这人是谁？怎么从未听鸣人说起过，难道是朋友吗？可是怎么看鸣人的脸色都不像是这点，应该是敌人吧！雏田暗自想到。

“雏田，虚夜宫交给你了，我去趟须弥山！”

鸣人突兀的说道。

“为什么？难道你要一个人去对付他吗？”

雏田闻言立即说道。

鸣人点点头，道：“卑留呼的实力不是你们能够对付的，派多少人去都是送死的份，能够对付他的只有我，所以我必须去，而且这是对我的考验，我无法拒绝！”

雏田听的云里雾里，一阵的莫名其妙，自从三天前开始，鸣人就变得很奇怪。

虽然心里疑惑，可雏田却没有问出来，她知道鸣人想告诉她的时候，一定会告诉她的。

“可是……”

雏田还想劝劝鸣人，却被鸣人制止了，道，“相信我吧，我会回来的！”

说完，鸣人消失了，通过虚空奔向须弥山，这是对他的第一个考验，鸣人不会拒绝，同样也无法拒绝。

能够对付卑留呼的，在这个世界唯独鸣人一个！

第246章 完虐

须弥山深处，卑留呼在说完了那句话后，就一直耐心的等待在这里，他相信，自己要对付的人肯定会出现在自己的面前。

而在此时，整个大陆都因为卑留呼的这句话而暴动了起来，各大忍村齐齐的派出忍者前往须弥山，打算铲除卑留呼。

其中有云忍、岩忍、雾忍、砂忍……还有大大小小各大忍村的忍者，唯独虚夜宫的虚忍没有出现。

这一幕自然让很多人不解，虚夜宫现在可谓是大陆上最大的一个势力了，为什么这次会没有出动忍者呢？

有些忍村就开始贬低虚夜宫了，说虚夜宫的忍者都是胆小鬼，不敢对付卑留呼。

然而，无论外界的人士怎么骂，虚夜宫都是毫无反应，这让那些开骂的势力觉得自己像是小丑，心里一阵的不爽。

虚夜宫的忍者们其实更不爽，因为鸣人下了死命令，所有人不得离开虚夜宫，无奈，只能焦急的等待在那里了。

忍者部队浩浩荡荡的进入了须弥山，朝着须弥山的深处进发，沿途遇到的凶猛野兽都被他们一一杀死，算是战前的热身运动。

当他们赶到须弥山的深处后，卑留呼已经在那里耐心的等待着他们了。

“欢迎各位来到我的须弥山，真是我的荣幸啊！”

卑留呼居高临下的望着下面的忍者部队，笑道。

忍者部队闻言，齐齐的爆吼一声，也不管对方是单独一人还是还有后手，直接发动了攻击。

“水遁・水龙弹之术！”

“火遁・豪火球之术！”

“雷遁・地走！”

“土遁・土龙弹！”

“风遁・镰鼬！”

“……”

无数的忍术铺天盖地的扑向卑留呼，然而卑留呼却是一脸的无所谓，脸色毫无变化的站在那里，解开了左手的绷带。

“冥遁・吸穴孔！”

无尽的忍术全部化为了一道道的查克拉被卑留呼吸收了，这一幕让所有的忍者都吃惊了，竟然还能吸收忍术？怎么可能！

即便能够吸收忍术，也不可能一下子将如此众多的忍术吸收啊，这根本不符合常理。

忍者们这时候才意识到，自己太小看了敌人，对方明显是个超级高手，根本不是自己等人能够对抗的。

这一点不光是自己等人错了，连村子的首领都判断错了，以对方能够吸收忍术的这种能力，再来多少忍者都没用。

除非是擅长近身战的忍者，才有可能对付的了卑留呼。

“会刀术的跟我上！”

突然，一位忍者高呼一声，拔出了自己背后的大刀，瞬身朝着卑留呼砍去。

其余人见状，一蜂窝的齐齐行动，直接砍向卑留呼。

卑留呼依旧站在原地，结了几个印道：“钢遁・钢化！”

“叮”清脆的声响不断响起，普通的忍具根本无法对卑留呼造成任何的损害，所有的忍具都断裂了。

“真实遗憾啊，你们的实力不行呢，这些是你们的忍术，还给你们吧！”

卑留呼阴冷的一笑，道，“冥遁・邪自灭斗！”

“轰”狂暴的飓风瞬间从卑留呼的手掌中喷出，忍者们齐齐被吹飞了出去，有几个倒霉的直接撞在了岩石柱子上昏死了过去。

还有几个更加倒霉的，则被岩石戳穿了胸膛，流血过多而亡了。

一击下的效果，就歼灭了前来挑战的忍者部队，这就是圣影的实力。

不过卑留呼的实力终究还是有缺陷的，就是卑留呼不会圣术，使用的依旧是忍术，虽然威力强大，但可比不上圣术的恐怖。

圣术一出，恐怕这里的忍者没有一个可以活下来，全部都会化为烟灰。

“呜啊……”

惨叫声不断响起，忍者们齐齐的痛鸣起来，浑身伤痕累累，根本无法动弹，医疗忍者还在赶来，需要一些时间。

“你们也太没用了一些吧，好歹也让我移动一下位子啊！”

卑留呼一脸不屑的望着地上不断哀鸣的忍者们，嘴角露出了阴冷的笑意，最后更是哈哈大笑了起来。

对于自己的实力，卑留呼感到满意极了，实在是太棒了，这才是一个忍者梦寐以求的力量。

面对千人大军，根本不需要闪躲，直接就可以以力摧之，粉碎一切。

忍者们闻言，心里一阵的愤怒，可也知道自己等人的实力确实不行，之前那么多的组合忍术都被对方破解吸收。

还有什么方法可以战胜他吗？那种巨大的威力，即便是一名超级强者，都无法抵挡吧。

“看来你们的用处也没了呢，就让我送你们一程吧！”

卑留呼嘿嘿的笑道。

忍者们的脸色顿时大变，这时候他们根本就没有任何的战斗力，连行动能力都没有，如果攻击到来，根本就没有躲避的可能啊！

“岚遁・岚鬼龙！”

卑留呼大喝一声，施展了一个岚遁奥义，查克拉不断的进入云层，一团团的黑云闪烁，不时的射出闪电。

“只要查克拉不断，这个忍术就会一直持续下去，接招吧！”

卑留呼大笑道。

“轰”雷声明明，无数的闪电不断下降，威力竟然不亚于麒麟，让所有的忍者都大惊失色。

一些忍者更是绝望的闭上了眼睛，等待着死亡的到来。

“啊……”

听着一道道的惨叫声，胆小的忍者忍不住大叫了起来，却被雷电一击劈死，落了个尸骨无存的下场。

卑留呼最讨厌的就是这种胆小怕事的家伙，既然当了忍者，就要有忍者那种不怕死的精神，连这种精神都没有，活着也是浪费。

“轰”雷电还在不断的下坠，忍者们一个个的死去，直到虚空一阵破碎，卑留呼的忍术才停顿了下来，望着虚空中的鸣人。

“你就是漩涡鸣人吗？”

卑留呼问道，通过记忆卑留呼知道眼前的就是鸣人，不过还是问了出来，确定一下。

“不错！承蒙你的邀请，我来了！”

鸣人笑道，“希望太虚给我的考验不会那么垃圾！”

“是嘛，希望你到时候还有力气说这句话！”

卑留呼不屑的说道。

两人就这么对视着，气势不断上涌，大战也一触即发！

第247章 鸣人vs卑留呼

“轰”一股滔天的气势从卑留呼的身上涌出，直接冲上了云霄，将云层都给冲破了一个大口子。

气势如同浩海一般，忍者们却如同大海上的一叶扁舟，随时都有被颠覆的可能。

“噗”几口红色的鲜血喷涌而出，几个伤势较为严重的忍者承受不住如此强大的气势，直接被震死了。

尸体直直的倒在地上，死后脸上还挂着惊恐、不甘、愤怒以及怨恨的表情，死的非常的凄惨。

这是圣影巅峰级的气势，在场的除了鸣人外，谁也承受不了这种气势，时间一长，这里的人没有一个可以活下来。

都将会被这股恐怖绝伦的气势给活活的震死，鸣人挡在了卑留呼的面前，多少为后面的忍者们减轻了一些压力。

“你们都还在等什么，赶紧离开，他不是你们能够对付的！”

鸣人大喝一声喊道。

忍者们这才艰难的撑起身子，开始一个个的撤退，伤势较轻的驮着伤势严重的朋友离去。

这时，远处跑来了一队队伍，正是各个忍村的医疗部队，鸣人在看到这些人后，多少松了口气。

有他们在，这些忍者们的生命多少可以保住一些，这并不是鸣人仁慈，而是鸣人有自己的目的。

在这里给这些忍者留下深厚的印象，才能在日后统一了大陆后不会有人出来反对，这是收敛人心。

不能说鸣人自私，也不能说鸣人掌握人心，这只能说是上位者的悲哀，即便本身不愿意，可本能还是会做出这种决定。

医疗忍者们陆续的赶到了，在见识到鸣人与卑留呼之后，一时间都有些发愣，那股气势他们也感觉到了。

整个人瞬间就冷汗直流，面露恐惧之色，直到鸣人再次大喊了一声，这些医疗忍者才行动起来，将伤员陆续的转移出去。

让鸣人奇怪的是，这段时间里，卑留呼竟然没有出手偷袭自己，自己可是故意露出了几个破绽啊。

难道这家伙是太过自信自己的实力吗？还是完全没有把我放在眼里？鸣人暗自想到。

卑留呼完全不知道鸣人的想法，在他看来，那些家伙在这里也是碍手碍脚的，等他们离去再出手也无妨。

如果依照原本的卑留呼的性格的话，这些人绝对没有一个可活，现在的卑留呼，已经不是真正的卑留呼了。

他是一个被太虚控制的傀儡，有自己的意识，却失去了真正的主意识，完全按照太虚注入到他脑中的思维行动。

“开始吧！”

鸣人淡淡的说道，神情比较凝重，却也不是很紧张。

毕竟已经面对过一位圣影级强者了，对方的实力虽然强大，但光从气势上看，他的实力并不足以与吉尔加相比。

倒像是空有其神，而无其意！

“岚遁・雷云腔波！”

一团黑色的乌云从卑留呼的脚底冒起，不断的上升，并且围绕着他的身体旋转，时不时的发出阵阵轰鸣声。

蓝色的闪电一条条的射出，击打在附近的石块上，石块瞬间化为粉末，破坏力相当的惊人。

“d解・天锁斩月！”

鸣人也不打算隐藏实力，直接就d解了斩月，战斗力瞬间提升了十倍，这个十倍，是包括速度、力量、肉体强度……每一样都提升了十倍。

当下的鸣人，实力处于圣影初期的巅峰，对付卑留呼完全不够用，但鸣人想试探一下卑留呼的实力，现在的状态足以。

“轰”闪电瞬间射出，速度之快堪比光速，直接飞向了鸣人所在的位置，更是朝着鸣人的头部轰去。

“嗖”鸣人瞬步一闪，轻而易举的躲过了闪电，接着就是挥出了一刀，强劲的刀气斩向卑留呼，并没有使用月牙天冲。

“钢遁・钢化！”

卑留呼直接将全身钢化，任由刀气劈在自己的身上，完全感觉不到一丝一毫的疼痛，冷冷的一笑。

鸣人并没有露出诧异的神情，如果连这么简单的刀气都坚持不下，那也太难为他的境界了。

再者，鸣人也不觉得太虚的考验会如此的简单，直觉告诉他，后面还会有更麻烦的事情。

“迅遁・迅闪！”

卑留呼如同瞬移般的开始移动，靠着钢化的身体与鸣人对打了起来，完全是近身战，鸣人这是第二次有人敢和自己近身战的。

“叮”“叮”天锁斩月砍在卑留呼的身上，只能发出叮叮当当的声响，完全起不到任何的作用，根本伤害不了卑留呼。

连痕迹都无法出现，鸣人才意识到，不虚化，不再提升实力，根本无法对卑留呼造成损害。

同时鸣人也摸清楚了一点，那就是卑留呼虽然是圣影巅峰的境界，可他并不会圣术，只能施展普通的血迹忍术。

这多少让鸣人放心了很多，单论忍术的话，鸣人不信自己会输给别人，鸣人身上可是有着三千种不同忍术啊。

“岚遁……”

鸣人刚准备结印施展忍术，却被八千流制止了，说道，“哥哥，你不能在这种状态下使用忍术，你身体内的并不是查克拉，一旦释放忍术，会对你的身体造成影响的！”

鸣人闻言一惊，惊愕的道：“还有这种制约？”

“是的，除非哥哥进入真正的圣影，现在哥哥你不过是借助d解的力量才短暂的提升到圣影的，如果动用忍术，后果会很严重！”

八千流一脸正色的说道。

鸣人一边与卑留呼纠缠，一边和八千流对话，最后才搞清楚这是怎么一回事。

忍术是通过查克拉以及结印释放的，所以释放忍术的前提就是需要查克拉与结印，但鸣人现在体内根本没有查克拉。

而是一种奇异的自然能量，现在的鸣人的状态，可以说是一种仙人模式，施展的只能是仙术，而无法使用忍术。

至于仙术，自然就是天锁斩月自带的技能了，其它的忍术一律无法使用，等级太低了。

“真是郁闷啊！”

鸣人喃喃的自语了一声，想不到d解后还有这样的限制，前不久跟吉尔加对打的时候从未想过使用忍术，所以并不知道还有这个缺点。

现在知道了，可真是麻烦了很多，忍术对真正的圣影忍者无效，这句话可不是白说的。

卑留呼的实力是被强行提升到圣影巅峰的，严格来说，他不是真正的圣影，而且他也只会忍术不会圣术，所以忍术依然对他有效。

只是很可惜，鸣人现在的状态无法使用忍术，否则一定可以更容易的对付卑留呼。

第248章 鸣人vs卑留呼

“叮”的一声，天锁斩月再次砍在了卑留呼的手臂上，发出清脆的声响，火花四射，像是两把利刃在交锋。

天锁斩月有多锋利，鸣人是知道的，然而连天锁斩月的锋利都无法对卑留呼造成损害，让鸣人的脸色微微的有些难看。

即便卑留呼钢化了自己的身体，可也不应该有如此防御啊，连天锁斩月都无法对他造成伤害。

钢铁的坚硬程度虽然恐怖，可却比不上金刚石的坚硬，天锁斩月连金刚石都能破碎，却无法劈碎被刘华钢化的身体。

鸣人显然不信，卑留呼的身上一定还有着其它的秘密，不然不可能抵挡得住天锁斩月的攻击。

“对了，太虚不是说帮他成为了完全体吗？也就是说这一切是那第五个血迹搞的鬼了？”

鸣人突然想起了太虚对自己说过的话，他将卑留呼变成了完全体，鸣人的记忆中得知卑留呼想要变成完全体。

就必须吞噬五个血继限界，之前不过吞噬了四个，唯一的一个是给卡卡西准备的，而卡卡西现在是影级强者。

卑留呼根本就控制不了，太虚一定给了他一个更加完美的血继限界，否则不会有这样的效果。

“果然啊，考验不是那么简单的事情！”

鸣人喃喃的自语了一声。

卑留呼瞬移到了鸣人的背后，一拳轰下，鸣人顺势一闪，钢拳打在了岩石上，地面瞬间四分五裂，包括那块岩石，都变成的无数的小碎块。

卑留呼可以完美的使用全身的五种血迹，岚遁、钢遁、冥遁、迅遁都已试用过，唯独那最后的一个血迹始终不曾见其使用。

“难道那个血迹是提升其整体实力的？”

鸣人暗自推测道。

这不是没有可能，如果卑留呼的第五个血迹是忍术血迹的话，那么必定会使用，可现在却不曾见到。

鸣人有此猜测也属正常，再者鸣人兑换的剩余血迹中，也有一个是提升整体实力的，不过威力不大，只能提升一倍。

即便是那个血迹，卑留呼的防御也不应该那么强，天锁斩月还是可以伤害到他的身体的。

现在唯一要搞清楚的，那个神秘的血迹究竟是什么？会不会是太虚刻意为其创造的血迹。

以他们那样的实力，创造一个血迹是非常简单容易的事情，就如同太虚所言，一个念头便可知晓一切，同样一个念头便可创造一个血迹。

“钢遁・钢龙弹！”

卑留呼突兀的结印喊道，一条银色的钢铁巨龙从地面升起，仰天咆哮一声，最后对准了鸣人所在的位置，张口射出了一个个银色的钢铁巨球。

“轰”“轰”钢球的重量异常的重，每一个钢球落下，地面就裂开一分，最后数百米的范围的地面全部碎裂了，露出了一道道的裂缝。

鸣人一阵的吃惊，这个血迹忍术他也会，却不料到威力会那么大，血迹兑换的多，忍术同样多，到现在都没有真正的使用过。

“钢遁・钢角暴龙！”

随着卑留呼的话音落下，一条比之前更加庞大的银色钢龙出现在了鸣人的面前，身躯庞大，足有百米多长，龙啸连连，腾空朝着鸣人攻去。

“叮”天锁斩月对上了钢龙，却不料钢龙的力气极大，鸣人直接被推着往后狂退，直接撞在了山壁上，砸出一个人形的大坑。

“噗”鸣人觉得肚子里一阵的翻腾，一股血泉涌上了咽喉，直接喷了出来，此时的鸣人，脸色有些苍白。

万万没有想到卑留呼的这个忍术威力会那么大，不过也在同时让鸣人得到了一个答案，那就是卑留呼的最后一个血迹，必定是提升忍术威力的血迹。

这几个钢遁忍术鸣人都会，从记忆中得知它们的威力虽然强大，却不足以能够对付得了圣影，虽然鸣人不是真正的圣影。

可现在处于的却是圣影初期境界，卑留呼的忍术应该不足以让自己受到重创的，唯一的解释就是那最后的血迹是提升忍术威力的血迹。

否则不应该有此威力，自己也不可能受如此巨大的伤害的。

“看来你猜到了啊，不错，我的最后一个血迹就是提升忍术的威力！”

卑留呼直言不讳的说道。

反正都已经被对方猜到了，与其遮遮掩掩，还不如痛快的承认。

“我可以很明确的告诉你，那个血迹可以提升我忍术五倍的能力！”

卑留呼狂笑着说道。

鸣人闻言，脸色一变，五倍的威力？但照这个忍术的威力来看，不过是平时的一两倍而已啊，还有三四倍没有提升。

想到这，鸣人的神色变得凝重了起来，再也不敢大意，指不定卑留呼下个忍术就提升了五倍威力攻来了。

轻敌的下场就只有死路一条，太虚的考验果然不简单啊，如果那么轻易的就被自己搞定，那这也不算是考验了。

“继续接招吧，漩涡鸣人！”

卑留呼哈哈的大笑了一声，结印喝道，“岚遁・雷霆万击！”

天空瞬间变得乌云密布，电闪雷鸣，无数的闪电不断的从乌云中射出，以迅雷不及掩耳的速度落下。

鸣人的脸色一变，人的速度再快，可跟大自然的力量相比却不是那么容易了，必须小心的应付了，否则下场肯定是死路一条。

“轰”闪电一道道的劈下，鸣人不断的展开瞬步高速移动，同时卑留呼控制着闪电攻击着鸣人，不断的摧毁着一块块的山石。

闪电仿佛永无止尽，同样的卑留呼的查克拉仿佛也是无穷无尽的一般，都使用了这么多高级忍术了，却还不见底。

这让鸣人多少也感到不可思议，难道对方的查克拉量能够与尾兽相比不成？即便真能相比，也该到底了吧。

“你就不要做白日梦了，太虚大人给我注入了无穷无尽的查克拉，除非我身死，否则我可以无限制的使用忍术！”

卑留呼大笑着说道。

鸣人可不相信这点，没有人的查克拉是无限的，即便是九尾，他的查克拉量很大，大到近乎无限，但不断使用的话也会有见底的时候。

同时这也是九尾提炼查克拉快速的一个原因在里面，消耗的查克拉还不如九尾提炼查克拉快速，自然的让人认为九尾的查克拉是无限的了。

第249章 鸣人vs卑留呼

“噼啪”的声音不断响起，那是山石在碎裂，被无尽的闪电摧毁，化为一粒粒的尘埃，飘散于空中。

战场上，鸣人不断的来回闪躲，瞬步的威力也显露了出来，留下了一道道的残影，以卑留呼的实力也无法跟上鸣人的速度。

闪电是由卑留呼亲自控制的，如果卑留呼跟不上鸣人的速度的话，那么闪电击中鸣人的可能性就小了很多。

当然这也不排除意外，比如鸣人的运气实在是背到家了，被无故降下的闪电劈中，这也是很有可能的。

毕竟这是大自然的闪电，卑留呼虽然可以借助查克拉控制，可也不可能完全掌控这些闪电。

“月牙天冲！”

瞬步频繁施展，鸣人的身影不断闪烁，最后出现在了卑留呼身后十米处，直接打出了月牙天冲。

一道黑色中夹带着红色的月牙形刀刃飞向了卑留呼，卑留呼见此情形，使用迅遁闪避了开来。

“轰”的一声，碎石飞溅，卑留呼原本站立的地方此时已经变得支离破碎，岩石没有一块是完好的。

连地面都出现了一个大坑，那是月牙天冲所造成的，倘若这一击是直接命中卑留呼的话，恐怕以卑留呼的防御也不会那么好受。

“看来我小看你了啊，这是你的底牌吗？还真是不容小觑！”

卑留呼看了一眼深坑，瞳孔中闪过惊讶之色。

然后就恢复了过来，朝着鸣人说了一句，心里也开始认真起来，这种威力的招式一旦被命中，非死即伤啊。

“钢遁・钢龙弹！”

“钢遁・钢角暴龙！”

令人震惊的一幕出现了，卑留呼竟然同时使用了两个钢遁忍术，连影分身都未曾使用，这怎么可能？

一个人能够同时使用两个忍术吗？鸣人不知道，虽然原著中三代火影曾经使用过，但是使用了一个忍术后再结印使用第二个的。

而卑留呼却是同时使用两个忍术，这两个忍术也是同时出现，这就值得令人惊讶了。

“虚化！”

鸣人毫不犹豫的虚化了，脸上闪现了一个面具，整体的实力再次提升了十倍，与卑留呼的钢龙对战了起来。

“叮”“叮”天锁斩月不断的与钢龙交战在一起，发出阵阵清脆声响，像是演奏了一曲交响乐，同时火花四溅。

“月牙天冲！”

一颗钢弹从天而降，直接朝着鸣人砸来，鸣人丝毫不迟疑的挥出了一刀，直接将钢弹轰成了碎片。

“吼……”

一条钢龙猛的咆哮了一声，龙尾一扫，直接将鸣人所站立的位置扫成了碎末，另一条钢龙趁着鸣人在空中露出破绽的刹那，直接射出了一颗钢弹。

“嗖”鸣人在空中一个瞬步闪躲了过去，卑留呼见此一阵惊讶，想不到鸣人竟然还能在空中自由移动。

虽然之前他是从虚空中出现的，可是很快就降落在地面上了，让卑留呼产生了一股错觉，认为鸣人在空中的行动是有时间限制的。

“月牙天冲！”

月牙刀刃直奔卑留呼所在的位置而去，其中一条钢龙迅速的挡在了卑留呼的面前，替卑留呼承受住了这一击。

两条钢龙仿佛有自我生命似的，竟然会做出如此举动，让鸣人也是大感意外。

然而这一切都是卑留呼自己控制的，忍术即便再强，它终究是忍术，不可能出现生命。

对战空中的敌人，卑留呼也是感到一阵头疼，因为他不会飞，直接来到钢龙的头上，控制着钢龙进行战斗。

之前就曾说过，卑留呼的实力是被强行提升到圣影巅峰的，所以真正圣影的能力一样都没有。

“岚遁・岚鬼龙！”

雷云层层，卑留呼又使用了岚遁，打算让天空降下闪电，以此来攻击在空中的鸣人。

鸣人所处的位置越高，闪电劈中鸣人的概率也就越大，这是亘古不变的道理，鸣人自然也清楚。

可在空中鸣人更有优势一些，所以即便明知会被闪电劈中，鸣人还是没有降落。

“月牙天冲！”

“月牙天冲！”

鸣人一连挥出了两刀，直接斩向卑留呼，卑留呼控制着钢龙闪躲，两道月牙天冲完全没有对卑留呼造成损害。

这时鸣人的身影突兀的出现在了卑留呼的面前，一刀挥下，卑留呼也想不到鸣人的速度会这么快，直接拿手抵挡。

“噗”这一次起了效果，虚化后的鸣人实力比之前还要强上十倍，天锁斩月的威力也被提升了十倍，所以卑留呼的防御就降低了很多。

“混蛋！”

卑留呼气的大骂了一句，从空中坠落了下去，来到了地面上，瞧了一眼被天锁斩月砍伤的手臂，脸色阴沉的可怕。

“月牙天冲！”

鸣人抓住了这个机会，直接一击摧毁了剩下的一条钢龙，与此同时，雷云中的闪电也降落了下来。

很不幸，这一次鸣人被击中了，不过万幸的是没有造成什么损害，只是觉得手脚有一丝的发麻而已。

斩魄刀即便再变，它终究还是金属，金属导电这是定理，鸣人就是这么不幸的被闪电击中的。

“叮”鸣人握着天锁斩月的手有些麻感，这时候卑留呼行动了起来，施展迅遁来到了鸣人的面前，一拳打下。

鸣人无奈的将天锁斩月对了上去，两者相交，发出了叮当的声响，这一次鸣人并没有对卑留呼造成损害。

而是卑留呼强劲的一击将天锁斩月从鸣人的手中击飞了出去，鸣人的手现在还是处于酥麻状态，无法全力的握住天锁斩月。

“没有了这把刀，你的实力就会下降几分了！”

卑留呼自信的说道。

鸣人闻言，淡淡的笑了一声，道：“天锁斩月与我是一体的，你觉得将它从我手中击飞就可以战胜我了吗？”

卑留呼闻言，暗呼不好，就见鸣人右手一挥，天锁斩月直接拔地而起，重新回到了鸣人的手中。

“继续下个回合吧，拿出彼此的实力吧，不然死的那个人一定是你！”

鸣人突然沉声喝道。

卑留呼的脸色也阴沉了下来，闪身到了距离鸣人十米远的地方，就这么死死的盯着鸣人，两人相互对视着，准备着最终的战斗。

第250章 鸣人vs卑留呼

“嘶”绷带被撕裂的声音响起，在鸣人诧异的目光当中，卑留呼将全身的绷带全部拆除了。

鸣人本能感觉到这其中的玄机，卑留呼是真正的开始认真了，将所有的束缚都给解除了。

此时卑留呼也说道：“这些绷带一直是限制我实力而特意制作的，不过现在看来不拆除他们是对付不了你了！”

卑留呼的话印证了鸣人的猜测，果然如此，同时鸣人也暗中戒备了起来，不知道拆除绷带后的卑留呼实力会强到什么程度。

比之前厉害那是肯定的，应该能完美的发挥出圣影巅峰的实力了吧？

“钢遁・钢角暴龙！”

一条巨大的钢龙闪现，比之前的体形还要庞大了几倍，身躯长约三百米，威力也提升了三倍之多。

“轰”龙尾一扫，所有的障碍物全部化为了粉尘，只要是有形的物质，都无法逃过钢龙的一击。

“这就是你五倍之后的威力吗？”

鸣人沉声问道。

“不错！现在的我，百分百的拿出了全部实力，就看你能不能接下了！”

卑留呼自信的说道。

鸣人从钢龙身上竟然感觉到了一股压力，那是不可匹敌的一种感觉，让鸣人的心神大震。

这明显是不可能的啊，钢龙即便提升了五倍的威力，可自己现在处于圣影中期巅峰，明显可以对付的了它的。

可是为何自己会感到一阵压迫感？难道自己在害怕吗？

鸣人不敢相信，即便是当初面对吉尔加，鸣人都没有露出过这种感受，现在面对卑留呼的钢龙，却有这种感觉。

让鸣人一阵的不适应，不过随后就摆正了心态，无论你有多强，只要我比你更强就是了。

“轰”一股庞大的气势从鸣人的身体内爆发而出，鸣人挥动天锁斩月，直接一击月牙天冲轰向了钢龙。

卑留呼将所有的力量都集中在了钢龙的身上，钢龙的威力也强大到了极致，面对鸣人的月牙天冲，根本不曾把它放在眼里。

“叮”的一声，月牙天冲打中了钢龙，却只发出了一声清脆的声响，一点伤痕都没有。

钢龙浑身银色，在阳光的照射下还不时的折射出亮光，让鸣人一阵的惊讶。

“我明白了！”

鸣人突兀的说道。

卑留呼听到鸣人的话语，好奇的问道：“你明白什么了？”

鸣人轻笑了几声，道：“你是将你所有的力量都集中到了这条钢龙的身上，也就是说这条钢龙的实力是圣影巅峰级的，如果我打败了这条钢龙，你的生命也会结束，我猜的不错吧！”

卑留呼闻言，眼中闪过惊讶之色，不过还是点头道：“不错，你猜得很正确，现在这钢龙的生命就是我的生命，我知道自己是被强行提升到圣影巅峰的，所以根本无法彻底的发挥出圣影巅峰的实力，唯有这种方法，才能将全部的力量发挥到极致！”

“这确实是个好方法，可是弊端也很大，现在你的本体，根本毫无反手之力！”

鸣人道。

“这就要看你的本事了！”

卑留呼一脸冷酷的说道。

鸣人不再多言，直接来到了空中，现在雷云已经消散，阳光已经重新出现，不必再担心被雷电劈了。

“月牙天冲！”

鸣人挥动了天锁斩月，目标自然是卑留呼，与其费力的去对付钢龙，还不如直接杀死卑留呼，起码这样做可以轻松一些。

但卑留呼会没有后手吗？将所有力量灌输到钢龙的身上，卑留呼自然考虑到了自己的安危。

当月牙天冲即将击中卑留呼的时候，龙尾猛的一摇，将月牙天冲直接给冲散了。

“看来不完全虚化真不是这家伙的对手啊！”

鸣人无奈的叹息了一句。

“轰”鸣人的体内爆发出了一股滔天的气势，直冲云霄，将整个云层都给冲散了，金色的气体不断的环绕在鸣人的身体周围。

“吼……”

龙头鸣人再次出现，鸣人其实蛮不解的，自己完全虚化后为什么会是龙头的样子？

难道这跟我自己的灵魂有关吗？鸣人想不通，却也没有多加在意，只要能够打败敌人就可以了。

“嗯，竟然还能变化，真实不可思议！”

卑留呼看着鸣人的样子，惊讶的喃喃了一句。

“虚闪！”

龙嘴内出现了一个巨大的金色圆球，然后喷涌而出，朝着钢龙射去。

卑留呼似乎知道这虚闪不好惹，控制着钢龙躲避，却不料虚闪的爆炸范围极为广泛，而且威力也是极大。

“轰”的一声，虚闪爆炸了，钢龙和卑留呼被强劲的旋风吹退了几米，钢龙很幸运的躲过了虚闪的攻击。

对它并没有造成什么伤害，此时卑留呼也意识到自己不能大意了，否则死的肯定是自己。

“月牙天冲！”

鸣人一刀挥下，比之前更加强大的月牙刀刃飞了下来，斩向钢龙，那种气势，完全是打算将钢龙劈成两半。

“可恶，我怎么可能会输！”

卑留呼猛地大吼了一句。

钢龙瞬间爆发出一股强劲的力量，迎面而上，与鸣人的月牙天冲轰在了一起，巨大的爆炸声瞬间响起。

烟雾散去之后，钢龙的身体出现了裂痕，完全虚化状态下的月牙天冲是那么好接的吗？

钢龙即便再强，也不是鸣人完全虚化状态下的对手。

“虚闪！”

鸣人再次使出了虚闪，而且还是接连两个，从龙嘴中射出，卑留呼的脸色顿时一变。

两个的话爆炸范围会更广，如果不同时躲过两个虚闪的攻击，自己即便不死也得重伤啊。

“轰”两声爆炸声响起，卑留呼背后那是冷汗直冒，险而又险的躲过了这两个虚闪，然而他不知道的是，这一切都在鸣人的计划之中。

“结束了啊，卑留呼！”

突兀的，卑留呼的身后响起了鸣人的声音，卑留呼惊恐的转过身，却见鸣人一刀挥下，之后卑留呼就失去了知觉。

在卑留呼倒下的同时，钢龙也瓦解了，鸣人连射出两个虚闪就是为了让卑留呼心神慌乱。

再借助爆炸后所产生的烟雾来到卑留呼的背后进行偷袭，效果很理想，卑留呼被干掉了。

“不错，期待你下次的表现！”

突兀的，从卑留呼的口中响起了一道声音，鸣人知道那是太虚，没好气的道：“等着吧，我会来到你们面前，将你们踩在脚下的！”

“哈哈，那我们就等着你的到来，不要让我们失望了！”

太虚大笑了一声道。

接着就完全消失了，卑留呼的生机也已经断绝，一刀从中间劈开，即便是神都不可能活下来。

鸣人退出了虚化状态，恢复成了原本的样子，激烈的喘息了几声，完全虚化也不是完全没有副作用的。

身体疲惫就是一种副作用，鸣人将卑留呼的尸体完全摧毁后，收拾了一番战场就离开了。

第251章 准备过节

卑留呼事件结束了，卑留呼最终被鸣人杀死，一时间传遍了整个大陆，让更多的人知道了鸣人的存在，知道了虚夜宫的存在。

同时鸣人的威望也提升了许多，原本不知道鸣人的百姓也都知道了鸣人的存在，最后更是得知鸣人就是虚夜宫的灵王。

灵王之名，再次响彻大陆，这次更是将鸣人推到了整个大陆的顶端，所有人都开始信任鸣人。

对于这一点，几大忍村的高层齐齐的保持沉默，对于此事不打算追究什么，原因无他，即便追究了也是自讨苦吃。

鸣人的威望，是那么容易就能被摧毁的吗？这次的危机，完全是鸣人解决的，这时候出来指责鸣人的不是，恐怕会死的很惨。

别看百姓毫无缚鸡之力，但要是被这么多人惦记辱骂，即便你的实力再强，你都没脸在呆下去，会被所有人耻笑看不起。

虚夜宫，鸣人坐在王座上，对于大陆上发生的事情也感到一阵的无语，想不到自己的一个举动竟然引起了这种效应，还真是不可思议。

以卑留呼本来的实力，根本不可能对付的了整个忍界，完全是因为自己的缘故，让他的实力提升了数十倍。

总的算下来，这完全是自己造成的啊，可现在自己这个罪魁祸首却成了大陆的英雄，让鸣人相当的无语。

不过鸣人也不会因此而傻乎乎的去辩证什么，这种事情随他们去传好了，反正对自己和虚夜宫有利，何必阻拦呢？

虚忍们自然也是知道外界的传闻的，都是满脸崇拜的望着鸣人，这就是他们的灵王，至强致胜，无人能敌。

“说说接下来的事情吧，晓组织现在抓捕了几只尾兽了？”

鸣人朝着一位虚忍问道，那是负责情报的虚忍。

“依旧是五只，干柿鬼鲛捕捉八尾失败了，被四代雷影阻拦撤走了，宇智波鼬完全脱离了晓组织，正在宇智波一族的基地内等待着佐助大人，三尾现在不知所踪，估计是在大海里游荡吧！”

鸣人闻言点点头，这点倒是没有出乎自己的预料，鼬果然料到自己会派佐助去找他。

没有去捕捉六尾，也算是背叛了晓组织了吧，不知道最终的对决会是如何，真是期待啊！

现在晓组织只捕捉了五只尾兽，而成员却死的死，叛离的叛离，只剩下绝、宇智波带土还有干柿鬼鲛三人了，想要捕捉剩下的三只尾兽，估计也要费一些时间。

这点倒是不用多急，没有几个月是不可能完成的，鸣人很相信这一点。

而且还要封印，十个人的时候都要花上三天的时间，现在才三人，时间必定还需要往后推延，这在原著中提到过。

鸣人就更加不担心了，在晓组织抓捕到所有尾兽之前，将所有的事情都处理完毕吧。

“我知道了！”

鸣人道，“继续监视，还有最近多加注意风之国，如有可疑人物出现，立即上报！”

“是！”

卑留呼的剧情之后，就是失落之塔的剧情了，鸣人丝毫不怀疑，那也是太虚给自己的一个考验，至于会变成什么样子，就要等那时候才能知晓了。

不知道龙脉的力量还在不在，真是有些期待啊，如果能够得到龙脉的力量，虚夜宫的实力必定还能再提升几分。

鸣人现在打的是提升虚夜宫整体实力的主意，他个人的实力已经到了瓶颈了，而且突破的方法也知道了，根本不需要担心。

西大陆始终威胁着忍者大陆的安全，再者晓组织背后的秘密力量有多少，鸣人也并不清楚。

剧情已经发生了改变，鸣人不相信晓组织还会和以前那般，就十万的白绝大军，一定还有秘密底牌。

“还有什么事情吗？没事的话就都退下吧！”

鸣人说道。

众人对视了一眼，似乎有话想说，却都不知道如何说出口，一时间都尴尬的站在了那里。

鸣人看到虚忍们的样子，有些不解，说道：“不用担心我责怪你们什么的，说吧，有什么事？”

众人的目光都望向了鹿久，鹿久咳嗽了几声，无奈的走到了前头，道：“灵王大人，再过十天就是除夕了，所以大家想……”

鹿久并没有把话说完，但鸣人却明白了鹿久的意思，闻言后感到一阵的好笑，就这事还吞吞吐吐的，真是……

鸣人莞尔一笑，说道：“我知道了，你不提我还差点忘了，大家在忙活五天，五天后就放假给你们休息，一共十五天，你们自己安排吧！”

“喔……”

虚忍们闻言，齐齐的欢呼了起来，在除夕能够休息是最好的了，以前在木叶的时候根本没的休息，还要负责警戒，使他们从未真正的过过一个像样点的春节。

“多谢灵王！”

虚忍们齐齐跪地道。

“好了，都起来吧，这都是小事情，到时候都玩的开心点，把以往的遗憾都弥补一番吧！”

鸣人笑道。

“是！”

一些从未过过纯洁的虚忍都落下了眼泪，其中有曾经木叶的忍者，当然也有浪忍和赏金猎人。

他们本来身份低下，只能执行警戒任务，无法陪伴家人过节，心里既是愧疚，又是期盼的。

现在终于能够过个像样点的春节了，还有比这更开心的吗？

“好了，都退下吧！”

鸣人挥挥手道，“加紧操办吧，把春节搞得热闹一点！”

“是！”

虚忍们闻言退了出去，雏田这时候在鸣人的耳边说道：“鸣人，我们也过个春节吧！”

“嗯！”

鸣人点点头，道。

“把美冥姐、小馨还有八云、紫苑、白姐姐都叫上，对了，还有小雪，小仙和小光，把大家都叫上，大家一起过个春节！”

雏田道。

鸣人的脸色有些古怪，不过还是听从了雏田的意见，照美冥和千漩馨倒是可以理解，都是自己未来的女人。

一起过个春节也没啥，可是鞍马八云、紫苑、白、风花小雪和漩涡小仙几人，只能算是朋友的关系吧……

也不知道雏田是怎么想的，鸣人无语的想到，多想也是头疼，鸣人也就不去想了。

第252章 佐助

一国的一个小镇上，佐助与重吾、香膦还有水月四人一起前行着，大陆各处都有虚夜宫的情报网，这处小镇上也不例外。

佐助四人来到了一间赌馆之中，推门而入，一直走到了一间密室之中，那里有一位中年男子已经等在那里了。

此人便是负责这个小镇情报的队长，一旦得到机密情报，就立即上报给虚夜宫。

而佐助四人来这里，也是为了得到宇智波鼬的最新消息，佐助离开虚夜宫的时候，宇智波鼬就不知所踪了。

佐助一直在寻找着，却不曾找到，连一丁点的讯息都没有留下，好几处情报点都没有宇智波鼬的消息了。

希望这里能够得到一些有用的消息吧，佐助暗暗的想道。

“佐助大人！”

那位队长在看到佐助的身影后，立即恭敬的叫道。

同时还向重吾几人问好，四人的身份在虚夜宫都是较高一类的人，尤其是重吾，和佐助的实力差不多，都是影级。

不过总的来说，佐助的地位要比重吾高上许多，毕竟鸣人是信任佐助的，这在虚夜宫也是人尽皆知的事情。

佐助很多事情都不需要亲自参与，只要不断的修炼提升实力就可以了。

这也是佐助一直心存愧疚的一个原因，鸣人帮了他那么多，佐助这辈子都无法偿还，唯一能够做的，就是帮助鸣人夺得天下。

“起来吧，以后见到我不用这些礼节！”

佐助说道。

“我知道了！”

那位队长起身，指了指一张圆桌，示意佐助四人坐下，问道，“佐助大人需要知道些什么消息？”

佐助坐下后，听到队长询问，也是直言不讳的问道：“我想知道我大哥宇智波鼬的消息！”

“好的，请您稍等片刻！”

队长说道。

说完后，这位队长就起身走出了房间，后有几位小姐端上了一些美食之类的，水月和香膦可是毫不客气的开动了。

行走了那么远的一段路，他们早就饿坏了，连重吾也品尝了一些，佐助见状后也觉得自己该吃些东西了，也品尝了起来。

几分钟后，那位队长重新走了进来，手中拿着一叠纸张，上面所述的内容正是关于宇智波鼬的。

“如何？”

佐助急迫的问道，事关自己大哥的下落，佐助那是非常的在意的。

“这是最新传来的消息，佐助大人请过目！”

那位队长将纸张交给了佐助。

佐助接过后认真的看了起来，上面详细的讲述了宇智波鼬的动向，先是去了一个村子抓捕六尾，可是并没有和六尾交手。

而是突然转身离开了，不知道去了那里，最后在宇智波一族的一处秘密基地中传出消息，宇智波鼬就在那里。

佐助知道那是自己的哥哥故意传出消息来的，为了的就是让自己知道前去找他，看来他是准备好和自己最后的战斗了。

想到这些，佐助激动的站起身，朝着重吾等人道：“重吾，你们吃饱了吗？出发了！”

“可以，我已经吃饱了！”

重吾笑道，现在的重吾没有那种暴躁的杀性，被鸣人解除掉了，完全可以控制自己的咒印化。

水月和香膦也早就吃的饱饱的了，尤其是水月这家伙，一个肚子都膨胀了起来，也不知道他是怎么吃下那么多食物的。

佐助无语的看了一眼这个家伙，最后还是忍不住在此地休息了一个小时，然后起身离开。

“不愧是虚夜宫的精英啊，实力真是恐怖！”

那位队长冒着冷汗自语道。

他们这些都是普通人，偶尔会有一些忍者在其中，这些人都是毫无天赋，注定是成为炮灰一类的。

他们心里也清楚，以自己的实力无法帮助虚夜宫什么，于是自愿的来到大陆的各个角落打探消息，成为虚夜宫的一个支柱。

同样，鸣人也不曾亏待他们，每年过节他们都可以与自己的亲人团聚，甚至他们的亲人可以得到很多的照顾。

这也是这些人忠心耿耿的为虚夜宫卖命的一个原因，从未有过一个势力这样对待他们的亲人，他们无以为报，只能出微薄之力，帮助虚夜宫。

镇外，佐助四人一路奔行，现在香膦的效果就显露了出来，可以感知方圆数公里的范围，可以迅速的发现敌人。

这四人在原著中就是一个小队，鸣人自然也知道他们组合在一起能够发挥跟好的效用，因此就将他们编在了一起。

“香膦，如何？”

佐助问道。

香膦睁开眼睛，道：“两公里内没有敌人，可以快速前进！”

“好！”

佐助得知后，立即加快了速度，其余的三人同样如此，一路向西，朝着宇智波一族的秘密基地奔去。

佐助可以想象，自己的这一路肯定不会一帆风顺，总会有人出面阻止自己的，就不知道是什么人了。

四人不停的奔跑着，穿过茂密的丛林，进入了一座山丘之中，然而就在此时，山丘的顶上出现了一个人的身影。

佐助等人立即停下，神情戒备了起来，望着那道身影，准备展开战斗。

“你就是鼬的弟弟吗？”

鬼鲛扛着鲛肌阴阴的说道。

“不错！”

佐助毫不犹豫的承认道，虚夜宫有晓组织的情报，晓组织何尝没有虚夜宫的情报呢。

自己的身份根本不是什么秘密，单从自己的写轮眼就可以知道自己的一切信息了。

“果然很像鼬啊！”

鬼鲛喃喃的道了一句，继续说道，“后面的路只能由你一个人走了，鼬在你们宇智波一族的基地等你！”

佐助闻言皱了下眉，将重吾等人留在这里，他可不怎么放心，鬼鲛的实力佐助是清楚的。

鸣人曾经评价过鬼鲛，就两个字‘厉害’，以鸣人的实力都要这么称赞一声，不用怀疑鬼鲛的实力了。

“啪”这时候重吾拍了拍佐助的肩膀，笑道：“你放心吧，我们不会有事的，去找你的哥哥吧，完成灵王大人交给你的任务！”

佐助闻言，动了动嘴，想要说些什么，却始终说不出口。

“走吧！”

重吾道，香膦还有水月也同时说了一句。

“谢谢！”

佐助道了一声谢，跳过鬼鲛朝着宇智波一族的基地奔去，喃喃道：“我佐助欠你们一个人情，可千万不要出事啊！”

第253章 劝说鬼鲛

佐助奔走了，朝着宇智波一族的基地进发，重吾、水月、香膦三人留了下来，与鬼鲛对峙在了一起。

鬼鲛单手扛着鲛肌，一张鲨鱼脸让他的笑容显得有些怪异，似是盯着猎物一般，盯着重吾三人。

“砰”的一声，鬼鲛将鲛肌从肩上放了下来，如此随意的一击，地上的一块岩石就被砸成了粉末。

单从这一点上来看，鬼鲛的腕力很强，同时鲛肌的重量也不轻，两者结合，才有这种效果。

一般的忍者，很难光凭腕力就如此轻易的将岩石劈成粉末，即便是鬼鲛，也很难做到这一点。

除非他是使出五六成的实力，不然随意的一击不会有此效果。

“你们几个小家伙就在这里好好的呆着吧！”

鬼鲛阴森森的说道，露出一排锋利的牙齿，像极了鲨鱼。

鬼鲛外号魔鬼鲨鱼，很贴切的形容了鬼鲛的样子与性格。

听到鬼鲛的言语，水月上前了一步，咧嘴一笑，道：“鬼鲛前辈，你还记得我吗？”

鬼鲛诧异的看了一眼水月，最后笑了起来，道：“原来是满月的弟弟啊，怎么，你也加入了虚夜宫？”

水月嘿嘿的笑了几声，说道：“当然了，虚夜宫的实力可是非常强大的，加入虚夜宫没什么不好啊，不如鬼鲛前辈也去加入虚夜宫如何？在晓内你难道还能呆一辈子吗？”

鬼鲛听了水月的言语后，脸上的表情毫无变化，他的心硬如磐石，不是那么轻易就会动摇的。

即便晓组织走到了末路，恐怕鬼鲛的心都不会变化，这是一个很有原则的人物。

说的好听点是有原则，说的难听点就是一根筋，愚蠢……不懂得拐弯，是个死脑筋的人。

鬼鲛听的有些好奇，说道：“听你的意思似乎是来劝我归降的？难道你们不是跟宇智波佐助一起去对付鼬的？”

水月笑了几声未作回答，同时重吾走到了前头，佐助不在的时候，重吾就是队长，一切的决定与言语都由他来做表率。

重吾的实力与组织能力是非常强的，很有上位者的风范，这也是鸣人欣赏他的一个原因之一。

以重吾现在的实力，在虚夜宫内也是排得上号的，当然这是在影级强者中，从整个虚夜宫来排名的话，就要靠后很多了。

“我们确实是和佐助一起去对付鼬的，不过灵王大人在我们离开之前给了我们一个特殊任务，而这个特殊任务的目标，就是你――干柿鬼鲛！”

重吾指着鬼鲛的身子一脸正色的说道，重吾不曾说谎，那确实是鸣人给他的秘密任务。

这个任务佐助是不知道的，如果鬼鲛不出现，那么重吾几人就跟佐助一起去寻找宇智波鼬。

如果鬼鲛出现阻拦，那么就留下来对付鬼鲛，劝说其归附虚夜宫。

原著中鬼鲛就曾出现挡住了重吾三人，以至于最后只有佐助与鼬单独对决，被宇智波带土算计了一把。

但现在鸣人明知道这点，如果不做防备，那就未免太傻了一些。

鬼鲛的实力不容小觑，如果这样的一个高手加入虚夜宫，对于虚夜宫而言，好处无疑是巨大的。

鸣人的算盘打的不错，就是要从内部瓦解晓组织，能拉拢多少晓组织的成员就拉拢多少。

现在晓组织剩下的成员不多了，如果鬼鲛这个高手也被说服脱离晓组织的话，那么晓组织今后的行动将会更加的艰难。

“原来如此，看来你们的灵王料事如神啊，竟然知道我会出现阻拦你们！”

鬼鲛嘿嘿的笑道。

但心里却是相当的震惊，鬼鲛的出现是宇智波带土安排的，鼬并不知道这一点，还以为只有佐助一人来找他。

不过这样也让鼬安心了不少，起码可以单对单的面对佐助了，而不用同时对付多人。

鼬的身子已经坚持不了多久了，病魔已经不断的摧毁着鼬的身体，时日不多了。

“嘿嘿！”

水月嘿嘿的笑了几声，道，“鬼鲛前辈，加入虚夜宫如何？好吃好玩的包你满意，还有更舒适的顶级服务呢！”

水月说到顶级服务的时候，那舒畅的脸色让鬼鲛都是一阵的诧异，难道虚夜宫还有什么不为人知的东西不成？

人的好奇心是很严重的，无论是谁，都有好奇心，鬼鲛自然也不例外，被水月勾动了好奇心，问道：“什么服务，让你露出这种表情？”

“这就不能告诉你了，这只有我们内部成员才能知晓，算是我们虚夜宫的一个秘密吧！”

水月一副我没办法的表情说道。

鬼鲛听了一咬牙，这丫的纯心逗我的不成，鬼鲛得不到自己想要知道的答案，心里一阵的烦躁。

“鬼鲛前辈，在晓组织内你也得不到什么东西，退出去吧，加入虚夜宫，你不会后悔的！”

水月继续劝说道。

鬼鲛举起了鲛肌，对准了水月和重吾三人，咧嘴一笑道：“可以！只要你们打败我，我就加入虚夜宫！”

水月和重吾对视了一眼，都从对方的眼中看到了笑意，和灵王大人预料的一般，这家伙果然提出这个要求了。

两人深意的朝着香膦看了一眼，香膦立即明白，偷偷的结了一个印，施展了神乐心眼这个感知忍术。

神乐心眼可以感知对方的一举一动，将弱点与破绽看出来，然后告知水月和重吾两人，两人的战斗就会轻松许多。

“没有问题，鬼鲛前辈，就让我这个后辈来领教一下你的实力吧！”

水月拔出了背上的斩首大刀，那原本是属于再不斩的，鸣人将它送给了水月，让他的实力又提升了许多。

水月现在是准影级巅峰的忍者，对付鬼鲛这样的老牌影级，经验方面是个巨大的差距，不过若是水月能够与鬼鲛对战一段时间的话，突破的可能性会大大提升。

重吾退后了一步，将主动权交到了水月的手里，这也是鸣人吩咐的，只要水月不出现生命危险，重吾就不会轻易的出手。

而香膦就用感知得到的信息告知水月，让水月能够更容易的对付鬼鲛。

第254章 水月vs鬼鲛

“水遁・水龙弹之术！”

水月不等鬼鲛进攻，率先发动了攻击，一条水龙从水塘里冲天而起，张口咆哮一声，盘旋一阵朝着鬼鲛咬去。

“噗”的一声，水龙消散，鬼鲛握着鲛肌直接横劈了一下，就将水龙彻底的打散了。

水月并不觉得意外，如果鬼鲛对付水龙还要用忍术，那他的实力未免太逊色了一点，带着激动的心情，朝着鬼鲛奔了过去。

“叮”斩首大刀与鲛肌撞在了一起，火花四射，两人都以蛮力在相互较量着，谁也不肯认输。

但显然鬼鲛的蛮力要略胜一筹，水月开始逐渐的被压制，最后鲛肌的刀身更是碰到了水月的肩膀上。

“嘿嘿！”

鬼鲛突兀的露出了嗜血的笑容，水月的脸色一变，‘噗’的一声，预料中的鲜血喷涌没有出现，而是鲛肌打在了空气当中。

水月的一部分身子化为了水，鲛肌对他并没有起到任何的伤害，水月是满月的弟弟，自然知道鲛肌的能力是什么。

鲛肌严格来说并不是一件武器，它不是用来砍的，而是用来削的，鲛肌的刀身完全就是一根根的倒勾。

一旦被勾中，然后一扯，血肉就会被割裂，然后鲜血喷流。

鲛肌本来是生活在三尾的尾巴上的，常年吸收三尾的查克拉，后来也不知道是何原因，落入了西瓜山河豚鬼的手中，成为了他的武器。

鬼鲛是西瓜山河豚鬼的弟子，最后在杀死了恩师之后，夺得了这把鲛肌，成了他的武器，而且鲛肌也很喜欢鬼鲛的查克拉。

鲛肌很神秘，似乎有着独自的生命，有时候会做出令鬼鲛都不可思议的事情来。

所以鲛肌是一把很难控制的大刀，宿主若是不够强大，很有可能会被鲛肌反噬，最后落个惨死的下场。

“我还差点忘了你还有这个能力了，和你哥哥一样啊！”

鬼鲛诧异过后轻笑一声道。

鬼灯满月是忍刀七人众中的一位，实力很强，可以自由的控制七把大刀，不会受到任何的反噬，因此也是七人众中最强的一人。

水月是他的亲弟弟，满月会的他怎么会不会呢？一些秘术可都是代代相传的，满月没有理由不把这些秘术交给自己的弟弟。

只不过水月对于自己的这个大哥还是不怎么感冒的，满月最后是怎么死的水月也不清楚，同样也不想知道。

水月的愿望就是收集全部的七把大刀，然后重建忍刀七人众。

“多谢前辈的夸奖了！”

水月嘿嘿的笑了一声，只要他体内的水分充足，就可以一直使用这一招。

这一招使用后，物理攻击对水月是造成不了任何的伤害的，唯有忍术和幻术才能对付水月。

不过这一招同样有很大的缺陷，那就是一旦体内的水分耗尽了，那这个忍术也无法维持了，同时水月也会脱力，最后被敌人杀死。

所以水月的身边一直都带着一个水瓶，就是为了弥补体内水分的不足，可以长时间的进行战斗。

“还真有些麻烦啊，如果我使用水遁的话，倒是给你占了便宜了，幻术我又不会，伤脑筋啊！”

鬼鲛喃喃的说了一句。

水月闻言依旧是那副笑嘻嘻的表情，鬼鲛说的不错，如果他使用水遁忍术的话，水月就可以更快速的补充水分了。

所以水月的能力可以说是刚好克制鬼鲛的，鬼鲛除了水遁之外，就只会使用一个土遁忍术了。

而那个土遁忍术对水月的状态是无法构成威胁的，所以即便使用也没用，平白的浪费查克拉。

“叮”“咚”水月紧紧的握着斩首大刀，一刀接一刀的砍向鬼鲛，鬼鲛保持着笑容，轻松的应对着。

“水月，下盘！”

香膦突兀的大喝了一声，水月一听，听从了香膦的意见，一刀横扫向鬼鲛的下盘。

鬼鲛的脸色一变，后面就是悬崖，如果他跳跃躲避的话，一定会被水月踢落悬崖，不跳跃就会被砍中，还真是一个两难的选择啊。

“砰”的一声，鬼鲛拿着鲛肌还是挡住了水月的一击，不过这一击水月使用了全力，鬼鲛猝不及防之下还是被打飞了出去，撞在了一块岩石上。

鬼鲛从废墟中爬起，神色阴沉的看了一眼香膦，道：“想不到啊，一个小女孩竟然有这样的特殊能力，你们这个队伍还真实不容小觑啊！”

“嘿嘿！”

水月嘿嘿的怪笑了几声，鬼鲛能够立即知道香膦的能力并不奇怪，换做是水月自己，也会顷刻间明白过来。

香膦的能力是感知，同时也能观察到敌人的弱点，鬼鲛之前就是露出了破绽，被香膦发现，然后告知了水月。

“水遁・大鲛弹之术！”

鬼鲛将鲛肌插在地上，双手合并，直接喊了一声，一条巨大的鲨鱼朝着水月冲了过去，张着血盆大嘴，令人心生恐惧。

“噗”大鲛弹穿过了水月的身体，直接撞在了背后的岩石上，粉碎了诸多岩石，而水月也趁着这个机会夺取了一部分的水，补充了一下自身的水分。

不过显然这是弊大于利，吸收的还不如消耗的大，让水月的眉头轻皱了一下。

“你这个形态能坚持多久呢？只要我使用单一的忍术，你就无法躲避吧！”

鬼鲛阴阴的说道。

水月的脸色微微的变了变，如果这样的情况多来几次的话，自己还真得是束手无策了。

想到这，水月不甘心就此坐以待毙，扛着斩首大刀朝着鬼鲛奔了过去。

“叮叮咚咚”的声音不断响起，水月现在要做的就是逼着鬼鲛进行近身战，绝不能让其使用忍术。

鬼鲛显然也被水月的这个进攻打的个措手不及，不断的应对着，却无法反击。

“水遁秘术・水枪炮！”

水月突兀的做出了一个手枪的姿势，鬼鲛的脸色一变，那是鬼灯一族的秘术，威力绝对恐怖，被打中的话一定是身受重伤啊！

“轰”一个小水球从水月的指间射出，小水球很小，才弹珠般大小，但威力却不是盖的，直接射穿了鬼鲛的左肩，鲜血喷洒而出，一个血淋淋的大洞出现。

水月这次抓住的时机非常好，连鬼鲛这个老牌影级都没来得及做出反映。

水枪炮对鬼鲛造成了损害，水月停下了攻击，道：“鬼鲛前辈，我现在算是打败你了吗？”

鬼鲛咧嘴笑了笑，道：“你想的太天真了吧，哪有那么容易的事情！”

水月无奈的摸了摸额头，退到了重吾的身边，倒是让鬼鲛感到一阵不解，战斗还没结束，怎么就离开了。

“算了，到此为止吧，总有一天你会加入虚夜宫的！”

重吾说道。

鬼鲛见三人都没有过去的打算，于是坐在原地开始进行包扎，很快就止住了鲜血，对于影级强者而言，这点伤势根本算不了什么。

与此同时，另一边，佐助也来到了宇智波一族的秘密基地，兄弟间的对决，就将开始……

第255章 兄弟相见

宇智波一族的秘密基地外，佐助来到了这里，心绪复杂，不知道接下来该如何面对宇智波鼬。

原著中的佐助是在杀死了鼬之后，才从宇智波带土那里得知了真相，可现在时间却是提前了好几年。

佐助的奋斗目标也从一开始的复仇变成了要带回宇智波鼬，如今宇智波鼬就在基地当中，倒是让佐助难以抉择了。

佐助知道宇智波鼬所做的一切都是为了自己，一直都想把鼬从深渊中拉出来，可他不敢确定，自己能不能办到。

不是对自己的实力不自信，而是对于鼬的执着不敢确定，佐助害怕自己打动不了宇智波鼬。

“即便真的要兵戎相见，我也一定要将你带回去，哥哥！”

佐助喃喃的自语了一声。

调整了一番心绪后，带着一颗坚定的心推开了基地的大门，走了进去。

“滴答”一滴滴的露水从石墙上滴落，这里常年都没有人来打扫过了，所有的东西都已经破旧不堪。

连石室都产生了裂缝，随时都有崩塌的可能，曾经辉煌的宇智波一族，现在就剩两人了。

望着昔日的宇智波一族基地，佐助的心情还是有些复杂，不过坚定的心却始终未变。

过去的都已经过去了，自己无力改变过去，能够做的，只有更好的面对未来。

“你终于来了，佐助！”

当进入了一处宽阔的石室时，佐助就听到了那个熟悉的声音，差点忍不住流下眼泪。

“哥哥！”

佐助望着曾经熟悉的身影，喃喃的叫了一声，让鼬也露出了一个欣慰的笑容。

“你长大了，佐助！”

鼬欣慰的笑道，“我能感觉到，你体内那庞大的力量，你的成长超出了我的预料！”

佐助闻言，神情复杂的望着宇智波鼬，不知道该说些什么，原本编织的言语似乎全部消散了似的，让佐助一阵的沉默。

鼬依旧是一副笑脸，道：“怎么了？见到我说不出话了吗？还是激动的无法言语了？”

“滴答”佐助终于忍受不住，落下了泪水，在自己的哥哥面前哭泣了起来，兄弟之间，终于迎来了重逢之日。

“哥哥！”

佐助喃喃的叫着，鼬听了心里也是一阵的复杂，原本想要让佐助走上复仇道路，却不想佐助走向了另外一条道路。

不过鼬却更加的欣慰，佐助的这个选择没有错，复仇的力量确实强大，可却比不上现在佐助所拥有的力量。

佐助找对了效忠的对象，鼬心里很感激鸣人，如果不是鸣人，恐怕佐助现在还无法得到这么强大的力量。

“来吧！佐助，我们之间该做出选择了！”

鼬突然大喝一声说道。

佐助闻言，露出了错愕的神情，不解的望着宇智波鼬，最后更是大吼道：“为什么？为什么我们之间还要战斗？”

宇智波鼬轻声道：“为了检验你的器量，我想知道你的全部实力到了什么地步，是不是已经超过了我！”

佐助听的不敢置信，说道：“难道我们之间还要分出个你死我活吗？”

“是的！”

鼬淡淡的说道，“我们之间注定要有一人倒下，而且我的时日不多了，能够在死前看到你的成长，我很开心！”

“……”

听到宇智波鼬命不久矣，佐助的心乱了，如同一道晴天霹雳打在了佐助的身上，不敢置信的望着宇智波鼬。

佐助从未想过会是这样的一个结局，为什么自己的哥哥寿命会无多？为什么自己和他之间必须要死一个？这究竟是为什么？

佐助心里不停的大吼着，不愿意接受这样的结局，原本平和冷静的心态，此时也变得如同浪涛般汹涌。

“冷静点，佐助！”

宇智波鼬察觉到了佐助心态的变化，立即喝道，“人的命运是被安排好的，我无法抗争，就让我用最后的力量来见证你的成长吧，佐助，不要让我失望，你已经不是小孩子了！”

听到宇智波鼬好似遗言般的言语，佐助的心里更加的不好受了，不过眼神却也慢慢的变得坚定起来。

最后，佐助将所有负面情绪都给抛离了出去，重新恢复到了磐石般的心态，一脸认真的面对着宇智波鼬。

“很好，就是这个样子！”

宇智波鼬欣慰的笑道，“以后无论发生什么，被什么事情刺激到，都要保持冷静，唯有这样，才能做出最正确的选择！”

“我知道，哥哥！”

佐助正是的说道，“我不会让你死去的，同时我也会让你见识到我真正的力量，我不会再让你失望了！”

宇智波鼬闻言，心里倍感欣慰，曾经天真的佐助，现在终于变得成熟点了，不过还没有完全成熟，心态还是容易被负面情绪所左右。

关于这点，鼬相信佐助在日后会慢慢的改变过来，只要能够随时控制自己的情绪时，那时候的佐助才是真的成熟长大了。

“很好！”

宇智波鼬说道，“就让我见识一下你这几年来的成长吧，我不知道你的师傅是谁，不过虚夜宫不缺高手，想必也不会是泛泛之辈！”

“我是老师是大蛇丸！”

佐助毫不犹豫的说道。

宇智波鼬闻言露出了诧异的神情，似乎是有些不解佐助的老师怎么回事大蛇丸，难道虚夜宫没有其他人教导他了吗？

“大蛇丸老师曾经跟你战斗过，也曾在晓组织里呆过，对你的能力他是最为了解的，灵王大人把我交给他教导，我很赞同，再者现在的大蛇丸老师也不是原本那个大蛇丸了，哥哥你若是想要杀他，恐怕不使出全力还不一定能够做到！”

佐助笑着说道。

宇智波鼬闻言异常的惊讶，他相信佐助所说的都是真的，因为佐助没必要骗他，更何况佐助还是自己的亲弟弟，也没理由欺骗自己这个哥哥。

难道大蛇丸的实力提升了很多？不然佐助为何如此自信自己要杀大蛇丸需要付出全部的实力？

“那以你现在的实力，和大蛇丸相比如何？”

宇智波鼬问道。

佐助思索了一下，道：“如果不动用底牌，我不是大蛇丸的对手，但若是动用底牌，大蛇丸老师不是我的对手！”

“原来如此，我大致能够猜到大蛇丸的实力了，想不到他成长到了这一步，真是令人意外！”

宇智波鼬道。

“并不是他成长了，而是他重新获得了年轻时期的身体，力量恢复到了巅峰，堂堂三忍有这个实力很正常！”

佐助道。

宇智波鼬闻言，心里再度被震撼了一下，大蛇丸竟然得到了年轻时期的身体，这不可能啊，身体还能恢复年轻不成？

宇智波鼬很不解，佐助同样对此一知半解，只知道大蛇丸得到了一具年轻时期的身体，其余的一概不知。

鸣人对于基因克隆这个研究可是很保密的，至今知道的也没几人，佐助不在其中。

第256章 佐助vs鼬

“好了，我们不谈这些东西，不要浪费时间了，开始吧！”

宇智波鼬将所有的疑问都给抹除了，恢复了平常心，面对着佐助淡淡的说道。

佐助听到自己的哥哥的话后，就知道自己的哥哥开始认真了，也将自己的一些不安因素抹杀了，一颗心也慢慢的恢复了平静。

两人就这么相互对视着，气势开始慢慢的从各自的体内爆发而出，交锋即将开始。

宇智波佐助与宇智波鼬，两个亲兄弟之间，这是一场命运的决斗，谁都无法逃避，唯有面对。

结果也许是残酷的，但也有可能是美满了，唯有真正战斗后，才能知道会是什么，所以佐助毫不犹豫的进攻了。

既然是命运，那就遵从吧，自己倒要看看命运是如何安排了自己与宇智波鼬的。

“叮”佐助抛出了无数的手里剑，一枚枚旋转的手里剑飞向宇智波鼬，鼬同样抛出了手里剑，与之对碰在了一起，发出阵阵清脆的声响，同时伴随着大量的火花。

手里剑在空中不停的旋转着，最后慢慢的停了下来，落在了地上，直直的插入了岩石当中。

“千鸟！”

佐助左手一挥，千鸟立即闪现，发出阵阵的鸟鸣声，鼬看到后脸色不变，瞬身冲到了佐助的面前，打算握住佐助的左手，以此来打断他的千鸟。

“太慢了，哥哥！”

佐助自信的一笑，千鸟在这三年中被佐助修炼的异常娴熟，可以无视结印就可以直接出现了。

当宇智波鼬出现在佐助的面前时，佐助已经完成了千鸟，在鼬到他面前的那一刹那，千鸟的形态骤然一变，变成了一枚长长的标枪。

“好快！”

宇智波鼬面露惊讶之色，身影猛地一闪，才堪堪躲过了佐助的千鸟锐枪，再慢那么一步，鼬就被攻击到了。

鼬的反映其实比起全盛时期已经慢了很多了，如果在全盛时期的话，这种程度的攻击根本不可能被鼬看在眼里。

想要躲过那是轻而易举的事情，但现在鼬已经病入膏肓，身体的动作都明显的下降了许多，实力已经无法发挥百分百了。

“火遁・豪火球之术！”

佐助手握宇智波团扇，朝着宇智波鼬释放了一个火遁，宇智波鼬刚刚落在地上，就见到一个火球攻向自己，露出了欣慰之色。

佐助果然成长了很多，要不然也不可能把时间把握的那么好，就是不知道他能坚持到什么时候。鼬暗暗的想到。

佐助的查克拉并不多，这似乎是宇智波一族共同的特性，宇智波一族的成员自身的查克拉都比较稀少，无法大量的使用忍术。

然而鼬这次却是想错了，佐助的查克拉可是相当庞大的，这是鸣人赋予其生命之液的效果，佐助在吸收了三滴生命之液后，查克拉量也提升了许多。

这也是佐助可以毫不犹豫的释放忍术的原因，他自信自己的查克拉胜过宇智波鼬，所以大胆的使用。

再者这本身就是一个大好的时机，于情于理都该使用忍术进攻。

“想不到佐助还拥有了和他一样的忍具，不过看其的威力，应该要胜过他的吧！”

宇智波鼬喃喃的轻语了一声。

佐助自然听到了鼬的自语，道：“那个他，是指宇智波斑吗？”

宇智波鼬诧异的看了一眼佐助，最后点头笑道：“不错，就是他！”

佐助闻言嘴角勾动了一下，道：“宇智波斑早就死了，那个戴面具的家伙可不是宇智波斑，你被欺骗了！”

“什么？”

宇智波鼬闻言脸色顿时一变，震惊的望着佐助，道，“你怎么知道？那个家伙难道不是宇智波斑吗？”

“当然，虽然我不知道那家伙的真实身份，但他肯定不是宇智波斑就是了！”

佐助道。

“你为何那么肯定？”

鼬问道。

“这是灵王大人告诉我的，也是告诫我要小心这个家伙，是个十足的阴谋家！”

佐助笑道。

鸣人确实跟佐助提过这些，不过却没有告诉面具男的真实身份，不是不愿意告诉，而是即便告诉了，恐怕佐助也不会相信。

毕竟宇智波带土在第三次忍界大战的时候战死，在木叶的人都是知道的，鸣人也不想说出来让卡卡西伤心。

“原来如此，看来漩涡鸣人知道的很多啊，连他的身份都一清二楚！”

鼬有些惊讶的说道。

“那是自然，灵王大人几乎无所不知，从建立虚夜宫到现在所经历的一切，都在灵王大人的预料之中！”

佐助道。

鼬听了感到一阵的不可思议，露出惊骇的神情，完全都在鸣人的预料之中，这怎么可能？

“好机会！”

佐助趁着鼬出神的那一刹那，挥动了腰间的雷神之剑，将千鸟输入了进去，成为了一把雷霆光剑。

“噗”鼬猝不及防之下被佐助贯穿了左肩，佐助继续输入查克拉，将刀身不断变长，直到刺入山壁之中。

“你真的成长了，佐助，能够将时机把握的这么好！”

鼬丝毫不顾左肩的痛楚，欣慰的说道。

看着佐助的成长，鼬觉得很欣慰，不过鼬还是想知道佐助走到哪个地步，终究打开了万花筒。

“万花筒写轮眼吗？正好，我也很久没有使用过它了！”

佐助收回了雷神之剑，眼睛一闭，与鼬一般同时打开了万花筒写轮眼。

“我很好奇，你的万花筒是如何开启的？”

鼬好奇的问道。

佐助闻言，咧嘴一笑道：“万花筒的开启，真正需要的是精神上的刺激，灵王大人掌握了这一点，所以在我写轮眼到达极限的时候，帮我开启了万花筒！”

“他是如何刺激你的？”

鼬问道。

“与你那般，让我再次见识到了父母的惨死，精神上的刺激到达了极限，我的万花筒就觉醒了！”

佐助说道。

“原来如此！”

宇智波鼬闻言露出了恍然之色，这确实是开启万花筒写轮眼的一个好办法，可是痛苦也是显然意见的，看到双亲惨死，寻常人如何能受得了。

但话又说回来了，如果承受得了，那还如何开启万花筒？

“我们继续吧！”

佐助笑道。

“好！”

兄弟二人开始了第二轮的战斗……

第257章 鼬死

“月读！”

宇智波鼬打开了万花筒，直接对着佐助施展了月读，佐助毫不知情的就中了月读，在月读世界内与鼬激战在了一起。

随着时间的推移，佐助开始意识到自己中了幻术，普通的幻术对于拥有万花筒的自己是无效的，那么剩下的也唯有月读这个幻术了。

可是问题来了，月读是万花筒写轮眼附带的技能，佐助知道如何破解，可却也知道强行破解会给鼬带来怎样的影响。

可以说，一旦强行破解了月读，对于鼬的身体而言，是有很强烈的副作用的，甚至危及到生命也有可能。

佐助一时间迟疑了，不知道如何是好，是破解还是任由时间流逝，不破解的话可能要在这里呆上好几天，最后精疲力尽而败。

“不要留手，佐助！”

与佐助对战中的鼬突兀的说话了，道，“拿出你全部的实力，不要犹豫，想要杀死我可没那么简单！”

“哥哥！”

佐助喃喃的叫了一声，暗自下定了决心，不能让鼬再有任何的遗憾，拿出自己的全部实力，与之对战。

即便最后鼬真的死了，自己也一定会想办法将他复活，再说佐助也相信鸣人不会让鼬死的。

想到这一点后，佐助便不再留情，猛的睁开了万花筒写轮眼，强行破除了月读。

“噗”鼬顿时感觉到左眼一阵的剧痛，身体的细胞似乎都在分解死亡，一阵阵的痛楚传遍全身，让鼬忍不住咳嗽了几声，吐出几口鲜血。

佐助的神情有些不忍，停下了攻击，让鼬有喘息的机会，这要是在生死的决战中，无疑是非常愚蠢的决定。

“佐助，不要留手，想要打败我，这些伤还不够看！”

鼬大声说道。

佐助痛苦的闭上了眼睛，死死的咬着嘴唇，当重新睁开眼的刹那，从佐助的右眼中射出了一道黑色的火焰。

“天照！”

鼬听到了佐助的声音，同样拥有万花筒的他自然知道这招的威力，绝对不能被烧到，一旦被烧到，等待自己的就是死路一条。

黑色的火焰不断的燃烧着大殿内的石壁，楼顶开始出现裂缝，最后轰然一声倒塌了下去。

两人同时跳到了楼顶，鼬露出了一个欣慰的笑容，道：“很不错，看来你能很熟练的使用天照了！那你的另一个眼睛是什么能力？”

“是炎遁，形态变化！”

佐助答道。

鼬闻言并不觉得意外，每一双的万花筒的能力都是不同的，佐助一眼天照，一眼炎遁，并不稀奇。

宇智波止水的万花筒不也一样，左右两眼都是别天神，都是顶级的幻术，无法破解。

“那你应该也知道在熟练使用了两个技能后，会有第三种技能出现吧！”

鼬淡淡的说道。

佐助闻言，神情微变，最后看到鼬的身后出现了一具红色的骷髅，就知道自己的担忧变成了事实。

“为什么？为什么要战斗到这个地步？使用须佐能乎的后遗症你已经比我明白！”

佐助大声吼道。

“就因为我明白，所以我才使用！”

鼬苦涩的说道，“我的时日不多了，也许会在下一秒倒下，我想亲眼看到你的成长，佐助，不要犹豫了，将你的力量全部发挥出来吧，即使后果是杀了我！”

“不！”

佐助悲愤的大吼了一声，但也在同时开启了须佐能乎，一具黑色的骷髅闪现，与鼬的须佐能乎对应。

“这就是你的须佐能乎吗？就是不知道你的能力是什么！”

鼬说道。

宇智波鼬刚刚说完这句话，就忍不住再次咳嗽了几声，又咳出了几口鲜血，整个身子摇摇欲坠，明显是支撑不下去了。

“佐助，拿出你的全部实力，不要让哥哥有任何的遗憾！”

鼬艰难的说道。

“啊……”

佐助悲痛的大吼了一声，将须佐能乎提升到了究极体，手中握着的是一把大弓，对准着鼬的身子。

“叮”箭矢飞速的射向了鼬，鼬张开了须佐能乎，八尺镜闪现，抵挡住了佐助的这一击。

“嗖”“嗖”佐助一连再次射出两次，每射出一次，眼泪就会掉落一次。

佐助知道，自己的哥哥生命无多了，很有可能下一秒就倒下身亡，佐助也不愿意看到自己的哥哥带着遗憾而去，使出了自己的全部力量。

“咚”箭与盾的碰撞，互相抵消了各自的攻击，鼬不由的一阵欣慰，道：“你真的变强了，佐助！如果我没有这件神器的话，很有可能已经被你杀了！”

宇智波鼬在见到佐助的攻击后，心里不再有丝毫的遗憾了，佐助现在的实力已经能够独当一面了。

即便面对面具男，他都有一战之力，不可能再向以往那般，连还手的余地都没有。

而且佐助也变得不再是白纸一张，不似那么轻易的就相信别人了，漩涡鸣人真的将他教的不错啊！

“谢谢你！漩涡鸣人！”

鼬喃喃的自语了一句，最后看了一眼佐助，带着生机即将耗尽的身子，摇摇晃晃的朝着佐助走去。

佐助此时已经停下了攻击，流着眼泪看着鼬走向自己……

最终，宇智波鼬走到了佐助的面前，伸手在佐助的额头上点了一下，道：“原谅我吧，佐助！”

“哥哥！”

佐助悲痛的叫道。

抱着鼬的身体，不停的悲嚎着，像极了一个无助的小孩。

“别哭了！”

鼬艰难的说道，“你已经长大了，成长了，不再是孩子了，以后好好的照顾自己，做一个施恩图报的人，不要丢宇智波一族的脸！”

“我知道，我知道……哥哥！”

佐助不停的低喃着。

鼬听到佐助的回答后，最后露出了欣慰的笑容，道：“佐助，哥哥以你为荣，你是哥哥的骄傲，永别了，我的弟弟！”

当说完最后一个字后，鼬沉沉的闭上了眼睛，就此永久的沉睡了过去。

“不……”

佐助抱着鼬的尸体，悲痛欲绝，眼泪不停的掉落，他不曾预料到会是这样的一个结局，不知道该怎么做……

“哥哥……”

佐助不停的叫着鼬，可惜鼬是永远都听不到了，不可能再活过来了。

第258章 佐助vs带土

“哥哥，我们回家了……我们以后再也不会分开了！”

佐助悲痛的低喃着，将鼬的尸体背起，迈着沉重的步子，准备离开。

然而正在这时，一道漩涡闪现，宇智波带土出现在了佐助的面前，拦住了佐助的去路。

“想就这么离开，你似乎想的太简单了啊！”

宇智波带土沉声道，“留下鼬的尸体，我任你离去！”

“你做梦！”

佐助闻言愤怒的大吼一声，万花筒直接打开，朝着宇智波带土释放了天照。

黑色的烈焰瞬间射出，宇智波带土的脸色顿时一变，立即虚化消失了踪影，紧接着便出现在了佐助的身后。

右手伸出，即将碰到鼬的尸体，宇智波带土真正的目标是鼬的写轮眼，一双万花筒可不是那么容易得到的。

所以宇智波带土不会错过这个机会，如果让佐助带走鼬的尸体，那么他必将成为第二个拥有永恒万花筒的宇智波族人。

宇智波带土绝不会允许出现一个自己计划之外的变数，所以无论如何都不会让佐助带走鼬的尸体。

即便是毁灭鼬的尸体，宇智波带土也在所不惜，鼬的万花筒他一定要得到，为此他甘愿付出一定的代价。

“我赢了！”

宇智波带土露出了胜利的笑容，右手已经触摸到了鼬的尸体，正准备使用神威将鼬的尸体收入空间。

便看到佐助转身一剑扫来，迫于无奈之下宇智波带土只好虚化躲过了攻击，然后一手抓住了佐助的右腕。

“神威！”

宇智波带土一声冷喝，打算将佐助和鼬一起吸入异空间中，这样不光能得到鼬的万花筒，同时还能得到佐助的万花筒写轮眼。

一举两得事情，宇智波带土更不会错过这样的机会，于此任由佐助成长，不如就在此地将其毁灭。

“哼”佐助冷哼了一声，须佐能乎立即施展，让宇智波带土惊讶的是佐助的须佐能乎竟然多出了三件神器，和原本鼬的须佐能乎手中的一模一样。

“怎么回事？任何神器不都是只有一件的吗？怎么鼬的三神器你也会有？”

宇智波带土震惊的问道。

佐助冷冷的笑了几声，道：“这是灵王大人送给我的，他将自己的须佐能乎的武器赠予了我，就是为了让我预防现在，灵王大人早就算到你不会善罢甘休的了！”

“可恶，又是漩涡鸣人！”

宇智波带土听到佐助提到鸣人，语气中立即透露出了一股子的愤怒与不甘，鸣人太强大了，强大到让他无法对其造成伤害。

连伤害他的机会都没有，宇智波带土曾经想过抓住鸣人身边的女人来要挟鸣人，可结果却悲哀的发现那几个女人都不简单。

想要抓住她们，不付出些代价根本抓不住，即便付出了代价，也不一定就能抓住她们，所以宇智波带土只好放弃了这个选择。

这次佐助与鼬的对决，他一直在暗中观看着，等到鼬死亡后他就出现了，目的自然不言而喻，夺得鼬的尸体，顺便看看能不能杀死佐助。

佐助不似原著中那般可以轻易的被拐骗了，他已经得知了所有的真相，并且知道了谁才是罪魁祸首。

算下来，自己还是他的仇人呢，既然是仇人，又怎么可能会为自己做事呢？

“十拳剑！”

佐助大喝一声，须佐能乎一剑斩下，似有千钧之力，直接洞穿了宇智波带土的身子，从中间一劈而下，将整个屋顶都劈成了两半。

“真是好险啊，如果我没有神威的话，恐怕这一击我就死了吧！”

宇智波带土轻喃一声，神色冷漠的盯着佐助。

宇智波带土没有想到，短短的几年时间，佐助就成长到了这一步，宇智波带土的实力完全就是靠神威才提升上来的。

如果不动用神威，其实宇智波带土很容易就会被击败，一个影级的忍者就可以对付宇智波带土。

除非宇智波带土的真实实力有超影巅峰，靠着神威才提升的实力，终究是偏门，不可能无敌于天下。

“只要给我机会让我的十拳剑触碰到你，你就死定了！”

佐助冷冷的说道。

宇智波带土的动机惹怒了佐助，佐助决不允许任何人动宇智波鼬的尸体，如有触犯者，格杀勿论。

很显然，宇智波带土触犯了佐助的逆鳞，对于鼬而言，佐助就是他的逆鳞，但佐助何尝不是呢？只不过佐助的逆鳞除了鼬之外，还有小樱和鸣人。

这两人都是他心中最重要的人，佐助不会允许任何人伤害他们。

“那也要看我给不给你那个机会，不要太过高看自己了，有须佐能乎并不代表无敌了！”

宇智波带土沉声说道。

但心里却不这么认为，佐助的须佐能乎已经是究极体的存在了，一击之力堪比尾兽，即便是一个影级忍者，也无法轻易的抵挡尾兽的一击。

即便挡下，若是一点事情都没有，也没人会愿意相信，肯定多多少少的受到些伤害。

须佐能乎的恐怖之处就是这点，攻击力堪比尾兽，宇智波带土必须小心应付，否则只有死路一条。

不过令人疑惑的是，宇智波带土还是那张单孔的面具，左眼一直没有暴露出来，是还没有移植轮回眼？还是有其他原因？

这点就要问宇智波带土本人了，不过也许是时间不允许吧，让带土一直没有移植轮回眼，或者说还未到时候。

如果带土移植了轮回眼，对付佐助的须佐能乎就要轻松许多了，可惜……

“我从不会高看自己，我知道自己的斤两，但我也知道你的实力，如果没有神威，任何影级想要杀你，几乎都不费什么力气！”

佐助冷酷的说道。

宇智波带土闻言神情变了变，这个一直是他的痛处，他的真实实力在当年被压坏身子的时候，就已经注定了，这辈子都无法成长，除非实现那个计划。

“是嘛，那就来吧！”

宇智波带土怒道。

佐助的眼睛猛地一睁，须佐能乎立即一剑扫去，轰隆声不断响起，一剑横扫四方，楼顶的建筑全部都被这一剑摧毁了。

带土的能力几乎都是虚化，然后进行攻击，可惜现在的他非常的被动，根本做不到这一点。

佐助有着须佐能乎的帮助，根本没有丝毫的弱点，宇智波带土想要下手，也无法做到。

第259章 回归

“轰”的一声，巨大的响声响起，须佐能乎的一拳直接轰碎了屋顶，整个屋顶都塌陷了下去。

“嘎嘣”裂缝随着时间的推移越来越大，慢慢的延伸开来，佐助知道，这里再过不久就要坍塌了。

继续战斗下去，已经没有什么意义了，除非能够破解宇智波带土的神威，否则佐助即便战斗力再强，也无法伤害到宇智波带土。

宇智波带土有些气喘的站在佐助的不远处，不断的动用神威，他的万花筒也快到了极限，不能再使用了。

关闭了万花筒，宇智波带土轻声道：“你确实很强，佐助，不过你想要杀我，还不够，今天就到此为止，鼬的尸体你拿去吧，再会了！”

说完最后一句话后，宇智波带土的身影瞬间消失，带土再次动用了神威，传过无穷的虚空，回到了自己的基地。

佐助看到宇智波带土消失，并没有立即收回须佐能乎，而是静静的等待了片刻，直到几分钟后也不见宇智波带土的身影。

佐助才安心的收回了须佐能乎，然后跪在了地上猛烈的咳嗽了起来。

佐助没有仙人之体，动用须佐能乎对自身的身体伤害非常大，每一枚细胞都仿佛在分裂死亡，让佐助的身体备受折磨。

即便生命之液在体内流转，可效果还是不佳，只能缓解一些痛苦而已。

“想不到动用须佐能乎会有如此大的后遗症，看来还是要少用啊！”

佐助轻喃了一句。

过去的两年里，佐助从未使用过须佐能乎，根本不知道后遗症会如此严重。

想到鼬每次战斗都要经受如此大的折磨，佐助的心里就是一阵的不好受，鼬的病入膏肓，和过度的使用须佐能乎应该存在某种关联。

不然以鼬的身体，不可能会病入膏肓的，事实上鼬并不是战死的，而是被病魔夺去了生命。

这或许也是身为强者的一种悲哀啊，死在战斗中没有什么好丢人的，可是死在病魔的手中，就有些掉价丢脸了。

“哥哥，我们回家了！”

佐助重新背起鼬的尸体，从楼顶跳了下去，迅速的朝着重吾三人所在的方向赶去。

佐助有些担心重吾几人的安全，那个鬼鲛的实力不容小觑，担心他们受到危险。

几十分钟后，佐助背着鼬的尸体来到了重吾三人的面前，见三人都平安无事，微微的松了口气。

“你们都没事吧！”

佐助问道。

“没事！”

重吾笑道，水月在一旁做着各种古怪的动作，来证明自己没事，而香膦却始终注意着佐助背上的鼬。

“佐助，你哥哥他……”

香膦最终还是问了出来，她的感知能力一直开放着，却无法感知到宇智波鼬的任何信息，那么唯一的可能就是鼬已经死了。

唯有死人是她感应不到的，任何的感知忍者都不可能感应到死人。

“等回去再说吧！”

佐助勉强的笑了一声，可是在场的人都知道，宇智波鼬死了，佐助那是在逞强。

重吾三人都没有说话，这时候沉默是最好的选择，无论是安慰佐助还是其它什么的，都不适合。

“走吧！”

佐助继续说道。

没有人知道他心里现在有多么的痛苦，自己唯一的亲人也死去了，死在了病魔的手中，现在宇智波一族就只剩下他了。

“想不到鼬竟然会失败，真是令人惊讶！”

重吾几人不说话，可并不代表鬼鲛不会说话，鬼鲛在看到鼬的时候还是很震惊的，想不到以鼬的实力也死了。

鬼鲛对于鼬有一种很特殊的情感，并不是说两人有什么特殊关系，而是一种本命上的相同。

都是杀害了自己最亲近的人，才得到了成功，鬼鲛是杀死了心爱的爱人，鼬是杀死了自己的父母与全族的同胞。

两人的生平经历都很相似，鬼鲛扪心自问了一下，鼬的结局会是自己的结局吗？

“你说什么？”

佐助闻言，愤怒的盯着鬼鲛，直接就开启了万花筒，释放出了天照。

鬼鲛的脸色顿时一变，瞬间躲了过去，和鼬同组那么多年，自然知道天照的恐怖之处。

被它烧到，不死也得死了，即便是飞段那样的家伙，也休想不死。

现在的佐助就像是一个随时会爆炸的汽油桶，最好不要在这时候刺激到佐助，否则佐助会变成凶恶的杀神。

没看到鬼鲛不过一句话就惹怒了佐助，沉默是金啊！

“吱吱”这时，鬼鲛的身边耸立起了一个猪笼草般的人，正是晓组织的绝，刚一出现就对着鬼鲛说道：“可以撤退了，不需要再拦着他们了！”

“我知道了！”

鬼鲛嘿嘿的笑了一声，最后深深的看了一眼鼬，转身离开了。

“鼬的弟弟吗？真是一个厉害的家伙啊，连鼬都打败了，嘿嘿……”

白绝嘿嘿的怪笑道，佐助闻言，脸色一寒，杀气顿时朝着白绝涌了过去。

“你想死吗？”

佐助冰冷的说道。

绝闻言心里不由的一寒，现在的佐助果然可怕，自己还是不要得罪他的好，于是道：“嘿嘿，怎么会呢！你们慢走，我就不送了，再见！”

说完，绝的身体重新沉入了地下，开始朝着晓组织的真正基地移动。

而鬼鲛也同时朝着那里前进，现在晓组织只剩下鬼鲛、绝、宇智波带土三人了，当然这是表面上的，至于背后还有没有，就要看今后的日子了。

“我们也走吧！”

佐助对着重吾几人说道。

三人同时点头，正准备奔走，虚空却崩碎了开来，一个熟悉的身影出现在了佐助四人的面前，正是第四十刃乌尔奇奥拉。

“灵王大人让我来接你们，走吧！”

乌尔奇奥拉说道。

佐助四人闻言，并没有怀疑乌尔奇奥拉的真假，因为能够开启虚空的唯有十刃和灵王，其他人是没有那个能力的。

而且灵王一向信任乌尔奇奥拉，很多事情都是交给他去办的，所以就更不怀疑了。

于是佐助四人进入了虚空，乌尔奇奥拉朝着远处看了一眼，最后关闭了虚空，带着佐助四人朝着虚夜宫进发了。

第260章 秽土转生

回到虚夜宫，乌尔奇奥拉向鸣人复命了之后便离开了，整座大殿内只留下了佐助四人。

鸣人问起了战斗的情况，重吾一五一十的将与鬼鲛的战斗详细的禀报给了鸣人。

鸣人闻言后脸色没有丝毫的变化，鬼鲛的信息鸣人最为清楚，这家伙其实也是个可怜人。

在晓组织内若是真正希望大陆和平的，除了长门、小楠和鼬外，就只剩下他了。

但同时也是因为这点，他才被宇智波带土利用，成为了宇智波带土的一把利刃。

“我知道了，你们下去吧，鬼鲛的事情暂且放在一边，他会加入虚夜宫的！”

鸣人自信肯定的说道。

“是，灵王大人！”

重吾三人闻言，退出了大殿，经历了一战身子骨也有些累了，正好去华夏会所享受一番。

大殿立刻安静了下来，就剩下沉默着的佐助，鸣人知道他为何沉默，同样也知道佐助心中的痛楚。

鸣人起身，从王座上走了下来，那是踏着虚空而下，这一幕让寻常人看到，一定是大吃一惊。

但虚夜宫的虚忍们却不觉得意外，因为那是在正常不过的，他们的灵王，是无敌的，同样也是最厉害的。

来到佐助的面前，鸣人拍了拍佐助的肩膀，道：“好了，不要伤心了，你哥哥的事情我早就预料到了！”

“什么？”

佐助闻言吃惊的抬起头，惊讶的看着鸣人，道，“难道灵王大人你知道我哥哥已经病入膏肓了？”

鸣人闻言点了点头，道：“不错，这些我早就知道了！”

“那为什么……”

佐助闻言立即脱口而出，不过最后还是只说了一半就沉默了下来，他很想问既然你知道了，为什么还要让自己去找他？

“就是因为我事先知道，才让你去找他的，如果不这样，你哥哥走的不会安心，你希望你哥哥带着遗憾走吗？”

鸣人问道。

佐助闻言沉默以对，心里不停的思索着，如果自己是哥哥，鼬是弟弟，自己会是什么想法？

仔细的一番思索后，佐助得出结论，身为哥哥，是希望见到自己的弟弟成长的，那样心里才会没有遗憾。

得知了结果后，佐助感激的看了一眼鸣人，道：“谢谢你，灵王大人！”

“啪啪”鸣人再次拍了拍佐助的肩膀，说道：“好了，你也不要伤心了，跟我来吧！”

佐助听了后，好奇的跟上了鸣人的脚步，朝着虚夜宫的九十一层走去，直到来到九十一层的门口，佐助才知道自己来到了什么地方。

这里他曾经来过一次，但是之后就再也没有来过，这里是虚夜宫的禁地，任何人都不能随意进入。

即便是影级忍者想要强行破入，也是不可能的，这一层有着特殊的防御，可以抵挡影级忍者的攻击。

“跟我进来！”

鸣人朝着佐助说道。

佐助闻言，跟着鸣人进入了九十一层，进入了实验室，当佐助进入实验室的时候，立即就看到了大蛇丸的身影。

“大蛇丸老师！”

佐助叫了一声，如果没有大蛇丸三年来的苦心教导，佐助也不会有现在的实力。

所以佐助的心里还是很感激大蛇丸的，大蛇丸听到佐助叫自己，笑了几声，道：“你到了这里，这就说明你带回了你的哥哥，灵王大人早就安排好一切了，跟我来吧！”

佐助现在更加的好奇了，灵王和大蛇丸究竟在搞什么鬼？带着好奇的心思跟着大蛇丸走到了一个手术台前。

那里，一具全新的鼬的身体已经摆在了那里，当佐助看到手术床上的鼬之后，眼珠子都差点瞪出来，一副不可置信的模样。

“好了，不需要那么惊讶，这是我给你的第一个惊喜，等复活鼬之后，我会给你第二个惊喜的！”

鸣人神秘的笑道。

听到鸣人的话，佐助的心里顿时激动了起来，复活，鼬可以复活，还有比这更开心的事情吗？

佐助现在很激动，不过他还是强行按捺住心中的激动，将鼬的尸体从背上放了下来。

“这具尸体还是有那么一些用处的，大蛇丸，交给你了！”

鸣人说道。

大蛇丸走到了鼬的尸体身边，对着佐助说道：“你的万花筒想要进化成永恒万花筒，鼬的眼睛是必须的，现在我要将鼬的眼睛挖出来，你如果不忍就转过身去吧！”

佐助闻言身躯震了震，虽然知道这具尸体没用了，可心里还是有些难受。

最后佐助还是转过了身，不忍看到自己哥哥的尸体被玷污，大蛇丸迅速的将鼬的眼睛挖了出来，放入了培养液中，以确保眼睛的新鲜。

“好了！”

大蛇丸在做完这一切后，朝着佐助说道。

佐助这时候才重新转过身来，望着已经失去眼睛的鼬的尸体，还是忍不住落下了眼泪。

“大蛇丸，有那招将鼬的灵魂召唤过来！”

鸣人道。

“知道了，灵王大人！”

大蛇丸舌头一舔，阴阴的笑道。

走入另外一个实验室，将一名普通人抓了出来，佐助看到后有些不解，什么招数还需要普通人？

“通灵之术・秽土转生！”

大蛇丸结印道。

“啊……”

那名普通人发出阵阵惨叫，最后被一张张的纸片覆盖，变成了鼬的样子，最后豁然的睁开了眼睛，震惊的望着大蛇丸。

佐助同样震惊不已，想不到还有这样的忍术，不过心里却是一阵的不好受，那个普通人显然成为了祭品。

“不用觉得愧疚，那个家伙的手中可是背负了一家三是口人的性命啊！”

鸣人说道。

“什么？”

佐助闻言，吃惊的看了一眼鸣人，之前那个瘦瘦弱弱的家伙竟然杀了一家满门？这确定不是在开玩笑？

那个家伙光看样子都不是有力气的人，怎么可能杀得了一家三十几口人？

“不要怀疑，同样也不要惊讶，人可不貌相说的就是这种人，他在那一家老小的饮食中下了剧毒，最后更是残忍了杀害了他们一家人，女的在死前甚至还遭到了凌辱，最难受的还是一个不到半个月大的孩子，他都没有放过，所以你不要有心理负担，我不会无缘无故的伤害没有过错的人的！”

鸣人说道。

佐助听了鸣人的解释后，才明白过来，原来是这样，那家伙还真的死不足惜，不知道是不是同样被灭门的原因。

佐助对于灭别人满门的那个普通人很反感，死了也不觉得什么，成为哥哥的祭品似乎还便宜他了，这种人就该千刀万剐，凌迟处死。

第261章 鼬复活了

“佐助，这是怎么回事？”

宇智波鼬有些不解，他清楚的记得自己是死了的，怎么还会出现在这里？

而且在睁开眼的刹那就看到了佐助的身影，这不得不让鼬惊讶以及焦急，生怕佐助也跟着自己来到了冥界。

从鼬死亡到被秽土转生，期间过去了一个时辰而已，所以鼬的思想还是迷迷糊糊的，很多事情都无法理清。

佐助听到鼬叫自己，出声道：“这是秽土转生之术，是大蛇丸老师将你从冥界重新召唤到人间的！”

宇智波鼬闻言后，顿时惊讶不已，想不到二代火影没有开发完成的秽土转生，竟然被大蛇丸完成了。

等等，大蛇丸，难道之前那个年轻人就是大蛇丸？鼬惊讶的转头看向大蛇丸。

发现他跟原本的那个大蛇丸还真得蛮相像的，只不过一个显得老迈，一个显得朝气蓬勃，很年轻的感觉。

大蛇丸看到鼬望向自己，笑道：“好久不见了，宇智波鼬，是不是很惊讶我现在的样子？”

宇智波鼬闻言，毫不犹豫的点头道：“不错，我确实很惊讶，虽然我从佐助的口中得知了一些消息，可我没想到你真的变得年轻了！”

“呵呵！”

大蛇丸轻笑了几声，道，“这还要多亏了灵王大人，如果不是他，我可完成不了这个永生之术！”

宇智波鼬听到大蛇丸提到灵王，身躯一震，将目光聚到了鸣人的身上。

这个一直挂着笑容的年轻人，就是虚夜宫的灵王？太年轻了吧，果然令人觉得不可思议。

虽然在资料上见过鸣人的身影，可那毕竟是三年前的时候了，所以鼬第一眼并没有立即认出鸣人。

现在看到鸣人的样子，鼬心里感到一阵的震撼。

“谢谢你了，漩涡鸣人！”

宇智波鼬说道。

鸣人知道宇智波鼬为何说谢谢，无非是感谢自己帮助了佐助，如果不是自己的帮忙，佐助想要成长到现在这个地步，恐怕还需要很长的一段时间。

有一个合格的老师，外加天赋与努力，想不成长都不可能。

“不用谢我，我也是因为佩服你才帮助佐助的，再说现在佐助也在为了做事，谈不上帮不帮！”

鸣人笑着说道。

宇智波鼬闻言，顿时觉得鸣人是一个敢担当的人，不似那些达官贵人，嘴上一套，背后一套，专耍阴招。

“你们把我从冥界召唤到人间做什么？”

宇智波鼬疑惑的问道。

“当然是复活你了，鼬！”

大蛇丸嘿嘿的笑道。

鼬闻言觉得不可思议，人死了还能复活吗？不是在开玩笑吧？

“你别不信，如果是别人还真得不太可能，但是灵王大人却能做到这一点！”

大蛇丸崇拜的说道。

现在的大蛇丸，对于鸣人那是非常的衷心与崇拜，他决计想不到鸣人会有那么多不可思议的想法，而且每一个实现都是万中无一的。

让大蛇丸研究狂人可是激动到了极点，对于他而言，能够不断的研究就是最大的乐趣。

鼬转头看向鸣人，鸣人笑了笑，打开了轮回眼，动用了人间道的能力，直接将鼬的灵魂从肉体中抽离了出来。

秽土转生瞬间解除，那个普通人早就死的不能再死了，其实秽土转生不过是灵魂与灵魂之间的交换罢了。

通过需要召唤之人的身体的一部分做为媒介，将祭品的灵魂与召唤之人的灵魂转换，从冥界来到人间。

这就是秽土转生的奥秘，其实真正了解到本质后，忍术都是很简单的东西。

“大蛇丸，我们开始吧！”

鸣人对着大蛇丸说道。

“知道了！”

大蛇丸立即出动了起来，开始教导鼬结印，鼬现在还处于迷糊之中，不知道接下来要发生什么。

但是在看到一具全新的肉体时，鼬顿时明白了，复活并不是假的，鸣人确实可以做到。

鼬在记住了大蛇丸教给他的结印后，开始慢慢的和全新的肉体融合起来，最终在鸣人和大蛇丸共同的努力下，复活了过来。

当宇智波鼬重新睁开眼的刹那，一双全新的万花筒出现了，鼬也察觉到了自己眼睛的变化，不由的朝着镜子中一看。

发现自己原本的风车万花筒，变成了七星万花筒，这是怎么回事？

鼬不解的问道，然而鸣人的回答却是让鼬和佐助都是大吃一惊，道：“现在你的写轮眼已经不是普通的万花筒了，我在培育你这具身体的时候，就加入了止水的万花筒写轮眼基因，现在的这双写轮眼，应该称之为永恒万花筒了，有你原本万花筒的能力，同样也有别天神的能力！”

“原来如此！”

鼬听了鸣人的解释后，顿时明白了过来。

想不到自己会比佐助提前开启永恒万花筒，可是开启永恒万花筒不是需要亲兄弟的眼睛吗？为什么止水的眼睛可以和自己融合？

这个问题的答案鸣人也给他了，因为这具身体是全新的，是从幼儿开始培育的，所以融合基因并不是问题。

现在鼬的身体内有着止水的基因，所以融合止水就像是鼬的另一个兄弟一般，所以可以融合他的万花筒。

“谢谢！”

鼬感激的说了一声，能够重新复活真好，而且还能再次看到自己的弟弟。

佐助也同样激动的看着鼬，两眼湿润，不知道该说些什么才好。

“好了，你们兄弟间的重逢就再等一段时间吧，趁着还没过除夕，佐助把你的眼睛也提升到永恒吧！”

鸣人说道。

佐助闻言，看向了鼬，似乎是在询问鼬的意见，只见鼬点了点头，道：“佐助，以后我们的敌人会很强大，所以实力是必须的，提早开启永恒万花筒，可以更早的熟练它们！”

“我知道了，哥哥！”

佐助听了鼬的话后立即说道。

最后，佐助躺在了手术床上，大蛇丸开始帮他进行万花筒的移植，让两双眼睛完美的融合在一起。

一个时辰后，佐助从手术床上下来了，眼睛被蒙住了，手术过后，暂时不能拆除绷带。

“你的体内有生命之液，所以过个一两天就可以拆除绷带了！”

鸣人笑着说道，“等你眼睛的绷带解除了，我就给你们第二个惊喜！”

虽然不知道鸣人说的惊喜是什么，可佐助还是感到开心，因为鼬复活了，鼬同样如此，能够再次看到弟弟，没有比这更高兴的事情了。

最终，大蛇丸带领着鼬和佐助回到了佐助原本的住处，安顿好他们后就离开了。

而鸣人，也离开了实验室，回到了自己的住处，等待着新一天的到来。

第262章 永恒万花筒

时间过的很快，转眼间两天便过去了，佐助在这两天的时间里，一直呆在自己的家中，小樱在得知了佐助的情况后，立即就搬到了佐助的家中，负责照顾起佐助的生活起居。

这一幕倒是让宇智波鼬微微的错愕了一番，随后露出了欣慰的笑容，佐助真的长大了呢，连自己心爱的女人都有了。

鼬将空间给了这一对恩爱的小情侣，身体刚刚融合，行动明显还不如原本的身体，需要进一步的同步。

在这两天的时间里，鼬也一直在拼命的锻炼自己，争取早日恢复巅峰的实力，到时候就可以帮助鸣人了。

复活、外加培养了佐助，这两个恩情即便是两兄弟偿还一辈子都无法还清，两人都很清楚，他们的一生都是鸣人给的。

此生也必定为鸣人奉献一生，前者若是有阻挡鸣人脚步的家伙，两人就会化为利刃，替鸣人铲除这些碍事的家伙。

“叮”“叮”练习场内，鼬的身影不停的跃上跃下，分别朝着各个方向投出苦无，最后命中红心，这是属于鼬的特殊苦无投掷法。

这里的演习场就只有鼬一人，是属于宇智波的财产，这也是鸣人特意关照而赠送给佐助的。

鼬自然也清楚这样的一个演习场有多么的贵重，虚夜宫几万忍者，每一个演习场都是宝贵的。

然而如此宝贵的东西，却轻易的赠送给了佐助，自己两兄弟还真得欠灵王很多啊，鼬暗暗的想到。

“啪啪”正在鼬沉思的时候，响起了一阵的拍打声，鼬循声望去，正好看到鸣人和雏田走了进来。

鼬立即想起来了，今天是自己复活后的第三天，也就是说鸣人是来给自己和佐助第二个惊喜来了。

同时鼬也很激动，不知道佐助的眼睛融合的怎么样了，是不是成功的进阶到了永恒万花筒。

鼬并不知道进阶会不会失败，毕竟这没有过例子，所以无法判断，但担心的心情却是不会改变的。

“灵王，灵后！”

鼬叫了鸣人一声，现在的鼬还有些放不开手脚，不过鸣人相信鼬最后一定会帮助自己。

从他现在拼命的锻炼自己这一点就足以看出来了，鼬不是个忘恩负义的人，知道该怎么做。

鸣人闻言笑了笑，道：“我遵守约定来了，带我去佐助那里吧！”

鼬听了鸣人的话后，带着鸣人和雏田来到了佐助休息的地方，小樱正在屋子里收拾东西，替佐助做饭。

佐助盘坐在地上，晒着和煦的阳光，嘴角挂着笑意。

虚夜宫虽然有九十九层，但每一层都有阳光，这一点连鸣人自己也感觉惊讶，抬头望天，便可以看到周天星辰和月亮。

这一幕是很令人惊讶的，除非是想要进入下一层的时候，才会看到下一层的入口，不然第一次进来的人，一定会认为这是一个独立的小镇。

“佐助！”

鸣人轻声叫道。

佐助早就听到了几人的脚步声，只是一时无法确定是谁来了，在听到鸣人的声音后，佐助立即起身，恭敬的叫了一声。

“好了，也不需要那么多礼，眼睛觉得怎么样了？两天过去了，差不多可以解除绷带了！”

鸣人道。

佐助闻言，觉得自己的眼睛蛮舒服的，有一股清泉在涌动一番，很凉快的感觉。

小樱在听到鸣人的话后，替佐助拆去了绷带，佐助经历了两天的黑暗，在接触到阳光的刹那，显然有些不太适应。

不过随着时间一分一秒的过去，佐助重新睁开了眼睛，发现自己的视力比之前要好了很多。

原本的佐助视力在动用了几次万花筒后，明显下降了许多，但现在，佐助重新恢复了视力，这也说明了万花筒融合成功了。

“佐助，将写轮眼打开！”

鸣人说道。

佐助闻言，也不再迟疑，直接打开了写轮眼，六芒星的写轮眼不停转动，在六芒星内，还有黑色的风车状物体，显然，佐助的写轮眼进阶到了永恒万花筒级别。

“恭喜你了，佐助！万花筒融合的很成功，以后你不必在担心视力的问题了！”

鸣人笑着说道。

小樱和鼬闻言后也很欣喜，知道佐助没事后比谁都开心，两人都是佐助重要的亲人，露出这种神情很正常。

同样佐助自己也感到一阵的欣喜，自己以后再也不用担心视力的问题了，以前一直不敢随意的动用万花筒。

不然对付一些家伙何必吃那么多的苦，可以很轻易的就对付他们了。

“现在你的实力差不多有了超影初期级别了，要想完全发挥出超影的实力，你还需要修炼一段时间，毕竟万花筒刚刚进阶，还有许多你不懂的地方！”

鸣人说道。

“我知道了，灵王大人！”

佐助激动的说道。

鼬听到鸣人的话后显得有些惊讶，他不明白为什么鸣人那么了解写轮眼，连进阶的条件都知道的一清二楚。

最终，鼬还是问出了心里的疑惑，鸣人并不感到惊讶，鼬有这个疑问才是正常的。

“开！”

鸣人轻念了一句，写轮眼直接打开了，而且是最顶级的永恒万花筒，和佐助的一模一样，除了颜色以外。

鼬在看到鸣人的写轮眼后，一阵的吃惊，脸上挂着震惊的神情，还是第一次见到除宇智波一族外还有人拥有写轮眼的。

“不光是写轮眼，轮回眼我也有，将你的灵魂从肉体中抓出的就是轮回眼的能力！”

鸣人笑道。

“真是不可思议，想不到一个人竟然同时拥有两种瞳术！”

鼬吃惊的说道。

鸣人闻言，轻笑了几声，道：“不要羡慕什么，写轮眼的极限就是轮回眼，你们两个都有机会开启！”

“什么？”

佐助和鼬听到后都是吃了一惊，还是第一次听到这个秘辛，写轮眼的极限竟然是轮回眼，两个宇智波一族的人，怎么会不吃惊呢？

“当然了，想要开启轮回眼，拥有仙人之体是必须的，你们两人体内一个我在培育的时候就注入了仙人之体的基因，另一个体内有生命之液，差不多都有机会，能不能真正进阶，就要看你们自己的了！”

鸣人道。

两兄弟闻言再次一惊，算了算今日听到的消息算是极为震撼的了，一时间有些难以消化，齐齐的沉默着。

第263章 宇智波美琴

“好了，你们两个也不用那么惊讶了，这本来就不是什么令人接受不了的事情！”

鸣人轻笑道，“跟我走吧，带你们去见第二个惊喜！”

佐助和鼬听了鸣人的这番话后，才镇定下来，心中的烦恼也变得少了许多，不过还是没有彻底的消除。

无论是谁，一时间知道这么多秘辛，不惊讶才是最奇怪的，两兄弟的心思可以理解。

鸣人突兀的打开了虚空，率先走了进去，雏田一直相伴左右，也跟了进去，佐助和鼬见到后迟疑了一下，也跟着走了进去。

唯独小樱踌躇不已，不知道怎么办，是去还是不去？毕竟鸣人只说了让两兄弟去。

可她很想知道那第二个惊喜是什么，女人的直觉告诉她，那是个天大的惊喜，而起跟自己也是有一定关系的。

“你也来吧，小樱，这个惊喜多少也跟你有些关系！”

鸣人的声音传来。

鸣人的话，印证了小樱的直觉猜测，佐助也有些吃惊，跟小樱也有关系？是什么样的惊喜？

倒是鼬经历了许多，多多少少猜到了一些，只不过还是不敢确定，毕竟没有亲眼看到，想再多也没用。

小樱跟着走进了虚空，鸣人一直在前面带着路，这是一条别样的虚空隧道，通向的地方并不是忍界的任何一处。

这条通道，是进入尸魂界唯一的通道，除了鸣人之外，谁也无法打开，即便是那几位巅峰的存在。

十几分钟后，众人的眼前出现了一道亮光，那就是出口，几人的速度再次提快了几分，径直的奔出了出口。

睁开眼的刹那，入目的是一座巨大的小镇，放眼望去，几乎望不到边际，这就是尸魂界的流魂街。

“好……好大！”

小樱吃惊的喃喃道。

不光是小樱，佐助和鼬同样也是吃惊的表情，这个面积，粗略估计都远超了一个大国了，也不知道这范围有多广。

三人的内心都被震撼了一下，鸣人向三人介绍道：“这里是流魂街，至于它的面积嘛，大概相当于整个忍者大陆吧！”

鸣人自己也不是很确定，不过流魂街很大是肯定的，毕竟这是一个世界，堪比忍者大陆是很正常的。

甚至是要远超忍者大陆的总面积，因为这是尸魂界，不是别的地方……

“整个忍者大陆那么大？”

佐助和鼬闻言同时一惊，内心再度被震撼了。

他们发现，跟鸣人在一起，总会时不时的经历震撼，一些从未出现或者听闻的事情都会摆在他们的面前，让他们惊讶不已。

如果是心脏不好的人，估计会翘辫子也说不定，也幸好两人的承受能力都不错，不然就完蛋了。

“这些你们都不需要管，跟我来吧！”

鸣人笑着道。

转身朝着一处宅子走去，佐助和鼬同时跟上，小樱落在最后，慢慢的走着，左顾右望的，对这里的一切都很好奇。

一行五人来到了那处宅子的面前，鸣人敲响了宅子的大门，没过一会儿，就有人来开门了。

但当佐助和鼬看到开门的人的时候，一下子惊呆了，直直的站在那里，脸上挂着不敢置信的神色。

“呀，是灵王大人，快请进！”

开门的人在看到鸣人的刹那，一时间吃惊不已，随即赶紧邀请鸣人入内。

“美琴阿姨，这次不光我一人来了，你的两个儿子也来了呢！”

鸣人笑着道。

不错，眼前开门的女子就是宇智波佐助和宇智波鼬的亲生母亲――宇智波美琴。

美琴当年被鼬亲手杀死，尸体被埋在了荒郊野外，鸣人可是费了好一番功夫才找到了她的尸体，将她复活了过来。

当然复活的不止美琴一个，还有宇智波富丘，也就是佐助和鼬的父亲，另外大大小小的还有上百人。

只不过他们并没有生活在这里，鸣人将这些人全部隔开了，让他们聚在一起，指不定会惹出什么乱子。

鸣人在这三年里复活的人也不知道有多少，连他自己都快记不清了，原本他们都是住在虚界当中的，但现在有了尸魂界，就将他们移动到了尸魂界内。

而这处宅子，就是美琴和富丘的居住地，两人在这里生活了快有一个月了。

听到鸣人的话，美琴才注意到其它的几人，在看到鼬和佐助的身影后，忍不住大喊道：“佐助，鼬！”

“母亲大人！”

佐助突兀的扑到了美琴的怀里，眼泪忍不住哗哗的掉落了下来，他怎么也不会想到，自己竟然还有见到母亲的那一天。

连鼬也是不敢相信，微微颤抖的身体足以说明他此时内心的激动，可是鼬不知道该说些什么，毕竟当初确实是他亲手杀死了美琴。

美琴不断的拍着佐助的背脊，幸福的笑道：“傻孩子，都多大的人了，男子汉大丈夫流血不流泪，快……别哭了！”

佐助闻言，迅速的将眼泪擦干，双眼通红的望着自己的母亲，内心喜悦不已。

“鼬，这些年苦了你了！”

美琴朝着鼬说道。

鼬闻言，身躯顿时一震，原来他们早就知道了，想到这，鼬惭愧的低下了头，不敢直视自己的母亲。

“我和你父亲都没有怪你，其实你父亲也是不同意反叛的，可是家族的那些长老不肯罢休，逼着你父亲叛变，这件事你没做错，不需要自责！”

美琴说道。

佐助听了之后，一时间有些惊讶，原来当年还有这样的隐情，并不是自己的父亲要叛乱，而是家族的长老要叛乱。

自己的父母完全是被赶鸭子上架，白白的成了冤死鬼，还有那些无辜的宇智波族人，都成了牺牲品。

想到这，佐助就是一阵愤怒，恨不得将宇智波一族的长老尽数杀死，以消他心头之恨。

“好了，鼬，别再自责了，赶紧进来，你父亲看到你们一定会很高兴的！”

美琴开心的笑道。

鸣人一行人走进了宅子，这处宅子不大，却正好适合美琴和富丘居住，能够住在这里，对他们而言已经是很幸福的事情了。

第264章 一家团聚

“富丘，你看看是谁来了！”

美琴语气中夹带着欣喜和欣慰，朝着宇智波富丘喊道。

宇智波富丘一直坐在一盘象棋的面前，苦思着对策，富丘的实力不错，战斗经验也很丰富。

可实力却无法与智力相提并论，这不，一盘非常简单的象棋，将把他困住了，苦苦思寻着对策。

正在思考对策的富丘听到美琴的声音，头也不抬的说道：“我现在忙着呢，别烦我！”

见富丘这个样子，在场的几人都知道这家伙是跟这盘象棋跟卯上了，不然也不会如此的不耐烦。

鸣人好笑的走到了富丘的面前，将棋盘上的马给移动了一步，立即呈现了将军的局面。

富丘一见，顿时欣喜不已，猛拍一下脑袋，自语道：“我怎么就没想到呢，真是谢谢你了！”

说完，抬头才看到是鸣人，惊愕了一下立即道：“原来是灵王大人来了，真是失礼了，赶紧进屋吧，美琴，准备一些茶点！”

后面那句明显是朝着美琴喊得，富丘到现在都没注意到美琴背后不远处的佐助几人。

也许是太过专心的缘故，也可能是真的没有看到，毕竟这个视角也不是那么好的，倘若真没看到也可以理解。

美琴听到丈夫这么叫唤自己，气得大喊道：“你个老不死的，仔细看看，还有谁来了！”

“额……”

富丘听到美琴如此的大吼自己，一时间有些不知所措，这还是头一次看到美琴生气，富丘忙朝着美琴的背后看去。

这一看顿时将他惊住了，手中的象棋也掉落在了棋盘上，一盘好棋就这么被砸坏掉了。

富丘浑身颤抖，可见其现在内心是多么的激动，眼睛也红了起来，显然是快哭出来了。

“父亲大人！”

佐助和鼬同时叫道，两人的内心也很激动，还有比一家人重逢更欣喜的吗？恐怕没有了吧。

两人现在才知道，原来鸣人所说的第二个惊喜，就是让他们见到自己的父母。

一家人美美满满，才是最幸福的！

富丘听到两个儿子的叫唤，眼泪终于止不住掉落了下来，不断的喃喃着：“好！好！”

父子三人已经将近十年不曾见面了，从当初鼬杀死了富丘的那一刻开始，一切都已经结束了，他们都知道这辈子是无法再见到对方了。

可是现在父子三人却重聚在了一起，这是奇迹，同样也是令人最为欣喜的一幕。

“我的好儿子，好，好！”

富丘不断的喃喃着，“都起来，走，赶紧进屋，让父亲好好的看看你们！”

佐助和鼬闻言，这才起身，眼睛通红，却满脸笑意的看着富丘。

一行人浩浩荡荡的进屋，美琴也去准备茶点去了，今日是她最开心的一天了，能够和自己的儿子相见，还有比这更开心更幸福的事情吗？

客厅内，富丘和佐助还有鼬面对面的坐着，父子三人谁也没有说话，一切的言语都在不尽的沉默之中。

三人都知道对方想要说什么，彼此心里都极为清楚，不愧是父子，都知道对方在想些什么。

“多谢灵王大人！”

富丘突然转身朝着鸣人跪拜了下去，感激的说道，佐助和鼬也是如此，让他们一家人重逢，这是大恩，这辈子都无法偿还。

“你们都起来吧，我也只是举手之劳，复活一个人也是复活，两个也是复活，不要在意那么多了，今后你们一家人就好好的住在一起吧！”

鸣人笑道。

富丘闻言楞了一下，道：“灵王大人，难道您想让佐助和鼬留在这里？”

鸣人摇了摇头，说道：“不是！我是让你还有美琴阿姨回到现世之中，和佐助他们生活在一起！”

“可是这样不会给灵王大人您惹来麻烦吧？毕竟我们都是死过一次的人了，突然出现在世人面前，您的秘密不就曝光了吗？”

富丘说道。

鸣人淡淡的点点头，道：“不错！不过我不在乎这些，他们迟早是要知道的，早点和晚点都一样，差别不大，更何况你们都快当爷爷奶奶了，佐助和鼬不可能照顾的了孩子吧！”

“……”

一时间，屋内静若寒喧，父子三人都是惊讶的望着鸣人，不明白鸣人的这句话是什么意思？

富丘多少理解，可是自己的儿子到现在还没娶媳妇，哪来的孙子啊？这时候，富丘才注意到佐助一旁不远的小樱。

直觉告诉他，这个女孩子就是佐助的伴侣，难道会是这个女孩子？

“咳咳……”

富丘咳嗽了几声，尴尬的说道，“恕在下冒昧，请问你是……”

小樱一时间不知所措，脸蛋涨得通红，支支吾吾的说道：“我……我叫小樱，是……是佐助的女人！”

富丘闻言，恍然大悟，看来猜测八九不离十了，这个女娃子有了我宇智波家的孩子了。

佐助惊讶的望着小樱，吃惊的说道：“小樱，难道你……”

小樱羞涩的低下了头，这件事一直是她的秘密，她很疑惑鸣人是怎么知道的，自己掩饰的很好啊。

“嗯！”

小樱轻嗯了一声，佐助傻了，他没想到自己就快要当爸爸了，一时间吃惊到了极点。

“不用如此惊讶，我对生命的感知远超任何人，在你身上我感觉到了另外一股生命气息，所以我断定你必然怀孕了，不然不会出现这种情况！”

鸣人笑道，“而且你以前穿的衣服都是贴身的，现在却穿着宽松的衣服，想不让人起疑都很难，以这生命气息判断，孩子大概有三个月左右了吧！”

小樱心头震撼不已，鸣人说的一点没错，连时间都算对了，还真是不可思议……

佐助听到这些后，暗骂自己粗心，怎么连这些细节都没注意到，立即将小樱抱住，道：“为什么不告诉我？”

小樱笑了笑，道：“我想给你一个惊喜嘛！”

富丘和鼬都露出了笑容，一个快要当爷爷了，一个快要当伯伯了，两人很开心，眉开眼笑的。

这时候美琴也端着茶点走了进来，不知道自己的老公和儿子怎么笑的那么开心，而且感觉气氛有些不同寻常啊，于是就问了出来。

在得知小樱有了佐助的孩子后，美琴吃惊的张大了嘴巴，随后握着小樱的手就说个没完，似乎是在跟他说些孕妇期间的知识。

这些东西男人就不参合在内了，雏田也跟着走进了美琴的房间，想要了解一些这方面的知识，毕竟未来她也是要当母亲的。

第265章 商议

美琴拉着小樱进入了自己的卧室中相谈了起来，雏田觉得自己呆在这里也没必要，跟着走了进去，留下了几个大老爷们彼此的坐在一起。

佐助还处于兴奋之中，脸上时不时的出现傻笑，鸣人一下子就猜到他在傻笑什么了，心里不由的暗道：难道得知快做父亲的男人都会这样？

鸣人不知道，但是身为两个孩子父亲的富丘却是知道的，在场的没有比他更了解佐助现在的心情了。

坎坷、激动、吃惊、还有期待……总之各种复杂的心情都有，不是三言两语就能说得清的。

此时，富丘的目光也重新回到了鸣人的身上，道：“灵王大人此次来应该还有什么事情吧！”

鸣人闻言，嘴角勾动了一下，不愧是曾经的一族之长，心思果然慎密，这都被猜到了。

于是鸣人也不隐瞒的说道：“这次来，一方面是让你们父子重聚，另一方面是想请你们去现世生活，还有一方面，是时间不多了，大战差不多快开始了！”

富丘闻言，身躯顿时一震，在复活的时候他就听鸣人说过大陆的局势，想不到这一天来的这么快。

大陆的动荡是关乎整个大陆的未来的，任何人都不能置身世外，这在鸣人当初复活富丘的时候就说过了。

宇智波一族也必须在未来的大战中出力，而富丘身为宇智波一族的族长，显然有那个权力调度。

和他商量，是最为妥当的事情，其余的宇智波族人都是知道富丘的存在的，全部生活在尸魂界中，偶尔还是会聚一聚的。

当然次数不会很多就是了，毕竟尸魂界太大了，来回往返很费时间，不可能长期的进行聚会。

死过一次的他们，基本都看开了，权力什么的一切都是浮云，唯有活着才是最美好的。

自然的，其中也有几个野心家一直还惦记着权力，想要进行反叛，这回的目标不再是木叶，而是虚夜宫。

鸣人当然知道这些，可他并不在意，一个宇智波一族翻不起什么风浪，他若是真想杀，一个也跑不了。

“我知道了，这是当初复活我们的条件，我们宇智波一族自然不会置身事外，一些碍事者我会替您拔除掉的！”

富丘眼中寒芒一闪，很明显是动了杀机，他也是知道那几个阴谋家的心思的，好几次找他谈话了，幸好富丘是个恩怨分明的人，对自己有恩的鸣人，他怎么会背叛呢？

而且现在他还带着自己的儿子来看自己，这份恩情就更加的重了，根本还不了，唯有出分力帮他解决一些不必要的麻烦，才是唯一能够报答给鸣人的。

鸣人闻言，摇了摇头，道：“不用管他们，这样的人翻不起什么风浪的，而且战场上情况瞬息万变，谁也无法保证他们是不是能活着回来，你说是吗？富丘叔叔！”

富丘听了鸣人的话后，心里一震，立即明白了鸣人的意思，这是要拿他们当炮灰啊，不过富丘却也没有生气。

这是上位者应该有的想法，如果鸣人没有这个想法，那才叫奇怪呢。

更何况富丘也看那几个家伙不爽，要不是怕鸣人怪罪，早就杀了那几个家伙了，没有实力还成天的想要反叛，也不知道脑子里装的是什么。

鼬也听出来了，唯独佐助经历还不深，一时间还没明白，却也没有过多的在意。

反正现在是鸣人跟自己的父亲在交谈，自己在一边沉默不说话就是了，后面还是可以问自己父亲的。

“我明白了！”

富丘说道，“时间大概还有多久？”

鸣人毫不犹豫的说道：“三个月！顶多还有三个月的时间，大陆必定爆发战争，不过这一次的情况略有不同，不是几个忍村之间爆发战争，而是所有忍村合力对抗晓！”

“晓组织真的那么恐怖？”

富丘和鼬同时问道，佐助还是沉默不语，无奈的看着几人对话。

“呵呵！”

鸣人轻笑了几声，道，“富丘叔叔，当年屠杀宇智波一族的时候，晓组织也出现了，你多少能够猜到他们的实力，还有鼬，你在晓中呆了这么多年，可不会认为他们就表面上的那些实力吧？”

鼬闻言镇住了，心中狂震，自己怎么没有想到，如果晓就这些实力的话，如何和整个大陆对抗？明显是还留有后手啊。

肯定还有许多自己不知道的事情，不然晓组织不会如此强势，那明显是有了与整个大陆战斗的能力。

“看来你猜到了，晓组织绝对不会表面上的那么简单，背后一定还有高手，不然他不会有那么强大的自信！”

鸣人说道。

父子三人都知道鸣人口中的他是指谁，就是那个戴着面具的家伙。

三人都是亲眼见过宇智波带土的，也知道这个家伙不容易对付，除非是鸣人出手，否则一般人不是他的对手。

毕竟虚化的能力太难对付了，唯有懂得空间忍术的忍者才能对付他。

“富丘叔叔，你们准备一下吧，这个时间不会太久了，佐助和鼬就暂时呆在这里，他们的实力可是今非昔比了！”

鸣人笑道。

富丘惊讶的看向自己的两个儿子，两兄弟彼此对视了一眼，都打开了自己的写轮眼，富丘见到后立即被震惊了，惊呼道：“永恒万花筒写轮眼！”

“不错！佐助和鼬都有了永恒万花筒写轮眼，呆在你这里可以更好的起到威慑作用！”

鸣人说道。

“我知道了！这件事交给我吧，我一定会办的妥妥当当的！”

富丘正色道，“我们一族人欠您的太多了，这辈子都无法还清！”

“我母亲和美琴阿姨是闺蜜，美琴阿姨也算是我的亲人，自然的你们也是，都是一家人，何必说这些客气话呢！”

鸣人笑道。

富丘闻言也笑了起来，对于鸣人的这番话表示赞同，这时富丘突然问道：“灵王大人，那您的父母现在……”

“这个暂且不能透露，不好意思了！”

鸣人神秘的笑道。

富丘也不是蠢人，立即就明白了鸣人这句话的意思，鼬也明白了，唯独佐助还一脸的迷茫之色，处于疑惑之中……

富丘和鼬看到佐助的样子后，都是摇头一叹，心中同时暗道：实力是增长了，可这阅历还有待提高啊！

第266章 名分

鸣人在富丘的家中呆了将近一天，直到傍晚才离开，来的时候是五人，回去的时候却只有两人。

小樱也留在了富丘家中，毕竟现在小樱有了生孕，算是富丘的儿媳妇了，理应留在那里。

再者佐助和小樱的婚事也要有商议，富丘可不希望自己的儿子亏待了对方，给她一个名分是必要的。

美琴对此自然也是同意的，同样是女人，自然能够相互理解，知道女人需要的是什么。

佐助在得知自己快要做父亲后，虽然有些傻愣，不过还是慎重的保证一定给小樱一个盛大的婚礼。

这点自然是羡慕到了雏田，在几人谈话的时候，眼神略带期盼且忧怨的看着鸣人。

鸣人并没有察觉到这点，倒是佐助几人看到了，不过都没多嘴的说出来，不然难堪的就是鸣人和雏田了。

这一对的事情就让他们自己操心去吧，外人插手不好，免得影响了彼此间的关系。

虚夜宫九十九层，这里是鸣人和雏田、谦逊新的卧室，早在几个月前鸣人就和两女同居在了一起。

虽说是同居，却从未做过出格的事，鸣人似乎想等待一个恰当的时机，再吃掉两女。

鸣人是有自己的想法，可他却不知道两女的内心想法，女人有时候也是期待自己心爱的男人的宠幸的。

这一晚，鸣人依旧搂着雏田睡着，可两人却怎么也睡不着，千漩馨在鸣人的另一边也睁着大眼望着这两人。

从今天回来到现在，这两人的情况就有些不对劲，似乎都有着心事，也不知道怎么回事。

千漩馨很想问，可现在的气氛很宁静，都是彼此思考问题的大好时机，她也不想破坏了这个气氛，只能干瞪眼的看着。

“鸣人，你说我们……”

雏田说了半句，后半句不知道怎么的却说不出口。

鸣人听到雏田的声音，身子震了震，内心苦笑不已，雏田虽然只说了前半句，可后半句他却猜得到。

无非是羡慕小樱有了佐助的孩子，雏田有多爱自己，鸣人心里非常的清楚，也知道自己该给她一个名分了。

可是现在麻烦事不断，真的没有多余的时间啊，如果有了生孕，不久后大战就要爆发了，很有可能会对雏田造成伤害的。

所以鸣人一直强忍着内心的欲望，鸣人现在已经成年了，该发育的地方也都发育了，早就可以行男女之事。

迟迟不做的原因就是怕战争爆发后，给雏田几女带来影响，毕竟怀孕这种事情谁也控制不住的不是吗？

鬼知道什么时候就有了，对于两女而言，很有可能影响后面的战斗，甚至是在战斗中死去。

这不是鸣人愿意看到的，鸣人其实已经决定等到完全统一大陆后再要了两女，不过看这情形，似乎不可能了呢。

“我知道你要说什么！”

鸣人柔声道，“再过几天吧，除夕那天，我们一家人好好聚聚，你们跟了我这么久，我也是时候给你们一个名分了！”

听到鸣人的话，两女都很震惊，美眸中夹带着惊讶之色望着鸣人。

这还是鸣人第一次对她们这么说，心里一阵的感动，都不由自主的抱紧了鸣人。

鸣人左拥右抱，将两女搂在怀中，抚摸着两女的背脊，一切的情感尽在不言之中。

“父亲母亲大人会喜欢我们吗？”

千漩馨有些担忧的问道。

这似乎是每个女人都会担心的问题，不管是丑女也好美女也罢，听到要去见男方的家长，心里都会不由的担忧。

生怕男方的父母不喜欢自己，到时候怕被强行拆开，对于男女双方都是一种伤害。

“说什么傻话呢！”

鸣人闻言笑了笑，道：“怎么会不喜欢你们呢，放心吧，有我担保，父亲和母亲大人一定会喜欢你们的，要相信自己，你们是最棒的！”

“嗯！”

两女同时嗯了一声，可心里还是七上八下的，左思右想的一阵烦恼……

“雏田，你的父母我也替你复活了他们，到时候一起聚聚吧，他们毕竟还是你的父母，这血肉之间的联系是斩不断的！”

鸣人对着雏田说道。

雏田闻言，娇躯震了震，不知道该如何选择，当初日向日足强迫自己嫁给大名之子，雏田就做出了决定不再认这个父亲。

现在日向日足已经被鸣人复活了，同时复活的还有不幸死去的雏田的母亲，对于其母，雏田还是很在意的。

唯独日足，雏田心里始终有块疙瘩，怎么也解除不了。

不过鸣人说的却是很对，毕竟他是自己的父亲，这份血脉间的联系是斩不断的，这辈子都不可能斩断。

“我知道了，鸣人，我会去见他们的！”

雏田说道。

“我会陪着你一起去的，不要担心！”

鸣人笑着说道。

千漩馨很羡慕雏田，因为雏田的父母都复活了，唯独她的父母，却怎么也复活不了，原因自然是找不到两人的血肉。

千漩馨的母亲当初死在了山贼窝子中，后被鸣人一把火烧得干干净净，算是火化了，千漩馨原本呆着的村子，也被凶手一把火焚烧殆尽，什么都没有留下。

鸣人找不到两人的血肉，便无法透过基因培育他们的身体，只能选择了放弃。

似乎是察觉到了千漩馨的心态，鸣人安慰道：“现在我无法复活他们，等以后有机会了，我一定会复活他们的！你放心吧！”

“我知道！”

千漩馨趴在鸣人的怀里，低声轻喃一句，“我没有怪你的意思，这是命运，无法改变！”

“我从不信命运，如果真是命运的话，我就将它踩在脚下，践踏着它走上绝巅！”

鸣人霸气的说道。

自从完全虚化过之后，鸣人的心态就在慢慢的发生着变化，变得越来越自信，同时也越来越有王者的风范与气质。

“……”

两人都惊讶的看着鸣人，鸣人的变化两女最为清楚，也不知道这是好事还是坏事，总之鸣人正在悄然的变化着。

“不用担心，无论我怎么变，我还是漩涡鸣人，还是爱着你们的那个男人！”

鸣人笑着说道。

两女闻言一阵的感动，紧紧的抱着鸣人，露出了甜美的笑容。

“早点休息吧，明天还有许多事情要忙呢！”

鸣人柔声道。

“嗯！”

两女再次嗯了一声，同时闭上了眼睛，趴在了鸣人的怀中睡了过去，而鸣人，也搂着两女，慢慢的陷入了沉睡。

第267章 十刃齐聚

第二日，虚夜宫外来了五个特殊的人物，扬言要挑战鸣人，将虚夜宫的守卫给吓了一跳，这还是第一次有人明目张胆的来虚夜宫进行挑战。

在短暂的惊讶过后，自然是引起了守卫的愤怒，灵王在他们心中的地位是不可动摇的，怎么可以被侮辱。

一下子就动起了手，然而结果却是显然意见的，守卫轻而易举的就被解决掉了，幸好的是下手的人没有下死手。

不然这几个守卫可就死定了，五人的来意也很明显，就是为了挑战，不想伤人性命。

虚夜宫外发生的一幕，自然引起了虚夜宫内部人员的注意，一位虚忍立即上报了上去，当鸣人得知这个消息后，露出了一副玩味的笑容。

透过虚夜宫的感知，鸣人看到了那五人，那五人的样子让鸣人的心头一阵狂震，紧接着就是一阵狂喜。

一直四处的寻找他们，想不到最后还是他们自己送上门来了。

于是鸣人起身离开了大殿，虚忍们得知消息后都赶往了外面，十刃也好奇的跟了上去，想看看究竟是谁有那么大的胆子。

但他们的心里却莫名的升起了一股奇妙感，觉得那五人和自己等人的关系不浅，想到这，五人都露出了惊讶的神情。

如果感觉真实的话，那五人就是剩下的五个十刃了，是葛力姆乔他们。

一群人浩浩荡荡的来到了虚夜宫外，鸣人已经站在那里了，和乌尔奇奥拉五人预料的一样，眼前的五个挑战的家伙，就是剩下的五人。

“想不到他们也来到了这个世界，看来我们十刃齐聚的日子到了！”

乌尔奇奥拉笑道。

“是啊，当初曾经敌对的我们，现在却都彼此和睦的走在了一起，事态还真是难以预料！”

赫丽贝尔道。

此刻的她正被乌尔奇奥拉搂着，两人自从跟有了心之后便有了人类的感情，两个聊啊聊的竟然聊到了一起。

对于这一点，史塔克两人那是相当羡慕的，暗叹乌尔奇奥拉好福气。

倒是妮露始终不见踪影，也不知道去了哪里，或许只有鸣人才知道她的下落了。

“几位，你们是要挑战我吗？”

鸣人立在空中，脸上一直挂着笑意。

用原本世界的一句老话来说，就是：踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

苦苦寻找的五人，总算是找到了，虚夜宫的十刃也将凑齐了。

“不错，听说你很厉害，不知道是不是真的是那么回事，所以我们要挑战你！”

葛力姆乔嚣张的说道。

“葛力姆乔、佐马利、萨尔阿波罗、亚罗尼洛、牙密！”

鸣人一连喊了五个人的名字，五人闻言身躯一震，脑中的封印豁然解开，尘封的记忆瞬间涌入了脑中，开始回忆起来。

五人浑身大汗淋漓，趴在地上不断的喘着气，这一幕倒是让不知情的众人一阵惊讶。

灵王不愧是灵王，单单叫了几个人的名字就让这五人满头大汗，虚脱不已了，这还需要战斗吗？

五人最后都恢复了过来，眼中带着惊愕的神情望着鸣人，一道声音告诉他们，以后要效忠鸣人，为鸣人做事。

此时，乌尔奇奥拉五人走到了众人的面前，虚忍们很自然的给他们五人让路，十刃在虚夜宫的地位只在鸣人和雏田还有几个小姐之下。

即便是卡卡西等人见到十刃，也要向他们施礼。

“好久不见了，牙密！”

乌尔奇奥拉朝着牙密说道。

牙密这个大块头眼神复杂的看着乌尔奇奥拉，说道：“真是想不到，我们竟然还有再次见面的一天，当初你可是死在了我的前头啊！”

“呵呵！”

乌尔奇奥拉轻笑了一声，神色有些尴尬，毕竟当初他的死是比较悲剧的，如果一护没有完全虚化，结果很有可能会不一样。

虚忍们听到了两人的对话，顿时明白这几人之间是相互认识的，不过那比我死的早是什么意思？众人都很不解。

鸣人制止了牙密的继续说话，不然一些秘密就要暴露了，牙密似乎也意识到了自己说错话，立即闭上了嘴巴。

只是眼睛还是不停的在乌尔奇奥拉和赫丽贝尔之间来回流转，还时不时的发出笑声，让两个当事人有些尴尬。

同样打量两人的，还有葛力姆乔四人，眼神怪异，也不知道在想些什么，总之不是好事就是了！

“五位，既然是来挑战我的，就动手吧！”

鸣人笑着说道，“当然，挑战自然要有赌注，如果你们败了就加入虚夜宫吧！”

“那如果是你败了呢！”

葛力姆乔略显不爽的说道，虽然知道今后要效忠鸣人了，可还是不想那么快败下阵来。

“那我随你们处置！”

鸣人笑道。

五人对视了一眼，齐齐点头，道：“好，就这么办！”

鸣人毫不犹豫的将他们的斩魄刀还给了他们，五人在接到斩魄刀后，心情复杂，曾经陪伴他们的武器终于又回到了他们的身边。

一个个的全部归刃了，实力一下子提升到了超影巅峰，五个超影，光这气势就足以压倒一片人了。

虚忍们额头上开始流下了冷汗，齐齐的后退了一步，这压力太大了。

而鸣人却丝毫不受影响的站在空中，拔出了斩月，直接进行了d解，威风凛凛的望着他们。

五人的脸色一下子变了，变得如同猪肝色，那把斩魄刀他们太熟悉了，给过他们无数的噩梦……

结果自然是不言而喻的，五人合力进攻鸣人，最后还是被鸣人一一击败，无奈的加入了虚夜宫，成为了虚夜宫的十刃。

自此，十刃全部齐聚，虚夜宫的实力也一下子提升了数倍，现在的虚夜宫，才是完整的虚夜宫了。

以前十刃还未凑齐的时候，总缺点什么，现在已经没有任何的缺憾了，是一个整体了。

“欢迎五位的加入，过几天就是除夕了，希望你们过的愉快！”

鸣人笑着对五人说道。

“是，灵王大人！”

五人恭敬的应道。

即便是胜利了，五人还是要加入虚夜宫的，那道声音的意志不可违背，五人有股直觉，如果不同意的话，恐怕自己会死的很惨。

所以，无论胜败，都是加入虚夜宫，结果不会改变太多，顶多一个就是心甘情愿、尽心尽力；一个就是表面诚服、心中不服。

第268章 除夕佳节(上)

除夕，无论在哪个世界，哪个时代，都是每逢必过的节日，这似乎已经成为了一种铁律。

“砰”“砰”这一日，虚夜宫礼炮齐鸣，很是热闹，大街小巷满是密密麻麻的人影，都是闲下来陪伴家人的虚忍们。

很多虚忍都忍不住落着泪，因为他们从未好好的陪伴过自己的家人，从未好好的陪他们过过一个像样的除夕。

在木叶的时候，他们都是警戒的成员，根本没有时间来陪伴自己的家人，而当初他们的内心也是被木叶束缚着。

一直都将木叶的安危放在第一步，然而当鸣人彻底揭穿木叶的假面具时，他们的内心陡然发生了变化。

从原本的守护变成了仇恨敌视，即便鸣人不出手覆灭木叶，恐怕他们自己也会动手。

这个曾经奋斗了大半生的村子，竟然是个如此肮脏且又令人寒心的地方……

在虚夜宫的三年中，他们虽然也未曾和家人过过除夕，但他们心里不恨鸣人，因为这是虚夜宫的发展时期，不可能轻松下来。

他们很理解这些东西，因为他们是看着虚夜宫在壮大的，在其中他们也付出了巨大的努力。

虚夜宫就像是他们的孩子一样，见证了它的成长，也见证了其中流淌的心血。

“爸爸，我要玩那个……”

“妈妈，可以给我买那个吗？我想要！”

“爸爸妈妈，我们一起去玩……”

“……”

大街小巷中，不少虚忍的孩子都缠着自己的父母，要他们陪他玩这玩那，或者是买自己想要的东西。

虚忍们脸上都挂着幸福的笑容，除夕佳节，与亲人在一起渡过，没有比这更开心，更令人幸福的事情了。

大街的一头，那里有一座大的建筑物，正是华夏会所，许多虚忍都破费带着自己的妻子和孩子来到了这里，带他们来享受一次。

今日华夏会所提出了优惠政策，一家子人共同来的，可以打三折的优惠，孩子甚至是免费的。

这个活动着实让虚忍们一阵欣喜，急迫的带着自己的家人来到了华夏会所，也幸好鸣人提前就知道会引发这种效果。

事先做了准备，人员绝对能够满足所有人的需求，不然华夏会所可就真的出洋相了。

服务一流、消费一流、享受一流……在除夕之日带着亲人来这里享受一次，也是很有意义的事情。

除了带着自己家人的虚忍外，还有一群浪忍和赏金猎人，他们没有亲人，没有家，却有朋友……

相识的都聚在一起畅所欲言，喝的酩酊大醉，有几个还借着酒劲发起了酒疯，当然这种人的结果是比较悲剧的，被与其同来的几人暴打了一顿。

好好的除夕你竟然给我发酒疯，不揍你揍谁？也算是彼此间的一种乐趣吧！

十刃难得的齐聚，都聚在一起彼此的相谈着在忍者世界的一些经历，妮露也来了，鸣人将她放了出来。

知道妮露在虚夜宫的十刃都很好奇，妮露这些日子都去了哪里，妮露对此只是笑笑，毕竟那是鸣人的秘密，她也不能随意的透露。

十刃见到妮露不肯回答，也就不再逼问了，能让妮露闭口不言的，除了灵王之外，就没有其它事情了。

“能够在这个世界重逢，也算是幸事一件，干杯！”

乌尔奇奥拉举着酒杯，朝着其余的十刃说道。

十刃也很开放，彼此间全部竖起酒杯，对碰后一饮而尽。

几个十刃借着喝酒的时机，不断的打趣乌尔奇奥拉和赫丽贝尔，听的两人一阵的不自在，赫丽贝尔甚至脸红了好几次。

这都是其它的十刃给害的，连她自己也不知道，自己竟然会悄然间的爱上乌尔奇奥拉，或许是两人的性格都比较相近吧。

总之和乌尔奇奥拉呆在一起，赫丽贝尔觉得很安心，原本躁动的心都可以平静下来……

在看到两人的逄之后，十刃们都闭口了，接着开始打趣妮露，调侃着妮露，甚至有几个胆子大的开始展开了追逐。

可惜，妮露对几人不假辞色，心中早就有了喜欢的人选，所以只能对他们说声抱歉了。

几个十刃都是齐齐的一叹，十刃当中就只有妮露和赫丽贝尔两个女子，而且两个都是大美女，现在一个名花有主。

一个心里有了喜欢的人，几个十刃显然很难过，大口大口的喝着烈酒，打算喝的大醉来发泄心中的郁闷。

倒是赫丽贝尔深意的看了一眼妮露，身为女人的直觉告诉她，妮露喜欢的那个人，很有可能是灵王。

同样身为第三十刃，赫丽贝尔还是希望妮露能够幸福的，也不知道灵王大人知不知道这件事……

三忍也都聚在了一起，黄赌毒三戒齐聚，肯定会惹出一些令人无语的事情来……

这不，在喝酒闲聊的同时，纲手的本性就出来了，从口袋里摸出了一副扑克牌，放到了桌子上。

自来也和大蛇丸见到后，就知道纲手的老毛病又犯了，不过也都想尝尝自己的手气，和纲手对打了起来，结果是没把都输，气的两人一阵的无语。

什么时候纲手的牌品那么好了，竟然逢赌必赢……自来也和大蛇丸愤愤不已，最后不甘心就此落败，一下子跟纲手卯上了，不断的打着……

在他们的另外一边，长门、小楠还有弥彦三人聚在一起，三人都是自来也的徒弟，自来也去哪里，他们也跟着去了。

长门和小楠其实很惊讶的，弥彦早就死了他们是知道的，长门以前使用的天道佩恩还是弥彦的尸体做的。

然而在除夕的当天，鸣人传唤了两人，将弥彦带到了他们的面前，看的两人一阵的不可置信。

在不可置信过后，就是一阵的欣喜，曾经的同伴复活了，还有比这更开心的事情吗？

三人立即聚在了一起，彼此交谈着各自的经历，当弥彦得知长门被宇智波带土利用的时候，就是一肚子的火气，差点要去找宇智波带土干架。

现在三人的实力都在超影，长门是超影巅峰，小楠是超影中期，弥彦是超影后期，三人的实力足以覆灭一个忍村了。

第269章 除夕佳节(下)

“自来也老师到底在想些什么啊，那么简单的出千方法也都看不出来……”

弥彦嘀咕了一句。

然而小楠和长门迅速的捂住了弥彦的嘴巴，禁止他把剩下的话说出来，要不然肯定要出大事。

可惜还是迟了一步，自来也听到了自己弟子的这句话，一下子跳了起来，大吼一声道：“好啊，纲手！你竟然出老千，难怪你把把都赢！”

“老娘什么时候出老千了，那是你的牌品不好，怪得了谁！”

纲手一副死猪不怕火烫的样子说道。

大蛇丸吐了吐舌头，眉头一下紧锁，一下舒展，最后嘿嘿的怪笑一声，道：“纲手，你果然出老千了，你看看你手中的牌，之前明明只有五张的，现在都变六张了！”

“怎么可能，我明明做的好好的……”

纲手想也不想的说道。

这话一说出口，纲手就后悔了，这不明摆着自己出老千吗？这一句话彻底激怒了自来也，只听其大吼一声道：“纲手，把我们的钱还给我们，不然我将你出老千的事情告知虚夜宫的所有人……”

“你做梦，进了老娘口袋的钱还想让老娘吐出来？”

纲手嚣张的说道。

黄赌毒三人对骂开了，彼此说着对面的不是，最后纲手更是一拳轰碎了桌子，看她的架势是打算打一架了……

长门三人立即起身，各自拉住一个，口中不断喊着‘冷静’‘冷静’，最后三人才不了了之。

不过这也变相的证明了三人的友谊，如果不是熟悉之人的话，恐怕即便是吵架，也吵不出个味道来！

之后纲手便不再作弊了，自来也和大蛇丸死死的盯着纲手的一举一动，纲手也没办法作弊，只好凭着手气来打了。

然而结果却是让人惊讶和郁闷的，自来也竟然输了个精光，大蛇丸还算好，赢了一点点，倒是纲手赢了一大堆，让她眉开眼笑的。

自来也气得那是牙痒痒啊，不明白纲手的牌品怎么那么好了，不过这次纲手没有作弊，他也不好说些什么。

只能怪自己的牌运不佳了，自来也哭丧着脸，最后还是在三个好徒弟的安慰下才走出不爽的心情，重新恢复了大大咧咧的性格。

对于自来也的善变，几人都很无奈，似乎这家伙就是那样的一个人，缺根筋的存在……

佐助和鼬还有富丘、美琴四人和小樱的父母聚在一起，两家借助着除夕商谈着两家之间的婚事。

现在小樱有了生孕，这件事得赶紧进行，不然那可是丢宇智波一族的脸，佐助和小樱对坐在一起，彼此苦笑，果然婚事什么的是最麻烦的事情。

不过小樱心里却是很开心，因为她将成为佐助的妻子了，还有比这更开心的事情吗？

最终商议的结果两家也都很满意，选择良辰吉日就将两人的婚事给办了，趁早让小樱在家中养胎。

富丘现在最担心的就是鼬了，这孩子都二十几岁的人了，却一直没有女友，这不是让他着急吗？

富丘多次提出让鼬找伴侣，可鼬就是借口推辞，实在是鼬遇不到自己喜欢的，要不然鼬自己早就去追了。

哪还用富丘催促，看着自己的弟弟都快成家立业了，他这个当哥哥的，哪会不觉得着急。

“怎么样啊？鼬，你倒是说句话啊，可都等着你的态度呢……”

富丘推了一把鼬，说道。

“什么？”

鼬正在想事情，并没有听到之前的谈话，一时间显得很茫然。

佐助悄悄的告诉了鼬之前的谈话，鼬闻言恍然大悟，随即脸色变得很古怪，也不知道是该拒绝还是该接受。

毕竟小樱的父母也是好意，而且还是未来的亲家，拒绝总归说不过去，最后还是同意了小樱父母为他介绍伴侣的事情。

佐助在一旁嘿嘿的奸笑，看着自己大哥这个逖，不知道为什么心里就是一阵的痛快。

鼬自然注意到了佐助的表情，心里顿时惦记上了，暗道：好小子，敢取笑你大哥，以后有你的好日子过的！

佐助不由自主的觉得背后冒出了冷汗，这除夕节虽然冷，但也不至于打冷颤吧。

一幕幕不同的画卷在各自的场景上演，老一辈的猪鹿蝶和年轻一代的猪鹿蝶聚在一起，分着两个包间各自吃着大肉，这似乎成了一个传统。

每一代的猪鹿蝶在每一年的除夕都会吃上一顿烤肉，一直都没有改变过……

宁次与他的父亲母亲呆在一起，现在已经没有了所谓的分家与宗家，有的只是为灵王效力的日向家族，曾经的不快都消散了，彼此间都很和睦。

小李跟阿凯、卡卡西、夕日红等一群人呆在一起，小李是个孤儿，阿凯见他一个人过除夕蛮孤独的，就把他叫上了。

结果几杯下肚后就出事了，小李打起了醉拳，一拳比一拳厉害，将酒店都给砸了，让阿凯着实的肉疼了一把，陪了一大笔钱。

但也在同时，卡卡西等人发现了小李的潜质，似乎在醉酒后实力会成倍的提升，那种破坏力，足以堪比影级忍者了。

现在小李的境界是准影，能够开启到七门，实力堪比影级，距离最后的死门开启还有一段路要走。

大多数小强都在这个境界，唯独佐助突破到了超影，将众人抛在了后面……

所以很多小强都在努力，争取早日突破到影级，这份天资也着实让老一辈的人物感到震撼，他们突破影级也不知道花费了多少时间。

而这几个小家伙却都前后相隔不到一天，齐齐的进入了准影，不知道进入影级会不会也是这样，现在倒是有些期待了……

天天也和自己的父母呆在一起，学习着忍具的锻造，想要更好的熟练使用忍具，熟悉它们也是一个重要前提。

不得不说天天很努力，连除夕节都在锻炼着自己，当然这一天终究还是要过的开心点的，最后还是去了大街上。

每个人都很开心，脸上挂着浓浓的笑意，显得很幸福，如果换做是以前，根本不可能过除夕佳节，这一切都要感谢灵王啊。

只是众人都比较疑惑的是，灵王去了哪里，除夕佳节不都该出来走动的吗？难道灵王去了别的地方不成？

还真得被他们给猜对了，鸣人确实不在忍者世界，而是在灵王界的灵王宫中，和他在一起的，还有雏田、千漩馨、照美冥几女……

第270章 团聚

灵王界，平时都一直处于无人状态，毕竟这个世界除了鸣人可以随意进入外，其余人根本没有办法进入。

这个世界就像是一个专门为鸣人所建立的世界，在里面可以保证任何人不受到伤害，包括鸣人自己。

即便是太虚那样的强者出手，也休想打破灵王界，甚至他们连进入都无法进入，想想就觉得不可思议。

像他们那样的高手，穿越空间是最简单的事情，而这个灵王界，他们却进入不了，也确实蛮荒谬的。

灵王宫中，鸣人在这里大摆酒宴，邀请了许多被他复活的人，比如柱间、扉间、泉奈……

这些人现在一个个都是超影级强者，其中水门、玖辛奈、柱间、扉间还有泉奈五人都已经觉醒了斩魄刀。

这是鸣人所没有料到的事情，之后为了很好的教导五人斩魄刀的使用方法，鸣人就拜托妮露教导他们了。

反正妮露也是无事可做，当教练既轻松又不会有战斗，刚好顺她的心意。

几个月来，五人对于斩魄刀的理解也逐渐的加深了许多，已经能够始解了，距离d解还有很长一段路要走。

这毕竟是他们今后突破到圣影后要学会的战斗方式，所以不得不提前修炼，早点筑基，未来才会有更大的发展。

当然除了这五人外，其余的被鸣人复活的强者，大多也感应到了，距离觉醒斩魄刀的日子估计也不会太远了。

当他们全部觉醒斩魄刀的时候，虚夜宫的实力将会达到空前绝后的地步，整个大陆的强者加起来，估计都无法对抗虚夜宫。

这也是鸣人一直将这些人当成底牌的原因，除了大蛇丸知道这些人外，其余的人一个不知，包括雏田她们。

现在，鸣人将这些秘密摆在了雏田几女的面前，让几女都很惊讶，怎么也不会想到虚夜宫背后还有这么多的高手。

不是鸣人刻意隐瞒，而是觉得即便告诉了雏田几女，也没多大用处，就干脆不说了。

照美冥是几女当中最吃惊的，毕竟这里面有三个是曾经的水影，她自然不会陌生，那三人自然也注意到了照美冥。

在看到她佩戴的护额后，便知道她是雾隐村的人了，同时从她的言谈举止也判断出了她是雾隐村的水影，在点头示意后便没有说话了。

毕竟现在是鸣人当家，鸣人都没有开口说话，他们要是先开口了，显然失了礼数。

更何况鸣人复活了他们，这个大恩可是无以回报啊，只能替鸣人尽些微薄之力了，起码那样自己心里心安一点。

“诸位，今天是除夕佳节，也是大团圆的日子，希望大家能够过的开心，你们的亲人也都在逐一的复活当中，明天的今天，你们就可以团聚了！”

鸣人大声说道。

众人闻言，都是吃惊的抬头望着鸣人，想不到鸣人会给他们这么大的一个惊喜。

鸣人其实也觉得没什么好麻烦的，现在克隆体的培育是越来越娴熟了，根本不需要费太多的时间就能培育出一具全新的身体来。

再者这些强者死去的亲人大多为普通人，他们的尸体都很好找，很容易就培育出一个新的身体出来。

这些强者们心里都很激动，在战场上死去了，结果连亲人的最后一面都没有见到，一直是他们心中的一块心病，现在好了，终于有再见的机会了。

“多谢灵王！”

一些强者发自内心的感激鸣人，鸣人对此莞尔一笑，虽然手段有些不太光明，可要是想这些人真心实意的帮助自己做事，那一些非常手段是必须的。

那些人自然也知道鸣人这番话的意思，再者自己的命也都是人家给的，为他做事就做事吧，总比一家人无法团员的要好。

更何况帮助鸣人做事也不是什么丢脸的事情，他的理想不就是我们一直所期待的吗？统一大陆后，还有什么比和平更重要的？

“都坐下吧，今日大家不醉不归，任由大家享乐！”

鸣人笑道。

灵王宫异常的大，密密麻麻的满是一桌桌的人影，鸣人和雏田几女与水门、玖辛奈坐在一桌，毕竟他们都算是一家人了。

现在缺的是一个婚礼，到进行了婚礼后，才是真正的一家人。

“鸣人，有什么话就说吧，我知道你不会无缘无故的将大家聚在一起的！”

水门笑着说道。

果然，还是父子连心，鸣人在想什么，身为父亲的水门立即就猜到了，不停的打量着雏田几女。

这些女子当中，雏田是水门见过的，千漩馨也是，倒是照美冥几女她还是第一次见到，在看到几女后，都显得格外满意。

不愧是我的儿子，眼光不错嘛！水门暗暗的想到。

玖辛奈这个心思大条的女人也察觉到了微微的不妥，也问了出来，道：“鸣人，这些是你的女友吗？”

玖辛奈问的很直接，听的水门干咳了几声，示意玖辛奈别那么直接，惹得玖辛奈狠狠的瞪了一眼水门。

水门当即就不说话了，抬头看着宫殿的房梁，也不知道有什么好看的，看来水门也是个妻管严啊！

鸣人好笑的看了一眼自己的父亲，最后跟玖辛奈说道：“妈妈，我是打算借着这次除夕的日子，和雏田她们把婚事给订了，她们跟了我这么久了，我也是时候该给她们一个名分了！”

听到鸣人的话，水门的目光转到了鸣人的身上，玖辛奈也是，同时在场的众人都将目光聚在了鸣人的身上，心里暗赞好福气啊！

坐在鸣人身边的女的，哪个的容貌不是倾国倾城，各自的性格也截然不同，身材妖娆，美丽动人，即便是他们自己，也都有些心动。

要不是这些女人都是鸣人的伴侣，他们早就展开追逐了……

“鸣人，你终于长大了呢，父亲我很欣慰，做父亲的我同意了，以后好好的对待她们！”

水门拍了拍鸣人的肩膀说道。

玖辛奈也是一样，看到自己的孩子也终于要成家立业了，心里一阵的欣慰，脸上一直灿烂的笑着。

第271章 求婚

“咳咳……”

这时候，同桌的日向日足干咳了几声，道，“火影大人，玖辛奈大人，你们觉得这件事该如何安排？”

水门和玖辛奈闻言，齐齐的对视了一眼，道：“该怎么安排就怎么安排吧，一切就让鸣人自己做主吧，我相信他不会令雏田她们失望的，同样也不会让我们这些做家长的失望的！”

“好！”

日足闻言，立即拍手叫好，这也是最好的选择，一切都让鸣人自行抉择。

这下可苦了鸣人了，本来他就不擅长这些东西，想让自己的父母帮自己出出主意，现在好了，一切都完了。

日向日足还有他的妻子，也就是雏田和花火的母亲，都是在鸣人的帮助下复活的，现在也都聚在了这里。

在场的几女当中，唯独雏田还有父母，其余的几女都失去了自己的亲人，几乎都是被火焚烧殆尽，无法找到他们的血肉，也就无法复活他们了。

“爸爸，妈妈！还有岳父、岳母大人，我对这事不熟悉，你们多少替我出出主意吧！”

鸣人苦着脸说道。

这还是众人第一次看到鸣人不知所措的时候，以前不管面对什么事，鸣人都是泰然面对，即便明知不敌，也会勇敢的面对。

现在一件小小的婚事就把鸣人给难住了，让在场的众人都大笑了起来，似乎也想起了自己当初的那个时候。

也跟鸣人一样，明明想给自己心爱的女人一个幸福婚礼，可自己怎么都想不出个好的办法来，最后还是靠父母的帮助，才最终搞定了这一切。

鸣人现在的处境跟他们当时的一模一样，都是人要成长所必须经历的一环啊！

听到鸣人的话，水门和玖辛奈笑了笑，他们相信自己的孩子能够做到的，所以并不作答。

倒是日向日足想要说什么，被他的妻子给拉住了，日足在看到自己妻子的眼神后，就明白自己不该多嘴了。

一切还是交给鸣人自己解决吧，他也相信鸣人不会让他失望的。

鸣人无奈了，四个家长都沉默不语，他也只能自己想办法了，总之今日的订婚仪式是必须定下了。

不然不光是鸣人心里难安，恐怕雏田几女也会失望伤心。

鸣人一直在苦思着，前世男追女的一幕幕都被回放了起来，打算从中挑选一种最浪漫的方式进行求婚。

要有心意，同样也要有创意，能够完美的体现出自己对她们的爱……

雏田几女都期盼的望着鸣人，见他沉思着，都没有去打扰他，但心里却都一个个的提了起来，不知道鸣人会给她们怎样的一个惊喜。

突兀的，鸣人结印道：“木遁・多重木分身之术！”

一个个的鸣人被分离出来，大概有上千人，让在场的众人都是一阵吃惊，鸣人朝着众多的自己喊道：“大家也都知道该怎么做了，赶紧各自去做各自的事情去吧！”

“是！”

分身鸣人们迅速的奔出了大殿，也不知道干什么去了。

几女更加的期待了，鸣人分出如此众多的分身，一定是要进行复杂的环节，不然也不会用那么多分身了。

当然，这一切都在鸣人的计划当中，想了那么多的方案，还是用一种最原始的方法求婚是最好的。

现在不光是几女期待，连在场的众人都很期待，鸣人打算用什么样的方式求婚呢？好奇心都被勾动了起来。

“好了，我出去下，你们稍等片刻！”

鸣人对着几女说道，然后就消失了，没有人知道他去了哪里。

没过多久，一个分身鸣人就走了进来，对着众女道：“跟我来吧，本体在外面等着你们了！”

几女都好奇的起身，正打算迈出宫殿大门，却被分身鸣人拦住了，道：“暂时还要蒙上你们的眼睛，抱歉了！”

几女被蒙住了眼睛，但心里却更加的期待与坎坷了，也不知道鸣人究竟安排了什么，竟然如此兴师动众。

当众人来到宫殿外的时候，都被震惊了，当然几女还是不知道的，毕竟眼睛被蒙着，根本看不到眼前的一幕。

“真神的，这么浪漫的求婚方式当年我怎么没想到！”

初代水影喃喃的说道。

“就你那脑子？还想想到这么浪漫的方式？除非太阳哪天从西边升起！”

初代土影不由的挖苦道。

“唉，不得不承认啊，咱们这些老家伙是真的跟不上时代了，一个后辈实力赶超我们所有人，现在连这都超越了我们，心里真是不平衡啊！”

初代雷影道。

“那就证明时代是在进步的，我们当年的举措并没有做错，难道不是吗？”

初代火影笑着说道。

“那倒也是！”

众人都是赞同的点点头。

“不错啊，不愧是我的儿子，竟然能想到如此浪漫的求婚方式！”

玖辛奈惊讶的说道，“可惜当年某人的求婚方式太老套了，相比一下好令人失望啊！”

“……”

水门耸了，水门本来就对感情不擅长，当年向玖辛奈求婚的时候，用的是最老土的办法，那还是自来也告诉他的。

现在玖辛奈看到这么浪漫的求婚方式，当然心里不爽了，估计水门今晚的日子不会好过了……

日足和他的妻子都是露出吃惊之色，心里却是极为的满意，不愧是灵王啊，做什么事都那么出色。

分身鸣人将几女带到了一个个的爱心圈子当中，当然这些圈子都是由鸣人的分身构成的。

最终，分身鸣人拆下了几女的遮布，几女一下子看到了眼前的场景，顿时吃惊的捂住了嘴巴……

“砰”“砰”同时，四处烟花连射，在空中不断爆炸，露出了一个个的爱心，在爱心的中间是几女的名字，分身鸣人可是在使用忍术啊，要不然哪会有这种效果。

几女都捂着嘴巴，眼睛有些湿润，正在这时，鸣人从空中漫步而下，手中拿着一个盒子。

倘若现在有穿越的人就肯定会知道，那是戒指的盒子，鸣人打算以前世的戒指，来当自己和几女间的定情信物。

“我是个对感情有些迟钝的人，你们对我的感情我一直都知道，可我却不知道该怎么回应你们，现在我站在这里，向你们宣布，我爱你们，你们愿意嫁给我吗？”

鸣人单膝跪地深情的朝着众女说道。

众女闻言，都感动的流下了泪水，尤其是那几个深爱着鸣人，却没有得到鸣人答复的女人，更是泣不成声。

只能不断的点头，来回答鸣人的求婚，鸣人见状后，打开了手中的盒子，里面赫然是几枚标志的钻戒。

当然这肯定不是普通的钻戒，是鸣人花费了一番功夫从系统当中兑换过来的，都是神器。

第272章 求婚

这些戒指的功效有两个，一个就是可以相互传递信息，一个就是储物，里面可以存储一些日常用的东西，和储物戒指的功效一样。

鸣人首先走到了雏田的面前，雏田是陪伴他时间最长的一个，于情于理也是第一个戴上戒指的。

这一点其余的几女都没有反对，毕竟这是事实，如果她们也能早点遇到鸣人，那么现在的第一个就是自己了。

虽然有些羡慕妒忌，不过却也不会因此使坏，几女间的感情还是很好的。

鸣人将一枚中间特殊的钻戒拿了出来，不少人见到后都明白了，那显然是正妻的象征，佩戴上这枚戒指后，她就是正品夫人了。

即便后面的几女都戴上戒指，地位都要比雏田低上一头，几女心里很明白，自己在鸣人心中的地位是不可能超越雏田的。

毕竟鸣人心里最爱的还是雏田，其次是照美冥，再者才是千漩馨，另外的几女也是鸣人最近才接受的。

用雏田的一句话来说：即便你不愿意接受她们，她们最后还是会陪伴在你身边，与其让她们孤独终老，不如给她们一个美好的回忆，起码她们这辈子曾拥有过幸福。

鸣人对于白几女的感情，心里知之甚详，很明白她们是有多么的爱自己，曾经也为此烦恼过。

但最终却都找不到合适的答案，唯有不了了之，一直拖延着，到现在是实在拖不下去了，鸣人才决定正视自己的感情的。

要说对白几女没有一丁点的心思，这话说出去恐怕没人会相信，连鸣人自己都不会相信。

白几女的容貌也是一等一的，哪个男的敢说不动心，在场的大多数男子心中都有这种想法，只不过被鸣人捷足先登了而已。

“雏田，我爱你！”

鸣人柔声轻语道，将钻戒戴在了雏田的左手中指上。

雏田激动的热泪盈眶，送上了自己的烈焰红唇，吻在了鸣人的嘴上，两人就这么当着所有人的面大秀恩爱，着实羡慕了不少单身男子。

“我也爱你，鸣人！”

唇分后，雏田两眼通红，却幸福的说道。

鸣人替雏田擦干了眼泪后，走到了照美冥的面前，和雏田的一样，在她的左手中指上，戴上了自己所赠的钻戒。

照美冥虽然也很激动，眼里也渗透着泪水，却强忍着不让其滴落下来，最后送上了自己的一吻，一切言语尽在这一吻当中。

接下来便是千漩馨了，这个小妮子从鸣人救下她的那一刻开始就爱上了鸣人，一直无怨无悔的走到现在。

可以说，她是除了雏田外，陪伴鸣人时间最长的一女，只可惜她和鸣人之间的联系并没有像照美冥那般强烈。

所以只能屈居第三位了，鸣人心里其实也蛮觉得对不住她的，在为她戴上了戒指后，直接吻住了她的粉唇。

唇分后千漩馨狠狠的瞪了一眼鸣人，却没有任何责怪的意思，她的要求不高，只要能够陪伴在鸣人的身边就可以了。

所有的言语，所有的感情，都在两人的眼神当中，彼此一阵对视，都清楚的明白了对方的心意。

这是鸣人对众女许下的承诺，他就一辈子会遵守，不然他就不是一个合格的男人，会被所有人唾弃。

“白，我们相识也有四年了，当初在波之国时，你离开的那刹那对我说的那句话到现在还回荡在我耳边！”

鸣人柔声道，“当初我一直欺骗着自己的感情，想要做一个好男人，只对一个女孩子动心，可后来我发现那是不可能的，我变坏了，心也跟着变坏了，当时我就对你有了感觉，直到现在我才敢面对，你愿意嫁给我吗？”

“我愿意，只要能陪伴在你身边，名分什么的我不在乎，我全都不在乎……”

白闻言激动的抱住了鸣人，不停的在鸣人的肩上哭泣着，鸣人搂着她，轻轻的拍着她的背脊安慰着。

最后，白的左手中指上也多出了一枚晶莹剔透的钻戒，白摸着这枚戒指，一直傻傻的笑着。

雏田等女都没有嘲笑她，因为她们现在的心情也是一样，能够彼此的理解，这才是真情流露……

紫苑目不转睛的盯着站在自己面前的鸣人，两眼有些湿润，死死的咬着自己的嘴唇，强迫自己不要让眼泪掉下来。

“你曾经预言我会死，可我向你证明了，命运是可以打破的，现在我问你，你看到自己的未来了吗？”

鸣人轻声说道。

紫苑的眼睛开始凝聚，未来的一幕幕闪现在了她的眼前，一时间红晕满颊，似乎是看到了什么害羞的事情。

“我看到了，我的未来就是你的未来，我不会再逃避命运了，有时候命运就该自己选择，我要陪在你的身边！”

紫苑一脸正色的说道。

鸣人闻言嘴角勾动了一下，将一枚钻戒戴在了她的手上，此戒证明了一切，证明了两人的命运，也证明了两人的未来……

鸣人袭击了紫苑的娇唇，这还是鸣人第一次吻紫苑，然而结果却是令人大开眼界，紫苑竟然反客为主，死死的抱住了鸣人，不让其挣脱，不断的索取着鸣人的吻。

最终，紫苑还是放开了鸣人，更是说道：“别以为今天就到此为止了，后面有你好看的！”

“……”

听到紫苑那彪悍的言语，鸣人的额头竟然莫名的流出了冷汗，忙将其擦干，走到了小雪的面前。

“对你，我只能说对不起三个字，虽然没什么用，不过还是希望你接受我的道歉！”

鸣人饱含歉意的说道。

曾经鸣人为了控制雪之国，利用了风花小雪，差点让她遭受伤害，这一点一直是鸣人心里的痛，他知道，自己在见到风花小雪那受伤的样子后动了心。

回来后一直觉得对不起风花小雪，也不知道该怎么办，现在小雪就站在鸣人的面前，是原谅鸣人还是拒绝鸣人，就看小雪自己的决定了。

“我从未恨过你，如果我是你，我也会做同样的选择！”

小雪莞尔一笑道，“再说了，我也没有受什么伤害，曾经被遗忘的夕颜姐姐都告诉我了，那时候是你救了我，我很感激你，随着时间的推移，我发现我爱上了你，连我自己都觉得惊讶，因为那很不可思议，可是事实却是如此！”

“谢谢！”

鸣人感激的说了一句，在小雪的左手中指上多出了一枚钻戒，代表了两人的冰释前嫌，代表了彼此间新生活的开始。

过去的一切都将成为美好的回忆，现在他们要做的，是展望未来……

第273章 求婚

鞍马八云，鞍马家族的天才少女，这个一直为了得到鸣人认可的女子，现在是一脸期盼的望着鸣人，等待着鸣人的求婚。

曾几何时，那淡淡的好感变成了喜欢，又从喜欢慢慢的转变成了深深的爱，八云不知道，她只知道自己爱上了鸣人，而且是无可救药的爱上了。

“你的努力我一直看在眼里，你每天只休息短短的两个小时，这些我都知道，你也一定没有注意到，我一直都在背后默默的注视着你，看着你成长，现在我认可你了，答应我好吗？”

鸣人温柔的说道。

八云闻言一阵的吃惊加喜悦，不会想到鸣人原来一直都注视着自己，也是在那一段时间里，鸣人被八云折服了，慢慢的喜欢上了这个女孩子。

最终八云答应了鸣人，左手中指上也同样出现了一枚钻戒，喜极而泣的吻上了鸣人的嘴唇，直到满足后才松开。

最后剩下的就是漩涡小仙了，她是不久前才和鸣人呆在一起的，而且她的出身也不是很光彩，所以她一直觉得很自卑，始终在暗处默默的注视着鸣人。

从雾隐村鸣人将她从会所当中救出来的那一刻开始，漩涡小仙就爱上了鸣人，也许是为了报恩，也许是真的爱鸣人，总之爱上了鸣人就是了。

鸣人走到了她的面前，递出了手中的钻戒，道：“不要觉得自卑，你是最棒的，相信自己，你的才能超乎我的想象，你不是将一切都做的很好吗？抬起头来吧，我知道我们这样太唐突了一点，感情这种事谁也说不准，有可能是一瞬间就来了，也有可能一辈子都不会来，你的所有表现我都看在眼里，我对你只有一句话要说：能收下我的戒指吗？”

漩涡小仙闻言顿时激动的大哭了起来，她不曾想到自己的暗恋会有结果，也没想过自己竟然也会被鸣人喜欢。

她曾经打算自己一人默默的为鸣人奉献一生，却不料鸣人向她表白了，不，是直接求婚了，让她一时间有些难以接受。

可她知道，这是一个难得的机会，以后恐怕不会再有这样的机会了，最后还是点头答应了鸣人，收下了钻戒。

“灵王大人，今后我是该叫你姐夫？还是别的什么呀？”

漩涡小仙的妹妹漩涡小光笑着说道。

能够看到自己姐姐嫁给自己喜欢的人，做妹妹的自然开心，也不由的打趣起了鸣人。

鸣人笑着摸了摸她的头，道：“随你喜欢！”

“那叫你老公怎么样？”

漩涡小光坏笑着说道。

“噗”漩涡小光的搞怪，让在场的众人都大笑了起来，几女更是笑的合不拢嘴，倒是鸣人嘴角抽搐尴尬的看着小光。

最后小光从鸣人的手中夺走了一枚戒指，道：“这是姐夫给妹妹的见面礼，不能少了！”

“……”

鸣人一阵为难，这戒指的含义可是很深的，眼见着小光将戒指戴在食指上了，鸣人也放弃了。

随她喜欢吧，如果自己强行要了回来，可就伤了这孩子的心了。

在场的人都没有注意到漩涡小光眼中那一闪而逝的奸笑，明显是奸计得逞的笑容。

漩涡小光同样是被鸣人救出来的，姐姐都喜欢上鸣人了，小的会不喜欢吗？答案是显而易见的。

很多古代的情侣都是从报恩的心态，慢慢的转变成爱意的，漩涡两姐妹也不例外。

鸣人的求婚仪式算是结束了，几个在释放着忍术烟花的鸣人可是快支持不住了，要不是有九尾的查克拉支持，早就消失不见了。

在场的众人都送上了祝福，鸣人的父母也都各自的拿出了几件礼物送给了自己的几位准媳妇儿。

收到礼物的几女显然很高兴，被鸣人认可，同时也被鸣人的父母认可，还有比这更开心的事情吗？

重新回到宫殿内，众人开始进食，此次的一餐，可不光是除夕团员之餐，同时也是鸣人的订婚酒宴啊！

一些强者都喝的酩酊大醉，最后趴在了桌子上，被同桌的几人取笑，不过他们也不好过，都是两腮通红，显然也醉得不轻。

鸣人这一桌倒是都未曾碰酒，毕竟距离深夜还有很长一段时间，彼此交谈着未来即将发生的事情。

鸣人也将外界的一些消息告诉了水门，水门得知后也知道离大战不远了，他们这些人也将一一的出场。

所以实力是放在第一位的，必须有实力，才能在今后的战斗中取胜。

“爸爸，妈妈，你们想去虚夜宫的大街走走吗？”

鸣人笑着问道。

水门和玖辛奈闻言，神色都很激动，但最后都强忍住了心中的念头，道：“还是算了吧，以后有的是时间，再说这里的环境也不错，就呆在这里吧！”

“这样啊！”

鸣人喃喃了一句，事实上水门和玖辛奈如果出现的话，恐怕会引起许多人的注意，最终秘密暴露。

现在虚夜宫知道自己有能力复活人的很少，除了佐助几人外，就剩下鸣人和在场的几女了。

鸣人心里其实蛮想自己的父母去外面走走的，可是条件不允许，他也没有办法，只能叹息一声，暗道今后要好好补偿自己的父母了。

“那好吧，今后的一段日子里，你们就呆在灵王界中吧！”

鸣人说道。

水门和玖辛奈都点了点头，幸好灵王界内有许多的宫殿，不然鸣人也担心这些人的住处问题呢。

最终，那些强者一一的带着醉倒的几人朝着宫殿外走去，他们对于这点还是有自知之明的，灵王宫可不是他们可以呆的地方。

这里是灵王的居住地，只有灵王和他的亲人女人才能住在这里，如果他们是住在这里，那人的胆子可算是够大的了。

酒宴散去，鸣人安顿好了一切后，带着众女离开了灵王宫，重新回到了虚夜宫中，趁着夜色还没深，鸣人打算陪着几女好好的逛逛。

这也使得几女异常的兴奋，拉着鸣人朝着虚夜宫的大街奔去。

第274章 陪伴

女人有时候真的非常可怕，尤其是逛街的时候，她们不会感到疲惫，能够坚持几个小时，这一点男人是比不上她们了。

即便体质再好，耐力再强，也都会败下阵来，逛街，似乎成为了女人的天性。

雏田几女也不例外，在走在大街上的时候，内心的购物欲便被勾动了起来，拉着鸣人买这买那。

令鸣人觉得好笑的是，几女买东西竟然还讨价还价，这跟前世的女孩子是多么的相似啊。

虽然几女都尝试着将价钱还了下来，不过鸣人还是原价的给了商家，这些普通人摆摊也不容易。

都是自己的子民，还在乎这些小钱做什么，也算是举手之劳吧。

只是当商家见到是鸣人时，死活不肯收钱，原因自然是鸣人的身份，鸣人给他们的恩情太大了。

以前在木叶村的时候，一天只能赚个温饱，现在一天可以攒一笔不小的费用了，以后好给自己的孩子买房。

虚夜宫的住处和商铺都是没有任何的租金的，每户人家都有一套，除非你想拥有第二套，那需要花钱购买。

其余的一旦入驻虚夜宫，都是免费赠送一套的，这也是居民们如此感激鸣人的原因。

鸣人好说歹说的总算是让商家收下了钱，不过商家还是赠送给了小光一条精致的项链，虽然是凡品，不过价值也算大了。

鸣人无奈，也就随着商家去了，小光却是很开心，今天不光偷偷的拿到了自己姐夫的订婚戒指。

同时还收到了别人的礼物，本来就很容易满足的她，一直都是挂着笑容。

“灵王大人，众位灵后大人！”

一些虚忍，外加一家家的摊主都叫喊道。

几女的身份在虚夜宫都不是什么秘密，所有人都知道，也在背后暗暗的羡慕鸣人的好福气。

古来有几人能够左拥右抱，娶得数位绝色佳人？恐怕很少，即便有，估计也不似鸣人这般和谐，恐怕家中会挑起事端。

而雏田几女，众虚忍的感觉就是贤惠，不会像那些泼妇那般斤斤计较，是个养家的好女人。

鸣人与众女所过之处，每一个见到她们的人都会恭敬的叫上一声，鸣人都是报以微笑。

看着这些人脸上那幸福的笑容，鸣人心里也是异常的开心，自己的努力总算没有白费。

一路前行，沿着商铺一家家的走遍，众女都挑选了几件自己喜欢的东西，直到遇到闷闷不乐的自来也。

“我说自来也，怎么这副表情，不会是输钱了吧！”

鸣人不由的调侃道。

自来也闻言，一张老脸涨得通红，还真被鸣人给说中了，他确实输钱了，而且输的还不轻，差点连棺材本都输掉了。

也不知道自己今天怎么会那么背，被纲手和大蛇丸杀得遍体鳞伤，多年的储蓄就这么差点全部输出去了。

在自来也的身边，长门三人默默的站着，齐齐的叹息一声，自来也老师还真得是老糊涂了。

两人那么明显的唱双簧都没看出来，不输死才怪呢。

“别提了！”

自来也无奈的摆摆手道，而后似乎是发现了什么新大陆似的，两眼冒光的说道，“你们走在一起了？”

鸣人点点头，反正都是要告诉众人的，现在说出来也没什么大不了的。

鸣人是潇洒了，但自来也却是被打击了，看着众女手中的那枚闪闪发亮的戒指，自来也的心里就是一阵的羡慕嫉妒恨啊！

“可恶啊！连我的徒孙都快成家立业了，我的春天在哪里啊！”

自来也悲苦的哀嚎了起来。

听的长门三人一阵的无语，喜欢人家就直接去表白啊，何必装无所谓呢，蠢……

小楠略带深意的看了一眼鸣人，眼中的意思很复杂，鸣人一时间也未曾理解，也许只有小楠自己清楚了。

小楠的心里其实对鸣人蛮好奇的，一直想了解鸣人的一切，所以凡是跟鸣人有关的事，她都会仔细的打听。

看到鸣人被这么多美女青昧，小楠的心里既是喜悦，同样也有着一股淡淡的失落，也不知道是怎么了。

“切，喜欢纲手就直接对她表白啊，像你一直藏在心里，怎么可能成功！”

鸣人无语的说道。

自来也闻言，赶紧捂住了鸣人的嘴巴，四处张望了一下，然后道：“别乱说啊，要是被纲手听到，我不被打死才怪！”

“胆小鬼！”

鸣人不屑的撇撇嘴，对于自来也鸣人实在不知道该说些什么了。

胆子也太小了，喜欢就该勇敢的去表白，你不说人家怎么知道？

“你不懂！我说了要是被拒绝，那表示我一点机会都没有了；我不说就不会得到答案，这也证明我还是有那么一线希望的！”

自来也一副你不懂的样子说道。

“送你四个字：自欺欺人！”

鸣人更加无语了，懒得再跟自来也废话，带着几女朝着更远处的大街走去。

自来也如同石化般的立在了原地，心里失落落的，纲手的想法他又怎么会不知道呢。

纲手命中克夫，一旦她接受自己，自己随时都有可能意外身亡，这不是纲手愿意看到的，所以她宁愿欺骗自己，也不愿意接受任何人的感情。

“好了，自来也老师，不是还有我们陪你吗？走吧，难得的除夕，我们要开心点才是！”

弥彦拍了拍自来也的肩膀说道。

“臭小子，我还用你来教，走，跟老师一起去吃大餐去，今晚老师请客！”

自来也好爽的笑道。

“自来也老师，你还有钱吗？”

长门悠悠的说道，听的自来也立即僵在了原地，嘴角抽动不已。

三人见状笑了起来，推着自来也朝着一家大型的小吃店走去了……

今天似乎很容易遇到熟人，鸣人和几女没走多久，就遇到了卡卡西等人。

卡卡西几人一眼就看到了几女手中的戒指，一阵惊讶，想不到鸣人会在除夕之夜来表白，而且还订婚了，真是好快的速度。

“恭喜灵王大人了！”

卡卡西几人笑着恭喜道。

鸣人闻言笑了笑，对几人也感谢了一番，倒是夕日红始终注视着鸣人，也不知道在想些什么。

与卡卡西等人分开后，鸣人一行人遇到了刚刚解散的富丘一家人，在看到鸣人与几女的时候，几人显然都很吃惊。

尤其是几女手中的戒指，都让他们一阵的惊讶，鼬心里有些不淡定了，似乎现在就只剩自己还单身了吧……

佐助吃惊过后就恭喜的说了一声，小樱也是一样，富丘和美琴也是如此，他们一家人能够团聚，完全是鸣人的功劳啊！

第275章 妮露

“鼬，要不要我给你介绍个？”

鸣人调侃道。

不知道为什么，鸣人看到鼬那郁闷的表情，心里就一阵的痛快和好笑。

鼬闻言撇撇嘴，道：“不用了，我还是自己去找吧……我就不信我找不到……”

“哥哥，我相信你可以的！”

佐助立即附和道。

“咳咳……”

富丘和美琴同时干咳了几声，道，“鼬啊，灵王大人也是好意，再说了灵王大人还能害你不成，他介绍的肯定不会让你失望的！”

“是嘛？”

鼬盯着鸣人的眼睛，似乎是想看出鸣人是不是在拿他开玩笑。

鸣人自然注意到了鼬的目光，笑道：“我还会害你不成？”

鼬摇了摇头，说道：“好吧，我等着，你可别耍我……”

鼬其实心里也为自己着急了，以前心里一直关心着佐助，根本没有时间去找对象，也从未想过找对象。

现在佐助已经可以独当一面了，他这个做哥哥的也可以安心了，但安心下来的问题就是，自己的未来该怎么办？

鼬现在也是老大不小的人了，都二十一岁了，在忍者世界这个年龄段的忍者几乎都结婚生子了，唯独他还是光棍一个。

当然，自来也那样的苦逼男不算，那是他傻，明明可以表白却不表白，不傻是什么？

想想都觉得着急，也盼望着自己的幸福到来，现在有了曙光，还是希望真的能够成为眷属的。

“放心，我不会耍你的！改天我带她来你那里给你瞧瞧，人家可是早就听说过你了啊！”

鸣人神秘的笑道。

这回鼬倒是疑惑了，难道对方还认识自己不成？不是吧，自己有那么出名吗？

“犬子的事情麻烦灵王大人您了！”

富丘鞠了一躬，感激道。

鸣人摆摆手，笑道：“都是一家人，何必客气，鼬，你就等着吧！”

鼬最后点了点头，道：“那好，我倒要看看你能给我介绍个什么样的女子……”

在相谈了一段时间后，一群人就分开了，各自朝着不同的方向走去，沿途遇到的熟人越来越多，彼此交谈的人员也多了起来。

但都有一个共同点，那就是都恭喜鸣人和几女的事情，这些人也不都是傻子，看到几女的神情和手指上的戒指，哪还会不知道。

再者除夕之夜还聚在一起的，不是朋友，就是未来的伴侣，这个节日对她们而言，也都是很有意义的。

“灵王大人，真是恭喜了！”

乌尔奇奥拉笑着恭喜道。

其余的十刃也都各自羡慕的看着鸣人，暗叹鸣人好福气啊，竟然能够有如此多的美女青昧，为啥自己还是单身一个呢？

史塔克、葛力姆乔、诺伊特拉、萨尔阿波罗四人都是照了照镜子，自恋的自语道：“我这么帅的人，怎么就没人喜欢呢……”

听的其余的几人都是一阵的无语，这未免也太自恋了吧，众目睽睽之下竟然说自己帅？

拜托，你即便真的帅，你也别说出来啊，你没看到周围那群人不善的眼神了吗？

乌尔奇奥拉几人各自的朝旁边移动了一步，表示自己不认识这四个家伙，太丢人了，难道虚在得到了心之后性格都会大变吗？

妮露心里可是非常的羡慕雏田几女的，看着那闪闪发亮的戒指，心里说不出的一阵酸楚。

自己果然还是得不到灵王大人的宠幸啊，自己还不够努力吗？

鸣人一直注视着妮露，妮露的每一个表情鸣人都看在眼里，对于这个成熟御姐，鸣人要说不动心是假的。

既然已经放纵自己了，何必再假惺惺的呢？喜欢就是喜欢，不爱就是不爱，直接说明不就好了吗？

鸣人悄然的走到了妮露的面前，妮露还处于发呆之中，一直在想着自己的事情，完全没有注意到鸣人。

其余的十刃都将目光注视到了两人的身上，不光是他们，雏田几女，还有大街上的一群人，都将目光放在了两人的身上。

“在想什么呢？”

鸣人在妮露的耳边突兀的说道。

吓的妮露后退了几步，脸色一阵通红，似乎是被撞破了心事，支支吾吾的说道：“没……没什么……”

鸣人听的一阵好笑，从口袋里摸出了那个戒指盒子，递到了妮露的面前，深情的说道：“能收下吗？”

“哇……”

周围的人一片哗然，这可是当众求婚啊，而且主角还是他们的灵王，一时间引起了骚动，更远处的人也闻讯赶了过来，这可是大新闻啊，不能不看……

“什么？鸣人那家伙又泡上了一个？走，去看看去！”

自来也不甘心的吼了一句，随后就赶往鸣人所在的方向了。

“灵王大人现场教导吗？这个可不能不看啊！”

卡卡西等人暗自想到，而后也赶往了那里。

“可恶，那坏坯子又打算祸害哪家姑娘了！”

纲手气呼呼的吼道。

大蛇丸听的一阵的无语，人家喜欢谁似乎不关你事吧，你操那么多心干什么？不过也很好奇，他也是单身一个，也想学学如何泡妞。

也跟着前去凑热闹了，一时间人流如海，全部聚集在了一个地方，都那么静静的看着鸣人和妮露。

妮露一时间有些不知所措，赫丽贝尔赶紧推了一把妮露，投给她一个安心的眼神，妮露也慢慢的平复下心。

妮露伸手，又收回了手，来来回回往复数次，心里是想接受的，可是那么多人看着，她心里终归有些放不开。

“妮露啊，机会可就只有一次啊，不要错过了，做妹妹的也希望你能幸福啊！”

赫丽贝尔在妮露的耳边悄悄的说了一句。

这一句话起了关键性的作用，妮露不再害羞和害怕，直接接过了戒指，最后由鸣人亲手给她戴上了。

“啪啪”一时间，周围响起了一阵的鼓掌声，鸣人坏坏的一笑，将妮露涌进了自己的怀里。

鸣人承认，他变坏了，变得花心了，但对于几女的感情，他可以发誓，其中绝对没有任何的欺骗。

鸣人在成长，在变强，心也跟着慢慢的在发生变化，似乎这才是真正的鸣人，那个一直沉睡的鸣人，也在悄然的改变着鸣人的性格与气质。

终有一天，鸣人会彻底觉醒，成为那至高无上的王者……

第276章 推倒雏田

妮露接受了鸣人，并且得到了大家的祝福，幸福的趴在鸣人的肩上，滴下了感动的眼泪。

鸣人轻抚着妮露的背脊，而后替妮露擦去了眼角的泪水，拉着妮露走出了人群。

雏田几女也相继的跟上，众人都很自觉的让出了一条道路，不断的鼓掌着，默默的为鸣人与几女祝福。

史塔克几人算是长了见识了，原来追女的还有这种方式啊，值得学习，都暗自记了下来。

打算找个机会去试试，看看能不能成功，赫丽贝尔深意的看了一眼乌尔奇奥拉，那个眼神，让乌尔奇奥拉顿时苦笑不已。

自己算是被灵王大人给害惨了，倘若求婚时不够浪漫，恐怕会惹赫丽贝尔生气吧！

乌尔奇奥拉开始苦思对策，看看有没有两全其美的方式，鸣人的这一幕求婚，直接导致了许多情侣中的女性，产生了不一样的想法。

这下可苦了那些男子了，他们可不是穿越过来的，哪知道什么是浪漫啊，一个个的头涨得老大，不知道如何是好。

随着鸣人等人的离去，原本拥堵的大街也慢慢的变得流畅起来，大家再次各自的去过自己的节日去了。

深夜，繁星高挂，虚夜宫依旧热闹非凡，不过人数确实比之前少了许多，一些玩累的都回家休息去了。

今年的除夕，对许多人都有重大的意义，尤其是鸣人，今日他表白了，正视了自己的感情，将自己喜欢的全部表达了出来。

并且得到了几女的同意，相识就是一场缘分，走在一起更需要缘分，鸣人相信自己这是几辈子修来的福气，要不然怎么能娶到如此美丽动人的几位妻子呢？

虽然还未正式的举行婚礼，但几女都戴上了鸣人赠予的戒指，也就说明她们心里是渴望成为鸣人的妻子的。

虚夜宫九十九层，多出了几间卧室，那是其余几女休息的地方，虽然已经答应了鸣人，可一群人睡在一起，难免有些不适应，放不开。

这是女性内心的一种羞涩感在作怪，即便是雏田，现在也变得有些尴尬了。

以前就她自己和鸣人，外加一个千漩馨一起住，大家也都觉得没什么，可现在一下子住进那么多人，一时间有些难以接受，放不开心了。

“咳咳……”

现在已是深夜，照美冥干咳了几声，对着鸣人说道：“今晚你就好好陪雏田吧，我们去自己的房间休息，可别胡来，不然我溶了你！”

说完，还不忘朝鸣人抛个媚眼，鸣人一时间糊涂了，没有立即明白照美冥话里的意思。

直到几女都离去后，才回过神来，明白了照美冥说的是什么，苦笑了几声，便转头看向了雏田。

雏田低着头，蜷缩在被窝里，似乎是在害羞，期盼已久的一夜终于要到了，只是为什么心里会那么的紧张呢？

雏田的脸蛋红彤彤的，像个熟透的苹果，让人忍不住想要咬上一口。

鸣人看到这个样子的雏田，内心的欲望也渐渐的被勾引了出来，把门关好后，走到了床前，慢慢的躺下，两手透过了雏田的蛮腰，将她搂在了怀里。

“哈……”

雏田一阵的紧张，一颗芳心砰砰的直跳，不敢直视鸣人，始终低着头。

鸣人也知道雏田害羞了，不能逼得太急，在她的耳边说道：“将你交给我好吗？”

雏田闻言，娇躯一震，内心一阵喜悦，可女孩子的矜持让她有些放不开，只能轻轻的点了点头。

鸣人见状，松开了搂着雏田的双手，左手摸到了雏田的下巴，将她慢慢的托起，最后深情的吻了上去。

双唇触碰，一股从未有过的柔软感传来，让鸣人一阵的舒畅，虽然以前也接过吻，可那时候的感觉完全不同，与现在相比，完全是一个天，一个地啊！

柔软、湿润，这是鸣人现在脑中唯一的念头，他想要品尝更多，慢慢的撬开了雏田的牙关，将舌头伸了进去。

雏田的一颗心不停的跳动着，越跳越快，这还是她第一次如此紧张，既是期待着接下来的事情，又有些紧张害怕……

雏田的香舌被鸣人慢慢的卷动，两人的体温正在逐渐的加深，香滑、舒爽……鸣人开始躁动了起来。

鸣人已经不单单满足于舌吻了，原本拖着雏田下巴的左手，开始慢慢的伸向了雏田的玉峰，轻轻一碰，柔软的舒适感再次传来，比之前的更甚，差点让鸣人忍不住变成禽兽。

幸好鸣人最终还是忍了下来，雏田是第一次，他不想给雏田留下任何的遗憾，这一夜，必须是完美的，否则就连他自己心也难安。

“紧张吗？”

双唇分开，鸣人满脸笑意的问道。

雏田不知道该怎么回答，只是一张脸蛋还是那么的通红，鸣人知道雏田的羞涩属性再次出现了，不，不是她自己的，而是女性天生的。

每个女孩子都有这样的属性，而且只会表现在即将结合的时候。

鸣人再次吻上了雏田的嫩唇，开始不断的吸允着香液，两手也开始不老实的上下抚摸起来，将雏田的睡衣给解开了。

“啊……”

雏田惊呼一声，饱满且又白嫩的一对玉峰从束缚中挣脱了出来，被鸣人死死的盯着，看的雏田一阵的不自在。

雏田知道自己的反映有点大了，觉得有些不好意思，倒是鸣人依旧是一脸的笑意，等待着雏田的恢复。

最后雏田恢复了过来，鸣人继续开始自己的推倒大业，终于攀上了柔软、挺拔的玉峰，开始轻轻的揉捏，最后更是含住了它们，让雏田一阵的娇喘。

一股股从未有过的快感慢慢的席卷雏田的大脑，雏田觉得自己正在天空中飞行，而且正在慢慢的向更高处飞去。

在吸允的同时，鸣人的另一只手慢慢的移到了雏田的私密处，雏田知道，最后的时刻就快要来临了，做好了心理准备。

鸣人松开了玉峰，抬头看了一眼雏田，似乎是在询问雏田的意思，雏田娇羞着脸，轻轻的点了点头。

鸣人见到后笑了一声，褪去了雏田的最后遮挡物，将自己的娇躯彻底的裸露在了鸣人的面前。

女孩子的通病还是来了，雏田立即用手捂住了自己的私密处，不让鸣人看到，一手挡住了自己的一对大白兔，低着头，不敢直视鸣人。

鸣人好笑的看了一眼雏田，果然不管哪个世界的女孩子都是一样的啊！

鸣人虽然没有推到过女孩子，可他看过很多的‘动作片’，其中的女主几乎都是这个样子，最后才慢慢的放开。

鸣人耐心的等待着，同时还不忘抚摸雏田的玉背，让她的身心都可以放松下来，这也是一种调情的方式吧。

鸣人不敢确定，可效果却是实用的，雏田渐渐的放松了下来，挡着玉峰的嫩臂也慢慢的放开了。

鸣人重新霸占了玉峰，细细的品味着，一手抚摸着另一只大白兔，一手悄然的伸到了雏田的私密处，拨去了雏田的那只嫩手。

雏田又开始紧张了起来，不过还没等她反映，鸣人的手已经触碰到了她的私密处。

湿滑、粘稠……这是给鸣人的第一感觉，但同样的也给了鸣人一种前所未有的快感，开始慢慢的前后抚摸起来。

“啊……”

雏田忍不住呻吟了一声，娇躯阵阵颤抖，鸣人有些讶异，想不到雏田这么敏感，还没上正戏就快高潮了。

不过鸣人也因此而加快了速度，助雏田达到了人生的第一次高潮，一阵激颤过后，雏田浑身无力的躺在鸣人的怀里，脸上还挂着高潮后的余韵。

“鸣人，我是不是很没用啊，这样就……”

雏田带着颤音道，显然知道自己是达到了极限，得到了无边的快感。

而鸣人却一直都没有得到哪怕一丝的感觉，一直默默的在为自己服务……雏田心里有些过意不去了。

“傻丫头，想什么呢，每个人的体质不同，不要在意这些！”

鸣人刮了刮雏田的翘鼻，笑着道。

最后松开了握着雏田白兔的那只手，整个人也仰了起来，将雏田抱到了床的中间。

鸣人压在了雏田的娇躯上，重新吻上了雏田的粉唇，最后慢慢的往下移动着，直到来到雏田的私密处。

雏田起初还不知道鸣人打算做什么，但当她看到鸣人俯下身子时，立即就明白鸣人打算干什么了。

“不要，鸣人……”

雏田赶紧道，然而却还是迟了一步，鸣人已经吻上了雏田的桃源，开始吸允起来。

“鸣人，那……那里……脏……”

雏田断断续续的道，一张嫩脸涨得通红，显然是羞涩到了极点。

但是心中却是非常的高兴，自己心爱的人竟然会亲舔自己的私处，如果不是爱到极致的话，怎么会愿意做这种事情？

“怎么会呢？”

鸣人笑了笑，道，“不要抵抗，你只要享受就是了！”

雏田听的一阵的脸红，最后还是放弃了劝阻，任由鸣人亲吻，即便阻止，鸣人也不会停下。

鸣人不想给雏田留下一个有遗憾的夜晚，他宁愿自己牺牲一些，再者鸣人也不觉得那是什么丢脸的事情，亲吻私处不也是爱的一种表现吗？

雏田本身就很敏感，在鸣人的一番轰炸之下，再次达到了高潮，死死的夹着鸣人，不停地喘着气。

“对不起，鸣人……”

雏田清醒过来后看到了自己的逖，羞涩的道。

鸣人摸了摸雏田的脸蛋，道：“说什么傻话呢，都说了不要在意这些细节，准备好了吗？”

听到鸣人的话，雏田一阵惊讶，当看到鸣人的那根庞然大物时，惊呼了一声，短暂的惊讶过后，还是点了点头。

鸣人握着自己的兄弟顶上了雏田的桃源，桃源秘洞早已洪水泛滥，涓涓细流正在向外流淌着。

当鸣人正准备挺进的时候，雏田阻止了它，鸣人不明所以的看着雏田，不知道雏田这是什么意思。

然而让鸣人惊讶的一幕出现了，雏田起身跪在了鸣人的面前，俯下身子握住了二号鸣人，羞涩的看了一眼鸣人，张嘴一口吞了进去。

“呼……”

鸣人浑身一阵的抽搐，这种感觉太美妙了，温暖、湿润，太舒服了，但紧接着鸣人便推开了雏田，这回换雏田莫名其妙了！

“不用这样，这一步并不是非要做的！”

鸣人笑着道，雏田闻言，低声道，“鸣人讨厌那样子吗？”

“不是！”

鸣人道，“这种事怎么说呢，你就当我的私心作祟吧，以后都不要这样了，知道吗？”

“可是……”

雏田还想说些什么，却被鸣人按倒在了床上，整个人压在了她的上面。

“我爱你！”

鸣人望着雏田的眼眸，深情的说道。

“我也爱你，鸣人！”

雏田回应着，以最热烈最真诚的眼神。

雏田突然娇躯一震，面红耳赤了起来，因为她感觉到了二号鸣人的温暖，正顶在自己的私处口边。

“我进来了！”

“嗯……”

“啵”的一声，二号鸣人一挺而入，冲破了重重关卡，直接抵达了深处，鸣人忍不住呻吟了一声，真是美妙的感觉啊……

“啊……”

雏田一声痛呼，初次的疼痛让她的眉头紧皱着，也幸好鸣人做足了前戏，不然雏田恐怕还会更疼。

“叮……收集到处子之血一滴，已储存！”

八千流的声音响起，鸣人这才回想起，自己突破似乎还需要三滴的处子之血啊，也就是说自己还要推到两女。

想到这，鸣人就是一阵的纳闷，总觉得自己推到的动机有些不纯啊……

雏田双腿死死的夹着鸣人的熊腰，双手也搂着鸣人的脖子，整个娇躯都在不停的颤抖着。

鸣人知道这是女孩子都必须经历的一种情况，慢慢的等待着，直到几分钟后雏田的眉头松开，得到了雏田的同意后，才慢慢的挺动起来。

一声接着一声的呻吟声传来，鸣人在雏田的身上驰骋着，享受着无边的快感。

一个小时候，鸣人终于爆发了，腰部一阵的挺动，将自己的生命精华注入到了雏田的体内，而雏田也在这一刹那，到达了她的第五次高潮。

两人都精疲力尽，鸣人离开了雏田的身体，躺到了雏田的身边，将雏田搂在怀里，抚摸着雏田的玉背，说着甜言蜜语。

雏田听的一阵的幸福，自己终于成为鸣人的女人了，搂着鸣人最终陷入了沉睡。

鸣人在看到雏田睡过去后，悄悄的收拾了一番残骸，替雏田擦去了私处的血迹与他注入在雏田体内的命液。

最后鸣人重新抱住了雏田，在亲吻了雏田的额头过后，也陷入了沉睡当中。

今晚，注定是个迷离且又情动的夜晚，鸣人和雏田终于结合在了一起，等待他们的，将是更加美好的未来。

第277章 温馨

清晨，温暖和煦的阳光射入了卧室当中，映射在鸣人与雏田的脸上，两人整晚都挂着彼此幸福且又满足的笑容熟睡着，直到此刻才悠悠的醒转过来。

两人都是光溜溜的躺着，雏田更是被鸣人搂在怀里，整晚都将鸣人的臂膀当成了睡枕，醒来时发现自己的逄，一时间有些尴尬。

“醒了，昨晚睡的怎么样？”

鸣人笑着搂着雏田的蛮腰道，不让雏田脱离自己的怀抱，就这么死死的抱着。

雏田闻言脸红了起来，肌肤之间的触感不断的传来，雏田知道自己现在是赤裸的，顿时觉得不好意思起来。

女人就是这样，在享受的时候渐渐的就放开了自己的心结，完事后又会恢复到害羞的属性，雏田就这么躺在鸣人的怀里，不知道该如何回答。

“还疼吗？”

鸣人抚摸着雏田那如玉般润滑的背脊，柔声道。

雏田轻轻的摇了摇头，表示自己并不觉得疼痛，现在雏田的心里，可是非常开心的。

昨晚总算成为鸣人的女人了，以前虽然一直睡在一起，却都不曾逾越快雷池半步，也是她内心的一块疙瘩。

现在好了，一切都消除了，自己成为了鸣人的女人，不用在担心什么了。

“啊……”

突然，雏田惊呼了一声，鸣人顿时苦笑了起来，因为生理关系，二号鸣人可是异常的坚挺，正顶着雏田的私密处。

雏田昨晚刚刚破身，鸣人可不想那么一大早的就再要她，她的身子会吃不消的。

鸣人悄然的朝后退了一些，从雏田的私处退了出来，才让雏田松了口气。

她虽然不介意鸣人要她，可现在下身有一股酥麻感，还夹带着淡淡的疼痛，让她有些难受。

“好了，今天你就别起来了，好好休息！”

鸣人说道。

“可是……”

雏田刚想说话，薄唇便被鸣人吻住了，在激情的热吻了一番后，鸣人松开了，道，“今天必须听我的，好好休息！”

雏田无奈，最终还是点头‘嗯’了一声，重新躺了下来，这回不再用鸣人的臂膀了，而是属于她自己的睡枕。

鸣人替雏田盖好杯子后，就迅速起身穿衣，走出了卧室，去给雏田买补品去了。

当鸣人离开后，其余的几个房间的大门竟然同时打开了，同时露出了一个脑袋，像是做贼心虚似的，进入了鸣人的卧室。

雏田看到进来的几女后，脸一下子红的跟西红柿似的，不知所措。

千漩馨与雏田的关系最铁，也是最要好的姐妹，不由的调侃道：“我说雏田姐姐，昨晚你和鸣人完事了吧？怎么样？那种感觉好不好？痛不痛啊？”

雏田闻言，脸更红了，就连听到这话的其余几女也都红起了脸。

她们都是没有经验的女孩子，根本不知道那种滋味是怎么样的，雏田现在经历过了，她们当然会来问了。

昨晚她们就预料到肯定会发生这种事情，如果不发生，几女才会困惑了，或许还会被认为鸣人是不是男人。

“对啊，雏田姐姐，告诉我们嘛，好歹让我们有些心理准备啊！”

漩涡小仙也跟着凑齐了热闹。

“是啊，雏田，多少透露一点嘛，不然到时候我们……”

小雪欲言又止，想要把后面的话说完，可是却怎么也说不出口。

“……”

照美冥、鞍马八云、紫苑、妮露……一个个的都问了起来，连最小的漩涡小光也跟着问这问那，也不知道这小鬼灵精才想些什么。

雏田无奈了，最后还是羞涩的说道：“刚开始会有点疼，后面就不会了，你们那么想知道，今晚跟鸣人去试试不就行了！”

到最后，雏田也放开了，与其让她们逼问自己，还不如让她们自个儿去尝试。

几女听言，顿时个个红的跟苹果似的，最后都放弃了提问，改成了关心。

雏田也和几女攀谈了起来，多多少少讲述了一些自己的经历，不过那些羞人的事情雏田可没敢说，不光是不敢说，说出来自己也难堪不是吗？

千漩馨几女在得到自己想要知道的信息后，就悄然的退出了卧室，她们算了算时间，鸣人也差不多该回来了。

众女刚出卧室，进入自己的房间，鸣人就重新来到了卧室外面，推开了卧室的房门。

走到了雏田的面前，手中还端着一碗桂圆莲子羹，笑道：“起来点吧，我来喂你！”

“你别把我惯坏了啊，只是破身而已，又不是什么大病，我自己来吧！”

雏田被鸣人的举动搞的很不好意思。

鸣人闻言，脸色故意一板，道：“就算宠坏你我也无所谓，乖，听话，张嘴，啊……”

雏田苦笑了几声，最后还是无奈的放弃了，张嘴吃了起来，虽然鸣人的手法有些笨拙，可是看着心爱的男子给自己喂吃的，似乎许多女孩子都无法得到吧？

这点雏田倒是想的没错，有几个女孩子破身之后，男子悉心照顾的？大多都是吃干净抹嘴就起身做自己的事情去了，哪管女方怎么样啊！

这也是许多女孩子一生悲凉的一种原因，找到的男子不够好，不够体贴，这辈子都只能饱尝凄凉了。

“鸣人，你说我会不会有孩子呀？”

雏田忽然羞涩的问道。

当知道小樱有了佐助的孩子后，雏田就特想给鸣人生个孩子，昨晚的事情过后，雏田甚至隐隐的有些期待自己能够怀孕。

鸣人闻言楞了一下，随后笑道：“这个问题我也不清楚，不过第一次的概率蛮大的，你想要孩子吗？”

“嗯……”

雏田用力的点点头，一脸的正色。

“如果有了，就生下来吧，我也想知道当爸爸的心情！”

鸣人清爽的笑道，刮了刮雏田的翘鼻。

两人就这么相互的对视着，彼此的眼中都流露着浓浓的真情，最后两人同时笑了起来，或许这就是幸福的感觉吧。

总之两人都觉得自己很幸福，幸福很简单，一个动作，一句关心的话语，一个问候……在每个人的心中，或许就是幸福也说不定，你说呢？

第278章 琐事

美好的时光总是转瞬即逝，一眨眼的功夫，除夕假日便过去了，得到了欢快与满足的虚忍们重新回到了自己的岗位上，每个人的脸上都挂着幸福的笑容。

这一年，是他们过的最开心也是最幸福的一年，能够陪伴自己的家人，真是一件值得温馨且纪念的事情。

每个人都是干劲十足，做什么事效率都提升了许多，完成任务的速度也是越来越快，虚夜宫内的任务都快被那些虚忍做完了。

幸好不少国家委托的任务再次传到了虚夜宫，不至于让虚忍们无所事事，一个个卯足了劲的拼搏着。

在做任务的同时，磨练着自己，实力也在逐渐的提升。

鸣人这些天一直坐在王座上纹丝不动，他在等，等那个剧情的开始，算算时间也差不多是时候了。

雏田一直陪在他的身边，照美冥已经回去了，雾隐村现在还没有选出第六代水影，她也不好长期的逗留在虚夜宫。

不然雾隐村可就乱套了，一个村子总要有个首领带领他们的，不然，最后的结果就是分崩离析，然后毁灭。

风花小雪也回到了雪之国，现在的雪之国依旧在发展之中，但整体的经济实力已经远胜巅峰时期的雪之国了。

这点鸣人也不得不承认，风花小雪真的有做大名的本事，一个原本贫穷弱小的国家，现在几乎变成了一个庞然大物。

当然，雪之国还不足以与五大国相提并论，但却远胜那些普通的小国家，想要覆灭他们，不需要动用太大的力气。

除了五大国之外，现在当属雪之国最为强盛，雷之国对此也只能睁只眼闭只眼，白痴都知道雪之国的背后是谁。

雷之国的大名又不傻，怎么会因为雪之国壮大就去打击它，那样无疑是触怒虚夜宫，触怒灵王，到时候迎接自己的也不知道会是什么。

说不定雷之国就此覆灭都说不定，现在没有人怀疑虚夜宫的实力，整体的战斗力，都已经比得上五大国联合了。

再者火之国的大名态度似乎非常的暧昧，凡是在虚夜宫的立场上，都是有意无意的偏袒，很明显也跟虚夜宫有着不可告人的关系。

鸣人和伊藤龙一的关系只有鸣人和乌尔奇奥拉清楚，别人根本不知道鸣人一直控制着伊藤龙二。

说起来鸣人的一个sss级任务还没有完成呢，就是杀尽火之国的王室成员，鸣人一直在等，等到不需要伊藤龙二的那一天。

到时候杀了他完成任务，又可以得到三次的抽奖机会了，对于现在的鸣人而言，兑换值已经不再那么重要了。

还有四千多万的兑换值，鸣人还愁怎么使用它们呢，然而鸣人不知道的是，未来的某一天，他将会为兑换值而苦恼……

突破圣影之后所需要的兑换值，是鸣人所无法想象的。

其余的几女都各自做着各自的事情，鞍马八云还在忙着修炼自己的血迹，控制五感发挥到极致后，超影级的高手都休想摆脱鞍马八云的幻术。

还有千漩馨，木遁也被她提升到了完美级别，整体的实力再次提升了几分，一些小伤已经难不倒千漩馨了，很快就会被仙人之体治愈。

这在战斗中也起到了关键性的作用，别人受伤流血过多会出现疲劳甚至是晕厥，而她却不会，这明显处于非常优势的状态。

漩涡小仙和漩涡小光两姐妹也在刻苦的锻炼自己，她们的天赋还算不错，几个月努力下来，也堪堪达到了中忍。

紫苑一直在研究命运之术，期待能更容易的发挥出自己的力量，好在日后的时间里帮助鸣人。

妮露的实力毋庸置疑，现在已经到了超影的巅峰，一直在研究如何突破到圣影，只可惜毫无进展，这个境界实在是太难以突破了。

古往今来，也不知道阻拦了多少天才之辈，就这么困在超影巅峰一辈子，最后郁郁而终……

白的冰遁已经提升到了完美阶段，整体实力不需多说，很多场笔试当中都是白处于胜利，现在的白，面对超影巅峰的忍者都能战上一战了。

这些其实都不重要，重要的是几女都感应到了灵魂深处的召唤，距离斩魄刀觉醒的日子也不会太远了。

这才是令鸣人最为震惊的，似乎和自己有关系的人，斩魄刀都在慢慢的觉醒，未来会不会所有人都觉醒斩魄刀呢？

鸣人不敢确定，但有一点是可以肯定的，世界真的在进化……

“灵王大人，有急件密报！”

正在鸣人沉思的时候，一个虚忍跑了进来，恭敬的道。

鸣人的眼睛陡然睁开，射出两道精茫，难道自己在等待的事情到了吗？

“说！”

鸣人直截了当的道。

“是！”

虚忍道，“风之国的砂L村传来消息，最近有一个家伙在风之国境内不断寻找着什么，砂L村已经派出去好几个忍者了，可却都没有回来，怀疑已经遭到遇害，希望我们虚夜宫出手！”

鸣人闻言，暗道果然如此，那个家伙如此鸣人没有猜错的话，就是前世剧场版《失落之塔》当中的那个百足。

不知道这次的剧场版会不会也跟着异变，真是有些期待啊！鸣人暗想道。

嘴角一勾，鸣人笑道：“我知道了，我会派人前去的，你写一封密函回给砂L村！”

“是！”

虚忍得令后恭敬的退了出去。

整座大殿上就只剩下鸣人和雏田了，雏田一直看着鸣人，等待着鸣人的回答。

“你不用担心，他们还需要我，不会对我怎么样的，即便这次也异变，也不会对我构成多大的危险的！”

鸣人笑着道。

对于雏田，鸣人并没有刻意的隐瞒，将一些事情告诉了雏田，雏田在知道后一直担忧着。

但仔细一分析后也得出了和鸣人相同的结论，那些人是不会那么轻易的让鸣人死的。

他们现在做的是让鸣人提升实力，最后好让他们受益，所以在鸣人真正成长前不会遇到危险，顶多吃些苦头。

知道这点后，雏田虽然还有些担心，可却没有之前那样了，她对鸣人有信心，真到了鸣人踏足巅峰的时候，还指不定谁杀谁呢！

“嗯，你要小心，我在虚夜宫等你！”

雏田柔声道。

“嗯，等我回来！”

鸣人一笑后消失了身影，虚夜宫再次由雏田掌控，暂代起了所有的事物。

第279章 百足

风之国，一处偏僻的沙漠之地，一个瘦弱不堪的忍者正在四处寻找着什么，左顾右盼、贼头鼠眼的，明显是个坏胚子。

这人就是鸣人一直在等待的一个家伙，剧场版《失落之塔》中的BOSS――百足。

百足在风之国内不断的在寻找着楼兰的遗迹，这个曾经辉煌一时的国度，现在却被掩埋在了这茫茫的沙海之下。

时间，果然是无情的杀手，将一切的辉煌都埋葬了，成为了历史的尘埃……

百足也不知道是从哪里得知楼兰遗迹的事情的，甚至知道楼兰地底下拥有着龙脉的力量，那可是几乎无限的查克拉啊。

而且这股查克拉比普通的查克拉还要强大，要远超尾兽体内的查克拉，确切点的说，它已经不属于生物范畴了。

而是属于大自然的查克拉，可以理解为自然能量的一种，等级甚至要比自然能量高上一些，因为它是液体形态的。

这是查克拉液体化后的显现，是自然能量的一种体现……

“差不多应该就是这里了，挖掘了将近一个月，总算是有点收获了！”

百族嘿嘿的怪笑一声。

望着眼前宽广无比的沙漠，也不知道他是从哪来的自信，能够在这里找到楼兰遗迹。

鸣人曾经也寻找过，却是怎么也找不到，仿佛楼兰遗迹从未出现过似的，连资料的记载都是一笔带过。

楼兰的出现与灭亡，几乎都在转瞬之间，所以很少有资料记录下来，除了那个拥有强大能量的龙脉。

百足的手中拿着一张老旧的地图，上面密密麻麻的标示着许多的地标，与周围的环境相当的符合。

难怪他会这么有自信，不过想要在这个范围内找到楼兰遗迹，需要一定的时间，就是不知道砂忍会不会给他这个时间。

在百足来到这里的几分钟后，砂忍的追兵也到了，将百足团团包围了起来，这次砂隐可是出动了三队暗部，必须抓住百足。

也算是下了巨大的决心了，然而百足的脸色依旧未曾变化，只是冷冷的一笑，双手移动，一架架不同寻常的傀儡出现了。

直接攻向了几位暗部，几个暗部的脸色顿时一变，百足资料上可不曾显示其会傀儡之术啊。

难怪那些追兵一个个的都葬身沙漠之中，原来是这样，如果对方可以操纵傀儡的话，自己这边的几个人根本不够啊。

实力间的差距立即就显现了出来，百足的傀儡似乎是特别制作的，威力巨大，招式狠辣，射出来的暗器上涂满了剧毒。

“啊……”

一个暗部很不小心的被射中了，眨眼间整个人便变得黑色，最后慢慢的融化了，这一幕让其余的几个暗部脸色狂变。

这么恐惧的剧毒，这百足未免太狠辣了一点吧，连杀人都不打算留全尸。

“嘿嘿，一群白痴，我要是没有点底牌，会大摇大摆的在风之国境内随意乱逛吗？”

百足嘿嘿的冷笑道。

看着一个个暗部倒下，百足的心里说不出的痛苦，百足的快乐，就是建立在别人的痛苦之上。

尤其是那些被他杀死的人，在死去前那痛苦挣扎的表情，更是他最大的喜爱，这种人用一个词概括就是――心理变态。

对于这种人，最好的办法就是将其迅速的杀死，免得留在世上让更多的人倒霉受灾。

“可恶，即便是死也要将情报传回去，不然村里的忍者会损失更多的！”

其中一位暗部说道。

他已经受了伤，伤口明显转变为黑色，红色的血液也渐渐的变成乌黑色，滴滴流淌，显然这是中了剧毒的征兆。

此人已经没有救了，等待他的唯有死亡一条道路，然而他在死之前，还想将情报传送出去，也不得不佩服一下他的精神。

可惜，这一切都是徒劳的，百足不可能允许他将自己的情报泄露出去……

“都去死吧，凭你们还想杀我，再去修炼个几十年吧！哈哈……”

百足狂妄的大笑着，操纵着傀儡更加快速的攻杀而去。

“噗”一个暗部被残忍分尸，碎裂的尸体迅速的化为一滩血水，最后渗入沙土之中消失不见。

唯有赤红色的沙土，表示着此地之前有鲜血流淌过，证明着一条生命在此地流逝……

“啊……”

傀儡的速度变得极快无比，以几个暗部的速度根本无法避躲，只能勉强硬抗，然而结果却是悲惨的。

到了最后，仍旧完好的站在地面上的只有那个带队的暗部队长了，但他的情况也不是很好，整条手臂都发黑了，正流淌着黑色的鲜血。

暗部队长眉头紧皱着，最后一咬牙将自己的手臂给砍去了，唯有这样才能争取一线生机，否则毒素扩散，等待他的只有死亡。

事实上他这么做也是白搭了，失去一条手臂后他的实力就更低了，如何是百足的对手？

所以剩下来等待他的也就死路一条，唯一的区别就是一个早死，一个晚死罢了……

但谁不想多活上一段时间呢？这名队长就是这样，能多活一秒是一秒，起码自己要多看看这美丽的世界……

“很顽强嘛，可惜啊，还不够看！”

百足夸赞了一声，啧啧的说道。

控制着傀儡再次杀去，暗部队长绝望的闭上了眼睛，十具傀儡共同攻击，除非影级一类的强者有希望躲避外。

像他这样的上忍，只有死路一条，连反抗的余地都不会有，实力之间的差距太大了。

速度不行，终难逃一死……

“轰”巨响声起，沙尘漫天飞舞，暗部队长原地站着的位子已经是空无一物，剩下的就只有一滩红色的血迹了。

而这些血迹正在逐渐的消失，被沙土吸收，最后染红了周围那片黄色的沙土，成为了赤色。

就此，所有的砂忍追兵都被百足解决了，百足爽快的大笑了几声，不再去看这些沙土，而是开始四处的寻找起来。

地图上只显示了大概了位置，百足想要在当中找到准确位置，必须耗费一些时间……

第280章 时光逆流

沙漠之中，狂风四卷，沙尘漫天，不时的出现沙尘暴，将碎尸残骸掩盖，这也是百足始终找不到楼兰遗迹的一个原因之一。

毕竟距离楼兰覆灭已经十多年了，沙漠中的环境每天都在发生变化，谁也指不定这里会不会就是原本楼兰的所在地。

唯有仔细寻找过后才能确定，为此百足不惜耗费大量的时间与精力，即便这里不是，他也会一直寻找下去。

这几乎成为了他的信念，因为他相信，只要他得到了龙脉的力量，就能制造更多的傀儡，到时候便可称霸忍界。

即便是那传说中无敌的灵王，也休想是他的对手，这是他自己认为的，至于最终的结果，想必大家也不会有过多的怀疑……

“这该死的沙漠，天天吹沙子不烦吗？”

找寻了一个小时后，百足愤愤的大骂着，担心这里又是一处地形相似的所在地，白白的让他浪费了一番功夫。

百足四处寻找着，不时的挖掘一番，却始终未曾找到楼兰遗迹的丝毫马迹，人也变得暴躁起来。

“混蛋！”

百足大骂一声，一拳猛地砸向了地面，然而令他意想不到的一幕出现了，拳头在砸到地面之后，地面竟然塌陷了下去。

露出了一个巨大的深坑洞穴，放眼下去，满是漆黑黑的一片，不知道下面是什么。

“难道这里就是楼兰遗迹？”

百足在短暂的惊诧过后不由的自语道。

最后脸上更是露出了笑意，别管是不是，下去看看就知道了，于是百足从洞穴中跳了下去，直直的朝着深处进发。

四壁都是砖石，百足的心里多少有了些猜测，这里即便不是传说中的楼兰，那也是不得了的一处地方。

无论是哪种，都值得他下来一探究竟，说不定还能得到好东西呢……

最终，百足来到了洞穴的最深处，这里没有什么特别的地方，唯有一个已经干掉的河池，以及河池中间的一个祭坛。

祭坛的四周站立着四具雕像，百足凑近一看后，哈哈大笑了起来，道：“这里果然是楼兰遗迹，终于让我找到了！”

在打开了手电筒之后，百足又有了发现，四具雕像的中间，是一个封印式，在封印式的中间还插立着一把特质苦无，正是飞雷神苦无。

百足见到后，终于忍耐不住了，放声狂笑：“这就是四代火影的封印式吗？只要破解了这封印，我就能得到龙脉的力量了，哈哈哈……”

百足开始研究，东琢磨一番，西琢磨一番，却怎么也想不出个办法来，气的他心情烦躁，恼怒不已。

“既然找不到破解的方式，直接将它吸收不就行了！”

百足突然灵光一闪，暗自想到。

吸收封印式的风险百足是知道的，可他也知道如果不这样的话根本就破解不了四代火影的封印，也别提得到龙脉的力量了。

说不定自己在吸收了封印后因祸得福得到了龙脉之力也说不定，何不试下呢？

百足想了想，最终还是决定吸收封印，起码这样做的好处是巨大的，这是在他看来。

在鸣人看来，百足的做法完全是在自寻死路，他父亲设置的封印，是那么容易就能破解吸收的吗？

鸣人一直躲在暗处，就是等着百足将封印解除的刹那，会不会如同原著中那般时光逆流，回到过去。

如果鸣人的预感以及猜想没有错误的话，这应该也是考验中的一个，就是不知道是太虚这边的，还是自己背后那边的人……

“那就试上一试吧！”

百足嘿嘿的大笑一声，走到了苦无的面前，一手握住了苦无，不得不承认，百足很疯狂，完全没有考虑过失败的后果。

这种危险巨大的选择，也就百足这样的疯子才敢选择了……

“那就拔出来吧！”

鸣人的声音骤然响起，百足在这漆黑的环境中听到了另外一个人的声音，如何不惊？瞬间就转身望去。

然而却没有发现什么人，百足起初还以为是自己产生了幻觉，暗骂了自己一句。

但紧接着便惊恐了，望着虚空而立的鸣人，百足感到了前所未有的恐惧，他是见过鸣人画像的，自然一眼就认出了鸣人。

他怎么也不会想到虚夜宫的灵王会出现在这里，并且是在他的面前，百足的心乱了，跟大浪中的孤帆一样，随时都有可能倾覆。

“我叫你把它拔出来，既然做了决定，何不尝试一番呢？”

鸣人笑着道。

“咕噜”百足狠狠的吞了口口水，两腿颤抖的看着鸣人，想要控制傀儡攻击鸣人，却不知道怎么的双手就是不听使唤。

百足在忍界可是听说过鸣人的恐怖的，杀人几乎不眨眼，死在他手中的高手也不知道有多少了。

前不久的魍魉事件，还有卑留呼事件，两个当事人都是被鸣人杀死的，这也是让百足恐惧的原因之一。

他自己知道自己的斤两，面对那两人只有死路一条，更别提面对比他们更厉害的鸣人了。

“不用害怕，你只管拔出来就是了，我不会伤害你的！”

鸣人笑道。

百足闻言愣了愣，有些不明白鸣人的意思，道：“你这是什么意思？难道你不是来杀我的？”

“杀你？”

鸣人露出一副疑惑的样子道，“为什么要杀你？我和你有仇吗？”

百足一愣，是啊，对方跟自己根本没仇，干吗要杀自己？自己还真是够胆小的。

想通了这点后，百足便不再害怕，伸手握住了飞雷神苦无，准备一举将它拔出。

鸣人的眼神也凝重了起来，不知道结果会不会还是那样，隐隐的有些期待了起来。

“吱”的一声，飞雷神苦无被拔了出来，在短暂的平静过后，一股巨大的力量从地底涌了上来，刹那间将鸣人和百足覆盖了起来。

“果然还是来了啊！”

鸣人喃喃的自语了一声。

望着眼前紫色的光幕，鸣人知道时空开始逆转了，就是不知道会被传送到什么时代，会不会还是原著中的三战时期。

第281章 遥远的时代

刺目的光线洞穿了整个洞穴，将鸣人与百足包裹，眼前白茫茫的一片，可是鸣人却能感觉到时间正在飞速的退后。

这是一股来源于灵魂的本能直觉，连鸣人自己都感觉一阵惊讶，时间是最难琢磨的东西，根本不应该被察觉到才对。

但现在他的感觉却在证明，时间并不是不能掌控的，无法掌控时间，只不过是你没有抓住关键。

不知道过了多久，鸣人眼前的景物一阵的变化，出现了茂密的丛林，宽广的河流……

“这里似乎不是楼兰古城吧？”

鸣人四处张望了一眼，喃喃的自语了一声。

眼前的景象和记忆中的完全不一样，记得楼兰古城是在沙漠当中的，根本不可能出现森林。

而且这树木的高度也有些夸张了，每个都有上百米之高，这根本违背了常理。

一颗高达百米的巨树还能在情理之中，可是如此茂密的整片森林都是如此，就不得不令人惊奇了。

河流的宽广度也大的不可思议，这要是在前世的世界中都可以比拟江海了。

鸣人有这种判断的原因就是，在他目光所及之处，放眼过去青蓝色一片，是一个巨大的湖泊，被大山包围。

“扑通”河中不时的有大鱼跃出水面，还有不少的蜻蜓飞过，倒霉的成为了大鱼的腹中晚餐，幸运的产卵后便逃离了水面。

连蜻蜓都大的不可思议，鸣人有股感觉，自己似乎是来到了更加遥远的时期，不然不会出现这些违背常理的生物。

“很惊讶吗？”

突兀的，一道深沉的声音响起，鸣人豁然转身，惊讶的望着面前的男子。

“怎么是你？”

鸣人惊骇道，眼中透露着不可思议，实在是难以相信。

站在鸣人眼前的不是别人，正是不久前出现在鸣人梦中的那个神秘人，身着服饰完全相同。

连语气都是一模一样，虽然依旧看不清楚他的面容，但鸣人可以肯定是他，那种熟悉感不会欺骗自己的。

“见到我很惊讶吗？时空的逆转是我动了手脚，你来到这个时代也是我安排的，没有必要那么惊讶！”

神秘人笑了笑道。

那语气仿佛自己做了一件无关痛痒的事情，让鸣人听的一阵不可思议，改变时间、逆转时空？这是普通人能够做的到的吗？

似乎是看出了鸣人惊讶，神秘人无奈的摊摊手道：“好吧，我承认我说的夸张了点，龙脉的力量让时空产生了扭曲，我就是借助这个时机才改变了时间！”

鸣人听到这番话后，倒是不再显得那么惊讶了，这样才说的过去嘛，如果是靠他一己之力的话。

那他想做什么不能做到？鸣人并没有将他当成是那五个巅峰强者中的一个，原因是不可能。

这是一种很奇妙的感觉，总觉得这个神秘人跟自己的关系匪浅，对方不会害自己，同样也不会做出一些令人费解的事情。

“这里是什么地方？现在又是什么时代？”

鸣人问道。

这是鸣人最关心的问题，鸣人最担心的就是到了一个无法触及的时代，别到时候回不去了可就麻烦了。

那个时代中有着鸣人最心爱与最放心不下的人，他可不想留在这里一辈子，那样无疑会被折磨疯掉。

对于鸣人的问题，神秘人似乎并不觉得意外，仿佛早就料到了鸣人会如此询问。

“你现在所处的地方，就是一百万年前的忍者大陆！”

神秘人爆出了一个猛料。

鸣人闻言，惊骇异常，向着下方望了一眼，实在无法想像这么高大的树木，竟然是忍者大陆土地上的。

而且这个地形完全跟自己所在的那个时代不一样，不会是骗自己的吧？

“你也不需要怀疑，好好的看着后面发生的事情就知道了，有些事是该让你明白了！”

神秘人说道。

鸣人闻言皱了下眉，显然神秘人的话让他有些烦躁，也不知道自己究竟是什么人，总觉得有许多的事件都跟自己有关。

系统、穿越、五个至强者的青昧、神秘人的话语……一件件事情几乎都跟自己脱不了关系。

“不要迷茫，无论是哪个你，都是真实的你，做好现在的你就可以了！”

神秘人突然说了一句。

鸣人不明所以，望着神秘人想问什么，张了张嘴却说不出任何的话语，让鸣人一阵惊愕。

神秘人拉住了鸣人的手，将他带到了一座城池的上空，望着下面那座巨大无比的城池，鸣人无语了。

这简直就是一个巨大的国家，哪是什么城市啊，都快比的上火之国的大小了。

高空俯视下去，鸣人意外的发现自己的视力变得非常的好，下面所有人的一举一动都看得非常的仔细。

鸣人看了一眼神秘人，他知道这肯定是神秘人的功劳，不然以他的实力，还不足以做到这一点。

景象正在悄然的变化着，似乎时间又开始转动了，城池内的居民的动作也如同快进一般的行动起来。

“这是……”

鸣人突然惊呼，声音显得很惊骇，同时也很激动，不敢置信的看着下面的那个婴儿。

是的，就是一个婴儿，金色的头发，稚嫩的脸蛋，蓝色的瞳孔，完全跟鸣人是一个模子里刻出来的。

“不要觉得惊讶，这句话我之前就跟你说过了，好好看着！”

神秘人道。

鸣人吃惊的张大着嘴巴，完全不敢相信眼前的一幕，这是真的吗？还是神秘人施展的障眼法。

时间在流逝，婴儿也在慢慢的长大，最后成年后完全就是另外的一个鸣人，一模一样，唯一的区别或许就是发型了。

鸣人的是碎发披肩，而下面的那个‘鸣人’却是披到了腰部……

城池内‘鸣人’的一举一动一直被鸣人看在眼里，从出生到修炼，艰苦拼搏奋斗的一幕幕，是那么的熟悉。

这跟当初年幼时的鸣人几乎相差无几，都是那么的努力，不肯服输，不愿意失败。

城池内高手无数，鸣人也发现了好几百个，力量的波动竟然有着圣影级，这是鸣人不愿意相信的。

在那遥远的时代，难道圣影是遍地走的时代吗？

第282章 第一世

城池内的鸣人每天不间断的锻炼着，这个时代的修炼方式显然跟后世的不同，似乎只是单纯的肉体修炼。

这不能称之为忍者了，应该称为武者才说得过去，毕竟战斗的方式都是靠肉体的对碰来决定胜负的。

这个时代的超影，跟后世的超影比较，根本不在一个档次，后世的超影空手根本无法撕裂一头将近五米的猛虎。

唯有依靠忍术或者是刀术才能解决，不似现在，全靠单纯的拳头解决问题。

鸣人一身肌肉，异常的发达，走在街上令人惊愕，毕竟如此年轻就有这等成就，天赋可想而知。

这一日，鸣人出门购买食物，无论在何时何地，食物都是首要的先决条件，但也是在今日，命运似乎开始亲临鸣人。

街道上，鸣人遇到了一个头发蓬乱、衣服破碎的女孩子，和鸣人自己的年龄相仿，但却有着一双白色的眼睛。

当鸣人遇到她的那一刹那，心里狠狠的震撼了一把，像是一把铁锤敲打了一下他的心，让他心痛万分。

这是一股很奇妙的感觉，明明是陌生人，却生出了痛彻心扉的感觉，这明显很不正常。

空中俯视着一切的鸣人却是惊骇的张大了嘴巴，下面的鸣人不熟悉，并不代表他不熟悉。

那个女孩子明明就是雏田，长得一模一样，身材、眼睛、头发……找不出不同的地方来。

“不用那么惊讶，仔细看着就是了！”

神秘人笑笑道，“你与她们相逢并不是偶然，而是必然的，等你全部看完后，你就会明白了！”

鸣人闻言深深的看了一眼神秘人，现在的鸣人，越发觉得这个神秘人不可思议，实力的强大更是让人恐惧。

他对自己似乎非常的了解，无论是过去，还是现在，亦或者是未来，似乎所有的一切都在他的预料之中。

鸣人继续看着下面城池内的动静，他想知道，这个跟自己长得一样的年轻人接下来会做些什么。

城中的鸣人将白眼女孩带回了家中，给她做了许多好吃的东西，甚至专门去外面的树林里打了一头野鹿回来，给白眼女孩做了一些补品。

看白眼女孩那略显瘦弱的身体，鸣人就知道她缺乏营养的补给，肉食是最好的补缺食物。

“好点了吗？”

鸣人关切的问道，白眼女孩躺在床上，显得有些羞涩，不过眼中却透露着感激之色。

轻轻的点了点头道：“好多了，谢谢你！”

鸣人闻言笑了一笑，道：“你叫什么名字？怎么会出现在这座城池里？”

白眼女孩娇躯震了一下，这一举动被鸣人看在眼里，立即就猜到对方肯定有着秘密，不然不会如此激动。

最后白眼女孩似乎想通了，开口道：“我叫日向雏田，我的家族被灭了，我逃亡来到了这里！你呢？为什么住在这里？”

鸣人听了之后好生的安慰了一番雏田，而后道：“我叫漩涡鸣人，至于我怎么会在这里，连我都不知道，在我有意识的时候，我就住在这里了！”

“你没有父母吗？”

雏田弱弱的问道。

“没有！”

鸣人摇摇头道，“每个人都有父母，唯独我没有，我根本不知道他们长什么样子，现在在哪……”

雏田听的一阵的难受，显然鸣人的遭遇让她很是同情，一个从小没有父母的孩子，想要活到现在，可想而知要受多少的苦。

想着想着，雏田落下了眼泪，这个雏田显然是个性情中人，不然也不会流泪了。

鸣人见了后一阵的心疼，忙替雏田擦去了泪水，笑道：“哭什么，坚强点！以后我们还要好好的活下去！”

“嗯……”

雏田听了鸣人的话后还真得不哭了，破涕为笑，坚强的表情溢于言表，打算日后好好的和鸣人生活。

不光要报答今日的救命之恩，还要照顾鸣人，她想和鸣人一起生活，成为他的妻子，和鸣人见到雏田的第一眼感觉一样，雏田也莫名的对鸣人有股好感。

这一切的一切，似乎都是一个谜团，处处困扰着真正的鸣人，为什么对方会不知道自己的父母是谁呢？

为什么雏田会出现在这里，和这个鸣人相识，难道一切都是命运的安排吗？

鸣人百思不得其解，唯有默默的看着，期望能在这一世当中寻找到答案。

“看来他已经开始怀疑了啊，不过这样也好，让他有个前进的方向，好早日回归，完成他的那个理念！”

神秘人看了一眼沉思的鸣人，默默的想到。

日子一天天的过去，城池中的鸣人与雏田的感情越来越好，雏田本身出自大家族，自然有着一套完整的修炼体系。

每天都不停的修炼着，争取提升自己的实力，好在未来替自己的族人报仇。

美好的日子总会有迎来灾难的一天，这一日，城中出现了一对狂野的人马，四处搜寻着什么，所过之处凌乱不堪。

然而令人惊奇的是，城中的数百位圣影级强者竟然没有一个出面的，似乎很害怕这队人马。

这队人马的行事风格异常的嚣张，几乎是横扫而过，有几个上前理论的直接就被杀死了，这也引起了空中鸣人的愤怒。

再怎么强势，也不能不把人命当回事吧，那些人的做法，简直就是将人当成牲畜一样看待。

“别激动，这里不是你所在的时空，即便你想出手也没用，你所能做的唯有观望，记住，不管看到什么，都不要激动，这次的百万年历练，希望你能好好把握！”

神秘人道。

鸣人闻言，惊愕的看了一眼神秘人，开什么玩笑？自己要在这里呆上一百万年？自己的寿命才多少？

几百年下来自己就变成烟尘了……还谈什么百万年历练……

“我说过了，这里的时空和你所在的不同，所以不用担心时间的问题，好好看着吧！”

神秘人笑了笑道。

鸣人无奈，最后还是盘腿坐了下来，远远的望着，默念着希望两人都不要出事，毕竟一个跟自己长得一模一样，一个跟雏田长的一模一样。

连名字都是相同的，任何一个出事，都不是鸣人愿意看到的。

第283章 第一世

这支队伍身穿统一的服饰，每个人的腰间都有一把长剑，以扫荡般的架势席卷全城。

城主一直没有出面，任由这些人才城中胡作非为，像是在忌惮着什么，数百位的圣影强者也都躲在暗处，不敢面对。

这些人的实力并不强，大多都是超影级左右，离圣影还有很长一段距离呢，圣影想要杀他们轻而易举的事情。

迟迟不动手的原因只有一个，他们害怕这些人背后的势力，那个势力一定是非常庞大的，庞大到连圣影都感到恐惧。

鸣人和雏田在街上行走着，迎面正好遇到这支队伍，雏田的脸色立即大变，她不会忘记就是这群人杀入了自己的家中。

将自己的亲人全部杀死，唯独她一个活了下来，逃到了这里，想不到他们这么快就追来了。

那些人显然也发现了雏田，立即拔出了腰间的长剑，连话都懒得说直接就朝着雏田砍去。

鸣人自然不会坐视不理，直接一拳轰出，将最前方的一人给轰飞了出去，倒在废墟之中吐血昏死了过去。

剩下的几人都是一愣，一个像是带头的说道：“你小子找死吗？连我们太虚宫的人也敢动！”

鸣人闻言毫不在意，丝毫没有惧怕的神色，冷冷道：“你们谁想要伤害雏田，先从我的尸体上踏过去！”

“杀，杀了这个小子！”

那人闻言大怒，直接对着身后的几人吼道。

一群人一蜂窝的朝着鸣人和雏田杀去，鸣人和雏田自是不会束手就擒，展开了反击，雏田的愤怒完全变成了她的动力。

一拳拳的打出，好几个太虚宫的人被打飞了出去，倒在地上生死不明。

“太虚宫？是那个家伙建立的吗？”

鸣人淡淡的说道，似是在自言自语，其实是在问神秘人。

神秘人闻言摇了摇头，道：“虽然和他的名字很像，但却不是他所建立的，这只是这个时代的一个大势力罢了，就像你那个时代的晓组织一般！”

“晓组织能跟这个太虚宫比吗？出动的追兵都是超影级的，而且一次就是二十人！”

鸣人无语的道。

“这个……呵呵，时代不同，实力自然也就不同了！”

神秘人尴尬的说道。

鸣人没好气的看了他一眼，继续望着下面的战斗，下方的鸣人和雏田竟然占据了上风，将几人打的节节败退。

好几个太虚宫的人死去了，躺在地上毫无生机，这些可都是超影级强者啊，那么容易就死了。

果然，遥远的时代和后世根本无法相比，简直就是一个天，一个地啊，圣影满地走，超影不如狗啊！

就是不知道有没有神影级的强者，在这个时代应该有这样的人吧？不过到了那个境界，想必很难在这个世界继续呆着吧？

“轰”“噗”鸣人一拳击飞了一个，那人吐出一口鲜血死去了，一拳的威力竟然如此巨大，看的上空的鸣人一阵惊讶。

后世的体术跟这个时代的体术比起来，差的太多了……

最终，鸣人和雏田杀死了那些太虚宫的人，随后也知道此地不理久留，直接离开了城池，朝着偏远山区逃跑。

后面所发生的一幕，却是让鸣人不能再那么淡定了，一下子起身，惊骇的望着下方的情景。

那是一个修炼门派，门中全部都是女子，掌门竟然跟照美冥长的一模一样，其余的几个弟子都与千漩馨几女长得一样。

“你的心态还是没有到达心如止水的地步啊，一点点的惊讶就让你吃惊不已，如何踏足巅峰！”

神秘人略带责备的说了一句。

鸣人闻言，不甘的咬了咬牙，在这个时代看到后世的几个妻子，难道不能显得惊讶吗？

真是越来越诡异了，也不知道这究竟是怎么回事！

照美冥收留了鸣人和雏田，短时间内太虚宫的人是找不到了，鸣人和雏田也在这里不断的修炼着，最终爽爽踏足圣影。

两人都觉得应该还大陆一个和平的时代了，于是出山前去寻找太虚宫的人，开始杀戮。

一路血战，杀到大陆上的所有人都震撼异常，无人敢动的太虚宫，竟然有人向其出手了。

在战斗的过程中，鸣人和雏田的实力不断的在提升，最后突破到了圣影巅峰，距离神影一步之遥。

太虚宫也被鸣人和雏田的举动惹怒了，派出了大量的人手追杀两人，照美冥所带领的门派也加入了其中，开始对太虚宫展开激烈的对决。

毫无例外的，那些太虚宫的人都被杀死了，尸横遍野，血流成河，杀得世间无人不知鸣人的大名。

亦是被一些人冠以了‘杀神’之名，凡是虚夜宫的人，鸣人绝对不会有丝毫的留情，无论年女老幼，全部格杀，不留一个活口。

这种手段自然引起了许多人的不满，你杀归杀，但不能牵连无辜吧，一时间讨伐鸣人的声音也多了起来。

但鸣人却和雏田几女一路向前，完全不顾那些刺耳的声音，一路杀到了太虚宫的总部。

最终，大战爆发了，太虚宫宫主亲自出手，和鸣人展开了对决，双方打的难解难分，但却在最后关头出了变故，太虚宫宫主突破了，到了神影。

鸣人立即处于了下风之中，不断被压着打，好几次差点身死，最后的致命一击更是被照美冥挡了下来，鸣人才得意存活。

“不……”

鸣人悲痛的大吼一声，而照美冥却笑了起来，道，“鸣人，从我见到你的第一眼我就喜欢上了你，对不起，我不能陪你了，如果有来生，我一定会嫁给你！”

“吼……”

鸣人痛苦的仰天悲吼，最后不知道动用了什么力量，刹那间将太虚宫宫主打的横飞出去。

金茫过后，是一个身穿着龙袍、金发随风飘舞、手握龙头金剑的鸣人，一剑劈下，太虚宫宫主几乎毫无反手之力，被打飞出去。

战况瞬间再次扭转，鸣人完全压着太虚宫宫主暴打，最后将其击杀，血染了长空。

战斗结束了，鸣人还给了大陆一个和平，带着照美冥的尸体与雏田几女隐居了山野，从此不问世事，最后终身没有突破神影，问就长生，老死而去。

雏田几女也跟着相继离世，连个后人都没有留下，真是悲剧一场。

鸣人的第一世，也到此结束了，但多少有人纪念鸣人的好，为他耸立了石像，常年拜祭……

第284章 第二世

“他借用的是你的力量是吗？”

鸣人朝着神秘人问道，眸光闪烁，语气异常的肯定。

神秘人知道有些事情是瞒不下去了，更何况他本身也并不打算再做隐瞒，道：“不错！”

鸣人听到神秘人的回答后，倒是笑了起来，喃喃道：“如果是这样，我多少猜到你的身份了，只是我没想到会是这样！”

神秘人闻言笑了笑，对于鸣人的自语不做回答，但这个笑容却表达了多种意思。

似乎是肯定了鸣人的话语，有些事迟早是要知道的，继续隐瞒对谁都不好……

时间正在流逝，大陆的格局正在慢慢的发生着变化，苍天大树逐渐的变矮，河中的大鱼也开始变小。

甚至是河流、湖泊都开始收缩，不再是那么的宽广巨大，但比起后世，还是非常大的。

万载岁月过去了，一个时代落幕了，新的时代来临，破旧的古城遗址被风沙掩埋，沉入了地下，新的城镇正在建立。

光阴似箭，全新的时代，鸣人再次降生了，依旧是第一世出生的地方，突兀的出现在那里，像是在轮回。

“命运吗？”

鸣人喃喃的自语了一声，却是得不到答案，这种事情太匪夷所思了，为什么出生的地点会是同一个地方？

可惜，无论鸣人再怎么想，都得不到自己想要的答案，唯有靠自己去摸索，才能得知真相了。

随着鸣人的渐渐长大，再次开始了新的修炼，这次修炼的体系跟上回完全不一样，这次的竟然是魔法。

鸣人第一眼认出的原因就是，下面的鸣人在念咒语，那咒语显然是魔法之类的咒语。

唯有完整的念出来，才能释放魔法，天赋和第一世一样，一样的妖孽，第一次修炼就成功了，释放出了一个小火球。

空中的鸣人和下面的鸣人都露出了笑容，似乎在为自己的成功感到开心。

十几年转瞬即逝，鸣人变成了青年，一头金光闪闪的丝发飘散在腰间，迎风摆舞，手握着一把魔法杖，不断的念着咒语。

一袭白色的魔法袍诉说着鸣人魔法师的身份，在觉得自己的实力到达了一定程度后，他出发了，进入了大陆。

与第一世有些类似的是，鸣人在游历大陆的时候，遇到了雏田，接着是照美冥，然后是千漩馨……

一个个熟悉的女子再次相遇，彼此走到了一起，都说红颜祸水，女人太过美丽总会引来麻烦。

这不，几女的美貌引起了一个大势力公子的注意，想要强行得到几女，最后被鸣人爆怒击杀。

这下子可捅了马蜂窝，那个大势力怎会善罢甘休，派出了无数的高手前来击杀鸣人和几女，双方的战斗再次展开。

一时间，杀戮四起，战斗遍及了整个大陆，不少的势力都被牵扯到了其中，最后被覆灭消亡。

然而鸣人的实力却在不断的提升着，一次次的反击，将那个势力派出的高手剿灭。

双方继续这么争斗下去对谁都不好，最终，那个大势力妥协了，向鸣人传达了歉意，想要化干戈为玉帛。

鸣人是什么人，经历了这么久的战斗，早就熟透了人心，那个势力的首领在打什么鬼主意，他会猜不到？

想要在缔结和平条约的仪式上将自己杀死才是他真正的目的吧，鸣人冷笑了起来。

“鸣人，绝对不能答应，你一去肯定就死定了！”

雏田和照美冥几女都相继的劝说道。

“我知道，这些小伎俩还骗不了我，我现在担心的是如果我不去，大陆上有多少人会以为我害怕了，落了我们组织的名声！”

鸣人苦恼的说道。

此言一出，几女也都沉默了，是啊，这确实是个问题，那个家伙也一定是抓住了这点，才敢提出这个要求的。

无论鸣人是答应还是不答应，都对他有利，不答应名誉扫地，大陆所有人都会取笑鸣人。

同意，在仪式上必定会遭到对方的袭杀，后果很难预料……

鸣人知道那人是什么实力，圣影巅峰，距离神影一步之遥，他自己也在才圣影中期，距离巅峰还有一段距离。

再者那家伙有许多的魔法装备，可以平添自己的实力，而鸣人却是穷光蛋一个，什么都没有，就一把简单的魔法杖。

一旦对上了，死亡的可能性很大，这也是鸣人苦恼的原因之一。

“我的第二世就这么窝囊？”

空中的鸣人朝着神秘人问道，现在还不知道这是自己前世的话，鸣人可以去死了。

人可以长得一样，实力也可以一样，甚至是性格也可以一样，但是除了这些外，连他身边的几女都是一模一样的存在。

还有比这更好解释的吗？那十几个女子，都是前面出现过的，其中有鸣人认识的，还有不认识的。

但认识的那几个，鸣人可以肯定，就是雏田几女的第二世，他们之间的姻缘，已经经历了太久了。

“咳咳……”

神秘人干咳了几声，尴尬道，“你继续看着就是了，别管那么多，都已经发生过的事情了，再怎么不爽也没用！”

“切……”

鸣人不爽的撇撇嘴，继续看着，神秘人说的不错，都是已经发生过的事情了，自己再怎么想改变也是不可能的。

还是任由其发展下去吧，这次还真得是一个好机会，可以凭借这百万年的时光，了解自己的一切。

“还是得去，不过不能就这么毫无防备的去，必须做些准备！”

鸣人慎重的说道。

几女闻言，最后还是点了点头，同意了鸣人的观点，在做了一些准备后，鸣人和几女踏上了死亡的道路。

鸣人不难预料，等待自己第二世的，将是雷霆之灾。

几女早就和鸣人成为了夫妻，夫妻齐心、其利断金，这场战斗她们也是必须参加的，无法置身事外。

结局她们或许已经预料到了，但她们不会后悔，即便再选择一次，她们还是会如此选择。

最终的结果就如同鸣人预料的那般，仪式上双方展开了激战，对方竟然是神影级的强者，鸣人一下子落在了下风。

那人并没有立即杀死鸣人，而是当着鸣人的面杀死了几女，让鸣人悲痛欲绝，最后愤怒的爆发，再次借用了神秘人的力量，和第一世几乎一模一样。

完全将那人打的毫无还手之力，最后被杀死，前来阻拦的所有高手也被鸣人一一斩杀，仪式的所在地，成为了一片修罗场。

鸣人几乎化为修罗，无情的杀戮着，将所有有关人等尽数杀绝，灭其满门，一个不留，留下了赫赫凶名。

自那之后，鸣人便消失了，带着几女的尸骸回到了第一世隐居的地点，最后自尽而死，与几女一起长眠在了地下。

第285章 第三世

第二世的死亡，让鸣人一阵的叹息，如果换做是他，他也会这么选择，自己心爱的女人死去，已经没有值得留恋的了。

最好的选择便是自尽，与心爱的女人们长眠在一起，彼此永远的不分开。

时间继续流逝着，大陆的格局再次发生了改变，一些地势较低的大陆开始沉入大海，被海水淹没。

但还能见到影子，并不是沉的很深，不过随着时间继续推移，这些大陆终将彻底的消失，沉入海底就此不见。

中心大陆的格局始终都是原样子，在经历了两万年的时代变迁后，还能保持原貌，也是一件稀奇事了。

两万年过去了，鸣人的心早已从最初的躁动到现在的冷静，已经有了很大的进步。

这一幕也让神秘人感到兴奋，毕竟鸣人成长对于他而言，是非常有意义的事情。

魔法渐渐的末落，新的修炼体系出现了，这回跟第一世的有些相同，是战士的天下。

每个人都从小锻炼身体，慢慢的提升自己的身体素质，同样提升的还有自己的实力。

单手举起千斤巨石已经不是玩笑，魔法师是做不到这点的，最终被彻底的淘汰，没有人再愿意去学魔法。

有关魔法的一切也自此消失不见，仿佛从未出现过的一般，鸣人对此轻皱了眉，这显然是有人在出手。

否则不可能全部消失的，深深的看了一眼神秘人，见他神态自若，并不是他的所为呢，那会是谁呢？

“不要乱猜，我还没那本事，这是世界法则在作怪，不过你的理念正确的话，也能有这样的能力！”

神秘人笑着说道。

鸣人没好气的白了一眼神秘人，这家伙总讲些无关紧要的话语，真相却迟迟不肯告诉自己，真是够混账的。

不过鸣人换了个位思考，也就不那么的责怪他了，如果是自己，恐怕也不会轻易的告诉对方。

答案也许是美好的，但也可能是残酷的，在自己还没有彻底长大之前，有些事情还是不要知道的好。

“你能这么想就好，等着吧，你知道真相的日子不会太远了！”

神秘人笑道。

鸣人诧异的看了一眼神秘人，暗道：想不到他也有看透人心的能力，这么说他的实力跟太虚那几个家伙是一个境界的喽？

“别拿我跟那几个废物比，他们给我提鞋都不配！”

神秘人怒吼了一句。

鸣人嘿嘿的怪笑一声便不再多想了，静静的望着下面的小镇，鸣人的第三世降生了。

还是同一个地点，同一个时间，都是在一个时代的中后期，没有丝毫的改变。

几女也各自出现在了不同的地方，但显然的，随着时间的移动，几女与鸣人的距离在逐渐的缩短。

这似乎是命运了，又像是在轮回，不断的重复着上一世的一切，鸣人和几女的关系就像是鱼和水，谁都离不开谁。

鸣人长大了，天赋妖孽的他在十七岁的年龄便修炼到了圣影初期，走出了小镇，迈向了大陆。

跟鸣人猜测的一样，鸣人最终和雏田几女相遇了，时间间隔不到一个星期，仿佛都约好的似的，聚在了一起。

几女的关系像是亲姐妹一般，彼此无话不谈，彼此告知了自己的心事，得知后都是相视一笑，默契的走在了一起。

长此相伴在了鸣人的身边，鸣人和几女组成了一个佣兵团，在大陆上闯下了赫赫威名。

但紧接着便迎来了冲击，一个神秘势力找到了鸣人，想要鸣人加入其中为他们效力，鸣人自然不愿意。

双方展开了激战，结果不言而喻，那人被鸣人杀死了，但同时也触怒了那个神秘势力。

开始针对鸣人展开了行动，一场关乎大陆未来的战争爆发了，不少的势力都参与了进来，都是向那个神秘势力出手的。

不是他们帮助鸣人，而是那个神秘势力透露出来的冰山一角让他们感到了恐惧，这样的庞然大物究竟是怎么出现的？

竟然无人知晓它的存在，一时间风起云涌，无数的高手加入到了战斗当中，每天都有人在死亡。

有正义一方的，也有邪恶一方的，总之是尸横遍野，血流成河啊……

鸣人自然是那个神秘势力严格击杀的对象，毕竟鸣人的年龄摆在那里，他们也害怕鸣人继续成长，想要将鸣人杀死。

可是鸣人是圣影巅峰级的强者，哪是那么容易斩杀的，不付出些代价怎么可能？

死在鸣人手中的高手也越来越多，神秘势力的实力也在逐渐下降，双方的实力都下降了一大部分。

一些胆小的势力退却了，这也让那些大势力更加的感到危险，最终无奈的给予了鸣人一大部分的资源，希望鸣人能够突破圣影。

这是一种艰难的选择，如果可以，他们情愿给自己的后辈，可是那些家伙不争气啊，都三十多岁的人了，还比不过一个十七岁的年轻人。

他们相信鸣人会给大陆带来和平，覆灭那个神秘势力，鸣人也没有让他们失望，最后突破到了神影，朝着神秘势力进发了。

一路横扫而去，杀死了无数的强者，踏着漫山遍野的尸体登上了绝巅，与神秘势力的至强者激战在了一起。

最后的一战打的天崩地裂，许多的群山就此倒塌，神影的破坏力太可怕了，如果是在大地上战斗的话，恐怕会把大陆打沉。

毕竟神影已经不属于人类的范畴了，他已经是神了，超脱了人类。

结果却是令人震惊的，鸣人竟然败了，被那个神秘势力的首领打败，尸体坠落了下来。

然而鸣人的尸体却莫名的出现了金光，最后冲天而起，格杀了那神秘强者，最后才化为了一具冰凉的尸体。

几女悲痛欲绝，带着鸣人的尸体回到了前两世的葬地，殉情而死，长眠在了一起。

大陆的各大势力一一的退去了，为了纪念鸣人的功德，各自建造了鸣人的石像与庙堂，常年祭拜以示谢恩。

鸣人的第三世就此落幕，与前两世相同的一点就是，都是在那处密地之中沉眠。

唯一不同的，或许就是几人的死亡时间吧……

第286章 第四世

“我三世的结局就是这样吗？”

鸣人朝着神秘人问道，语气显得很平静，听不出任何的不甘与愤怒。

过往的都已成为云烟，即便再计较也于事无补，还不如放眼未来，好好的珍稀现在。

鸣人心里有了一个推测，自己每一世的出现，似乎都是为大陆带来和平的，功成之后便死去。

像是有着时间限制似的，自己所做的一切仿佛都是别人安排好了的。

这多少让鸣人的心头有些不爽，一个人最讨厌的就是被别人操纵着做一些自己不愿意做的事。

三世过来了，结果都差不多，都是和一个超级势力对抗，最终生死。

而且那处殉葬地也有些蹊跷，第一世葬在那里也就算了，第二世、第三世都葬在那里。

像是机器人一般，抵达自己的目的地后就结束了运作，永远的沉睡过去。

这显然也是一处疑点，鸣人想要搞清楚，这个问题的答案，神秘人应该知晓，就看他愿不愿意告诉自己了。

“不错！”

神秘人淡淡的说道，“每一世你都会借用我的力量，不然难以对抗敌人！”

鸣人闻言，心里一阵的不服，可却知道神秘人说的是事实，三世下来了，自己所面对的敌人每一个都比自己要强大。

不借用神秘人的力量根本无法对抗，但一旦借用了他的力量，结果就是死路一条，其实结果没什么区别。

唯一的区别就在于，一个赢得了好的名声，一个默默无名的死去，不被人记住。

“有些答案不需要我回答，等你看完你的几十世之后你自然就会得到答案！”

神秘人继续道。

鸣人沉默着，等待着新一世的开始，他所没有注意到的是，他的头发正在慢慢的变长，虽然肉眼难以看清楚，但确确实实在生长着。

“开始恢复了吗？真是太好了呢！”

神秘人暗道一声。

似乎所有的一切都逃不过他的眼睛，所有的事情都在他的预料当中，真是一个神秘的人啊！

时过近迁，大陆的格局继续变化着，唯一亘古不变的就是中央大陆了，始终是原貌，从未被破坏，也从未改变过……

森林开始变得稀疏，道路渐渐的多了起来，河流也在慢慢的变窄……一切都在悄然的变化着。

最终，全新的城镇出现了，依旧是旧遗迹上，以往的遗迹都沉入了地下，从此消失不见。

修炼体系也在慢慢的改变着，一个崭新的时代，必然会有一种崭新的修炼体系，这是不可避免的，也许是命运，也许是天地规则使然，这谁都说不清楚。

“哇……”

一声婴儿的啼哭声响起，鸣人降生了，还是如前三世的一般，突兀的出现在那里，不经过临盆，凭空出现。

鸣人对此已经免疫了，根本不在意这些，看着自己被一对好心的夫妇抱走收养，看着自己一天天的长大。

这一世修炼的是道术，威力比前三世的各种体系都要强大，但无法与小说中的修真者相提并论……

日子一天天的过去着，与前三世不同的是，夫妇竟然有两个女儿，正是照美冥和雏田。

和鸣人从小玩到大，这个时代大多重男轻女，女子很少修道，甚至是无法修道，不被认可似的。

鸣人则暗中偷偷的教导两女修炼，直到一次修炼走火入魔，将两女上了，三人的关系才被打破。

幸运的是两女本来就喜欢鸣人，做了他的女人也无妨，唯一不好交代的就是她们的父母那里了。

正当她们担心这点的时候，她们的父母被杀死了，原来是仇家找上门，她们的父母原本都是强者，隐姓埋名在此生活。

原以为可以安心的过一辈子，想不到还是被仇家找到，实力大不如以前，最终被杀死。

当鸣人三人回到家后，看到的是一片狼藉，父母的尸体就挡在血泊之中，一时间让三人难以接受。

最后还是鸣人当即则断，将父母埋好之后，前往了复仇的道路，两女想要跟去，却被鸣人阻止了，理由自然是两女的实力不行。

无奈两女留了下来，开始没日没夜的修炼，期待可以帮到鸣人，可以帮自己的父母报仇。

鸣人在外游历了几年，终于打听到了凶手的消息，在一处山丘之中设了埋伏，将那些人全部杀死。

和前三世一样，杀死的人当中有一个人的身份非比寻常，惹怒了那个人背后的势力，想将鸣人杀死。

鸣人一路高歌，踏着那些人的尸骨前进，同时认识了其她的几女，最后都加入了他的队伍当中。

照美冥和雏田也修炼有成了，出山帮助鸣人打杀敌人，双方之间的战斗就此展开。

一切的一切都几乎是在重复着电影，不过这一次与以往有些不同，鸣人几人并没有死。

那个势力最终被鸣人给灭了，幕后黑手也被杀死，鸣人借此机会统一了大陆，带领着更多贫困人走上了富强的道路。

最终突破神影，与世长存，不过神影的寿命还是有限制的，鸣人的寿命最终还是走到了尽头。

就如同命运安排的那样，他再次和众女来到了那处葬魂地，将自己埋了进去，从此与世长辞。

大陆上的人得知鸣人死去后，无一不悲痛欲绝，天天以泪洗面，每天都会去鸣人的庙堂里上香祭拜。

一道道金色的信仰之力正在不断的凝聚到石像当中，随着时间的推移，最终沉入了地底。

第四世落幕了，结果与前三世一模一样，唯一区别的就是内容了吧，多少发生了一些改变。

不知道后面的几世会是如何……

但鸣人的心中始终有一个疑惑，为何这个世界的修炼体系会高低相差如此之大，第一世的修炼体系说高不高，说低也不低，算是中等吧。

第二世的魔法算是高级的修炼体系，第三世的战士也是如此，而第四世的修道者却是顶级的。

四世不同的修炼体系，显然有着巨大的秘密在里面，这个世界似乎很不稳定。

正常来讲，要么就是从高到低一路下去，要么就是从低到高不断上升，没有忽高忽低这种情况。

令人相当的费解，也不知道这个世界是怎么回事，处处透露着神秘，透露着诡异……

第287章 第五世

一个时代正在消亡，另一个崭新的时代正在诞生，随着时间的陆续流转，不少的海平面上升，形成了新的大陆。

但与全本的大陆相比较，就显得小巫见大巫了，太小了，跟个小岛似的。

不过若是单独看这座小岛，确实可以称之为大陆，毕竟它的面积也不小，而且环境优美，很适合人类生存。

渔业开始发展，一些渔民渐渐的远离自己原本生活的大陆，到了那处新大陆上，开始了新的生活。

然而这个时代显然有些不同以往，许多大型的生物再次出现，如山般大小的狮子，如一座城池般高大的蜥蜴……

总之各种动物像是发生了变异，齐齐的变得巨大无比，开始袭击人类，吞食人类……

人类中不乏强者，在见识到这一幕后，开始与这些巨兽大战，这一战就经历了上千年之久。

直到时代的中后期，鸣人再次在小镇上出现，慢慢的修炼，慢慢的等待长大。

在年幼的时候就表现出了逆天的天赋与机智，帮助小镇抵挡了好几次巨兽的攻击。

小镇上的人也都知道镇上有这样的一个天才孩子，年纪轻轻的就知书达理，很是聪慧，一个个都羡慕的不得了。

唯一让他们有些困惑的是，为什么小鸣人一直都是一个人，他的父母在哪里？

有些人好奇之下问过小鸣人，小鸣人只是笑了笑并不做回答，因为他自己也不知道自己的父母是谁。

沉默是最好的回答方式，不得不说，小小年纪的鸣人，为人处事很老练……

时间依旧流逝着，十年转瞬就过去了，鸣人也成年了，实力到达了超影巅峰，已经是个独当一面的强者了。

正准备大展身手对付巨兽的时候，却得到了一个噩耗，那就是一群的巨兽正在向小镇集结。

以前面对一头巨兽都是困难重重，如果是一群的话，根本不可能对抗的过，结果只有死路一条。

一些得到消息的镇民开始亡命奔逃，他们不想死，死并不可怕，可怕的是死了还要成为巨兽的食物，那就太悲催了……

鸣人想要出手对付巨兽群，但他知道自己的实力，去了就是送死，根本不可能是它们的对手。

每一头巨兽都有着超影巅峰的实力，甚至有些巨兽已经突破到了圣影，常人根本不是它们的对手，只能沦为食物。

“鸣人，赶紧逃吧，再不逃就没有机会了！”

一个曾经被鸣人救过的妇人朝着鸣人喊道。

怕鸣人忍不住去和巨兽拼命，她们都是鸣人的邻居，可不想看这个天才孩子就这么英年早逝。

鸣人无奈的笑了笑，道：“我知道了，大婶你赶紧跑吧！不用担心我，我不会送死去的！”

“唉……”

妇人应了一声，就赶紧跑路了，一路奔出城池，朝着远处逃去。

“总有一天，我会让你们付出代价的，一定会……”

鸣人恨恨的低喃了一句，也离开了小镇，留下来只有死路一条，他不想就这么白白的死了。

即便要死，也要死的值得……

当鸣人离开后的几分钟时间里，小镇被巨兽踏平了，无数还未来得及逃亡的镇民成了巨兽口中的盘中餐。

“啊……”

哀号声响彻天际，在这个时代，人类竟然成了巨兽的食物，还真是讽刺啊，以前都是人类吃动物的血肉。

现在一切都调了过来，或许这就是自然规律吧，人类破坏自然太久了，总要得到一些惩罚……

鸣人远远的望着，内心充满了不甘，可他却没有办法，不是这些巨兽的对手，唯有逃跑。

鸣人离开了，在大陆上游历，遇到了雏田和照美冥，接着几女陆续的出现，值得一提的是，四世下来，所有的女子年龄都跟鸣人相同。

唯有现世的鸣人，几个女子间的年龄相差有些大，不知道是怎么回事……

杀死的巨兽也渐渐的多了起来，兽族的王者显然愤怒了，派领大军绞杀鸣人与众女。

结果自然引起了全大陆人类的抵抗，鸣人在他们眼中可是真正的英雄，保护了不知道多少的城镇免受巨兽的侵袭。

人类中不缺乏强者，都知道了鸣人的大名，绝对不会允许鸣人出事，大不了大家鱼死网破。

杀戮四起，战况比以往更激烈了，巨兽和人类之间不断的发生战斗，双方各有死伤。

但巨兽的数量显然正在急速的下降，鸣人一天之内就可以杀死数百只的巨兽，长此以往下去，几十年内巨兽就会被鸣人杀绝。

正在这时候，巨兽王者出现了，以雷霆之势击败了鸣人，差点就将鸣人击杀。

空中的鸣人一阵吃惊，因为那兽族王者不是别人，正是他的通灵兽――三幻神。

天空龙、巨神兵、拉之翼龙，三只幻神就这么矗立在鸣人的面前，威风凛凛，实力惊人……

鸣人显然无法一对三，即便境界相同也无法对抗，更何况对方要比自己都要强大。

这场战斗持续了一段时间，最后鸣人借助了神秘人的力量，将三幻神收服，控制了它们，不再让它们祸乱人间。

三幻神也就此隐去，随着时间慢慢消逝，巨兽的数量越来越少，灭绝的灭绝，隐居的隐居，不再出现在世人的面前。

鸣人则带着众女回到了那处葬魂地隐居了起来，直到老死而去……

大陆并没有因为鸣人的死去而改变什么，它依旧在变化着，一场巨大的灾难降临。

一块巨大的陨石坠入了大陆上，火山爆发，海啸喷涌，一时间如同世界末日，覆灭了一大部分的生灵。

巨兽也迎来了灭顶之灾，体型庞大缺乏食物，唯有死亡一途，只有三幻神幸存了下来，但也再未出世过，而且三幻神一直守护着葬魂地，不让任何人靠近。

葬魂地处于一处隐秘的空间之中，它不属于大陆，是个独立的空间。

“第五世落幕，天灾灭世，这就是结局吗？”

鸣人喃喃的自语一声，想不通，大大的想不通。

事情的发展越来越玄乎也越来越迷糊了，诡异、迷惑……每一种情绪都困扰着鸣人的心头，让他无法疏通理解这一切的含义。

第288章 第六世

“哇……”

鸣人的第六世开始了，这一世的情况与以往的都不相同，这一世竟然是个科技世界。

原本古朴的小镇早就消失的无影无踪，被掩埋在地下深处了，再次出现的是一群高楼大厦。

和鸣人前世所在的世界几乎一模一样，让鸣人的心神大动，这一副场景多么的熟悉啊，想不到在远古时期竟然也会有这样的一个时代。

经历了五世的生与死，鸣人的内心已经变得波澜不惊了，在短暂的惊讶过后便恢复了平静。

专心的望着出生的自己，等待着他的成长与表现……

这一世以科技为主导，但也有修炼者的存在，只不过很少而已，鸣人便是其中之一。

还是和前五世一样，鸣人始终是独自一人，没有父母，没有朋友，没有一切……有的只有一个妖孽般的天赋。

茫茫人海中，鸣人被一个门派看中了，将其收为关门弟子，教授了他一身的武艺。

又是一个武者的时代，不过和第一世相比，明显一个天，一个地，这个时代的超影，在第一世的时代，只能算是影级。

整体的实力相差太多了，不过这个时代最令人意外的还是科技，它不似鸣人所知中的那般，只有探查或者给人使用。

有些科技竟然可以提升一个人的实力，一个影级的武者配上一套适合他的科技装备，竟然可以与超影级媲美。

甚至在战斗中可以将超影级武者击杀，这是鸣人所没有预料到的，想不到科技还能这么用。

“真是一个科技发展到巅峰的时代啊！”

鸣人赞叹的喃喃了一句，最后平静的望着。

十几年过去了，鸣人的实力到了超影的地步，从门派中走了出来，进入都市历练。

这一个试练，炼的应该是红尘之心吧，武道讲究的也是道法自然，融入都市是最好的历练方式。

鸣人收起了一身的武学，在一家公司内上班，每天早起晚归，工资虽然不高，但却过的充实。

一日，鸣人在上班时遇到了一个美丽的女孩子，她有着一头蓝色的秀发，白色的瞳孔，是这家公司老总的千金。

她刚大学毕业，前来父亲的公司实习的，不用想，这个女孩子就是日向雏田。

鸣人在见到雏田的第一眼就爱上了她，一颗雄心一阵跳动，忍不住多看了几眼。

雏田似乎也察觉到了鸣人的目光，忍不住转头看向鸣人，礼貌的问道：“我脸上有东西吗？你怎么一直盯着我看？”

嘴上是在疑问，可心里却暗自的打量着鸣人，做出了一个‘不错’的评价，起码比那些花拳绣腿的公子哥要来得强。

那爆炸性的肌肉，多少给女孩子一阵的安全感，而且自己对他的第一印象也不坏，是个可以相处的朋友。

“没……不好意思，我失礼了！”

鸣人一澹尴尬的笑了笑，然后道，“我快迟到了，改天见！”

连鸣人自己也不知道怎么会说出‘改天见’的话来，可话已经出口也不可能收回来了，无奈的直接离开了。

雏田对鸣人产生了兴趣，向着自己的父亲要了一个职位，就是在鸣人的办公室中。

鸣人对于雏田的到来觉得一阵意外，不过心里却很欣喜，能够成为同事，追求的机会大了很多不是吗？

正所谓近水楼台先得月嘛，如果这都比不过那些追求她的公子哥，那你也不能怪谁了！

就这样，两人一起上班，一起下班，每天有说有笑的，感情也在逐渐的升温着，两人都知道自己彼此喜欢对方，却都不曾开口表明。

似乎有着某种默契在里面，觉得现在的情况也不赖，起码可以安心的走在一起。

人的一生中总有不如意的事情，这不，两人的关系最终还是被鸣人的父亲知道了，将雏田大骂了一顿，更是将雏田关了禁闭，不允许雏田再见鸣人。

鸣人对于雏田的突然消失一阵的难安，四处打听雏田的消息，最后得知她被她父亲关禁闭了，怒气冲冲的找到了他。

结果很明显，雏田的父亲看不起鸣人，开口道：“我给你一百万，你离开雏田，以后都不许再见她！”

“一百万？”

鸣人冷笑一声，道，“你觉得你女儿只值这个价钱吗？我不在乎钱的多少，我要的是雏田！”

“哼”雏田父亲冷哼一声，道，“小子，别给脸不要脸，雏田不是你能染指的，她已经有婚约了，对方是一个超级大财团的公子，就凭你这穷样也想追雏田，省省吧！”

“是嘛！”

鸣人不可置否的笑笑，道，“你的话我原封不动的还给你，别给脸不要脸，雏田在乎你，不代表我在乎你，我要杀你，如同探囊取物！”

“砰”的一声，鸣人一拳将墙壁打穿，雏田父亲顿时惊恐的睁着大眼，不可置信的看着鸣人，心里恐惧到了极点。

“我可以把雏田带走了吗？”

鸣人嘿嘿一笑道。

“可以，可以！你等着，我去将雏田带出来！”

雏田父亲三步一摔的朝着密室走去，将雏田放了出来。

当雏田看到鸣人的身影后立即兴奋的奔到了鸣人的怀里哭泣了起来，那是喜极而泣啊。

鸣人带走了雏田，可这梁子却是结下了，那个大财团的公子哥不可能放过鸣人，两人之间注定要分个你死我活。

这个时代是有钱就是老大的时代，不再是实力，有钱能使鬼推磨，那个公子哥得知鸣人很能打，于是花大价钱请了无数的高手前去击杀鸣人。

结果大战就这么爆发了，鸣人刚开始还放过那些人，可那些人却不知好歹的屡屡下死手，鸣人也怒了，开始大开杀戒。

前往刺杀鸣人的还有照美冥几女，最后都被鸣人的举动感动，陪伴在了鸣人的身边，这算是孽缘吗？

武者不断来袭，鸣人彻底怒了，大开杀戒，一路杀到了公子哥的住处，将其击毙，但也彻底惹怒了公子哥一方的势力。

举全财团之力要杀死鸣人，最后结果自然是财团覆灭，那个家族全员死绝，鸣人如同屹立在修罗场上的修罗，无情的杀戮着。

那些曾经得罪过鸣人的势力，全部被鸣人剿灭，不留一个活口，狠辣凶残之名震惊世界。

自那之后，鸣人便带着几女隐居了起来，还是那处葬魂地，一直老死而去，期间他们依旧没有子女，这是一件怪事，让鸣人百思不得其解。

难道自己没有生育能力？鸣人暗暗的想到……

第289章 第七世

第六世安静的落幕了，鸣人和几女的结局还算不错，不似前几世那般，大多以悲剧结尾。

几人在葬魂地过了将近二十年，彼此都很幸福，其实幸福是很简单的一件事，平平淡淡的过日子就是一种最美好的幸福了。

最后似乎命运安排好的那样，鸣人和几女竟然在同一时间死亡，沉入了棺中自此长眠。

三幻神依旧守护在这里，对于鸣人的到来并没有出面相见，虽然它们知道那是他们的主人，可记忆却是不复存在了。

唯有等到真正的鸣人降临的那一刻，它们才会出面相见，完成鸣人给它们的任务。

在鸣人几人死后的几千年里，科技日渐发展壮大，大陆上的人们开始进入星空，可是结果却是悲惨的。

一旦出了这个星球，顷刻间便会被肢解消亡，似乎有着一股规则包裹着这颗星球，不让这颗星球上的人类走到外面的世界。

这样的情况经历了上千年之久，每日都有人死亡，不甘心就这样失败，他们不想做笼中之鸟，他们想飞，飞到那更为广阔的世界。

结局是悲惨的，最后无边的雷罚降下了，一个科技发达的世界就此消亡，留下了一些年幼的孩子，以做为生命种子的延续。

一个时代落幕了，崭新的时代正在悄然的来临，这些幸存的孩子渐渐的长大，开始结合生下后代。

大陆的格局也发生了巨大的变化，一万年过去了，海水淹没了许多地势较低的土地，唯有中央大陆始终不曾变化。

那个曾经被做为世外桃源的小岛，也被重新淹没，所有的文明与生命就此沉入海底不见。

时间还在流淌，科技已经不复存在，这个时代的人开始了解自身，开始研究各种修炼方法。

还真得被他们给找到了，许多的修炼体系也都一一的出现了，不适合每一个人，但大多都能适用。

就这样，几千年的时光过去了，大陆的修炼体系发展到了巅峰，鸣人的第七世降临了。

又是同一个时间，同一个地点，让人无语，却又觉得这才是正确的。

鸣人早已麻木，对于自己出生的地点和那处葬魂地，是他心头最想知道的一件事。

如果这辈子都无法明白，鸣人即便是死也不会安心，这两个地方一定有着巨大的秘密，否则不可能七世都是这样。

一群古建筑重新出现，原本的高楼大厦早在雷罚之下化为烟尘，尸骸也早已被风沙与粘土掩埋，深藏地下。

这个时代出现了一个绝世凶魔，似乎是因为修炼走火入魔，导致他性情大变，逢人就杀，而且手段极其残忍。

无论年女老幼全不放过，漂亮的女子更是被其凌辱致死，死状极其惨烈，导致了大陆许多人开始追杀此人。

然而此人的实力着实了得，根本无人是他的对手，凡是前去征讨他的，无一例外都被杀死了。

鸣人正在慢慢的长大，实力也一天天的在提升着，并不知道外界发生的事情。

但有一天，那个绝世凶魔出现在了鸣人的小镇上，开始展开了屠杀，鸣人才被惊动，同时也才知道这个世界竟然还有如此魔头。

鸣人并没有上前对抗，因为他知道自己不是那人的对手，贸然上前只有送死的份，鸣人没那么傻。

鸣人悄悄的逃出了小镇，更加努力的修炼着，争取突破到圣影，去找那个绝世凶魔算账。

鸣人进入了大陆，开始游历，期间遇到了同样出门历练的雏田几姐妹，这一世她们都是一个家族里的人，除了样子、名字不同外。

修炼的功法都是一样的，父亲都是同一个，母亲倒是各自都不相同，也导致她们的父亲对她们的身份并没有什么怀疑。

双方又再次走在了一起，一群人一起历练着，开始变相的被吸引，命运的缘分让她们无法割舍对方。

最后在一处山洞中发生了关系，一男多女的狗血事件就这么发生了……

几女回去了，回到了自己的家族内，但当她们的父亲发现她们都不是完璧之身的时候，勃然大怒，扬言要杀了鸣人。

这下鸣人可成了众矢之的的了，雏田所在的家族势力极其庞大，根本不是普通人能够得罪的。

即便是那些隐世强者，也都不可敢得罪，鸣人的麻烦来了。

无穷无尽的追杀开始，鸣人起先是礼让，毕竟对方是雏田家里人，但他们一个个全部都下了死手，也让鸣人愤怒了。

开始不再留手，而是直接灭杀，残忍的手段引起了雏田父亲的暴怒，打算亲自动手前去击杀鸣人。

却被雏田几女死死的拦着，幸好的是雏田几女的父亲还算疼爱雏田几女，不然雏田几女恐怕早就被关禁闭了。

鸣人一路高歌，杀出了一条血路，同时也杀出了一个威名，全天下的人都知道大陆上有这样的一个年轻人，敢得罪那个庞然大物。

似乎是高手寂寞，亦或是同等实力相吸引吧，绝世凶魔找到了鸣人，与鸣人展开了激烈的厮杀。

结局竟然是平手，双方都是受了严重的伤，彼此都知道不能继续在此拖延，否则必定会被别人杀死。

两人和默契的收手离开，躲在了一处安全地开始疗伤，在这之后的一段时间里，两人总是交战。

实力也在逐渐的提升着，大陆上的人全都明白了，这个时代是属于这两人的时代，两人的天赋都太过妖孽了。

年龄都不大，却都突破到了圣影巅峰，最后更是双双的踏足神影，屹立在了大陆的顶端。

雏田的父亲也不在反对雏田和鸣人在一起，他想反对也不行，鸣人的实力太恐怖了，恐怖到一手就能灭掉他们。

这样的情况下唯有顺从才是最正确的，就这样，鸣人和几女重新走在了一起。

而绝世凶魔也在突破之后稳固了一段时间，最终再次找到鸣人战斗，决斗的地点是在海上。

神影的破坏力太大，在大陆上战斗很有可能打沉大陆，太过凶险。

双方展开了激烈的战斗，这是一场生死之战，两人之间注定要有一人倒下。

最终，鸣人借助神秘人的力量杀死了绝世凶魔，但也留下了一身无法治愈的伤，回到了自己的住处，带着几女去了葬魂地。

没过多久，鸣人就不治而亡了，几女痛哭后也跟着自尽陪鸣人去了，第七世竟然是以悲剧收尾，还真是令人不爽……

第290章 第八世

八万年过去了，这一世跟第一世有些类似，都是修炼肉体来提升自己的实力与身体素质，寿命也多少增长了一些。

原本的高耸入云的大树渐渐消失了，现在的树木大多十米出头点，也不算稀奇，属于能够接受的范围。

和后世一比较虽然还是显得那么高大，但也不是不能接受，后世这样的树木也是有的，只不过很少罢了。

时代正在极速的发展，修炼的体系也到达了一个全新的高度，然而也是在这个时期，出现了一个意想不到的人。

他残暴无边，都是以武力去征服一切，最后以一己之力打败了所有的强者，统一了大陆。

这个人就是英雄王，被封为王的存在，至于他的名字，无人知晓，仿佛凭空出现似的。

“吉尔伽美什怎么会出现在这个世界？”

鸣人头也不回的问道，语气显得很平静，没有丝毫的惊讶在其中。

他都能穿越到火影世界，别的世界的人为什么不可以穿越到这里来呢？只不过时间的间隔也相差太多了。

“命运的安排！”

神秘人淡淡的说道。

鸣人闻言，不为所动，到现在他已经相信有命运的存在了，不然无法解释他不断轮回的一幕幕。

还有与几女的相逢，每一世都是如此，绝不会落下一个，最终走在一起。

英雄王统治了大陆，但他的残暴却也让大陆上的百姓痛恨不已，可惜他们没有实力，根本无法反抗英雄王。

“哇……”

鸣人的第八世降生了，出现在了出生地的上空，慢慢的飘落而下。

婴儿的啼鸣声吸引了几个过往的行人，一些人看到鸣人如此可爱，不忍心将其丢在这里，就抱上了他。

鸣人是喝着母乳长大的，这是他第一次喝到母乳，前几世都是喝动物的奶长大的。

鸣人一天天的成长着，实力也在一天天的增长，天赋妖孽的他突破到了超影巅峰。

他知道大陆现在的状况，被英雄王统治，不知道有多少的百姓家破人亡，让他很是愤怒。

鸣人下定决心，要将英雄王杀死，还这个世界一个太平。

鸣人告别了养父养母，踏上了前往变强的道路，这条路注定是孤苦的，同样也是凄惨的。

你总会遇到一些不如意，甚至是让你伤心欲绝的事情，比如兄弟惨死，同伴被杀，都让人痛苦万分……

命运使鸣人和几女再次相逢，这一世的她们都是英雄王的手下，也可以说是英雄王未来的妃子。

几女是出来历练的，遇到鸣人也是一种意外，但几女却都舍不得与鸣人分开，让几女都有些不可思议。

自己明明将是英雄王的女人了，为什么还对一个陌生人有好感呢？几女很困惑，可惜得不到想要的答案。

鸣人在得知几女的身份后，显然也吃了一惊，不过他在乎的是英雄王，不会对几女出手的。

几女的容貌太过惊世骇俗，所到之处总会引起不必要的麻烦，一些色狼也总是打她们的主意。

有一次差点就被他们得逞了，幸好鸣人及时赶到救下了几女，这也让几女心中更加坚定了陪伴鸣人。

双方就在春药的刺激下发生了关系，几女知道那是违背承诺的，因为她们是英雄王的未婚妻。

可现在却跟别人发生了关系，英雄王知道后铁定不会放过鸣人，两人之间注定有场生死战。

现在她们唯一能做的，就是将这件事能瞒多久就瞒多久，拖延到鸣人足以对抗英雄王的时候。

可惜，世上没有不透风的墙，几女和鸣人的关系还是传到了英雄王的耳中，让他勃然大怒，派出了手下要击杀鸣人和几女。

结果自然不言而喻的，两方的战斗就此展开，鸣人杀死了前来追杀她们的追兵。

这也引起了英雄王的怒火，派出了更多强者，举大陆的全部实力袭杀鸣人。

鸣人和几女只能狼狈逃跑，但也不是没有人反对英雄王，一些有志之士在暗中帮了鸣人好几次，助鸣人逃脱。

鸣人也知道暗中有人相助，如果不是他们帮忙，恐怕自己和几女早就死了。

战斗是提升实力的最快方式，鸣人在战斗中不断成长，突破到了圣影，接着中期，然后后期，最后巅峰。

一直到巅峰才停了下来，因为后面的境界太难突破了，没有领悟法则，根本无法突破。

英雄王见自己的手下竟然迟迟杀不了鸣人和几女，愤怒异常，亲自出手前来袭杀鸣人。

然而现在的鸣人早已今非昔比，英雄王想杀鸣人，也不是那么简单的，两人就此展开了激战。

英雄王有些惊讶鸣人的实力，但也没有过多的在意，他有着绝对的自信可以杀死鸣人，这是一个王者所必备的。

鸣人奋力的搏战着，每一次都差点打中英雄王，可每一次都被英雄王躲避过去，让鸣人一阵的郁闷。

英雄王的实力显然要比鸣人厉害，不然鸣人不可能如此狼狈。

最后，英雄王使出了天之锁，将鸣人困住了，使鸣人无法动弹，成为了他宰割的对象。

英雄王没有立即杀死鸣人，而是当着鸣人的面一个个的残杀了几女，让鸣人愤怒、狂啸、最后入魔。

神秘人的力量再次被鸣人借用，直接挣脱了天之锁，将英雄王打的四分五裂，血染长空……

入魔后的鸣人更是六亲不认，凡是见到的生灵都被他一一杀死，一路横扫过去，杀进了王宫，将所有人尽数杀死。

一些得到风声的强者打算隐藏起来，却都被鸣人找到一一击杀，鸣人不会放过这些人，全部都该死。

灭世般的力量出现了，鸣人屹立在空中，直接释放了一个巨大的招式，将大陆差点打沉，无数的生灵被残忍灭杀。

这一世，鸣人竟然灭世了，死在他手上的生灵也不知道有多少，无法计算了……

最终，鸣人带着几女的尸骸回到了葬魂地，褪去了神秘人的力量，带着无边的悔意自尽了……

第八世就此落幕，谁也不会料到是这样的一个结局，但鸣人却始终不为所动，静静的望着。

在他的眼里，似乎已经没有什么事能引起他的躁动了……

第291章 第九世

第九个万年到来，一个崭新且强盛的时代来临了，真正的修仙者出现，大陆也变得异常的广阔无边……

原本的中央大陆依旧没有变化，但在大陆的周围，不断的有新的大陆耸起，连接在一起，形成了更为广阔的全新大陆。

无边无际，一国到达另一国竟然需要耗费将近一年的时间，而且是以最快的速度，这显然很不可思议。

修仙者的修炼体系是由一个白发老者传诵给世人的，鸣人一眼就察觉到了此人的不同，明显不是这个世界的人。

是突然来到这个世界的，这也并不稀奇，第八世的时候吉尔伽美什都出现了，这一世出现别的世界的人也没那么稀奇。

修仙者的力量是恐怖的，同境界下完全超越了前八世的各种体系，以一敌百完全不是问题。

时代在持续的发展，那名老者在传诵了功法之后便去世了，似乎本身就受了重伤，奄奄一息被一个凡人救了之后才留下了功法。

那个凡人也是个天才，短短的几十年时间，便修炼到了金丹期，也就是圣影的境界，但想要再次突破却是不可能了。

似乎是被天地限制了似的，无论怎么突破，都无法做到，其他人也是如此，始终停留在金丹期，直到不甘的寿命耗尽而亡。

功法流传了下来，期间无数的势力纷纷闪现，盘踞在大陆的各个地方，占据着各种各样的资源。

期间不断的发生大战，死伤无数，这都是命运使然，有门派被灭，就会有全新的门派出现，这是定理……

鸣人静静的望着下面大陆上所发生的一幕幕，完全没有震惊或者是惊疑的样子，心如止水，脸上自然毫无表情。

有的只有淡淡的冷漠与超然，似乎已经没有什么东西能够让他感到惊讶的了，眼中透露着一股沧桑感。

“哇……”

时间流逝，到了时代的中后期，小鸣人降生了，还是那处出生地，没有一丁点的改变，连位置都是如此。

这里属于一个中型门派，鸣人被掌门收养，传授其修道之法，惊人的天赋令其无比震惊，短短的几年时间就超越了无数的人才。

但这个时代注定不属于鸣人一人，大陆上的天才纷纷出世，一个黄金大世来临，无尽的天才展开了成神的逐鹿之旅。

成神，在修仙者中也就是突破金丹期，迈入元婴期，他们不甘心都老死，想要逆天一争，突破到元婴期成就长生。

可惜啊，这些愚钝的人并不知道，元婴期也并不是长生的，终究有寿命的限制。

十几年后，鸣人成年了，带着一身的力量出世，第一场面对的就是一个天才修仙者，毫不留情的将其斩杀。

这一世的鸣人，遇到的危机比前八世的总和还要多，天才太多了，鸣人虽然也是天才，但也不是无敌的。

每一场战斗都是千难万难，同境界相争，想要分出生死唯有看谁领悟的大道多了……

“你好，我叫日向雏田！”

“你好，我叫照美冥！”

“你好，我叫千漩馨！”

“……”

命运再次使鸣人与众女相遇了，看似巧合，但从九世来看，完全能够知道背后有着不可告人的秘密。

否则怎么会世世凑在一起？鸣人相信命运，但鸣人也相信命运是可以改变的，不可能始终一沉不变。

几女长得倾国倾城，国色天香，恺觑她们容貌的人大有人在，那些自诩天才的修士自然不会错过。

向几女展开了疯狂的追逐，但这也变相的触怒了鸣人的逆鳞，鸣人将几个纠缠不休的修士杀死后，彻底的捅了马蜂窝。

一时间天下所有男修士，自认为实力不错，天赋不错的，都向鸣人发出了挑战，扬言要杀死鸣人。

鸣人自然不会退缩，战斗就此展开，这是一场以女人为中心所展开的战斗，但也可以说是时代的一个导火索。

不光鸣人要不断战斗，那些天才们也要不停的战斗，因为他们想要成神，到不死不灭之境……

弱者，注定是强者的垫脚石，一些天赋在寻常人眼中算不错的都被更天才的修士杀死了，完全不留任何的余地。

一旦相遇战斗，必须分个生死，谁也别想逃脱，这是一条充满鲜血与尸骸的成神之路。

时间在推移着，天才不断的在陨落，在大陆的各个角落，每天都有战斗发生，每天都有天才陨落。

死去的天才们横尸荒野，甚至是尸骨无存，新一代的天才们也出现了，展开了疯狂的竞争。

老一辈与年轻一辈的追逐展开，杀戮四起，狼烟阵阵，死在鸣人手中的天才可以堆成一座尸山了。

鸣人算是老一辈中的翘楚，寻常天才根本抵挡不了鸣人的一招便被杀死，所以一些后辈都不敢轻易的向鸣人发出挑战。

但也并不是没有人，与鸣人同辈的好几个幸存下来的天才开始与鸣人对战，战况是相当残酷的。

鸣人几乎拼着重伤才将敌人杀死，但也落下了病根，有可能终身都难以突破到元婴期。

鸣人已经触摸到了那道门槛，却因为伤势的原因无法迈过，这无疑是个悲剧。

年轻一辈的仿佛看到了希望，开始向鸣人提出挑战，皆被鸣人无情的斩杀，这个黄金大世，唯有生与死两条路。

鸣人不想死，那么只能他们死了……

最终，年轻一辈中出现了一个至强者，力压群雄，登临了巅峰，甚至一脚迈入了元婴期。

傲气如云的他向鸣人提出了挑战，鸣人应战了，但多少知道这次可能凶多吉少了，毕竟一个没有任何的病根，而鸣人却有。

都处于半步元婴期之境，有病根的一方自然落入了下风。

即便知道会死，鸣人也不会败坏自己的名声，在大陆之巅进行了生死之战。

鸣人起先是处于上风，但病根却在这时候发作，让对方抓住了机会，差点格杀鸣人。

最后还是鸣人耗费生命力才勉强的与对方战成平手，可这时候对方却突破到了元婴期，局势再次逆转。

鸣人节节败退，即将陨落，最后一道金光从鸣人的体内喷涌而出，赐予了鸣人力量，才挽回了败局。

唯一一个突破到元婴期的修士就这么被鸣人斩杀了，鸣人自己也是重伤垂死，离开之后就与几女隐居了起来。

许多人猜测鸣人已经死了，毕竟当时的战斗他们都看在眼里，虽然不知道那道金光是什么，但有一点是肯定的。

那就是鸣人，乃是大陆第一人，这个地位永远不会被撼动，因为他格杀了一个元婴期的修士，这是任何人都无法超越的。

鸣人最终在葬魂地死去了，死因是老死，其中自然也有病根的原因存在，几女也相继离世，与鸣人一起长眠在了地下。

几千年后，灭世天罚降临，摧毁了这个时代，所有的一切化为乌有，修仙的功法也全部被焚毁，不留下任何一点的蛛丝马迹。

一个黄金时代，就此落幕！

第292章 百万年

时间如梭，转眼间九十九万年过去了，鸣人始终盘坐在原地，一动未动，眼中除了一股沧桑感外，还透露着一股威严。

每个时代的鸣人经历都是不同的，但却都有一个共同点，就是举世瞩目，天下共尊，无论是善是恶，都是如此。

这种情况下，也造就了鸣人威严的气质，这股气质是来源于灵魂，来源于记忆，永远都不可能消除。

无上的王道威严，不容任何人的侵犯，现在倘若有寻常人在鸣人面前，一定会自卑的抬不起头。

因为鸣人给人的压力实在是太大了，根本无人可以靠近，就像是高高在上的天道，没有人敢反抗它。

第九十九世过去了，这次又是一个黄金时代，每个九万年，就会出现一次黄金大世，天才辈出、群雄逐鹿。

生与死，血与泪，锻造了一曲充满热血与悲情的成神路……

鸣人已经记不清这九十九世中死在他手上的人有多少了，几乎每个时代的百分之十的人都是死在他的手里的。

其中有天才、有普通人、有恶棍、有魔修……凡是说得出的都有，连蛮荒野兽都杀死了无数。

可以说，鸣人的手上满是鲜血，在他的脚下是累累白骨，而他则站立在绝巅，俯视着天下。

几女跟随着鸣人，手中自然也不乏鲜血，也有无数的人死在她们的手中，这是无奈的选择。

她们别无选择，唯有杀戮才能自保，如果不反抗，死的将是她们自己，没有人愿意自己死去，而让别人存活。

人都是有私心的，几女不是神，所以也不例外……

“九十九万年过去了，还有一万年时间，这次又是什么呢？”

鸣人喃喃一声。

看似是在自语，其实是在询问神秘人，九十九万年过去，鸣人在九十九世中见到了他好几次。

心里已经隐隐的猜出了他的身份，却不敢肯定，因为有些不合常理，太出人预料了。

“这一世不会有你，但你也要仔细看清楚，因为这个时代是距离你现在所处的时代最为接近的，有些秘密你要提前掌握，好做准备！”

神秘人道。

神秘人的回答让鸣人一阵意外，眼中闪过惊讶之色，九十九万年里自己出现了九十九次，这最后一万年自己竟然不会出现？

那自己死哪里去了？难道……鸣人突然想到了一种可能，却不敢肯定，重新将目光聚集到了大陆上，看着时代的发展。

宽广无比的大陆开始被海水淹没，许多的文明被摧毁，泯灭在了历史的长河当中。

大陆的格局变得跟后世有些相似，但总体要比后世打上许多，像是两块大陆拼凑在一起。

这一世竟然是阴阳师的时代，阴阳术层出不穷，成为了时代的主流……

到了时代的中后期，鸣人出生地再次出现了鸣人，但这一次却不同以往，在鸣人出现的刹那，空间竟然碎裂了开来，一只巨手伸了出来，将鸣人一把抓住，直接抽离了这个世界。

“这是……”

鸣人眸中闪过惊讶之色，虽然早就有了心理准备，可多少还是被惊了一下。

九十九万年的积累，可不是那么容易就被刺激到的，这天底下已经没什么事情能让鸣人惊讶了。

这个情况算是其中一种吧，那个巨手的身份，鸣人猜不到，但却可以肯定，自己去了前世的三次元世界，就是这只巨手造成的。

“很惊讶吧，当初我也很惊讶，不过你不用担心，它现在是自顾不暇，无法来找你的！”

神秘人笑笑道。

鸣人深深的看了一眼神秘人，道：“有人在跟它做对吗？”

“不错！”

神秘人说道，“有两个人拖延着它，就是为了给你争取时间，他们最多还能坚持百年，百年之内你必须到达那个境界，否则必死无疑！”

鸣人闻言面如止水，很平静的说道：“原来如此，你们所说的时间不多了是指这个吧！”

“是的！”

神秘人点头道。

鸣人不再多言，重新将目光射向了大陆，望着大陆的发展，他想看看没有自己存在的时代，会如何发展。

鸣人不曾出现，但几女的身姿还是出现在了大陆上，她们的天赋不错，开始了阴阳师的修炼。

几十年过去了，几女的实力都到了瓶颈，想要突破是不可能了，这个时候大陆上也有不少的天才出世。

几女也现世了，开始了竞争，结果是悲惨的，几女在最初的胜利者，到了后面的失败者……

五个至强者出现了，打败了几女，将几女格杀，尸体却莫名的消失了，鸣人知道，她们的尸体被传送到了葬魂地埋葬了起来。

鸣人见到这五人后，其中一人的身材与体形让鸣人觉得熟悉不已，立即就认出了他，正是太虚。

“原来如此，我还以为这五个家伙是什么时候成为至强者的，原来是在这个时候！”

鸣人淡淡的说道。

现在的鸣人，早就不将太虚等人放在眼里了，他的目光更为远大，区区的几个至强者算什么。

在他们之上还有更强大的境界，更强大的主宰呢……

五人齐齐的突破到了神影，成为了大陆的主宰，最后破空而去，不知道去了哪里。

时间继续流逝，阴阳师的时代结束了，在末期出现了一头十条尾巴的凶兽，大肆的破坏，残杀阴阳师，将阴阳师彻底灭绝。

而与此同时，查克拉的修炼体系出世了，他的创造者便是六道仙人，一个游历大陆的和尚，同时也是阴阳师的后代。

他与十尾展开了对决，这一战打的大陆分裂，西大陆就此飘去，随着时间的推移越来越远。

战斗的最后，六道仙人使用封印术将十尾封印在了自己的体内，成为了十尾的人柱力。

一人一兽都是圣影巅峰，相融合后力量短暂的提升到了神影，但这终究是有缺陷的，不被天地认可。

年迈的六道仙人将自己的眼睛和力量给予了自己的两个孩子，将十尾的查克拉分成了九份，造就了九只尾兽。

随后用尽最后的力量，将十尾的本体抛入了月亮当中，留下了几个后手便离世了。

鸣人将这一切看在眼里，心底冷笑，果然如此，未来会有自己所期待的事情发生了呢……

六道仙人死后，查克拉的修炼体系流传到了世间，在这段时间里，不时的出现了一个个强者，他们都是赫赫有名的强者。

最终都破碎虚空而去，飞升到了上界，鸣人自然知道这些是什么人，不过却不在意，未来他可以轻易的杀死她们。

战乱时代结束了，世界进入了相对和平的时代，五大国纷纷出现，忍者成为了主流，其它的修炼体系全部末落了。

鸣人见证着这一切，慢慢的到了三战时期，这时候神秘人说话了：“好了，一百万年的时间到了，我无法再维持下去了，这个时期你还有一些事情还未解决，等你解决自然就会回到原本的时代了，再见了！”

说完，不等鸣人说话，就失去了踪影，鸣人无奈的起身，正式来到地面，踏入了风之国的楼兰古城中。

第293章 命运的重逢

楼兰，相比较二十年后的楼兰遗址，现在的楼兰古国可谓是极度的繁华，只可惜，在这繁华的背后，却隐藏着巨大的危机。

六年前，一个神秘的忍者来到了这个国度，成为了当时楼兰女王的大臣，得到了女王的信任，手中的权力也开始大了起来。

但在后来的一段时间里，女王惊恐的发现此人心存歹念，是为了楼兰古国地下的龙脉之力而来的。

一时间，让女王陷入了万般的自责之中，怪自己当初没有发现他的阴谋，现在一切都为时已晚。

女王逼不得已之下，只好耍阴谋准备除去安禄山，但结果是可以预料的，发生了变故，安禄山毕竟是忍者。

寻常的士兵如何是他的对手？女王最后惨死在了安禄山的手中。

不过安禄山却未因此而接收楼兰，而是将女王的女儿萨拉推上了女王之位，并且尽心尽责的帮她治理国家。

萨拉年龄尚幼，根本不懂得人情世故，计谋之类的更是拙劣不堪，哪是安禄山这个阴谋家的对手。

可以说，在楼兰古国内，最具权利者便是安禄山，萨拉不过是明面上的一具傀儡罢了。

安禄山一边暗中抽取龙脉的力量，一边不断的抓捕平民，让他们为自己吸收龙脉之力而效力。

萨拉在一天天长大，从高中望下去，密密麻麻的满是人影，根本分不清是人还是傀儡。

萨拉觉得很自豪，自己将楼兰古国治理的井井有条，向着更辉煌的道路迈去着。

而她不知道的是，楼兰古国距离真正毁灭不远了，安禄山在这六年的时间里也不知道抽取了多少龙脉之力为己所用。

但可以肯定的是，现在安禄山的实力一定很强大，单单他的傀儡大军就是一个大麻烦。

“萨拉大人！”

地面上，无数的傀儡聚集在一起，不断的呼喊着萨拉的名字，萨拉在高空俯视着下方。

倾听着傀儡们的呼喊，内心喜悦不已，完全不知道这一切都是一个骗局。

萨拉向前走了一步，正打算挥手与自己的臣民们打招呼，却被身后的一个侍卫推了一把，从高空坠落了下去。

“啊……”

萨拉一声惊呼，带着不敢置信的眼神，垂直的下降着，最后更是绝望的闭上了眼睛。

从如此高的地方坠落，不死那是不可能的事情，除非奇迹出现。

“嗖”的一声，萨拉的身影突兀的消失了，高塔中的两个侍卫见状一惊，不知道萨拉到哪去了。

这种现象太过匪夷所思了，两个侍卫只是普通人，哪知道空间忍术的神秘与可怕，还以为自己见了鬼呢，慌慌张张的跑走了。

一根玉石搭建的柱子旁，鸣人的身影瞬间闪现，怀中抱着一个红发女子，正是年轻的萨拉女王。

“我们再次见面了呢，萨拉！”

鸣人喃喃的自语了一声，就这么直直的望着萨拉。

在这一百万年的时间里，鸣人也不知道看到萨拉多少次了，陪伴在他身边的女人一共有十八个，萨拉便是其中之一。

“啊……”

萨拉突兀的醒转了过来，见到自己竟然被一个男子抱在怀里，惊恐的大叫一声，伸出双手噼噼啪啪的打了鸣人几巴掌。

鸣人无语了，原著中鸣人就是被他打了几巴掌，想不到自己竟然也没逃过这个厄运，是自己太出神了吗？

实际上只是鸣人心中有着歉意罢了，曾经亲眼看到她们为自己殉情而死，被敌人斩杀，内心充满了愧疚之意。

以鸣人现在的实力，根本不可能被人打上几巴掌，除非他自己愿意，不然谁都别想。

不过萨拉也算是创造了奇迹了，毕竟从未有人打过鸣人的巴掌，她是有史以来第一人。

“你……你是谁！”

萨拉惊恐的跳离了鸣人的怀抱，芊芊细手指着鸣人，哆哆嗦嗦的质问道。

一个女孩子被一个男孩子抱在怀里，女孩子总会想些不该想的事情，比如被强暴……

鸣人没有回答，而是好笑的看着萨拉，她的性格还是没有一丁点的变化啊，以前是这样，现在还是这样。

萨拉突兀的愣住了，在看到鸣人的笑容的刹那，她竟然有一股熟悉的感觉，还有一股心安的感觉。

“我这是怎么了？”

萨拉喃喃的自语一声，眼神复杂的望着鸣人，直觉告诉她，鸣人不会伤害她的。

“这些年过的还好吗？”

鸣人带着歉意的问道。

萨拉不明所以，不过还是点点头道：“还算不错吧，起码我现在是万人之上，所有的臣民都听我的！”

“呵呵！”

鸣人闻言后轻笑了几声，走到了萨拉的近前，伸手搂住了萨拉的蛮腰，惊奇的是萨拉竟然没有拒绝，只是脸红了一下而已。

“你……你做什么！”

萨拉有些紧张，羞涩的说了一句。

萨拉有些郁闷了，自己的身体竟然不抗拒鸣人的搂抱，这是怎么回事？悄悄的抬头打量了一眼鸣人，发现鸣人其实蛮帅气的。

和她梦想中的完美男性很相近，不知不觉得脸红了起来，似乎想到了什么羞人的事情。

“我带你去看看现在的楼兰！”

鸣人笑道。

不等萨拉说话，鸣人直接抱着她来到了傀儡百姓的面前，看着一具具人模人样的傀儡，萨拉的心被狠狠的震撼了一把。

“这是……”

萨拉不敢相信，自己的臣民竟然全部变成了傀儡，为什么会这样？

“如你所见，现在楼兰之内已经没有真正的平民了，全部都是傀儡，你的那些臣民，早就被安禄山抓起来了！”

鸣人轻描淡写的说道。

鸣人是说的轻巧了，可是萨拉听的却是震撼异常，决计想不到这一切竟然都是安禄山搞的鬼。

萨拉并没有怀疑鸣人的话，一道声音在告诉她相信鸣人，他是不会骗自己的。

萨拉很相信自己的直觉，那么就意味着这一切都是真的了，想到这，萨拉一阵的难受。

自己苦心经营的楼兰，竟然会变成这个样子，失去了民众的国度，还算是一个国度吗？距离毁灭估计也不会太远了吧。

第294章 命运的重逢

“不要灰心，只要打败了安禄山，你的臣民们还是会回来的！”

鸣人见到萨拉露出了悲伤之色，赶紧好言安慰道。

萨拉毕竟还小，许多政事并不是很清楚，也不知道安禄山会在背后耍使阴谋。

排除她女王的身份外，萨拉其实不过还是个还未长大的孩子罢了，让一个孩子掌管一个国度，可想而知这结局会有多么的悲剧。

历来的帝王，哪一个不是从小培养起来的，而萨拉根本不曾接受过教育，完全是赶鸭子上架。

能够活到现在就算是不容易的了，不过从之前一幕来看，萨拉的价值似乎也被利用完了，安禄山已经对萨拉起了杀心了。

要不然也不会命人将萨拉从高塔中推落，那是要萨拉的命啊！

“真的吗？”

萨拉闻言，像是抓到了救命索，拉着鸣人的胳膊，一脸期盼的望着鸣人。

“当然！相信我！”

鸣人阳光般的一笑，似是和煦的阳光，令人心神舒畅起来。

萨拉再看到鸣人的这个笑容时，内心似乎被什么东西触动了一般，竟然猛烈的跳动了起来。

女孩子独有的羞涩感瞬间涌上了萨拉的俏脸，一时间涨得通红，连她自己也不知道，鸣人的笑容会给她带来这种影响。

鸣人自然注意到了萨拉的神情，轻笑了几声，道：“现在最重要的是先找到安禄山，你知道他现在在哪吗？”

萨拉闻言，摇了摇头，安禄山的事情萨拉从不多管，毕竟如果没有他，萨拉根本治不好国家。

所以对安禄山她是非常信任的，从不去管他的日常生活，所以也不知道安禄山去了哪里。

楼兰的地下便是龙脉，这是一股异常庞大的力量，以鸣人现在的实力，也无法感知到安禄山的存在。

这不是安禄山的实力强大到鸣人无法比拟的地步了，而是龙脉的力量干扰了鸣人的感知，使鸣人无法确定安禄山的所在地。

楼兰就像是一个牢笼，被龙脉的力量包裹着，任何强者进入到楼兰之内，都无法感知对方，所有的感知能力都将失去作用。

除非使用自然能量感知，说不定还会有些效果，可惜鸣人不会仙人模式，根本无法感知。

“这样啊！”

鸣人喃喃了一句，而后道，“先找个地方休息一下吧，你说个地方吧！”

萨拉想了想，最后道：“去我的寝宫吧，那里即便是安禄山也进不来，你在那里他应该不会发现的！”

鸣人闻言笑了一下，道：“你想的太简单了，从我出现在楼兰中时，就已经被安禄山发现了，只可惜我却发现不了他！”

鸣人语气中透露着一股无奈，这还是他第一次觉得无从下手，毕竟龙脉可不是简单的东西，它可是足以摧毁鸣人的庞然大物啊！

“啊……”

萨拉惊呼了一声，想不到安禄山如此厉害，竟然能够察觉楼兰内进入了陌生人。

“不用那么惊讶，他现在在吸收龙脉之力，自然能够察觉到我，不过以实力而言，他还不是我的对手！”

鸣人笑道。

“这样啊！”

萨拉闻言，才略显的松了口气，她最怕的就是鸣人不是安禄山的对手。

萨拉内心竟然在担心鸣人的安全，这在萨拉自己看来，是很不可思议的，两人明明是第一次见面，自己却如此关心他，显然不合常理。

“走吧，暂时去的寝宫，等时机差不多了，安禄山自然会现身的！”

鸣人道。

“嗯！跟我来！”

萨拉点点头，拉住了鸣人的手，这个动作显得很自然，没有半分的不适感。

鸣人见此一笑，跟上了萨拉的脚步，看来萨拉的心里并不排斥自己啊，这是一件好事。

曾经亏欠她们的，自己是时候该补偿了，不然自己这辈子都难心安。

两人一前一后的进入了萨拉的寝宫，不愧是女王睡觉的地方，空间非常的大，虽然比不上虚夜宫，不过却也差不到哪里去。

萨拉还是第一次带男人进入自己的寝宫，而且这个男人还是个陌生人，今日才见面的。

可她心里并不觉得羞涩，仿佛这是最正常的，也因此并没有露出羞涩或者是尴尬的神情。

鸣人和萨拉各自坐在了一边，两人就这么呆呆的坐着，彼此想着各自的心事。

鸣人在想的是如何将萨拉带到自己所在的那个时间，而萨拉想的却是不知道鸣人在杀死了安禄山后会不会离开。

两人各怀心事，却不知外界已经有人进入了楼兰，是一个小分队，头戴木叶护额，正是木叶的忍者。

其中一人有着一头金色的碎发，蓝色的瞳孔，和鸣人有些相像，此人便是年轻时期的波风水门。

距离他成为火影，还有四五年的时间呢，现在的水门，虽然已经迈入了影级，却依旧执行着各种各样的危险任务。

而这一次他的任务便是拆穿安禄山的阴谋，杀死安禄山，让楼兰免遭毁灭的危险。

楼兰是一个很特殊的地方，地下的龙脉是所有人都梦寐以求，但同时也是最为恐惧的东西。

稍不留神，就可能引起巨大的灾难，指不定会有多么巨大的破坏力，所以五大国都不曾将战火蔓延到楼兰来。

此次三代火影得知了安禄山的阴谋，便派遣了水门小分队来到了这里，铲除安禄山，不要让龙脉被利用。

“叮”“叮”傀儡军团再现，四具巨大的傀儡突兀的出现在了水门四人的面前，拦住了他们的去路。

不用想也知道，双方展开了激战，这四具傀儡比百足之前所使用的傀儡威力强上了不止一倍，可想而知龙脉的力量有多么的恐怖。

“螺旋丸！”

水门一记飞雷神出现在了一具傀儡的后方，一招螺旋丸打下，将其打的四分五裂，彻底报销了。

志辉控制着自己所饲养的虫子包住了傀儡，将其体内的查克拉吸收完毕，也算是报销了。

丁座的双手变得巨大无比，一巴掌将一具傀儡拍成了粉末。

卡卡西也不甘落后的用雷切破坏了最后的一具傀儡。

自此，四具前来阻拦四人行动的傀儡全部破损殆尽，水门四人继续朝着中心地带奔去，那里正是萨拉和鸣人所在之地。

第295章 过去与未来

四具精良傀儡显然阻拦不了水门四人的行动，但水门四人想如此轻易的到达中心地带，也不是那么简单的。

安禄山更不会让水门四人与鸣人和萨拉汇合，派出了数百架的精良傀儡阻拦四人前进的道路。

经过龙脉之力改造的傀儡，实力显然有着精英上忍的层次，想要轻易的打败它们，也不是那么简单的。

唯一欣慰的是，傀儡毕竟是傀儡，没有人类的智慧，对付起来，比对付同等境界的忍者要容易许多。

“轰”的一声巨响，傀儡的双手中射出了一道紫色的光线，正是这道光线造成了巨大的破坏。

这显然是龙脉的力量，不然一般的力量根本造成不了这么巨大的损害，一座建筑直接被轰成了粉末。

幸好楼兰内的建筑中已经没有人了，不然肯定造成重大伤亡。

水门四人的脸色也是一变，如果被那道紫色激光射中，绝对是有死无生啊，太可怕了。

四人的神情都凝重了起来，不敢有丝毫的大意，因为一旦大意，丢的可能就是自己的性命了。

“轰”“轰”傀儡不断的射出紫色激光，破坏着一座座的建筑，不少的房屋倒塌，变成了废墟。

如此巨大的响动不可能不引起鸣人的察觉，从最初的爆炸声鸣人便知道楼兰内有了新的入侵者。

寝宫内，鸣人瞬间起身，打算前去看看究竟是什么人进入了楼兰。

萨拉见到鸣人起身，也跟着站了起来，问道：“出什么事了吗？”

萨拉还是普通人一个，爆炸声距离这里有段距离，再者这寝宫的隔音效果也不错，所以她未曾察觉。

但鸣人不同，他是忍者，听力自然是普通人的好几倍，即便是轻微的响动也能引起鸣人的注意。

“有人进来了，我去看看！”

鸣人笑道。

萨拉闻言顿时愣住了，这时候竟然还有人进入楼兰古国，难道是天要灭楼兰吗？

想到这，楼兰不由的大哭了起来，担心楼兰会毁灭在她的手里，那可是她母亲一辈子的心血啊！

如果被覆灭了，萨拉觉得自己根本无脸在死去后去见自己的母亲，实在是太对不起她了。

“不要哭了，有我在不会有事的！”

鸣人将萨拉抱住了，柔声安慰道。

萨拉被鸣人这一突然举动搞了个满脸通红，还是第一次被男人抱住，这种安全感好让人陶醉。

趴在鸣人的怀里，萨拉觉得自己的心平静了下来，似乎除了鸣人，已经没有什么值得她留恋或在意的了。

“乖乖的等在这里，我去去就来！”

鸣人拍了拍萨拉的背脊，在萨拉的耳边轻语道。

萨拉红着脸，轻轻的点了点头，道：“我知道了，我会在这里等你的！”

“很好！”

鸣人闻言，算是放下了心，就怕萨拉等不到自己直接跑出去了，现在她的处境可是十分危险的，安禄山绝对不会放过萨拉。

所以鸣人要确保萨拉不会出事，如果真的出事了，鸣人自己这辈子都难以心安。

“木遁・木分身之术！”

鸣人使用了木遁，另外一个由木头制作的鸣人出现在了萨拉的面前，看的萨拉一阵的好奇，忍术是这么有意思的东西吗？

“呆在这里，保护好萨拉！”

鸣人对着自己的分身说道。

“知道了，本尊！”

木遁分身拍了拍胸脯，一脸笑意的应道。

“嗖”鸣人瞬间失去了踪影，空间忍术现在早已到达了一种瞬发的状态，不需要坐标都可以轻易的移动了。

“轰”“轰”激光四射，紫色的光芒不断的从建筑物当中穿透而过，摧毁着一座座的建筑，破坏力还真是令人惊讶。

鸣人却是不觉得意外，龙脉要是没有这种威力，那还叫龙脉吗？那可是大自然的力量啊。

水门四人现在的样子可谓是狼狈至极，他们的实力是不错，但是同时面对上百具的傀儡，开始确实可以轻松的应付。

但随着时间的推移，慢慢的便处于下风了，人的体力是有限的，水门四人不可能永无止尽的战斗。

从这一点上比较，似乎是傀儡占据了优势，再者傀儡的查克拉是无穷无尽的，只要龙脉还在，它们的查克拉就不会枯竭。

而水门四人的查克拉也几乎到了干涸的状态，如果继续使用忍术，肯定会死。

“岚遁・雷云腔波！”

鸣人站立在一座高塔之上，向着傀儡军团施展了一个岚遁忍术，无尽的雷电疯狂的轰向傀儡军团。

“砰”“砰”一具具的傀儡从天而降，摔成了粉末，这是雷电所造成的破坏，直接摧毁了傀儡内部的所有结构，不变成粉末才是稀奇的。

水门四人显然不曾想到会有人来救他们，当他们看到鸣人的身影后，一个个都显得有些吃惊。

因为鸣人的样子跟水门太像了，很难怀疑两人不是同一人，甚至是怀疑两人有着某种关系。

“该死的漩涡鸣人！”

地底深处的一座偏僻密室内，安禄山愤怒的大骂了一具，如果不是鸣人从中捣乱，他很有可能已经杀死水门四人了。

现在一切都泡汤了，上百具的傀儡被鸣人破坏殆尽，这是一笔巨大的损失啊，虽然他的傀儡军团还有很多。

但也经不起如此巨大的消耗啊，每次都是上百具的破坏，不用几个月就会被破坏殆尽了。

“几位，还好吧！”

鸣人立在高塔之上，淡笑着看着四人。

水门四人忽然生出了一股错觉，觉得自己和鸣人一比，简直太不够看了，像是天与地的差别。

有种自惭形愧的感觉，四人都有些惊奇，他们都是自诩天才的人，现在看到鸣人会有这种感觉，还真是令人不可思议。

“还……还好，你是？”

水门是这个小队的队长，自然也是他回答与问话了。

卡卡西一直在一边好奇的打量着鸣人和水门，总觉得两人的关系很不简单，哪有人长得这么像的。

不会是双胞胎吧？卡卡西暗自猜测道。

不光是他，丁座和志辉也在猜测，可就是猜不出个所以然来，等待着迷途的揭晓，八卦不光是属于女人的，男人同样也会八卦。

“我叫漩涡鸣人，是从未来来的！”

鸣人笑着自我介绍道。

告知身份也没什么大不了的，到了最后他们的记忆终究会被消除，现在知道也不是什么大事。

只不过让他们心里有些准备罢了，听到鸣人的回答，水门四人显然有些吃惊，最后水门道：“原来如此，六年前也有人从未来到了这个世界，应该是和你同一时代的人吧！”

“不错，他叫百足，也是现在的安禄山！”

鸣人淡笑着说道。

“看来我们的情报没有错误，百足就是安禄山，他在窃取龙脉的力量，绝对不能让他得逞！”

水门的脸色有些难看。

龙脉的力量他知道，不是那么轻易就能掌控的，同样他的破坏力也很惊人，绝对不能被人掌握，否则必有危险。

“好了，这些事等会儿再说，跟我来！”

鸣人笑道，语气显得不容反驳，水门四人也无奈的跟上了鸣人，来到了萨拉所在的寝宫之中。

第296章 未来不可变

萨拉一直呆在寝宫内，等待着鸣人的归来，木遁分身始终保持着警惕，预防安禄山派人行刺。

毕竟现在萨拉的利用价值已经没有了，不除去萨拉安禄山心里也难安，他想要掌控楼兰，萨拉就必须死。

萨拉是楼兰王族的第一顺位继承人，萨拉做女王没有人会反对，即便她再怎么不是，再怎么无用。

毕竟她是王族成员，楼兰便是她们一家族建立的，于情于理该是她们做主。

但若是安禄山想要做主楼兰，萨拉就必须死去，否则难以服众，萨拉一死，最后的王族继承人也就不存在了。

百姓们也不会再怎么排斥安禄山成为新主，或许心里会有怨恨，但老百姓总是逆来顺受不是吗？

即便之前受到过残忍的对待，也不会提起任何反抗的心思，他们深知自己的实力与安禄山之间是天与地的差别。

老老实实的安心过日子才是最主要的，其余的你没有实力还是不要妄想的好，说不定会因此惹来灭顶之灾。

寝宫内，萨拉坐立难安，担心着鸣人的安危，连她自己也惊讶于自己的心情。

明明和鸣人是第一次见面，却总是想起他，关心他的一切，生怕他出现什么危险。

“砰”这时候大门被打开了，鸣人推门而入，身后跟着水门四人，鸣人一进入寝宫，木遁分身就消散了。

萨拉并不怀疑眼前的就是真的鸣人，虽然她不会忍术，但这并不妨碍她得知分身的解除方式。

第一个就是本体死亡，分身才会消散，这第二个就是本体自动解除分身。

如果眼前的鸣人是假的，就不会如此和颜悦色的看着自己，早就将自己杀了，萨拉相信自己的直觉。

“你回来了，没事吧！”

萨拉关切的问道，连她自己都没注意到自己脸红了一下。

鸣人闻言笑了一声，看着萨拉道：“我没事，你放心吧，那些傀儡还不是我的对手！”

“嗯！”

萨拉听到鸣人自信的言语，用力的点点头，表示相信鸣人的实力。

这时候她才注意到鸣人身后的水门四人，起先她的眼中完全就只有鸣人一个，现在发现四人后，倒是显得有些不自在了。

毕竟当着外人的面和鸣人亲近，显得有些失礼，默默的躲到了鸣人的背后，不敢直视水门四人。

“忘了介绍了，他们是木叶的忍者，是来帮助你的！”

鸣人说道。

水门四人并不觉得意外，鸣人能够认出他们是木叶忍者并不是大惊小怪的事情，每个忍者的身上都佩带着护额，一眼就能认出来。

只是四人有些疑惑的是，鸣人身上并没有佩戴护额，但从其身着来看，身份明显不低。

绘有金龙的服饰可不是寻常人能够穿着的，除非是大陆的王族，五大国的大名才有资格身着。

水门熟知大陆的各个王族，在里面从未听说过鸣人这号人物，一时间疑惑重生。

“我不需要他们帮助，只要你帮我就可以了！”

萨拉先是一副不屑的神情，充满厌恶的对水门四人说道，而后又换上了一副嬉笑的神色，对着鸣人撒娇。

鸣人觉得好笑，不过却觉得异常的舒心，因为那一百年前的时间里，萨拉每一世都是这么对自己撒娇的。

现在回想起来，还真得好怀念啊，不知不觉得出了神。

“啪”刚好这时候水门拍了拍鸣人的肩膀，将鸣人从出神中惊醒了过来，转头平静的问道：“有事吗？”

“那个……”

水门显然不知道该如何询问，迟疑了许久后道，“那个你能跟我说说百足的事情吗？毕竟我们的任务都是相同的！”

鸣人闻言，心里暗笑，想不到自己的父亲在年轻时期如此害羞啊，还真如自己母亲所言：水门是个温柔的男子，容易害羞！

鸣人将百足的一些事迹告诉了水门，水门四人闻言后脸色沉了下来，觉得有些棘手。

龙脉的力量不容小觑，靠着龙脉之力锻造出来的傀儡就更不容小觑了，必须慎重对待了。

不然到时候吃亏的肯定是自己一方，水门四人想到，开始思考对策。

鸣人却是不怎么在意，百足再强也不是他的对手，他所要做的就是等待百足的现身，然后将其击杀就可以了。

那样的废物早就不被鸣人放在眼里了，即便是太虚五人，虽然现在还不是他们的对手，可鸣人也早就不将他们放在心上了。

近个时代才飞升上界的，实力有限的很，当自己的理念成功后，可以轻易的击杀他们，不费吹灰之力。

・文｝“对了，还不知道你的名字呢！”

・人｝水门摸了摸后脑干笑了两声问道。

・书｝鸣人闻言道：“漩涡鸣人！”

・屋｝水门闻言身躯一震，眼中闪过惊讶之色，目瞪口呆的看着鸣人，直到许久后才收回了震惊之色。

“咳……”

水门干咳了一声，道，“我知道了，听听我的计划吧，鸣人，由你来保护萨拉的安全，我和卡卡西三人一起去将百足引出来，到时候你趁机在将被困住的楼兰居民救出便可，剩下的就交给我们吧！”

说完后，水门还深深的看了一眼鸣人，眼中透露的目光也只有他自己和鸣人知晓了，那是父亲看待儿子的慈爱眼神。

水门心里其实蛮震撼的，想不到这次任务会看到未来的儿子，不过鸣人身上的衣服却是他在意的，难道未来鸣人背叛了木叶吗？

如果不是，那为什么鸣人会没有佩戴木叶的护额呢？他不相信鸣人会不成为忍者。

“未来的事总是千变万化的，你不可能更改，照着它原有的轨迹执行就是了！”

鸣人突兀的说道。

水门闻言身躯再次一阵，想不到自己的想法鸣人竟然能够猜到，他之前就是在思考如何改变未来的事情。

但听到鸣人这么说后，也觉得有理，未来的事情已经注定，你若是强行改变，指不定会惹出什么乱子。

“是我太在意了！”

水门笑了笑道，“这个计划怎么样？还需要经过你的同意才行，不然无法执行啊！”

鸣人点点头，道：“我无所谓，萨拉的安全就由我负责，你们就按照计划来吧！”

“好！”

水门点头应道，他相信鸣人的实力，这是父亲对儿子的信任。

水门四人在寝宫内休整了一夜，恢复了查克拉与体力后第二天便重新出门了，而鸣人和萨拉依旧留在寝宫当中，等待着事件的发展。

第297章 行刺

寝宫内，萨拉偷偷的打量着鸣人，眼中闪过好奇的光芒，对鸣人的好感她感到很奇怪。

明明是第一次见面，为什么会生出这种感觉，孤男寡女的共处在一室当中，换做别人，自己早就生气了。

同时也会觉得担心害怕，生怕对方做出什么伤害自己的事情。

可是鸣人给她的感觉完全没有，她一点都不担心自己会遭到伤害，本能的相信鸣人。

这种感觉太不可思议了，萨拉始终想不明白，为什么自己会有这种感觉，难道这是命运吗？

鸣人坐在窗头，实力强大的他，自然注意到了萨拉的目光，却没有多说什么。

有些事他自己都不好解释，唯有等到一个合适的机会再告诉她们，现在说出来，可信度太低了。

“如果有一天有人要你离开楼兰，你会同意吗？”

鸣人突然问道。

萨拉顿时一愣，但紧接着便明白了，鸣人在说的是自己，他想带自己离开楼兰。

萨拉不知道该如何回答，楼兰是她的家，她是楼兰的女王，身为女王就要照顾好楼兰内的臣民。

如果自己选择离开，岂不是愧对死去的母亲，愧对楼兰的臣民吗？

想到这，萨拉摇了摇头道：“不会的，我不能离开楼兰，楼兰还需要我！”

鸣人闻言，并不觉得意外，相反还觉得挺正常的，萨拉就是这样的一个性格，无论是过去还是现在，亦或是未来。

“好吧，我知道了！等什么时候你想通了，我再问你！”

鸣人笑道。

萨拉，鸣人是一定要将其带走的，不然他这辈子都难以心安，这次如果不成。

将是天人永隔了，他不会错过这次机会，那样无疑会抱憾终身。

萨拉沉默了下来，她不知道自己还能坚持多久，内心深处一直有一道声音在劝说者萨拉，跟着鸣人离开。

可是萨拉的意识却在顽强的抵抗着，一直不肯做出离开的选择，她放不下这里的一切。

并不是说放不下女王这个位子，而是放不下楼兰内的臣民。

那些人是相信她们王族的才留在这里生活的，如果他离开，那些人该如何生存？楼兰必定会毁灭。

他们原本的幸福生活也将全部失去，变成流浪的乞丐……

“砰”正在两人各自沉思的时候，寝宫的大门突然被推开了，走进来了几个侍女，不过眼尖的鸣人立即认出这几人并不是真正的侍女。

而是由平民假扮的，直接困住了几人。

萨拉见状，立即道：“鸣人，你这是做什么？”

鸣人缓缓的走到几女的面前，将她们头上的布条撤去，露出了原本的容貌。

萨拉立即醒悟了，这几人她根本就不认识，如果是在王宫内做侍女的，她多少肯定有些印象。

而她却一点印象都没有，不用想也知道这几人的身份是假冒的了，进入寝宫肯定是来行刺的。

“几位，不想辩解一下吗？如果辩解的话你们或许还有活路呢！”

鸣人笑了笑道。

鸣人自然是在吓唬她们，这几女体内毫无力量，说白了点就是普通人，只是普通人的话，怎么刺杀萨拉呢？

虽然萨拉也是普通人，可是还是有几脚功夫的，对付这几女不用费太大的力气。

“想不到萨拉的身边还有你这样的强者保护，这次我们认栽，要杀要刮悉听尊便！”

带头的女子也算硬气，直接开口道。

眼神更是坚定无比，不为鸣人的胁迫所动，不惧生死，倒也算是一个女英雄了。

萨拉不明白为什么几女对自己的敌意那么大，甚至是要杀自己，于是问道：“你们为什么要杀我？我做错什么了吗？”

萨拉不问还好，一问几女都激动了起来，眼中闪过怒火与杀机，道：“你还好意思问，你把我们的丈夫都抓走充当苦力，现在还假惺惺的问为什么，你该死，你不配成为楼兰的女王！”

几女的话，狠狠的刺痛了萨拉的心，萨拉颓废的倒在了地上，鸣人上前扶住了她，道：“不要绝望，那些事情并不是你做的，没有必要赖在自己的头上！”

萨拉听到鸣人的话，脸色这才好些，而几女依旧用毒辣的眼神看着萨拉，恨不得萨拉立即死去。

“好了，我也不想跟你们废话，那些事不是萨拉做的，做这事的是安禄山，现在我们正在寻找他，到时候你们就会知道真相了！”

鸣人随意的解释了一番。

以鸣人的身份，根本不屑与几女做过多的解释，他所在乎的唯有萨拉，其他人的死活关他何事？

一百万年里，虽然不是鸣人亲自动手杀人，但那感觉却是真实的，就仿佛是他亲手杀死了那些人。

在鸣人的脚下，堆积的是成千上亿的强者尸体，个把人的死活算什么。

“不可能！你是她的保护者，自然帮她说话，如果没有萨拉的命令，安禄山怎么会抓走我们的丈夫！”

几女显然不相信鸣人的话，怒气冲冲的说道。

鸣人闻言嗤笑了几声，道：“清者自清，浊者自浊，等你们见到真相后再做决定也不成！你们的判断也并不一定就是正确的，如果后面发现杀错了人，你们怎么办？”

几女听了后都愣住了，她们从来就没有想过猜测错误的后果，完全是断定了是萨拉所为。

一时间都沉默了下来，鸣人见此一笑道：“我还是那句话，亲眼见到后再做出判断，不要盲目的做决定，那只会让你们走向悔恨的深渊！”

几女咬了咬牙，最后道：“好吧，我们相信你一次，如果结果不是我们判断的那样，我们会向萨拉请罪，如果是，那你就不能阻拦我们报仇！”

“可以！”

鸣人点头应道。

萨拉感激的看了一眼鸣人，如果不是鸣人，今日恐怕就不能善了，虽然她有自保的能力，可第一次能够躲过，那第二次、第三次呢？

背后还有安禄山在虎视眈眈，可以说萨拉是前后受敌，没有一丁点的退路了……

“安心的等待吧，时间不会太久了！”

鸣人喃喃的道了一句，而后闭上了眼睛，躺在萨拉的床上睡着了……

第298章 寻找安禄山

楼兰古城内，水门四人分散了开来，各自去寻找安禄山的身影，一旦发现，立即发出信号通知其他人。

距离地面三百米的深处，一间宽阔的密室当中，安禄山一身华丽的服饰，正悠然自得坐在一把金色的椅子上。

神态显得很从容镇定，在他眼前的不远处，就是龙脉的所在地，他一直吸收着龙脉之力为己所用。

而这一切，需要人力支持，在他的左手边，就是一个巨大的囚牢，那里满是密密麻麻的壮年男子，正在推动着一个大型的转盘。

那正是吸收龙脉之力的设备，安禄山将这些平民抓捕到这里，就是为了让他们给自己出力。

“快了，就差一点了，当我的十万具傀儡完成后，这天下还有谁是我的对手？哈哈……”

安禄山想到了自己的底蕴后，疯狂的大笑了起来，十万具经过龙脉强化的傀儡，这个战斗力还真是不容小觑。

如果是在大战之中，十万具傀儡的作用简直可以横扫一个大国了，五大国都有危险。

运气不好的话，甚至被覆灭都有可能，想不到不过六年的时间，安禄山的底蕴会有如此之深。

这点或许也超出了鸣人的预料，但也许在鸣人的预料之中，现在的鸣人，一切事物似乎都已经看淡了，不再显得那么计较。

不远处在拼死做苦力的平民男子们听到了安禄山的笑声，也知道未来估计会有更大的灾难要降临了。

可惜他们毫无反手之力，根本不是安禄山的对手，有几个曾经出头要将安禄山杀死，结果落了个尸骨无存的下场。

那一幕他们这辈子都不会忘记，宁可疲惫到死，也不想死的那么凄惨……

这就是人心啊，在看到过恐惧的事情后，就不会再显得那么不怕死，而是选择沉默与妥协，默默的忍受屈辱……

安禄山正是把握住了这一点，才将这些人控制的这么好，以至于到现在这些人都没有造反。

地面上，水门不停的感知着，卡卡西召唤出了忍犬，让它们帮助自己寻找安禄山的踪迹。

志辉放出了他的虫子，开始四处搜寻，丁座不是感知类型的，只好一个个的建筑寻找过来。

四人几乎都动用了各自的全部力量，只是很可惜，龙脉的力量始终干扰着他们的感知，很难发现三百米下的安禄山。

这也是安禄山刻意为之，他早就摸清楚了感知的范围，所以才在如此之深的地下设置密室。

不然他大可找个空闲的地方设置，哪还用如此麻烦呢？

“不行啊，根本找不到，一点蛛丝马迹都没有！”

卡卡西无奈的说道。

忍犬们已经回来了，都是各自的摇了摇头，显然没什么发现，一切的气味都消失了，甚至连忍犬的嗅觉都受到了龙脉力量的影响。

无法彻底的发挥出来，分散开来后，差点连卡卡西都找不到，可见着力量的影响有多么巨大。

“不要放弃，坚持继续找吧，我还真不信安禄山能够一辈子隐藏下去！”

水门拍了拍卡卡西的肩膀说道。

语气中虽然包夹着鼓励，可是他的心里却也是一阵的无奈，他的感知也被限制住了，无法查探。

一切似乎都是在做无用功，可是他是队长，不能让手底下的人失去信心，做好榜样是必须的。

“不行，虫子们闻不到安禄山的气味，无法寻找！”

志辉此时也收回了虫子，无奈的说道。

水门闻言，眉头顿时皱了起来，正当四人一筹莫展的时候，鸣人派出的分身找到了他们。

“鸣人，你怎么来了？萨拉不是由你在保护吗？”

水门惊讶的问道。

鸣人的分身是木遁分身，单以肉眼根本无法分辨出来，不似影分身那样，一些高手可以凭借肉眼就能判断出谁是本体。

木遁分身的好处也就是如此，不必担心暴露……

“我是分身，本体叫我来将这个交给你们，可以靠它找到安禄山！”

分身鸣人道。

而后从口袋中拿出了一块布条，那是一块碎布，从布的粗糙程度来看，那显然是平民们穿的，官员不可能穿如此粗糙的衣服。

水门闻言，眼睛顿时一亮，找不到安禄山，可以从那些平民入手啊。

自己怎么没有想到，水门暗自自责不已，他太过于专心了，结果导致疏忽了最简单的方法。

鸣人将布条交给水门四人后，就消失不见了，水门四人得到了线索，自然开始了寻找。

现在就要靠志辉和卡卡西的了，虫子和忍犬都闻了闻布条上的气味，而后四处的闻了闻。

最终指向了同一个方向，水门四人见状，都不怀疑那条道路的准确性，齐齐的奔了过去。

忍犬在前，水门四人在后，就这么一路的搜寻下去。

当然并不是那么顺利，虫子和忍犬也会出现分歧的时候，就比如一个朝南，一个朝北，完全两个不同的方向。

一时间也难住了水门四人，不过最终几人还是相信了忍犬，毕竟忍犬的嗅觉可是当之无愧的第一的，比起虫子来要强上百倍。

这点志辉也不得不承认，自己的虫子比不上忍犬，最终，四人跟随着忍犬进入了一个地下室。

一路向下，直到来到三百米的地下密室，水门四人一眼就看到了那正在辛苦劳作的平民。

同时也猜到安禄山或许就在这里也说不定，齐齐的跳了下去，抓住了其中一人的肩膀，道：“安禄山在这里吗？”

那人对于水门四人的出现显然吃了一惊，在短暂的惊讶过后，立即说道：“你们赶紧走吧，安禄山确实是在这里，可是他制造了无数的傀儡，你们不会是他的对手，趁现在他还没发觉，赶紧逃吧！”

这人也算还有点良知，劝水门四人赶紧逃跑，不然就晚了。

水门四人闻言笑了笑，道：“不用担心，我们是木叶的忍者，是来救你们出去的！”

“这……”

正当这人想要说话的时候，安禄山的身影出现了，做了一个欢迎的手势，笑道，“欢迎来到我的世界，波风水门，未来的四代火影！”

水门闻言惊诧了一下，卡卡西三人也是如此，想不到水门(老师)会是未来的四代火影。



第299章 安禄山的野心

“你就是安禄山？”

水门诧异的望着安禄山问道。

水门的心里却在疑惑，百足和安禄山的样子完全不同，怎么会是同一个人？

水门在执行任务前可是看了百足的照片的，与眼前这个体形适当，容貌一般的男子根本对不上号。

照片上的百足可是一个骨瘦嶙峋、面如皮骨的家伙啊，难道是六年来吃的太好？养成现在这样子了？

水门一直很疑惑，即便是如此，两人的容貌也不可能相差那么多啊！

难道这个家伙不是真正的百足？而是其他人假扮的？

在还没见到安禄山的时候，水门早已确定安禄山就是百足，那个六年前从未来来到这里的忍者。

不过现在水门却是不敢肯定了，人的样子不可能改变那么多的，对方也没有用变身术，怎么可能是同一个人？

“不错！我就是！”

安禄山大笑着说道，“当然你也可以称呼我为百足，毕竟那才是我的真名！”

水门闻言，眼中精光一闪，沉声问道：“百足？可你跟百足完全是两个样子，你觉得我会相信吗？”

安禄山闻言狂笑了起来，嗤笑道：“波风水门，你不会忘记我来到这个世界有六年了吧，再者我借用了龙脉的力量，改变下样子完全不是问题啊！”

“什么？”

水门一声惊呼，道，“龙脉之力还有这种功效！”

“当然，你是不可能理解龙脉之力有多么的恐怖的，它是无所不能的，可以创造一切，同时也可以破坏一切！”

安禄山道。

水门四人的脸色都沉了下来，如果真如安禄山所言的话，那他现在的实力绝对不能小觑了。

搞不好会死在他手里也说不定，一时间都暗中戒备了起来，以防安禄山的偷袭。

平民们早就停下了手中的工具，现在两方对峙，他们这些普通人只能干瞪眼的看着，不能做任何的事情。

安禄山见到这些停下，大声喝道：“还不给我继续干活，你们想死吗？”

平民们闻言身躯一阵哆嗦，最后还是抵不住死亡的威胁，默默的开始了工作。

水门四人将这一切看在眼里，心里一阵的叹息，没有力量果然只有任人宰割的份啊。

“既然你们找到了这里，不给你们些见面礼也说不过去，接招吧！”

安禄山突兀的说道。

水门四人立即戒备起来，这时从旁边的一间密室中分出了数十架的傀儡，直接攻向了水门四人。

“立即撤出去，在这里战斗会伤及到平民的！”

水门当即下令道。

卡卡西三人闻言，迅速的撤离，水门留下来抵挡片刻，他有飞雷神护身，想要逃脱很容易。

安禄山并不介意卡卡西三人逃离，即便是水门离开他也不会在意，他现在所在乎的唯有那十万具的傀儡。

距离完成目标已经不远了，还有几十具，制造完成后，就再也不需要害怕任何人了。

十万具的傀儡，齐齐出动的话，压都能压死无数人，那些超影级忍者是很强，但也不可能是如此众多的傀儡的对手。

等待他们的唯有死亡这一条道路，除非奇迹发生。

“嗖”的一声，水门失去了踪影，使用飞雷神逃离了，这里的范围实在是太狭小了，根本无法发挥出实力。

逃跑是最好的选择，几架傀儡继续追了出去，这些都是淘汰的傀儡，被消灭也无所谓，总要尽些力的不是，也不枉自己的一番心血。

地面上，水门四人汇合在了一起，几具傀儡也跟着闪了出来，朝着四人不断的攻击。

激光仿佛永无止尽似的，不断的射着，所过之处摧毁着一块块的石块。

“砰”一具傀儡被劈成了粉末，那是卡卡西下的手，心高气傲的卡卡西也有些愤怒了，一次简单的任务想不到会有这么狼狈的时候。

水门、志辉、丁座三人也齐齐的使出了看家本领，将出来的几具傀儡全部摧毁，最后一个个在地上不断的喘着气。

查克拉似乎消耗的过多了，这些傀儡的速度也不是盖得，稍不留神就会被攻击到，精神高度集中外加拼尽全力战斗。

再强大的人估计也吃不消，在短暂的休息过后，水门四人朝着寝宫的方向走去，打算去找鸣人，商量下接下来的事宜。

回到寝宫，发现鸣人还在床上休息着，四人都很无语，这家伙真的是强者吗？一点防备心都没有。

萨拉则一直坐在床边，呆呆的望着鸣人熟睡的样子，似曾相识的感觉再次涌上心头。

总觉得这一幕似乎在哪见过，却怎么也想不起来，心烦意乱的她也没有发现水门四人的到来。

“咳咳”直到水门故意咳嗽了一声，萨拉才注意到水门四人，立即羞红了脸，顺便还推了推鸣人，想将他叫醒。

鸣人醒了，看到水门四人回来了，就知道事情有了结果。

在得知安禄山的据点之后，鸣人便知道决战的时刻到了，必须以雷霆之势杀死安禄山，顺便将那些傀儡尽数摧毁。

不然始终是个大患，指不定被后人操纵使用，那就麻烦了。

“鸣人，接下来打算怎么做？”

水门问道，他想看看他的儿子是怎么计划的，是不是真的那么出色。

鸣人闻言笑了一下，道：“其实我的计划很简单，等安禄山自行出来，到时候我杀了他就行了！”

“……”

水门四人都被镇住了，如同石化般的站在原地，嘴角狠狠的抽搐着，卡卡西是不屑，志辉和丁座两人是觉得鸣人有些自大了。

唯独水门，心里多少怀疑鸣人的实力，能够说出这番话的，不是白痴，就是对自己的实力相当的自信。

之前鸣人就曾使用过岚遁，那根本不是自己和玖辛奈的血迹，那么唯一的解释就是他自己融合创造出来的。

创造血迹，听起来很容易，做起来那可是相当的困难的，他也曾经尝试过融合血迹，却没有成功，可想而知有多么的困难。

“我知道了，就按照你的方法做吧！”

水门道。

“老师，你……”

卡卡西闻言吃了一惊，刚想说什么，却被水门的一个眼神制止了。

水门想知道，自己的儿子究竟成长到了什么样的地步……

第300章 不离不弃

鸣人悠闲的坐在床头，微闭着眼睛，等待着时间的流逝与发展。

水门四人在经历了一场战斗后多少也有些疲惫了，于是找了一处角落坐了下来，开始休整。

水门这时候才注意到寝宫内多出了几个身影，询问之下才得知原来她们是幸存者。

楼兰内所有的青年壮汉都被抓走做苦力去了，唯独一些妇女被留了下来。

她们本身没有实力，且又不会对计划造成威胁，安禄山自然不会太过在意。

再者故意放过几个妇女，也可以让她们将仇恨的对象转嫁到萨拉的身上，一些神不知鬼不觉的。

倘若自己的计划没有成功，那就借这些人的手去杀了萨拉，安禄山的计谋也够狠的。

如果她们成功了的话，在后面得知错杀了好人后，恐怕一辈子都不会心安。

一切的痛与苦都让这些人承担了，而最大的受益者便是安禄山，这个计谋不可谓不毒啊！

“原来如此，你们的丈夫现在还活着，只是身子骨很疲惫，等灭杀了安禄山后，他们就可以回家了！”

水门道。

水门将自己见到的一幕告诉了几个妇女，也让这几个妇女悬着的心稍稍的放了下来，她们最怕的就是自己的丈夫遭遇了不测。

那让她们这些柔弱女子如何生存呢？在这个战乱的时代，唯有靠男人才能存活下去。

一时间失去主心骨，也难免会不适应。

幸好现在得到了丈夫平安无事的信息，几女都平静了下来，脸上充满了喜意，不是噩耗就好。

“谢谢你，水门先生，给我们带来了这个好消息！”

几个妇女朝着水门鞠躬感谢道。

水门被几女的动作搞得有些不好意思，尴尬的摸了摸头，在与几女交谈了一番后便回到了卡卡西三人的身边，安心的恢复起查克拉了。

几女也觉得自己继续呆在这里帮不上什么，说不定到时候还会麻烦他们，于是离开了寝宫，前往自己的住处了。

萨拉始终陪伴在鸣人的身边，呆在鸣人的身边，她的心就会平静下来，不会感到害怕，不会感到迷茫……

有鸣人在，她可以战胜一切，越来越离不开鸣人。

“啊……”

萨拉突然一声惊呼，被鸣人搂住了蛮腰，强势的被鸣人抱在了怀里，一时间脸红的像个熟透的苹果，分外可爱。

“那个……”

萨拉欲言又止，像是想询问什么，却不好意思开口。

“问吧，有什么疑问都问出来，我会一一为你解答的！”

鸣人笑道。

萨拉就这么被鸣人搂着，并没有挣扎，相反还朝着鸣人的怀里钻，这种温暖且温馨的感觉，让她很舒服，同时也很熟悉。

“我们之前见过面吗？”

萨拉终于问了出来，这是她心底的疑惑，她想弄明白自己和鸣人之间的关系。

为什么明明是第一次见面，却能生出那种熟悉感，为什么会不排斥鸣人……

鸣人闻言，左手搂着萨拉的蛮腰，笑道：“你相信轮回吗？”

萨拉闻言露出疑惑之色，轮回这个词她从未听说过，在忍者大陆上根本无人知道轮回的含义，也就鸣人这个前世从三次元世界穿越过来的才知道轮回的意义吧。

鸣人见到萨拉疑惑的神情，苦笑了一笑，暗骂自己糊涂，怎么忘了这茬……

“你只要知道我们曾经认识就行了，我与你的关系就像鱼与水那般，密不可分……”

鸣人柔声道。

萨拉聆听着，那道声音在告诉她鸣人并没有说谎，一切都是真实的。

如果真是如此的话，那自己对鸣人所产生的种种情感都在情理之中了，想到这，萨拉不由的羞涩了起来。

想到了日后的日子，趴在鸣人的怀里迟迟不敢抬头。

似乎是感觉到了萨拉身体的温度，鸣人低头看向了萨拉，见到了萨拉脸上的表情，不由的打趣道：“你是不是在想我们今后的生活？”

“啊……”

萨拉被戳中心事，不由的惊呼了起来，红透的脸蛋令人倍感喜爱，恨不得上去咬上一口。

“这么说是被我猜中了！”

鸣人笑道，“你应该也知道我是从未来来的，你愿意跟我一起离开吗？前往未来，过我们的生活！”

萨拉闻言后，陷入了沉默，内心在不断的挣扎，不知道该作何选择。

楼兰她放不下，可她也放不下鸣人，虽然相识不过一天的时间，可是她喜欢那种感觉，不愿失去。

唯一的办法就是永远的跟在鸣人的身边，可是那样的话就要舍弃楼兰，抛弃楼兰的子民。

“你是放心不下楼兰的子民吧？”

鸣人笑着道，“你不用担心，我会安排他们进入木叶的，到时候你就可以安心的跟我离开了！”

“真的吗？”

萨拉闻言欣喜的道，脸上洋溢着惊喜的表情，鸣人抚摸着萨拉的脸颊，道：“我不会骗你，这辈子都不会，这是我欠你的，该是还的时候了！”

“额……”

还没等萨拉反映过来，鸣人就瞬间吻上了萨拉的红唇，萨拉被这一突然袭击给弄愣住了，呆呆的坐在那里，一动不动。

直到鸣人撬开了她的玉齿，萨拉才反映过来，羞红着脸开始了回应，熟悉的感觉再次传来，来源于灵魂的深处……

“你会跟我离开的，对吗？”

鸣人松开了，深情的问道。

萨拉娇羞着点了点头，道：“我答应你，我会跟着你离开的！”

鸣人闻言露出了笑容，这个答案是他最希望得到的答案，他真的挺害怕萨拉不愿意跟自己离开的。

对于现在的鸣人而言，已经没有什么事情能让他太过在意的了，百万年的积累可不单单是心境提升这么简单。

唯一让鸣人担心害怕的，就是身边的几女，那十八个每一世都陪伴在自己身边不离不弃的女孩子……

这是鸣人的姻缘，鸣人欠了她们一世，这一世注定要还给她们一个幸福，这是鸣人对自己许下的承诺，绝对不能违背……

“比起我这个老爹，鸣人这个当儿子的比我强太多了！”

水门自然看到了这一幕，心里不由的嘟囔道。

当初他追玖辛奈的时候，也不知道费了多少功夫，最终才追到手，而鸣人却三言两句的就让萨拉死心塌地。

父子两人都是帅哥，差距怎么就那么大呢？水门心里有些不平衡了……

正当水门胡乱猜疑的时候，整个楼兰摇晃了起来，鸣人立即猜到这肯定是安禄山搞的鬼，直接起身，准备迎战。

第301章 激战安禄山

“轰轰”巨响，建筑不断摇晃，地面出现了一道道的裂缝，一路延伸下去，深不见底，给人一种非常恐惧的感觉。

“啪啪”声不断响起，建筑顶部的瓦砾开始坠落，摔成片片碎块，接着在巨大的震动下，建筑开始坍塌。

如同失去重力的大树，顷刻间倾斜了下去，撞在了另外一边的建筑物上，随即将其撞塌。

连环效应立即出现，一座座的建筑物不断的被其它的建筑物撞塌、崩毁……残骸掉落一地。

望着昔日繁华美丽的楼兰开始倾塌，萨拉的内心仿佛被利刃捅了一刀，痛的她大哭了起来。

鸣人抱着她，不断的安慰着她、开解着她，换做是任何一人，恐怕都会如此，眼见着自己经营的国度毁灭。

这种心情，是无法以言语所能表达的，鸣人唯一能做的，就是将罪魁祸首安禄山杀死，替萨拉报这个仇。

轰隆声越来越响，一具具精英傀儡开始从地面的裂缝中闪现，停在半空之中，密密麻麻的数不胜数……

这简直就是傀儡海洋，无穷无尽，阳光都被傀儡遮挡住了，仿佛迎来了世界末日……

黑暗降临，整个楼兰都被傀儡大军包裹了进去，此时安禄山乘坐着一架特殊的傀儡出现在了鸣人等人的面前。

“灵王，觉得如何？我的傀儡大军！”

安禄山大笑着问道。

放眼望去，满是一具具的傀儡，而且都是经过龙脉特殊制造的，威力肯定比普通的傀儡要强上许多。

这也给了安禄山巨大的信心，他不认为自己凭借如此巨大的傀儡数量还斗不过鸣人。

现在他看向鸣人的眼神，已经不再显得那么害怕了，而是充满自信，视鸣人如蝼蚁。

“一般般，魍魉的兵马俑我都将它们全部摧毁了，就凭你这些傀儡军团？”

鸣人不由的嗤笑道。

两者若是认真比较的话，可以发现兵马俑要胜出一筹，毕竟兵马俑的防御力不是盖得，确实很难击碎。

即便击碎了也能迅速的恢复，而傀儡一旦被摧毁，就再难以恢复了，一比之下就处于下风了。

鸣人能够解决数万的兵马俑，还解决不了这十万的傀儡吗？

“那你就试试看吧！”

听到鸣人的回答，安禄山的脸色很难看，显然也想起了当初的一战。

那一战鸣人可谓是大陆的功臣，如果不是他的通灵兽和他本身的实力打败了魍魉王，恐怕大陆就真的危险了。

两人的对话就这么被在场的所有人听在眼里，当水门听到安禄山称呼鸣人为‘灵王’时，显然很吃惊。

鸣人在未来竟然是灵王，那他的身份岂不是比所有人都要高，未来究竟发生了什么？

水门很好奇，可却知道自己不宜多加打听，一旦自己得知未来的事情，未来肯定会发生某种变故。

那样的后果或许是他难以承受的，说不定鸣人会因此消失也说不定，他可不想害死鸣人。

“远古通灵・降临吧・地狱判官・欧斯利斯天空龙！”

鸣人咬破手指，结起了复杂的印式，那是远古时代的结印方式，将天空龙召唤了出来。

一条巨大的红色巨龙出现在了世人的面前，张着大嘴威严无比，一股庞大的压力席卷而来，压得在场的人提不起反抗的念头。

“我的主人，遵从您的召唤！”

天空龙喃喃道。

“将这些傀儡全部给我破坏掉！”

鸣人下令道。

“是！”

天空龙得令后直接摆动起了尾巴，一扫之下瞬间就摧毁了数十架的精英傀儡，安禄山看到后心里那个痛啊，这可是他耗费了六年的时间才造出来的傀儡啊！

天空龙巨大的身躯每一下晃动，都会有数十架的傀儡被打散，水门和卡卡西等人吃惊的望着这一幕。

怎么也不会想到鸣人的通灵兽会如此强大，太可怕了，可以称之为最强通灵兽了！

萨拉立在鸣人的身边，看着一具具的傀儡被摧毁，脸上露出了笑意，心里更是兴奋不已，这些该死的傀儡就该被破坏殆尽。

也不知道多少壮年男子为了这些傀儡而丢失了性命，这是萨拉自己的猜测，没日没夜的不停工作，是个人都坚持不了。

最后的下场肯定是死路一条，这点不难想象，想到这，萨拉心里就是一阵愧疚，如果自己厉害点的话，安禄山的阴谋就可以早日被识破了。

“可恶！”

安禄山看着自己的心血不断被天空龙摧毁，不由的咆哮了起来，控制着数千的傀儡攻向鸣人。

“看来光靠天空龙一个还不够啊，数量太多了，得再召唤一个！”

鸣人喃喃了一声，伸手继续结印道，“远古通灵・降临吧・破坏之神・欧贝里斯克的巨神兵！”

“啪啪”大地碎裂了开来，一道伟岸的身影出现在了所有人的面前，通体蓝色，高大威猛，透露着一股难以匹敌的强者气息。

“遵从您的召唤，我的主人！”

巨神兵说道，看向鸣人的眼神，那是兴奋，等待了许久，终于又等到了鸣人。

“摧毁一切，巨神兵！”

鸣人下令，巨神兵得令后一拳轰向正在向鸣人挺进的傀儡，一拳之威令人惊愕。

几千具的傀儡竟然被一击摧毁了，这未免太恐怖了点吧？这要是一拳砸在人的身上，岂不是会变成肉酱？

安禄山惊骇莫名，他从未听说过鸣人还有这样的一头人形通灵兽，这破坏力未免太不可思议了吧。

“破坏之神果然名不虚传啊！”

鸣人喃喃了一句，对巨神兵的破坏力并不感到惊讶，相反觉得熟悉。

当初的自己可是和巨神兵大战了一场啊，费了九牛二虎之力才将巨神兵收服，真是怀念那个时光啊……

“看来得再加把火！”

鸣人嘴角一勾，结印道，“通灵之术！”

地敷神被鸣人通灵了出来，七只强大的地敷神开始摧毁傀儡，安禄山的脸色更是阴沉到了极点。

以如此速度破坏下去，他制作的十万具傀儡不需要多久就会被全部摧毁了。

想到这，安禄山也知道不能就这么下去了，必须打败鸣人，否则他的野心将全部成为泡影。

第302章 激战

“轰”的一声，安禄山的身子突然发生了变化，变得巨大无比，他将自己的本体移动到了傀儡的身上。

控制着傀儡开始朝着鸣人挺进，巨神兵和天空龙正想去阻拦，却被鸣人命令他们不要出手，只要对付傀儡就好。

地敷神也得到了相同的命令，一时间，九只强大的通灵兽开始疯狂的摧毁一具具的傀儡。

楼兰早已面目全非，这简直就是怪物总动员，在如此恐怖的破坏之下，还能保存完好才是怪事了。

萨拉虽然心痛，却也知道这是不可避免的，即便鸣人不召唤出通灵兽，楼兰也会如此。

毕竟如此众多的傀儡一旦集体攻击，那破坏力可是足以将楼兰夷为平地的。

“该我们上了，卡卡西、志辉、丁座！”

水门拔出了忍具袋中的飞雷神苦无，朝着三人喊道。

三人闻言，全部露出了浓浓的战意，他们早就想大展身手了，如此激烈的战斗可不常见啊。

鸣人并没有阻止四人的行动，而是随他们去了，鸣人分出一个木遁分身，护在了萨拉的身边。

“我的分身会保护你的，你自己小心点，趁着现在的空隙，你去将那些被困的居民救出来吧！”

鸣人对着萨拉说道。

萨拉闻言，狠狠的点点头，被鸣人的分身抱着跳下了高楼，落到地面后，萨拉脱离了鸣人的怀抱。

虽然这个也是鸣人，可毕竟只是分身而已，萨拉心里多少还是有些介意的。

奔跑了几步，萨拉发现自己的衣服竟然阻碍了自己的行动，最后一咬牙将裙子撕裂了，短到大腿处。

高楼上的鸣人自然看到了这一幕，顿时一愣，想不到还是和原著中发生的一样了，看来有些事情不是自己想变就能改变的。

有些事情已经是注定的了，无论你的实力再强，也无法改变这些被确定的命运。

安禄山控制着巨型傀儡朝着鸣人攻来，水门四人出面阻拦，与之展开了对决。

也不得不承认，安禄山确实是个天才，将傀儡的威力发挥到了极致，即便是赤砂之蝎，估计也无法与之相提并论。

“轰”激光炮射出，强大的破坏力造成了数座建筑物的破碎，分崩离析，成了一块块的碎石。

一些幸存下来的居民早就开始逃离楼兰，萨拉一直来到地下三百米处，才知道自己的子民有多么的辛苦。

“是萨拉女王！”

苦力们见到萨拉的刹那，全部兴奋的站了起来。

萨拉见到这些人还如此尊重自己，朝着他们鞠了一躬，红着眼道：“对不起，是我辜负了大家的信任！”

一个男子走到了前头，笑道：“萨拉女人说什么话呢，我们也知道你的苦处，这些都不是你想看到的，是安禄山那家伙搞的鬼，你不是差点也被杀了吗？”

听到这群人如此谅解自己，萨拉也不知道说什么才好，流下了感动的泪水。

“好了，萨拉，赶紧带这些人逃出去，再不走恐怕就来不及了！”

分身鸣人道。

“哎？为什么？”

萨拉不明所以的问道。

地面上虽然在大战，可是这应该不会影响地下吧，再怎么打，总不可能连地面都打沉吧？

“本体一直没有动手，就是等着你将他们都救出去呢，本体一旦出手，这里根本就抵挡不住他的攻击，很容易坍塌的！”

分身鸣人无奈的说道。

“啊……”

萨拉闻言惊呼了一声，想不到鸣人的实力竟然如此恐怖，在短暂的惊诧过后，便对着众人道：“大家，快跟我来！去龙脉那里暂避！”

萨拉对于龙脉的所在地是相当熟悉的，那里有着防御结界，比任何地方都安全。

分身鸣人保护在萨拉的身边，萨拉带着众人迅速的朝着龙脉进发，全部卯足了劲。

地面上，水门四人被安禄山控制的傀儡打的节节败退，对付这么巨大的傀儡，似乎没有有效的办法。

螺旋丸打中了傀儡后，虽然出现了伤口，可是在龙脉之力的帮助下，立即就恢复了，简直就是超速再生。

这么打下去，根本打不完，休想破坏这具傀儡，但如果不破坏，就杀不死里面的安禄山。

水门四人此时相当的狼狈，鸣人依旧站在那里不曾动手，他在等，等萨拉将众人救出的那一刻。

父子连心，身为父亲的水门多少猜到了鸣人的想法，知道他迟迟不动手的原因，卯足了劲的与之对战着，目的就是为了拖延一些时间。

卡卡西三人从水门的不断的战斗也看出来了，也加入了拖延时间的队伍当中，比起打败安禄山，倒不如先拖延时间。

“超倍化之术！”

丁座巨大化了，变得和傀儡一样高大，伸手捏住了傀儡的两只胳膊。

如同相扑一般，彼此对抗着，一道紫色的闪电降下，劈在了傀儡的身上，傀儡的力量再次强了一分，将丁座推了出去。

“啊……”

丁座横飞了出去，撞在了一座建筑物上，差点昏死过去，背部的疼痛让他倒吸凉气，还是头一次遇到比秋道家力气还要大的。

萨拉等人来到了龙脉之地，萨拉开启了防御结界，将众人带了进去，而她自己却留了下来。

“萨拉大人，您快进来啊！”

众人都不解的看着萨拉，劝说萨拉赶紧进来。

而萨拉却是摇了摇头，道：“我是楼兰的女王，我有义务去打败敌人，我不能让鸣人独自一人背负！”

正当萨拉想要离开时，分身鸣人打晕了萨拉，将她带入了结界之中，最后将结界开启，通知了本体鸣人。

鸣人在得到消息后，知道萨拉等人都已经安全了，也不再继续等待，展开了攻势。

“岚遁・岚鬼龙！”

晴天霹雳，无尽的闪电降下，一道道的劈打在傀儡身上，将之破坏，接着又再次再生。

鸣人眉头不由的一皱，这么下去不是办法啊，必须让其失去龙脉之力，于是转头对着水门道：“去将龙脉封印了，不然很难将其打败！”

“我知道了！你小心点，我去封印龙脉！”

水门当即道。

卡卡西三人退出了战团，前去对付普通的傀儡了，这些家伙也是需要对付的对象啊。

如果不全部破坏，会被后人滥用，指不定什么时候会惹出麻烦……

第303章 傀儡王vs须佐能乎

“休想得逞！”

得知水门要去封印龙脉，安禄山坐不住了，撇弃了鸣人，朝着水门攻了过去。

他一身的力量皆来自于龙脉，如果龙脉被封印，他就会失去力量，到时候就任人宰割了。

他那称霸世界的野心也将被终结，安禄山绝对不会就此束手就擒，一定会疯狂的阻拦水门前去。

“砰”的一声，安禄山控制的傀儡王一拳打在了须佐能乎的身上，发出了清脆的声响。

安禄山在看到须佐能乎的刹那，心里不由的一惊，鸣人竟然还有万花筒写轮眼，从未听说过啊？

水门四人也是一阵的惊奇，一个外人竟然拥有宇智波一族的写轮眼，而且还是传说中的万花筒。

怎么不让四人震惊，尤其是水门，他现在是越来越看不懂鸣人了，岚遁、万花筒写轮眼……后面还会出现什么？

水门不能确定，但他可以肯定的是，鸣人还有许多的能力，是他所不知道的。

得知未来自己的儿子竟然有如此恐怖的能力，心里既是欣慰又是苦涩，被儿子超越并不丢脸。

可是如此年轻就被超越了，心里多多少少有那么点不自在，水门也是个天才，而且是超级级别的。

不然怎么能够创出飞雷神这个无限接近于空间法则的忍术呢？可惜和鸣人一比，还是不够看啊。

“可恶，别挡道！”

安禄山愤怒的吼道，一拳拳的轰打鸣人的须佐能乎。

鸣人暗自冷笑，须佐能乎是那么容易被打碎的吗？号称绝对防御可不是浪得虚名的啊！

“轰”鸣人也不再任由其击打，控制着须佐能乎一拳轰向了傀儡王，鸣人的须佐能乎失去了三神器，有些技能不能使用了。

鸣人也懒得再去兑换几把神器，须佐能乎的攻击力也不错，单单靠拳头也足以对付很多人了。

再说鸣人也不怎么使用须佐能乎，今后的战斗靠的还是近战能力与刀术。

“混蛋啊！”

安禄山不甘的大吼了一句，鸣人的须佐能乎力量超乎寻常，一拳就将其击飞了出去。

如果是鼬或者佐助的须佐能乎，就不一定有这样的威力了，毕竟鸣人的才是最完美的须佐能乎。

鼬和佐助的多多少少存在些瑕疵，除非弥补这些瑕疵，才能百分百的发挥须佐能乎的威力。

须佐能乎的随意一拳，足以将一座建筑轰塌，全力一击，更是能将一座大山夷为平地，一刀之威堪比尾兽，这可不是随意传出来的。

“怎么？难道没有龙脉之力，你就不能自信点了吗？”

鸣人忍不住调侃了一句。

安禄山鸣人一直都没放在眼中，毫不在乎他的一切，十万傀儡又如何？自己还不是照样能够将其毁灭。

想要一统天下，自己的实力才是最重要的，借助外力终究是下下之策，那样的话，等待自己的唯有失败一途。

“可恶！”

安禄山闻言大怒，张口一阵咆哮，紫色的圆球在傀儡王的口中出现，随机喷射而出。

鸣人脸色毫无变化，这激光炮和尾兽玉比起来还差那么一点，如果他在当时借助龙脉之力的话，那就要超出尾兽玉很多了。

毕竟尾兽再强，它也是大自然的生物，无法与大自然的力量相比，那样失败的肯定是尾兽一方。

没有人能够对抗大自然，六道仙人不行，神也不行，连太虚五人都别想与大自然相对抗……

他们的实力还差得远呢，大自然可以轻而易举的毁灭他们，除非跳脱出去，超脱自然，倒是能够与大自然一战。

“九尾模式！”

鸣人收回了须佐能乎，直接开启了九尾模式，一只金色的九尾出现在了世人的面前，张嘴就是一记尾兽玉。

“轰”激光炮和尾兽玉撞在了一起，飓风随之出现，肆意的破坏着周围的一切，狂风四卷，碎石破空，卷带着沙粒吹响远处。

不远处正在极速奔驰的水门自然也看到了九尾，心里一阵的惊讶，九尾可是封印在玖辛奈的体内的，怎么会到鸣人的体内去？

难道未来会发生什么变故吗？导致九尾进入了鸣人的体内，不过无论怎么样，鸣人能够自由的控制九尾，就是一件好事。

除了雷之国的奇拉比外，似乎无人能够与尾兽交流呢，更别提控制尾兽了。

“轰”“轰”九条巨大的金色尾巴不断摆动，每一下都是地动山摇，虽然还无法与真正的九尾相比，却也差不多了。

“九尾，出来的感觉怎么样？”

鸣人笑着问道。

“爽极了，哈哈！”

九尾大笑着说道，现在的他可不敢随意的跟鸣人讲话了，在得知鸣人有那么恐怖的身世之后。

身为老狐狸的九尾立即就知道自己千万不能得罪鸣人，搞不好什么时候就被灭掉了。

再者跟随着鸣人，说不定它能超脱尾兽的范围，成为真正的生灵，毕竟它现在还是十尾的一部分，无法真正做到自由。

“那就好好的表现吧！”

鸣人笑道。

九尾闻言，张口便再是一击尾兽玉，速度极快的朝着傀儡王攻了过去。

安禄山自然不会坐以待毙，同时也射出了激光炮，可惜还不是尾兽玉的对手。

安禄山明白，不借用龙脉之力是根本无法与九尾对抗的，于是再次调动了龙脉之力。

九尾的神色一凝，不敢再大意了，它也深知龙脉之力的恐怖，那可是足以摧毁自己的力量啊。

“轰”傀儡王再次射出了一击激光炮，只是这一次的威力比之前的两次大了许多倍，尾兽玉也不是对手，顷刻间就被融化摧毁了。

九尾用力的一跳，躲过了这一击激光炮，激光炮击中了鸣人后方的建筑群，直接爆炸开来，将一切化为了乌有。

“咚咚”九尾奔跑了起来，扑向傀儡王，既然远攻不行，就用近攻，安禄山见此后冷冷一笑，他可是对傀儡王有绝对的自信啊。

那种力量绝对可以媲美尾兽，九尾的近身战也休想是傀儡王的对手。

卡卡西三人早已惊愕异常，想不到两人间的战斗会如此激烈，也决计想不到会有朝一日见到这种级别的战斗。

现在虽是三战时期，真正的高手都隐居了起来，留下来的只是些明面上的高手，何时有过这样的战斗。

在他们见过的大战中，算得上大战的与现在的一战比起来，明显是小巫见大巫啊，根本没的比。

第304章 九尾vs傀儡王

九尾张嘴咆哮一声，前爪扣住了傀儡王的两只胳膊，将要将其直接撕裂下来，可是它却巍然不动，完好无损的呆着。

九尾有些惊讶，自己的力量他自己最为清楚，竟然瓣不下对方的胳膊，心高气傲的九尾不淡定了。

不爽的大吼了一声，后肢蹭在了傀儡王的身上，打算借助后倾之力将两条胳膊撕下来。

安禄山冷冷的注视着这一幕，他一直躲在傀儡王的体内，具体在哪个位置谁也不知道。

看到九尾的动作，安禄山不屑的自语道：“就凭这样就想摧毁我的傀儡王，九尾，你想的太简单了！”

随着安禄山的操纵，傀儡王向后倾倒了下去，九尾见势不妙，舍弃了傀儡王跳到了后方。

愤愤的盯着傀儡王，这还是它第一次觉得束手无策，傀儡王的身体硬度竟然如此坚硬，使出了八层力都没有将其拽下。

显然让九尾非常的不爽，觉得身为尾兽的尊严受到了严重的侵犯，怒不可遏……

“冷静点，九尾！那具傀儡王是通过龙脉之力锻造出来的，坚硬程度可想而知，不使用全力可不是它的对手啊，之前的激光炮你也见识到了，如果不出全力，死的可就是你了！”

鸣人在一边对着九尾说道，九尾模式下的鸣人站在九尾的口中，被金光包裹，不会受到任何的伤害。

现在的控制权鸣人是交给了九尾，让它好大展身手，如果是鸣人自己来的话，恐怕傀儡王也坚持不到现在了。

“我知道了！”

九尾闻言应了一声，不再大意，使出了全力对抗傀儡王。

“我有龙脉之力做后盾，区区的九尾算得了什么，纳命来吧！”

安禄山疯狂的大笑一声。

“轰”傀儡王与九尾之间的对决开始了，尾兽玉、激光炮漫天飞舞，一个个的轰打在建筑群上，楼兰古国几乎半毁。

完好无损的建筑物已经相当的稀少了，几乎都受到了损伤，即便战争结束，楼兰古国内也无法居住人了。

这样的建筑物再住人，那想必也是那人自寻死路，现在的这些建筑就是危房啊，什么时候崩塌都不知道。

活埋是最痛苦的事情，一击倒塌的时候死了也就错了，最难过的就没死，那才是最悲哀的……

卡卡西、志辉、丁座三人早已退到了远处，这里的战斗不是他们所能参与的，太可怕了。

根本不是一个等级的，即便是水门也别想与傀儡王打成平手，太难对付了。

现在的傀儡王，有着龙脉之力做后盾，实力在超影巅峰，距离圣影一步之遥，但它永远也别想拥有圣影的实力。

借助再多的龙脉之力都别想，这是大自然的一种限制，它可以借给你力量，但这力量必定在一定的范围内。

一旦超出必毁，而其是自行选择的毁灭，不是大自然覆灭了你……

九尾的实力也在超影巅峰，只不过现在是在九尾模式下，实力多少受到了一些限制，无法百分百的发挥出来。

除非九尾本体出场，倒是可以压制傀儡王，不过鸣人并不打算让九尾的本体出来。

一旦出现，指不定会引起九尾的共鸣，导致木叶内自己的母亲遭受厄难。

九尾模式下的九尾并不是真正的九尾，所以不会引起共鸣，鸣人才放心的大胆使用的。

“轰”“轰”一座座的建筑成为飞灰，这些强大的技能不光摧毁了建筑，同时也摧毁了无数的傀儡。

那种破坏力根本不是那些傀儡所能躲避的，唯有被破坏，十万具的傀儡，到现在所剩不多了。

九只强大的通灵兽在肆意的摧毁着这些傀儡，这些傀儡想要幸存下来那是妄想，唯有破灭这条道路。

“召雷弹！”

天空龙一击召雷弹射了出来，又摧毁了上百具的傀儡，尾巴一扫，数十具的傀儡再次泯灭，简直就是一个破坏机器。

“粉碎神拳！”

巨神兵同样如此，一拳之威还是那么的恐怖，将面前的傀儡大军不断的摧毁，化为一片片的碎片。

七个地敷神也不甘落后，各种技能层出不穷，破坏着傀儡大军……

傀儡大军的数量越来越稀少，安禄山的心头简直在滴血，那可是他耗费了六年光阴才制造出来的啊。

现在还没出力，就被这么毁灭了，心头的怒火被点头，开始疯狂的借助龙脉的力量。

“激光炮！”

傀儡王再次射出了激光炮，九尾也不再与之硬抗，跳过之后一击尾兽玉射了出去，擦边打在了傀儡王的左胳膊上。

只是龙脉之力迅速的让其再生了，根本无法对其造成任何的损害。

“这么下去不是办法啊，鸣人！”

九尾对着鸣人道。

鸣人却始终不曾在意，悠然道：“爽够了吗？”

九尾一愣，随即明白过来了，这一切都是鸣人想要自己舒展舒展筋骨而做的，他有对付傀儡王的办法。

想到这，九尾嘿嘿一笑，道：“差不多了，剩下的还是交给你吧，我就不多参合了！能那么爽快的大战一场，也该满足了！”

鸣人轻笑了一声，将控制权转到了自己的身上，撤去了九尾模式，改用了六道模式。

“水遁・大爆水冲波！”

无尽的河水从鸣人的口中喷出，淹没了大地，这一击竟然不是冲着傀儡王去的，而是面向大地的攻击。

安禄山有些不解，鸣人这是打算做什么？难道他想凭借这个水遁对付自己吗？未免想的太简单了吧。

“木遁・花树界降临！”

苍天巨树开始生长，无穷无尽的粗壮树枝从地底冒起，盘旋而上，一时间，楼兰变成了一座森林。

在大树的顶端，一朵巨大的树花开放着，散发出阵阵芳香，使人产生眩晕感。

“不好！”

安禄山见此立即大叫一声，封闭了自己的嗅觉，不过还是吸入了一部分花香，头晕得厉害。

卡卡西等人早已进入了地下躲避，他们不会想到鸣人会使用木遁，而且一出手就是如此巨大的招数。

全部被震撼了一把，现在他们不怀疑鸣人有解决安禄山的办法了，想到这，三人便朝着水门追去。

前去帮助水门封印龙脉了，说不定还会有麻烦阻拦他们，到时候也好帮忙解决。

第305章 安禄山死

安禄山知道事情大条了，虽然他不知道花树界降临的恐怖，但却知道这个大招一定有大的破坏力。

自己那股晕厥感便足以说明一切了，无用的招式鸣人是不会使用的，这点安禄山极为清楚。

高大的树木困住了不少的傀儡，将它们卷住，随着查克拉的被吸收，渐渐的失去了动力，破碎开来。

安禄山见此脸色一变，他能感觉到傀儡王的查克拉正在被极速的吸收，想到这，安禄山知道不能再任由为之了。

立即召唤龙脉的力量，一道紫色闪电劈落，傀儡王重新恢复了力量，挣脱了大树的盘绕。

鸣人对此毫不在意，如果就这么轻易的解决了傀儡王他才觉得奇怪呢，傀儡王越强，他的乐趣就越大。

高手寂寞的感觉是寻常人无法体会的，鸣人始终放任安禄山成长的原因就是想要痛痛快快的玩上一次。

是的，鸣人是想玩，安禄山再强大也不是鸣人的对手，顶多是充当鸣人的一个陪练玩具。

“熔遁・熔岩弹！”

三百血迹可不是毫无用处的，鸣人可以自由的使用任何一种血迹，熔遁便是其中之一。

还有一种溶遁是由土、水双属性融合而成的，而鸣人现在所使用的熔遁则是由火跟土融合形成的。

温度与岩浆可有一比，高温足以融化一切事物，人碰到会顷刻间被融化。

傀儡王碰到的话，下场估计也好不到哪里去。

一个个圆球炎弹飞向了安禄山，安禄山的脸色猛的一变，那样的高温可真不是那么容易就能对付的。

被攻击到的话，虽然有超速再生作为后盾，可谁也说不定会出现什么意外不是？

安禄山赶紧控制着傀儡王躲避，熔岩弹射中了一座建筑，顷刻间就被融化，化为了一滩泥水。

安禄山见此情形，暗道好险，差点自己就变成那样了，幸好躲得及时。

“不错嘛，那么大的体形反映能力竟然那么快速！”

鸣人笑着赞叹了一句。

安禄山的脸色有些难看，听闻鸣人的话后他觉得鸣人从头到尾就是在玩他，根本没有认真的和他打过。

通灵兽、九尾，再到现在的熔遁，一切都似乎是在游耍自己。

鸣人一脸笑意的看着他，瞳术白眼早已得知了安禄山所在地，鸣人玩腻后，可以一击杀死安禄山。

“激光炮！”

安禄山猛地大吼一声，超级巨大的激光炮射向了鸣人，同时还借用了龙脉之力，威力更是大的惊人。

鸣人保持着微笑，毫不在意的站在原地，当激光炮即将射中鸣人的时候，鸣人将伸手道：“神罗天征！”

“轰”激光炮直接被弹飞了回来，安禄山见此一惊，迅速逃离，却还是迟了一步，被自己的激光炮打中了。

安禄山原本射出的激光炮速度就很快，再加上鸣人的反弹速度，让它的速度再次增快了几分，安禄山躲不过也属正常。

巨大的爆炸声预示着激光炮的可怕，傀儡王的身躯早已破旧不堪，露出了一个个的大洞。

安禄山的身形也暴露了出来，只是这对鸣人毫无作用，他本来就知道安禄山躲在哪里。

安禄山得知自己的身形暴露后，赶紧召唤龙脉之力修复残躯，不然自己肯定死的很快。

鸣人任由其修复着身躯，目光望向了远处，那里正是龙脉的所在地，卡卡西他们难道还没有封印龙脉吗？

地下三百米处，卡卡西三人与水门汇合了，告知了地面所发生的一切，听的水门一阵的不可思议。

不过现在可不是惊讶的时候，封印龙脉是当务之急，四人齐齐行动，来到了龙脉的所在地。

进入了防御结界中，萨拉此时已经苏醒了过来，得知自己是被分身鸣人打晕后，想发脾气却也发不出来。

只能闷闷的坐在那里，暗自担心着鸣人的安危，直到水门四人的出现。

“鸣人让我们来封印龙脉，不然安禄山很难击败！”

水门开门见山的说道。

萨拉闻言顿时明白了，神情认真的说道：“跟我来，我带你们去封印龙脉！”

水门四人闻言，跟上了萨拉的脚步，朝着祭坛奔去，那里正是龙脉之眼，只要关闭了龙脉之眼，龙脉的力量就会全部散去。

而唯一能够关闭龙脉之眼的就只有萨拉了，这是她们一族特有的力量，和龙脉同根同源，被龙脉认可。

“就是这个了，我来关闭龙脉之眼，你们来封印龙脉！”

萨拉说道。

随即不等水门四人说话，便开始进行了关闭仪式，那是一种玄奥的咒语，龙脉似乎听到了萨拉的呼唤。

开始慢慢的闭合起来，水门四人见状，顿时明白这龙脉之眼开始关闭了。

同时龙脉之力也将随之缓缓的散去，当龙脉之眼彻底闭上后，水门将飞雷神苦无插在了最中间，进行了第二重封印。

“轰”龙脉之力在最后咆哮了一下，随后便开始平复下去，慢慢的变成了蓝色，最后变成无色消失不见，化为了坚固的岩石。

那是龙脉之力被封印了，如果不被封印，它们还是液体形态，不会有丝毫的改变。

地面上，安禄山突然感觉不到龙脉的力量了，便知道龙脉被封印了，不甘的咆哮了起来。

傀儡王的身体还有些残破，并没有完全恢复，听到安禄山的咆哮，鸣人知道水门他们成功了。

“真是遗憾啊，原本还想陪你多玩一会儿的，现在看来是不行了！”

鸣人轻笑道。

“可恶！”

安禄山不甘的大吼一声，想要继续战斗，可傀儡王的身体却不听使唤起来。

“本来你就应该死在这一招上，这次我也让你死在这一招之下，也算让你死有瞑目了！”

鸣人轻喃了一声，手中突兀的出现了两个螺旋丸，慢慢的融合在了一起，形成了一个全新的螺旋丸。

正是原剧场中出现的太极螺旋丸，一记飞雷神出现在了安禄山的面前，一击轰下。

“结束了！”

“不！”

安禄山发出了最后的一声不甘，被太极螺旋丸击穿了肉体，彻底的死亡，最后更是被狂暴的气流卷成了肉末，吹散在空气当中。

￣文〃√

￣人〃√

￣书〃√

￣屋〃√

￣小〃√

￣说〃√

￣下〃√

￣载〃√

￣网〃√

第306章 返回未来

安禄山死了，时间开始逆转，鸣人的身上散发出了一道炽烈的白光，鸣人立即猜到这是要回到原本的时代去了。

可是萨拉还在这里，鸣人自然是不会那么早就离去的，当即道：“在不？在的话就将这力量给我定住，等我做完一切再离开这里！”

“……”

等待了许久都不曾有回应，鸣人也有些焦急了，说不定下一秒就会消失在世上也说不定。

到时候萨拉怎么办？鸣人放不下她，已经亏欠了她一世，鸣人自然不想再做亏欠。

“我只能暂停一天时间，你自己看着办！”

最终，神秘人的声音响起了，鸣人听到后大松了口气，道：“一天足够了！”

说完，鸣人直接施展飞雷神来到了地下三百米处，龙脉的所在地中，水门四人见到鸣人出现，便知道外面的战斗有了结果。

鸣人走到萨拉的面前，道：“我准备离开了，你愿意跟我一起走吗？”

萨拉激动的扑到了鸣人的怀里，不停的点头，刚才她可是担心的要死，生怕鸣人抛下她独自离开了。

水门听到后眉头轻皱了一下，这么做会不会更改历史啊？他有些拿捏不定。

毕竟萨拉是属于这个时代的人，如果突然出现在未来，指不定会有什么变故呢。

水门正想开口阻止鸣人，却不料鸣人当先开口了，道：“我知道你想说什么，萨拉我是一定要带走的，我欠她一世了，我不想再欠她，至于未来的事情，我自会处理的，你不需要担心！”

鸣人也知道萨拉出现在未来，一定会改变一些东西，只是那些是什么就不得而知了。

但即便是改变的巨大，鸣人也一定要将萨拉带到未来，他不想留下萨拉一人呆在这里。

水门张了张嘴，最终还是没有说出口，毕竟对方是自己的儿子，而且他也相信鸣人会处理好的。

也就不再阻拦，此时鸣人继续道：“楼兰现在半毁，已经不适合人再次居住了，我想让他们去木叶生活，你们能够做主吗？”

“额……”

水门闻言顿时露出惊讶之色，这件事他还真的做不了主，如果是三代火影的话倒是可以顺利安排。

但背后的长老团就不会那么轻易的罢休了，一定会想方设法的阻拦这些人进入木叶。

毕竟谁也指不定这里面有没有别国的奸细，再者这些人本来就不是木叶的人，一旦进入木叶，估计生活也好不到哪里去。

看到水门皱眉，鸣人就知道这事有点难办了，仔细思索了一番后也觉得木叶并不是好去处。

于是道：“罢了，既然木叶有困难，我就找个隐蔽的地点让他们居住吧！”

水门张张嘴，依旧说不出话来，他觉得挺亏欠鸣人的，什么事都帮不上忙。

看到水门那个样子，鸣人笑了笑，道：“不要觉得亏欠，以后好好补偿我就是了！”

“没问题！”

水门闻言也笑了起来，笑道。

听的两人没头没脑的话，卡卡西三人疑惑连连，这两人究竟在聊什么，为什么一句都听不懂？

还是说两人之间真的有什么不可告人的关系？越想越觉得可能，三人的眼中都透露着浓浓的好奇之色。

鸣人并不打算告诉卡卡西三人自己的身份，反正下一刻就要将记忆抹去了，还告诉他们做什么。

“好了，为了不改变未来，我们在这里的记忆都将被消除，等你们醒来后就什么都不记得了！”

鸣人道。

卡卡西三人刚想逃跑，却被水门拦住了，道：“鸣人说得对，我们知道的太多了，会改变未来许多事情的，抹去记忆是最好的选择！”

卡卡西三人无奈了，他们的实力根本不是水门的对手，再加上一个更加可怕的鸣人，根本逃脱不了。

只好乖乖的认命了，站在原地，鸣人则是单手一按地，喝道：“灭！”

一个复杂的印式出现在了地面上，开始扩散，最后将众人都包裹了进去，随着一阵白光闪莫，鸣人和萨拉的身影消失了。

同时消失的还有楼兰的原著居民，被鸣人带到了一处偏远的山沟内，这里环境优美，鸟兽诸多，很适合人类的生活。

“木遁・连柱家之术！”

鸣人施展了木遁，一座座挺拔的木屋矗立起来，一排排的整齐的排列着，楼兰的古居民见此后，都欢快的叫了起来。

能够生活在这里，比起楼兰古国更好，那里说不定什么时候就会成为战场。

但在这偏远的山沟之中，根本不会成为战场，也不会有什么人来到这里，可以说是个世外桃源了。

满山的鸟兽都是食物的来源，河中还有各种各样可以食用的鱼类，都是生存的根本。

“多谢大人！”

这些人并不知道鸣人的名字，所以只好称呼鸣人为‘大人’，显得很尊重。

鸣人闻言轻笑了一声，道：“你们安心的在这里生活吧，繁衍生息下去，未来如果出现什么麻烦事解决不了的，可以去虚夜宫找我！当然，这是二十年后，在这二十年里，还需要你们自行的生存！”

“我们知道了！”

一群人同时应道。

二十年，看似很长，其实很短，也就一辈人的时间，他们这一辈肯定是老去了。

而下一辈却刚刚开始成长，一些人肯定不喜欢呆在这里，会出去闯闯，正好可以去虚夜宫找这位大人。

“记住我的名字，我叫漩涡鸣人，是虚夜宫的灵王！”

说完，鸣人带着萨拉离开了，回到了楼兰古国中，他从未来的楼兰来到现在的楼兰，理应从现在的楼兰回归到未来的楼兰。

“准备好了吗？”

鸣人朝着萨拉问道，右手始终搂着萨拉的蛮腰，不让其挣脱。

萨拉早已习惯了鸣人的拥抱，就这么静静的躺在鸣人的怀里，轻轻的点点头，表示准备好了。

“好了，你可以解除限制了！”

鸣人道。

萨拉很好奇，不知道鸣人在跟谁说话，此时两道白光笼罩了萨拉和鸣人，当炽烈的光芒消失后，鸣人和萨拉也失去了踪影。

这个时代，除了山沟内生存的楼兰原居民外，再也不会有人记得鸣人这个人，也同样不会记得有萨拉这个人存在。

第307章 回归

白光散去，楼兰遗迹内出现了两道身影，一个有着一头金色的长发，一个有着一头靓丽的红丝，正是从过去回到现在的鸣人与萨拉。

神秘人使用自己的力量，强行将萨拉带到了现在这个时代，为此也付出了一些代价，需要沉睡一段时间。

鸣人觉得有些亏欠，可是一想到他的身份后，这份亏欠立即就消失了，重新恢复了原本的性格。

这披腰的长发是永远也无法去除了，即便剪掉第二天也会长到这么长，鸣人试过一次，结果第二天重新变回了原样，就放弃了。

再者又说回来了，这头金色的长发是鸣人身份的象征，留着也无妨，以后必定会出现的，只是现在提前出现了罢了。

萨拉睁开了眼睛，朝着四周望了一眼，觉得眼前的场景有些眼熟，却怎么也想不起来。

楼兰遗迹跟过去的相比较，如果不仔细回忆和认真观察的话，还真得联系不到一起。

“这里是……”

萨拉想不起来，最后问起了鸣人，希望鸣人能够做解答。

当然，萨拉的心里多少有那么一线的猜测，就是不知道自己的猜测对不对。

“这里是二十年后的楼兰！”

鸣人道。

听到鸣人的回答，萨拉露出了伤感之色，果然跟自己猜测的一样吗？原本繁华的楼兰，竟然会变得如此破旧。

“走吧，回我们的家去！”

鸣人说道。

萨拉闻言轻轻的点了点头，这里已经没有什么值得她留恋的了，和鸣人呆在一起，是她今后的愿望和理想。

鸣人抱住了萨拉，腾空而起，回到了地面之上，漫天的狂沙席卷而来，鸣人出手将其阻拦在外，不让风沙打到萨拉。

这一幕自然落在了萨拉的眼中，内心喜悦不已，鸣人是真的在乎她，而不是玩玩而已。

低头朝着下面望了一眼，最后对着鸣人道：“鸣人，你能不能将楼兰重新埋起来，我不想让别人知道楼兰！”

鸣人闻言点点头，即便萨拉不说，他也会这么做的，楼兰地下的龙脉之力太过恐怖了，绝对不能落在别人的手中。

控制着细沙，将原本的漏洞给填满了，整个楼兰就此沉入地下，永远也别想被人发现了。

鸣人放心不下，担心会被宇智波带土利用，设下了几道强劲的封印，鸣人相信，即便是六道仙人，也休想破除这几个封印。

这是无形的封印，除非是神亲临，否则那是妄想。

结束了这一切后，鸣人打开了虚空，带着萨拉走了进去，开始朝着虚夜宫进发。

虚夜宫中，雏田一直管理着虚夜宫的日常发展，鸣人离开已经有三天时间了，雏田心里也有些担忧。

毕竟三天毫无音讯总会让人生出不详的预感不是吗？正当雏田暗自着急的时候，虚空碎裂了。

鸣人的身影出现在了雏田的面前，让其欣喜不已，只是当看到鸣人身边的萨拉时楞了一下，随即白了一眼鸣人。

“百足的事情怎么样了？这位是……”

雏田先是问了百足的事情，而后问起了萨拉。

萨拉在见到雏田的第一眼，就觉得雏田跟鸣人的关系不简单，她不想自己的猜测属实，可鸣人的回答还是让她陷入了深渊之中。

“百足已经死了，她是萨拉，是过去楼兰的女王，也是曾经相伴我的一人中的一个！”

鸣人道。

雏田闻言有些困惑，连萨拉也是如此，鸣人总是提到这个，是不是有什么原因在里面呢？

但萨拉还是听出了某些不对劲的事情，就是眼前的这个白眼女孩，也是鸣人的女人。

一想到这，萨拉心里就是一肚子的怒气，鸣人这家伙也不提前告诉她在这个时代有别的女人。

鸣人自然不会傻乎乎的提前告诉她了，要是她不肯跟自己回来怎么办？只能暂时欺骗她了。

“小馨她们呢？”

鸣人问道。

雏田没好气的白了一眼鸣人，道：“她们都在修炼，我去叫她们吧！”

“好吧，有些事我想跟你们说下，聚在一起也省的我多说一遍！”

鸣人道。

雏田闻言，觉得鸣人这次的经历一定不简单，不然不会如此慎重，立即就去找千漩馨她们了。

“我去趟雾隐村，有些事等我回来我会亲自向你解释的！”

鸣人对着萨拉说道。

“好吧，我等着你给我解释，如果不给我个合理的解释，这辈子都别想让我理你！”

萨拉怒气冲冲的威胁道。

谁被欺骗了都不会高兴，萨拉能够保持理智就算不错了。

鸣人闻言苦笑了一下，打开虚空进入里面，前去雾隐村接照美冥了。

晚上，鸣人的卧室当中，鸣人与众女聚在一起，将自己这一次的经历告诉了她们。

几女闻言后都是大吃一惊，脸上满是震惊之色，怎么也不会想到自己和鸣人一样，都轮回了百世。

而且每【文】一世都【人】是和鸣【书】人相伴【屋】一生，这是姻缘吗？

照美冥现在才明白，自己与鸣人的那种联系原来是这个原因，不过她不后悔，选择鸣人她不觉得是错误的。

即便是没有那所谓的命运姻缘，她也会选择鸣人，这么优秀的男孩子不选，选谁去？

萨拉闻言沉默了下来，本来还有怒气的她，现在彻底明白了，怒气也消失了，觉得鸣人并不是有意欺瞒她的。

“我告诉你们这些，是希望你们有个准备，我总觉得这百世不简单，跟你们也有很大的关系！”

鸣人道。

“我们明白了！”

众女齐齐说道，只不过是多几个姐妹而已，她们接受得了。

以前她们都能和平的相处，这一世为何不能呢？相互体谅、相互理解没什么难的……

百世轮回这件事众女并不怎么在意，她们最在意的还是鸣人，希望鸣人这一世不要出现什么意外才好。

鸣人自然也不担心自己，担心的是几女的安全，生怕和某一世当中的那样，被敌人杀死，那样的话，鸣人估计会痛苦一辈子。

他不想再看到类似的事情发生了，所以他必须提升实力，保护好众女。

第308章 相商

萨拉在听闻了鸣人的话后原谅了他，她想不到自己和鸣人之间还有这样一层关系，难怪自己见到他的第一眼就觉得熟悉。

甚至还有那淡淡的情愫产生，这在一般情况下是不可能的，除非自己是花痴，这点萨拉自然不会承认。

现在听说了这些，完全明白了过来，也能解释的通自己为什么会莫名的对鸣人产生情愫。

相识明明才两天的时间，却跟认识了几百年似的，关系的发展也超出她的想象，太快了……

不过不管如何，萨拉还是选择相信鸣人，她也相信自己的直觉，是不会欺骗她的，选择鸣人，这一辈子都不会是个错误。

鸣人自然也不会让几女受到哪怕是一丝一毫的伤害，鸣人递上了戒指，萨拉毫不犹豫的收下了。

这也变相的证明萨拉原谅了鸣人，现在唯一困扰鸣人就是萨拉、小雪几个不会修炼的女子了。

她们的实力也是至关重要的，保不准以后会出现什么变故，所以提升她们的实力是必须的。

“你们也知道未来的大概了，大战是不可避免的，所以我想让你们修炼，只求有个自保的实力！”

鸣人朝着几个不会修炼的女子说道。

小雪也被鸣人接了过来，她现在还算可以，天赋不错，在雪之国也一直在接受卯月夕颜的训练。

本身的查克拉也开始凝聚，容量远超一般人，实力也在逐步的提升。

得到这个消息，鸣人也是露出了笑意，悬着的心稍稍的放下了一点，看来有些事不用自己多说，她们也会自己做的。

漩涡小仙和漩涡小光两姐妹自是不必多说，从来到虚夜宫的那一天开始她们就在刻苦的修炼。

付出的努力所有人都看在眼里，都是暗生佩服之意，换做是他们，也不一定能够不停的磨练自己，总会有偷懒的时候。

而两姐妹却坚持锻炼，从未有过片刻的偷懒，对自己那是相当的严格。

这样做的收获还是不错的，漩涡小仙的实力到达了精英中忍的地步，漩涡小光刚刚突破中忍，这些都值得鸣人欣慰的。

眼见着几女的实力在不断提升，鸣人也稍稍的放下了心，现在就剩萨拉了。

萨拉的天赋也不错，毕竟每一世众女都是天才级的人物，这一世自然也不会例外。

“以后你暂时跟着雏田她们一起训练吧，我会派分身教导你的！”

鸣人对着萨拉说道。

萨拉闻言点点头，这个时代不是她以前所呆的那个时代，她也听闻了一些现在的局势。

未来必定会有大战发生，她也不想成为鸣人的负担，所以提升实力那是首要条件，不然她自己都看不起自己。

再者其她几女的实力都在逐步提升，如果她排在了最后，这面子往哪搁啊……

好胜心强的萨拉，也暗自给自己下定了一个目标，那就是超越其她的几女。

雏田几女自然也不会任由她人超越，那样岂不是掉自己的面子，有竞争才会有动力，有动力实力才会提升……

促成了一个良性循环，不过有点要在意的就是，千万不能过度的修炼，免得出现什么差错。

疲劳也是人的一大弱点，要是不小心落下病根，这辈子的成就就到此为止了……

“好了，剩下的你们看着办吧，小雪这段时间也呆在这里吧，不用回雪之国了！”

鸣人笑着说道。

小雪闻言，虽然欣喜，却还是摇了摇头，道：“那不行的，雪之国还在发展，我不回去怎么主持大局？”

鸣人笑笑，道：“我会让夕颜暂时代替雪之国大名之位的，她的本事也不低，不会出什么事的！”

“可是……”

小雪还想说话，却被鸣人吻住了娇唇，当着众女的面，羞的她低下了头，再也不敢直视鸣人。

太丢人了，即便要亲吻，也不应该当着其她姐妹的面亲吧，这叫我以后怎么见人啊……小雪心里羞涩的想到。

悄悄的打量了一眼雏田几女，见她们都似笑非笑的望着自己，小雪更是无地自容了。

“好了，都是一家人，还害什么羞啊！以前的百世这种情况多了去了！”

鸣人打趣道。

小雪美眸瞪了一眼鸣人，撇过头去不理鸣人，谁让这家伙让自己丢脸的，有时候就该戳戳他的锐气。

鸣人无奈，望着几女，心里百个念头闪过，自己这辈子一定要保护她们，再也不能让悲剧重演。

所有敢挡自己道路的，全部抹杀，我的前方，决无敌手可言！

经历了百万年，鸣人的自信膨胀到了一个空前绝后的地步，那是强者所必备的一种心态，如果不自信，如何踏足巅峰？

一些敌人就让你胆怯了，那你这辈子也到此为止了，不可能再向前一步。

一切的事物，鸣人都已经掌控在了手中，多少也知道了这个世界的一些秘密。

神影以上的强者是不能呆在这个世界的，即便是太虚那样的人，一个分身的实力也顶多圣影巅峰级，不可能再高了。

如果他的实力是在神影，短时间内可以在这个世界呆着，一旦超出那个时间，天罚就会降临，无情的将你灭杀。

这是根据百世得出来的结论，鸣人不怀疑这点的准确定。

那几世当中，有好几个神影级强者都是被天罚灭杀的，但有一点鸣人很奇怪，为什么自己没有被天罚灭杀。

他经历了三十三世神影的时代，天罚却始终没有灭杀他，他一直都是老死而去的，这一点成为了鸣人心头的一个疑问。

问问神秘人，他也不肯回答，让鸣人一阵无语，到这时候了还隐瞒自己，真是过分啊……

神秘人的身份鸣人猜到了，也正因此，他才用那普通的语气相谈，因为他知道神秘人是不会伤害他的。

“我说你也别多想了，现在想那些有什么用，还是安心的把现世的麻烦都解除吧！”

神秘人的声音响起了。

显然他还没有彻底的陷入沉睡，思想还能与鸣人连接，读到了鸣人的一些想法。

鸣人闻言，没好气的道：“有些事情我不搞清楚很烦恼的知道不，我又不是你，什么事情都知道！”

“我们之间还分彼此啊？”

神秘人忽然笑了起来，道，“等你突破到神影，我就将大部分事情告诉你，如何？”

“这可是你说的！到时候可别反悔！”

鸣人当即道。

神秘人笑了几声，道：“决不反悔，但有些涉及到天地秘密的，我是不会告诉你的，这点你要做准备！”

“废话，我也不贪心，一些小秘密告诉我就行了！”

鸣人笑道。

“没问题！”

神秘人保证道，“好了，我该沉睡了，一个月内别来吵我，为了你我可是花费了不少精力啊！”

“那就多谢了！”

鸣人调侃道，自从得知了神秘人的身份后，鸣人便不再显得那么尊敬了，相反有股吊儿郎当的感觉。

和神秘人对话的态度变得极为的随便，神秘人自然不会在意这些，相反觉得这是好事。

起码鸣人能够恢复自己原本的性格，他不想改变鸣人太多，但也希望鸣人有稍稍的一些改变，不然最后终会吃亏的。

第309章 阻拦

鸣人的性格是多变性的，他很随和，一般情况下也不会愤怒，除非触怒了鸣人的逆鳞。

平时的鸣人，脸上都是一直挂着笑意的，许多的心事和发恼都闷在心里，不告诉任何人。

经历了百万年，鸣人的心态自然是发生了变化，开朗的性格还依旧存在，但也变得成熟了许多。

以前的鸣人，多少还有些稚嫩的心思，不宜鸣人未来的成就，而这需要时间才能抹除。

神秘人自然是知道这些的，所以不惜耗费自己的精力，帮助鸣人这一把，让他快速的成长。

心态成熟了，做某些事情也会变得更加的容易，不似以前那般困难重重。

现在的鸣人，还是显得那么开朗，但在开朗的同时，也会不怒自威，有股威严摆在里面。

寻常人见到鸣人肯定会惭愧的抬不起头，觉得自己与鸣人之间的距离就像是天地之差。

一些强者多少能够免疫一些，不过心里也会有很重的压力，觉得鸣人是不可战胜的。

这都是百万年的经历所得来的成果，为鸣人今后的成就，埋下了重要的一笔。

“好了，你可以安心的去睡觉了！”

鸣人对着神秘人说道。

神秘人在闻言后，不再多言，陷入了沉睡当中，一个月内是无法醒转了，除非鸣人遇到生死之危。

当然，以现在的情况来看是不太可能的，除非太虚五人亲自出马，才有可能威胁到鸣人的安全。

结束了与神秘人的对话后，鸣人重新将视线聚到了众女的身上。

别看之前对话很多，但也仅仅是几秒钟的时间，几女根本不曾发现什么。

“对了，你们现在还能感应到灵魂深处的召唤吗？”

鸣人忽然想起了什么，立即问道。

前不久几女曾经告诉过鸣人，说是经常做梦，梦到有人呼唤她们，并且想让几女喊出她们的名字。

当时鸣人就知道这是斩魄刀觉醒的征兆，可一个多月过去了，几女还是什么事情都没发生，也让鸣人忘了此事。

现在才重新回想起来，斩魄刀觉醒在虚夜宫内已经不是什么秘密，因为有很多人都感觉到了灵魂深处的召唤。

有几个甚至一连几天都做同样的梦境，想要喊出召唤之人的名字，却始终听不出对方再讲什么。

“还能，只不过最近越来越强烈了，我也多少能够听到她名字的第一个字了，相信要不了多久就能觉醒斩魄刀了吧！”

雏田说道。

几女中，雏田与鸣人是相遇最早的，所以斩魄刀的觉醒必定也是最快的。

这点鸣人相信，如果几女当中谁第一个觉醒斩魄刀，那必定是雏田，这不需要什么理由，鸣人相信自己的直觉。

“如此就好，美冥，你呢？”

鸣人问向照美冥。

照美冥闻言点点头，道：“我也差不多了，只是还没雏田那么快，估计还需要些时间，不过相信也快了！”

鸣人闻听此言，觉得几女似乎都差不多要觉醒斩魄刀了，鸣人很好奇，几女的斩魄刀会是什么类型的。

分别问了几女的话，连原本毫无动静的漩涡小仙几女都有了动静，让鸣人惊讶了一把。

想不到跟在自己身边的几女，都开始觉醒斩魄刀了，这难道跟自己有关？

鸣人不确定，虽然疑惑，但也不会去多想，那样无疑是浪费自己的脑细胞，有些事到最后自然就会知道的，何必计较那么多呢。

“这样就好！不用太过着急，总会觉醒的！”

鸣人安慰道。

就怕几女太过心急，斩魄刀的觉醒需要契机，当这个契机到的时候，自然就会觉醒了，不需要宿主耗费多大的功夫。

太着急的后果很有可能导致斩魄刀永久性的沉睡，再也无法觉醒。

“跟我说说这三天来发生的事情吧，有什么重大事件吗？”

鸣人突然问起了大陆的事情。

雏田闻言，开始细细的将这三天来所发生的事情一五一十的告诉了鸣人，鸣人听完后倒是没什么稀奇的。

毕竟那些都是正常的事情，三尾被抓这件事在鸣人的预料之中，三尾毕竟是尾兽，不是人柱力，智慧有限。

被抓捕是很正常的事情，现在晓组织又得到了一只尾兽，剩下的就只剩六尾和八尾了。

自己是不是横插一脚？将六尾抓回来呢？鸣人思索道。

“鸣人，你是不是在想去抓六尾呀？”

雏田问道。

自从与鸣人结合后，两人的心似乎想通了似的，有时候雏田能够知道鸣人在想什么，这算不算是心有灵犀呢？

鸣人闻言点点头，道：“我在想是不是使点小手脚，拖延晓组织抓捕尾兽的日子！”

“我觉得行啊，以前就想跟你说了，见你不怎么在乎，我就放弃了！”

雏田道。

鸣人闻言轻笑了一下，以前他是不在乎晓组织抓捕尾兽，全部收集了又如何？还有九尾他们是不可能得到的。

再者鸣人不去干扰晓组织抓捕尾兽，还有一点原因就是想知道宇智波带土究竟是被谁控制了。

现在已经完全知晓了，还在乎那么多做什么？该使绊子的时候就该使绊子。

“现在六尾在哪？”

鸣人问道。

“在土蜘蛛一族的居住地！”

雏田道。

鸣人闻言倒不怎么觉得意外，原著中他就是呆在那里，和一个叫萤的女孩子呆在一起。

现在只不过是确定了罢了，也没什么好稀奇的，得知这一切后，鸣人道：“好吧，明天就去土蜘蛛一族找他！”

几女都点了点头，现在鸣人所要做的就是争取一些时间，一些强者虽然被鸣人复活了过来。

但身体的本能行动还没有契合，需要一些时间训练，所以他才不得不去寻找六尾，拖延晓组织的进程。

晓组织的成员也不会想到，之前毫无行动的鸣人会出手，也导致晓组织为了六尾还费了好一番劲。

当然，这一切都是后话，暂且不提！

夜已深，也是时候睡觉了，几女见到鸣人的眼神后，立即慌乱的逃回了各自的房间，留下了雏田一人。

雏田和鸣人早有了关系，也不觉得什么，鸣人将她抱到了床上，开始了新一番的征程。

第310章 六尾

土蜘蛛一族，在第三次忍界大战时期也曾大放异彩，原首领役之行者发明了一种忍术，破坏力极大，曾经将一个村子夷为平地。

当时掌权的是三代火影猿飞日斩，在得知这个情况后，下令与土蜘蛛一族达成协议，将那个忍术列为禁术，不得使用。

役之行者当时也知道这件事的严重性，虽然有了震慑他族的力量，但也可能因此遭来横祸，最终答应了三代火影的要求。

不过却也提出当土蜘蛛一族遇到危机的时候，木叶必须出面救助，三代火影当时答应了下来，协议才最终达成。

但是现在木叶已经失去了，也就意味着土蜘蛛一族的保护伞没有了，同时役之行者也在三年前死去，留下了一个孙女继承了他的衣钵。

那个被列为禁术的超级忍术也被交付给了他的孙女，可以说，现在任何人都可以前来打这个禁术的主意。

这不，几个野心勃勃的流浪忍者打起了这个禁术的主意，打算将其控制在手里，以此来威胁其它村子。

一些小型的忍村根本经不起这种忍术的攻击，顷刻间就会化为乌有，结果是必然的，一定会选择妥协。

要么就是在此之前就将控制忍术的敌人杀死，否则一切都只有妥协的份。

土蜘蛛的要塞，建立在一片宽阔的平原中间，高高的耸立着，是一个高耸的圆形土塔，在最上面，有着几间老式的屋子。

里面便是居住着这一代的土蜘蛛一族的现任族长土蜘蛛萤，还有她的贴身护卫盾兵卫。

当然还有另外一个鸣人想要寻找的人，六尾的人柱力羽高。

羽高叛离了雾隐村，遭到了雾隐村暗部的追击，受伤累累的时候恰巧救下了被敌人袭击的萤。

也因此与萤结下了姻缘，最后还是由于伤势过重晕厥了过去，被萤所救，两人互相救了一次，算是扯平了。

但羽高的强大却深深的印入了萤的心中，在羽高伤势好转之后，想要拜羽高为师，却遭到了羽高的拒绝。

羽高现在还处于迷糊当中，根本不知道自己的师傅为什么要将自己变成人柱力，也不知道他的真正用意，心里仇视着他的师傅。

这也是羽高拒绝萤的一个原因之一，他现在最讨厌的就是有人提到‘师傅’这个词，这是他最大的痛楚。

曾经敬重有加的师傅，最后却成了让自己变成怪物的罪魁祸首，这变化也让羽高非常的不适应。

“啵啵”萤坐在一颗粗壮的古树上，吹着一个个的泡泡，随风飘去，脸上洋溢着悠闲且又幸福的笑容。

对于萤而言，能够自由自在，不受约束的生活，是她最为幸福的事情。

然而，这个小小的愿望却是极难实现的，因为她是土蜘蛛一族的现任族长，身上带着土蜘蛛一族的禁术，一定会被人盯上。

“这里是我的地盘！”

正当萤兴奋的吹着泡泡的时候，羽高那带着冷漠且不乏关心的声音响起。

萤转过身望去，脸上的笑容更盛了，她很粘羽高，想要接近羽高，无论羽高做什么事情她都不会生气，不会介意……

用个简单的词语概括就是：情窦初开！萤也到了恋爱的年龄，羽高无论是相貌还是实力，都赢得了她的芳心。

这点羽高自然是不知道的，神情冷漠，仿佛对什么事情都漠不关心，这也是一种隐藏方式吧。

永远都是这么一副面孔，别人也休想猜出你心中再想些什么，是个掩藏真实自己的好办法。

“别这么说嘛，好东西大家要一起分享不是吗？”

萤笑着跳下了古树，在她跳下的刹那，她所没有注意到的是，羽高的眼中闪过了担忧之色。

萤现在还只是一个普通人，没有经历查克拉的修炼，从那么高的地方跳下，很容易受伤。

可羽高身子还是未动，生怕被萤察觉自己的担心，萤也小心的回到了地面上，来到了羽高的身边。

“盾兵卫找你，快去见他吧！”

羽高依旧冷漠的说道。

那一闪而逝的关怀仿佛从未出现过似的，萤在听闻后，脸上露出了错愕的神情，最后快速的跑向了远处的屋子。

盾兵卫不会无缘无故找自己，一定发生了什么，萤暗暗的想到。

羽高望着萤奔跑的丽影，眸中闪烁着不知名的色彩，最后摇头叹息了一声，这一刻才真情流露。

如果说对萤一点感觉都没有，那肯定是不可能的，萤救过他，单单这份救命之恩就难以忘怀。

更别提萤本身就是个大美女，两人的年龄相差也不大，很容易彼此吸引。

“有必要叹气吗？喜欢她就直接追不就行了！”

突然，一道带着调侃的声音响起，羽高听到这声音后顿时一惊，神情瞬间戒备了起来，拿出了自己的武器，准备随时攻击。

“谁！”

羽高沉声喝道。

此时，虚空破碎了开来，鸣人的身影出现了，之前就是他说的话。

羽高惊讶的望着从虚空中出现的鸣人，这还是他第一次见到有人可以横穿虚空的，仿佛空中有着专门为他准备的楼梯似的。

眼见着鸣人一步步的走下来，走到自己的面前，羽高的心里被震撼的无以复加，彻底被震惊了。

“有什么好惊讶的吗？”

鸣人调侃道，“有些人拥有特殊的力量，你就将这当成一种特殊血迹不就行了！”

羽高闻言后，心中一沉，对方很明显知道自己的身份，知道自己体内的六尾，否则不会说这句话。

想到这，羽高暗中戒备了起来，鸣人突兀的出现已经足以引起他的重视了，现在更是知道自己的秘密，就更要防备了。

“你是谁？”

羽高问道。

鸣人闻言轻笑道：“我叫漩涡鸣人，你应该听说过！”

“灵王？”

羽高瞬间脱口而出，鸣人的大名在大陆还真得没几个是不知道的。

不过真正见过鸣人的却是少之又少，大多都只见过画像，从未见过真人，两者间多少有些差别，很难第一眼就认出来。

再者鸣人常年呆在虚夜宫中，很少出来走动，认识他的人也就不多了。

除了四大忍村外，知道鸣人真实样子的人实在不多，现在要多算一个羽高了。

第311章 人柱力

鸣人此时也是无奈啊，本想派几个小队过来寻找六尾的，哪知道最近虚夜宫的任务极速增加，让虚忍们都忙碌了起来。

佐助又要照顾小樱，毕竟小樱现在有了生孕，让她再执行任务也不太好，免得动了胎气伤到了孩子。

本来鼬是打算接下这个任务的，毕竟以他的实力对付六尾还是绰绰有余的，能够顺利的完成任务。

不过鸣人考虑到鼬本来已经死了的事件拒绝了鼬，最后更是对他说道：“以后有你出力的时候，现在你就安心的给我修炼吧！”

鼬最终无奈的留在了虚夜宫，他被复活现在还是秘密，当然虚夜宫内不算秘密，所有人都知道鼬复活了过来。

虚忍们对于鸣人的秘密可是保护的很好的，平民是一个都不知晓的，外人更别提了。

连他们自己的家人都刻意的瞒着，可想而知这些家伙的心里是多么的向着鸣人，可以说，他们将虚夜宫当成自己的家了。

一个家，就不能出现意外，所以保护好秘密是必须的，不能让外界的任何人知晓。

如果哪天不幸落在了敌人手中，也决计不能透露出任何的秘密，自我了结便可。

当然，这种情况一般情况下是不可能的，大陆上的人都知道虚夜宫盛产高手，中忍、上忍的一大堆，几乎都可以用万做单位了。

其他人都忙着自己的任务，鸣人无奈找不到人，就只好亲自来了，反正呆在虚夜宫里也是闲着。

还不如出来走动走动，鸣人有时候都觉得自己这个灵王当的太不称职了，以前看的小说里的王者哪个不是叫手下行动的。

哪有自己奔波劳累的，可一想到虚忍们的拼命付出，鸣人也是一阵的感动，就将这个念头给抛弃了。

再者，鸣人现在突破的契机也还没到，还需要剩下的两滴处子之血，鸣人可不会为了突破就去推倒其她几女。

那样是对她们的不尊重，选个合适的时机再做打算吧，以自己现在的实力，根本没什么敌手。

神影级的根本不会出现在这个世界，还需要担心什么？圣影巅峰的靠完全虚化便能解决，不需要担心什么。

现在鸣人的心思就是游戏人间，给自己找些乐子，而这一次的六尾之行，鸣人觉得可以找到些好的乐子。

羽高惊讶莫名的望着鸣人，他在叛逃的这段时间里，听的最多的就是鸣人的大名。

听到鸣人如何了得，听到鸣人如何拯救世界的，总之到处都是有关鸣人的各种消息。

他也因此对鸣人产生了好奇，最后多方打听之下才知道鸣人是虚夜宫的灵王，那个覆灭了木叶的超级强者。

而且最关键的是，鸣人他还是九尾的人柱力，与自己一样，都是被当作怪物的存在。

只是羽高有些疑惑，鸣人究竟有什么魅力能够让那么多人誓死效忠他呢。

在见到鸣人的刹那后，羽高知道了答案，鸣人确实有这样的魅力，那阳光般的笑容就是一个很好的答案。

温暖、和煦……给人的感觉就很不错，也难怪会折服那么多的忍者为他效力，如果不是自己的身份问题，恐怕也会跟随他吧。

羽高暗暗的想到，在羽高打量鸣人的同时，鸣人同样在打量羽高。

前世动漫中就曾见过羽高，那时候不是真人，难免有些不同的地方，现在真人见到了，给鸣人的第一感觉就是他很累。

心累，这是身为人柱力的一种特殊心理，曾经的鸣人也经历过，不过后来消失了。

而羽高却还在经历这个，倒是让鸣人生出了一股亲近之意，毕竟抛却灵王的尊贵身份，两人都是尾兽的人柱力。

“想不到会是你，你来这里做什么？”

羽高那躁动的心平静了下来，开始询问起鸣人的目的。

鸣人的身份就说明对方不会无缘无故的来到这里，一定是有什么事情或者是目的才来的。

“不做什么，只是来找你聊聊而已！”

鸣人笑着道。

羽高闻言眉头轻皱了一下，他可不认为鸣人会那么无所事事，只找自己聊天。

除却自己外，这里似乎没什么东西能够让他在意的吧，除了萤身上的禁术。

想到萤，羽高的脸色就难看了起来，道：“你不会是来索要土蜘蛛一族的禁术的吧？”

鸣人闻听此言大笑了起来，脸上满是揶揄之色，道：“你觉得以我的实力还会在乎那个禁术吗？”

羽高顿时愣住了，是啊，以对方的实力还在乎一个小小的禁术？虽然那个禁术的威力很大。

可跟他的实力一比较，那简直不够看啊，一时间摸不着头脑了，对方到底有什么目的。

“你那么在意萤的安危，不会是喜欢她吧？”

鸣人不由的调侃道。

羽高闻言大声道：“怎么可能！你想多了！”

“是嘛！”

鸣人满是揶揄之色的说道，“是不是你自己心里清楚，刚才我就说过，喜欢人家就去追，不要到时候后悔莫及！”

羽高的眉头皱了起来，不明白鸣人是怎么猜到自己心事的，还真是一个可怕的人，似乎在他眼中自己根本没什么秘密。

羽高沉默着，鸣人把玩着下巴，不由的朝着萤所在的方向望去，心里暗道：“自己是不是该撮合这对苦命鸳鸯？”

萤并不是十八个女孩子当中的一个，鸣人对她也没有任何的感觉，自然不会去追求她。

原著中见到羽高被抓走，留下孤独的萤一人，鸣人心里也怪可惜的，再者两人彼此都对对方有好感，走在一起也无妨不是吗？

鸣人做下了决定，那就是帮两人一把，羽高体内的尾兽找个时间抽离出来就是了。

以他现在的实力，即便剥离尾兽，也不会威胁到宿主的生命，再者即便死了，鸣人也可以复活他，还怕什么。

这对苦命鸳鸯原著中最后的结局那么的悲惨，现在自己来到这个世界，有些事情还真该改变一下。

羽高沉默着，并没有回答，望向远处，俯瞰着周围的一切……

第312章 盾兵卫

羽高不回答，鸣人也没有刻意的逼问，就这么坐在树上，与羽高一样，俯瞰着远方。

萤这时跑了回来，来到羽高的面前，气喘吁吁的，一对丰满的酥胸也跟着上下起伏。

如果有色狼在这里，估计要大饱眼福了，这种美景可是很少见到的，鸣人倒是没有多看。

匆匆的撇了一眼就转头了，萤的身材是不错，容貌也很美丽，可鸣人却提不起半点的兴趣。

萤跟鸣人的感觉也没有其她几女那般，有着一股密不可分的联系在里面。

“羽高大人，盾兵卫请你过去！”

萤缓过气来后清脆的叫道。

羽高闻言眉头一皱，显然预感到了什么，盾兵卫不会无缘无故召唤他的，除非遇到了无法解决的麻烦。

羽高对于土蜘蛛一族的秘密知之甚详，都是萤告诉他的，仔细一联想就猜到一定是有人前来打土蜘蛛一族禁术的主意了。

而且敌人已经在接近要塞了，盾兵卫找自己，应该是想自己保护萤吧。

想到这点，羽高立即道：“走吧！”

萤闻言欣喜的狠狠的点了点头，转身就跑，羽高随后跟上，留下了苦笑的鸣人。

“自己竟然也有被无视的一天！”

鸣人苦笑着自语一声。

随后转头朝东面望去，距离几公里外，有四道身影正在迅速的朝着这里奔来，不用想也知道这四人不怀好意。

如果是朋友，不会用那么快的速度奔跑，除非是事关生死的大事，当然，也不排除有人喜欢这么奔跑。

让鸣人单以肯定的是这四人是原著中的那四个浪忍，而且浑身散发着杀气，很明显是敌人。

鸣人跳下树头，朝着盾兵卫所在地走了过去，游戏开始了，他当然不会错过……

盾兵卫的所在地，一处老旧的房屋外，萤和羽高站在一起，盾兵卫开始叙述了事件的起因。

和羽高猜测的一样，对方是冲着土蜘蛛一族的禁术来的，现在禁术在萤的身上，也就意味着萤是他们首要目标。

敌人不可能毫无准备的就来，肯定知道禁术在谁的身上，要不然也太不称职了。

“羽高，我想请你保护好萤，从密道中逃走，去山中隐村！”

盾兵卫恳求道。

羽高闻言并不觉得意外，萤的安危也是他所担心的，所以立即就答应了盾兵卫的要求。

萤这时候道：“那盾兵卫你呢？你不跟我们一起走吗？”

盾兵卫闻言笑了笑，道：“放心吧，我会随后跟上的，我去启动陷阱而已！”

萤信以为真，然而羽高却不这么认为，盾兵卫显然有了死志，他是打算去阻拦敌人的脚步，跟自己和萤争取一些时间。

羽高不由的心生佩服之意，如果是他的话，恐怕还无法做到慷慨赴死的准备。

“那你一定要跟上来啊！”

萤天真的说道。

萤还是一个不明事理的小姑娘，没有经历过大事件，心思也不成熟，所以并不知道盾兵卫是在骗她。

羽高率先进入了密道，萤也紧随其后，与此同时，要塞下面的平原里也有了响动。

敌人触碰到了陷阱，陷阱启动了，开始攻击他们，然而这些低级的陷阱并没有奏效，四人依旧极速的朝着要塞奔来。

“砰”的一声，要塞周围的结界被击碎了，四人的实力显然不低，而且准备充足，否则不可能第一时间就破除了结界。

接着四人就跳上了石梯，开始朝着要塞的顶部奔来。

盾兵卫早已将密道的入口掩埋，如果不仔细搜寻的话根本就找不到。

鸣人躲在暗处，将这一切看在眼里，倒是也蛮佩服这个盾兵卫的，可以为了自己的主子不惧生死，是条硬汉子。

在那百万年里，鸣人见到了无数为了活命而不惜杀死自己主子的人，很少有愿意为自己的主子不惜牺牲自己性命的铁汉子。

而盾兵卫的忠臣，让鸣人对他的好感倍增，是个人物，救下也无妨。

“老头，你不会是想靠你一个人来阻拦我们吧？”

赤星冷冷的笑道。

盾兵卫年迈白头，很自然的让人忽视他的战斗力，一个老头子能有什么实力？即便他再强，还是年轻人的对手不成？

很多忍者都有这样的一个认知，但往往就是因为这个认知导致了他们最后的死亡，千万不要小看任何人。

这是鸣人告诫他们的，即便对方是个垂死的伤员，也有可能会在下一秒要了你的性命。

“到此为止了，我不会再让你们前进一步！”

盾兵卫大声喝道。

拿起了手中的兵器，朝着赤星率先攻了过去，盾兵卫的实力粗略估计的话大概在中忍。

赤星四人都是上忍级别的忍者，盾兵卫显然毫无胜算，唯有死路一条。

“让我们陪这老家伙玩玩吧！”

赤星大声笑道。

“雷遁・雷光柱！”

赤星结印释放了一个雷遁，将盾兵卫困在了雷柱当中，雷电不断攻击着盾兵卫，使盾兵卫遍体鳞伤。

撤去忍术后，盾兵卫已经无法行动了，一身焦躯倒在地上，生死不明。

赤星四人解决了盾兵卫后，便开始四处寻找萤的下落，却始终找不到，最后愤怒的选择离去。

鸣人从暗中走了出来，分出一个分身替盾兵卫疗伤，伤势以肉眼可见的速度开始愈合。

几分钟后，盾兵卫清醒了过来，他很惊讶，自己竟然未死，从地上艰难的爬了起来。

这时候他才看到鸣人的身影，站在悬崖边上，立即道：“那里危险！”

鸣人闻言转过身子，看到伤势痊愈的盾兵卫道：“不错啊，一个人就敢对付四个上忍！”

盾兵卫闻言戒备了起来，不明白鸣人是怎么知道的，看到盾兵卫戒备，鸣人笑道：“你不用紧张，如果我有恶意的话，你早就死了！”

盾兵卫这才想起自己的伤势，如果不是有人相救的话，自己是死定了。

这么说是眼前的青年救了自己，难道自己真的误会他了？盾兵卫想到。

盾兵卫是个年迈的老者，人情世故自然懂得很多，虽然相信了鸣人的话语，却也暗中戒备着，预防这一切都是鸣人设置的局。

第313章 相谈

盾兵卫的伤势已经好了，连他自己都很惊讶，受到那样的伤竟然如此轻易的就被鸣人给治好了。

他的医疗水平到了什么层次？即便是那传说中的医疗圣手纲手也不可能那么快速的治好自己的伤吧？

那可都是致命伤啊，皮肤组织全部灼伤，想要治好可不是那么容易的。

盾兵卫看向鸣人的眼光多了一种敬意，如此年轻就有这等成就，也算是难得一见的天才了。

同时心里也感激了一番鸣人，当然仅仅是感激，如果就这么轻易的相信鸣人了，盾兵卫就不是盾兵卫了。

好歹他也是一个饱经风霜的老人了，对于人心的险恶也比许多人看得透彻，预防着这一切都是鸣人设置的局。

四个歹徒一走，鸣人就突然出现，这很难不让人联想翩翩，让人误以为他们是一起的。

盾兵卫现在所担心的是萤的安全，不知道她是否已经抵达山中隐村了，唯有在那里，萤的安全才能得到保障吧。

如果木叶还在的话，就可以向木叶求援了，可惜啊，木叶早已被灵王所灭，不复存在了。

盾兵卫心里百感交集，各种念头不断闪过，鸣人始终望着远方，一头金发迎风摆舞，让他很是温馨。

这种俯视天下的感觉真的很不错，从上往下看，只要一伸手，这一切就都被抓在手中，拳掌天下。

“你不去萤那里保护她吗？”

鸣人突然问道。

盾兵卫闻言一愣，眼中精光一闪，笑道：“不了，我这把老骨头去了也没用，还是呆在这里安享晚年吧！”

鸣人对此只是轻笑一下，他又怎么会不知道盾兵卫的内心想法呢？要说阅历，这个天底下没有一个人能够超过鸣人的。

百万年的时光，经历的可不光光是那百世，同样还有无尽的宝贵财富，那都是看不到摸不着的，但却是对自己非常实用的。

盾兵卫的心思不难猜，无非是怕自己对萤不利而已，只是盾兵卫也不想想，如果自己真的要对萤不利。

萤能够安全的离开要塞吗？想的太简单了。

“是嘛，羽高的实力虽然不错，但他自己都自身难保了，如何保护萤呢？”

鸣人没有转身，轻声说道。

盾兵卫闻言一阵诧异，羽高的实力他清楚，可以用厉害来形容，一般忍者根本不是他的对手。

以他那样的实力，还有谁能伤害他？甚至是杀死他，盾兵卫对于忍者的认知很少，对大陆的现有局势也了解不多。

根本不知道晓组织，也不知道羽高的真实身份，有这样的判断也正常。

“你这话是什么意思？羽高的实力我很清楚，他会被杀？”

盾兵卫沉声道。

鸣人嗤笑了一声，道：“羽高的实力你清楚？别开玩笑了，你见过羽高使用全力吗？你所见的不过是冰山一角而已！羽高真正的实力比你想象的还要恐怖！”

盾兵卫有些纳闷了，既然羽高的实力比自己想象的还要恐怖，那为什么还会遇到危险？

“那为什么还说羽高自身难保了！”

盾兵卫问道。

“你常年呆在这里，一定不知道外界的事情吧！”

鸣人道，“忍界出现了一个组织，其中成员全部都是影级，甚至是超影级强者，而他们的目的，就是抓捕人柱力！”

盾兵卫闻言脸色狂变，如果到现在还不知道羽高身份的话，那他就是一头猪了。

他怎么都不会想到羽高的身份竟然是人柱力，尾兽盾兵卫还是清楚的，每一只都有极其恐怖的实力。

一旦尾兽化，那破坏力可谓是惊人的可怕，摧毁一个村子完全不是问题。

但并不表示尾兽就是无敌的了，就像是影级强者，如果拼尽全力的话，属性相克的话，还是可以打败尾兽的。

要不然尾兽怎么会被封印在人体内，成为人柱力呢？

“羽高是那只尾兽的人柱力？”

盾兵卫脸色很难看，沉声问道。

如果鸣人所言一切都是真实的话，那么萤和羽高现在的处境就相当危险了，晓组织他不知道，但是其中的成员都是影级和超影级的。

而且还是以抓捕人柱力为目的，显然羽高也是他们的目标，鸣人如此说，也就表示他们已经来抓捕羽高了。

一旦羽高出事，萤的身边可就没有保护她的人了，一想到这，盾兵卫的脸色就更加的难看了。

“六尾犀犬的人柱力！”

鸣人说道，“你也不用那么紧张，萤和羽高不会有事的，这点我可以向你保证！”

“你如何保证？”

盾兵卫沉声问道。

“以我灵王的名义可够？”

鸣人言语威严的说道。

盾兵卫闻言大惊失色，内心像是被十八级地震震翻了似的，久久不能平静。

他听到了什么？灵王，站在自己眼前的年轻人竟然是灵王？这可能吗？盾兵卫不敢相信。

毕竟灵王太有名了，大陆不知道灵王的实在是少之又少，即便是偏远的小山村，也都知道灵王的大名。

现在鸣人说自己是灵王，盾兵卫显然被震惊了，最后道：“你有什么证据证明你的身份？”

鸣人闻言轻笑了几声，道：“我还需要证明吗？难道这天底下还有谁敢冒充我不成？”

盾兵卫听到鸣人的言语，眉头微微的皱了一下，那种上位者的威严是不可能模仿的，这是气质，如果不是长居上位者，根本不可能有这样的气质。

到现在，盾兵卫已经相信鸣人的话了，只是还是有些惊讶，他想不到灵王会来这个偏僻的地方。

“我的目的是羽高，萤的安全我也会保证的，至于你，就在这里安心的生活吧！”

鸣人此时说道。

盾兵卫闻言张张嘴，想要说什么却说不出来，僵在了那里。

盾兵卫很想问鸣人他是不是也想要羽高体内的六尾，可惜就是说不出来。

似乎是看出了盾兵卫的内心想法，鸣人道：“你放心，我体内已经有九尾了，六尾对我而言没有什么用处，我在乎羽高是不想让他被晓组织抓走而已！”

“呼”听到鸣人这么说，盾兵卫显然松了口气，跪地道：“萤就拜托您了，灵王大人！之前的不敬，还请原谅！”

“我是那么小气的人吗？”

鸣人笑了下，道，“好了，你留在这里吧，我走了！”

说完，在盾兵卫惊讶的目光当中，整个人如同旋窝一般的缓缓消失了，这个手段镇住了盾兵卫。

他还是头一次见到这种忍术，太不可思议了。

“灵王不愧是灵王，果然不同凡响！”

盾兵卫感慨一声，便回去自己的卧室了，将要塞的结界重新安好，以防敌人再次来攻。

第314章 山中隐村

山中隐村，经过半天的路程，萤和羽高终于抵达了这里，远远望去，便是一片繁华的景象。

房屋林立，人流如海，街边小巷四处都是摊位，各自做着各自的生意，这也算是谋生手段吧。

倘若不做生意，根本无法存活下来，没有钱买食物买日常用品，这日子也就不算日子了。

萤回到这里后，显得有些兴奋，毕竟这里才是她真正的故乡，要塞不过是后来搬过去的而已。

在这里，有她童年时期的回忆，这里有她和她爷爷的美好记忆，只是她的爷爷终究还是离世了。

无法再回到这里，也无法再与萤一起过幸福的生活。

羽高四处打量着周围的一切，预防敌人突然进攻，来到这里并不表示就完全安全了。

指不定敌人会从什么地方窜出来，如果那些人是有准备的话，肯定会来到这个地方。

至于怎么进攻，就要看这些人是怎么安排的了，羽高有自信保全自己，可他所担心的是萤的安全。

萤只是一个天真可爱的小姑娘，并不会忍术什么的防身之术，一旦遇到敌人，她所遇险的危机就要大的很多。

“盾兵卫怎么还不跟上来？他在做什么？”

萤天真的自语道，似是在自语，其实是在问羽高。

羽高闻言，淡漠的说道：“他不会有事的，有他在那里，盾兵卫想有事也不可能！”

“什么？”

萤闻听此言顿时疑惑连连，羽高这话是什么意思，好像有很多不懂的地方啊。

萤不明白，缠着羽高给她解释，羽高自然不会刻意的说出鸣人的身份，只是说那里有个高手。

盾兵卫的安全可以得到保障，萤在听完一切后，才放下心来，她最怕的就是盾兵卫遇到危险。

别看她天真无邪，其实多少懂得一些人情世故的，在盾兵卫选择留下来的时候，萤就隐隐的猜到一些了。

只是她不想面对现实，才刻意的选择了逃避，以自己的天真来当挡箭牌。

“走吧，不要呆在村口了，敌人随时会追上来的！”

羽高皱了下眉说道。

呆在这里很容易成为敌人的目标，周围也没什么可以躲避的地方，一旦被发现，很有可能是面顶之灾。

萤领着羽高进入了山中隐村，村内的大多数人都是认识萤的，只是不曾想到萤竟然还会回来。

还带着一个陌生的青年回来，这显然出乎他们的预料，当然他们也不会去做什么，萤回来就回来，不回来就不回来，跟他们一点关系都没有。

他们只希望能够快快乐乐的生活下去就可以了，其它的事情与他们一概无关。

“喔，终于来了吗？我等这一天可是等了很久了！”

远处，一间地势较高的木屋内，一个白头发的中年男子手持望远镜，嘿嘿的冷笑着。

镜中透露着萤和羽高的身影，他便是这次行动的幕后策划着――白浪。

他也是土蜘蛛一族的人，只不过他对禁术的渴望比任何人赌强，他渴望力量，足以摧毁一切的力量。

所以土蜘蛛一族的禁术成了他的首选目标，那个被封印的禁术，就应该重现天日，让世人见识到它的厉害。

也要让世人知道土蜘蛛一族的恐怖，让世人闻听土蜘蛛三字就唯恐不及。

“嗯？”

正在行走的羽高突兀的轻咦了一声，抬头朝着木屋的方向望去，白浪见状立即撤去了身影，免得被羽高看到。

羽高眉头紧皱着，直觉告诉他之前有人在窥视他们，看来敌人已经到了这个村子了，接下来所面对的危机就要更加的凶险了。

萤的脸上依旧是满脸的笑容，天真无邪，很让人心生好感，羽高默默的看着，内心希望萤能够一辈子都保持这样的笑容。

曾经的羽高也是如此，只不过最后被各种各样的事故给折磨的变成了现在的性格，一切都是战斗害的。

如果这个世界没有忍者，没有战争，人们的生活会不会更加幸福一些？

羽高曾经思考过这个问题，可是最终得出的答案却不是，只要有人的地方就必定有战争，这是不可避免的。

其实幸福无处不在，关键就在于你怎么去把握它，去欣赏它，每个人对幸福的概念都不相同，就看你怎么理解了……

木屋内的白浪，脸色有些不太好看，他想不到自己的窥视竟然会被发现，看来那个家伙的实力不简单啊。

白浪开始思索如何对付羽高，如果萤的身边始终有羽高这个高手保护的话，那他的目的就很难完成了。

必须想个办法将羽高从萤的身边引开，自己到时候就可以抓住萤，夺得她身上的禁术。

“小心点，不要大意！”

羽高突然说道。

萤有些不解，他们都到达山中隐村了，难道还有什么危险不成？不得不说萤的想法很天真，天真过头了……

“到了这里并不表示就安全了，我刚才感觉到有人窥视我们，有可能是敌人，小心点不会有错的！”

羽高继续说道。

萤闻言，脸色变了变，这些人还是不肯放过自己吗？萤开始有些怨恨那个禁术了。

如果不是它，她现在还过的好好的，过着自由自在，安心的日子……

只是那个禁术必定是她爷爷唯一留下的东西，她即便再讨厌它，也不得不保护好它，免得它落入坏人的手里，给这个世界带来灾难。

“我知道了，你跟我来，我带你去我以前住的地方！”

萤说道。

羽高跟上了萤的脚步，一直朝着偏远处的一处木屋走去，那里正是萤小时候和役之行者生活的地方。

只是最终他们搬离了这里，去了要塞生活，目的自然是不想给山中隐村带来灾难。

只要那个禁术还存在，就会有人不断的打他的主意，除非这个禁术永远消失。

可是想让这个禁术消失，也不是那么容易的，需要与其相等容量的力量互相抵消，才能抹除它。

这个世界上除了尾兽外，似乎找不到与其相比的力量了，所以这个忍术才流传了下来。

回到木屋，萤带着羽高进入了里面，简单的收拾了一番过后，便开始了漫长的一夜。

第315章 我帮你

夜晚，圆月高挂在天空中，如同一个巨大的大饼，周围全是一颗颗闪烁的星辰，像是在伴舞一般，围绕着月亮。

木屋内，一间卧室当中，萤已经入睡，那玲珑剔透的娇躯隐藏在一张棉被之下，倒是很容易勾引起男人的欲望。

那淡淡的香味扑鼻而来，这是萤自身的体香，像是花蜜般令人陶醉，只是羽高却显得很疑惑。

一个人的体香再怎么厉害，也不应该有如此浓郁的香味啊，直觉告诉他，萤的身上有着不可告人的秘密。

羽高很想一探究竟，可是就这么去掀萤的被子，似乎有些说不过去，被认为色狼也说不定。

内心一阵的纠结，最后还是放弃了探寻，坐在窗头靠着柱子望着月色，把内心的烦恼统统抛离出去。

自小到现在，羽高从未如此宁静，且又安心的眺望月色，不是被村子里的人咒骂，就是被同村的人殴打。

每天的心情都不会好，天天被折磨，内心再强大的人也会崩溃，最终羽高叛逃了，叛逃后还被雾隐村的暗部追杀。

每天过着东躲西藏的日子，时不时的在身上留下些伤痕，一辈子就像是生活在水深火热之中。

直到遇到萤之后，羽高的日子才发生了些许改变，不再每天逃亡，有时间观赏月色。

可也不如今日这般，完全没有任何的烦恼，所有的一切都被羽高抛却了，静静的望着天空，嘴角不由的勾动了一下。

羽高笑了，从小到大他从未笑过，今日却笑了，虽然没有外人看到，可羽高真正的笑了。

这一刻，羽高才是一个正常人，抛却了人柱力的身份，活的才像是一个人。

“这样的感觉好吗？”

突然，鸣人的声音响起，一阵漩涡闪现，出现在了羽高的面前。

羽高并没有被鸣人的出现打搅，听到鸣人这么问，道：“很好，只是这样的日子不会再有了，以后我还是要逃亡！”

鸣人找了一处舒适的地方躺了下来，靠在另外一个柱子上，道：“为什么不选择留下来呢？萤她喜欢你，你是知道的！”

羽高闻言眉头皱了一下，看了一眼熟睡中的萤，无奈道：“我的身份你也清楚，雾隐村的暗部不会放过我的，而且晓组织的人也在到处抓捕我，整个忍界几乎没有我的容身之地！”

听到羽高这么说，鸣人轻笑了起来，道：“谁说忍界没有你的容身之地的，我的虚夜宫就是一个理想的隐世之所，要加入吗？”

羽高被鸣人的话说的笑了起来，道：“你这是在挖人吗？虚夜宫确实是个好地方，可惜不适合我，我喜欢无拘无束！”

“虚夜宫也从来不会约束人，你可以去问问那些虚忍，我何时强迫过他们，都是他们自愿奉献的！”

鸣人笑道。

闻听此言，羽高显然有些惊讶，眸中闪过不可思议之色，想不到虚忍们竟然都是自甘奉献的。

难道他真的有如此魅力，让如此多的忍者心甘情愿的为其卖命？这不是在开玩笑吧？

“虚夜宫不同别的势力和村子，在虚夜宫讲究的是实力，你有实力就可以得到一切，权力、财富、女人……这些都可以！”

听到鸣人这么说，羽高多少能够理解虚忍们的选择了，为什么会如此心甘情愿的奉献。

想要这些东西，都是需要靠自己争取的，天底下没有免费的午餐，一切都要靠自己动手。

有实力就可以得到一切，还真是一个自由的地方，去虚夜宫或许也不错。

只是他的身份问题，终究是个难办的选择，雾隐村的暗部是不会放过他的。

还有萤，羽高也放不下，这个天真无邪的女孩子，早已印入羽高的心中了。

“怎么样？选择加入吗？”

鸣人笑着问道。

羽高摇了摇头，道：“我的身份是人柱力，雾隐村不会就此放过我的，加入你虚夜宫，也只会给你惹来麻烦！”

听到羽高这么说，鸣人突然大笑了起来，道：“你还不知道五代水影和我的关系吧？”

羽高疑惑的看着鸣人，不太明白鸣人为什么会这么说，等待着鸣人的回答。

“美冥是我的女人，整个雾隐村几乎都在我的手里，消除你叛忍的身份是很容易的事情！”

鸣人道。

羽高闻言惊住了，五代水影竟然成为了鸣人的女人，还真是令人惊讶。

这是羽高从未想过的，在照美冥和鸣人认识之前，羽高就叛逃了，所以一直都不知道照美冥和鸣人的关系。

再者两人的关系也从未公布天下，所以很多人都不知道照美冥已经是鸣人的女人了，除了其它三大忍村的首领。

“即便如此，我人柱力的身份还是无法抹除的！”

当羽高得知鸣人可以消除自己叛忍的身份后还是很欣喜的，谁也不想天天过着逃亡的生活，可是一想到自己还有人柱力这个身份，就怎么也高兴不起来。

只要这个身份一直存在，这辈子都休想逃离逃亡的命运，晓组织的人天涯海角都会追着他，想尽一切办法抓捕他。

“你如果想变成普通人，我可以将你体内的六尾抽离出来，你也不会死，怎么样？”

鸣人正色道。

羽高闻言一惊，原以为鸣人是在开玩笑，可是当看到鸣人那认真的神色后，知道对方是认真的。

仔细一想后，羽高还是选择相信鸣人，这可是个难得的机会，如果错过了，可能这辈子都没这个机会了。

“好，我相信你，希望你能够将我变成普通人！”

羽高道。

“没问题，等解决了这里的事情后，你就和萤一起跟我回虚夜宫吧，在那里，我会帮你抽离六尾！”

鸣人说道。

羽高的心情顿时放松了下来，这两个问题就像是两个沉重的包袱一般，始终压在他的心头。

现在好了，总算是有机会将其摘除了，羽高的神情也慢慢的在发生着变化，已经学会笑了。

“人活在世上就要开心，不要整天绷着个脸，萤每天见到这样一张脸，再好的心情也会变差的！”

鸣人调侃道。

羽高闻言一头的黑线，这又不能怪他，换做谁谁都会这样吧……

两人就这么在月色下秉烛夜谈，直到清晨的一缕阳光射入木屋，两人才停了下来，开始准备新一天的生活。

第316章 游戏开始

清晨，萤从熟睡中醒转了过来，睁开眼刹那便将目光聚到了羽高的身上，露出了幸福的笑容。

但同时也看到了羽高身边的鸣人，一时间有些迷惑，他是谁？怎么会出现在这里？

而且他的衣服穿的好高贵，似乎不是普通人，萤暗中想到。

羽高看出了萤眼中的疑惑，介绍道：“他是漩涡鸣人，也是虚夜宫的灵王，你应该听说过！”

“什么！”

萤闻言一声惊呼，吃惊的张着嘴巴，那直径足以塞下两颗鸡蛋了。

显然，萤对于鸣人的身份感到震惊，她怎么也想不通，堂堂的灵王怎么会出现在这里。

并且和羽高成为了朋友，两人的关系似乎不像表面上看上去的那么简单，难道里面还有我不知道的秘密吗？

萤胡乱的猜疑着，毕竟鸣人的身份太高贵了，高贵到不应该出现在这里。

可他却出现在了这里，显然是有着目的而来的，萤不知道鸣人的目的是什么，可是身为女人的直觉告诉她。

跟羽高有关系，鸣人似乎是冲着羽高来的，而不是她体内的土蜘蛛一族禁术。

“你好，萤！”

鸣人和煦的打了一声招呼。

萤闻言也回应了一句，对方既然如此有礼貌，自己也不能失了礼数。

至于鸣人的真正目的，自己总会知晓的，暂时也别管那么多了，只要羽高不离开自己身边就行。

萤现在还在被窝里，两眼直直的瞪着两人，两人此时才明白过来，人家是要穿衣服了。

两人立即从窗口跳了下去，直到萤看不到两人的身影后，才从被窝中挪了出来。

如果此时羽高在此的话，一定会很惊讶和愤怒，因为在萤的后背上，有着一个巨大的疤痕。

那正是土蜘蛛一族的禁术，役之行者在临死时，将其封印在了萤的体内，使萤成为了禁术的容器。

可惜，羽高现在还不清楚，鸣人对此自然是知道的，不过却没有告诉羽高，不然羽高问起来你怎么知道的？

鸣人该如何回答？难道告诉他我以前见过，那还不把羽高给气死。

萤从卧室中走了出来，开始准备今早的早餐，因为多了一个人的关系，萤也要多辛苦一点了。

萤在厨房内忙着早餐，羽高和鸣人坐在木屋前，此时鸣人的目光转向了不远处的一座民房内。

那里一直有道视线注视着他们，从昨晚直到现在，始终不曾消失过。

“还真是有耐心啊，都一整夜了，还在监视！”

鸣人轻语道。

“是啊，他们也真够耐心的，还真以为我们没有察觉不成？”

羽高也说道。

两人从昨夜就感觉到了有人窥视，只是一直按兵不动，未曾前去理会，不然那些人早就死了。

还能活到现在？单单羽高一人就足以对付他们了，更别提再加一个深不可测的鸣人。

鸣人现在是将这次的危机当成了一场游戏，对于萤和羽高而言这是危机，对于鸣人而言不过是个小游戏罢了。

猫捉老鼠与猫戏老鼠的游戏，至于这其中的猫是谁，就要看谁的本事大了。

木屋中，白浪的手下赤星监视了鸣人两人一夜，他不知道鸣人的身份，还以为是羽高请来的帮手。

白浪也常年呆在村子里，不知道外界的事情，更不知道鸣人的身份了，所以就注定了他们的结局。

“老大，那两个家伙聚在一起我们不好下手啊，是不是想个办法拆散了他们！”

赤星说道。

白浪闻言也觉得有理，一个羽高就很难对付了，再加一个的话估计更难对付，确实已经想想计策了。

白浪沉思着，最终做了决定，将羽高和鸣人分开，五人中，两人前去吸引鸣人，另外两人前去吸引羽高。

至于剩下的一人，就去抓萤，将其体内的禁术得到手，计策很拙劣，却也不施为一个有效的办法。

“一群白痴！”

鸣人的听力不同寻常，自然听到了白浪的对策，无语的骂了一句。

这种简单的小儿科把戏也想使出来，看来那白浪的脑子不怎么好使啊，不过既然你想玩，我就陪你好好玩玩。

想到这，鸣人阴阴的笑了一声，看的羽高一阵的莫名其妙，这家伙在阴笑什么？不知道谁又要倒霉了。

经过一夜的长谈，羽高多少摸清了一些鸣人的性格，一旦他阴笑，就预示着有人要倒霉。

至于那倒霉的对象是谁，估计也就那几个打着萤主意的家伙，惹到鸣人，也算是他们的悲哀吧……

“吃早餐了！”

此时，萤朝着外面的两人喊道。

羽高和鸣人起身，朝着木屋内走去，还未进屋，就有一阵菜香飘了出来，勾起了鸣人的食欲。

羽高也难得的笑了一下，对着鸣人道：“你可别小看萤的手艺，她做的菜可是很棒的！”

“是嘛，真是厉害！”

鸣人毫不吝啬的夸赞了一句。

比较悲剧的是，鸣人的几个女人似乎都不会做菜，曾经雏田偶然做了一回，味道那是令人无语到了极点。

不过鸣人也没有怪她，雏田和几女常年都在修炼和整理事物，哪有时间学做菜啊。

能够这样的水准就算不错了，起码雏田把菜烧熟了，与玖辛奈做的饭菜有的一比。

最终鸣人和几女只能每天都是去饭店内用餐了，想到这些，鸣人在考虑，是不是抽个时间让几女学学做菜啊。

这以后要是有了孩子，也不能总是去饭店吃饭吧，那多没意思……

有了决定后，鸣人便决定回去后让几女学学如何做菜，免得以后的日子天天要吃饭店的食物。

进入木屋，三人便坐在一起开始享用早餐，鸣人也不得佩服一下萤的手艺，确实不错。

当一顿早餐结束后，鸣人突然神秘的笑道：“游戏开始了！”

羽高一愣，随即也笑了一下，道：“是嘛，那我们是猫，还是他们是猫呢？”

“当然是我们了，饭后运动开始了！”

鸣人一笑道。

萤一直处于疑惑当中，有些不解两人的谈话，什么游戏，什么猫的，好奇怪啊……

第317章 gameover

“嘭”的一声，木屋的大门瞬间被爆炸开来，羽高瞬间护住萤的身子，不让她受到任何的伤害。

鸣人将这一幕望在眼中，心中暗笑：还不承认喜欢萤，都做到这个地步了，真是笨啊……

木门明显是被起爆符炸裂的，此时四道不同的身影出现在了鸣人三人的面前，冷冷的望着他们。

眼中杀气即便是萤这个从未修炼过的普通人都察觉的出来，娇躯一震颤抖，很显然是被吓住了。

这四人身上的煞气令人惊讶，不知道杀了多少人才能形成这么浓郁的煞气。

鸣人却毫不在意，手上不过是两三万条生命罢了，相当于两个普通的小村子吧。

死在他们手里的大多都是普通人，忍者很少，这点鸣人也能察觉到，煞气的强度不同，也是可以判断出一些事情来的。

就像鸣人，如果他将全部的煞气都释放出来的话，足以让整个世界颤栗，那可是亿万生灵啊！

有强者，有普通人，同时也有神……这些煞气聚集在一起，完全可以颠覆世界。

鸣人知道这些，所以将煞气全部内敛起来，不影响周围的人，免得他们被自己的煞气侵染。

现在鸣人，看上去就像个平常人，一身毫无煞气可言，就连杀人的时候，也不会流出任何的杀气。

这种境界是很难达到的，即便是太虚五人，也没有到达这个地步……

“那个女孩子就是此次的目标吗？还真长得水灵啊，到时候可要好好玩玩！”

其中一个中年男子说道，发型和脸蛋长得很像是女生，要不是他的声音是男性的，恐怕鸣人三人都会误以为他是女的。

“原来是个娘娘腔啊！”

鸣人故作恍然大悟的说道。

听到鸣人这句话，那人显然很愤怒，他最恨的就是别人拿他的容貌开玩笑，尤其是别人叫他娘娘腔。

这脸是天生的，他有什么办法，要怪也只能怪他的父母把他生的这么有个性了……

那人怒火中烧，直接向鸣人发动了攻击，短暂的失去了理智，被人说中痛处确实让人恼火。

可惜啊，他忘记了一点，这是在战斗，一旦失去理智很容易就被敌人抓住机会，予以击杀……

“战斗中失去理智，还真是够大胆的！”

鸣人笑了笑，完全不理会牟天的攻击，依旧站在原地。

牟天攻击到了鸣人的面前，露出了胜利的笑容，然而令他惊讶的一幕发生了，他竟然穿过了鸣人的身体，直接撞在了背后的木墙上。

“嘭”的一声，声音很清脆，如果不是忍者的身体强度远超普通人的话，恐怕早就头破血流了。

剩下的赤星三人都很吃惊，鸣人那虚化的能力他们不明白，难道是特殊的血继限界不成？

三个人的神情都戒备了起来，觉得之前的方案似乎行不通了，朝着牟天打了个眼色，意思是赶紧撤退，重新制定策略。

可惜啊，鸣人和羽高是不会放过他们的，既然都来到这里了，还想退走似乎想的太简单了啊。

更别提是在鸣人的面前，这要是传出去，鸣人的面子往哪搁啊……

“来了就别走了，都留下吧！”

鸣人淡淡的笑道。

赤星的脸色顿时大变，连道：“快跑！”

“岚遁・LaserCircles！”

一道极速的闪电朝着赤星四人攻去，速度快的不可思议，赤星暗道不好。

“好快的忍术，而且还是诱导忍术！”

赤星的脸色狂变，迅速后退，可惜来不及了。

闪电攻击到了他的面前，一下击中了他的肉体，让赤星一阵的酥麻，那是雷电破坏了肌肉所造成的后果。

那一部分灼伤的肌肉已经完全坏死了，连细胞都被彻底的摧毁了，也意味着那部分肌肉完全报销了。

根本不可能重新恢复，这是永久性的伤势，其余三人见状赶紧带着赤星逃跑。

羽高追了下去，鸣人留下一道分身也追上去了，萤的安全始终是第一位的。

如此有趣的游戏，怎么可以那么轻易的就结束呢？鸣人(贼吧Ｚei８.ＣＯＭ电子书)暗笑道。

赤星四人一路狂奔，鸣人和羽高穷追不舍，完全成了猫戏老鼠的一个局面，两人若是真想杀死四人，四人早就完蛋了。

赤星四人内心一肚子的火气，这两个家伙简直没完没了了，自己等人都放弃了他们还紧追不舍，难道真的打算分个你死我活吗？

不过这样也好，起码老大的目的可以实现了，那个女孩子现在应该是一个人，老大得手的机会大了很多啊。

“水遁・泡沫之术！”

羽高吹起了泡泡，一个个飘到了赤星四人的近前，四人似乎还未察觉到危险，以为这泡泡的威力不会很大。

“轰”泡泡爆炸了，巨大的冲击力将四人冲飞了出去，撞在了树上。

四人不敢相信，一个简单的泡泡竟然有这样的威力，一时间惊愕万分。

“水遁・水龙弹之术！”

鸣人也用了一个水遁忍术，一个简单的c级忍术，可在四人的眼中，那忍术等级完全是A级的，因为那水龙太大了，大的不可思议。

“救命啊！”

赤星四人恐惧的叫了起来，现在的他们，完全被吓破了胆子，这两个年轻人真的是人吗？怎么会那么厉害。

他们修炼了一辈子都还只是上忍级别，而这两个年轻人的实力明显在准影之上。

这人与人之间的差距就那么大吗？赤星四人心里相当的不平衡，郁闷到了极点。

水龙攻击到了四人，将四人彻底的淹没了，羽高见此吹出了几个泡泡，飞到了四人的面前，将四人吸入了里面。

最后慢慢的腾空而起，飘到了空中，赤星四人惊恐万分，不知道接下来会是什么。

“再见了，四位，一路走好！”

鸣人笑着朝四人挥了挥手，以作永久的告别。

羽高也挥了挥手，道：“不送，四位！”

“嘭”四声清脆的声响响起，赤星四人化为了烟灰，消散在了空中，两人见此回到了木屋当中，见萤安然无恙，羽高松了口气。

鸣人解除了分身，等待着最后那个策划阴谋的家伙到来，而萤也被之前的战斗吸引住了，更加迫切的想要学习忍术了。

羽高无奈，最终答应了萤的要求，决定下午便教她忍术的修炼……

第318章 我的命令

三天后，在村子的左侧不远处的一个小河里，羽高正在教导着萤，在见识到了之前的那场战斗，萤学习忍术的心就变得更加迫切了。

羽高其实不太愿意让萤进入忍者这个充满危机的职业中来，这意味着萤在日后肯定会遇到很多各种各样的危险。

可在鸣人的一句话后，羽高最终还是下了决定，好好的教导萤，期望她能在这领域上有成就。

鸣人的话其实很简单：如果你想让萤能够快乐的活下去，她自保的能力是必须的，忍界即将大乱，没有一点实力防身，只有被杀死的下场。

羽高不认为鸣人会无的放矢，肯定是有着依据的，单单一个晓组织就足以让羽高重视了。

抓捕了那么多尾兽，鬼知道他要做什么，自己也指不定什么时候会被抓走，如果自己被抓走了，那萤的安危可就真的危险了。

这也是羽高下定决心的一个原因之一，其实羽高过滤了，有鸣人在这里，他想出事都不可能。

“噗通”一声，萤一不小心掉进了水里，整个人瞬间就被浸湿了，滴滴清水从她的发根处滴落。

蓬头散发的，样子要多狼狈就有多狼狈，不过萤却没有因此而放弃，依旧拼命的努力着。

现在她正在练习踩水，以好更完美的控制查克拉，这是成为忍者必须的一部分……

三身术羽高已经教给了萤，萤也很快的学会了，不过三天的时间而已，萤就提炼出了查克拉，习得了三身术，又学会了爬树。

这个天资绝对处于顶级之列的了，就连羽高自己也吓了一大跳，当初他提炼出查克拉也花了两天的时间。

想不到萤却只花费了两天不到的时间，又用了一天学会了三身术和爬树，已经很了不起了。

鸣人对此也不得不赞叹一声，萤的天赋真的不错，虽然还比不上雏田几女，但也相差不多了。

“这些天那家伙一直没有动静，难道还在准备什么不成？”

羽高坐在树上眺望着萤，对着身边的鸣人说道。

很奇怪，自从三天前那一波前来攻击的四个家伙生死之后，那个幕后策划者就一直没有动静。

羽高也曾去过那间木屋查看，发现早已人去楼空，最近这几天连窥视的感觉都没有了。

羽高甚至怀疑对方是不是放弃了，不过转念一想又觉得不太可能，付出了那么大的代价？怎么可能还会轻易放弃？

迟迟不行动，一定还在策划着其它阴谋……

“谁知道呢，你只要保护好萤就可以了，其它的根本不需要多管！”

鸣人轻笑道。

靠在树身上，这三天鸣人也过的很悠闲，没有任何的烦恼，有时担当一下老师的角色，教导一下萤。

萤也在这三天里和鸣人熟悉了，不再显得那么拘束，偶尔也会开开鸣人的玩笑，鸣人对此也是莞尔一笑。

“噗通”两人在这边闲聊，萤又再一次不幸的掉入水中，浑身彻底湿透了，可她又不能像男孩子那样脱了衣服。

湿透的衣服粘着身体，令萤一阵的不舒服，很想将其褪去，可一想到背后不远处还有两个男人看着，萤就一阵的不好意思。

无奈，萤只好忍耐了下来，继续练习踩水……

“你在这里看着萤吧，我出去一趟！”

此时鸣人忽然说道。

羽高愣了一下，不知道鸣人这时候去干吗，却也没阻止，毕竟鸣人的身份摆在那里，有事也正常。

淡淡的点点头，表示知道了，鸣人见此后消失了踪影，出现在了村子外面三公里的地方。

“都出来吧！”

鸣人一出现，就朝着一个大树喊了一句。

几秒钟后，几个身影显露了出来，他们头戴面具，上面划着雾隐的标志，很明显，这几人是雾隐的暗部。

“参见灵王大人，您怎么会出现在这里？”

领头的暗部队长先是恭敬的叫了一声，然后充满疑惑的问了一句。

鸣人淡笑道：“我来这里是来跟你们说一声，停止对羽高的追杀，回去之后告诉美冥就说是我的意思就可以了，她不会责怪你们的！”

暗部队长一听，心中一喜，他们早就不想继续追杀羽高了，毕竟这么久追击下来对谁都没有好处。

他们的队员也死了好几个，继续下去，恐怕会全军覆没也有可能。

可那毕竟是水影下达了命令，他们也不好违背，只能硬着头皮继续追赶着羽高。

但也从不和羽高发生正面的冲突，顶多就是交下手就退去了……

现在得知鸣人要他们放弃任务，他们自然欣然接受了，回去之后也有交差的借口啊，不用怕被水影怪罪。

“我知道了，灵王大人！我等告退！”

暗部队长闻言后当即说道。

鸣人淡淡的点点头，突然扔给了暗部队长一把三叉戟苦无，这算是鸣人特有的信物，其他人是模仿不来的。

即便是匠之国的匠师们，也休想锻造出与鸣人这把一模一样的苦无，天底下仅此一件，乃是独一无二的存在。

“这是？”

暗部队长有些不解，搞不懂鸣人突然扔给他一把苦无做什么？

除了款式不一样外，似乎和寻常的苦无没什么区别啊，也不像四代火影的飞雷神苦无。

苦无上面完全没有术式，唯有两个古篆体字，除了照美冥几女知道外，其余人根本不知道这两个字的意思。

“这是我的信物，你们拿给美冥看她就会相信你们说的了！”

鸣人说道。

“多谢灵王大人！”

暗部队长闻言，立即明白了过来，这是鸣人担心他们回去后交差，怕照美冥不相信自己等人而受到责罚刻意给他们的。

几个暗部都很感激，如果鸣人不给这把苦无的话，他们还真得有些难以辩解，如果这个鸣人是假冒的呢？

岂不是坏了雾隐村的名声，但不管如何，他们现在有了证明，回复就好办多了。

“我走了，你们也尽早的赶回雾隐村！”

鸣人道。

说完，鸣人便失去了踪影，简直是来无影去无踪啊，速度快的令人不可思议，连眨眼的功夫都没有就消失不见了。

雾隐的暗部们也都退走了，整座森林再次安静了下来……

第319章 教导萤

“嗖”的一声，鸣人回到了原地，羽高瞬间戒备了起来，再看到是鸣人后，才放下了戒备。

只要萤身上携带着土蜘蛛一族的禁术，羽高便一日不可掉以轻心，谁也不知道敌人什么时候会来攻击。

“你去哪了？”

羽高好奇的问道，如果有事的话不会那么快就处理好吧。

而且来回不过几分钟的时间而已，这速度是不是太快了一点？虽然知道鸣人的实力很恐怖。

但也不可能恐怖到无边吧，这速度都快跟光速有的一比了，甚至有可能超越了光速……

对于鸣人的速度，凡是与其对战过的敌人都觉得恐怖，那种神鬼莫测的速度简直是他们的梦魇。

不少人都是死在鸣人的速度之下的，跟不上鸣人的速度，就只有被鸣人杀死的下场，没有例外的可能……

“把你的事情办了一下，现在你是自由身了，雾隐村的忍者不会再追杀你了！”

鸣人笑了笑道。

羽高闻言顿时愣住了，思前想后的却不会想到鸣人是去忙自己的事情了。

听到自己是自由身了，羽高难得的露出了笑容，一直被追杀的这种感觉，真的很不好。

天天提心吊胆，而且不能跟周围的人靠得太近，生怕连累他们，这也是羽高刻意回避萤感情的一个原因。

现在的羽高，觉得自己就像是被放出了牢笼的小鸟，可以自由自在的在空中飞翔了。

“你也别高兴的太早，晓组织的人在到处找你，你还不算真正的自由身呢！”

鸣人不时的泼了一盆冷水。

“……”

羽高无语了，本来得到自由的心情瞬间就被破坏殆尽，郁闷的靠在树身上闭上了眼睛。

这时候还是睡一觉的好，把烦恼统统忘掉……

阳光照射在羽高的身上，如同春风般和煦，很快羽高就睡了过去。

这回换鸣人无语了，这家伙还真能睡，那么快就睡着了，无奈的看向了萤。

此刻的萤已经能勉强的在水上行走了，只是速度还不是很快，查克拉的控制力在不断的提升着。

鸣人的眼中闪过精光，暗赞萤的天赋，不到半天时间就完成了踩水任务，还真是个天才。

“耶”一个小时后，萤欢快的在水上奔了起来，她已经完成了踩水的任务，可以在水面上自由的行走了。

查克拉覆盖在脚上，轻松欢快的在水面上来回奔跑着，在转了好几个大圈后，萤跑向了羽高。

“老师，我完成了！”

萤兴奋的奔到羽高的面前，欣喜的说道。

只可惜羽高现在还在熟睡当中，根本没有听到萤的声音，鸣人看的一阵的无语，这时候要是要杀他，太简单了。

萤在等了几分钟也不见羽高回话，有些纳闷的嘟起了小嘴，本想将这喜悦和羽高分享的，却不料他竟然睡着了。

“做得不错喔，萤！”

鸣人代替羽高夸赞了一句。

当然，也有鸣人自己的赞赏在内，萤是除了几女外，鸣人所见过的天赋最高的人之一。

萤听到鸣人的赞赏，露出了欣喜的笑容，羽高的赞赏难得，鸣人的赞赏就更难得了，而且鸣人的赞赏意义也不同。

鸣人的身份可是高贵的灵王，一个王者的赞誉，是一个普通人能够得到的吗？

“谢谢鸣人老师！”

萤欢快的笑道。

对于萤的称呼，鸣人并没有刻意的让其改正，从某种意义上来说，鸣人也确实是萤的老师，教了她很多忍者知识。

“你现在学会了爬树和踩水，对于查克拉的控制能力也到了一个不错的地步，接下来就可以练习忍术了！”

鸣人说道。

同时，鸣人从口袋里拿出了一张白纸，递到了萤的面前，继续道：“这是查克拉试纸，你将查克拉注入当里面，首先要看看你是什么属性的！”

萤闻言捏住了查克拉试纸，开始向其传送查克拉，最后查克拉试纸一半湿透了，另一半则化为了泥土。

“水土双属性吗？不错呢！比起原著多了土属性，不愧是天才！”

鸣人喃喃的自语了一句。

萤很不解查克拉试纸怎么会变成这样，用期待且好奇的眼神望着鸣人，鸣人给她讲解了起来。

萤在听闻后才知道自己原来是水土双属性的，兴奋不已，寻常忍者都是单一属性的，很少有双属性的忍者，这样的忍者无一不是天才。

“好了，既然你是水土双属性的，那我就教你这两种属性的忍术！”

鸣人道。

现在羽高还在睡觉，这个老师的重任就落到鸣人的身上了，将一个天才培养成出色的忍者，这事似乎也很有意思呢……

鸣人走到了河边，萤跟在鸣人的身后，等待着鸣人的表演。

“看清楚了，这是一个C级水遁忍术的结印方式！”

鸣人朝着萤说道，以最慢的结印速度给萤观看。

“水遁・水乱波！”

鸣人的口中喷射出了一道小水枪，瞬间冲飞出去，将远处的一颗大树给直接贯穿了。

忍术用得好，即便是等级再低的忍术，都能致人于死地……

这个C级水遁忍术虽然等级是最低的，可破坏力也不算太小，使用得当的话是可以杀死忍者的。

“好厉害！”

萤吃惊的说道。

望着被冲穿的大树，萤心里很吃惊，那样的一道小水枪竟然有这么大的破坏力，真是难以置信。

“结印的顺序是辰-丑-卯！你试试！”

鸣人道。

萤有些紧张的走到了水上，开始慢慢的结印，然后喝道：“水遁・水乱波！”

小水枪从萤的口中喷射了出来，只不过她的水枪速度远远无法与鸣人相比，威力也是一样，这主要还是不熟悉的原因。

萤看到自己喷出的小水枪这么没用，一下子羞红了脸，觉得有些对不起鸣人的教导。

鸣人看到后笑道：“你做的很好，第一次能够喷出水枪已经很不错了，许多人根本喷不出来！”

萤闻言惊喜道：“真的吗？”

“当然是真的，以我的身份我会骗你这个？”

鸣人笑道。

萤不好意思的摸了摸头，鸣人继续道：“好好练习吧，查克拉快耗尽的时候就赶紧休息，不然会死人的！”

听到鸣人这么说，萤吓了一跳，不敢拼命的修炼了，要时刻注意自己的查克拉量。

鸣人说这句话也是担心这妮子不要命的修炼，导致最后把自己给害了，这么有天赋的苗子，可不能过早的夭折啊！

第320章 像烟花般绽放吧

深夜，修炼过度的萤已经入睡，羽高在萤修炼的那段时间里补充了睡眠，早已精神抖擞，眺望着月色，阵阵发呆。

鸣人微闭着眼睛，躺在木屋的屋顶上打起了瞌睡，但本身却在预防着随时会发生的危险。

在虚夜宫里鸣人不会这么做，因为那里是绝对领域，别人根本进不来，即便是太虚等人，也休想在里面伤害到自己。

但在外面就不一样了，这里没有任何的防御措施，什么时候遭到袭击是无法预料的，唯有暗中戒备着才能迅速的做出反击。

而且今晚太过安静了，让鸣人察觉到了一丝不妥，恐怕那个幕后策划者今晚就会行动。

他已经等不及了，连续销声匿迹的三天，总算是按耐不住了……

就这样过去了两个小时，不远处传来了梭梭声，显然是有物体在接近木屋。

鸣人闭着的眼睛瞬间睁了开来，暗中结了一个印，羽高同样也戒备了起来，这时候接近木屋的，不外乎两种人……

一种就是小偷，另外一种就是敌人，无论哪种，都是坏人，没有什么好说的，一战是必须的。

“嗖嗖嗖”几枚苦无从草丛中飞射了出来，径直的射向羽高，羽高起身跳到了远处，避了开来。

同时鸣人也遭到了苦无的攻击，铺天盖地的苦无朝着鸣人射下，密不透风，如果是普通忍者的话，恐怕还真得逃不过这一招。

但鸣人是谁，大陆顶尖的存在，会被这种小招式解决吗？答案自然是不可能的。

在苦无即将射中鸣人的刹那，鸣人的身影瞬间消失了，苦无失去了目标，全部射在了木屋顶上。

“哗啦”一声，屋顶塌陷了下去，露出了里面的一切，包括熟睡中的萤。

“就是现在！”

躲藏在暗中的白浪直接瞬身出现在了屋内，将萤抱起直接逃离了，羽高见此情形正打算追，却被白浪的同伙拦住了去路。

羽高怒不可遏，不断的使用忍术攻击着阻拦自己的忍者，不过羽高显然小看了对方。

此人的实力也在准影级，不是那么轻易就能解决的，在短暂的交锋后羽高也知道了这点，将求助的目光望向了鸣人。

希望鸣人能够前去救萤，不过在看到鸣人那充满笑意且略带阴险的笑容时，羽高顿时明白了过来。

鸣人已经做了准备，萤没有危险，想到这，羽高便不再急迫，而是开始认真的面对这个忍者。

“水遁・泡沫之术！”

一个个七彩的泡泡飞向了忍者，这名忍者显然知道这泡泡不好惹，不是躲过就是将其破坏。

看来白浪对羽高也做了一定的了解，不然这个忍者不会知道羽高的这个忍术，这种泡泡忍术似乎是羽高独有的。

“能够挡下，那这招如何！”

羽高眼神一凝，道，“水遁・酸头泡！”

七彩的泡泡重新出现，那位忍者依旧进行了躲避，然而这个忍术显然超乎了他的预料。

“啵”随着羽高的一个响指，飘荡在忍者身边的泡泡骤然爆炸，将忍者炸飞了出去，皮开肉绽，后背上满是红色的液体。

“可恶！”

这名忍者显然愤怒了，在大意之下竟然吃了大亏，怒吼道：“土遁・土龙弹！”

土克水，白浪竟然找了一个土属性的忍者来牵制羽高，看来准备的还真的挺充分的。

可惜啊，白浪对羽高还是不怎么了解，土虽然可以克水，但并不表示羽高就不能打败他。

“尾兽化！”

羽高直接进行了尾兽化，一个红色的迷你版的六尾出现在了鸣人和忍者的面前。

那名忍者见状顿时一惊，心中恐惧到了极点，原以为羽高只是个普通忍者，却不料竟然是人柱力。

将白浪的女性亲属骂了几百遍后，这名忍者开始思考怎么逃脱了，以他的实力根本就不是尾兽的对手。

“噗”忍者在思索逃跑的对策，可羽高不会给他这样的机会，直接展开了进攻，一只巨爪抓住了忍者的大腿，狠狠一拉，扯下了大块的血肉。

忍者血流不止，强忍着剧痛爬了起来，可惜还没等他反应过来，羽高已经来到了他的面前，一巴掌将其打飞了出去。

脑袋一阵眩晕，这名忍者显然遭遇了重创，尾兽对于他这样的准影级而言，确实是个庞然大物。

如果是尾兽的话还有可能有逃跑的机会，但是人柱力的话就省省吧，还是想怎么死的痛快点为好。

“尾兽玉！”

羽高直接使用了尾兽玉，这是打算斩尽杀绝了，这名忍者也算是悲剧的了，抱着雄心而言，结果却是这样的结局。

“轰”巨大的爆炸声响起，在一片亮光过后，原地留下了一个巨坑，忍者的身体正直直的躺在那里，嘴角不停的咳出鲜血。

“本来这不关你事的，可你偏偏来凑热闹，真是可悲啊……”

鸣人站在他的身边喃喃的说了一句，这名忍者想说话却因伤势过重而说不出话来，只能不甘的望着鸣人。

那眼中透露着的求胜欲望白痴都能看得出来，可惜鸣人还是摇了摇头道：“自作孽不可活啊！谁让你来打萤的主意呢，抱歉了！”

听到鸣人的话，这名忍者露出了不甘的神色，想要站起来逃跑，可惜一切都晚了，在坚持了几分钟后，这名忍者还是死去了。

鸣人用了一个火遁，将这名忍者的尸体火化了，也算仁至义尽了，起码比他暴尸荒野喂野兽要好的多。

羽高已经恢复了过来，撤去了六尾的力量，见到鸣人后道：“萤呢？”

鸣人一笑，将萤从异空间里放了出来，萤依旧沉睡着，还不知道之前所发生的一切。

鸣人偷偷结的那个手印不过是分身术的手印罢了，本体则来到了萤的身边将她吸入了异空间，同时摆出了一个假的萤。

白浪抢走的不过是冒泡货而已，真正的萤一直都在鸣人的异空间内。

“让我们欣赏一下烟花吧！”

鸣人神秘一笑道。

羽高笑了一下，只听鸣人打了一个响指，远处便传来了巨大的爆炸声，一束束烟花冲天而起，在空中绽放开来。

悲剧的白浪就这么死了，死在了鸣人的阴谋之下，被活活的炸死，成了美丽的烟花，也算死得有价值了……

烟花散去，鸣人和羽高重新回到了住处，木屋已经破坏了不成样子了，鸣人只好用木遁建造了一座。

羽高很惊讶，想不到鸣人竟然还会木遁，真是不可思议，那可是只有千手柱间才会的血迹啊！

一时间显得极为的震惊，不过更多的还是对未来充满了信心，如果有鸣人的帮助，他或许真的可以过上自由自在的生活。

与萤一起，过自己想过的日子……

第321章 鬼鲛vs羽高

平静的日子总会被不知名的琐事打破，这不，几天后的早晨，不速之客到来了。

河床的岸边，萤躲在羽高的身后，娇躯瑟瑟发抖，显得有些害怕，毕竟对面的人样子长得实在是太恶心了一点。

常人看到估计也会被吓到的，鲨鱼脸，笑的时候还很恶心，不让人恐惧才怪。

羽高的脸色很难看，他认识眼前的人，曾经还是同个村子的忍者，实力非常的恐怖，可是被称为无尾尾兽的存在啊。

那把鲛肌，就足以令许多忍者害怕了，这样的一个家伙竟然会是自己的敌人，羽高是不曾想到的。

对付他，即便使用六尾的能力，估计胜算也不会很大，两人之间本身的实力就是一个横沟。

加上六尾也无法弥补，除非鸣人出手，只是比较不幸的是，鸣人今天正好有事离开了，所以只有羽高独自面对鬼鲛了。

鬼鲛可是在村子里潜伏了整整十天啊，才找到这样的机会，鸣人一直在羽高的身边保护着他，让鬼鲛无法下手。

现在鸣人一离开，鬼鲛就耐不住走了出来，这个大好的时机若是错过，恐怕之后再也不会有这么好的机会了。

“六尾人柱力羽高吗？”

鬼鲛嘿嘿的笑道，“说起来我们还是同村的忍者呢，你是束手就擒还是让我用这本鲛肌削你呢？”

羽高闻言，面无表情的说道：“有本事就来吧，想要体内的六尾，做梦！”

鬼鲛听了，丝毫不觉得吃惊，既然他跟鸣人相处过一段时间，就自然知道自己的目的。

羽高一眼判断出鬼鲛身份的原因，还是他听过鸣人介绍晓的服饰，黑底红云，就是晓组织成员所穿戴的服饰。

“你是知道我们之间的差距的，还是乖乖的把六尾交出来吧！”

鬼鲛继续怪笑道。

脸上满是自信之色，单独对付一个羽高，鬼鲛充满了信心，一个准影级的要对付太容易了。

不需要耗费太大的力气，倘若面对鸣人，鬼鲛就只有逃亡的份了……

“不可能！”

羽高冷着脸道。

鸣人可以将他体内的尾兽抽离出来，这点羽高相信，会木遁的鸣人本身就有那样的能力，也没什么稀奇的。

虽说尾兽被抽离自己很有可能会死，不过羽高并不觉得鸣人会放厥词，一定是有把握的。

尾兽被抽离还能活命，这自然选择剥离尾兽了，谁也不想天天被人当成怪物。

但是落在晓的手里可不是这样的结果，他们会直接强行的抽离体内的尾兽，不管宿主的死活。

羽高可不想像其他人柱力那样，最后变成一具冰冷的尸体，他还有太多的东西放不下，尤其是萤，才刚刚一起生活，他不会就此放弃。

“那就没办法了，手底下见真招吧！”

鬼鲛无奈的阴笑道。

“嘭”鬼鲛直接将鲛肌从背上拿了下来，刀身撞在了地面，顿时出现了一条条细微的裂缝。

随意的一击就有这等威力，鬼鲛的实力果然恐怖，这是羽高的第一想法。

然而他知道，自己若是不使出全力的话，等待自己的就只有死亡这条道路了。

“退后点，萤！”

羽高朝着萤说道。

羽高并不担心自己，他所担心的是萤的安全，生怕她被牵连进战斗中去，这等级别的战斗根本不是萤所能承受的。

她现在不过是勉强达到下忍的新人，一旦被攻击打中，非死即伤，很难活下来……

萤闻言，也知道自己继续呆在这里只会拖累羽高，含着眼泪奔向了远处，直到看不到羽高两人的身影后才停了下来。

“你千万不要有事啊，老师！”

萤喃喃了一句。

萤一走，羽高悬着的心就降了下来，开始认真的面对鬼鲛，做好了随时进攻的准备。

“碍事的人走了，来吧，让我见识一下六尾的厉害！”

鬼鲛嘿嘿的笑道。

羽高闻言，拿出了自己的武器，含在嘴里，开始吹起了泡泡，羽高的攻击方法很单调，就是单纯的泡泡攻击。

但也不要小看了这些泡泡，会爆炸的，不知道情况的话很容易玩完。

不过鬼鲛显然是知道羽高的这种能力的，举手一挥，鲛肌瞬间将眼前的泡泡给打散了，泡泡中的查克拉也被鲛肌吸收了。

羽高见此情形轻皱了下眉头，他是知道鲛肌的能力的，想不到它比传说中的还要厉害，竟然如此轻易的就吸取了自己的查克拉。

“水遁・水龙弹之术！”

羽高忽然结印道，这还是他第一次结印使用忍术，一条水龙瞬间从河里涌起，张口咬向鬼鲛。

鬼鲛猛地一跃，跳过了水龙的攻击，羽高眼神一凝，控制着水龙转弯继续咬向鬼鲛。

“想单凭这种忍术就对付我吗？太天真了！”

鬼鲛嘿嘿的一笑。

右手猛的一挥，将水龙给打散了，然而这在这时，无数的泡泡将鬼鲛围了起来。

“水遁・酸头炮！”

“糟糕了！”

鬼鲛暗道不好，自己中了羽高的计了，那水龙明显是个诱饵，就是要让自己去打散的。

然后就借此露出破绽的机会吹出泡泡包围自己，进行最后一击，这么简单的计策自己竟然没有想到，真是失策啊！

“嘭”泡泡爆炸了，鬼鲛被巨大的冲击力冲飞了出去，撞在了河边的一处碎石滩上，身着的衣袍已经碎裂。

嘴角边有着一些血迹，显然那一击他受了一些伤，样子有点狼狈。

“真是不容小觑啊，是我大意了呢！”

鬼鲛冷笑道。

眸子里陡然射出两道冰冷的寒芒，杀气四溢，让羽高的行动也变得迟缓了许多。

杀气有时候就是这么的有用，实力较低的，若是碰到杀气浓郁的敌人，死的最快……

“水遁・大鲛弹之术！”

河水沸腾了起来，在中心位置不断的有水流旋转起来，形成了一条巨大的鲨鱼，鬼鲛控制着它朝着羽高攻了过来。

大鲛弹的速度超快，眨眼间便到了羽高的面前，羽高瞳孔一缩，施展瞬身术逃离了过去。

“嘭”烟尘弥漫，大鲛弹攻击到了地面，碎石被击碎成了粉末，形成一阵灰雾，逐渐的飘散在空中……

第322章 鬼鲛vs羽高

“呼呼”羽高长出了一口气，这么大的威力，要是击中自己，不死也得重伤，太可怕了。

忍刀七人众中的任意一人果然都不容小觑，尤其是鬼鲛，果真如传闻中那般深不可测，实力恐怖。

配合大刀鲛肌，鬼鲛的实力就更厉害了，羽高没有自信胜过这样的鬼鲛，除非鬼鲛受了重伤。

逼不得已，羽高决定使用六尾的力量了，使用或许还有那么一线机会，但若是不使用，迟早会被鬼鲛抓住。

准影的实力对抗影级巅峰，确实有种自寻死路的感觉。

“水遁・千食鲛”鬼鲛趁着这里是在河边，使用了他的招牌忍术，鬼鲛的大多忍术都是其自创的，其中大鲛弹的威力算是单体攻击中最大的。

很显然，鬼鲛也是一个天才，不然也不可能有这样的成就，只不过鬼鲛的一生是凄苦的。

杀死了爱人，之后又杀死了自己的师傅，一步步的走向深渊，才有了现在的成就。

无数的鲨鱼涌向羽高，像是海啸一般，河水几乎全部翻腾了起来，铺面而下，这要是被击中，死定了……

羽高吹出了一个大型泡泡，走进了泡泡里面，随风飘摆腾空而起，来到了半空中，躲过了此次的危机。

然而羽高忽略了一点，那就是千食鲛的威力席卷了其后方的森林，而萤正躲在那里。

“啊……”

萤见到这么巨大的海浪扑来，里面还游荡着一条条的鲨鱼，被吓的尖叫了起来。

羽高听到萤的惊呼，脸色顿时大变，自己怎么就忽略了这点，显然鬼鲛是抓住了自己的这个逆鳞。

鬼鲛的嘴角阴阴的笑了起来，他本来就是这么打算的，他可不认为羽高会没有躲避过这个忍术的能力。

“萤！”

羽高大喊一声，瞬间动用了六尾的力量，变成了尾兽状态，刹那间奔到了萤的面前，将其抱住，躲过了这次的危机。

鬼鲛见此结印道：“水遁・大爆水冲波！”

无尽的清水从鬼鲛的口中喷射了出来，几乎淹没了整个森林，这里地势较低，处于中心地带，也不难做到这点。

鬼鲛屹立在喷泉的顶端，扛着鲛肌奸笑着盯着羽高，朝着羽高喊道：“来了！”

羽高脸色一变，现在萤还在他的怀里，这要是被攻击到萤岂不是要受到重创。

“这就是你迟迟不肯接受我的原因吗？”

萤突然问道。

羽高闻言愣住了，诧异的望着萤，不明白她这时候问这些做什么。

萤是从鸣人那里得知羽高也是喜欢自己的，可是当她询问鸣人为什么羽高不接受自己的时候，鸣人回答了一句话：“他有他的苦衷，在这个世界上有些人是跟寻常人不一样的，到时候你就会知道了！”

萤本来不理解鸣人那句话的意思，但现在她懂了，鸣人所说的与普通人不同是指羽高会成怪物。

羽高现在的样子，使萤觉得异常的难受，她希望羽高变成正常人，不再做那怪物。

“说什么呢！”

羽高褪去了六尾的力量，在尾兽状态下羽高是无法说话的。

萤道：“这是鸣人老师跟我说的你与别人不同的地方吗？为什么不告诉我？”

说到后面，萤大哭了起来，完全忘记了现在还在战斗，在战斗的时候谈情说爱，估计也就这对了……

“你不需要多管，鸣人会帮我解决的！”

羽高道。

“如果鸣人老师帮你解决了，你肯接受我吗？”

萤希冀的问道，美眸一眨不眨的盯着羽高，希望得到自己想要的答案。

“会！”

羽高最终还是顺应了自己的心意，喜欢就是喜欢，没有什么丢人的，既然喜欢萤，就勇敢的表达出来。

这也是鸣人曾经告诉他的，喜欢一个女孩子就去表白，别觉得丢人，如果不表白，你怎么让对方知道你喜欢她。

两人本来就彼此喜欢着对方，现在此互相表明了自己的内心，也算是走到了一起了。

萤听到肯定的答复后，激动的留下了眼泪，趴在羽高的怀里大哭了起来：“即便接下来是死，我也不在乎了！”

萤觉得此刻是最幸福的时候了，生命什么的她早已抛在了脑后，她只想就此与羽高在一起，永远也不分开。

“说什么傻话呢，我们谁也不会死，我向你保证！”

羽高大骂一句道。

跳到了一颗粗壮的树身上，以此来躲避鬼鲛的追击，鬼鲛的查克拉仿佛无穷无尽似的，都追了一路了竟然还没有枯竭。

鬼鲛嘿嘿怪笑着，他体内的查克拉可是堪比尾兽的存在，容量大的惊人，到现在为止才消耗了一丁点而已。

再继续追赶也不会有事，不过鬼鲛还是放弃了追赶，改成了忍术攻击。

“水遁・雨四鲛！”

随着鬼鲛的话音落下，四条鲨鱼从水中腾空而起，飞向了羽高所在的位置。

不断的追赶着羽高，最后掉在了地上，发生了巨大的爆炸，羽高和萤两人被冲击力冲飞了出去，撞在了树上。

羽高受到的冲击最大，毕竟他要保护萤的安全，把自己当成了垫背的，再加上萤的冲击力，相当于他承受了两倍的力量。

嘴角隐隐的有些血迹，立即就被他擦干了，生怕被萤看到让她担心。

“似乎到此为止了啊！”

鬼鲛朝着羽高嘿嘿的怪笑道。

羽高冷眼望着鬼鲛，如果此时尾兽化的话一定会伤到萤的，可是不使用就必败无疑了。

羽高不想就这么束手就擒，难得的表明了心意，怎么可以就这么结束了，他的未来还很美好呢……

“不要再挣扎了，乖乖的束手就擒，你轻松点，我也轻松点不好吗？”

鬼鲛笑道。

扛着鲛肌准备给予羽高最后的一击，起码要让羽高失去反抗的能力，不然到时候可就麻烦了。

抓捕人柱力只要留一口气在就行了，多重的伤都没关系，所以鬼鲛准备将羽高打的毫无反手之力后再抓走。

“看来到此结束了呢！你有这个小丫头要保护，还怎么与我战斗呢？”

鬼鲛大笑道。

羽高闻言露出了不甘的神色，鲛肌此时也朝着自己砍来，羽高正准备最后一搏，却不料眼前突然出现了一道身影，替自己挡下了这一击。

第323章 再次劝说鬼鲛

“嘭”的一声，鲛肌与斩月撞在了一起，鬼鲛奋力的压向斩月，却始终无法将斩月往下挪移一分……

鬼鲛双手握住了鲛肌，似乎有了千钧之力，十倍于之前的力量猛的压了下来，而斩月依旧未曾动上分毫。

鬼鲛的脸色猛变，他想过鸣人的厉害，却想不到鸣人竟然如此厉害，单手握着斩月竟然就抵挡住了自己十倍的力量。

一般人的话显然是不可能做到这点的，那是他本能的力量，从出道以来还从未有人如此轻易的接下过。

无论是谁，多多少少会被压制，而在鸣人身上，却看不到这点，从他淡笑的脸色可以看出，对方还没有使出全力。

那只是随意的一击，就有此等威力，鬼鲛知道再加上两个自己，估计也不会是鸣人的对手。

来者正是鸣人，其实他一直躲在暗处偷看着战斗，说是有事离开也是为了将鬼鲛引出来。

鸣人早在几天前就发现鬼鲛躲在村子里了，自己一日不离开鬼鲛就一日不现身，无奈，鸣人只好选择借故离开。

果然，鬼鲛上当了，以为鸣人离开了，迫不及待的显露了身姿，打算一举将羽高抓获。

本来鸣人还想看看羽高将六尾控制到什么地步了，却不想在这个时候羽高会向萤表白，也就决定出手了。

在关键的危机时刻，鸣人瞬身出现挡下了鬼鲛的一击，也让羽高和萤躲过了一场危机。

“你不是离开了吗？怎么又回来了？”

羽高喘着气，在那么一瞬间，他觉得时间仿佛暂停了，眼前的所有事物都变得缓慢起来。

那是一种迎接死亡的感觉，很不舒服，让人心情烦闷，不想再经历这样的场景。

鸣人闻言轻笑一声，道：“我从来就没有离开，我说有事不过是想将鬼鲛引出来罢了！”

羽高听了，当即无语了，原来这一切都是鸣人设置的局啊，难怪他突然就离开了。

自己还以为他的虚夜宫出了什么大事需要他赶紧回去呢，原来是这样，害的自己白白担心了一场。

羽高站了起来，萤在看到鸣人出现后也大松了口气，只要有鸣人在这里，羽高就不会有危险。

这是身为女人的直觉，她也大致能够猜到鸣人的实力，毕竟鸣人的声望在大陆上可是最高的。

“嘭”鸣人随手还了一击，鬼鲛顿时觉得有万钧之力朝着自己涌来，鲛肌差点脱手，被这股力道打退了数十步。

鬼鲛的脸色一阵变化，随手一击便有此威力，果然斑所言非虚，不是在故意夸大鸣人的实力。

他确实有这个本事，自己必须拿出全部的力量了，否则可就危险了。

现在的鬼鲛，早已将六尾的事情放在了脑后，现在他所想的无非是如何逃跑，保下自己的这条命。

“想逃吗？我劝你还是放弃吧！”

鸣人仿佛有一双洞察眼似的，看透了鬼鲛的内心，淡笑道。

还从来没有人在鸣人的手中逃脱过，鬼鲛也不会有例外，肯定落在鸣人的手里。

“这就要试试看才知道了！”

鬼鲛沉声道，暗中准备了起来，打算随时逃走。

“我让重吾他们邀请你加入虚夜宫你不愿意，那我亲自邀请你如何？加入我虚夜宫，替我办事！”

鸣人笑道。

鬼鲛闻言惊诧了一下，随即大笑几声，道：“我说你是不是想的太简单了，我鬼鲛虽然不是什么大善之人，但也知道一辈子只能效忠一个主子，斑可以实现我的愿望，我为什么要背叛他呢？”

闻听此言，鸣人觉得异常的好笑，不屑的嗤笑道：“你觉得凭他的实力能够帮你实现愿望吗？还有，你又如何肯定他的目的就是你的愿望？难道就不能是他在利用你？”

鬼鲛虽然暴躁，但并不表示他傻，他曾经也想过斑是不是在利用他，但是一想到斑的计划，他就觉得这是假的。

斑的最终目的和他的愿望一样，都是希望忍界能够彻底和平，无论那个方式是好还是坏，都无所谓，鬼鲛想看到的是一个和平的忍界。

“这点就不劳你费心了，我有我的判断，不管过程如何，只要忍界和平就可以了！”

鬼鲛说道。

鸣人点点头，对于鬼鲛的回答并不出乎他的预料，干脆只好强硬的动手将其捉拿了。

到时候再做规劝，实在不愿意归降，那就只能控制他了，以防他做出对虚夜宫不利的事情。

鬼鲛若是再被鸣人抓住，那晓组织可就只剩下宇智波带土和绝了，两人都算是幕后黑手，就像是成了光杆司令。

“是嘛！看来单凭劝说你是不会听的，也罢，就用实力让你屈服吧，你这样的人才给他打工实在是太可惜了！”

鸣人眼中射出两道精茫，手中的斩月提了起来，对准了鬼鲛。

羽高见此情形便知道两人就将战斗，抱起萤退到了百米外的大树上，等待着两人的战斗。

羽高很想见识一下鸣人的实力，是否如传说中的那般深不可测与恐怖……

萤也有些期待，大陆上一直盛传着鸣人的种种事迹，如击杀魍魉王、败尽卑留呼……等等拯救世界与危难的事迹。

从某种意义上来说，鸣人是这个世界的守护神，解救了大陆的好几次生死危机，被世人歌颂。

“即便你打败了我，我也不会屈服你的！”

鬼鲛沉着脸，始终不愿意归降鸣人。

鬼鲛有自己的坚持，无论这个坚持最终是对还是错，他都不会后悔，起码他为了这个目标奋斗过、努力过……

即便失败他也认了，起码他做了自己该做的事，到死也不会后悔……

“这就由不得你了，我想要一个人，还从来没有得不到的！”

鸣人笑道。

鬼鲛这样的老牌影级高手，是不可多得的人才，而且他也是真心希望忍界能够和平的，这样的人不拉拢那多可惜啊！

所以鸣人势必要将鬼鲛拉入虚夜宫，为他效力……

“手底下见真招吧！”

鬼鲛爆吼一声，扛着鲛肌朝着鸣人攻了过来，打算找个时机逃走，否则不可能那么容易的就离开的。

鸣人不会放过他，同样，他自己也不觉得可以逃脱的那么容易。

第324章 鸣人vs鬼鲛

“嘭”巨响声起，鬼鲛蛮力的一击打在了碎石上，溅起一地的灰尘，遮挡住了鸣人的视线。

“好机会！”

鬼鲛把握住了时机，趁着鸣人视线不明的刹那准备施展忍术逃走。

却不料鸣人根本未曾受到尘埃的影响，鸣人的视力可是极为恐怖的，可以看到百米之外树上的小虫子。

更别谈区区的烟尘，这种小儿科般的东西根本不可能阻挡鸣人的视线。

鬼鲛准备施展水鲛弹逃走，鸣人却出现在了他的面前，一刀砍了下来。

鬼鲛的脸色顿时一变，仓促的握住鲛肌进行抵挡，鬼鲛觉得自己仿佛被一座大山压着，压得他抬不起自己的手臂。

太重了，鬼鲛很惊讶，一把刀难道有如此重量不成？还是鸣人的力量再作怪。

见到鸣人那轻松的神情，鬼鲛更倾向于前者，觉得这是刀本身的重量在作怪。

事实上，这并不是斩月的刀身重量，而是鸣人在砍下的那一瞬间爆发了力量，不过一瞬而已，所以鬼鲛是察觉不到的。

如果一把刀的重量堪比大山的话，光拿着就很费劲的，鲛肌的重量虽然不轻，但也仅仅百来斤重而已。

这种重量人体还是能够承受的，像鬼鲛这样的高手根本不需要费多大劲。

“嘭”鬼鲛踩着的地面崩裂了开来，那是被巨大的力量给压爆的，鬼鲛爆发出了全部的力量，躲过了斩月。

鬼鲛迅速后退，逃到了安全地带，起码这个位置鸣人想要攻击也要花上几秒时间。

可惜，鬼鲛忽略了一件事，那就是鸣人会空间忍术，这短短的距离根本不被鸣人放在眼里。

不需要一个眨眼的功夫，鸣人就可以来到鬼鲛的身后进行攻击，只不过鸣人并不想凭借空间忍术打败鬼鲛。

他要用自己的实力将鬼鲛击败，让他心服口服，心甘情愿的为自己卖命。

“水遁・大鲛弹之术！”

鬼鲛将鲛肌扔在了地上，双手合十大喝一声，一条巨大的鲨鱼朝着鸣人攻了过来。

同时鬼鲛还拿着鲛肌朝着鸣人攻了过去，大鲛弹成了诱饵，如果鸣人要劈碎大鲛弹，那就会有那么一瞬的破绽出现。

而鬼鲛便会抓住那个破绽进行攻击，如果鸣人要起身逃过大鲛弹，那在空中就更容易露出破绽了。

无论哪一个，都对鬼鲛有利，这是鬼鲛自己的猜想，然而鸣人却不这么认为。

大鲛弹的威力虽然巨大，但那也需要击中目标才行，不然不过是个没用的忍术罢了。

“我会让你知道所有的阴谋都对我无效的！”

鸣人谈笑一声，左手一阵结印，道，“冰遁・破冰猛虎！”

有水的地方就可以使用冰遁，再者鸣人的冰遁那是最顶级的存在，将水冻结成冰再容易不过了。

一只冰虎出现了，张口咆哮着奔向了大鲛弹，鲨鱼与冰虎之间的较量开始了。

“我忘了说了，大鲛弹可是遇强则强的，它可以吸收忍术壮大自己！”

鬼鲛阴阴的一笑。

鸣人闻言嘴角一勾，道：“大鲛弹我比你更清楚，但我的冰虎也不是那么容易对付的！”

“轰”鲨鱼与冰虎撞在了一起，在那么一瞬间鲨鱼差点崩溃，不过在吸取了冰虎的一些查克拉后，它重新恢复了过来。

鬼鲛本来是很惊讶的，后来见到鲨鱼恢复如初就安心了下来，他对鲨鱼的胜利已经有了把握。

冰虎的查克拉迟早会见底的，到那时大鲛弹的威力还会更上一层楼，破坏力也将更加的惊人。

以此来对付鸣人就更加的有效果了，然而事件的发展却出乎鬼鲛的预料。

“啵”的一声，鲨鱼竟然完全消散了，化为了滴滴清水落在了地上，冰虎则势破入竹，飞速的朝着鬼鲛奔了过去。

“吼……”

冰虎一阵咆哮，鬼鲛的脸色骤然一变，想不通自己的大鲛弹为什么会失败，冰虎已经越来越近了。

鬼鲛也不好再想那些没用的，赶紧进行了反击，挥动着鲛肌将冰虎击碎，然后望向鸣人。

而鸣人却早已消失在了原地，速如神风般出现在了鬼鲛的面前，微微一笑道：“看来结束了呢！”

鬼鲛脸色猛的一变，快速的施展了水替身，斩月一刀将鬼鲛的身子砍裂了，化为两半的鬼鲛尸体变成了清水，落在了地上……

真正的鬼鲛躲在一颗大树后面激烈的喘着气，那一瞬真的好危险，如果不是他反应快，恐怕早就成了一具尸体了。

鬼鲛后怕的擦了擦额头的冷汗，这是他出道以来最艰难的一次战斗，以前都是他压制着敌人，从未有人压制过他。

现在一切的角色都对换了过来，还真有些不适应，鬼鲛伺机准备逃跑，再继续战斗下去对他也是不利的，鸣人根本无法战胜。

“躲得了吗？”

鸣人淡淡的一笑，朝着大树猛劈了一刀，将大树砍成了两半，鬼鲛的身影顿时暴露了出来。

鬼鲛无奈，只好选择硬拼，和鸣人大战了起来。

“这是你逼我的！”

鬼鲛突然大吼一声，双手结印道，“水遁・水牢鲛舞！”

一个巨大的圆形球状物将鸣人包裹了进去，这是巨大的水球，里面没有任何的空气，只有水。

羽高和萤在看到这么巨大的水球后顿时一惊，暗自担心起鸣人的安危，被这种忍术击中，估计会很危险吧……

鬼鲛和鲛肌融合了，变成了鲨鱼状的样子，靠着两腮呼吸，而鸣人始终看着鬼鲛，不为所动。

这种小儿科的忍术对鸣人根本起不到丝毫的效果，如果鸣人想要破坏它，轻而易举就能办到。

“结束了，漩涡鸣人！”

鬼鲛自信的笑道。

一旦他使出这个忍术，就从未失败过，这个忍术给予了鬼鲛很大的信心，不认为失去了空气的鸣人还能有战斗的能力。

“斩月！”

鸣人始解了，原本太刀状的斩月变成了一把大菜刀，鸣人一挥喝道，“月牙天冲！”

一道蓝色的月牙形刀刃从刀身处射了出来，飞向鬼鲛，鬼鲛的身影一闪，轻松的躲了过去。

而在之后就听到了‘轰’的一声巨响，月牙天冲竟然在水中爆炸了开来，整个水球瞬间化为了清水，消散在地面上。

鬼鲛的这个忍术瞬间就被破了，鬼鲛的脸色一阵惨白，而鸣人也撤去了始解，重新将斩月变成了太刀状。

第325章 控制鬼鲛

“这是你最自豪的忍术吧，被破坏的感觉如何？”

鸣人挂着微笑，笑意连连的望着鬼鲛，想听听鬼鲛的想法。

鬼鲛不知道该如何回答，他的信心在那么一瞬间仿佛全部被击碎了，他终于意识到无论自己再怎么拼命，都不可能是鸣人的对手。

他现在所期待的只是轰轰烈烈的战上一场，起码自己要死的其所，不要给自己留下任何的遗憾。

想到这，鬼鲛抱着必死的决心重新站了起来，眼中流出了战斗的欲望。

鸣人见此，也是暗生佩服之意，很少人会在这种情况下生出大战一场的心思，想的最多的都是如何逃跑。

鬼鲛值得鸣人的尊重，但尊重归尊重，鸣人的目的他可没忘，鬼鲛不会死，他必须成为他的手下。

那么一个实力强大的打手死了那就太可惜了，不管是谁，估计都不会舍得……

“来吧，我鬼鲛就算今日战死，也要痛痛快快的战上一场！”

鬼鲛大吼道。

远处，羽高和萤暗自惊讶，想不到那么厉害的忍术都被鸣人的一击给摧毁了，还真是恐怖。

以他现在的实力，估计连尾兽都不是他的对手了吧，对付尾兽估计也是小菜一碟。

尾兽玉这种大威力的招式对付其他忍者还行，对付鸣人还是省省吧，估计会被一刀切为两半。

这是六尾传给羽高的一个想法，似乎是在告诫羽高千万不要得罪鸣人。

羽高也是第一次得知尾兽竟然也会有害怕的情绪，还真是令人意外……

萤是羡慕不已，如果自己也有那样的实力，就可以保护羽高，保护自己了……

期待着今后的日子多向鸣人请教，学习多的忍术，好提升自己的实力，来保护自己想要保护的人！

“乒”“乓”鬼鲛和鸣人大战了起来，双方彼此都没有使用忍术，单凭体术在对抗，以现在的战斗情形来说，似乎是鬼鲛略占上风。

但直觉告诉羽高和萤两人，鸣人根本不曾使出全力，他似乎是在玩，在摸鬼鲛的攻击方式。

在战斗中体验敌人的战斗方式，这无疑是在拿自己的性命开玩笑，如果不是对自己的实力有着绝对的自信。

恐怕没有哪个人会这么做，除非那个人是个疯子，根本不在乎自己的生命……

“飞镰斩！”

鲛肌突然变长了数十米，张口咬向了鸣人的脖子，看它的架势是打算将鸣人一击解决啊。

可鸣人是谁，会那么容易就被攻击到吗？单单速度一方面就不是鬼鲛能够比拟的。

“嗖”的一声，鸣人失去了踪影，那不是空间忍术，是单凭本身的速度在移动。

鬼鲛的眼睛有些疲惫，在和鸣人的战斗中，他必须不停的观察鸣人的移动方式，以做好迎击的准备。

可也正因如此，导致鬼鲛的眼睛异常的疲劳，如果是一般的速度鬼鲛不会这样，可惜鸣人的速度太快了。

快到以肉眼的速度几乎无法追上，导致他的眼睛疲劳更为快速，到达了临界点。

估计再持续一段时间，鬼鲛就只能被迫闭上眼睛休息了，而一旦失去了眼睛，鬼鲛就更危险了。

幸好的是鸣人并没有杀死鬼鲛的心思，要不然鬼鲛今日可就真的危险了。

“怎么？眼睛很疲惫吗？看你那样子都快睡着了似的！”

鸣人不由的嗤笑道。

鬼鲛闻言脸色有些难看，眼睛对于忍者而言是最重要的，一旦失去就意味着失败或者死亡。

强忍着酸痛，鬼鲛继续捕捉着鸣人的移动方位，做出了迎击的准备。

“嘭”鲛肌与斩月之间再次进行了一次碰撞，鬼鲛一直没有注意到的是，鲛肌已经无法吸收鸣人的查克拉了。

而他自己本身的查克拉也在迅速的下降，几乎快要耗尽了……

“鲛肌，将你的查克拉给我！”

在进行了几番打斗之后，鬼鲛的查克拉迅速见底，无奈向鲛肌求助，希望它将自己的查克拉给自己。

然而鲛肌的回答却出乎他的预料之外，鲛肌竟然也没有查克拉了，难怪挥动的时候有股不协调的感觉，原来是这样。

可是鲛肌明明和斩月对碰了好几次，理应吸收了鸣人的一部分查克拉啊，怎么会一丁点都没有呢？

“我的斩月可不是普通的太刀，它可是正宗的神器啊，是凭借你那把垃圾可以吸收的吗？”

鸣人笑道。

鬼鲛闻言一阵吃惊，神器在大陆上可谓是稀少之极的，在鬼鲛的认知中除了斑和鼬拥有神器外，剩下的就只有大蛇丸一个了！

其余的似乎从未听说过有神器，当然死去的那些人除外，现在鸣人手中的太刀竟然也是神器，令鬼鲛一阵的惊讶。

可鬼鲛不解的是，他手中的鲛肌也算是神器一类的存在，为什么无法吸收同等境界的斩月？

“我说了，是真正的神器，你手中的鲛肌不过是伪神器的存在而已，大陆上的人对神器的认知太低下了！”

鸣人不屑的说道。

鬼鲛闻言，才恍然大悟，但也很是惊讶，自己手中的鲛肌竟然只是伪神器，看来这其中的秘密还有很多是自己不知道的啊！

“不管如何！我一定要战胜你！”

鬼鲛大吼一声，继续朝着鸣人攻了过来。

查克拉即将耗尽的他，唯有用体术才能与鸣人对抗了，现在若是继续使用忍术，那无疑是在自掘坟墓。

“和你对战了那么久，我也有些厌烦了，趁早结束吧！”

鸣人淡淡的说道。

身影一闪，从鬼鲛的面前消失了，鬼鲛的一击打空了，而鸣人则出现在了鬼鲛的身后，眼睛高度疲惫的鬼鲛已经来不及反映了，被鸣人一脚踢飞了出去。

鬼鲛落在地面上，想要睁开眼睛，却是疼痛难忍，只能无奈的闭着。

而鸣人一步一步的走到了鬼鲛的面前，拿着斩月抵在了鬼鲛的脖子上，道：“结束了！”

“杀了我吧！”

鬼鲛硬起的说道，他可不怕死，死亡也不过是那么一瞬间的事情。

“呵呵！”

鸣人闻言轻笑了一声，道，“我说过要你成为我的手下的，怎么可能让你死呢！”

“你……”

鬼鲛还想说话，却不料看到了鸣人的永恒万花筒，只听鸣人说道，“效忠虚夜宫，效忠于我！”

鬼鲛觉得自己的认知发生了无尽的变化，最后满脑子都是效忠虚夜宫和效忠鸣人的念头，久久无法消去。

“灵王大人！”

鬼鲛恭敬的喊道，鸣人闻言一笑，别天神果然厉害，连鬼鲛这样的高手都能控制，真是不错啊……

第326章 禁术

鬼鲛被鸣人的别天神控制了，估计即便日后鬼鲛恢复过来，也休想脱离虚夜宫了。

那时候他已经为虚夜宫尽下了无数的力，若是离开自己心里也会不甘心，会死心塌地的为虚夜宫效力。

别天神的恐怖鸣人再一次见识到了，像鬼鲛这么强大的老牌影级都能被控制，还真是厉害。

原著中团藏曾经使用别天神控制了三船，将五影大会的主动权抓在了他的手中。

三船虽然也是影级强者，但还不算是厉害的那种，与鬼鲛相比还有段距离，被控制也属正常。

而鬼鲛现在也被别天神控制，多少让鸣人有点意外，不过却也在情理之中。

毕竟别天神号称最强的幻术，可不是随便就得来的，肯定有他的原因存在的。

鬼鲛苏醒了过来，靠在树上短暂的休息着，眼睛的疲惫还没有过去，需要睡上一觉才行。

羽高和萤见到这里的战斗结束了，也走了过来，看到鬼鲛躺在那里，想要上前将其解决。

“别！他已经被我控制了，不再是晓的人了！”

鸣人直接说道。

对于羽高鸣人没有什么隐瞒，对付鬼鲛这样的人控制是必须的，想要他心甘情愿的为自己效命，估计没那么容易。

羽高闻言略显惊讶，鸣人究竟是怎么做到的，刚才距离太远，他根本就没有看到鸣人的眼睛。

即便看到，估计那么远的距离也无法看清楚，鸣人使用别天神可是相当隐秘的。

“你是怎么做到的？以他的实力你能控制的了吗？”

羽高惊诧的问道。

鸣人闻言轻笑道：“这你就别管了，总之他现在是个忠实的兵士就是了！”

羽高见鸣人不愿多说也就没问，之前的瞬间他也想过自己是不是也被鸣人给控制了。

不过转念一想又不觉得可能，如果是那样的话，自己应该会感觉到。

而且羽高也相信鸣人不会控制他的，这个他找不出理由，只是直觉就是这么告诉他的。

萤就更无所谓了，通过几天的相处对于鸣人的品性她是最了解的，怎么可能做出控制羽高和自己的事情来。

再者自己两人的实力也不怎么样，控制了也没用，如果日后自己两人得知被鸣人控制了，对鸣人自己也没好处。

所以无论如何鸣人都不会控制自己，那样无疑是在自掘坟墓……

“嗖”鸣人走到鬼鲛的身边，将鬼鲛吸入了异空间内，鲛肌也被鸣人握住吸入了进去，前去陪伴鬼鲛了。

这里的事情算是告一段落了，现在鸣人要做的，就是去趟雾隐村，那几个暗部也不知道回到雾隐村没有。

如果没到，估计羽高还是叛忍的身份，带回虚夜宫总归有些麻烦的地方……

“还是去一趟雾隐村吧，美冥也有些日子没见她了！”

鸣人喃喃的自语了一声。

羽高和萤两人就这么静静的站着，之前的那一幕让他们有些惊讶，鸣人还有这样的忍术，真是厉害。

“我打算去一趟雾隐村，你们是跟着我一起离开，还是等我回来接你们！”

鸣人问道。

羽高闻言轻皱了下眉，暗自思量了一番，最后道：“我和你一起去吧，我这个当事人如果不去，总有些说不过去！”

萤听羽高打算跟鸣人一起走，她自然也不会留在这里了，想跟鸣人一起离开。

鸣人得到两人的答案也不觉得意外，点点头答应了两人，道：“好吧，你们两个跟我一起走吧，不过在此之前，先要解决萤身上的问题！”

“我有什么问题？”

萤有些害怕的退后了一步，有些不确定鸣人是不是知道了自己身上的秘密。

羽高有些疑惑，萤身上还有什么秘密是自己不知道的吗？

“你不会打算让那禁术呆在你体内一辈子吧，我帮你取出它！”

鸣人说道。

萤闻言一惊，暗道果然如此，鸣人知道自己体内禁术的秘密，在做了一番挣扎后还是点了点头，同意了鸣人。

羽高很吃惊，想不到禁术竟然是在萤的体内，难怪那些人要抓萤，原来是这样……

一行三人回到了木屋当中，这时候换鸣人有些尴尬了，禁术就封印在萤的后背上，如果要取出它的话，就必然要褪去衣服。

而一旦褪去衣服，萤的上半身就全部落入鸣人的眼中了……

一想到半具玉体要呈现在自己的面前，鸣人就有些难以淡定，如果是自己女人的话还无所谓，关键对方不是自己喜欢的女孩子……

“罢了罢了，快点解决了就是了！”

鸣人喃喃的自语了一声，告诫着自己不要想太多！

萤自然也听到了鸣人的这句话，羞红着脸褪去了上衣，露出了玉背，羽高被萤强行的推到门外去把风了，所以屋内就只有鸣人和萤两人。

鸣人见到那疤痕忍不住一阵咋舌，这封印禁术要多疼啊，也真亏萤受得了。

鸣人闭上了眼睛，生怕自己一个忍不住做出什么过分的事情来，萤的上本身几乎全部落在了鸣人的眼中，这对于一个男人而言，本身就是一种煎熬。

“封印，解！”

鸣人不断结印，最后大喝一声，将手按在了萤的后背上，眼睛般的封印开始消失，一个光球开始从萤的背部钻出来。

那正是土蜘蛛一族的禁术，萤强忍着痛楚，鸣人也在加快速度，不让萤有太多的痛楚。

几分钟后，禁术被抽离了出来，鸣人迅速的将其封印进了一个特制的卷轴当中，这个禁术长时间暴露在空气当中，很容易引爆。

到时候这山中隐村可就要成为历史的云烟了，做完这一切后，鸣人大松了口气。

萤早已香汗淋漓，不过更多的还是轻松，禁术总算从自己的体内出去了，不用每天都提心吊胆了！

鸣人将禁术卷轴交到了萤的手中，这是属于土蜘蛛一族的禁术，理应由萤保管。

“你能不能先出去啊，鸣人老师！”

萤红着脸捂着自己那对硕大的酥胸，鸣人尴尬的笑了一下，立即就失去了踪影。

萤快速的穿起了衣服，长长的出了口气，将禁术卷轴握在手里，心里说不出的自由与轻松。

第327章 一老一小

休息了一晚，萤也恢复了精神，昨天禁术被抽离耗尽了萤的精力，本来想当即就动身前往雾隐村的。

后来还是考虑到萤的身体，鸣人和羽高两人决定再停留一夜，让萤可以恢复精力。

萤重新变回了天真无邪的性格，比之以往更加的贴近自然的，无忧无虑，像是腾飞的小鸟，自由自在。

禁术是困扰萤的罪魁祸首，以前萤虽然也很开心，天天挂着笑容，但那笑容中多少存在着忧虑。

现在，这点忧虑也已经彻底消失了，萤变回了真正的萤，不用再受禁术的困扰了。

简单的吃过早餐后，几人就动身上路了，远在晓组织基地内的宇智波带土不会知道，他已经失去了鬼鲛这张大牌。

还在研究着什么东西，神神秘秘的隐藏在黑暗之中……

路上，萤断断续续的问着各种各样的问题，以前她从未离开过要塞，离开过村子，所以外界的景象对她而言是很稀奇的。

许多东西她从未见过，勾起了她的好奇心，为了让萤了解外界的生活，鸣人让萤亲身体验了一番。

也因此耽搁了不少时间，萤也在幻术当中得知了外界的各种生活方式，其实和山中隐村并未多大的区别。

唯一的区别就是风土人情了，各个地方有各样的习俗……

这里距离雾隐村并不远，行走大半天大概就到了，而因为萤的原因，他们只好放慢了脚步，时间也被延长了一些。

萤也在提升着自己的速度，不想自己成为拖后腿的存在，本来鸣人是想将萤收入异空间里然后迅速的赶往雾隐村的。

可后来一想这对萤很不公平，她对外界一无所知，这次前往雾隐村的路途，或许是她了解外界的一个好机会。

所以鸣人放弃了这个想法，任由萤跟随着他们，处处照顾着萤，速度也放慢了许多。

前往雾隐村也只是跟照美冥交代下事情，并无别的重大要事，所以也不在乎耗费多少时间了。

“鸣人老师，我们帮帮他吧，好不好？”

在一个小镇上，萤在前方奔跑着，忽然碰到了一个满头白发的少年，正与一个年迈的老头子呆在一起，靠在墙上熟睡着。

衣衫破烂，像极了乞丐，萤的善心立即被勾了出来，想要帮助这一老一小。

鸣人听到萤的话，脸色有些古怪，原因无他，眼前的这一老一小他认识，而且很熟悉，只是不知道两人怎么落魄到这等田地了？

好歹也是曾经风云人物啊，不会换了一个世界就变得这么萧条吧……

“鸣人老师，好不好嘛！”

萤见鸣人不回答，走到了鸣人的面前，可怜巴巴的晃着鸣人的手，这招她是屡试不爽，因为鸣人很难承受萤的撒娇。

谁让鸣人疼萤这个徒弟呢，但这次显然失去了效用，鸣人一笑道：“萤啊，你要知道这个世界上有些人是显然不露水的，一个高手他很有可能也是乞丐，同样也有可能是个富豪，这点你要清楚！”

萤闻言有些疑惑，问道：“老师的意思是这两人是高手吗？”

“嗯！”

鸣人点了点头，道，“这两个人的实力都在你和羽高之上，小的那个在超影后期，老的那个在超影巅峰，你说呢？”

听到鸣人的回答，羽高和萤都是一惊，想不到随便遇到的两个乞丐竟然会是这么厉害的高手。

羽高有些不太相信，那个老者若是有超影巅峰他倒是有点相信，可这小的也有超影后期的实力，是不是夸张了一点。

萤也不敢相信，因为小的那个比她还要小很多，这个年龄段就有这等实力，绝对属于超级天才级别的。

“喂，我说你们两个还能再装的像样点不？都是大高手还要沿街乞讨！”

鸣人没好气的对着两人说道。

老者陡然睁开了眼睛，在鸣人出现的刹那，他就感觉到了鸣人身上所散发的强者气息，暗暗的戒备起来。

现在听到鸣人叫自己，老者也知道自己装不下去了，抬头道：“没钱我们也无奈啊！”

“你不会去做赏金猎人啊！”

鸣人无语的说道。

“我不想杀无辜的人来换取钱财，那样是对我自己的不尊重！”

老者沉声道。

鸣人闻言笑了起来，这老家伙的性格还是一丁点都没变，还是那么的死板，不懂得变通。

小的那个也睁开了眼睛，看他的年龄估计也就只有十四五岁，一眨不眨的盯着鸣人。

直觉告诉他，眼前的这个人很危险，鸣人也在望着他，叫道：“日番谷冬狮郎！”

不错，眼前的这一老一小就是死神当中s灵廷的一番队队长山本元柳齐重国和十番队队长日番谷冬狮郎。

听到鸣人这么称呼自己，冬狮郎那被封印的记忆如涌泉般喷涌了出来，刹那间就回忆起了死神世界的一幕幕。

惊讶异常，自己怎么会来到这个世界？眼前的这人竟然还认识自己，更是让他惊讶莫名。

山本也有些惊愕，那瞬间他感觉到了冬狮郎气势的变化，不明白他怎么突然改变了那么多。

“山本元柳齐重国！”

鸣人也叫了老者一句，山本听闻同样如此，恢复了原本的记忆。

如果没有遇到鸣人，两人的记忆就像是被一把锁锁住了似的，一旦遇到鸣人听到鸣人叫他们的名字，那把锁就会被打开，记忆也会恢复。

这是鸣人自己得出的结论，十刃如此，十三番队的也不外乎如此，这一切都是有人在背后帮助着自己。

这些人都是未来自己的得力助手，不能损失一个啊，得尽快将十三番队也凑齐了。

“你是谁？怎么知道老夫的名字的？”

山本沉声问道。

“我叫漩涡鸣人！”

鸣人应答，山本听说过鸣人的名字，一下子就知道了鸣人是谁。

虽然鸣人的身份是灵王，可并不表示他是自己效忠的对象，可是一道声音在告诉他，眼前的鸣人就是自己今后要效忠的人。

山本很是纳闷，这一切究竟是怎么回事，如果让他加入虚夜宫的话，他死都不会愿意。

“我知道你在想什么，我不会让你加入虚夜宫的，自有你们效力的地方，那个地方你们会很熟悉的！”

鸣人轻笑道。

山本和冬狮郎都很困惑，虽然不知道这一切是怎么回事，但他们也打算试着听信那道声音的指引，跟在鸣人身边观察一段时间。

以做出最后的决定，是效忠还是离开，鸣人自然希望他们效忠自己了，但也不会刻意的强求什么。

于是，前往雾隐村的队伍中多出了两人，这支队伍算是极为奇葩的了，走在路上，纷纷引来路人那好奇的视线……

第328章 见照美冥

行进了将近大半天，一行五人总算是来到了雾隐村，村外的忍者并没有刻意的拦着鸣人。

只是询问了一番鸣人几人的身份，除羽高外其余四人一个都不认识，虽然知道鸣人不会对雾隐村不利。

可多少要有些担心，这也算是例行职责吧，雾隐村的忍者基本上都认识鸣人，所以也不会怀疑鸣人什么。

毕竟鸣人是他们水影的未婚夫，这早已不是秘密，从照美冥手上戴着的戒指就足以说明一切了。

自然的，许多单身忍者也是暗自神伤，心中的女神竟然订婚了，悲痛欲绝，最后除了祝福也没其它可做的了。

鸣人在大陆的声望很高，尤其是在雾隐村内，虚夜宫和雾隐村之间就像是亲戚一样，关系非常友好。

雾隐的忍者若是在执行任务中遇到危险，恰巧被虚夜宫的人遇到，一定会伸出援手救助。

这也是鸣人下达的一个命令，至于其他村子，如果不是认识的人是铁定不会出手的，死了就死了呗。

进入雾隐村，鸣人领着四人朝着水影办公室走去，沿途畅通无阻，行人纷纷让道。

这也是尊敬鸣人的一个原因，鸣人几次救助大陆于危难之中，寻常百姓也早已得知鸣人的厉害。

发自内心的尊重这个帮助大陆解决危机的英雄，鸣人始终挂着笑容，不时的有人上前赠送礼花，尤其是小孩子，不怕生的围绕在鸣人的身边。

鸣人对此也不生气，小孩子不懂事知道什么，如果连这都要生气的话，估计他这辈子都休想有成就了。

给了几个小家伙一些小礼物后，鸣人瞬身闪人了，怕继续待下去会有更多的人前来围观，到时候可就麻烦了。

其余四人也都相继跟上，山本和冬狮郎此时也是不由的感到吃惊，想不到鸣人的声望竟然这么高。

虽说在大陆游历的时候听说过鸣人的种种事迹，可那毕竟是听说，从未亲眼见到过，现在他们有些相信了，鸣人确实有着高不可攀的声誉。

效忠这样的人，似乎也不是什么丢脸的事情，而且其灵王的身份也不是自封的，是人们加给他的。

“咚咚”办公室的大门突然响了起来，照美冥手中的笔停顿了一下，有些讶异，这时候不应该有人来打扰才是。

这个时间段除非是事关村子生死存亡的大事才有可以前来的，其它不管是大事还是小事都往后推延。

不是照美冥耍大牌，而是这个时段她要批阅几天含量的文件，没有一个特定的安静环境，是无法批阅完的。

“进来！”

照美冥思虑了一下后喊了一声，担心村子有什么危机来临，也不好将来人拒之门外，万一耽误了军情可就不好了。

“吱”大门打开了，进来的是照美冥每晚都梦到的人，当照美冥见到来人后，脸上露出了欣喜之色，立即从办公椅上跳了起来。

周围的暗部知道这时候留在这里那是纯当电灯泡，都偷偷的退了出去，给两人留下了一个单独的空间。

“半个月不见，你瘦了！”

简短的一句话，让照美冥一阵感动，这半个月来她一直在批阅文件，村子里大大小小的事情一大堆，让她忙得不可开交。

下一任的水影继承人实力是有了，可这阅历还有待提高，将他派出去执行任务去了，还需要一段时间才能接任。

到那时，照美冥也可以彻底解脱，安心的陪在鸣人的身边了。

“还好！就是最近的文件有点多，所以忙了点！”

照美冥柔声道。

听到鸣人关心自己，身为他的未婚妻，照美冥可是非常开心的，女人，其实很容易满足，一句关心言语就可以让她大受感动。

“原来如此！”

鸣人朝着办公桌望了一眼，那堆积如山的文件连他有吓了一跳，虚夜宫虽然也忙，可也没有那么多的文件啊！

这都累积了多久了？鸣人有些怀疑，是不是有人专门恶意的针对照美冥，于是走到文件面前，随意的翻阅了几张。

还好，没有找到刻意针对的迹象，确确实实是雾隐村的各种大小事务文件，这雾隐村还真够忙活的。

“木遁・木分身之术！”

鸣人直接分出了一道分身，让他将这些文件处理了，看到那么多的文件，分身鸣人差点崩溃，最后哭丧着脸开始批阅起来。

“好了，这个分身会一直留在这里的，有什么事交给他就好了！”

鸣人笑道。

照美冥闻言抚媚的娇笑起来，望着那猪肝色的分身鸣人，觉得异常的好笑，鸣人的分身似乎都蛮有个性的，与真正的鸣人性格完全不同。

就比如说这个分身鸣人吧，如果是真正鸣人的话绝对不会露出这种死人样的脸色，而他却露出来了。

有些好奇，分身的性格理应跟本体相同才是，至于这点，鸣人也不知道，反正他的分身很有个性就是了。

他也找过理由，却是找不到……

“笨蛋哥哥，你的忍术都是兑换的，系统给的自然要与众不同了！”

八千流的声音响了起来。

鸣人听了之后才明白，原来是系统搞的鬼，他还以为自己的分身出毛病了呢……

“好吧，我知道了！”

鸣人无奈朝着八千流说了一句。

“这里交给他吧，我们出去走走！”

鸣人对着照美冥说道。

“嗯！”

照美冥轻嗯了一声，跟着鸣人走出了办公室，留下了悲剧的分身鸣人，批阅着如山般的文件。

“本体，我恨你！”

分身鸣人哭丧着脸悲剧道。

可手中的笔却是龙飞凤舞般的滑动着，一张张的文件不断消失，这种速度若是被其他人看见，估计会吓死……

楼道上，鸣人牵着照美冥走着，照美冥道：“你这次来是有什么事要跟我商量的吧？”

不愧是水影，鸣人的心思一猜就中了，鸣人也不觉得有什么好隐瞒的，道：“嗯，羽高的事情你清楚了吧！”

“嗯，那几个暗部跟我说了，想不到你会亲自去找羽高！”

照美冥苦笑着说道。

“我这不也是没办法嘛，他们的行动还不能完全适应，需要时间啊，只好出手干预晓组织了！”

“好吧，我会撤去羽高的叛忍身份的，你不用担心了！”

“嗯，走吧，我带你去休闲一下，犒劳犒劳你！”

鸣人一笑道。

照美冥也是一笑，自然猜到鸣人要把自己带到哪里去，去享受一下也不错，半个月忙下来身子骨都有些僵硬了，是该放松下自己了。

第329章 推到照美冥

夜晚，在享受完了按摩之后，照美冥便带着鸣人来到了自己的房间，至于羽高几人，早就被鸣人扔在一家旅馆内了。

两人难得的独处之间，若是有这四个电灯泡跟着，估计谁也不会好受，与其如此，还不如将这四人给撇弃。

照美冥的卧室很简洁，只是一些寻常使用的家具摆放着，其余的什么东西都没有，就只有一张床。

鸣人还是第一次来到照美冥的房间，隐隐有些惊讶，想不到照美冥的生活这么检点，跟其它村子的影是没法比啊。

那些家伙的住处哪个不是奢华的，也唯有照美冥这么检点，只购买了一些寻常用具。

“是不是觉得很惊讶，以我的身份居住在这么简陋的屋子里！”

照美冥抚媚的一笑道。

闻听此言，鸣人点点头，道：“不错，是很惊讶！”

照美冥闻言轻笑了起来，道：“你可真傻，好歹我也是大名的义女，一国的公主，你真认为我就这么一套屋子啊？”

鸣人猛拍了一下自己的额头，怎么忘了这点，照美冥不光是雾隐村的五代水影，同时也是水之国大名的义女啊。

这一国公主的身份，怎么会居住在这么简陋的屋子里，只能说这间屋子只是她暂时的住处。

真正的屋子一定在别处的什么地方，肯定是雍容华贵，奢华无比，跟这里一比，估计是一个天，一个地……

“差点忘了这茬，不过这里你居住的时间也不短了吧！”

鸣人问道。

照美冥点点头，道：“嗯，差不多十年了呢，我很喜欢这里，简单风尚，住在这里，我才觉得自己是个普通人，这种感觉很好！”

鸣人能够理解照美冥的心思，他何尝不是如此呢？灵王是他真正相当的吗？

不是，鸣人从来就没想过当什么灵王，他的目的只有一个，给大陆带来和平就功成身退，找处宁静之所进行隐居。

可现实往往出乎鸣人的预料，上界的人都注意到了他，让他必须奋力抗争，否则迎接他的只有死亡。

鸣人不想死，同样也不想身边的人因他而死，所以他唯有不停向前，去征战，保护他所要保护的人。

“等一切事了，我们就去灵王界隐居，那里不会有任何人打扰我们，可以过我们想过的生活！”

鸣人抱住了照美冥，深情的说了一句，照美冥闻言后抚媚的笑了起来，道：“那好，我等着！”

两人都沉默了下来，一时间整个屋子内静若寒喧，彼此的心跳声都清晰无比，照美冥能够感觉到鸣人现在的心跳。

那是带着一股紧张，一丝兴奋，同时也是在询问自己，照美冥知道接下来要发生什么了。

这件事她也一直在期待，原以为定婚之夜鸣人就会来找她的，却不料一直等到现在。

不过照美冥并没有怪鸣人，那一晚他应该是属于雏田的，如果在得到雏田后再来要了自己，恐怕雏田心里也会不舒服。

照美冥轻轻的点了点头，等待着接下来的事情……

鸣人见到照美冥点头，嘴角一勾，低头朝着照美冥的红唇吻了上去，柔软的触感瞬间传来，两人都沉浸在了这股快感之中。

慢慢的，两人的衣服越来越少，最后都将各自的赤体呈现在了对方的面前。

此时的照美冥竟然开始有些紧张了，娇躯不停地颤抖着，鸣人见此觉得一阵好笑，之前照美冥可是非常豪迈的。

现在倒像是娇羞女子了，将照美冥抱到了床上，鸣人开始亲吻照美冥的玉体，不留一丝的余地。

照美冥感动万分，想不到鸣人会为她做到这种地步，内心一阵的感动，脸上红晕般般，显然已经动情了。

“鸣人，要了我吧！”

照美冥如痴如醉的呼唤着鸣人。

鸣人也知道时机差不多了，握住二号鸣人向着桃园密境进发了。

“啊……”

照美冥一声痛呼，死死的抱着鸣人的身体，眉头紧皱着，直到几分钟后才缓缓的退去。

“叮……收集处子之血一滴，已储存！”

“动吧，鸣人！”

照美冥轻语道，深情的望着鸣人，等待着鸣人的宠幸。

鸣人并没有立即挺动腰身，而是继续等待了几分钟，当照美冥完全松开眉头后，鸣人才开始缓慢的挺动起来。

娇音阵阵，满屋春色，彼此相爱的两人在今日终于结合在了一起，彼此交融着……

一个小时后，鸣人也到达了极限，将照美冥第四次送上巅峰后，从她的身体内退了出来，包含生命精华的液体，早已留在了照美冥的体内。

“还疼吗？”

鸣人将照美冥搂在怀里，抚摸着她的玉背，关切的问道。

照美冥没好气的白了一眼鸣人，道：“你知道还问，难道雏田当初不是这样吗？”

听到照美冥这么说，鸣人顿时尴尬极了，嘴角不停的抽搐，身子也僵在了那里。

“好了，逗你玩的，瞧你那德性！”

照美冥笑道，“一点点吧，毕竟我们忍者的承受能力要比一般人强很多，只是当初的时候有点疼，现在不疼了！”

“那就好！”

鸣人闻言松了口气，抱着照美冥不断的说着什么。

照美冥同样回应着鸣人，两人就这么一直相谈着，鸣人忽然发现照美冥变得更加抚媚了。

一颦一笑都有种颠倒众生的感觉，如果不是自己的抵抗力强，可能早就兽性大发了，这要是换做一般人，不知道忍不忍受的住。

“美冥啊，以后可别对其他男人笑啊，不然就麻烦了！”

鸣人劝诫道。

“为什么？”

照美冥有些不解，好奇的望着鸣人。

“如果你对他们笑的话，他们估计会兽性大发的，你现在的样子相比之前，魅力可是增加了十倍不止啊！”

鸣人苦涩的一笑道。

“是嘛，那你喜欢吗？”

照美冥闻言一阵欣喜，虽然不知道自己是不是真的发生了那么大的变化。

不过听到鸣人夸赞自己，还是很开心的……

两人就这么继续谈论着，直到半夜才沉沉的睡去，一夜之间世间再次少了一个女孩子，而多出了一个女人……

第330章 琐事

清晨，和煦温暖的阳光射入了屋子，将原本黑暗的屋子点亮了，鸣人和照美冥同时醒了过来，彼此相视一笑，心有灵犀，一切尽在不言之中。

起身洗漱后，两人便离开了屋子，本来鸣人想让照美冥好好休息一天的，可她却执意坚持要陪自己，无奈只好遂了他的愿了。

照美冥昨晚刚刚破身，行动有些迟缓，毕竟这不是一个夜晚就能好了的，需要几天时间来缓解疼痛。

照美冥挽着鸣人，在大街上漫步着，村民们见此都送上了祝福的眼神，一些妇女也从照美冥的步伐中看出了什么。

神情有些暧昧，看的照美冥有些不好意思，不过却觉得那并不是什么丢人的事情，能跟自己心爱的男人结合，有什么错吗？

想到这，照美冥抬起了头，勇敢的面对着她人那暧昧无比的神情，坦荡的性格让鸣人一阵欣慰。

走到旅店内，鸣人叫上了羽高四人，当羽高看到照美冥的时候神色一阵的变化，最后还是叹息一声没有说话。

现在他已经不是雾隐村的人了，跟照美冥也没任何的关系，她也只是雾隐村的五代水影，而不是他效忠的对象了。

萤倒是很不认生的‘姐姐’‘姐姐’的叫着，听的照美冥一阵喜色，还是头一次遇到萤这样古灵精怪、天真无邪的女孩子。

两人很快就相熟了，女人之间似乎很容易就沟通，萤也不是傻瓜，自然看出了照美冥路姿的不妥，悄悄的询问了一番。

后得知两人昨晚睡在一个卧室，白痴也猜到发生什么了，羞红着脸问道：“姐姐，那事是不是真的那么疼啊？”

照美冥闻言讶异的看了一眼萤，又看了看羽高，最后恍然大悟，原来这妮子喜欢羽高啊。

还问这么羞人的问题，难道是准备给他了？照美冥一阵乱想，不过这毕竟是萤自己的事情，照美冥也不好过多的干涉。

于是说道：“还好吧，如果他疼你的话你不会感觉太大的疼痛的，如果他不疼你，你会很疼就是了！”

听完照美冥的话，萤有些不解，想仔细询问，却让照美冥无法回答，毕竟那种事太羞人了。

如果说出来的话岂不是让鸣人难堪，所以照美冥死都不会说的。

“别问了，到时候你就等着他怎么对你吧，如果他疼爱你，会用行动来表示的！”

照美冥只好透露了一些。

不过确实无关紧要的话，萤是听的云里雾里的，但她也猜到那肯定是什么羞人的事情。

否则照美冥不会不告诉自己，想到这些，萤心里就是一阵的好奇，究竟是什么事情呢？

两女在一边谈论着男女之事，鸣人则将羽高的事情告诉了他，表明他现在已经自由了，不再是雾隐的叛忍了。

羽高听完后也是长出了一口气，虽然知道这件事不难办，可心里还是有些担忧。

现在好了，一切都结束了，自己终于恢复自由，可以无拘无束的活着了。

“当下唯一需要解决的，就是你体内的六尾，等回到了虚夜宫，我就将你和六尾分离，到那时你才算是真正的自由！”

鸣人说道。

听到鸣人这么说，羽高点点头，他现在并不着急六尾的剥离，晓组织已经没有人手可派了。

他的安全也多少有了保障，起码在晓组织找到新成员前可以安然的生活。

山本和冬狮郎这两个局外人只好呆在一边啃着食物，两人的内心都在挣扎，究竟是效忠鸣人还是离开。

冬狮郎已经渐渐的倾向效忠于鸣人了，毕竟这两天来的观察，让冬狮郎觉得鸣人是个好的领导者。

体贴下属、对待朋友至情至义、对待自己的女人也是呵护有加……这样的完美男人，怎么会是一个坏人呢。

山本毕竟年龄太大了，懂得人情世故也多，自然的疑心也就多了许多，生怕这一切都是鸣人在故意装给自己等人看。

相比较起来，冬狮郎就显得单纯多了，不似山本那般疑虑重重。

两女重新回到了座位上，只是两人的脸蛋都有些微红，也不知道谈论了什么。

鸣人并没有刻意的偷听两女的对话，所以也不知道，再者偷听那是不信任照美冥，他可不会做这种傻逼才做的事。

萤的眼光总是若有若无的飘到羽高的身上，同时还不忘悄悄的打量鸣人一眼，也不知道这究竟是啥意思。

看的鸣人和羽高都是一阵疑惑，这妮子又在想什么事情了，真是苦恼啊……

有过经验的鸣人多少有点理解萤那看向羽高那眼神的意思，可她看自己是啥意思？鸣人不懂了……

“难道是在比对？”

鸣人心里喃喃了一声，随即就被他否定掉了，怎么可能的事情。

萤喜欢羽高那是铁板的事情了，不可能横生事端。

事实上也确实如此，萤喜欢的还是羽高，至于看向鸣人的那个眼神，不过是在好奇鸣人究竟对照美冥做了什么。

让照美冥既是幸福的合不拢嘴，又羞涩的不能直言……

女人的好奇心是很重的，或许指不定什么时候萤就会向鸣人询问这件事，所以鸣人收了这么一个好奇心重的徒弟，也算他倒霉了。

“今天你们好好休息一下，明天我们就回虚夜宫！”

鸣人对着羽高几人道。

冬狮郎和山本对视了一眼，最后朝着鸣人道：“我们加入虚夜宫了！”

两人的回答不出鸣人的预料，不过还是有点惊讶，虚夜宫和s灵廷之间可是敌对的存在啊，他们竟然愿意加入虚夜宫，还真是厉害。

“我不要你们加入虚夜宫，我说过有适合你们的地方！”

鸣人神秘的说道。

山本和冬狮郎有些惊讶了，除了虚夜宫外，难道还有其它地方不成？

照美冥是知道鸣人的秘密的，s灵廷自然也是知道的，见这一老一小她猜测很有可能是那所谓的十三番队成员。

这些事情鸣人都告诉过几女，所以几女知道十刃的真实身份，现在出现十三番队的成员也不是不能接受。

吃过早餐后，鸣人便带着照美冥离开了，留下了一脸疑惑的山本和冬狮郎两人。

至于羽高和萤，这一对既是师徒，又是情侣的也去闲逛了……

第331章 s灵廷运转

悠闲的时间总是转瞬即逝，一天就这么过去了，鸣人也将和照美冥分别，回到虚夜宫去。

照美冥心有不舍，难得在一起却又要分开，鸣人其实也很不舍，想将照美冥带到虚夜宫。

可这毕竟不是一个长久之计，雾隐村还不能没有照美冥统帅，新的水影还在历练，还需要段时间。

想要永远的在一起不分开，也只能等到第六代水影继任了，算算日子，这个时间不会太长了。

顶多也就一个月的时间，分别一个月，换来永久的相伴，这笔买卖似乎很划算……

照美冥留在了雾隐村，在照美冥的要求下，鸣人解除了分身，不是鸣人不愿意留个分身陪伴照美冥。

而是照美冥说‘看到分身就想到你，你这不是更让我难受吗’？听到这句话后，鸣人果断的解除了分身。

有时候一直不见面或许还好点，但若是每天见到面，却又不能和其相处就让人痛苦了。

分身鸣人虽然也能和照美冥温存，可照美冥和本体鸣人都不会愿意，虽然都是同一个人，但还是有些区别的。

“一个月的时间，再等一个月，我们就可以永远在一起了！”

鸣人柔声道。

怀里抱着照美冥，不断的安慰着她，两人自那一夜后就再也没有温存，照美冥的身子还没完全恢复，不好再做那事。

照美冥虽然不介意，可并不代表鸣人不在意，健康才是第一位的，不能为了欲望而舍弃了健康。

“嗯，我等，一个月的时间不会太长的！”

照美冥眼中含着泪水，声音略带嘶哑的说道。

鸣人好好的安慰了一番，最后在照美冥不舍的目光下进入了虚空，羽高四人也跟了进去，直到虚空消失，照美冥还站在原地久久不曾离去。

“水影大人，您不要再难过了，这一切很快就过去了！”

一个暗部劝了一句。

“谢谢！”

照美冥闻言道谢了一声，转身重新恢复了水影高高在上的身份，泪水已被他自己擦干。

一个月的时间，一个月后无论第六代水影接不接任，她都会离开雾隐村，去鸣人的身边。

分别的日子太痛苦了，她不愿意再承受，再者为雾隐村所做的一切，她也觉得偿还够了。

回到办公室，照美冥便开始忙碌起来，暂时将所有的烦恼都抛却在了脑后，专心的批阅着文件。

鸣人的分身可是花费了整整一天一夜的时间，将照美冥十天要批阅的文件都给批阅好了。

留给照美冥的只是很少的一部分，她也不用再没日没夜的批改了，免得累着了……

虚夜宫，鸣人回到了这里，去的时候是一个人，回来时却带来了四个，让雏田有些惊讶。

似乎每次鸣人出去，都会带几人回来，这次带回来的人也算是奇葩了，一老一小，还有两个似是情侣的一对青年那女。

“辛苦你了！”

鸣人亲吻了一下雏田的额头，似是嘉奖，又似是道歉……

“还好吧，我也没做什么，都是鹿久他们在忙活！”

雏田甜甜一笑道。

此时，山本和冬狮郎都见到了十刃，双方就这么直直的对视着，眼中的神情更是复杂无比。

有敌视、有惊讶、有惊喜、也有出乎预料的神色……总之各种各样的意思都有。

原本是同一个世界人，现在又在另外一个世界相遇，这应该也算是缘分吧，否则怎么会这么巧。

过去的种种似乎有些难以放下，双方就这么对视着，谁也不曾退让。

倒是最后乌尔奇奥拉说道：“过去我们曾是敌人，但现在我们效忠的目标都是同一个人，不妨化敌为友，就此解除过去的一切如何？”

山本闻言一愣，深深的看了一眼乌尔奇奥拉，发现十刃不再是虚了，胸口都没有黑洞。

一时间想到现在的十刃已经不是以前的十刃了，点点头道：“是我着相了，过去的一切就都放下吧，以后我们就是同事了！”

“没问题！”

乌尔奇奥拉笑了一声，赫丽贝尔没好气的白了他一眼，在他的腰间狠狠的扭了一把，怪他自作主张。

虽然他们也都有这个意思，可却谁都没有说出来，毕竟在这个世界继续战斗也不是什么好事。

“嘶……”

乌尔奇奥拉疼得倒吸了口凉气，山本和冬狮郎见到这一幕都暗自偷笑了起来，想不到原本无心的十刃也会有人类的感情，真是出人预料。

“好了，山本和冬狮郎跟我来吧！羽高和萤你们暂时就呆在这里，等我回来！”

鸣人说道。

两人闻言点头，跟上了鸣人的脚步，鸣人打开了虚空，进入了一个特殊的空间之中，那正是尸魂界的所在地。

“如何？是不是觉得很熟悉！”

虚空通道上，鸣人朝着山本和冬狮郎问道，两人的眉头不时的皱着，这里的一幕确实很熟悉。

直到通过隧道后，看到眼前的建筑，两人才震惊了起来，难怪觉得如此熟悉，原来那个通道是断界。

“你们原本就是护庭十三番队的队长，s灵廷就交给你们守护了！”

鸣人朝着两人说道。

两人此刻还处于震惊之中，想不到鸣人说的另外安排是指这件事，见到这如此熟悉的建筑，两人内心都是一阵触动。

“放心吧，只要我不死，s灵廷就不会出事！”

山本慎重的说道。

在这一刻，山本重新恢复到了原本死神世界内的那个山本，霸气外露，恢复了往日的身姿。

“这是你们的斩魄刀，现在还给你们！”

鸣人将流刃若火和冰轮丸交到了两人的手里。

抚摸着两把昔日的武器，两人的神色都很激动，连斩魄刀都在共鸣，欢迎着往日的主人。

“我们出现在这里，那其他成员是不是也出现了？”

冬狮郎突然问道。

“那是自然的，虚夜宫的十刃已经聚齐了，现在就剩s灵廷的番队队长和副队长了。”

鸣人说道。

两人闻言更加激动了，这么说往日的战友和朋友都可以在这个世界相遇了。

“不过你们也别高兴的太早，队长和副队长级实力的或许会出现在这个世界，副队长以下的，恐怕……”

鸣人没有继续说下去，但两人都知道后面的话，不过仔细想想也觉得该满足了，剩下的成员还是可以从外界补充的。

“现在尸魂界已经有一些魂魄在内了，你们也安排起来吧，原本是如何运转s灵廷的，现在还是怎么运转！”

鸣人道。

鸣人早就发现这一点了，凡是被虚夜宫成员杀死的人，灵魂都会进入尸魂界，不再被送往冥界。

这让鸣人很惊讶，但也在情理之中，这个世界正在向死神世界进化，这种事情也属正常。

尸魂界在本来的死神世界内就充当着冥界的角色，现在由此功效在正常不过了。

两人得知后，也知道事情刻不容缓，进入了s灵廷，鸣人也从外界挑选了一些虚忍来到这里协助他们运转s灵廷。

自此，s灵廷也正是迈上了正轨，只不过s灵廷是无法出现在外界的，所以注定成了鸣人的底蕴……

第332章 抽离六尾

鸣人往s灵廷内运送了五千名的虚忍，足以担任那些番队席位成员了，听从山本和冬狮郎的命令，开始运转s灵廷。

鸣人相信，只要虚夜宫在外界一天，虚忍们执行任务，s灵廷内的灵魂便会逐日增多，到最后彻底变成一个世界。

虚圈内自然也出现了灵魂，它们都是生前还有憾事未曾解决的，带着不甘进入了虚圈，鸣人派了拜勒岗镇守虚圈，以防虚圈动乱。

那些失落的灵魂会日渐进化为虚，最后进入人间界吸收生灵的灵魂，这也是鸣人要预防的原因之一。

世界正在迅速进化，必须在此之前将一切都安排好，否则到时候一切都要乱套了，恐怕会烦死。

做完了这一切后，鸣人回到了虚夜宫，将羽高带到了一处密室之中，打算在此将其内的六尾分离出来。

萤原本想要跟着，却被鸣人制止了，六尾一旦被分离出来，如果出现意外萤恐怕会受到伤害。

这不是鸣人和羽高愿意看到的，那么有天赋的苗子，鸣人可不希望她有什么意外。

最后被雏田拉着去其它地方了，而鸣人也带着羽高来到这里，进行尾兽的剥离仪式。

“准备好了吗？”

鸣人向着羽高问道，神色有些揶揄，想知道羽高现在的心情如何。

是不是担心失败后会死，亦或者是在担心萤的各种安危……

羽高闻言用力的一点头，道：“当然，开始吧！成败在此一举，败了我死，胜了我活！”

“那你还是先将遗言说了吧，免得出现意外把你弄死了！”

鸣人不由的调侃了一句，这件事他很有把握，怎么会让羽高出事呢。

这时候是故意吓羽高的，羽高闻言一阵无语，这家伙难道是在耍自己不成……

可一想到尾兽在体内的不安定因素，羽高就是一阵的烦闷，想要将尾兽剥离出去，做回真正的自己。

“没什么遗言，如果我真的出意外死了，请你照顾好萤就是了！”

羽高沉声道。

鸣人闻言点点头，道：“那是自然的，她好歹是我半个徒弟，我这个做老师的怎么会不照顾好她！”

“那我就放心了，来吧！”

羽高走到了一个术式的中心位置，这个术式没有其它作用，就是保护羽高的灵魂的，免得灵魂出现什么意外。

毕竟这是强行剥离尾兽，鬼知道会出现什么变故呢，一些防御措施还是需要准备的。

鸣人打开了写轮眼，直接进入到了羽高的精神世界内，一步步的走到了六尾的面前。

“这双眼睛……写轮眼，想不到还有机会见到这样的眼睛！”

六尾喃喃的说道。

它不似其它尾兽那般乱吼乱叫，脾气暴躁，相反它很安静，看着鸣人走到自己的面前，不动声色。

它知道自己不是眼前之人的对手，也没有做过多的抵抗，就等着鸣人对它进行动作。

“九尾，出来见见老朋友吧！”

鸣人轻笑道。

九尾突兀的出现在了鸣人的身后，巨大的身躯显露着，望着六尾嗤笑道：“犀犬，好久不见了啊！”

六尾看到九尾后并不吃惊，羽高知道的也是他所知道的，鸣人是九尾的人柱力，九尾出现很正常。

“是啊，很久不见了，想不到你竟然会诚服于人类！”

六尾言辞犀利的说道。

九尾闻言不屑的嗤笑一声，道，“那也要看是怎么样的人类，鸣人值得我诚服，你不也诚服于这个叫羽高的小鬼了吗？”

“哼，我那是合作，和你不同，看你现在完全就是一只摇尾讨主人喜欢的小狗！”

六尾冷笑着说道。

闻听此言，令人惊奇的是九尾不曾生气，反而说道：“那又如何，鸣人的身份高贵无比，岂是我们尾兽所能比拟的，他要杀我们不费吹灰之力，跟随这样的主人，我觉得很荣幸，起码我有超越尾兽存在的可能！”

听到九尾这么说，六尾顿时无言了，他怎么也不会想到原本脾气暴躁的九尾会变得这么听话。

连对鸣人发脾气都不敢，六尾有种感觉，九尾变了，不再是以前那个时不时暴怒的九尾了。

“看来你们聊的不怎么样啊，九尾，要不要回去了？”

鸣人笑着道。

“还是回去吧，和这家伙也没什么好聊的，再见！”

九尾朝着六尾说了一句，直接消失了踪影，回到了鸣人的体内。

鸣人抬头望向巨大的六尾，六尾也望着他，两人就这么四目相对。

鸣人的写轮眼开始转动起来，不用猜想也知道鸣人是打算控制六尾，将其强行从羽高的体内剥离出去。

六尾知道写轮眼的恐怖，不断的挣扎，可惜鸣人的写轮眼可不是摆设之物，力量比普通的写轮眼还要强大。

万花筒的瞳力直接侵入了六尾的脑中，鸣人喝道：“诚服于我！”

六尾在做最后的挣扎，这一幕很像当初宇智波斑控制九尾的那一幕，只不过对象换了而已。

六尾最后还是被鸣人收服了，鸣人见此后退出了羽高的精神世界，回到了外面，催动写轮眼，将六尾从羽高的体内强行剥离。

红色的查克拉不断的从羽高的体内冒了出来，渐渐的形成一只巨大的怪物，长着六条尾巴，正是六尾犀犬。

六尾早已被鸣人控制，所以很安静的呆在那里，羽高早已昏厥了过去，强行抽离尾兽可不是开玩笑的。

搞不好会死人的，鸣人在检查了一番羽高的身体状况后才长出了一口气，是脱力昏厥过去了，生命力也下降到了最低点。

不过幸好的是鸣人拥有生命之液，往羽高的嘴里滴入了两滴后，羽高的生命力以肉眼可见的速度在恢复着。

很快，羽高就苏醒了过来，望着眼前那巨大的尾兽，露出了笑容，自己总算是摆脱了人柱力的身份，做回了正常人。

羽高重新闭上了眼睛，他太累了，需要休息，而鸣人则控制着六尾出现在了另外一个密室当中，封印了六尾。

让六尾不能行动，与其放生六尾，不如就将六尾困在这里，到时候也好留个后手。

第333章 云隐村使者

尾兽的剥离很成功，羽高现在已经摆脱了人柱力的身份，成为了一个正常人，不过实力多少因此而下降了一些。

这需要时间来弥补，成为人柱力之前羽高本身就是个天才，有时候尾兽也会限制住宿主的天赋。

现在六尾已经离开羽高的体内，羽高的天赋也将彻底被开掘出来，至于羽高能到什么境界，就要看他自己的努力了。

鸣人封印了六尾，将其锁在一个密室之中，这里没有他的允许是没有任何人可以来到这里的。

六尾在这里很安全，抓住了六尾，也就意味着宇智波带土想要封印所有尾兽，就需要从他手中夺走六尾。

只是从鸣人手中夺东西，无疑比登天还难，宇智波带土的实力不行，还不足以与鸣人对抗。

羽高的事件算是结束了，现在也暂时恢复到了平静的日子，不过这样的日子总会被烦事打破。

云隐村使者到了，带来了四代雷影的讯息，鸣人有些意外，难道是八尾被抓了？

应该不可能吧，如果是八尾被抓的话，那来的铁定不会是普通使者，而是他的几个徒弟亲自前来了。

“原来如此，想不到是关于草隐村的，如果我没记错的话，草隐村的鬼灯城地下拥有六道时代的终极兵器吧！”

摊开信函，仔细的看了一眼后鸣人喃喃一声，有些意外剧情来的如此之快，打破了他平静的日子。

不过那个极乐之箱终究是个问题，谁也无法肯定它有没有变异，太虚所说的十个考验到现在才一个，恐怕这时候应该会动些手脚吧。

那只无眼，却能辨别杀气的悟也是一个大问题，指不定会发生什么，理应重视啊。

“你回去通知你们的四代雷影，就说这件事我同意了！”

鸣人对着云隐村的使者说道。

“是，灵王大人！”

使者恭敬的应了一声，他现在可是非常的害怕，后背早就被冷汗渗透了。

他从未见过鸣人，只是听说过鸣人的事迹，原以为有些夸大了，但现在看来，明明是放小的。

单凭气势就压得自己不敢有丝毫反抗的念头，这本身的实力要到达什么样的地步？使者难以猜测。

跟鸣人对话需要莫大的勇气与魄力，使者显然不具备这两点，导致跟鸣人说话有些哆哆嗦嗦。

鸣人淡淡的撇了一眼这名使者，实力不怎么样，连勇气都没有，这种人一旦上了战场，死的最快的也是这种人。

当然也不排除某些意外，比如说运气爆到棚了，全军覆没就他一人活了下来，这不是没有过的事情。

在那百万年里鸣人见到好几个了，只能说是运气好到逆天的地步了。

“好了，你回去吧，告诉雷影，后天正午时分动手！”

鸣人说道。

“是！”

使者闻言退了出去，两腿都有些发软了，好在这一切都结束了。

要不然他真的会崩溃的，这一回云隐村的脸面算是丢尽了，四代雷影也不会想到自己派出来的使者竟然这么窝囊。

如果知道的话估计会暴怒之下杀了他，只能怪雷影自己不识人了。

使者退出去之后，鸣人便将事情的起因、经过告诉了鹿久，鹿久闻言后也是有些惊讶，想不到草隐村还有这样恐怖的兵器。

其实是草隐的高层在策划着战争，草隐村在进攻木叶的时候被鸣人灭了不少忍者，现在实力倒退到了一个相当危险的地步。

他们的处境很危险，随时都有被别国颠覆的可能，所以草隐村必须想办法挽救，于是便动起了极乐之箱的念头。

原本那些保守派的也都纷纷变卦，关乎到村子的生死存亡，用就用吧，起码可能保全村子。

至于是否最后能够赢得战争，他们不知道，他们只知道继续这么下去草隐村必亡，他们的利益也将损失。

他们别无选择，唯有放手一搏！

可惜，在他们刚刚有动作的时候就被云隐村察觉到了，四代雷影觉得这事自己一人恐怕难以摆平，于是就派出了使者来告知鸣人。

希望虚夜宫也出手，两个势力联手，没有理由解决不了这次的事件。

“那灵王大人打算派多少人去？”

鹿久问道。

鸣人轻笑一声，道：“不需要多，原第七班、第八班、第九班、第十班四个小队前去就行了，其余的派出虚忍五百名，在鬼灯城外围警戒，如果有人逃跑，格杀勿论！”

“是！”

鹿久闻言应了一声。

以这个节奏来看，灵王大人是打算将草隐村连根拔起了，难道灵王大人开始准备实施计划了？

大陆的和平之日或许不会太远了，鹿久隐隐的期待着，期待着那一天的到来。

事实上，鸣人早就有了决定了，一旦晓组织正式向大陆开战，那也就是他君临天下的时刻。

其它村子根本阻止不了晓的进攻，唯有虚夜宫有一战之力，虚夜宫的底牌可是相当多的，以虚夜宫现在的实力。

早就可以将各大忍村覆灭了，至于各国的军事力量，鸣人并不在乎，几百个尾兽玉下去还不死？

他还真不信了，不过鸣人也不会如此嗜杀，平民是无辜的，他不会无缘无故的去杀戮，除非这些人真的找死，鸣人才会下死手。

决定了计划后，鹿久便退了出去，前去安排了，而鸣人则留在了大殿上，等待着后天的到来。

“猜猜我是谁！”

突然，一双玉手遮住了鸣人的眼睛，鸣人微微一笑，早就感知到了，却故意不叫出对方的名字，而是叫道，“雏田？还是小仙？亦或者是八云！”

“可恶！”

千漩馨听到鸣人叫其她女孩子的名字，却始终不叫自己的，一怒之下咬了鸣人一口，嘟着嘴两腮如同蛙鸣般鼓起着。

“好了好了，跟你开玩笑的，别生气了！”

鸣人拉了一把千漩馨一把，将她搂入了自己的怀里，道，“今天我有时间，想去哪，我陪你！”

千漩馨闻言立即露出喜色，她今天也正好修炼结束，看到鸣人一人在大殿里才找来的，就是想让鸣人陪陪自己。

现在听到鸣人这么说，正好遂了他的意，于是道：“陪我去逛街吧！”

“是虚夜宫里的？还是其它地方！”

鸣人问道。

“废话，当然是其它地方了，虚夜宫内的早就逛遍了，没意思！”

千漩馨没好气的说道。

“好吧！”

鸣人听了笑着道，“走吧！”

扯开虚空，通道立即出现了，鸣人拉着千漩馨走了进去，朝着火之国有名的小镇行去。

第334章 陪伴

火之国，富华街，这里人来人往，有各国的商队在此经商，繁华程度在火之国内当属第一，是最繁华的街镇。

鸣人的目标便是这里，在富华街里有各种各样的东西，无论是稀有野兽的皮毛，还是千百年之久的古董宝物。

只要你能想到的，在这里都能寻到，就看你有没有识货的眼睛了，如果没有，那即便宝物在你的面前，也休想得到。

“哗啦”声响，虚空碎裂，鸣人拉着千漩馨来到了富华街，远远的眺望下去，便是一副车水马龙之景象。

千漩馨有些惊讶，虚夜宫的大街虽然繁华，但也还不足以繁华到这等地步，下面的街镇未免也太繁华了一些吧。

“不错，这里是个好地方！”

千漩馨满脸笑容的说道，挽着鸣人的胳膊甜甜的笑着，偶尔露出幸福的神色。

鸣人闻言轻笑了一下，带着她来到了地面，这里不是雾隐村等那些忍者村子，所以认识鸣人的几乎没有。

但也有几个有渠道的老商家认出了鸣人，彼此都是暗自震惊，想不到堂堂的灵王会来这里，还真是荣幸啊！

当然，他们也不会上前去拆穿鸣人的身份，那样无疑会给鸣人带来麻烦，他们不傻，不会做那傻子才做的事。

“鸣人，我喜欢这些首饰，你帮我看看好不好！”

千漩馨故作可怜兮兮的样子望着鸣人，手指着身边的首饰摊子。

鸣人笑了，这样的千漩馨还是第一次看到，点点头道：“没问题，今天你无论要什么，即便是天上的星星，我都想办法帮你弄下来！”

“这可是你说的，到时候可别反悔了！”

千漩馨眸子一转，似乎是想到了什么好点子，等着捉弄鸣人。

女人似乎对首饰一类的极为热爱，在这家探子的周围还有不少妇女与少女站在那里，挑选着精心锻造的首饰。

翡翠、玛瑙……这些无论在哪个世界都有的玉石几乎是女人梦寐以求的宝物，一旦拿在手里就舍不得放下了。

好几个妇女都露出了不舍之色，摸着那暖玉迟迟不肯放手，可心中却很清楚以她们的经济能力根本无法买这些首饰。

摊主也算是个好人，并没有驱赶这些人，都是普通人也知道普通人的难处，就让她们满足一下吧。

千漩馨走到了摊位前，左挑一个右挑一个，完全不知道玉石的品质好坏，凡是她喜欢的都被她拿在了手里。

摊位旁边的妇女们都很惊讶，这个小姑娘未免太贪心了点吧，竟然抓着那么多的首饰不放手了。

有几人眼中甚至露出鄙夷之色，明显是看不起千漩馨，以为她没钱买这些首饰，当然这几人都是有财有权的人。

那些贫苦妇女倒是好心的劝说了千漩馨几句，虽然没有言明，但也可以从中听出这些首饰价值的不菲。

千漩馨对此只是甜美的一笑，摊主也不好对千漩馨生气，毕竟还是个孩子，而且还是个大美女，随她去吧，只要别破坏了首饰就行。

“鸣人，这些我都要！”

千漩馨手里捧着一大把的首饰，朝着鸣人笑道。

鸣人闻言好笑的看了一眼千漩馨，想不到她还有这份童心，问道：“一共多少钱！”

摊主显然不敢相信，还以为是自己产生幻觉了，这个青年竟然要给这个小姑娘买这些多首饰。

直到鸣人问了第二遍，他才反映过来，道：“一共二百十一万，你买的很多，就算两百完整吧！”

鸣人二话不说，直接递给了摊主一箱子的钱，满满的正好两百万。

摊主在接过后脸上露出了笑容，想不到今天会有这么幸运的事情掉在他头上，一下子就进账两百万，都抵得上他一年的收入了。

那些首饰的成本不过十二三万而已，一卖就卖了那么多钱，净赚一百八十万啊，够他生活很久了。

“拿着钱赶紧走吧，继续呆在这里小心被人盯上！”

鸣人好心的说了一句。

摊主这才想起来这里鱼龙混杂，很容易被某些居心不良的人盯上，向鸣人道了声谢后就收拾探子走人了。

其她人很是羡慕的看着千漩馨，想不到会有这么一个疼爱她的好男人，自己的男人怎么就那么没用呢！

就怕人比人，这些妇女拿鸣人和她们的丈夫一比较，就知道哪个好了，暗自叹息自己的命怎么那么苦呢。

“走吧，继续逛吧，这些首饰暂时存在戒指里吧！”

鸣人道。

“嗯！”

千漩馨将所有的首饰都装入了戒指内，戒指的功能鸣人告诉过她们，所以她们的忍具什么的都装在里面。

空间不算太大，但足够她们使用了……

一些知道鸣人的人都暗叹不愧是灵王，对自己的女人真好，他们也有女人，只可惜都是黄脸婆子，哪能跟千漩馨的美貌相比。

两人继续走着，时不时的买些物品，都是女孩子家用的，最尴尬的要属内心店了。

鸣人想不到千漩馨会带他去那里面，鸣人还是无法忘记那些妇女看向自己的那异样的眼神，有些后悔进去了。

可是如果自己不进去，千漩馨肯定不会开心，自己受点委屈就受点吧，只要她开心了就好！鸣人暗自想到。

闲逛了一天，千漩馨一共花费了将近一千万的高额费用，不过鸣人却觉得是值得的，千漩馨很久没有这么开心过了。

“今天这么晚了，我们回去吧！”

鸣人此时说道。

天色已经渐渐的暗了下来，太阳早已落山，接下来的就是夜市了，鸣人生怕千漩馨还要逛夜市，那就苦恼了。

这都一天没有吃饭了，鸣人也觉得饿了，千漩馨此时也感觉到了饿意，道：“不，我们先去吃饭，吃完后再去逛夜市，我想夜市上一定还有好东西！”

鸣人闻言苦笑了起来，却也没有驳千漩馨的意，只要她开心就好。

于是，两人朝着一家饭店走去，打算好好的吃上一顿后再去游逛夜市，鸣人也有点好奇，这里的夜市与虚夜宫的夜市有何不同。

都说一个地方有一个地方的风情，那这里的风情又是什么？

第335章 推倒千漩馨

夜市，不管在哪个世界，这都是一道美丽的风景线，忍者世界也不例外，富华街的夜市相当的繁华，出来摆摊的摊位更多了。

相比较早上，夜晚的摊位多了一倍不止，这些人都是早上打工干活，晚上出来摆摊维持生计的，都是毫无休息时间的人。

这些都是最底层的现象，如果是那些家族子弟，根本不需要为生计而奔波劳累，吃着家里的就足够了。

而这些人，却不能如此，他们唯有靠自己的努力才能填饱自己的肚子，让自己的家人过上幸福的生活。

摊位也是千奇百怪，都是一些很稀奇古怪的小玩意，没多大的用处，却足以勾出人内心的兴趣。

鸣人也有些佩服这些摆摊的人了，这可为了生计而费尽心思啊，这种前世的泥人小玩意都出现在这里了，真不可思议。

杂耍团也出现了，一家老小齐上阵，个个都有一身的好本事，虽比不上忍者那么厉害，但在普通人眼中，算是极为了得的了。

千漩馨对这些稀奇古怪的玩意很有兴趣，不时的张望着，偶尔投一些赏钱，现在的鸣人，有种回到古代的感觉。

在前世的古代，大街小巷上不正是靠卖艺为生的吗？像极了……

“真是不错啊，看来没有立即回去是选对了！”

千漩馨笑着道。

鸣人也觉得没白来一趟，以前都忙这忙那，还从未好好的悠闲过，今日这一逛对他而言也很不错，放松了心情。

心情好了，做什么事都有动力了，千漩馨偷偷的看了一眼鸣人，期待着今晚的发展。

千漩馨露西的又买了一些小玩意，这些东西到不贵重，几块钱的小件饰物而已，只是样子奇怪了点罢了。

其它没多大用处，也放不长久，很容易破碎，毕竟不是高档次物品，也属正常。

“……”

几个小时候，夜市也结束了，行人纷纷回家，摊位也逐渐的稀少起来，露出的收拾东西回家了。

自此，他们才有了休息的时间，一天才算是结束了，劳累了一天，回到家睡个觉对他们而言，是最幸福的事情了。

平民其实很容易满足，不似那些高官家族，野心勃勃，总是想着更大的利益，导致争斗不断，死伤无数。

“怎么样，今天开心吧！”

鸣人笑着问道。

千漩馨用力的点着头，脸上满是幸福的笑容，连道：“开心！”

鸣人听到千漩馨的回答，也觉得今日没有白来，起码千漩馨很开心，这就够了，其它的已经不重要的。

在他心里，没有什么事情是比千漩馨开心还重要的，接着道：“那我们回去吧！”

千漩馨闻言，拉扯了一下鸣人的衣角，低声道：“今晚别回去了好不好！”

鸣人有些疑惑，这不回去那睡哪啊？总不能露天为被的睡觉吧。

不过在看到千漩馨那羞红的脸蛋的时候，鸣人顿时恍然大悟，原来这妮子是思春了啊。

鸣人拉住了千漩馨的手，朝着一间旅店走去，千漩馨见此一颗芳心剧烈的跳动起来，内心不断在喊着：他明白了，他明白了！

卧室当中，千漩馨略带紧张的躺在床上，鸣人正在梳洗着，真到了这个时刻，千漩馨倒是有些紧张起来了。

半个小时后，鸣人走出了浴室，来到了床前，笑着道：“决定了？现在后悔还来得及！”

“嗯，来吧！”

千漩馨用力的一点头，肯定的说道。

鸣人闻言，也不再退缩，直接吻上了千漩馨，两手也渐渐的不安分起来，开始抚摸起千漩馨的身子。

鸣人早就有了经验，对付千漩馨自然不在话下，没几下功夫就让千漩馨娇喘连连，面色红晕，显然已经动静。

“啵”褪去了束缚，千漩馨那对硕大的玉峰跳了出来，鸣人有些惊讶，想不到千漩馨还挺有料的，以前一直被胸衣束缚一直没有发现。

现在看来她在众女当中也是发育最好的人中的一个了，惊讶归惊讶，鸣人的手可没闲着。

开始抚摸起来，最后更是不满足于抚摸，开始亲吻起来，千漩馨死死的抱着鸣人，现在的她觉得自己仿佛在天上飞。

魂都差点离体了，舒爽到了极点……

“小馨，我来了！”

在几分钟后，两人都已赤裸相对，鸣人静静的望着千漩馨，等待着千漩馨的答复。

千漩馨点了下头，表示可以了，鸣人见此一挺而入，在千漩馨的一声痛呼声后，开始了一番新的征程。

一时间，满屋春色，两具赤体就这么在床上大战着，直到一个小时候才平息下去。

“叮……收集到处子之血一滴，已储存！”

“叮……突破圣影条件以齐聚，是否现在突破！”

“否！”

鸣人当即道，这时候突破找死不成，突破圣影可没那么简单，需要非常安静的环境。

有密室最好，没有密室也最好找个聊无人烟的地方进行突破，否则被人一打扰，那铁定玩完。

“鸣人，你说我会不会有孩子啊！”

千漩馨面部通红，在鸣人的胸口上画着圈圈，羞涩的问道。

鸣人闻言一时语塞，这让他怎么回答，他又不是神，怎么知道会不会有孩子。

不过这几率应该蛮大的吧，说起来雏田到现在都没动静，应该没有怀孕吧，美冥才前两天的事情，也不可能那么快。

但相比较起来，鸣人觉得千漩馨有的几率是最大的一个，自己和她都是仙人之体，仙人之体间或许会产生共鸣，出现意外也说不定。

“这个……我也不知道，不过几率应该是蛮大的，你很喜欢孩子吗？”

鸣人答道。

“嗯，我想给鸣人你生个孩子，其她几个姐妹也是一样，都盼望着有你的孩子呢！”

千漩馨道。

瞬间就将其余的几个女孩子给出卖了，或许是她自己想要给鸣人生孩子，故意将八云几人牵扯进来，至于真实的情况如何，也就只有千漩馨自己知道了。

鸣人闻言一阵的感动，道：“不管会不会，今后你一定是要给我生个宝宝的，你们每个人都得生一个！”

“嗯！”

千漩馨轻嗯了一声，已经精疲力尽的她没多久就睡了过去。

毕竟鸣人的战斗力不是一个人就能承受得了的，千漩馨是使出了浑身解数才满足了鸣人，要不然早败下阵来了。

鸣人望着熟睡中的千漩馨，替她盖好被子，免得着凉，安静的陪伴着她，最后也逐渐的入睡了……

第336章 再推

黑暗渐渐的离去，光明陆续的出现，新的一天到来了，卧室中也射入了几道和煦的阳光。

“嗯……”

千漩馨伸了一个大懒腰，从熟睡中清醒了过来，揉了揉朦胧的睡眼，幸福的依偎在鸣人的怀里。

鸣人在外睡觉都是保持警惕的，早从千漩馨一有动作的时候就苏醒过来了，抱着她不愿放手。

“怎么样？睡得还好吗？”

鸣人笑着问道，不时的挑逗着千漩馨，挠着千漩馨的腋窝，逗得千漩馨娇笑连连。

千漩馨最后败下阵来，苦苦哀求鸣人才放过了她，一晚的时间千漩馨的身体就恢复了。

破瓜的疼痛早已无碍，这就是仙人之体的厉害之处，无论是何种伤势，都能在短时间内修复。

“还不错，起码昨晚是我最幸福的一晚！”

千漩馨轻声道。

鸣人闻言身躯震了一下，抱着千漩馨抚摸着她的背脊，心里充满了愧疚。

自己身为她们的男人，却从来没有好好的陪伴过她们，一直都是忙这忙那，前一世的悲剧还历历在目。

鸣人更加愧疚了，觉得自己对不起众女，满怀歉意道：“对不起，是我辜负了你们！”

“不……”

千漩馨捂住了鸣人的嘴巴，道，“我们都没怪你，过去的都已经过去了，我们要做的是珍惜现在，把握未来，以后你可要好好的对待我们，不许欺负我们！”

“这是当然的，我以我的生命起誓，这辈子都不会辜负你们，我会好好待你们的！”

鸣人慎重的在此许下了承诺，千漩馨闻声后露出了幸福的笑容，其实她们也很知足，只要鸣人能够偶尔陪陪她们就好。

只是最近一段时间鸣人都有事情外出要处理，根本没有时间来陪伴她们，几女的心里多少有些失落。

鸣人也觉得自己很多地方都做的不够称职，这个问题以后可要好好改改了，世间的命运再重大，也无法与几女的快乐相比。

如果天下太平和几女的生命之间要做选择，鸣人会毫不犹豫的选择后者，鸣人在乎的只是几女的安危。

无论在哪个世界，都不会有绝对的和平，一段时期之后也必定会发生动乱，导致百姓流离失所、家破人亡……

这是大自然的规律，谁也更改不了，鸣人唯一能做的就是给大陆带来一段时期的和平，至于今后怎样，就要靠他们自己的了。

“嗯，我们都相信你！”

千漩馨感动的说道，随后仰起了身子，道，“该起床了，太阳都高挂起来了，明天你还有事要处理呢！”

此时的千漩馨完全是赤裸的存在，昨晚风雨过后根本没来得及穿衣服，导致现在千漩馨春光大泄。

鸣人不由的吞了吞口水，昨晚有点昏暗并没有仔细的看清楚千漩馨的身子，现在有光线的折射，才完全看清楚了。

如玉一般的润滑白嫩，鸣人的欲望一下子被勾了出来，双眼满含欲火的望着千漩馨。

千漩馨被鸣人的眼神看的后退了一下，结果导致更多的春光泄露，鸣人低吼一声，将千漩馨压在了身上，开始亲吻起来。

“小馨，我要你！”

鸣人在千漩馨的耳边低语了一句，现在的鸣人还算清醒，刚才那么一瞬差点就被欲望控制了。

直到现在才恢复过来，千漩馨听到鸣人的言语，羞红着脸轻轻的点了下头。

鸣人见此立即吻上了千漩馨的红唇，索取着口中的香液，悄悄的分开了千漩馨的玉腿，对准了桃园秘洞。

洞口早已洪水泛滥，显然千漩馨早已动情，等待着鸣人的进入，一脸的迷离之色。

“啊……”

鸣人一挺而入，千漩馨一声痛呼，顿时引起了鸣人的注意，朝下一看，露出了吃惊之色。

在两人连接之处，竟有几滴鲜红的血液流出，这明显是处子之血，怎么会这样？鸣人不解，千漩馨自己也愣住了。

这超乎了常理，从未有女孩子拥有第二次处子之身的，除非是前世那些做了修补手术的例外。

但在这个世界应该不可能啊，再说即便可能，千漩馨一晚怎么可能就修补好了。

除非是她自身体质的问题，难道是仙人之体？鸣人想到了，千漩馨也想到了，倘若仙人之体拥有修复伤口的话。

那么这伤口显然也是可以修复的，也就意味着千漩馨一辈子都是处子了，即便被破身，仙人之体就会进行修复。

想到这点，两人都是一阵的无语，仙人之体还有这等妙用？

这件事对于鸣人而言是大受好处，可对于千漩馨而言却是痛苦的，每日要和鸣人欢愉，就必须破一次身。

千漩馨欲哭无泪了，如果一直都要经受这种破瓜之痛的话，那怎么办啊？

然事情总有好有坏，当千漩馨想到自己次次都是处子时，应该更容易吸引鸣人吧，想到这点，千漩馨顿时不再郁闷了。

如果是那样的话，倒也不算是坏事，顶多就是自己承受痛苦的次数多点罢了。

能抓住鸣人的心就是最好的，千漩馨如此想到。

“这个……”

鸣人不知道该说什么，其实他也有这样的想法，如果千漩馨次次都是处子的话，那岂不是次次都能体验到第一次的那种狭窄感了……

不得不承认，男人有时候确实很色，鸣人是男人，所以他也有色的一面。

“动吧，不用在意！”

千漩馨直截了当的说道。

鸣人闻言，身子开始挺动了起来，在千漩馨一声又一声的呻吟声中，将她送入了高潮，在其体内留下了生命的种子。

缓缓的退了出来，鸣人大松了口气，不过也意识到了一点，那就是只有真正的第一次的处子之血才管用。

不然系统的提示音怎么会不出现呢，系统内的八千流自然察觉到了鸣人的想法，喃喃道：“笨蛋哥哥，难道这事还要我说第二遍啊，第一次是迫不得已，第二次我才不会傻乎乎的提示呢！”

鸣人不知道这些，即便知道也是在以后的日子里了，替千漩馨盖好被子，鸣人道：“我去给你弄点吃的，你好好休息！”

“嗯！”

千漩馨轻嗯了一声，鸣人见此穿好衣服离开了卧室，去给千漩馨准备食物了。

第337章 三女

出了旅店，鸣人来到了一家饭店内，委托厨师制作一顿美味的补品佳肴，原本厨师是不打算做的，但在看到鸣人手中的银两时，两眼顿时冒出了精光。

“好说，好说，我马上给你做！”

厨师兴奋的说道。

鸣人将钱给了厨师，这钱无论在哪个世界，都是驱动人为自己干活的，这厨师显然是被鸣人的钱财收买了。

如果被老板知道的话，估计他就要被炒鱿鱼了，当然那时候他也不会在乎了，拼命烧了一天的菜也只够一家人一天的伙食。

而鸣人给他的钱足以让他的家庭果然一年丰富的日子了，可见这是多么巨大的一笔钱，也难怪厨师会不顾一切了。

鸣人在这里等待了几十分钟，直到厨师将所有的菜肴全部烧好后，才堪堪离去，而那厨师则摸着口袋里的钱傻笑个不停。

“老板，再来两壶酒！”

刚出厨房，鸣人便听到了一个女声，眉头顿时一皱，怎么这声音那么耳熟呢？

鸣人转头朝着东北角落望了一眼，这一望让他惊讶了一把，入目之人竟是他准备寻找的众人中的一个。

在她的身边还围着两个女子，一个略小，身高跟冬狮郎差不多，还有一个很高，几乎比一般男子还要高那么一点。

这三人的样子鸣人不陌生，正是死神世界中的虎彻勇音、雏森桃，以及那个经常挑逗冬狮郎的十番队副队长――松本乱菊。

那道声音便是松本乱菊喊出来的，死神世界内她也是嗜酒如命，在这个世界同样如此。

一天不喝酒就慎得慌，也不知道这里面是不是有什么秘密……

一般的女孩子哪会一直喝酒啊，肯定是有一段不可告人的往事在里面吧！

鸣人沉思了一会儿，是不是这时候上前去呢，可是现在就前去，估计没个把时间无法谈拢啊。

那样小馨岂不是要一个人呆在旅店内了，可是若是错过了这一次，还有下一次机会吗？

鸣人心里一阵的纠结，不知道究竟该怎么办，鸣人的挣扎引起了雏森桃的注意，一个帅气的青年无论在哪都会引起女孩子的注意的。

“乱菊姐，那个男孩子一直盯着我们看呢！”

雏森桃对着松本乱菊道。

眼中满是疑惑之色，不明白鸣人为什么这么盯着她们，难道是传说中的色狼？

如果鸣人知道雏森桃的想法的话，估计会大喊冤枉，自己只不过是认识她们而已，哪里是什么色狼啊。

即便是色狼，那也不是色你们的，你们担心个啥子……

“长得挺帅的，不错喔，小桃子，要不要姐姐上去把他拉过来陪你啊！”

松本乱菊一脸坏笑的道。

听的雏森桃一阵脸红，狠狠的瞪了一眼松本乱菊，道：“我才不要呢，乱菊姐还是想想自己吧，都老大不小的人了，还不找个人嫁了！”

“小丫头懂什么，我那是等着我的真命天子，我有种感觉，他离我不会太远了！”

松本乱菊道。

虎彻勇音听着两人的对话一阵的无奈，转头也看了一眼鸣人，此时的鸣人已经有了决定，上前，尽快将事情解决。

虎彻勇音刚砖头，便看到鸣人朝着她们走了过来，三人的眼中都闪过一道精光，暗自戒备了起来。

同时也在暗生坏主意，打算好好的收拾一番鸣人，让他知道自己等人的厉害。

显然，鸣人在她们眼中成了登徒子，是那种满大街的流氓、色狼之辈……

“虎彻勇音、松本乱菊、雏森桃！”

走到三人的面前，鸣人依次叫道。

三人闻言身躯顿时一震，暗中封印的记忆如泉水般涌出，恢复了以往的记忆，同时也知道了鸣人的身份。

“想不到啊，我们竟然会来到这个世界！”

乱菊苦笑着自语了一声。

原本在死神世界过的好好的，可忽然一夜时间所有一切都化为了乌有，她也失去了知觉，醒来时就在这个世界了，从婴儿开始成长，一直到现在。

虎彻勇音和雏森桃也是如此，三人的遭遇可谓是一模一样，也很不解，那究竟是怎么回事。

三人将目光聚集到了鸣人的身上，希望鸣人给她们一个答复。

“这个……我也不知道，我只想问你们，是愿意跟随我，还是继续流浪？”

鸣人问道。

这点鸣人还是不打算强迫她们的，如果她们真的不想给自己效力，鸣人也不会伤害她们，任由她们离去。

当然最希望的还是她们效命于自己了，那样自己的势力就又壮大一分了。

“冬狮郎他们也在这个世界吗？”

雏森桃问道，其他人她不在乎，她在乎的唯有冬狮郎。

迫切的想知道冬狮郎的下落，两人自小一块儿长大，可谓是青梅竹马，彼此都对对方有好感，却都彼此沉默不语，刻意的回避这份感情。

“别人我不知道，冬狮郎和山本现在已经跟随我了，其他人我也在寻找他们，相信不久后会遇到的！”

鸣人答道。

听到冬狮郎的消息，雏森桃的眼睛瞬间亮了起来，道：“我加入，我愿意跟随你！”

鸣人闻言笑了起来，道：“欢迎你的加入，等会儿我就带你去见他！”

雏森桃兴奋不已，松本乱菊还在挣扎，虎彻勇音倒是无所谓，她所担心的只是她的妹妹，不知道现在怎么样了。

松本乱菊最后似乎也下定了决心，道：“我愿意跟随你，不过你不能限制我的自由，而且你得管我的酒水！”

“没问题！”

听到松本乱菊的回答，鸣人有些想笑，还真是够奇葩的，虎彻勇音见两人都加入了，也不好一个人走，于是也加入了，只是希望鸣人尽快早点找到她的妹妹。

鸣人自然是许诺了下来，很高兴今日又收到了三个得力大将，将她们的斩魄刀还给了她们。

三人抚摸着昔日的伙伴，都是一阵的感慨，以前的世界不复存在了，唯有当下的世界供她们生活了。

“稍后我就带你们去见山本他们，我先去趟饭店！”

鸣人道。

三人的眼神都困惑，去旅店做什么？难道那里还有什么人不成？这时候她们才注意到鸣人手里提着的东西，眸子里闪烁着一种不知名的目光。

鸣人被三人看的一阵不好意思，只好落荒而逃，三人见此也跟了上去，如果和鸣人走散了，她们就见不到冬狮郎他们了。

第338章 敌意

回到旅店，当鸣人进入卧室的时候，千漩馨已经起来了，如今的她，显得靓丽动人，比以前增添了一分抚媚与成熟。

这样子的千漩馨也是相当吸引人的，鸣人也是惊愕了一下，才醒转过来，将美味递上，让千漩馨吃了起来。

千漩馨庆幸不已，幸好自己有先见之明起来了，如果听鸣人的话躺在床上的话，铁定要被乱菊三女笑话了。

三女是跟着鸣人一起进屋的，千漩馨第一眼看到的刹那就知道这三人不简单，实力个个都很强，在影级左右。

认出三女身份的原因，自然是三女腰间的斩魄刀了，除了虚夜宫的人知道斩魄刀外，外界的人根本不知道这些。

斩魄刀是鸣人独有的，也就意味着这三把斩魄刀是鸣人给她们的，意味着她们本就是这三把斩魄刀的主人。

鸣人跟她们说过，他手中的斩魄刀都是有各自的主人的，镜花水月如此、斩月亦是如此。

倘若哪天遇到了原主人，鸣人会将其还给他们，当然，镜花水月鸣人是不会交出去的，毕竟这变态能力太恐怖了。

如果被蓝染重新得到，恐怕又会掀起一阵波澜，那可是给自己找麻烦了，鸣人也没那么傻把它交出去。

至于斩月，威力确实不错，鸣人也不太想交出去，如果黑崎一护也出现在这个世界的话，鸣人也不好占为己有。

只能送出去还给黑崎一护了，不过令鸣人有点困惑的是，斩月内的虚竟然是白鸣人，难道斩月落在谁手里，那个虚就是谁的样子？

这点鸣人还知之不详，只能大致的猜测一些，最终的答案还需要鸣人自己前去寻找。

“不错喔，竟然有这么漂亮的女朋友！”

松本乱菊又调侃起来了，搂着鸣人的肩膀暧昧的笑着。

冬狮郎不在这里，松本乱菊也只好将目标转移到鸣人的身上了，再者她觉得调侃鸣人其实蛮好玩的。

当然，现在的她还不知道鸣人的身份，如果知道的话，恐怕就不会那么淡定了。

鸣人听的一头的黑线，不过心里还是蛮欣喜的，毕竟谁不想听到有人夸自己女友漂亮。

只是松本乱菊说错了一点，不是女朋友，而是未婚妻，千漩馨手上的戒指就是一个很好的证明。

“三位，欢迎你们加入s灵廷！”

千漩馨以鸣人未婚妻的身份做出了回应，欢迎三女的加入。

千漩馨知道s灵廷已经开始运转，现在这三女应该也是s灵廷的一份子，所以直接说了加入s灵廷，而不是虚夜宫。

几女都知道s灵廷跟虚夜宫是水火不容的，但这毕竟是在别的世界，在这个世界，总得放下以前的种种不是，联手在一起。

那样才是鸣人最得力的势力，如果还如以往那般敌对，鸣人也够头疼了。

幸好山本大义，同意了和解，彼此双方暂时保持了合作关系，不再敌对，十刃也知道这其中的调调，偶尔也去s灵廷转悠转悠，联络下感情。

山本自是不会驱赶，十刃都放下身段了，你要是再摆高高在上的架子，不光十刃不爽，恐怕鸣人心里也会不爽。

最终，两方毕竟会成为友好的伙伴，而不再是敌对的关系。

“你不说我还差点忘了问了，你是什么人？还有你的势力是什么？”

松本乱菊一副这才想起来的样子，向鸣人问道。

听到松本乱菊的话，千漩馨有点无语了，连基本的问题都没搞清楚就选择加入了，这也太儿戏了吧。

鸣人闻言，回答道：“我叫漩涡鸣人，剩下的不用我多说了吧！”

松本乱菊顿时尴尬了，尤其是那还搭在鸣人肩上的手，更是不知道该怎么放，想不到鸣人的身份会这么高。

以她现在的身份，做出这个动作还真得有点以下犯上了，一时间踌躇不安。

“好了，我也没怪你！以后不要在外人面前这样就是了，好歹给我留点面子！”

鸣人道。

闻听此言，松本乱菊立即明白鸣人是个好说话的人，不是那种斤斤计较，而且老是喜欢摆架子的首领。

满脸笑意的搂着鸣人，往自己的胸口上塞，看的千漩馨一阵怒火。

鸣人自然注意到了千漩馨的眼神，赶紧从松本乱菊的胸口上移开，再不走，恐怕会死的很惨。

不过在那么一刹那的接触，鸣人也感觉到了乱菊的宏伟，简直就是波霸啊，太大了……

鸣人离开，千漩馨的脸色才好点，不过心里隐隐的有些担忧了起来，这家伙不会跟自己抢鸣人吧。

看到千漩馨那略带敌意的眼神，松本乱菊知道玩笑不能太过火了，放开了搭在鸣人肩上的手，回到了勇音的身边。

“赶紧吃点东西吧，吃好后我们就该回去了！”

鸣人对着千漩馨道。

千漩馨闻言这才露出笑容，满脸喜意的吃起了鸣人专门为她购买的菜肴。

那丰富的款式，让松本乱菊口水直流，恨不得也上去吃上几口，可惜啊，那是鸣人买给千漩馨的，她若是上去抢吃，那不是找死吗？

不过更多的还是疑惑，那些菜式显然都是补品之类的，松本乱菊的眸子一转，悄悄的打量起了卧室的床。

发现上面有斑斑血迹，顿时明白了过来，一脸暧昧的望着鸣人和千漩馨。

鸣人脸皮子厚根本毫不在意，倒是千漩馨有些脸红，似乎知道松本乱菊发现了不妥。

不过却也不在意，这也正好变相的告诉她，自己可是鸣人的女人，少跟自己抢鸣人。

雏森桃根本不了解这些东西，即便告诉她顶多也就是脸红而已，她也不是喜欢打听秘密的人。

这也是鸣人喜欢她的原因，这个喜欢可不是爱的那一种，而是普通的欣赏。

虎彻勇音多少懂得一些这方面的知识，只是红着脸低着头，不敢去看那些痕迹……

当千漩馨吃饱后，鸣人打开了虚空，首先便朝着s灵廷前去了，将松本乱菊三人安排好后，才离开。

显然，故人重逢肯定需要交流，鸣人也不好做电灯泡，尤¨贼吧Ｚei８。ＣＯＭ电子书贼吧ＺＥi８。ＣＯm电子书贼吧Ｚei８。ＣＯＭ电子书贼吧Ｚei８。ＣＯＭ电子书¨其是雏森桃，在看到冬狮郎的那一刹那，激动的差点哭出来。

冬狮郎也是如此，内心激动不已，雏森桃对他而言意义可谓是非常重大的，没有人比的上雏森桃在他心里的位置。

当然，现在要算上鸣人一个，光是他将雏森桃带来就是一个难以还清的恩债了，这辈子都难以报答。

“我们进去说，好好聚聚！”

冬狮郎道，山本也是点头，看到昔日的同伴竟然还能团聚，也很激动。

一张老脸上满是笑容，今天或许是他最开心的一天了吧……

第339章 五大势力齐聚

转瞬间一天便过去了，新的一天到来了，同时这一天也是鸣人答应与云隐村合作进攻鬼灯城的一天。

双方约定在鬼灯城外汇合，到时候一举攻破鬼灯城的防御，将极乐之箱摧毁，以防草隐村得到这股力量。

草隐村，在三战时期曾经是一处主战场，当时草隐村的忍者也参与了战争，只不过因为实力悬殊，终究还是战败了。

在前不久对抗木叶的战斗中被鸣人重创，损失了一部分人马，导致草隐村岌岌可危，随时都有被颠覆的可能。

草隐村的上层自是无法坐稳，想着无论如何都要得到足够的力量，来震慑外界的各大势力。

而极乐之箱无疑是最好的选择了，毕竟在遥远的时期，草隐村曾经控制极乐之箱而差点得到全世界。

至于最后为什么会失败，那就不得而知了，总之极乐之箱有多么巨大的力量他们是可以肯定的。

也正因为这股力量，他们才会迫不及待的想要得到，而其它忍村，绝对不会同意。

一场大战那是注定了的，谁都无法改变，砂L村、岩隐村和雾隐村后面也得知了消息，正派人赶来鬼灯城。

此次草隐村若是得到极乐之箱，或许还有一战之力，打败前来的围剿的所有势力。

若是失败得不到极乐之箱，那么草隐村自今日开始也将成为历史的云烟，彻底从大陆的版图上抹去。

胜则生、败则亡，两难的静地，却是不可避免！

鬼灯城外五公里处，云隐村的忍者早已等待在这里，这回和虚夜宫联手抗敌，他们的心里多少有点不自在。

毕竟谁不希望单凭自己的本事就攻破鬼灯城呢，到那时草隐村的物资就都归云隐村所有了。

可现在却要平白无故的分出去一部分给虚夜宫，换谁谁心里也都会不舒服的。

而这些云忍也不知道的，四代雷影根本不曾打算索要草隐村的物资，这次的战斗是不能不打。

极乐之箱的恐怖这些人不清楚，身为雷影的他可是极为清楚的，那个东西太恐怖了，即便是摧毁，也不能让任何人得到它。

“乒乓”清脆的响声响起，虚空崩裂开来，出来了鸣人的身影，还有跟在他背后的一群虚忍，都是上忍级别的存在。

尤其是卡卡西等四个小队，老师都是影级的，学生也都到达了精英上忍的地步，有几个天赋不错的甚至到了准影。

单单这几人，就足以震慑许多人了，更别提背后那五百名的上忍级忍者了。

四代雷影也是暗自心惊，想不到虚夜宫的实力竟然到了这个地步，派出去的间谍竟然始终不曾传消息回来，真是……

四代雷影也曾怀疑那个间谍叛变了，归入了虚夜宫，可后来仔细一想又觉得不太可能。

云隐村自古从未出现过叛忍，过去不例外，现在也不例外，如果真的出现了叛忍，那就是他这个当雷影的失职了。

但同样的，四代雷影也忽略了一点，那就是虚夜宫从未出现过叛忍，都是心甘情愿的为虚夜宫卖命。

自虚夜宫创立以来，加入的忍者数不胜数，从开始时暂时想找个庇护所到最后的心甘情愿付出，不过几个月的事情。

那些人也都有志向，都希望大陆能够和平，而他们也相信鸣人能够给大陆带来和平，所以甘愿付出一切。

哪怕是自己的生命，这次听说是草隐村想借助极乐之箱来统治世界，虚忍们自然是坐不住了，这还得了？

一个个自愿的要求加入这场战斗，鸣人也从中挑选了一部分精英带了过来，普通的忍者来了也是白白送死，鸣人可不希望他们白死。

虚夜宫死亡的忍者也很少，几乎没有，即便受了重伤也都会被纲手治好，哪怕是致命伤，也有鸣人的肉~唼存在。

想死都死不了，所以除非是当场就死亡的，一般情况下都能被治好，所以虚忍们也不怎么担心。

“你来了，灵王！”

四代雷影上前道。

鸣人闻言应声道：“嗯，砂L村、岩隐村和雾隐村的人还没到吗？”

四代雷影点了点头，道：“算算时间差不多也快到了，这次可是我们五大势力联手的第二次啊！”

听到四代雷影这么说，鸣人才想起前不久的魍魉事件就是五大势力联合在一起抗争的，现在又是聚在一起，还真是有点不可思议。

曾经根本不可能团结在一起的，现在倒好，时不时的总是联合在一起战斗。

四代雷影是知道极乐之箱的恐怖的，碍于安全考虑才联系了鸣人，希望鸣人帮忙一起对付。

可这下倒好，其它三个村子也得到了消息，都在陆续赶来，如果不等他们岂不是直接得罪了三个势力，四代雷影没那么傻。

所以只好乖乖的等待了，正当两人说话的时候，砂L村的忍者们率先赶到了。

领头的自然是五代风影我爱罗了，带着一干砂忍出现在了众人的面前，接着岩隐村的人也到了，领头的竟然是黑土。

看来大野木是打算让黑土执行完这次任务后就接替土影的位子了，黑土早已是影级强者，这还多亏了鸣人的功劳。

是鸣人训练了她，让她有了现在的成就，可以说黑土是鸣人的弟子，但也仅仅是名义上的，并没有正式收她为徒。

四方势力齐聚后，第五方势力雾隐村也到了，带头的是长十郎，他外出历练被传唤回来了，这次的大事件让他经历一下也是好事。

看到鸣人，长十郎略带羞涩的问了一声好，雾隐村和虚夜宫的关系全大陆的人都知道，长十郎作此动作也无可厚非。

很正常，再者长十郎也很敬佩鸣人，向鸣人问好也是正常的。

不过在鸣人看来，长十郎回去之后估计就可以接替水影的位子了，到那时也就意味着一个小时代要结束了，未来将是年轻人的天下。

四代雷影有点不淡定了，来的人竟然都是后辈，就他一个老头子还在雷影的位子上，他也不是傻子，自然猜到了这其中的玄机。

如果不是有意让他们接替影的位子，就不会让他们带队了，想到自己村子里还没有一个可用之才，雷影就是一阵的无奈。

还有他身边的八尾人柱力奇拉比，唧唧歪歪的也不知道在说啥子，唱歌不想唱歌，说话不想说话，不少人都用异样的眼光望着他。

雷影不淡定了，将自己的弟弟奇拉比狠狠的修理了一顿后才作罢，太丢脸了，整个云隐村的脸几乎都被他一个人丢尽了。

第340章 大战爆发

五大势力齐聚了，所有人都严阵以待，等待着各自首领的下令，接着便一举进攻鬼灯城，将其摧毁。

草隐村自然得到了消息，也不会就这么轻易的待毙，派出了所有忍者在鬼灯城外围进行防御。

即便是战死也不能让其他村子的忍者进入鬼灯城，现在他们正在不断的向极乐之箱输入力量，打算将其唤醒。

这一切都在秘密进行，外界的人根本不知道极乐之箱会在什么时候开启，所以都很急迫。

四代雷影也不再管奇拉比怎么样了，率先说道：“既然大家都到齐了，那就商量下如何进攻鬼灯城吧！”

听到四代雷影的话，五方首领齐齐向前一步，聚在了一起，开始商议进攻的方法。

有阻拦那是肯定的，如果没有一丁点的阻拦那就太令人匪夷所思了，除非草隐村是打算自取灭亡了。

阻拦的问题是在于阻拦的人会有多少，有分布在那些角落，如果中了埋伏就不好了。

所以事先打听清楚敌方的情况是第一要素，这一点鸣人派给了油女一族和日向一族的忍者，由他们打探是最方便的了。

一个白眼，一个控虫，都能轻易的观察到远处的防线，将敌人的正确位置找出来。

“如何？”

鸣人问道，只有先知道了敌情后才能再做下一步打算。

否则很容易出现什么变故，你前面商量的好结果事实不是如此，那就麻烦了，又要重头商量，那简直是在浪费时间。

“南方二百名上忍级忍者，西面一百名上忍级忍者，东面二百名上忍级忍者，其他中忍、下忍近千，都埋伏在道路的两旁的树上！”

日向宁次说道，同时志乃也传回了消息，与宁次所说的无异，都是这么埋伏的。

在得知敌方的埋伏路线后，五人便继续商议起来，打算从哪个方向进攻。

北面是大海，根本没有任何敌人的防御，从那里进攻其实是最好的，但是唯一的问题是，大海上波涛汹涌，漩涡涌急，很容易造成大面积的伤亡。

所以这一条不可行，当然如果是交给鸣人的话倒是可以，但鸣人可不会这么做，保留点秘密还是必须的。

最终商议的结果就是从正面进攻，有一方势力吸引敌人的注意，另外四方从敌人的后方进行包抄，彻底的封死敌人的退路。

这也是唯一可行的办法了，可以将敌人一网打尽，不放过任何一人。

决定了对策后，众人便行动了起来，现在的问题是谁来当吸引敌人注意的那个部队，毕竟这个任务很危险，肯定会有伤亡。

鸣人将这个任务揽了下来，在五大势力当中也就虚夜宫有这样的实力了，根本不担心敌人的埋伏。

纲手也被鸣人带来了，还有自来也，这家伙说想凑热闹就过来了，鸣人也不好阻拦，随他来了。

有纲手在，再加上鸣人的肉~唼，虚忍们想死都难，即便死了也能把你救活过来，怕什么！

“好，吸引敌人注意的任务就交给虚夜宫了，剩下的交给我们吧！”

四代雷影道。

在鸣人接下这个任务后四代雷影长出了一口气，他就怕自己一方担当这个任务，那可就危险了。

云隐村是很强，但是也经受不起太大的损失，很容易导致村子的实力下降，到时候被别村的人惦记上就麻烦了。

甚至很有可能发动战争，到那时才是最悲哀的……

四个势力齐齐行动了起来，雾隐村和云隐村从南面出发，绕道敌人的后面进行包抄，岩隐村和砂L村从西面进发，去围剿敌人。

而鸣人一方，则从正面，也就是东面进发，一路朝着鬼灯城奔去。

此地距离鬼灯城不过五千米距离，转眼便到了，草隐村一方也做了准备，在刚看到鸣人一方的身影后，便发动了突袭。

无数的苦无漫天降下，夹带着起爆符，一旦起爆，必定造成重大伤亡。

“土遁・土流壁！”

鸣人直接施展了一个土遁防御忍术，土墙随之而起，将苦无起爆符挡在了外面。

“轰”爆炸声响起，土墙随之崩裂，没有被阻拦的苦无射向了后方，再次爆炸开来。

幸好带来的都是精英，都是齐齐一动躲过了这次的攻击，鸣人二话不说开启了写轮眼，唤出了须佐能乎。

“轰”巨大的响声响起，鸣人一剑劈下，茂密的森林竟然被砍出了一条鸿沟，无数的树木被摧毁，草忍也无法再躲避，被虚忍们发现，双方正式开战了起来。

“火遁・火龙炎弹！”

“水遁・水龙弹之术！”

“土遁・土龙弹！”

“……”

忍术层出不穷，双方展开了激战，但很显然虚夜宫一方占据优势，毕竟虚忍们都是精英级别的，而对方大多都是普通上忍。

实战经验比也是相当大的，能够抵挡一段时间也算是不错的了，随着时间的推移，草忍必亡。

“火遁・豪火灭却！”

鸣人直接使出了超强火遁，直径约二十五米的火墙喷飞出去，一些躲避不及的忍者被活活烧死了。

“叮……恭喜哥哥杀死上忍七名，获得兑换值3500点，当前兑换值48694850点！”

“风遁・螺旋手里剑！”

鸣人再次扔出了一个超级风遁忍术，破坏力异常的巨大，草忍们都吓破胆了，想不到鸣人的实力这么恐怖。

以前传言怎么怎么厉害，他们还有些不太相信，现在看来，那明显还被弱化了，真正的实力太恐怖了。

“叮……恭喜哥哥杀死中忍十三名，获得兑换值1300点，当前兑换值48696150点！”

“杀啊！”

此时，草隐的后方传来了其它村子忍者的声音，草隐们闻声脸色顿时大变，本来就奇怪那四大势力去了哪里。

原来是跑到自己后方来包抄自己了，现在麻烦大了，退都没法退，唯有向前了。

“轰”“轰”巨大的爆炸声不断响起，鸣人脱离了战场，带着卡卡西等四个小队前往鬼灯城，那些草隐们根本拦不住鸣人。

一些打算出手阻拦的都被其他忍者拖住了，四代雷影、黑土、长十郎和我爱罗也带着自己的得力手下脱离的战圈，朝着鬼灯城内进发。

这里的交给其他人就可以了，真正的战斗是在鬼灯城内，希望还来得及……

第341章 极乐之箱

鬼灯城，地下密室当中，草隐村的一干长老全部聚集在这里，围绕在一个箱子的外面，等待着箱子的开启。

而在密室中心的一张病床上，一个男子神色恐惧的躺在那里，另外一个中年男子单手按在他的肚子上，似乎是在准备什么仪式。

“救救我，谁来救救我，我不想死，我不想死啊！”

病床上的男子不断的呼喊着，他被抓来这里很久了，不久前与他同时被抓的数十人全部被箱子吸收了。

尸体都未曾留下，化为乌有，着实吓怕了他的胆子，恐惧之心顿时蔓延了开来，不断的喊着救命，希望有人来救他。

只不过这里是地下密室，根本不会有人前来，所以他的愿望注定要落空了，再者他本身就是一个罪大恶极的囚犯，死了也不会有人在意。

“天牢之术，解！”

中年男子喝道，他是鬼灯城的城主，也是这所监狱的管理着无为，曾经是草隐村的暗部，现在被派来这里担任监管者。

当然，这只是明面上的，至于暗地里便是要求其搜寻有不同寻常力量的人，将极乐之箱开启，成为草隐村的终极兵器。

无为曾经亲手将自己的儿子送入了极乐之箱，这永远都是他的痛楚，他的妻子在产下无垢后就死了。

无垢曾是他最大的骄傲，也是他最大的牵绊，可是被草隐村的长老团逼迫下葬送了自己儿子的性命。

无为的心里充满了内疚，充满了悲伤，草隐村的高层想要控制极乐之箱得到强大的力量，而无为却是想靠极乐之箱救回他的儿子。

所以说无为也是个有阴谋的人，草隐村的高层并不知道无为的念想，因此很放心的交给着他办理着这一切。

“不！救救我，我不想死啊！”

男子见到自己的天牢之术被解除，顿时大声呼叫了起来，之前也是这样，那些人的天牢之术被解除后，就被极乐之箱吸收了。

现在他也遭到了同样的待遇，那么接下来就必定是被极乐之箱吸收了，他不想死，所以剧烈的挣扎了起来。

“没用的，你还是安心的去吧，别再反抗了！”

无为冷淡的说道。

男子拼命的呼喊着，大骂着这里的每一个人，可是这改变不了事实，在极乐之箱的一阵红光当中，失去了他的身影。

被极乐之箱吸收了，这人体内也有血迹，拥有一般人所没有的力量，而这股力量正是开启极乐之箱所必备的。

当极乐之箱吸收了这人后，竟开始旋转起来，整个地下密室也晃动了起来。

无为和一干长老知道，这极乐之箱的力量到达了饱和，要被开启了。

“轰轰”密室开始崩塌，众人赶紧逃离了这里，出现在了外面，极乐之箱也在不断的旋转上升，慢慢的出现在了外面。

鬼灯城内的囚犯都很困惑，那是什么东西，突然之间就出现在了那里，单从外观就足以让人敬畏，令人胆寒了。

这里面的东西要是出来，鬼知道会是什么样的乱事，囚犯们都暗自退后了几步，躲在暗中，等待着事件的发展。

“无为，赶紧去向极乐之箱许愿，让草隐村拥有统治世界的力量，极乐之箱是你召唤出来的，它只会听从你的愿望！”

一个长老大声喊道。

无为闻言，眸中精光闪烁，他多年来的梦想终于要实现了，太棒了，实在是太棒了。

无为现在非常的激动，漫步的走向了极乐之箱，而也正在此时，鸣人等人赶到了。

“可恶，绝对要阻止他们，不能让他们破坏无为的许愿！”

一个长老再次喊道。

几个埋伏在周围的草隐暗部迅速的朝着鸣人等人攻去，数量还不少，大概有三十来位，就是为了这一刻而准备的。

“卡卡西，交给你们了！”

鸣人下令道。

“是！”

卡卡西等人得令，迅速分开朝着各自的目标杀去，这些人根本不是他们的对手，三两下就被解决了。

无为走到了极乐之箱的面前，双手合十，不断的喃喃着什么，最后大声喊道：“极乐之箱啊，请实现我的愿望吧！”

“赶紧许愿啊，无为，草隐村统治天下的时刻到了，哈哈……”

所有长老都大肆的狂欢了起来。

而令他们没有想到的是，无为的愿望却和他们所期盼的不同，竟是复活自己儿子的愿望。

“请复活我的孩子无垢吧，请让我再次与他相见吧！”

说到最后，无为更是悲呦了起来，泪水不断的从他的眼中滴落，无为的愿望不光让草隐的长老们愤怒与惊愕。

同样让雷影等人吃惊不已，原以为草隐村会许统治世界的愿望，想不到竟是这么简单的愿望。

然而鸣人却不认为这件事会这么简单，他感觉到了极乐之箱上的一股熟悉的气息，那正是太虚所拥有的。

这也意味着极乐之箱被太虚改造过了，那个名为‘悟’的怪物现在究竟有多厉害也不得而知，但有一点可以肯定的是。

只要它一出来，第一个找上的肯定是自己，这点不需要怀疑。

“吱吱”极乐之箱似乎听到了无为的愿望，一张狗口竟慢慢的张了开来，露出了一扇黑漆漆的大门。

草隐的长老们怒不可遏，出手要杀死无为，辛苦准备了那么多年，想不到一朝尽毁，他们不甘心，不甘心啊……

无为并没有躲避那些飞来的苦无，满脸泪痕的盯着入口，希望看到那熟悉的身影。

“乒乓”鸣人射出了几枚苦无，将那些飞射向无为的苦无挡了下来，无为略带诧异的看了一眼鸣人，不明白对方为什么要救自己。

“不要误会，只是想让你与你的儿子见一面而已，不过这见面可不一定是好事，你最好有心理准备！”

听到鸣人这么说，无为更困惑了，难道还有什么变故不成？

其他人也都疑惑的看了一眼鸣人，希望鸣人能够解决一番，然这时候他们却听到了一个沉稳的脚步声。

一个身影正从极乐之箱内走出来，隐藏在暗处的龙舌也暗自紧张了起来，期望那是那道熟悉的身影。

第342章 鸣人vs悟

“踏踏”脚步声沉稳凝重，从极乐之箱的内部传来，无为的一颗心都提到了嗓子眼，期待着自己愿望的实现。

龙舌已经不满足于躲在暗处观望了，走到了近前，想近距离的看到无垢的身影，只是被一道身影挡住了。

正是鸣人，鸣人来鬼灯城的一个目的就是摧毁极乐之箱，另外一个目的就是龙舌。

龙舌曾经也是陪伴鸣人的十八个女子中的一个，他自然不会让龙舌有任何的意外，不管龙舌愿不愿意，鸣人都不会让其接近极乐之箱。

“再过去可就危险了，呆在这里吧！”

鸣人强压住心中的激动，平稳的说道。（文**人－-书－屋－Ｗ－Γ－Ｓ－Ｈ－Ｕ）

龙舌有些讶异鸣人的举动，同时也讶异那来自于灵魂深处的熟悉之感，让她对鸣人有股想要亲近的感觉。

像是藕断丝连的那种感觉，想要去接近鸣人，吓的龙舌自己一大跳。

龙舌自然是知道鸣人的身份的，也知道鸣人的实力根本不是自己所能抵挡的，无奈只好乖乖的留在了这里。

当然，她所不知道的是，那是身体的本能听从了鸣人的意见，而不是她自己做出的决定。

现在即便是她想走到极乐之箱的面前，身体也不会做出任何的举动。

“塌……”

当最后的一道声音传出后，无垢的身影出现在了众人的面前，比起十年前，无垢长高了许多，身体也变得更加强壮了。

无为在看到自己儿子的身影后激动的大哭了起来，不断的喊着‘无垢’的名字。

无垢也注意到了无为，声音沙哑的叫道：“爸爸！”

听到久违的叫声，无为顿时激动万分，上前了几步，抚摸住了无垢的脸颊，父爱显露无遗。

龙舌此时纠结了，在见到无垢的刹那，她竟然再也没有了往日的喜悦，也再也没有了之前的紧张与担忧。

反而像是外人一般看着无垢，只觉得她是一个陌生人，以前的种种竟然逐渐的淡却了，找不到以前的那种感觉了。

相反，对鸣人的感觉反而是越来越强烈，像是海水一般蜂拥的灌满了她的脑海。

“儿子，我的儿子！”

无为激动的喊着。

雷影几人见状，都大松了口气，如果事件就这样结束倒也未尝不是件好事，极乐之箱用在了这种愿望之上，倒也是大材小用了。

长老们怒不可遏，可现在却毫无办法，有鸣人在一边虎视眈眈，他们根本没有下手的机会。

多年来的精心策划，到头来竟然被自己人破坏了，他们不甘心，太不甘心了……

“无垢，是爸爸错了，爸爸对不起你，对不起你啊……”

无为不断的念叨着，向无垢道歉着。

正当众人欣喜这对父子团聚的时候，令人意想不到的一幕出现了，无垢残忍的笑了起来，道：“爸爸，确实是你错了啊！”

“噗”一手贯穿胸膛，无垢毫不犹豫、也好不留情的刺穿了自己父亲的胸口，无为带着满脸的不可置信之色倒了下去。

无垢舔了舔手上的鲜血，一脸的享受之色，冷酷的说道：“你确实做错了，爸爸，你不应该把我放出来的，嘿嘿……”

无垢的脸色骤然变得阴狠了起来，整个人的样子迅速发生改变，变成了原著中悟的样子，只是唯一的区别就是它有了眼睛。

一只巨大无比的独眼，样子恐怖极了，胆小的囚犯们早就落荒而逃了，唯有鸣人一脸凝重的望着它。

“这……这怎么可能！”

雷影和黑土四人都吃惊不已，一个人竟然会莫名其妙的变成这样，还有竟然杀了自己的亲生父亲。

这未免太没人性了吧，还是他本身就是如此，这回几人想起了之前鸣人所说的，不要高兴的太早，难道他早就知道了？

当四人看向鸣人后，发现鸣人凝重的望着无垢，一下子紧张了起来，连鸣人的实力都认真了起来，就足以说明眼前这怪物的恐怖了。

“呆在这里太危险了，暂时先去我的异空间吧！”

鸣人突然朝着龙舌说了一句，在龙舌不解的眼神下打晕了龙舌，将其收入了异空间。

同时斩月也落在了鸣人的手中，直接进行了d解，威风凛凛的帅气鸣人登场了。

其他人都很惊讶鸣人，竟然直接就使出了全力，这个样子的鸣人他们见过一次，就是在魍魉事件上。

那种压迫性的感觉，让他们熟悉无比，这种实力已经不是他们所能对抗的了。

“来吧，我倒要看看太虚让你的势力提升了多少！”

鸣人毫不畏惧的说道。

心里一点恐惧都没有，无垢听到了鸣人的话语，道：“原来如此，你就是那家伙所说的人了，实力确实很强，来吧！”

“轰”两股气势冲天而起，一股是鸣人的，另外一股自然是无垢的，化为悟状态下的无垢，实力竟有圣影巅峰级。

太虚完全将其的力量提升到了极致，神影不能出现在这个世界，那么圣影巅峰级就是最强大的力量了。

太虚给鸣人的几个考验都是在圣影巅峰级的，不算难对付，但也不算好对付。

现在的鸣人在想解决了这件事后就赶紧突破圣影，以后也不用一直靠d解和虚化对付圣影强者了。

“虚化！”

鸣人二话不说立即虚化了，对付圣影巅峰级强者，不虚化根本没用，速度、力量都提升了十倍有余。

“嗖”瞬间，鸣人动了，以雷霆般的速度闪到了无垢的身后，一刀挥下，喝道：“月牙天冲！”

拥有了眼睛的悟，速度更快，反应能力也更强了，几乎是完美的存在，直接一挥手便轰散了月牙天冲。

鸣人见此便知道悟没那么好对付了，恐怕还需要加大力量啊，可那样子实在是很难看啊，鸣人也不想多使用呢。

先用这个阶段的力量打探下悟的能力吧，知己知彼，才能战胜敌人不是吗？

雷影等人苦笑，这种级别的战斗根本不是他们所能插手的，他们唯一能做的就是将草隐村的长老们杀死。

这几个罪魁祸首绝不能留着，太危险了，鬼灯城的囚犯们见无为死了，都打算逃出鬼灯城，被四个势力的领头人阻拦。

这些人也不能放走，一旦放走肯定会为祸世间，都是罪犯，不能让他们逃跑了。

第343章 战况激烈

外面的战斗依旧在继续，但战况却显而易见，草隐村处于绝对的下风，根本没有胜利的希望。

草隐村的忍者们也知道胜利的希望不大，甚至是毫无希望，可他们生在草隐村，还是草隐村的忍者，就得为草隐村贡献出自己的力量。

明知是死，也要慷慨赴死；虽值得敬佩，却也是愚蠢的选择。

若是投降，在场的忍者都不会去杀害他们，甚至还会保护他们，对待俘虏各国的政策都是一样的，降者不杀。

一旦违背了这条规则，会遭到大陆所有势力的唾弃，无论你之前的威望如何，都会顷刻间下降到极点。

这似乎是一个潜规则，没有哪个势力例外，也没有哪个势力敢冒天下之大不为而选择残杀俘虏。

“放弃吧，你们根本没有胜算，还拼死战斗做什么？投降吧！”

忍者们齐齐大吼，想要草忍们投降，如果草忍们的实力都很强，那确实还有那么一丁点的希望，虽微不足道，但也是希望不是吗？

但两者之间的实力相差巨大，三千名精英忍者对付草隐一方的一千五百名普通忍者。

这不用猜想也知道结局会怎么样了，尤其是还有虚夜宫的两个影级强者在，草忍们更没有胜算了。

“决不放弃，死而无憾！”

草忍们也齐齐大吼，以慷慨的言语来叙述自己的情感，虽死无憾，这精神还是值得赞扬的，可惜……

这是战场，不是游乐园，即便你再慷慨激昂，再怎么令人敬佩，终究是生与死的两面。

草忍们的精神赢得了所有人的尊重，可结果还是不会改变，每一分每一秒都几乎都草忍在死去。

他们无悔，他们无憾，能够为自己的村子尽上最后一分力，他们觉得值……

在死之前他们也见到了传说中的悟，显然知道自己村子召唤出了极乐之箱，他们的死不是白费的，他们为村子赢得了宝贵的时间。

草忍们逐渐的稀少起来，虚夜宫的两个影级强者开始出手了，无尽的忍术疯狂的使用了出来。

将草忍们迅速的击溃，一些被吓破胆子的草忍更是连眼睛都没眨就死去了，算是死的比较窝囊的了。

战斗依旧在继续，死者陆续增多，双方各有死伤，但虚夜宫却都只有伤员，还从未有人死去过。

这也有纲手的功劳，如果不是她加紧时间治疗虚忍，恐怕虚忍也会出现死伤。

自来也加入了战圈，他是知道极乐之箱的恐怖的，蛤蟆仙人曾经给他预言过，这是个祸源，绝对不能让其出世。

可现在看来还是迟了一步，它终究还是出世了，发了狂的杀戮着草忍。

想将这里的战况短时间内解决，然后去帮助鸣人他们解决悟，还这个世界一个安定的日子。

传说中的三忍中的两人出手，战斗力可想而知，蛤蟆文太和蛞蝓同时登场，如泰山压顶似的碾压着草忍。

无数的草忍死在了蛤蟆文太那巨大的身体之下，纲手的怪力也是极为恐怖的，几乎每一拳都能打死一个草忍。

一下子就提升了五大势力一边的士气，全部像吃了兴奋剂似的卯足了劲，想要表现自己。

有影级参战，战况很快就结束了，草忍们终究还是死亡了，全军覆没，一个都没逃过。

然而这时候麻烦又来了，鬼灯城内关押的囚犯陆续的逃跑出来，想要离开。

“都将他们拦下，绝对不能让那些犯人逃了！”

自来也大吼一声。

他深知这些罪犯都是大恶之辈，绝对不能让他们逃脱，这会威胁到大陆的和平稳定的。

所有忍者迅速行动了起来，别管以前是不是认识，直接下狠手打晕了这些人，一个都不放过。

外面的第二场战斗开始了，而鬼灯城内却平静如常，鸣人和无垢始终对望着，不曾战斗。

两人似乎都在等待着对方的第一击，首先忍不住出手的一定会当先露出破绽，这可能就是所谓的敌不动我不动吧。

“你在恐惧？”

鸣人出声道，从无垢的身上鸣人察觉到了一点恐惧的感觉，似乎是在害怕自己。

鸣人有点难以想象，以他的实力竟然会对自己产生恐惧，这可能吗？太天方夜谭了吧！

甚至玩笑都有点过头了，可是事实却正是如此，无垢在恐惧，恐惧自己的力量。

无垢显然也不打算刻意隐瞒什么，如实道：“我确实是在惧怕，那人给我看了你最强的形态，我自认为你在那个形态下我是毫无还手之力的！”

“原来如此，这倒是可以理解你为什么会恐惧了！”

鸣人赞同道。

确实，完全虚化下的鸣人，那实力绝对是无限接近于神影的力量，甚至是半步神影。

神影与圣影之间最本质的区别就在于，一个还在人的局限范围内，一个却已经摆脱了人的范畴，成为了高高在上的神。

只不过神依旧是有寿命限制的，要不然鸣人的几世身也不会死了。

“如果你直接使用那股力量，我一点还手的余地都没有，为什么你不使用？”

无垢问道。

鸣人闻言沉默了一会儿，道：“我一般很少情况下使出全力，除非我先摸清了敌人的招数与进攻方式，你跟我记忆中的样子改变了许多，我也不知道你究竟多出了哪些能力，所以我不得不防！”

“是这样啊，看来你知道很多事情，不过也罢，让我领教一下你的实力吧，即便不敌我也认了！”

无垢道。

鸣人听言，手中的天锁斩月立在了胸前，这个架势显然是在告诉无垢‘战斗吧’。

两人的气势在顷刻间收敛了起来，如同一个普通人一般，但本身的力量却更加的强大了，气息内敛，实力将发挥的更加强大。

“啾”最终，两人的身影同时暴动了起来，在空中展开了激战，分不清是谁先出手的，但可以肯定的是，当下的情况，鸣人肯定是处于劣势的。

“悟弹！”

“月牙天冲！”

无垢和鸣人同时使出了自己的绝招，一颗红色的圆球，一个月牙形的刀刃，两者激烈的碰撞在了一起，在空中爆炸，产出猛烈的火花。

第344章 鸣人vs悟

“看来你真的很强，想不到悟弹对你无效！”

无垢见此情形赞道，“不过你也别高兴的太早，那个悟弹我只使用了五分力，还有一半的力量我没有使用呢！”

“是嘛，那我期待你使出全部的力量！”

鸣人闻言淡笑道，而后一个瞬步闪到了无垢的近前，一刀砍下。

无垢的身体很巨大，对付起来其实并不困难，困难的是该如何打中对方，悟的反映速度、攻击能力都很厉害。

相比较魍魉王，悟的各项能力都能远胜于他，所以对付起来很困难，如果击中了就好对付多了。

当然，悟的防御能力也是极为恐怖的，不是威力巨大的攻击招式还是不要使出来了，即便使出来击中了也不会对悟造成任何的损害。

在有绝对的把握之下重创悟才是鸣人现在所想的，他想试试以弱胜强，而不是以强胜弱。

完全虚化的力量是很强大，可一直靠那个力量终究不是个长久之计，倘若哪天失去了斩月，那他岂不是无法虚化了？

难道靠神秘人的力量，别开玩笑了，他的那股力量根本不是自己能够承受的，非爆体而亡不可。

在那百世当中，鸣人见识到了许多的奇迹，以绝对的弱者之资胜过成名强者，如果是以前的鸣人，别人告诉他一个上忍杀了一个影级，他肯定是不会相信的。

但在经历了百世之后，他相信了，这个世界上就是充满了奇迹，你绝对不能因为自己的实力强大就沾沾自喜。

说不定你会被比你弱小上百倍的人杀死，那才叫死的冤枉，死的悲凉……

不单成了那人成名的垫脚石，甚至还会成为世界的大笑饼。

“月牙之刃！”

鸣人抓住了一个机会，触碰到了悟的一只手，立即使出了天锁斩月的另一个技能。

说是另一个技能也确切，准确的说是另一种月牙天冲，天锁斩月的攻击技能其实一直都只有一个，那就是月牙天冲。

其它的技能只不过是改变了攻击方式的月牙天冲罢了，都是聚集灵力挥动出去的，原理都是一样的。

“糟糕！”

无垢暗道一声不好，这么近距离它想要躲避也不是那么容易的，无奈之下只好一咬牙挡住了这一次的攻击。

而且是硬挡的，右手上多出了一道伤口，红色的血液正在流出，这一击对无垢造成了损伤。

但让鸣人讶异的是无垢的伤势一眨眼就好了，让他一惊，道：“再生之术！”

“不错！”

无垢嘿嘿笑道，“这是那个家伙给我的能力，如果不把我分解成碎片，任何伤势都不能对我造成损害，顷刻间就能恢复过来！”

“是嘛，那我倒要见识一下！”

鸣人一笑道，可心中却不这么想，遇到大难题了。

鸣人不曾料到悟的身体内竟然被植入了再生之术，这也意味着想杀死他很难，除非以绝对的力量将其分解，最后用忍术焚毁。

天照或许可行，可在虚化的状态下鸣人根本无法动用写轮眼，一切忍术都被禁止了，碰到大难题了。

“罢了罢了，总会想到办法的，先战斗了再说！”

鸣人心里念叨一句。

与其费尽心思想问题，还不如在战斗中发现对方的弱点进行反击。

“月牙天冲！”

鸣人再次挥出了一击月牙天冲，黑中带红的月牙形刀刃飞速的飞向无垢。

无垢咧嘴一笑，这远距离的攻击对他而言根本不是问题，轻易的就能躲过，月牙天冲击中在了一座建筑上，瞬间就将其摧毁了。

“悟弹！”

无垢在空中飞翔，抓住时间朝着鸣人扔去了一颗悟弹，红色代表了鲜血的颜色，这是要鸣人见血的意思啊。

对于这种程度的攻击，鸣人也不把它放在心上，瞬步一出便可躲过，只是这对于环境却是一个巨大的破坏。

“轰”悟弹击中了远处的森林，发出了巨大的响声，原本繁密的森林瞬间出现了一个空旷地，光溜溜的，什么植被都没有，成了一片碎石坑。

那就是悟弹的威力，打在人身上就不用多说了，非死不可，你不死也得死了。

当然这只是针对一般的忍者，像鸣人这样的忍者想靠一击就杀死那是不可能的。

生命力太强大了，更别提鸣人还拥有仙人之体、生命之液，想杀死他还是省省吧，除非一击将鸣人轰成粉末。

“这种破坏力果然巨大，比尾兽玉都强了不少！”

四代雷影不由的叹息一声道。

“是的，尾兽玉根本无法与之相比，八尾你说呢！”

奇拉比难得的正色了一次，在见识到鸣人与无垢的战斗后也不得不叹息一声。

虽然两人都是人柱力，可鸣人却登上了无人能及的宝座，甚至到了无人能够攀登的高度，可谓是大陆第一人了。

如果他诚心想要统一大陆，其实不费多大力气，没有一个村子可以经受住鸣人的攻击的。

“我现在能够理解九尾被驯服的原因了，如果是我的话，也肯定被驯服了！”

八尾牛鬼道。

在当初得知九尾被驯服的时候，八尾还是有些不太相信的，他是仅次于九尾的存在，和九尾也是最熟悉的。

自然知道九尾的性格，哪是那么容易就被收服的，可现在看来，这一切都是真实的，并不是传言啊。

连高高在上的九尾都被驯服了，那他的实力可想而知，唯有绝对的力量才能使九尾诚服。

“你不是已经被我驯服了嘛，欧耶！”

奇拉比开起了玩笑，听的八尾一声怒吼，道，“我哪里是被你驯服了，我们的关系明明是互惠互利的，你帮我我帮你，哪有驯服一类的说法！”

奇拉比被八尾呵斥了一顿，说起来云隐村的两个人柱力都蛮厉害的，都能和尾兽沟通，使用尾兽的力量。

可惜啊，由木人还是被抓了，并且被抽离了尾兽，估计现在还不知道在哪个地方躺尸呢。

“不知道老头子说的是不是他！”

八尾喃喃了一句，这一句话是没有人听到的，包括奇拉比。

周围的一切都安静了下来，大家举目关注着空中的战斗，体验着强者的实力，好给自己定下个目标。

第345章 鸣人vs悟

战斗继续进行着，越演越烈，越战越勇，双方都打出了真火，不断的捕捉着对方的破绽。

高手之间的对决，往往取决于谁先露出破绽，谁先露出破绽，也就意味着谁先输了。

两人的战斗经验都极为丰富，丝毫没有任何的破绽闪现，却紧逼着对方露出破绽。

“月牙天冲！”

鸣人瞬步到无垢的身后，一击砍下，无垢瞬身一躲，却不料鸣人又来到了他的身后。

一击月牙天冲再次射出，这样的情况已经出现好几次了，无垢的速度比不上鸣人。

瞬步的速度快如闪电，难以捕捉，无垢根本无法预料鸣人会出现在什么位置。

之前是出现在他的面前，在他有了防备之后就出现在了他的背后，下面不知道会出现在哪里。

这让无垢大为恼火，速度比不上也是无奈，如果可以跟上鸣人的速度，他也不会处于被动之中了。

事实上鸣人自己也好不受，频繁的使用瞬步也让他的身子有些疲惫了，所有的技能都有副作用。

瞬步也不例外，虽然好用，但用多了对身体也是一个负担，率先感到疲劳的是眼睛，接着就是双腿，然后是整个身体。

所以鸣人也快到达极限了，再不找出无垢的弱点，最后失败的可能就是鸣人。

如果使用完全虚化的话，倒是可以轻易的打败无垢，可是那样的话又推翻了鸣人最初的初衷。

除非真的万不得已，否则鸣人不会使用完全虚化，鸣人的心头现在一直回荡着一个声音，回去之后就突破。

不然下次再遇到这样的情况，就更麻烦了，要不是时间不允许，鸣人早就在前几天突破了。

可惜，终究还是晚了一步，现在鸣人只能进行苦战了。

“悟弹！”

“月牙天冲！”

“轰”两个技能碰撞在一起，如同烟花般绽放，随后化为点点星芒消失，两人的样子都有点狼狈。

鸣人还好一些，只是衣角有些破损，相反无垢就有些倒霉了，一对黑翼的羽毛不知道被拔去了多少，光秃秃的一片。

像极了脱了毛的小鸟，也不知道他现在还怎么飞行的，也是一个大疑问啊。

这都是鸣人偷袭的功劳啊，如果不是这样，无垢不可能这么狼狈。

瞬步是唯一能够胜过无垢的技能，其它的速度明显比不上无垢的速度，飞雷神又不能使用，这也是无奈之举啊。

“可恶，你那个状态都没使用，竟然能够逼迫我到这种地步！”

无垢不甘的吼道。

再生之术被它勾动，失去的羽毛重新长了出来，再次恢复到了原本的样子，原来无垢一直不曾使用再生之术，难怪会这么狼狈。

可这一使用，也让鸣人发现了一个问题，为什么无垢之前不使用再生之术？

而是等到了一定的时间后才使用，这让鸣人怀疑，无垢的再生之术很有可能拥有时间限制。

准确的说是有冷却时间，再使用完一次后需要一段时间恢复才能继续使用。

也对，永无止尽的再生之术根本没有，即便是龙脉之力也休想毫无止尽的使用再生之术，百足曾经不间断的使用再生之术。

可后果也是极为严重的，那简直是在拿自己的生命力开玩笑，可怜的百足当时还不知道会有这种代价，以为再生之术是完美无缺，不需要代价的。

“看来你的再生之术似乎不是很完美啊！”

鸣人咧嘴一笑，试探性的问道。

无垢闻言嘿嘿冷笑了一下，道：“再生之术是完美的，只不过我不曾使用它罢了！”

无垢自然猜到了鸣人的用意，也不会傻乎乎的告诉他答案，可也就是这么一句话让鸣人肯定了自己的猜测。

这叫做掩饰，解释等于掩饰，所以鸣人可以得到答案，他的再生之术有限制。

“月牙天冲！”

知道这一点后，鸣人直接连续射出了数十道的月牙天冲，打算来印证自己的猜测。

无垢见如此众多的月牙天冲直冲自己而来，脸色也是微微一变，虽然杀不死自己，可也会给自己带来重创的。

无垢不停的闪躲，在空中飞上飞下，鸣人施展着瞬步紧追不舍，不停的释放着月牙天冲。

“噗”最终，无垢还是被鸣人的一击月牙天冲击中了，伤口流出了大量的鲜血，却没有愈合。

这也证实了鸣人的推测，无垢的再生之术果然是有时间限制的，知道这点后他淡定了许多，不再显得那么急促。

而是思索如何针对这个弱点进行攻击，不断的攻击或许可以对其造成损害，但不足以致命。

必须给予致命一击才行，想到这点，鸣人忽然注意到了悟的眼睛，眼前顿时一亮。

“太虚真是多此一举啊，眼睛是人体最薄弱的几个要害之一，你给悟装上眼睛岂不是画蛇添足，你输了！”

鸣人暗道一句。

有了目标之后就直接冲了上去，一击月牙天冲使出，以作诱饵，本体迅速的闪到无垢的面前。

狠狠的朝着悟的眼睛刺去，悟见此脸色大变，虽然它没有脸，不过鸣人能够感觉到他的慌张。

“噗”鸣人的一击还是没有刺中，毕竟悟也不是木头任由你刺杀的，他也会躲，不过还是被伤到了手臂。

“一分钟了！”

鸣人计算着时间，想要算出再生之术的准确的冷却时间。

不停的挥动着天锁斩月，月牙天冲也不断的释放着，周围的建筑都快被鸣人破坏的差不多了。

外面的战斗早已经停止，所有人都聚精会神的望着天空，时不时的闪避着两人的攻击。

在有生之年还能见到这么精彩的决斗，他们觉得太值了，尤其是虚夜宫的忍者，都高呼着鸣人的称号，激动到了极点。

这是他们的灵王，是唯一能够与敌人相对抗的存在，他高高在上，俯视天下。

鸣人成为了他们心中的支柱，是精神的象征，一想到鸣人的绝对力量，他们体内就有一种动力产生，奋发的向前努力。

“真是一场精彩的决斗！”

所有人齐齐暗道，等待着战斗的最终结果，当然，所有人都是希望鸣人赢得，即便是四代雷影。

第346章 鸣人vs悟

“呼呼”剧烈的喘息声从鸣人的口中响起，白雾不断的喷出，神色疲惫。

眼圈附近有黑晕闪现，显然是眼睛非常的疲劳所致，如若不然，一般除了睡眠不足外不可能出现这种情况。

鸣人不停的在使用瞬步，对于眼睛的负担是相当重的，现在能够睁着眼睛就已经非常不错了。

换做别人，早就难受的闭上眼睛，可如果是这样的话，那也意味着输定了。

失去了光明，等于败亡，除非你能感知到敌人进攻的方式并做出还击，否则唯有死路一条。

“看来那种步伐你也不是一直能够使用的，负担很大啊！”

无垢看着喘气的鸣人说道。

在他看来，现在的鸣人已经非常疲惫了，使不出全部的力量了，那种让他束手无策的步伐也无法持续使用。

对于他而言，胜算的几率更大了，除了鸣人的那种速度令他无法抵御外，其余的都不被他放在眼里。

无垢借助着悟的身子就是如此的自信，悟是非常完美的存在，无论是速度、力量还是感知，都是一等一的。

如果不是遇到鸣人这个变态，其余的人根本不是他的对手，轻易的就能解决。

遥远的时期便是如此，以悟的身姿横扫大陆，几乎无人是对手，即便有那也是屈指可数的存在。

最后还是败在了他们的手中，悟到最后是被一群强者以生命为代价强行封印起来的。

这也是当年草隐村失败的原因，如果被草隐村得到天下，天下注定会灭亡，所以不得不如此做。

再者悟是不分敌我的，草隐村也害怕得到大陆后控制不了悟，最后也参与到了计划当中。

“你试试不就知道了！”

鸣人强撑着身子道。

无垢笑了笑，以他的样子露出笑容，非常的怪异，一般的小孩子看到肯定会吓的哇哇大哭。

但在场的谁是小孩子，顶多觉得恶心罢了，其余的最多的还是怪异，这么恶心的怪物笑起来就越恶心了。

无垢行动了起来，在空中几个盘旋，俯冲而下，悟弹一个接一个的射出。

“月牙天冲！”

鸣人接连使出了数十记的月牙天冲，对付那么多的悟弹，也唯有这个办法才能阻止了。

如果任由悟弹掉到地面，会对忍者们造成重大伤亡，落在森林内还好说，就怕落在人群当中，那就麻烦了。

无垢似乎也察觉到了鸣人的用意，嘴角一咧，像是想到了什么法子，悟弹的数量越来越多了。

仿佛不要命似的疯狂轰炸，让鸣人一阵手忙角落，如此众多的悟弹，以他的实力也不可能全接下。

“鸣人，你现在的身体已经很疲劳了，别在苦苦支撑了，完全虚化吧！”

神秘人的声音骤然响起，这还是他沉睡以来第一次说话，似乎是感觉到了鸣人危机才出现的。

鸣人听到神秘人的声音，苦笑道：“这辈子难道我都逃不了借助外力的命运吗？”

神秘人沉默不语，最后道：“外力也是你力量的一部分，何必在乎外力和己力呢，只要有助于你的就是你的力量！”

“……”

闻听此言，鸣人当即就愣了一下，自己是不是太钻牛角尖了？借助外力可耻吗？似乎不可耻吧。

就像神秘人所说的，外力也是自己力量的一部分，只要是有助于自己的力量，那就是自己的力量。

对于自己的力量还有什么好介意的，鸣人豁然开朗，想通了这点，对他的心境而言也是一个重大的进步。

“实话告诉你吧，斩月本来就是你力量的一部分，你完全没必要排斥他，也没必要担心它会成为别人的东西！”

神秘人突然道。

听到这句话，鸣人有些诧异了，斩月是自己的力量？开什么玩笑，他可不记得自己有那样得力量。

无论是在这一世，还是前百世中，都不曾见识到这种力量。

等等……鸣人忽然想到了一个答案，可是却有些不太肯定，难道是他的力量？不会吧……

鸣人张了张嘴，想要询问，却听神秘人道：“有些事你日后自会知晓的，八千流会告诉你的！再见，我继续睡觉去了！”

“……”

鸣人听的差点大骂，可现在正在战斗于是放弃了，‘轰’的一声，一股无与伦比的气势从鸣人的体内爆发了出来。

龙头鸣人再现，这回的龙头鸣人气势更强大了，仿佛君临天下的帝王，连无垢都有些支撑不住，提不起反抗的念头。

在无垢眼中，现在的鸣人就像是一座大山，压在自己的身上，使自己不能动弹，而且那股灵魂深处传来的恐惧感，更是令他担忧不已。

他最怕的就是鸣人使出这股力量，原以为鸣人不会再使用了，却不料还是动用了。

“做好死亡的准备了吗？”

龙嘴中传出了鸣人那冷漠无比的声音，像是九幽地狱的勾魂使者，冷酷无情。

“即便是死，我也要博上一博！”

无垢不甘的大吼道。

无垢的内心充满了不甘，以他现在的实力可谓是无敌的，可是面对这种状态的鸣人几乎毫无胜算。

即便是神，估计现在也讨不到什么好处，甚至有可能被击杀，那股威慑力太强大了，强大到无人能敌。

“那就来吧！”

鸣人冷漠的说道。

张嘴便是一记虚闪，爆炸声瞬间响起，虚闪的速度极快，无垢根本来不及做出什么反映，被命中了。

伤口处流出了鲜红的血液，而在此时，鸣人用了响转，瞬间出现在无垢的左边，一刀劈下，将其的黑翼斩断了。

悟失去了翅膀，从口中跌落了下去，无法再飞行，可也在这个时候，无垢的再生之术时间到了。

瞬间就恢复了过来，重新长出了翅膀，飞到了半空中，喘着气艰难的面对着鸣人。

“差点忘了你还有再生之术！想要收拾你看来还需要费翻手脚啊！”

鸣人冰冷的说道。

无垢闻言大怒，还是第一次被人如此的看不起，张口咆哮一声冲着鸣人飞了过去，直接以肉体攻击鸣人。

第347章 鸣人vs悟

悟，随悟而生，随悟而动，随悟而终。

体格强大，一般的体术强者绝对不会是悟的对手，除非像阿凯那样的八门遁甲使用者，连开八门，才有资格与悟一战。

其他人根本不是悟的对手，比拼体术只有被完虐的份，但现在，却出现了一个可以与悟对抗的人，他就是鸣人。

鸣人的肉体有多强大谁也不清楚，恐怕就连鸣人自己也不知道，总之很强大就是了。

悟的攻击打在他的身上虽然有点疼痛，可对他造成不了生命威胁，尤其是在完全虚化的情况下，根本一点事情都没有。

完全虚化状态下的鸣人，实力是普通时期的四十倍，体格自然也被提升了四十倍有余，悟如何是他的对手呢？

用句夸张得比喻，现在的鸣人就是神，是无敌的……

“噗”清脆的响声再次响起，鸣人挥动天锁斩月斩去了悟的一只手臂，鸣人没有立即就杀死悟，而是缓慢的折磨着他。

似乎完全虚化下的鸣人非常的冷血，而且行事风格也跟平时的鸣人不一样，冷血无情，喜欢折磨敌人。

每一次似乎都这样，魍魉王是，卑留呼是，这回的悟也是，都被鸣人折磨着。

“如何，疼痛的感觉很享受吧！”

鸣人冷漠的笑道。

语气冰冷，如万年寒冰的寒气般令人无法承受，无垢同样如此，虽说他有悟的身姿，可疼痛却需要他来承受的。

这种深入灵魂的痛楚，让无垢冷汗直流，他决计想不到鸣人竟是一个如此冷酷而冷血的人。

一刀杀死敌人，那是给予敌人一个尊重的死法，可慢慢的折磨敌人，这就跟心态有关了。

完全是按照自己的意愿在行事，现在的鸣人便是如此，完全不顾忌别人是如何想的。

“我不会就这么败的！”

无垢大吼着。

鸣人闻言，龙啸连连，每一声龙啸都伴随着无尽的威力，建筑坍塌了不少，坠落成碎石。

下方的忍者都很不解鸣人现在的样子，除了四代雷影和我爱罗见过鸣人的这个样子外，其余人根本不知晓。

我爱罗的眉头紧皱着，心中不由的暗道：鸣人的样子似乎有些不太对劲啊，比起以往似乎更冷酷了许多，难道那个状态他不能长时间使用？否则会影响他的性格？

我爱罗的猜测也在情理之中，可事实却并不是如此，唯有完全虚化下的鸣人才是这种性格。

恢复到平时鸣人的时候，不会受到完全虚化的影响，鸣人还是鸣人，不会有丝毫的改变。

“我也不打算让你这么快就失败！”

鸣人咧嘴一笑。

他在等，等无垢的再生之术冷却时间的结束，让无垢有时间恢复伤势，好让他再好好的享受一番。

以敌人的痛苦来享受，还真是够残忍的，同时心里也够阴暗的。

或许这就是白鸣人与真鸣人之间的区别吧，斩月内有个白鸣人存在，就跟黑崎一护斩月内的白一护一样，都冷血，但战斗力却极为强悍。

现在的鸣人，性格多半被白鸣人控制着，毕竟虚化的力量都是来源于他的身上。

“再生之术！”

无垢大喊一声，身上的伤口全部瞬间恢复了。

疼痛感也就此逝去，无垢愤怒的大吼一声，朝着鸣人放出了无数的悟弹。

极乐之箱内开始陆续的有一股黑色的气体冒出，没入悟的体内，壮大着他的力量。

“原来如此，太虚还打算将你的力量提升吗？就不怕被这个世界的规则给毁灭了！”

鸣人不屑的冷笑道。

那股黑气中有一股鸣人熟悉的气息，正是来源于太虚，他在帮助无垢。

鸣人毫不在意，任由无垢吸收那股黑气，敌人越强大，斩杀起来才越有意思。

最终，那股黑气断绝了，无垢也恢复到了全盛时期，太虚虽然可以帮助别人提升实力，可也没有想象中的那么容易。

他不在这个世界，是在上面的空间，两个不同的空间或者说是位面是有规则限制的。

超出了这个规则就会受到惩罚，而无垢却恰恰就在这个规则允许的范围内，哪怕是多一丝就会被规则抹杀。

鸣人兴奋的龙啸了起来，响转发动，以肉眼无法捕捉的速度到达了无垢的面前，一刀直接迎头看下。

这一刀要是劈中，无垢非死即伤，想要修复也要花费许久的时间。

“噗”无垢最终躲避了过去，恢复全盛时期的他勉强有和鸣人一战之力，可惜还是被伤到了臂膀。

“嘿嘿，我来了！”

鸣人冷笑着说道。

“嗖”的一声失去了身影，这回出现在了无垢的背后，猛的劈下，将其的背后劈出了一道血痕。

“噗”鲜血如同喷泉般喷涌而出，天空中仿佛下起了血雨，滴滴的落在地面上，染红了地面，同时也染红了忍者们的衣服。

“好残忍！”

这是所有人的内心想法，他们第一次感到恐惧，鸣人的战斗方式太血腥了。

完全就是将敌人当耙子玩耍，想怎么玩就怎么玩，总之就是不停的折磨，折磨够了再将其杀死。

“可恶！”

无垢不甘的吼道，原以为借助太虚的力量可以有和鸣人一战之力。

可现在看来还是不行，自己的下场唯有死路一条，鸣人一直在玩自己……

“被人玩的感觉如何？是不是很恼火，很不爽，想要杀我……哈哈……”

鸣人大笑着。

每说一句，都在无垢的身上划出一道伤痕，现在的无垢，样子极为的狼狈与血腥，浑身上下没有一处完好的地方。

到处都是伤口，血液不断的流出，羽毛也早已被拔出干净，剩下了骨翼。

“吼”无垢不甘的咆哮着，听到这声咆哮后，鸣人也难得的正色了一句，道：“该结束了，我也玩够了，送你去死吧！”

“虚弹！”

鸣人张嘴，一颗金色的虚弹在龙嘴中出现，这是比虚闪威力还要强上十几倍的技能，一旦被轰中，下场就是飞灰湮灭。

“不……”

无垢发出了最后不甘的声响，在巨大的爆炸声中化为烟灰，被一阵阵的狂风吹散，成为了尘埃……

威力让人不敢相信，同时也很恐惧，这要是在自己的村子里来上一个，非把村子毁灭不可。

想到这些，几个势力的首领脸色都不好看，除了雾隐村的长十郎外，雾隐村和虚夜宫的关系可是很不错的，两方都算是亲朋好友。

又怎么会伤害他们呢？该担心的也就只有其它的那些村子吧……

第348章 利益分配

无垢死了，被鸣人所斩杀，尸体化为了烟尘飘散在了空中，极乐之箱仿佛受到了号召似的竟开始低鸣起来。

闻声后的众人都神情戒备了起来，如果再出现一具悟，那就麻烦大了，都盯着极乐之箱，不敢大意。

极乐之箱仿佛是在召唤无垢，可无垢早已化为烟灰不复存在，即便再呼喊也是无用，低鸣了一段时间后便沉寂了下来。

四代雷影小心的上前查看，发现并无任何的声响，也不如无垢起初那般有脚步声传来，可以确定一点，悟并没有出来。

极乐之箱似乎是有什么限制，如果不是被人召唤，无法释放出悟，这个就不得而知了，谁也不会傻傻的再去尝试一番。

在见识到悟的可怕之后，在场的谁都不敢有动用极乐之箱的念头，这放出来的可是怪物啊。

不分敌我的，自己等会儿怎么死的都不知道，再者能够对付它的只有鸣人，如果鸣人不出手，那他们就等着灭亡吧。

“这件东西还是摧毁的好，留在这个世上也是一个祸源！”

鸣人喃喃了一声。

手持天锁斩月狠狠的劈下，将极乐之箱砍成了两半，最后一击虚弹将其摧毁的一干二净。

极乐之箱就此不复存在，永远的化为了历史的尘烟，即便找到碎片也休想重组过来，箱内的灵魂都被摧毁殆尽了。

原本处理极乐之箱的办法，众人是打算将其丢入海底，永世不会被人得到。

但不想鸣人却有能力将其破坏，也倒是省去了大家的一块心病，沉入海底也不是个办法。

谁也指不定有谁拥有潜入海底的能力，万一将其重新带回到了地面，那对大陆而言可是一场灾难。

结束了这一切，五大势力的首领再次聚在了一起，鸣人恢复了原本的样子，撤去了虚化。

四代雷影四人脸色这才好看了一点，在完全虚化下的鸣人，那股与生俱来的王者威势压得他们喘不过气来，连说话都比较艰难。

恢复常态的鸣人虽然也有这股气质存在，但还没遇到达他们无法抵御的地步。

“草隐村算是覆灭了，现在我们该想想怎么处置这鬼灯城了，这里以前是关押各村犯人的地方，现在草隐村覆灭，谁来管理？”

四代雷影道。

鬼灯城就是一座监狱，关押各国各村犯了大事的忍者，这里的忍者每个村子的都有。

有些甚至已经被灭掉，但在这里却能找到那些村子的忍者，可以说，鬼灯城是个忍村忍者的聚集地。

只不过这些人都是罪犯，以前五大忍村托付草隐村建造了这座鬼灯城，目的就是关押犯人，草隐村的人充当监护者。

现在草隐村灭亡了，就无人来管理鬼灯城了，鬼灯城对于各大势力而言都是一个特殊的地方。

不可能就此让其失去效用，总要交给人来打理，不然这些罪犯一旦暴动可就麻烦了。

“这件事我们砂忍就不参与了，砂忍现在还处于一个不稳定状态，无法兼顾其它东西！”

我爱罗毫不犹豫的说道。

似乎并不担心自己村子的情况被别的势力知晓，事实上即便我爱罗不说几个势力的首领也都知道砂L村的现状。

举步维艰，想要发展起来很是困难，物资缺乏，必须到很远的地方才能得到，以前都是跟木叶交易的。

可惜，木叶在三年前就被鸣人给灭了，这三年本来砂L村可以极速发展的，就是因为失去了木叶，才导致停滞不前。

砂L村其实可以和虚夜宫进行商业往来，不光距离短暂，同时虚夜宫内的物产也是极为丰富，很多都是其他村子所没有的。

尤其是鸣人将前世的一些日常用品的制作方式交给了商家，让他们锻造出来后，就更丰富了。

很多人都感谢鸣人，那些东西都是居家必备的用品，有了那些用具，方便多了。

只是我爱罗碍于面子问题始终不曾向虚夜宫求助，才导致砂L村无法进步。

“岩隐村的，你们怎么看？”

四代雷影向黑土问道。

黑土现在是岩隐村的首领，回去之后不用想也知道会继承土影之位，这时候四代雷影问她也属正常。

黑土肯定能够做岩隐村的主，问她跟问大野木没啥区别。

黑土沉思了一会儿，最后道：“可以是可以，可是将鬼灯城交给我们岩隐村打理，你就不怕我们岩隐村吞了它？”

四代雷影闻言沉默了下来，暗骂自己糊涂，怎么就没想到这点，如果交给岩隐村打理了，他们在这里做什么动作谁知道？

不利于监视啊，无奈只好将目光聚到了鸣人的身上，以鸣人的实力与势力，应该根本不在乎鬼灯城这个地方吧。

四代雷影也曾想过自己云隐来管理鬼灯城，可是这不现实，相距太远了，一有麻烦也不好及时应付。

虚夜宫距离鬼灯城并不远，而且它是临驾于各大势力之上的，交给他们管理，也能够让各大势力信服。

鸣人自然注意到了四代雷影的眼神，道：“交给我们虚夜宫吧，我会让人打理好鬼灯城的！”

听到鸣人的回答，四代雷影大松了口气，他就担心鸣人不愿意，道：“那就多谢了！”

鸣人其实并不在意鬼灯城这个地方，虚夜宫内有自己的牢房，专门关一些前来刺探情报的他村忍者。

只不过那些牢房始终空着，也让鸣人郁闷了老半天，难道就没人来打探虚夜宫的虚实？

鸣人也不想想，虚夜宫表面上显露的实力就足以让人震惊了，谁还傻乎乎的去大本营打探？那不是找死啊！

十几位影级是大家众所周知的，有新人宇智波佐助，有老人旗木卡卡西、迈特凯、猿飞阿斯玛等人……

熟悉的，不熟悉的，每个都是强者，他们可不会愚蠢到这个地步。

“这里的事情结束了，是时候解散了！”

鸣人道。

闻听此言，大家都觉得有理，极乐之箱的问题已经完全解决了，再也不用担心它会出现在世上给世界带来破坏。

可以心安的回到自己的村子了，在最后商议了一番草隐村的利益后，大家都解散了。

虚夜宫夺得最多，草隐村十分之三的利益全部落在了虚夜宫的手中，其余四代忍村平分了。

各大势力陆续回去了，鸣人也带着虚忍们回到了虚夜宫内，在向雏田交代了一些事情后就消失了。

没人知道他去了哪里，但有一点可以肯定的是，等鸣人再次出现的时候，一定会变得很不一样。

第349章 突破圣影

灵王界，灵王宫中，这里是属于鸣人的世界，也是唯一可以定位绝对安全的地方。

在这里，无论是何级别的强者都休想进入这里，连分身都休想投入进来，这里是由鸣人完全掌控的。

一个念头就可以控制这个世界内的一切事物，包括人，连星星都能摘取下来。

在这里，鸣人是无所不能的，在这里，鸣人就是神，掌控一切。

鸣人选择这里突破，自然是为了自身安全的考虑，外界实在是太危险了，不利于突破。

突破圣影很关键，稍稍的被人打扰就前功尽弃了，甚至是死亡也说不定，鸣人冒不起这个风险。

所以必须找个绝对安全的地方，而灵王界无疑是最安全的，因此他选择了这里。

灵王界内虽然还有其他人存在，但这并妨碍鸣人突破，一个念头就让这些人昏睡过去了。

没有他的命令，这些人永远也无法苏醒过来，所以鸣人可以放心的突破。

在灵王宫中，鸣人盘腿坐在修炼室的正中央，对着八千流道：“八千流，开始吧！”

“好的，哥哥！”

八千流闻言立即应道。

鸣人若是想要突破到圣影，需要八千流的鼎力相助，事实上一切都需要八千流来引导。

鸣人的突破方式与别人不一样，是系统的力量助其突破，而不是他本身用自己的力量突破。

两者还是有很大区别的，但唯一相同的是都很危险，经不起外界的打扰，稍有动静就会前功尽弃。

“哥哥，我要提醒你的是，当你突破到圣影后，系统也会跟着升级，三天内是无法使用的！”

八千流道。

“我知道了，我不在乎这些，开始吧，三天的时间我还等得起！”

鸣人笑道。

八千流闻言也不再废话了，开始让系统的力量苏醒了过来，助鸣人突破。

系统是和鸣人绑定在一起的，鸣人突破也就意味着系统突破，系统升级也是在情理之中。

八千流很早以前就对鸣人说过系统是还可以升级的，鸣人也一直好奇升级后的系统有啥作用。

会多出什么功能，兑换的物品和技能会不会多很多，很是期待……

“舒服！”

鸣人满脸的享受之色，他不似前百世那般突破圣影痛苦万分，而是一种很享受的感觉。

有一股暖暖的气流在鸣人的体内流动，就是这股气流带给鸣人这种感觉的，温暖至极……

查克拉在不断的发生变化，由开始的蓝色，逐渐的转为银色，最后慢慢的转变为金色……

肉身、灵魂、血液都在发生着改变，肉身变得越来越强大，普通的刀刃已经无法对鸣人现在的肉身造成损伤了。

除非是真正的神器级武器，或许能够伤到他的皮肉，但也不会很深就是了。

“开始融合血迹，检测到瞳术血迹一百种，是否全部融合……”

“是！”

鸣人立即应道，这些血迹的用途八千流早就给鸣人解释过，血迹就是融合在一起形成独有的一种专属于自己的血迹。

一百种瞳术血迹，有高有低，弱的可以忽略到几乎无用的地步，强的比如轮回眼，强的不可思议……

这一百种血迹融合在一起，估计会形成一种空前绝后的瞳术，无人能及的地步……

鸣人觉得眼睛暖暖的，有一股暖流在涌动，很是舒服，一百种瞳术血迹正在逐渐的消失、融合，形成全新的瞳术。

“叮……一百种瞳术血迹融合完毕，当前瞳术等级为圣瞳，包含一百种瞳术血迹的各项技能！”

鸣人睁开眼，摧残的星辰闪现在了鸣人的眼中，这是一双异常美丽的眼睛，如宇宙般深邃，长时间望着它很容易被迷住，甚至是沉沦。

形状变成了九圈波纹，上面有着一个个的小点，合计九十九个，颜色各不相同，凡是能说出的颜色都有……

尤其是最中央的那颗闪闪发亮的九芒星，更是让这双眼睛的魅力到达了一个难以逾越的地步。

波纹是属于轮回眼的，九芒星估计是万花筒的进化型，总之鸣人对这双眼睛很满意。

不为别的，这双眼睛是可以升级的，是独属于他的瞳术，史无前例，绝对不会有第二双，乃是独一无二的存在。

“检测到一百种体术血迹，是否全部融合？”

“是！”

这回鸣人依旧快速的应道，在得到了这双眼睛后，鸣人更期待后面所发生的事情了。

鸣人在蜕变，蜕变到一个更高的层次，进入半神的领域……

百种体术血迹迅速的开始交汇融合，鸣人的骨架本身就是金色的，现在融合后更加的金光闪闪了，像极了黄金。

甚至是比黄金还亮，坚硬无比，比金刚石都要坚硬，寻常利刃休想砍伤其分毫。

之前的一切蜕变都显得很是无用，根本无法与血迹的蜕变来的强大，鸣人现在才感觉到自己肉身的恐怖。

即便不使用武器都不会有事了，单手便可接神器，不会被伤分毫。

现在能够对鸣人造成损害的武器，除非是圣器以上的，一般武器别想伤害鸣人一丝一毫。

皮肤透露着一层金色，除非刻意的盯着看才能发现，不然和普通的皮肤没啥区别，这似乎是一种隐匿方式。

血液也变成了金色，在逐渐的进化，当体术血迹融合完毕后，就剩下忍术血迹了。

“检测到一百种忍术血迹，是否融合？”

“是！”

百种忍术血迹全部融合在了一起，在发生着质一般的变化，在升华，从忍术的范畴内跳脱出来，进化到圣术级别。

鸣人无法言明这种感觉，但是却能真真切切的感觉到，自己的血迹在融合，在蜕变。

最终，所有的血迹都融合完成了，鸣人也成功的突破到了圣影，可他却发现技能什么的似乎都被封印了。

于是问起了八千流，八千流给予回答道：“不要着急，哥哥，血迹虽然都蜕变完成了，可他们还需要兑换值开启，不需要花费多少的！”

“喔，那需要多少兑换值！”

鸣人问道。

八千流道：“不多，只需要3000000的兑换值就可以了，哥哥的圣瞳、圣体、圣术暂时都被封印着，每个开启需要1000000兑换值！”

“那就开启吧！”

鸣人毫不犹豫的道。

“叮……开启圣瞳、圣体、圣术三种血迹，耗费兑换值3000000点，当前兑换值45696150点！”

一道道暖流涌现，鸣人清楚的感觉到自己被封印的血迹全部开封了，那些曾经使用的技能也都提升到了圣术级别。

这里要说明的是，鸣人的圣术血迹和圣术不同，别人的圣术都需要靠自己努力锻炼才能得到的，而鸣人的却是直接从原有的忍术基础上进化过来的。

威力都一样，名字也一样，但两者还是有着本质的区别的。

第350章 圣级刀术

鸣人正式突破到了圣影，所有的属性点都已消失，现在鸣人若是要突破，得靠兑换值兑换才行。

初期到中期需要一百万点兑换值，中期到后期需要五百万点兑换值，后期到巅峰需要一千万点兑换值。

当得知这个情况后，鸣人毫不犹豫的兑换到了圣影巅峰，一共耗去了一千六百万的兑换值。

兑换值似乎去的很快，鸣人这才意识到四千万的兑换值实际上并不是很多，以后突破不知道要耗费多少的兑换值了。

现在困扰鸣人的是如何赚取更多的兑换值，疯狂的杀戮是不可能的，他没那么心狠，也没那么冷血。

只有等待时机的出现了，八千流提示鸣人系统升级的时刻到了，她要沉睡了，三天后才能醒来。

鸣人得知后任由系统升级去了，而他则在修炼室内耐心的等待了三天，现在的鸣人不需要刻意的进食了。

圣影级的寿命是三百年，拥有辟谷的能力，一个星期吃上一餐就差不多了，过去的时代当中圣影喜欢进食。

不过是他们忘不了那美食的美味才不断进食的，其实不需要吃那么多，杂质会破坏身体的完美性。

时间飞速流转，三天时间转瞬即逝，系统也正式的升级完毕，拥有了新的功能。

与鸣人期待中的一样，系统已经正式脱离火影的局限性，可以兑换更多的东西了，比如圣术技能、刀术技能、圣器级武器、以及圣器之上的武器。

但那价格却是让鸣人望而止步，实在是太贵了，一个圣级技能就需要一百万的兑换值，超神器竟然需要五百万，帝器就更贵了，竟然要一千万。

目前系统内能够购买的就只有圣器、超神器、帝器三个级别的武器，在这之上肯定还有，但系统的等级太低，还不能购买。

“哥哥，对新系统的功能还算满意吧！”

八千流笑着道。

鸣人闻言苦笑了一声，满意是满意，可这价格是有点贵的离谱了，他根本没那么多的兑换值可以兑换啊。

明明东西就在眼前，可却无法兑换使用，这心里自然是极为的不舒坦了。

系统别的地方都没怎么改变，任务系统还在、兑换系统也在，只不过兑换系统内的物品多出了很多，都是以前从未见过的。

甚至连基础的法则都有，不过都是低等级的，以鸣人现在的实力即便兑换了也不是很有用。

在下界根本无法使用法则，唯有在上界才能使用，这是天地规则，无法改变的。

所以鸣人直接忽略了这些法则，眼睛时不时的望向那些武器和圣术技能，鸣人在考虑是不是兑换些刀术。

圣影战斗方式几乎都是靠兵刃的近身战斗，刀术和剑术都是必备的，多一些似乎也不赖。

“八千流，给我兑换几个刀术吧！”

鸣人道。

“好的，哥哥！”

八千流闻言迅速的将圣级的刀术全部列了出来，威力都很巨大，消耗的圣力自然也不必多说，鸣人看准了三套刀术。

一套圣级下品，威力不算大，消耗的圣力少；一套圣级上品，威力巨大，消耗的圣力恐怖；至于最后一套就显得有点诡异了，品级是圣级中品，威力只能算中等，可消耗的圣力比上品的刀术还要巨大。

鸣人看中这套刀术的主要原因还是在于它的连贯性，每一式都是连在一起的，可以打的敌人毫无招架之力。

消耗的圣力是巨大，可效果却也是显著的，运气好的话可以做到一击必杀。

唯一的缺陷就是这只适合单对单的战斗，如果是单对多的战斗，就会被破坏，刀术就连贯不起来，无法发挥出它的威力。

“叮……兑换圣级刀术三套，合计消耗兑换值三百万点，当前兑换值26696150点！”

“额……”

鸣人闻言楞了一下，道，“八千流，怎么这上下品之间没有价格区分吗？”

“是的，哥哥！”

八千流笑道，“很不错吧！”

“嗯，是很不错，花同样的价格可以买同等级不同品阶的东西，确实蛮不错的！”

鸣人笑道。

八千流闻言嘻嘻的笑了一声，对着鸣人道：“哥哥，要不要将斩月它们全部升级到原本的等级？”

“你是说……”

鸣人闻言一阵惊愕，他早就怀疑斩月等斩魄刀被系统限制了，现在听八千流这么说就可以肯定了。

怪不得总觉得斩月怪怪的，原来是被限制住了一部分力量，难怪会如此。

“当然了，它们本来就不属于这个世界，被系统限制也是正常，现在系统升级了可以解放了，这个世界也在向死神世界进化，天地规则也不会毁灭它们的！”

“那就好，那就升级吧！”

鸣人毫不犹豫道。

斩月现在是神器级的存在，如果升级的话就要到圣器级别的了，对于他现在的境界而言，是把不错的武器。

更别提斩月还可以提升他的战斗力，可以d解，可以虚化，甚至是完全虚化。

“叮……系统限制解除，所有斩魄刀等级提升一级！”

八千流道。

一时间，尸魂界内、虚夜宫内、凡是拥有者斩魄刀的都察觉到了斩魄刀的变化，似乎比以往的威力更加强大了。

尤其是山本这几人，更是喜极而泣，原本的斩魄刀终于回来了，不再被限制了。

他们可以百分百的发挥出斩魄刀的力量了，鸣人也察觉到了斩月的变化，斩月变得更犀利，也更锋芒毕露了。

无时无刻所散发的威势，让人胆寒，鸣人赞叹了一句，不愧是斩月，实在是一把好刀。

配合他正合适，不过此时八千流却说道：“哥哥，斩月并不是你的武器喔！”

“什么？”

鸣人闻言愣了一下，随即明白八千流是什么意思了，斩月本身是黑崎一护的斩魄刀，他现在只不过是在借用罢了。

想到这，鸣人不由的一叹，但八千流却说道：“哥哥，你想多了，我说斩月不是你的武器是其他意思，而不是说你借别人的斩魄刀使用！”

“什么意思？”

鸣人不解的问道。

第351章 草鹿八千流自由

“难道哥哥就不好奇，冰轮丸、流刃若火等一系中最强的斩魄刀等级才神器级吗？而斩月和镜花水月却升级到了圣器级！”

八千流嘻笑道。

鸣人闻言，回想了起来，这个问题他曾经想过，可是得不到答案，现在似乎可以知道答案了，鸣人迫不及待的问了起来。

八千流道：“斩月和镜花水月是两本很特殊的斩魄刀，哥哥应该听到了那家伙跟你说的话了吧，斩月本来就是你力量的一部分！”

“嗯，是有这会事，怎么了？”

鸣人道。

“实话告诉你吧，斩月和镜花水月都是你斩魄刀的一部分，你的真正武器是所有斩魄刀的本源，不，准确说是所有武器的本源，也是最顶尖的武器！”

八千流道。

“那它叫什么名字？”

鸣人好奇的问道。

“不知道！”

八千流摊摊手无奈道，“那是哥哥你的武器，也就只有你才知道它的名字，我是不知道的，恐怕那个家伙知道，可他没有告诉你，也就意味着这个答案需要你自己寻找了！”

“是嘛，我知道了，那就这样吧！”

鸣人叹息一声道。

今天他听到的消息实在是太多了，而且都让他有些消化不良，比如自己的武器竟然是所有武器的本源，那究竟是什么武器？

前世也从未听说过这样的武器，即便是传说中的先天灵宝都不能称之为本源吧？

那到底是何级别，鸣人猜不到，也不懂，这个答案只能在后面的日子里才能寻到了。

不过鸣人的心里也是蛮期待的，如果真如八千流所言，那自己的武器可是很牛逼的存在啊，威力应该很巨大吧。

想到这，鸣人也不免的有些兴奋，谁不想自己的武器是最厉害的呢，鸣人自然也不例外。

“哥哥，我能不能拜托你一件事呀？”

八千流此时有点不好意思，低着头打转着手指，声音有点轻，不过现在的鸣人却是轻而易举的就能听到。

“说吧，什么事！”

鸣人笑着道。

对于八千流，鸣人可是对其很有爱的，像是哥哥对待妹妹那般，非常的疼爱。

“我想到外面的世界去！”

八千流轻声道。

鸣人闻言，身躯一震，有点惊讶于八千流竟然还能从系统中出来，立即问道：“你可以到外面的世界来？”

“嗯，只要哥哥肯花费一千万点兑换值，我就能从系统内脱离出来，成为真实存在的人！”

八千流可怜兮兮的说道。

闻听此言，鸣人毫不犹豫的道：“你早说啊，那赶紧扣除吧，你就可以出来了！”

“谢谢哥哥！”

听到鸣人那毫不犹豫的回答，八千流兴奋极了，脸上满是开心的笑容，谁也不想成天呆在一个地方不能出去，那样子会憋坏的。

更别提八千流本身就是好动的女孩子，早就闷坏了，平时都只能靠睡觉来打发时间。

鸣人也很高兴，他也不希望八千流一直是系统精灵，无法出来，现在总算可以解决这个难题了。

一千万点兑换值，虽然蛮贵的，可是跟八千流的自由相比较，那是无法相比的，自由才是最珍贵的。

“叮……扣除一千万点兑换值，系统精灵草鹿八千流获得自由，现由原始精灵代替！”

八千流出现在了鸣人的面前，从系统中脱离了出来，兴奋的搂着鸣人的脖子，亲昵的样子让人怜爱。

“你出来了就不会再回去了吧！”

鸣人问道。

八千流闻言回答道：“嗯，不过我还是住在系统当中，只是可以随时出来，不再受到系统的约束了！”

“那就好！”

鸣人闻言松了口气，亲密的摸了摸八千流的头。

八千流似乎很享受鸣人的抚摸，脸上满是开心的笑意，鸣人任由八千流趴在自己的背上，死神世界内八千流就喜欢趴在更木剑八的背上。

现在只不过换了一个对象而已，而且鸣人本身就对八千流很是喜爱，自然不会反对。

“八千流，哥哥带你去吃好吃的怎么样？”

鸣人笑着道。

“好啊好啊！八千流好久没吃东西了，都快忘记美食的味道了！”

八千流翘嘴中含着手指，口水哗哗的流着，滴落在鸣人的肩上。

听到美食，八千流就耐不住了，迫不及待的想要去吃东西。

鸣人也知道八千流是嘴馋了，将灵王界的众人都弄醒后悄然的离开了灵王界，出现在了虚夜宫中。

大街小巷两旁满是密密麻麻的美食街，八千流见此眼睛直冒精光，飞速的跑进了一家丸子店，叫了数百枚丸子。

鸣人并不在乎花这些钱，只是老板有点惊讶于这么小的小女孩能吃得了那么多吗？

只是当他看到八千流的吃相时，还是被震惊了，简直是饿死鬼投胎啊，一抓一大把，然后满满的往嘴里塞，一口咽下。

连鸣人都被八千流的吃相给吓住了，这吃相未免也太恐怖了吧？

很快，数百串丸子就被八千流解决了，八千流的肚子仿佛是无底洞似的，出了丸子店又奔向了烧烤店。

鸣人付完钱后也跟了进去，运气似乎不错，阿斯玛小队正在这里进餐，看到鸣人进来都站了起来。

鸣人摆摆手示意他们不用如此，此时他们才注意到鸣人身边的八千流，那眼中的精光让他们有点害怕。

八千流叫了许多的烤肉，美美的烧烤起来，然后大口大口的吞下肚子，看的丁次一阵目瞪口呆，这世上竟然还有人比他还会吃。

这么想的结果自然是丁次不服输了，也拼命的大吃起来，这后果嘛自是不必多说，悲催的丁次送进医院了，原因自然是吃得太多消化不良了……

八千流依旧兴奋无比的吃着，一家又一家，那小小的肚子仿佛是无底洞似的。

八千流的事迹也很快传遍了大街小巷，都知道了虚夜宫有这样一个粉头发的萝莉吃货，那肚子跟个无底洞似的，怎么吃都吃不饱。

当然，他们也是蛮高兴的，因为那样他们就可以大赚一笔了。

终于，八千流吃饱了，在扫荡了数十家小吃店后，终于吃不下了，才和鸣人缓缓的离开，去了顶层。

第352章 接管鬼灯城

虚夜宫，鸣人的卧室当中，众女对八千流的到来还是很惊讶的，尤其是八千流的样子，更是让她们大为喜爱。

俏丽萌爱，嘴巴又甜，总是‘姐姐’‘姐姐’的叫着，众女听的自然是心花怒放了，喜爱的不得了。

其实以八千流的样子，并不需要刻意的卖萌，本身就已经很萌了，如果卖萌的话可想而知威力有多大。

如果自来也在这里的话，估计会被萌翻，鼻血横流也说不定，那个色狼估计是大小通吃，连萝莉都不会放过的。

一时间，八千流成为了众女的中心，都拿出好东西送给她，让八千流欣喜不已，好久没这么开心过了。

八千流很是感动，却强忍着泪水不让其滴落，这种温馨的感觉真好……

鸣人将八千流交给了众女后，便离开了卧室，他还有事要做，就是提升九尾的实力，将其的力量提升到圣影级。

兑换值不需要太多，一百万就够了，兑换了之后九尾也正式脱离了尾兽的范畴，进化为了九尾圣狐。

实力比以前更加巨大的，九尾很感激鸣人，觉得这个主人没白认，想不到自己也有成为圣兽的那一天。

十尾也是圣兽，最后拆分过后便是九只尾兽，现在其中的一只跳脱了出去，估计十尾这辈子也休想聚集在一起了。

除非是金角、银角体内的九尾之力被吸收，或许还有那么一线可能性，然而鸣人忘记了一个人，就是原著中曾经出现的空。

那个和马的儿子，体内也拥有九尾之力，现在他已经失踪了，可想而知落入了谁的手中。

毕竟这么多年过去了，鸣人也忘记了许多事，将他给遗漏下了。

三幻神本身就是超影级的，在鸣人花费了三百万的兑换值后，也都进化到了圣兽级，实力比以往更加强盛。

九尾还是无法与三幻神对抗，等级差别太大了，如果圣兽也分等级的话，九尾不过是在最低级，而三幻神却是最顶级的存在。

将这些琐事做完之后，鸣人便去找人了，鬼灯城总需要有人前去监督的，鸣人才犹豫，究竟是派谁才好？

大殿内，聚集了无数的忍者，密密麻麻的站在一起，略带不解和迷惑的看着鸣人。

直觉告诉他们，鸣人发生了巨大的变化，可是要说是什么变化，他们却又说不出来。

因此才困惑和不解，鸣人的气质又有了变化，变得更加的高高在上，使人见了惭愧不已。

觉得自己和鸣人一比，就是一个天，一个地，一个太阳，一个月亮……

“鬼灯城的事情大家都知道了，现在我想问问你们，你们谁愿意去鬼灯城？”

鸣人问道。

鸣人并不想强迫众人，自愿前往那是最好不过的，实在无人可去，鸣人也只能无奈的选择点将了。

众人你望望我，我望望你，都有些迟疑，如果去了鬼灯城，那还算是虚夜宫的成员吗？

那算不算是为虚夜宫出力呢？虚忍们猜想到，觉得很是为难……

鸣人此时道：“你们不需要担心什么，去鬼灯城也是为虚夜宫出力，而且还是为全大陆出力，大家忘了我们最初的目标是什么了吗？”

“统一大陆！”

所有人都兴奋的大吼了起来。

这一刻，大家都明白了，鸣人让他们去管理鬼灯城，其实就是在管理自己的监狱，大陆统一后还不是虚夜宫说了算。

鬼灯城的重要性到那时也就显露了出来，此时三兄弟走上前头，这三人实力还算不错。

都是精英上忍级别，主要还是亲兄弟，有一套合击忍术，威力蛮巨大的，三人更是有心灵感应，可以相互知道对方所想。

这在战斗中更是有利了，所以任务的完成度都很出色，现在三人毛遂自荐，决定去管理鬼灯城，为虚夜宫出力。

“很好，就你们三兄弟了，有什么需要可以尽管提！”

鸣人笑道。

三兄弟闻言有点不好意思，道：“其实也没啥要的，只是想偶尔能够休息回来看看家人！”

“这是自然的，每一个月你们都可以五天回来看你们家人的时间，至于这五天怎么安排，就看你们自己的了！”

鸣人笑道。

念及家人，乃是人之常情，团团圆圆才是一个家庭的根本，鸣人自然不会剥夺这个权力。

只不过是看守罪犯而已，又不是什么大事，只要不让犯人逃跑就可以了。

“多谢灵王大人！”

三兄弟感激的说道，这最后的心结也消失了，他们可以痛快的前去鬼灯城就任了。

“既然你们要去鬼灯城，我教你们一个忍术，可以控制鬼灯城内的罪犯，免得他们屡次逃跑让你们头疼！”

鸣人说道。

鸣人要教给三兄弟的忍术其实和无为所使用的一样，火遁・天牢之术，可以封印查克拉的产生与流动。

这也意味着那些罪犯无法使用查克拉，无法使用忍术了，就无法逃跑了……

三兄弟在习得了火遁・天牢之术，便离开了虚夜宫，前去鬼灯城就任了，带了几个下属一同前去，好更好的管理。

想起鬼灯城，鸣人差点忘了龙舌，将她从异空间里放了出来，其余人都已经退下，现在大殿内就只有鸣人和龙舌两人。

“你究竟是谁？为什么我见你那么的熟悉！”

龙舌皱着眉头问道。

鸣人闻言应道：“我叫漩涡鸣人，至于你为什么会有这种感觉，那是因为你前百世都是我的妻子！”

“你开什么玩笑！”

龙舌闻言羞怒道，不相信鸣人所说的，换做谁听到这么说估计都不会有好脸色。

可龙舌心里其实已经相信了，似乎是灵魂深处的一道声音在告诉她，相信鸣人的话，他没有骗你。

“我从来不开玩笑，这都是真的，以后你自然会明白的！”

鸣人苦涩道。

龙舌沉默了下来，悄然的看了一眼鸣人，最后道：“我的房间在哪？”

鸣人闻言露出喜色，立即道：“跟我来吧！”

龙舌决定留下的原因自然是想看看鸣人是不是真的如同他所言，是不是真的适合自己，近距离的观察才能了解一个人不是吗？

所以龙舌的留下很合理，她有足够的理由选择留下……

第353章 头疼

夜晚，鸣人漫无目的的在街道上行走着，如行尸走肉，不明方向，偶尔叹息几声。

现在的他在下界算是无敌的存在了，可即便再强的人也有其的烦恼之处，而鸣人的烦恼就在于如何向夕日红和小楠这两位昔日的红颜表明。

夕日红不似照美冥那般，敢于承认自己的感情，夕日红属于那种即便喜欢也不会说出来的人。

或许会跟自己的好友倾诉，可却绝不会向当事人表白，这点鸣人清楚，所以这方面唯有他前去说明了。

可是鸣人又在害怕，这么唐突的前去说明，岂不是显得自己居心不良，当初的时候为什么不表白？

等得知她的身份后再去表白，可想而知会被认为是为了补偿才去表白的，这会让夕日红很反感。

鸣人敢肯定，如果自己真的这么唐突的去说了，肯定是没任何的结果。

有时候女人太多也是一个大麻烦啊，可是鸣人却不会放弃这两女，毕竟曾是自己的妻子，单单一世鸣人也不会在意什么。

可以理解为缘分已尽，可是百世下来都是这样，就不得不让鸣人怀疑其中的玄机了。

没有听说过百世都是在一起的情侣，即便在前世的神话传说中都不曾出现过，可以确定里面有秘密存在。

正当鸣人走着的时候，前方走来了一道靓影，正是小楠。

小楠在虚夜宫内居住了一段时间了，一直不曾出去过，在这里，她和儿时的两个重要伙伴过得很开心。

只不过小楠心里对鸣人一直很好奇，想要接近他又不好意思，女人的矜持一直困扰着她。

长门和弥彦自然知道小楠的心思，对此也只能摇头一叹，这种事情他们不好参与，只能在一旁无奈的叹气。

主意也出不了，毕竟鸣人和他们的关系是上下主从的关系，想要接近鸣人无疑非常的困难。

可惜，他们想错了，鸣人是很好接近的，只不过他们一直不曾尝试而已。

“嘭”两道身影撞在了一起，两人都出神的走着，没有注意前方的人，寻常路人在认出鸣人后都识相的绕道了。

那些都是过来人，也都察觉到了鸣人的心事，都不曾打扰他，同时这也是一种尊重，发自内心的尊重。

小楠被鸣人的一股蛮力撞倒了，一个重心不稳跌落下去，鸣人在那瞬间才意识到自己撞到人了。

赶紧上前将对方抱住，直到看到小楠的脸后，才尴尬不已，想不到困扰自己的一个女孩子就在自己的面前。

还真是缘分啊，这么随便逛逛都能遇到小楠，鸣人对此也只能苦笑了。

殊不知，两人的心思都是一样的，都想接近对方，却一直碍于这种那种的问题不敢去行动。

“小楠啊，你怎么会在这里？”

鸣人只能先硬着头皮问道了。

小楠起先是被撞懵了，直到听到鸣人的声音后才诧异的抬头，当发现抱着自己的是鸣人的时候，脸蛋顿时涨得通红。

“鸣……灵王……”

小楠本来打算直呼鸣人的名字，可一想不对，自己现在是他的手下理应喊他灵王。

随即改正了过来，鸣人自然也听出了里面的玄机，心中一叹，这上下的关系还真是一个障碍啊。

除非小楠能够接受自己，否则这辈子也休想听到她喊自己的名字了。

不过她还是没有改变呢，以前的她也是这样，什么事情都藏在心里，这回也不知道是什么事，行尸走肉的走着。

“你没事吧！”

鸣人关切的问了一句。

小楠脸蛋一红，摇了摇头道：“没……没事！”

小楠心里一阵紧张，这么被鸣人直直的抱着她总有一股熟悉的感觉，同时升起了一股永远躺在这个怀里的想法。

小楠被自己的想法吓了一跳，暗道：难道自己喜欢鸣人吗？可是这可能吗？应该算是好感差不多吧？

小楠被自己的内心想法给迷惑了，不懂得是否真的是这样，自己何时喜欢上鸣人的都不清楚……

难道是在他抱住自己的那一瞬间？还是之前就是了？小楠搞不懂自己的心了，烦恼重重。

鸣人将小楠扶正后才松开了抱着她的双手，暗叹可惜，如果能再抱上一会儿就好了，说不定能够让小楠了解到自己的内心。

殊不知小楠早就对他动心了，只不过现在一直缺个导火索，看谁将这个导火索点燃了。

远处，长门和弥彦偷偷的望着这边，弥彦见到了这一幕，问道：“长门，你说小楠能成功吗？明明喜欢鸣人，为什么不说出来呢？”

长门毕竟和小楠相处多年，两人彼此都很了解，张嘴道：“你死的早，不了解小楠，小楠是一个不善言明感情的人，更重要的一点，她不明白自己的心！”

“什么叫我的死的早！”

弥彦嘀咕了一句，气氛很是尴尬，长门也意识到自己说错话了，尴尬的摸了摸头。

但弥彦还是听懂了长门的意思，就是小楠是喜欢鸣人的，只是她不知道怎么才算是喜欢，这只有外人才能察觉到。

当然，两人也都察觉到了鸣人的心思，那温柔的眼神鸣人可不会随便给人的，一般都是看自己的那几个未婚妻的。

以此两人得出个结论，那就是鸣人也是喜欢小楠的，就是不知道如何表达出来。

这一下，两人算是彻底放心了，既然双方都彼此喜欢，那还担心什么，总有开花结果的那一天。

至于这个日子还要多久，就要看两人谁敢勇敢点表达自己的情感了，不过两人觉得鸣人表白的几率大。

毕竟这家伙有经验，只是可能觉得太唐突了不好说出口吧。

“要不要帮他们一把，长门！”

弥彦在一旁出声道，他都为两人焦急，这么下去不是办法啊。

长门闻言点点头，道：“不错，是该想想办法！”

“呦，你们两个躲在这里偷偷摸摸的干吗呢？”

突然，一道豪迈的声音响起，语气显得有些猥琐，两人回头一看，正是他们的老师自来也。

长门和弥彦无奈将小楠和鸣人的事情说了一遍，自来也闻言嘿嘿的奸笑起来，道：“这件事交给我吧，保证让他们走在一起！”

两人很是狐疑，自来也真的能够做到？不会是去添乱的吧？自来也的办事效率似乎都不怎么样！

尤其是帮别人牵红线，几乎没一次是成功的，不是被他破坏了，就是被他害死了……

第354章 心意

自来也装作一副若无其事的样子朝着鸣人和小楠走了过去，走到近前时鸣人才注意到自来也，没好气的白了这家伙一眼。

自从自来也来到虚夜宫后，虚夜宫内的澡堂就没太平过，鸣人接到好几次澡堂老板的投诉了，也几次找自来也训话了。

你要看也偷偷摸摸的看啊，还光明正大的趴在屋顶上看，找死不成，这也是鸣人不能坐视不理的一个原因。

好在有纲手的管着，鸣人在将情况反映给了纲手之后，澡堂的投诉就消失了，可以预见，自来也被纲手修理的很惨。

说起来这两人似乎最近走的很近啊，总是成双成对的走在一起，一个去赌的时候另外一个总是陪同。

两人的关系在虚夜宫内也被津津乐道着，怀疑两人是不是走在一起了，说起来纲手也都五十多岁了，自从她的前男友断死去后，就再也不曾找过伴侣。

自来也的心意大家都清楚，这家伙是喜欢纲手的，这几十年来一直都不曾改变过。

纲手即便再铁石心肠，也不可能毫无感动的吧，鸣人判断出这一点是原著中纲手得知自来也死讯的那刹那流出的泪水。

如果对自来也毫无感情，纲手又怎么会流泪呢，有人说是伙伴之间的友谊，鸣人却不这么认为，即便有，也是感情占一大部分。

“有事？”

鸣人淡淡的问道，“今天怎么没和纲手在一起，不会是输光了吧！”

自来也闻言咳嗽了几声，一张老脸涨得通红，还真得被鸣人给说中了，两人赌博次次都输，今儿个晚上更是输得极为凄惨。

自来也连棺材本都输光了，这不出来借钱了，本来想向自己的三个徒弟借的，可却遇到了这一幕，身为老师的他自然不能坐视不理了。

好歹小楠是他的弟子之一啊，小楠的未来幸福就掌握在他手里了，都说师傅如父亲，自来也自然要做主小楠的婚事了。

再者自来也也是鸣人父亲的老师，按辈分也算是鸣人的长辈，这点也是可以给鸣人做主的。

“这事先不谈，先谈谈你和小楠的事情吧！”

自来也干咳了几声后，一脸暧昧的说道。

听到自来也这么说，鸣人和小楠的脸色都是一僵，暗自猜测难道被自来也发现了？

双方齐齐沉默了下来，不知道在想些什么，自来也见此就更加肯定了，这两个家伙彼此都喜欢对方的。

如果不是这样，以小楠女人的身份早就反驳了，鸣人也不会乖乖的默认，不把自己打惨肯定是不罢休的。

这事也不是没有过，前不久的投诉就让鸣人大为动火的修理了一顿自来也，让他几天下不了床，还是纲手给他治好的。

要不然这家伙哪能那么快蹦Q，估计还得躺几天呢……

“有……有事？”

鸣人略显不自在，这还是在大街上，自来也这么当众说出来不是让两人难堪嘛。

想到这点，鸣人的脸色就不好看起来，心中决定得事情过去后好好的修理一顿自来也。

自来也还不清楚自己已经被鸣人惦记上了，还在那里沾沾自喜的说着，滔滔不绝，嘴里满是暧昧的言语。

听的小楠的头越来越低了，耳根子都红透了，不过还是偷偷的看了一眼鸣人，见他也和自己一样，心里便是一震。

“难道鸣人也喜欢自己？”

恋爱中的女子智商很低，这话似乎一点也没说错，小楠这时候才察觉到。

鸣人同样也是，对小楠的态度感到惊奇，现在才明白过来，原来对方对自己也是有感觉的，不然怎么会如此羞涩？

“停，别说了，找个地方先！”

鸣人制止了自来也的演讲，继续任由他说下去，估计明天自己和小楠的事情就会传遍整个虚夜宫了。

到时候自己估计又要惨了，鸣人可是抛弃了众女来大街上散心的，要是被几女知道自己是来泡妞的，还不被骂死。

不过鸣人想多了，在鸣人给几女说过百世的事情后，几女就知道自己和其她人之间都是百世的姐妹。

单单这份跨越百万年的友情就不可能被抹杀，如果知道鸣人心思的话，说不定还会支持鸣人，给鸣人出主意呢。

可鸣人却选择了自己独自一人背负，所以注定要把他困死……

“好说，没问题，就华夏酒店吧！”

自来也毫不客气的说道。

华夏酒店和华夏会所一样，都是鸣人私下的财产，准确的说是众女的，都是她们在背后打理。

华夏酒店就是吃与住的结合体，楼下餐厅，楼上住房，让虚夜宫的平民和虚忍都是一阵的舒爽，又多出了一个好去处。

有些事在家里不好做，就可以来酒店内做了，而且消费也很低，不似那么昂贵。

当然，如果你想吃昂贵的话也可以，可以自己点餐，那费用可是单笔消费的数百倍了，很少有人吃得起。

自来也自然是打算狠狠的宰鸣人一笔，当然鸣人是漠不关心的，都是自家东西，难道还要付钱不成？

即便付钱，还不是进自己口袋的，跟没付没啥区别……

一行三人就这么直直的朝着华夏酒店走去，长门和弥彦对视一眼，暗中偷偷跟上，他们要见证时间的起因、经过与结尾。

两人诡异的举动自然引起了其他忍者的好奇，他们都是知道长门身份的，是自来也的弟子。

其中御手洗红豆就是其中之一，女人的直觉告诉她有八卦在里面，也暗中跟上了两人，直到来到华夏酒店。

红豆看到了华夏酒店内的鸣人和小楠，顿时一惊，想不到是这样，随后就露出了暧昧的神色，偷偷的观察着，打算回去后给红讲讲。

两人一直住在一起，彼此的心事都会告诉对方，红豆也曾听过夕日红谈起鸣人，那眼神很是怪异。

以前不清楚，但现在多少有点头绪了，红可能喜欢鸣人，却一直不曾表达出来，这也是红的性格在作祟。

如果喜欢，就勇敢的表达出来就是了，何必遮遮掩掩的呢……

第355章 阴谋

华夏酒店内，鸣人和小楠对面而坐，自来也在角落里嘿嘿的怪笑着，听的鸣人额头露出了一个‘＃’字，差点发飙将其揍飞。

碍于他是以小楠长辈的身份坐在这里，他也不好动手，这显然会给小楠留下坏印象。

现在的鸣人不是虚夜宫的灵王，还是一个被感情所困扰的普通人，小楠也是，不再是天使，乃凡人一个。

鸣人唤上了服务员，叫了最昂贵的菜式，听的自来也口水直流，他早就想大吃一顿了，可惜没钱。

有钱都被纲手赌光了，只听说过这里有满汉全席，却从未吃过，想不到今日会有如此口福，可以美美的吃上一顿了。

可惜，自来也不曾发现鸣人嘴角露出的阴笑，显然是拿套子让自来也跳，估计等待自来也的不会是好事。

小楠一直偷偷的观察着鸣人，自然注意到了这个笑容，暗暗的为自来也默哀，在自己喜欢的男人和老师面前，当然是向着自己喜欢的男人了。

连在不远处偷看的长门和弥彦都为自来也默哀了起来，这满汉全席一套下来不知道要花费多少。

只不过两人都猜错了，鸣人可不在乎这点钱，即便让自来也付他也付不出来，都穷光蛋一个了，哪里还有钱。

他计较的是另外的阴谋，可以让自来也几天下不了床的阴谋，这个阴谋一旦实现，自来也不死也得脱层皮，谁让这家伙那么没谱的在大街上乱说的。

“咳咳……”

自来也干咳了几声，说道，“我也算是你们两个人的长辈，既然是长辈，我就说一句话，你们自己想想！”

“随便！”

鸣人和小楠同时道。

自来也听的一头黑线，这时候竟然那么默契了，难道是联合排挤自己？真是见鬼。

想归想，但该说的还是要说，自来也道：“我见你们两个都彼此喜欢对方，干吗不表明呢，拖拖拉拉的算啥，还有鸣人你，像个男人点，喜欢谁直接表白就行了，何必婆婆妈妈的！”

听到自来也这么说，小楠的脸蛋红透了，可却没有反驳，她是喜欢鸣人，从现在这一刻明白了过来。

如果不是喜欢的话，她不会那么想跟鸣人亲近，在鸣人抱住她的时候她也不会那么欣喜。

一切的一切都在预示着她喜欢鸣人，鸣人倒是没有露出什么神色，而是没好气的说了一句：“你好意思说我，自己都不像个爷们儿，喜欢纲手就直接说，到现在都还没拿到手，你好意思说我？”

“什么！”

听到鸣人说自己，自来也恼羞成怒起来，大声道，“谁跟你说我没有把纲手拿下的，你眼睛瞎了不成，我们都走在一起了，足以说明一切了！”

“喔……”

鸣人故意拖了一个长音，一副恍然大悟的样子，小楠也是惊奇的看了一眼自来也。

虽然心里也隐隐的有了猜测，可是不想事实真的如此，自来也和纲手在一起了！

门外偷听的长门和弥彦听的一头的黑线，默默的为自来也祈祷起来，娶那个凶婆子进门，估计没好气过。

这也在以后的日子中得到了验证，以至于两人后来迟迟不愿意娶妻生子，是被吓到了，那自来也的惨样他们一辈子都无法忘记。

对女人有了一股恐惧，当然这是后话，暂且不提……

自来也也意识到自己说错话了，他可是答应过纲手严格保密的，不能告诉任何一个人，包括鸣人和自己的徒弟。

现在好了，被鸣人一激将全部说出来了，这要是被传到纲手的耳朵里，自己还不是死翘翘了……

想到这，自来也就是一阵哆嗦，求助的看了一眼鸣人，希望鸣人替自己保密，装作没听到吧。

“没问题，好歹你是我爸的老师，我会替你保密的！”

鸣人拍拍胸脯道。

小楠看了一眼鸣人，不明白鸣人怎么那么轻易的放过自来也了，可是当看到鸣人那略有略无的阴笑时，就知道这事情还没完。

小楠也在期盼着自来也得到教训，谁让他在大街上公然的说自己喜欢鸣人的事情的，这让她怎么见人啊。

女人的羞耻心瞬间裸露了出来，让小楠一阵的不舒服，也想偷偷的教训自来也。

“那就多谢了！”

自来也闻言开心的大笑了起来，如释负重，可他不知道，悲惨的生活正在悄然的来临。

鸣人暗中分出了一个分身前去寻找纲手了，就是要让她看到自来也在这大吃大喝，让他吃不了兜着走。

说完了自来也，自来也又将话题引到了鸣人和小楠的身上，在彼此都知道对方的心意后，两人谈话也不再显得那么拘束了。

小楠也将‘灵王’这个称呼换成了‘鸣人’，不知道这算不算是一个重大的进步。

两人的关系一直很暧昧，像是确定的关系，又似乎不是，让人难以捉摸，尤其是近在咫尺的自来也，更是听的云里雾里的，不知道两人搞什么鬼。

屋外的长门和弥彦不断的思索着，这算不算是在一起了？算的头都疼了。

倒是红豆一脸羡慕的看着小楠，真希望那人是自己，而对面坐着的是自己的白马王子，红豆也思春了。

红豆的年龄也不小了，也是时候找个伴侣了，可惜啊，她不是十八个女子当中的一个，鸣人注定不可能与其有姻缘关系。

除非鸣人哪天开窍了，说不定会倒追红豆，不过这种概率不大，当然也不能完全排除，以后的日子谁知道呢……

“请慢用，灵王大人！”

在聊天的过程中，服务员送上了满汉全席，服务员自然认识鸣人，在虚夜宫内如果说不认识鸣人的，恐怕没几个。

整整的一大桌子的菜，色香俱全，一看就令人食指大动。

连屋外的长门和弥彦都看的直流口水，他们也都不曾吃过这满汉全席，不知道味道怎么样，光看样子一定是很不错的。

差点忍不住冲进去大吃，不过最后还是理智战胜了欲望，安静的呆在了门外。

第356章 自来也的悲剧

自来也不顾形象的大吃了起来，边吃边喊着‘好吃’‘好吃’的字样，整一个饿死鬼投胎，也不知道在家里的时候是不是纲手没给他饭吃。

实际上自来也已经饿了一天了，今天一到早两人就开始赌博，完全忘记了吃饭的时间，当发现时钱已经所剩不多了。

只好委屈了自己的肚子，想在赌博中将赌输的钱赢回来，最后还是都输光了，纲手无奈让自来也出来凑钱，打算翻本。

而自来也却因为小楠的事情而忘记了最初的初衷，肚子饿坏的他已经不顾一切了，完全忘记了纲手的嘱咐。

“真可怜！”

鸣人低声喃喃了一句，小楠就坐在鸣人的对面，听的最真切也最清楚，道，“是啊，是好可怜，和纲手结婚，自来也老师有的哭吃了！”

“是啊，可他自己都不在乎，我们在乎这些做什么！”

鸣人闻声应道。

“也对！”

小楠丝毫不犹豫的赞同，两人相视一眼，很默契的吃起了眼前的大餐。

小楠还算淑女，并没有大吃大喝，鸣人倒是不顾形象，想吃什么就直接往嘴里塞，时不时的夹点好吃的给小楠。

这倒是让小楠有点意外，想不到鸣人还挺细心的，正当两人吃的尽兴时，分身传来了好消息，找到纲手了。

鸣人得到了这个消息，悄悄的对着小楠道：“小楠，看自来也那么可怜，这些菜就给他吃吧，我们先走吧！”

听到鸣人这么说，小楠有点意外，随即想起了鸣人那个奸笑，一下子明白过来，恐怕纲手找来了。

也唯有纲手，才能对自来也施展拳脚，想到这点，小楠暗啐一声：“你怎么那么坏啊，自来也老师惨了！”

“男人不坏，女人不爱嘛！你说是吧，小楠！”

鸣人难得的开了一次玩笑。

虽然有点流氓，可小楠却并不反感，觉得这话蛮有意思的，点点头跟着鸣人离开了包间。

“咦，怎么走了？”

自来也一阵疑惑，随即脸色一变，大声喊道，“鸣人，记得把钱付了，我可没钱了！”

“知道了……”

鸣人的声音从远处传了过来，进入了自来也的耳朵，自来也听到后才放下了心，大口大口的吃了起来。

长门和弥彦一直躲在暗处偷看着，现在看到小楠和鸣人离开都是一阵莫名其妙，不知道两人搞什么鬼。

鸣人付完了钱后就带着小楠走到了外面，静静的关注着事件的发展，小楠也期盼的看着……

一时间，三方势力就这么一直盯着自来也看着，等待着接下来的一幕。

几分钟后，纲手的身影出现在了鸣人的面前，一看到鸣人就吼道：“自来也那个混蛋呢！”

“在里面，你看，那不是他吗？”

鸣人指着包间内大吃大喝的自来也道。

纲手闻言，顺着鸣人所指的方向望去，看到了自来也大吃大喝的身影，顿时怒不可遏，自己一天没吃饭了，这家伙倒好，竟然在这里大吃大喝。

自己明明是让他出来凑钱的，这家伙倒好，直接来这里进食了，敢违背自己，看来不好好修理一顿是不行了。

长门和弥彦在看到纲手的身影后，顿时全都明白了，这一切都是鸣人的阴谋啊。

两人默默的为自来也默哀，心中暗道：“老师，保重！”

红豆差点忍不住大笑起来，觉得今天没白来，想不到会看到这么一出好戏，等待着纲手的发威。

纲手直接冲向了包间，一脚踢开了包间的大门，自来也吓了一跳，抬头一看，背后瞬间冒出了冷汗。

“纲……纲手！”

自来也哆嗦的喊道，害怕的退后了一步。

“好啊，你个混蛋，老娘让你出来凑钱你倒好，来这里大吃大喝，这一顿恐怕要花费不少吧，你哪来的钱，还是说你偷偷的藏了不少钱！”

纲手的额头青筋肉跳，一副到了暴怒的边缘。

自来也立即辩解道：“纲手，你听我解释啊，这一切都是鸣人设的局，是鸣人请我吃的！”

“放屁！”

纲手大骂一声道，“鸣人当时明明在逛街，怎么会和你在一起，说谎话也得打打草稿！”

自来也闻言大呼冤枉，将事情的经过一五一十的说了一遍，原以为纲手会相信，可纲手现在已经暴怒到边缘了，解释根本没用。

“解释完了？”

纲手冷声道，杀气蔓延了出来，这是动手的前奏啊。

“纲手，我说的都是真的，都是真的啊……”

自来也不停的大喊着，可惜，一切都于事无补，纲手爆发了。

“痛天脚！”

纲手直接一脚将自来也踢飞了出去，怪力一拳又一拳的打了出来，每一拳都恰到好处，只让自来也感到剧痛，却不会将其打死。

好歹两人算是夫妻关系，怎么可能下死手呢，只是给点教训罢了。

包间内噼里啪啦的声音不断响起，服务员也不敢进去查看情况，只能等待事后在进去收拾了。

长门和弥彦看的一阵的揪心，是不是每个女人都这么残暴啊，他们有点害怕娶妻了。

红豆在暗处不断的大喊着‘加油’，这一幕太爽快了，果然是没白来。

“自来也老师，你一路走好，每年的今天我们都会给你上香的！”

长门和弥彦很有默契的念叨了一句。

以目前的情况来看，自来也的下场不会好到哪里去，甚至死亡都很有可能。

暴怒的纲手果然是惹不起的，要娶妻一定要娶温柔贤惠的妻子，比如雏田、比如照美冥……

小楠也不赖，也算是贤妻良母一类的，鸣人和小楠看完这里的一幕后，就离开了，自来也的结局可以想象。

没几天是下不了床了，很有可能是几个月，这一切都是他自己造的孽啊，活该如此。

如果当初好好的跟鸣人说，说不定鸣人也不会这么阴他，可惜啊，他当着大街那么多的人说自己和小楠的事情，鸣人不给他点教训才怪了。

悲剧的自来也，就这么被鸣人给阴惨了，虽然吃了一顿满汉全席，可也换来了一顿暴打。

估计以后每每想起满汉全席，就会有心理阴影，想起今日被暴打的一幕……

这注定会成为自来也一生的梦魇，希望自来也安好……

第357章 确定关系

自来也算是彻底悲剧了，华夏酒店内不时的响起惨绝人寰的惨叫中，让一群进食的顾客一阵的胆寒。

这要是有多么的悲惨，才能发出的叫声，恐怕那个挨揍的人快要挺尸了吧。

长门和弥彦已经看不下去了，两人都已经悄悄的退出了酒店，打算等会儿来给自来也收尸。

红豆在暗中看的是兴奋极了，不断的鼓着掌，直到纲手将自来也痛扁的面目全非后，才意犹未尽的离去。

纲手饿了一整天了，在修理完了自来也后看到满桌的美食，饥饿感顿时传来，随后不顾一切的大吃起来。

如蝗虫扫荡，整个桌子都差点被纲手吃下肚里去，纲手的怒气算是消了，仔细想想这事还真有一大个漏洞。

鸣人是怎么知道自来也在华夏酒店内，还有为什么专程来找自己，现在想来这一切都是鸣人设的局啊。

最倒霉的要算是自来也了，最冤枉的一个，完全是这个阴谋的受害者。

纲手也不打算去计较那些了，这桌子满汉全席算是鸣人的赔偿金吧，吃了人家的东西也不好意思再去找人家算账。

这事就这么算了，可怜的自来也，就这么被一顿满汉全席给害惨了……

现在还躺在地上不省人事，直到一个时辰后，长门和弥彦回来才将自来也背走，算是倒了大霉了。

纲手没有管自来也，在吃饱喝足后就离开了，她清楚自己下的手的份量，不会要人性命的，顶多就是疼痛一些日子罢了。

这也是纲手刻意为之，好歹自来也算是她的男人，总不可能真的下死手吧，这一次也无非是给他点教训。

让他知道以后不要再出现类似的事情就是了，让他筹钱他来偷吃，不给点教训怎么说得过去。

再说今天的赌运实在是差得不行，也让纲手憋了一肚子火没地方发，自来也有搞这么一出，纯碎是找虐。

被纲手当成出气筒也属正常，恐怕这样的日子日后还会发生，自来也娶纲手做了妻子，就是一个悲剧……

而两个当事人，现在早已在大街上游逛着，彼此有说有笑，出入各家的商铺。

未点明关系前，两人都是遮遮掩掩的，不好意思，关系一旦点明，也就没那么多的小道道了，该怎么样就怎么样。

变成了男女朋友关系，现在的两人算是走在一起了，确定了关系了……

“鸣人，你说自来也老师不会有事吧，纲手似乎打的很重呢！”

小楠担忧的问道。

在看到自来也被修理的时候小楠还是蛮舒心的，但等到事后却觉得自来也恐怕不会好受。

会不会被修理惨了，导致无人送他去医院，那可就麻烦了，女人就是这样，总是事后想起要事。

鸣人闻言，却是不以为然，说道：“你放心吧，自来也的身子骨硬着呢，再者纲手也没往死里打，不会有事的！”

“是嘛！可我还是有点不放心，要不我们回去看看吧，要是没人送自来也老师去医院就麻烦了！”

小楠道。

闻听此言，鸣人觉得一阵好笑，实际上长门和弥彦躲在暗处早就被鸣人察觉到了。

别忘了现在鸣人的实力，虚夜宫内的一切都逃不过鸣人的感知，谁躲在暗处偷看他都知道。

有那两家伙在，自来也的安危绝对不是什么问题，他们会送自来也去医院的。

再者即便两人不送，华夏酒店的服务员也会送他去医院的，这是华夏酒店的守则，每个服务员都是精心培训过的，这种小事不需要他去关心。

“放心吧，长门和弥彦会送他去医院的！”

鸣人笑道。

听到鸣人这么说，小楠顿时明白过来，自己的那两个伙伴一直在暗中跟着自己，真是可恶，回去后一定要好好教训他们一顿。

那些羞人的话一定也被他们听到了，现在想起来自来也老师出现的时机似乎很准时啊，不会也暗中跟着自己吧。

这次倒是小楠想多了，自来也的到来完全是偶然，但这偶然却成了自来也的悲剧的导火索，也只能怪他倒霉摊上这事了。

“那我就放心了，我们走吧！”

小楠闻言放下了心来，安心的跟鸣人逛起了街。

有什么好玩的鸣人都会试着和小楠一起玩，小楠的年龄虽然不小了，可玩心却一点都没有消失。

在起初的矜持，到后来的奔放，完全将内心释放了出来，那冰山美人也融化成为了靓丽佳人。

今日算是小楠这辈子最开心的一天了，至于为什么如此开心她也说不上来，是和鸣人确立了关系，还是释放了自己的内心。

说不上来，但小楠可以肯定的是，她很开心，尤其是这些小巧玲珑的小游戏，让她很是舒心。

像是逃出了牢笼的小鸟，自由的在空中飞翔那种心情，这也是小楠多年压抑的结果。

小楠自从弥彦死后就一直从未笑过，始终保持着冰冷的面容，完全封闭了自己的内心，再者那个时期一直都在大战。

小楠也不可能露出内心真实的感情，久而久之连她自己都忘了真实的自己。

现在在鸣人的帮助下，她重新找回了原本的自己，现在的小楠，活泼开朗，才真正的像个天使，不再被束缚。

鸣人带着小楠游遍了整条街，大大小小的游戏玩了数百样，直到深夜摊位消失，两人才收起了心。

“谢谢你，今天我很开心！”

小楠激动的说道，脸上满是笑意，挽着鸣人的胳膊，亲昵无比。

“跟我好需要说谢谢吗？”

鸣人笑着反问了一句。

小楠闻言，嬉笑了起来，道：“是啊，跟你不需要客气，就让我用另外的方式表示感谢吧！”

说完，小楠亲上了鸣人的嘴唇，让鸣人一阵惊愕，想不到原本保守的小楠会做出这个举动。

一时间有点愣住了，直到小楠松开了嘴后才回过神来，小楠笑道：“这个吻是我的心意，希望你能收下！”

“嗯，我已经收下了！”

鸣人勾起了小楠的下巴，吻了上去，彼此的两个吻，确定了两人一辈子的缘分。

唇分，鸣人将小楠送回了住处，便回到了卧室当中，静静的睡了过去，心事总算是解决了一件了，也让鸣人心情大好。

第358章 八尾vs带土

云隐村，云雷峡，八尾人柱力奇拉比的修炼之所，自从草隐村回来后，奇拉比便在这里进行着疯狂般的修炼。

那时候鸣人与无垢之间的大战，让奇拉比可谓是受到了严重的打击，都有些不敢相信，同为人柱力竟然相差如此之大。

自己对付无垢即便完全尾兽化都不够看，而鸣人却单单靠着他自己的力量就击败了无垢。

相比之下，自己只能在一旁看着，这种落差让奇拉比一阵的不适应，因此回来后开始修炼，想要迫切的提升自己的实力。

八尾也被打击了，原本尾兽在这个世界上算是强大的一类了，很少有敌手出现。

除非是同尾兽之间，才有强弱之分，八尾一生也只败给过九尾一次，其余的不是平手就是胜利。

这也让八尾觉得这世上除了九尾外无人是自己的对手，但在见识到鸣人与无垢的力量后，八尾才知道自己坐井观天了。

自己的力量和他们一比，简直是垃圾般的存在啊，自己顶多只能和他们过个几招就会被打败了吧……

尤其是鸣人，明明是九尾人柱力，却拥有比九尾更强大的力量，真是不可思议。

八尾对于鸣人，有一股发自内心的恐惧，直觉告诉他，鸣人如果想要杀死他，不需要费太大力气。

那种毁灭性的力量根本不是他所能抵挡的，最后的那一击虚弹，威力实在是他可怕了。

与奇拉比一起不停的磨合着，修炼着，想要提升自己的力量，尾兽其实也是可以修炼的，只不过兽类的修炼速度比不过人类。

尾兽创造出来的时候就已经是一个超水准的力量了，因此很难提升自己的实力。

除非像九尾那般，拥有鸣人那样的主人，靠着外力助其突破，超脱尾兽的范围。

九尾是幸运的，遇到了一个好的主人，成功的蜕变化为圣兽，达到了与十尾一般的存在。

“轰”水流飞溅，奇拉比完全尾兽化后在水中上下翻腾着，演化着各种各样的战斗。

八尾本身具有雷、土、水三属性，八条尾巴更是章鱼尾巴，水里战斗更有利于他。

所以水中的锻炼是必不可少的，其余的雷、土双属性继承到了奇拉比的身上，由奇拉比自行施展。

这更好的分配的自己的力量，也能将自己的力量发挥到极致，不用费心费神的去修炼另外的属性，单练一种就可以了。

“尾兽弹！”

八尾的牛嘴张开，一个黑色的圆球闪现，如冲击炮一般飞射了出去，将远处的大山夷为了平地。

“不愧是八尾，力量果然非比寻常，比起其它几只尾兽要强的多了！”

突兀的，一道阴沉且带着赞赏的声音响起，八尾转头一看，发现来人竟是晓组织的成员，黑底红云的披风，戴着面具。

那裸露的单只眼睛也不知道有着什么秘密，让八尾心神一阵大动，暗暗的戒备了起来。

“晓组织的人吗！看来你是来抓我的了！”

八尾沉声道。

从宇智波带土的身上，它察觉到了一股诡异的气息，那股气息很熟悉，可又觉得陌生，总觉得哪里有不对劲的对方。

更重要的一点，就是从宇智波带土的身上察觉到了一股庞大的力量，可以与自己相媲美。

一个人类竟然拥有这种力量，除了鸣人外，他是八尾第二个有这种感觉的，不能大意啊。

“小八，看来情况不妙啊！”

奇拉比也难得的没有开玩笑，神色凝重，宇智波带土身上所散发的气势让他有股难以匹敌的感觉。

就像是面对鸣人，鸣人给予他的是一种一辈子都无法逾越的感觉，而带土的却是时有时无。

似乎带土的情况也不是很稳定，事实上也确实如此，带土将自己充当了实验品，在试验着自己的成果，是否真的达到预期水平了。

“既然知道，那我还是劝你乖乖投降吧，免得遭皮肉之苦！”

带土阴沉着说道。

他现在是相当愤怒的，鬼鲛被鸣人掳了去，成为了俘虏，六尾也落在了鸣人的手中，想从鸣人手中夺得尾兽那无疑是比登天还难。

幸运的是他抓住了自己最想要抓住的一个人，将他的价值利用完后还可以向鸣人交换六尾，也算是一件幸事了。

六尾迟早会落在自己的手里，带土这么想着也迫不及待的前来捕捉八尾了。

倘若八尾也落在带土的手中，那么九只尾兽的力量带土算是聚齐了，就可以将十尾召唤出来了，虽然九尾的力量只有一点点，但也足以召唤它了。

“我八尾的字典里可没有投降这两个字，要战便战！”

八尾硬气的说道。

只是力量与自己相当，认真点还是可以应付的，就怕他还有什么后手就麻烦了。

“是嘛，那我就不客气了！”

带土阴阴的一笑，写轮眼瞬间打开，化为了万花筒。

“这股瞳力，是万花筒！”

八尾惊骇异常，怎么也想不到对方竟然拥有写轮眼，写轮眼可是尾兽的天敌，连九尾都能被控制，更何况是八尾。

八尾赶忙闭上眼睛，精神世界内迅速的跟奇拉比对话起来，商量对策。

“怎么办，比，对方竟然拥有写轮眼，情况大大的不妙啊！”

八尾焦急的说道。

奇拉比脸色也是凝重万分，这种情况即便自己褪去尾兽化也没用，他对于写轮眼同样没有什么抵抗力。

如果连他都失去战斗力的话，那八尾就真的成为对方的囊中之物了。

“诚服于我吧，八尾！”

带土阴沉的笑道，那个实验的能力就是提升了他万花筒的能力。

以万花筒的级别，使出永恒万花筒的力量，瞳力也被翻了倍，可以更方便的驯服尾兽。

同样，这样的后果也令他的实力提升了一些，轮回眼一直被他隐藏在左眼之下，始终不曾动用过。

那不过是控制外道魔像和六道分身能力的载体而已，平时也没什么用处，还不如写轮眼用的实在。

“小八，使用尾兽弹，别管方向，直接乱放就行了！”

奇拉比当即道。

现在唯有求援才行了，云雷峡距离云隐村并不远，很快就能赶到，只要救援队伍一到，他就不会有事了。

“尾兽弹！”

八尾听从了奇拉比的意见，张嘴便是一记尾兽弹，带土眼神一凝，不敢大意，原本以为对方是攻击自己，却不想对方竟然朝着不远处的大山轰去。

第359章 八尾被抓

“这是做什么？”

带土有些迷惑了，短暂的没有明白过来，当八尾的第二记尾兽玉使出来后，带土瞬间明白过来了。

对方是在求援，雷影不是傻子，听到这么大的声响不可能不来查看下，奇拉比是他的弟弟，怎么都不会让他出事的。

更别说奇拉比本来就能控制尾兽，不可能出现尾兽暴动的现象，这么一派除，剩下的就只有遇到危险这一条了。

“轰”“轰”爆炸声不断响起，每一个尾兽弹都无限的接近云隐村，这么大的声响不可能不引起云隐村的注意。

雷影办公室内的四代雷影奇拉艾听到了这几声声响，额头青筋暴跳了起来，一拳将办公桌砸成了粉末。

“比那家伙究竟在搞什么，他想拆了云隐村不成！”

奇拉艾大怒，暂未想到那一点。

奇拉比的几个学生也都察觉到了这声响，暗自摇头叹息，最近他们的师傅似乎很努力啊，总是弄出非常大的动静。

奇拉艾原本还在愤怒，可接连听到数十声爆炸声也觉得不寻常了，这似乎有点反常啊。

想到这，奇拉艾的脸色便是一变，暗道不好，比遇到危险了，这是在求援。

奇拉艾迅速起身，对着秘书麻布依道：“召集所有忍者赶往云雷峡，比遇到危险了！”

麻布衣闻言很是惊讶，本想询问，可知道事情紧急，当即道：“我明白了！”

说完，便瞬身离开了办公室，迅速的召集忍者去了，而奇拉艾则当先朝着云雷峡奔去，离去时还打碎了一扇窗户，估计又得配上一笔。

云雷峡这里，八尾在连续释放了数十枚尾兽弹后也有些疲倦了，激烈的喘着气。

“小八，可以了，退回去吧，接下来交给我了！”

奇拉比道。

八尾闻言，撤去了自己的力量，八尾消失了，重新出现在带土面前的是奇拉比。

奇拉比戴着墨镜，小心的观察着带土的一举一动，不敢直视对方的眼睛，跟写轮眼一碰撞，就会被其催眠或者是被幻术击中。

总之很危险就是了，奇拉比也不得不小心对付，带土见八尾退去后无奈的撤回了瞳力，这招唯有对本体八尾才有用，除非奇拉比失去意识，才能被抽离八尾。

但要这样的话，就必须先将奇拉比打晕了，在想的同时，带土的手中出现了一条锁链，绑在自己的双手腕上。

与当初对付波风水门时一样，奇拉比见此情形，一个瞬身先攻了过去。

“什么！”

奇拉比一惊，没想到带土不曾闪躲，就这么直直的站在那里，原以为自己的一击可以奏效了。

却不料竟然穿过了对方的身体，奇拉比的一击重重的打在了岩石上，将其粉碎，回头眼中满是惊愕。

“很惊讶吗？这个世界可不光漩涡鸣人会空间忍术！”

带土沉声道。

一提到鸣人，他的心里就是一阵的怒火，就是鸣人一直破坏着他的计划，现在连晓组织的成员都被他挖的干干净净。

死的死，伤的伤，就剩下他和绝两个人了，他们本来就是一起的，排除他们自己，晓组织算是名存实亡了。

长门、小楠被鸣人拐走，鼬被佐助杀死，鬼鲛又被鸣人掳走，迪达拉、蝎、角都三个被虚夜宫的忍者杀死了。

似乎虚夜宫的存在天生就是对付晓组织的，把他精心策划的一切都搞乱了，成了现在这幅局面。

还要亲自动手抓捕尾兽，真是悲剧……

“原来如此，空间忍术的话倒是可以理解，不过想必也有限制吧，不然不可能无限制使用！”

奇拉比沉声道。

“那就要看你能否发现了！”

带土阴笑道。

两人的身影同时一动，彼此抓住机会准备给予致命一击，奇拉比猜测带土的空间忍术是有时间限制的。

所以他在等那个时间的到来，抓住那个点就可以给带土带来沉重的一击了。

“叮”“嘭”铁链缠住了奇拉比的身子，奇拉比还是穿透了带土的身体，但也发现了带土的秘密，在他躲避攻击的时候是虚化状态，但在攻击时会变成实体。

奇拉比迅速挣脱了铁链，脸上自信之色一览无余，他觉得自己发现了带土的秘密。

带土却不以为然，暗中打开了写轮眼，直接万花筒级别的，打算趁奇拉比一个不备催眠他。

到时候就可以强行抽离八尾了，可惜奇拉比不会给他这个机会，云隐村的忍者也不会给他这个机会的。

正当两人激战的难解难分的时候，奇拉艾赶到了，在看到奇拉比明显处于下风的时候，立即上前加入了战圈。

“雷遁・重流爆！”

奇拉艾一声爆吼，一拳砸下。

带土‘切’了一声，并不闪躲，任由奇拉艾一击打下，奇拉比见状当即道：“哥哥，这家伙可以虚化，普通攻击对他无用，唯有他在攻击的时候才会化为实体！”

“是嘛！那就有点难对付了！”

奇拉艾闻言脸色有点凝重，如果真是那样的话还真得很难对付。

要抓住那个时机不是一般的困难，不过现在自己这边是两人，多少还占有优势一点。

“一对二吗？情况有点糟糕啊！”

带土戏谑的自语了一声，并不慌张，似乎还有什么底牌。

“既然不能将其催眠，那就直接将其吸入空间之中，等去别的地方在做打算！”

带土暗道。

“上了，比！”

奇拉艾大吼一声，奇拉比应声，两兄弟同时向带土展开了攻击。

一个吸引带土的注意力，一个抓住时机给予带土致命一击。

带土立在原地不闪动，奇拉艾的一击穿透了带土的身子，随后便是奇拉比，然而正在这个时候，带土的神威发动了。

抓住了奇拉比的手臂，奇拉比刚露出喜色，就察觉到了一股吸力朝着自己涌来。

“不好！”

奇拉比暗道糟糕，刚想挣脱，可惜还是晚了一步，一半的身体被吸入了空间之中。

“比！”

奇拉艾大声叫道，转身一拳击飞了带土，可带土也将奇拉比吸入了空间之中，终究还是晚了一步。

“八尾，是我的了！”

带土露出笑意，虽然受了奇拉艾的一击，不过对他而言这种伤势很快就会恢复。

“再见了，四代雷影！”

带土朝着奇拉艾打了个招呼，然后一记神威消失了踪迹。

一处偏僻的山沟内，带土出现，将奇拉比放了出来，两方激战了起来，最后的结局自然是八尾被抓，奇拉比失去了知觉。

“混蛋！”

奇拉艾暴怒，眼睁睁的看着自己的弟弟被抓，他却毫无办法，怒气涨到了极点。

“雷影大人，比老师呢？”

奇拉比的几个学生问道。

奇拉艾闻言沉声道：“比被抓走了，可恶，我要召开五方会谈，麻布衣，迅速通知虚夜宫、砂L村、岩隐村、雾隐村四个势力！”

“是，雷影大人！”

麻布衣当即道。

第360章 五方会谈

虚夜宫，今日迎来了几位特殊的客人，他们就是奇拉比的三个学生，由萨姆依带队，亲自来虚夜宫传递消息。

在大陆上若是论谁对晓组织了解最深，那无疑是鸣人，死在虚夜宫手中的晓组织成员也有好几个了。

在加上原本晓组织的几个成员也都加入了虚夜宫，虚夜宫得知晓组织情报就更多了，乃是当之无愧的第一。

对于三人的到来鸣人很是意外，如果不是发生什么大事，这三人应该不会亲自来的才对。

看来奇拉比是出事了，要不然也不会让他的三个学生来报信了，如果没猜错的话，这次应该是五方会谈的事情吧。

萨姆衣三人被鹿丸带领着来到了虚夜宫的大殿之上，三人还是第一次见到如此辽阔与辉煌的宫殿，一时间有些发愣。

虚忍们望着三人那震惊的神色，心里充满了自豪，这就是他们效忠的地方，也是他们的家。

外人露出吃惊之色让他们的虚荣心得到了大大的满足，内心自豪极了，大陆上没有那个势力拥有这等辉煌的建筑，唯独虚夜宫。

“三位，雷影派你们来有什么事吗？”

鸣人坐在王座上，居高临下笑眯眯的问道。

这些天他一直陪伴着几女，过着悠闲的生活，虚夜宫内的大小事务都交给了鹿丸，这家伙的智商可是一等一的。

这种人才不用实在是有愧于自己啊，鹿丸虽然嘴上说着麻烦，可还是无奈的接了下来，打理着虚夜宫的一切事物。

这几天鸣人和小楠的感情升温的可是非常的迅速，如胶似漆，几乎不曾分离过。

小楠也搬进了九十九层，选择了一处卧室，和鸣人算是同居在了一起，不过每天和鸣人一起入睡的还是雏田。

雏田的后宫之主这个位子可是稳坐的，一直都不曾变化过，几女也都知道雏田在鸣人心中的地位，也不吃醋。

只是偶尔耍耍小性子逗逗鸣人，她们就很开心了，幸福不过是个很简单的事情，复杂化实在不好……

“灵王大人，这是雷影大人的书信，请您过目！”

萨姆依将雷影写的信函递上前。

鸣人单手一挥，信函竟然凭空飘了起来，慢慢的落入了鸣人的手中，这一幕让在场的所有人都是一惊。

这是什么手段，以前鸣人都不曾使用过，难道鸣人突破了？这是很多人内心的想法。

也唯有突破后才有这种能力吧，太不可思议了，凭空取物，太厉害了吧……

一些人眼中露出羡慕之色，同样激起了这些的傲气，决定一定要努力突破，争取早日拥有这样的本事。

萨姆依三人是最震撼的，想不到鸣人拥有这样的能力，实在是厉害。

对付草隐村的时候他们几人也都参加了，也都知道鸣人的厉害之处，可却不会想到鸣人拥有这等本事。

凭空取物，这在历史上都无人能够做到，可他却做到了，无疑打破了常理。

除非他的实力达到了一个空前绝后的地步，已经是大陆最顶点的存在，才有这个可能。

一想到这，三人的心情就是一阵的凝重，大陆的未来似乎已经是鸣人的囊中之物了。

“原来如此！”

打开信函，鸣人看到了里面的内容，与鸣人所猜的没有不同。

奇拉比被抓了，八尾落在了带土的手中，雷影打算召集五方会谈，彻底的除去晓组织。

晓组织的存在已经威胁到了大陆的稳定，一个势力就拥有了七只尾兽，这是一股不可匹敌的力量。

如果让晓组织控制这七只尾兽，估计很多势力都会被连根拔起，彻底覆灭。

即便是云隐村这样的大村子也休想存活下来，七只尾兽的力量是极为恐怖的，除了鸣人外，大陆上估计找不出第二个人可以匹敌的了。

“我知道了，你们回去告诉雷影，我会准时赴约的！”

鸣人看完信函后道。

萨姆依三人闻言，才松了口气，只要鸣人肯参加就好，有他出手，他们老师的仇就可以报了。

他们也都知道晓组织对付尾兽的办法，就是将其从人柱力的体内抽离出来，进行封印，尾兽被剥离，原主人必定死亡。

所以三人并不抱什么希望了，奇拉比是死定了。

“你们也不需要担心，晓组织还没抓齐前七只尾兽，不会封印八尾的，奇拉比现在很安全！”

鸣人出声道。

三人闻言都是愣住了，随即大喜，他们不怀疑鸣人的话语，以鸣人的身份根本不需要骗他们。

这么说奇拉比现在还很安全，还没死，三个人都激动了起来。

“具体的我会在五方会谈上说的，你们一路劳顿也累了，在这里休息一天吧！”

鸣人道，“鹿丸，带他们去华夏酒店休息！”

“是，灵王大人！”

鹿丸领命带走了萨姆依三人。

整个大殿当即安静了下来，虚忍们都将目光投到了鸣人的身上，期待着鸣人接下来的话语。

“各位，第四代忍界大战的日子不会远了，都做好准备吧！”

鸣人道，“这场战争结束后，也就是我们虚夜宫彻底统治大陆的时刻了！”

“喔……”

虚忍们激动的大吼了起来，日盼夜盼的总算是盼到这一天了，大战结束便是虚夜宫统治天下的时刻。

还有比这更让人兴奋与期待的吗？他们苦苦努力是为了什么？不就是统治天下，让大陆彻底的和平与稳定吗？

现在时机就在眼前了，所有人都兴奋了起来，鸣人让他们退下了，有些人激动的前去大喝起来，庆祝统一大陆的那一天到来。

一些人都奋发的努力修炼，争取在大战前再有突破，每个人都做着各自的事情，等待着大战的爆发。

“长门，鼬，你们两人跟我一起去参加五方会谈！”

鸣人对着两人道。

两人闻言都是一愣，而后齐齐点头，佐助也想去却被鸣人驳回了，理由自然是让他在家里安心照料小樱。

都六个月内的生孕了，可必须要小心应对，不然可就麻烦了。

佐助心里也担心小樱的安全，最后还是选择留了下来，鼬安慰道：“有哥哥去，你还担心什么，难道你不相信你哥哥的实力？”

“切，我自然是相信你的实力，只不过最近没动手脚手痒了！”

佐助撇撇嘴道。

鼬闻言嘴角一阵抽搐，就这理由，他还不知道自己的弟弟竟然还是个好战分子，真是失职啊……

第361章 五方会谈

铁之国，目前大陆上唯一的一个中立国，常年飘雪，温度极低，寻常人很难在这个恶劣的环境下生存。

铁之国是不存在忍者的，即便是外来忍者，也都会很快的离开，一旦长久的呆在这里会被驱逐，甚至是被杀。

这是有关协定的事情，多年以前，忍者们就签订协议，不许向这个国家出手，这也避免了几次忍界大战。

铁之国所拥有的是一群名为‘武士’的战斗集团，是铁之国的战力，同时也是铁之国的保护伞。

铁之国一向中立，并无和任何的国家和势力建立外交关系，可以做到绝对的公平。

雷影将目的地定在这里也是有着这个原因在内，以防止五方势力彼此猜疑，导致最后商量不好对策。

铁之国现在的首领乃是三船，早早便得到了雷影的信函，知道自己的国家将成为大陆的中心。

却并不反对，这不光是五大势力的事情，同样也关系到整个忍界的安危，铁之国也不能置身事外。

所以三船很乐意的充当了这次五方会谈的主持人，将地面安排好后，便通知了五大势力。

虚夜宫内，鸣人告别了众女，与长门和鼬一起踏上了前往铁之国的道路，其它四个忍村也同时出动了。

一天后，雷影最先到达铁之国，雷之国与铁之国最相近，雷影第一个到达也属正常。

三船上前笑道：“欢迎来到铁之国，雷影大人！”

“这次麻烦你了！”

雷影鞠了一躬，表示了感谢，这几乎是将铁之国拉下水了。

雷影做出这个动作也不算意外，三船却是毫不在意，这不是拉下水不拉下水的问题。

晓组织的实力已经威胁到了整个大陆，铁之国即便要置身事外也是不可能的，于情于理参与进去。

所以对于雷影的感谢并不在意，邀请其进入屋内后，便重新回到了外面，等待着接下来的几个势力首领。

不久后，三代土影大野木也到了，坐在赤土的背上，来到了三船的面前，黑土站在大野木的左边。

地位算是与大野木持平了，可以遇见黑土绝对是下一任的土影人选了，估计要不是这次事件，恐怕黑土会上任也说不定。

“欢迎土影阁下，请进吧，屋内已经准备了热茶！”

三船道。

大野木闻声点点头，和三船一同走了进去，不走在最前面，这也是给予三船一定的尊重。

三船好歹也是一国的首领，若论地位其实也与他齐平的，没有理由走在最前头。

倒是三船注意到了黑土的位置，暗自有点惊讶，想不到这个年轻的小丫头会是下任土影。

一般位置的走向可以决定一个人在村子内的地位，黑土和大野木并列走在一起，岂不是说她就是下任土影嘛。

三船不得不感叹一声，今后到底是年轻人的天下了，他也老了呢……

安排好了大野木后，三船又回到了外面，算算时间砂L村的风影也该到了。

果然，随后的半个小时内，风影我爱罗带着手鞠和勘九郎出现在了三船的面前。

“啊啾……”

勘九郎整个人哆哆嗦嗦的，连打了几个喷嚏，砂L村和铁之国完全是两个极端的环境啊。

一个炎热无比，一个冷寒无比，长时间生活在砂L村的勘九郎，也难免不适应铁之国的气候。

“等待许久了，风影阁下，请进屋吧！”

三船道。

“劳烦了！”

我爱罗闻声道，跟随着三船进入了屋内。

一个小时后，五代水影照美冥也到了，身边跟着青和长十郎，长十郎的地位现在也跟照美冥一样了。

是第六代水影候选人，不是这次意外的话恐怕早就继任了，村子内都在安排水影的继任仪式了。

可惜，出了这么一档子事，照美冥也是无奈，只好以五代水影的名义前来参加，长十郎毕竟还不是水影，无法代替她。

幸好的是这次鸣人也会来参加，倒是让照美冥那忧郁的心情好了不少，起码可以看到鸣人，也将就着参加吧。

五大势力四个首领已经到了，现在就剩下鸣人一个了。

三船打算起身前去外面相迎鸣人，事实上他对鸣人也挺好奇的，究竟是怎样的一个年轻人，拥有如此威望，让大陆的许多势力都纷纷低头赞叹。

连铁之国都有不少崇拜鸣人的武士，这就更让他好奇了。

“三船阁下，你还是别去了，灵王阁下不会从外面进来的！”

土影大野木道。

照美冥闻言，狠狠的瞪了一眼大野木，怪他多嘴，不过大野木也没说错，鸣人确实不走寻常路的。

他总是从虚空中走出来，想必这回也不会例外，三船闻言后倒是露出了疑惑之色。

他不曾和鸣人来往过，自然不知道鸣人的种种本事，现在听到大野木这么说很是好奇，准备出声询问。

“嘭”然而正在这时，虚空碎裂了开来，鸣人和长门、鼬的身影出现在了众人的面前，三船惊讶的望着凭空出现的鸣人。

久久不能平静，现在他明白大野木的意思了，原来是指鸣人以这种方式进入屋子内啊。

想通了这点后，三船开始打量起鸣人，发现鸣人浑身散发的气质让他提不起反抗的念头，甚至有股诚服的感觉。

这让他更惊讶了，他此生从未对人生出过这样的感觉，灵王不愧是灵王，果然恐怖。

大陆上对他的赞誉还真是一点都没错，甚至有点弱化了，比传闻中的更厉害，更恐怖……

“欢迎您的到来，灵王阁下！”

三船躬身道。

鸣人闻言点点头，坐在了写着‘灵’的位置上，那正是他所坐的位置，位于中间，算是体现了虚夜宫的实力。

三船并没有因为鸣人的举动而生气，相反却觉得理所当然的，大野木等人也很是惊讶，想不到几日不见鸣人，鸣人竟然有了这么大的变化。

真是不可思议啊……

照美冥倒是媚笑连连，看着自己的男人喜悦不已，鸣人也在看着她，一切的言语尽在眼神当中。

第362章 宣战

鸣人的到来，也意味着五大势力的首领齐聚了，表示五方会谈可以开始了。

不过几个势力的首领都对鸣人身边的两个人很是惊奇，惊讶的是宇智波鼬会出现在这里。

据情报上说他可是被宇智波佐助杀死了，怎么还活着？难道是情报错误不成？

鼬的事情且不说，另外的那个青年是谁？资料上从未有过他的照片啊，这是怎么回事？

长门和鼬成了众人的焦点，唯独照美冥不曾在意，她可是知道鸣人的许多秘密的，能够复活人就是其中之一。

以鸣人的本事，想要复活人太容易了，大蛇丸的转身之术配合他的基因克隆体，随意的就能复活已死之人。

“大家想必对这位很是好奇吧！”

鸣人指着长门道。

众人尽皆点头，在与虚夜宫交好的同时，他们可也是在暗中搜集虚夜宫的资料的。

许多有名的强者都有记载，比如卡卡西、鹿久、阿凯、阿斯玛……这些个影级强者的资料标的极为的详细。

可是长门的资料他们却是一点都没有，连名字都不知道，这让他们有些迷惑了，难道虚夜宫背后还有隐藏的力量不成？

虽说他们村子本身也有秘密力量，可那毕竟只是少数，能有两个算是顶多了。

看到众人点头，鸣人笑道：“他叫长门，是晓组织的首领！”

“嘭”听到鸣人这么说，雷影奇拉艾最先激动了起来，一拳轰碎了眼前的桌子。

神情很是愤怒，似乎是想和长门拼命，却碍于鸣人的实力迟迟不动。

“雷影，先听听鸣人怎么说，别轻易动怒！”

大野木劝道，为了防止两人在这里打起来，他也只能硬着头皮出来做和事佬了。

大野木和鸣人的关系也算不错，鸣人也不会为了这点小事而和大野木反目。

再者岩隐村本身有一半是掌握在鸣人手里了，大野木算是虚夜宫的半个人，单凭这点鸣人也不会与他反目。

雷影闻言最后按耐了下来，重新坐回了椅子上，只不过那碎裂的木桌是永远也不可能恢复了。

三船很是郁闷，这五方会谈还没有正式开始，场面就有些失控了，这要是开始还得了，说不定会打起来。

“漩涡鸣人，这家伙是怎么回事？麻烦你解释一下！”

雷影沉声道。

鸣人闻言草草的解释了一遍，将长门的身份告知了众人，当听到长门是三忍之一自来也的徒弟时，众人的眼色都很是怪异。

那家伙明明是个色鬼，教出来的徒弟怎么一个比一个厉害，这家伙应该是他的大弟子吧，实力粗略估计也在影级。

后面还有波风水门，木叶的原四代火影，也是影级中的佼佼者，两个人都是自来也的徒弟，也难怪他们眼色会这么怪了。

“原来如此！”

众人算是明白过来了，长门是弃暗投明，加入了鸣人的虚夜宫。

鸣人继续说道：“我带他来，只是想让你们知道些晓组织的情报，至于晓组织真正的目的，还是请晓组织的幕后策划者自己来说吧！”

听到鸣人这么说，众人都有些愣住了，那个策划者又没在这里，听谁说去？

可当鸣人的目光望向虚空的时候，众人也跟着他的目光抬起了头，一个漩涡正在凭空闪现。

宇智波带土来了，五方会谈被他得知了，也想来凑凑热闹，也好在此时宣布他的计划。

“欢迎你的到来，宇智波带土！”

鸣人直接了当的说道。

然而，鸣人的话却使在场的一干人全部目瞪口呆，尤其是长门和鼬，两人都曾经在晓组织呆过，知道面具男是真正的策划者。

可是他们都以为这人是宇智波斑，可现在却成了宇智波带土，这显然很让他们惊讶，甚至是难以接受。

宇智波带土同样惊讶无比，自己的身份竟然暴露了，不过现在也无所谓了，只要自己的计划成功便可以了。

“你似乎知道我要来，漩涡鸣人！”

带土沉声问道，露出的单眼直直的盯着鸣人。

鸣人却不看他一眼，似乎从未将其放在眼里，笑道：“这种盛会你要是错过了，你就不是晓组织的策划者了，来说说你的计划吧，在场的人可是都不知道的！”

带土闻言，略有深意的看了一眼鸣人，直觉告诉他，鸣人知道所有的事情，包括自己的最终计划。

这种感觉很让人不爽，带土的内心有股无名之火冒起，开始焚烧起来。

带土打量了在场的众人一眼，当看到长门和鼬的时候很是惊讶，长门竟然变得如此年轻了，而且鼬竟然也复活了。

带土深深的看了一眼鸣人，不用猜想也知道这一切肯定是鸣人的手笔，除了他之外他想不到其他人了。

“也罢！此次我来的目的本来就是要告诉你们我的目的，顺便问问你们的想法！”

宇智波带土道。

“嘭”正当带土准备言明自己计划的时候，雷影最先忍不住暴怒了起来，一击轰向了带土，却是穿过了他的身体，击中了墙壁。

雷影很是火大，带土便是掳走他弟弟的罪魁祸首，现在看到自然发怒了。

一击不成后，雷影便打算继续攻击，却被大野木阻止了，道：“冷静点，雷影，先听听这家伙怎么说吧！”

“好吧！”

见所有人都将目光望向自己，雷影也不好驳了大家的意，暂时撤去了怒火，只是眼神却死死的盯着带土。

似乎准备随时进行一击，带土却是不以为然，老神在在的立在桌子上，开始仔细的说起了自己的计划。

当在场的人得知带土的真正目的后都是大怒，雷影最先怒不可遏，道：“怎么可能让你成功呢，虚假的世界终究是虚假的，我决不允许出现这种情况！”

“你们呢？都是这个意思？”

带土朝着众人问道。

众人的回答都是一样，鸣人并不表态，对他而言带土的计划不过是给别人添嫁衣罢了，真正的幕后策划者还没浮出水面呢。

不过最后还是表态不会让带土成功的，也算是走到了带土的对立面。

带土闻言后，冷声道：“既然如此，我在此向你们宣战，第四次忍界大战将在三个月后开始！”

第363章 威胁

听到宇智波带土那充满坚定与认真的言语，在场除了鸣人一方外其余的都是大吃一惊，脸色猛变。

鸣人早就知道宇智波带土会发动第四次忍界大战了，原著中便是这样，现实也不会有太多的改变。

大野木从震惊中最先恢复了过来，沉声道：“你是认真的？你可知道发动战争的后果！”

宇智波带土闻言冷笑连连，丝毫不在意这些问题，后果与他何干，他只要完成自己的计划就可以了。

其余的一切都与他无关，大陆所有人死亡他都不会在乎，他在乎的唯有野原琳一人而已。

也正因如此，他才会被宇智波斑所利用，甘心成为他的走狗，为其办事。

不过在这些事情当中，宇智波带土似乎也在策划自己的事情，总的而言还是违背了当初宇智波斑的吩咐。

“这与我无关，如果你们乖乖交出六尾和九尾，我就不会发动战争，这是你们逼我做的选择！”

宇智波带土道。

大野木闻言也冷笑了起来，喝道：“如果六尾和九尾都给了你，你不是想怎么样就怎么样了吗？再者那个所谓的月之眼计划简直狗屁不是，虚假的和平有什么意义，都是妄想罢了！”

闻听此言，宇智波带土有些愤怒，他所做的一切都是依照自己的意愿行事的。

希望忍界和平也是他本身的愿望，只不过这愿望已经变了质，曾几何时的初衷变成了现在的只为了自己的私心。

他想再次看到野袁琳，看到那昔日和他一起行动的伙伴，那个他挚爱的女子。

说起来宇智波带土也算是个可怜人，不过也正是因为可怜，才有其的可恨之处。

“那就与我无关了，准备第四次忍界大战吧！”

宇智波带土冷声道。

大野木等人也都明白过来了，想要宇智波带土放弃战争是不可能的，这场战争是非打不可了。

几个影都镇定了下来，决定与宇智波带土硬拼到底，一辈子生活在虚幻的世界，即便开心，那也是虚假的。

当某一天重回现实时，会更加的愤怒与憎恨，整个世界将会更不太平。

“漩涡鸣人，将六尾和九尾交出来吧，如果你在意你部下的死活的话！”

宇智波带土威胁道。

鸣人闻言略感意外，虚夜宫的人手他虽然不是每个都记住的，但缺谁他都会知晓。

这段时间出去执行任务还没有回来的，除了大和那个小队外似乎没有别人了，难道大和落在宇智波带土的手里了？

鸣人暗自猜测道，这个情况很有可能，宇智波带土一直想要一个木遁血迹的拥有者，大和正好符合。

宇智波带土抓捕大和也是在情理之中，只是不曾想到他现在会用大和的性命来逼迫自己就范。

如果自己选择牺牲大和的话，恐怕虚夜宫内的忍者都会寒心吧，不过这次倒是鸣人多想了。

虚忍们知道舍小为大的意思，如果牺牲一人便可以换来忍界和平，他们都愿意牺牲。

大和的性命虽然重要，但还比不上整个大陆的安危与稳定。

“你这是在威胁我？”

鸣人笑意连连，可是怎么看这笑容都带着杀气，杀意盎然，连宇智波带土都是一惊。

他似乎做了一件极为愚蠢的事情，威胁鸣人那只会激起鸣人的怒火，而不会让他得偿所愿。

不过话一出口，再改正也来不及了，宇智波带土只好硬着头皮道：“你可以选择不给，但大和的性命我是不能保证了！”

“是嘛！”

鸣人的圣瞳睁开了，那如星辰般的眼眸让宇智波带土一阵惊惧，连续倒退了数十步。

那无与伦比的压迫感让他有种转身就逃的念头，单单那么一眼就让自己觉得被吸入了漩涡，好恐怖……

众人也是一阵惊惧，鸣人的眼睛太特殊了，无形的威势从眼中射出，让众人呼吸困难，一阵的压抑。

鸣人最终还是撤去了圣瞳，冷声道：“我只会给你六尾，拿大和来换吧，至于九尾你就别想了！”

宇智波带土闻言，嘴角勾动了一下，看来一切都在自己的预料之中啊，九尾对他而言并没有多少用处。

那个叫空的小子就足以弥补这一点了，体内的九尾之力也是蛮多的，要想发动月之眼计划其实并不需要完整的尾兽，只要一部分力量就够了。

显然，空体内的九尾之力刚好到达这个份额，得到了鸣人的答复后，宇智波带土道：“时间、地点，由你来定！”

“那就现在吧！”

鸣人直接说道。

宇智波带土有些发愣，难道六尾在这里不成？可是这不可能啊，那么大的体形怎么可能隐藏在这里。

即便隐藏在这里，以绝的感知能力也应该感觉到了，可是绝却没有消息传来，也就变相的说明六尾绝对不在这里。

“好吧，如你所愿！”

宇智波带土道，神威启动，大和被放了出来，神色颓废，显然受了不少苦。

鸣人也打开了圣瞳，将异空间内的六尾给释放了出来，体形庞大的六尾差点将整个会议室给撑爆，所幸有鸣人控制。

六尾才没有暴动，安静的立在那里，宇智波带土见此又是一惊，鸣人连自己的神威技能都有，这怎么可能。

没人比他更懂得神威的能力，鸣人那释放六尾的技能明显是神威，心里一阵的不甘，似乎所有的好处都让鸣人一人得到了。

得到了六尾，宇智波带土便消失了，整个六尾都被他吸入了异空间当中，有万花筒控制六尾，宇智波带土很放心。

可惜，他算错了一点，六尾是被鸣人控制的，也意味着鸣人可以让六尾恢复神智。

“真是愚蠢啊！”

鸣人喃喃了一句，一个结印解除了六尾的控制，六尾直接在宇智波带土的空间中暴动起来。

让宇智波带土受到了重创，眼睛差点瞎掉，好在被万花筒控制了，六尾最后平静了下来，可宇智波带土也更加的仇恨鸣人了。

一切的一切都是鸣人，如果不是他，他的计划早就成功了，也不用等到现在了……

第364章 联合军

众人自然也注意到了鸣人的那个笑容，很显然宇智波带土被他给阴了，估计现在肯定受了重伤。

现在的当务之急是如何对付晓组织，虽然晓组织表面上只有两个人，可背后究竟有多少力量众人也都不知晓。

连长门对此也是一无所知，宇智波带土隐藏的很深，根本就不曾将所有的秘密都透露给长门。

也是堤防着长门的背叛，如果哪天长门背叛了，他也不用怀喘不安，担心自己的秘密会暴露。

晓组织是他的一切，宇智波带土绝对不允许第三个人知晓晓组织的秘密，即便是长门。

当然，宇智波带土也是利用长门实现计划而已，如果不是长门拥有轮回眼，他也不会去利用长门了。

靠他自己就可以收集尾兽封印尾兽，只不过宇智波带土擅长阴谋，也打算只做个幕后策划者，才去选择一个代言人的。

“大家说现在怎么办？晓组织的真正力量到底有多少我们也不清楚，这场战争该怎么打？”

我爱罗出声道。

他曾经是晓组织的受害者，体内的一尾被强行抽离，如果不是千代以性命交换，恐怕他早就是一具尸体了。

大家也都知道我爱罗所说的是事实，现在的耽误之极是如何得到晓组织的情报，他们究竟有多少力量。

也好制定下对策，免得到时候应付不暇，出现差错，导致整个战争的失败。

众人都很清楚，这场战争若是失败了，那他们也就永远的活在虚幻的世界当中了，这辈子也都休想醒来。

这是他们不愿意接受的，那种虚幻的世界有什么好的，逃避现实终究不是好的办法，唯有勇敢的面对现实才是真理。

想想如何真的让忍界和平稳定才是，以虚假的世界来实现和平，无法让人接受……

“看来必须准备联合军了，我们五方势力倾巢出动，联合在一起，来对抗晓组织！”

奇拉艾出声道。

他现在最担心奇拉比的安危，可是跟忍界的未来比起来，他也不得不暂时放弃奇拉比。

两者之间，孰轻孰重，他还是分得清的，对于奇拉比，他也只能说声抱歉了。

似乎是看出了奇拉艾的担忧，长门道：“你也不用如此担心，奇拉比现在还很安全，八尾是倒数第二个被封印的，宇智波带土现在刚刚受到重创，连六尾都无法封印，还有一段时间！”

听到长门如此言语，奇拉艾的眼睛亮了起来，这也意味着奇拉比还是有机会去营救的。

可是该怎么营救？连晓组织的基地在哪里都不知道，谈何营救？

最终也只能无奈的放弃了，长门说这话无非是安慰一下奇拉艾罢了，封印尾兽依靠十个影级强者也需要三天时间。

现在就剩下两人，半个月封印一只尾兽是最起码的，现在宇智波带土有受到重创，时间还会被延长。

这段时间内制定出计划，剿灭晓组织成为了关键，不过他内心的真正想法却是毫不在意，有鸣人存在，这场战争似乎已经有了结果。

宇智波带土是绝对不可能成功的，鸣人对自己也很自信，十尾固然可怕，但也不是不可战胜的。

“你的意思是联盟？一起对付晓组织？”

我爱罗讶异的说道。

五大势力的联合军，这还是他第一次听到，这在以往根本是不可能的事情，谁也不敢相信五大势力会联盟。

虚夜宫其实无所谓联不联盟的，晓组织对他们而言其实并不算什么，他们的真正目的是统一大陆，实现和平。

一切做主的还是鸣人，鸣人怎么说他们就怎么做，短暂的联盟也无碍，趁着大战还可以动动手脚，免得身体生锈了。

“不错！晓组织的力量无法预测，我们五大势力联盟的力量更是不可估量，对付晓组织最好不过了！”

奇拉艾道。

奇拉艾的意见得到了大野木和我爱罗的赞同，照美冥一直望着鸣人，等着鸣人表态。

鸣人如果同意，她也同意，如果鸣人不愿意，她也不会和其他村子联手对付晓组织，有鸣人一个就够了。

“我同意！”

鸣人忽然笑道，照美冥闻言立即道，“我也同意！”

奇拉艾几人的目光很是怪异，这是不是叫夫唱妇随？照美冥现在一切都以鸣人为中心了，村子的事情都很少管了。

长十郎和青是苦笑连连，他们的这位水影大人他们最为清楚，不过也无所谓，他们可是知道虚夜宫的恐怖的。

单单与虚夜宫联盟就足以对付晓组织了，其它村子不过是多余的罢了……

三船出声了，说道：“这次的战争我们武士也要参与，这是关乎整个世界的危机，我们武士没有理由置身事外！”

“那好，既然是联盟，那就抉择出一个联盟首领吧，总得有人带头不是！”

奇拉艾道。

众人闻言，都沉默了下来，各自思量着这个人选，这个人必须有足够的威望，还有足够的智慧，来统帅整个大军。

“我个人建议由灵王担任，你们觉得呢？”

三船道。

对于鸣人，他有股发自内心的信任，总觉得鸣人可以挽救这次的危机，而且鸣人无论是威望还是智慧，都是一等一的。

大陆上鲜有人不知鸣人的大名的，除了那些与世隔绝的偏僻村子。

“我同意！”

照美冥听到三船选择鸣人，立即出声道，说完还向鸣人抛了个媚眼。

鸣人对此只是一笑，照美冥的意思她都明白，这是在给自己夺权呢……

“我也同意！”

大野木也道，岩隐村本来就与虚夜宫交好，大野木个人也与鸣人私交不错，选择鸣人他也相信以鸣人的实力可以应付这一切。

“那我也同意！”

我爱罗道，他是知道以自己的实力和威望是不可能担任联军首领的，毕竟他年龄太小了。

奇拉艾听到这么多人赞同鸣人担任首领，也无奈的选择了鸣人，五个人，四个都选择鸣人了，他即便选择别人也是无用的。

最终，联军的首领定了下来，由鸣人担任，而联军总部也迁移到虚夜宫，毕竟以虚夜宫的容量，足以容下数十万的忍者了。

决定了之后，大家就各自退去了，照美冥也无奈的回到了雾隐村，开始战争前的准备。

第365章 联合军

各国的大名在得知第四次忍界大战将要爆发的时候，都是大吃一惊，原以为是他们在开玩笑，可看到那认真的神情后，也都知道这是真的了。

一时间，大名的内心都惶恐了起来，喘喘不安，生怕自己的小命受到威胁，毕竟对手是晓组织，那宇智波带土神出鬼没的本事他们也不敢大意。

指不定什么时候出现在你面前，将你给解决了，这种情况也不是没有过，在以往的大战中，很多忍者都秘密的前去刺杀大名。

有成功的，自然也有失败的，总之一国大名死亡，也就意味着这个国家战败了，所以在大战的情况下，很多势力都会选择前去刺杀大名。

火之国的大名得到了鸣人的吩咐，立即下令准备物资，源源不断的送往虚夜宫，一个傀儡终究是傀儡，唯命是从，决计不敢违背鸣人。

这场战争结束后，他的价值也利用完了，鸣人可以毫不犹豫的将其斩杀，完成那个三年前的‘灭尽王室成员’的任务。

最终，各国的大名还是选择了屈服，决定与其它国家联盟，开始准备大战的物资，五国大名也以远程通信的方式签订下了协议。

大战期间，无论哪一方都不得偷袭对方，在背后使绊子，必须全力以赴对付晓组织，拯救忍界的这场危机。

谁若是违背了这一条约，战争结束后将成为大陆共同的敌人，联手而诛之。

在大名都同意了之后，各大村子也都行动了起来，连那些弱小的村子都不愿意置身事外，他们有足够的理由参加此次的战争。

可以说，这一回是大陆总动员了，无论强弱，每个村子都投入了全部的力量，一定要赢得这场战争的胜利。

那些当权者也都不是白痴，知道这次若是失败的话，他们将永远的被幻术所束缚，生活在虚幻的世界内。

他们可不想成为行尸走肉，所以都知道这场战争的重要性，倾尽全力。

忍者们越聚越多，全部蜂拥的朝着虚夜宫前进，大陆的百姓人心惶惶，看着规模，估计大战又要爆发了。

一些不知情的百姓知道战争的可怕性，开始陆续撤离自己的驻地，逃亡偏僻的山野居住，以防被大战牵连。

虚夜宫内，虚忍们也都忙碌了起来，所有人都知道大战要爆发了，不甘落后的准备着一切事物。

虚忍们的家人更是担忧无比，生怕自己的亲人战死在沙场上，他们不想白发人送黑发人。

可也知道这次战争关乎到整个世界的生死存亡，他们也不会阻止自己的亲人，只希望他们能够平安回来。

宇智波一族，凡是被鸣人复活的忍者们，都齐聚在了一起，这里剩下的都是忠心耿耿，甘愿为虚夜宫出力的人。

那些有野心，有颠覆鸣人王权的族人，早就被宇智波富丘处死了，都死过一次的人了还不知足，贪心的想要更大的权力。

那种人就该死，宇智波一族大多数人都参与了诛杀叛贼的任务，亲手杀死了很多的族人。

虽然心痛，却也不得不下狠手，原本就因为他们的野心死活一次，他们可不像再经历一次那样的痛苦。

可以说，宇智波一族内大部分人都是无辜的，真正有野心，有欲望的是那些当权者，每次都想着自己的利益，而不管下面人的死活。

现在宇智波一族也准备参加这次的战争，正在准备着战争所必备的忍具，打算为虚夜宫出一份力。

被鸣人复活，单单这个恩情就很难还清了，也是时候为鸣人做些事情了，否则他们自己心里都难安。

日向一族的原本宗家全员也被鸣人复活了，投入到了这次的战争当中，木叶的原两大家族现在齐聚，准备大展身手。

还有大大小小的各种家族，卡卡西所在的旗木家族也倾巢出动，不甘落后于别人，由卡卡西带领。

秋道一族、奈良一族、山中一族、油女一族、犬冢一族……全部都倾巢出动，由各自的族长带领。

单单虚夜宫，整合起来的力量就有将近十万有余，其中大部分都是原本的浪忍和赏金猎人，自从加入虚夜宫以来，他们感受到了虚夜宫的温暖。

就像是回到了家一般，将虚夜宫当成了自己的家园，家园即将受到破坏，他们怎么会同意呢，全部不怕死的加入了进来。

打算在战争中出力，保护他们自己的家园，再者他们每个人都将自己的一些血给了鸣人。

这是鸣人吩咐的，如果这里有谁死在战场上了，鸣人便会以他们的鲜血来复活他们，当然，这要问问他们愿不愿意。

如果不愿意，鸣人也不会强求，反正一个是在虚夜宫，一个是在尸魂界，差别也不大，都是为自己效力。

无尽的忍者涌入了虚夜宫，最先抵达的是砂L村的忍者，他们距离虚夜宫最近，在进入虚夜宫后都是大吃一惊，还是第一次看到这么大规模的建筑。

外面看上去虽然很小，可里面的空间却是超大的，一层比一层大，每一层的空间都远超砂L村本身。

可想而知其的恐怖，都被震撼了，虚忍们见此自然是自豪不已了，毕竟虚夜宫是他们的家园，被外人羡慕那是很受用的。

接着便是岩隐村、然后是云隐村，最后到来的是雾隐村，全部齐聚在了虚夜宫内。

而后，其它小村子，比如泷忍村、雨忍村、雪忍村……这些小国家的忍村都加入了进来。

不过雪忍村的忍者有些许不同，忍术和幻术对他们而言是无用的，有查克拉盔甲保护着他们。

所以唯有体术才能有效，当然，这一切是在忍术威力不足的情况下，如果忍术威力过大，盔甲也是会崩碎的。

雪之国也参与到了这次的战争当中，这自然是小雪的命令了，虽然小雪在虚夜宫内修炼，可雪之国还是由她掌管的，由卯月夕颜代替她发布命令。

这次的战争，没有哪一个国家敢落后，敢退缩，都只有向前才行。

一切都以准备就绪，现在就等晓组织的力量出现了……各大村子的首领也都聚在了一起，开始进行会议。

第366章 泉奈与琳

村子首领之间的会议很是简单，无非是战争路线如何安排，由谁对付哪一边，由谁对付另外一边……

商议的结果也让大家满意，每个村子的忍者都有用武之地，不会白白的呆在一边毫无用处之地。

现在最缺的还是医疗忍者，每个村子的医疗忍者都是有限的，战争中肯定会有受伤的忍者。

需要医疗忍者治疗，纲手这回充当了医疗忍者的首领，毕竟她的医疗忍术是闻名于整个忍界的。

大家都相信她的能力，几乎可以把将死之人救活过来，单单这个本事就不是其它医疗忍者所拥有的。

由纲手担任医疗部队的首领，在场的没有一个人反对，而鸣人想的却是另外两个人，如果她们在这个世界的话，她的用处就更大了。

其中一个还是她原本的妻子，鸣人也蛮希望她们在这个世界的，鸣人也不想和曾经的妻子分开。

十八个女子，鸣人一个也不会错过，一个也不会让她们离开自己，总有一天要寻到她们，好好的对待她们，以补偿第一百世的亏欠。

会议散去了，鸣人带着众女来到了灵王界，这个世界内的忍者都被鸣人召唤了过来，聚在了一起。

大家都很疑惑鸣人这次来的目的，难道是有什么大事要发生了吗？鸣人这是打算让他们出力了？

“鸣人，外面出什么事了？看你神色似乎很严重似的！”

水门问道，他是鸣人的父亲，是最有资格询问鸣人的人了。

其余人都望着鸣人，等待着鸣人的回答，是不是真如水门所言，外界出了什么大事。

“第四次忍界大战爆发了！”

鸣人简单的说道。

鸣人的话，让在场的人都是一惊，虽然知道这次的战争不可避免，想不到来的这么快。

难道是鸣人挑起的战争，可是看他的神色也不像啊，那会是谁呢？众人都很是好奇。

大陆上敢发动战争的，除了五大国外似乎没有别人了，不过那五大国是傻子不成？和虚夜宫做对不是找死吗？

想想又排除了这个嫌疑，剩下的他们是猜不到了，毕竟在场的除了水门知道面具男宇智波带土外，其余人是不知道的。

晓组织的存在这些人也都一个不清楚，以为大陆还是五大国的天下。

“是谁挑起的？”

水门继续问道，心里隐隐的有了预感，却不敢肯定，还需要鸣人的回答才行。

“宇智波带土，你曾经的学生！”

鸣人直截了当的回答道。

听到鸣人的回答，水门顿时苦笑了起来，当初和宇智波带土对战时他曾在面具男的身上感觉到了熟悉的气息。

可却是不敢肯定，再者当初还是在大战，也将那个念头给排除了，现在仔细想想，那不就是带土的气息嘛。

野袁琳听到是宇智波带土挑起了战争，脸上透露着惊骇，她也被鸣人复活了，充作了鸣人的一个底牌。

野袁琳现在的实力可不弱，在这个世界的忍者都是一等一的高手，全部都是超影级的存在，有几个甚至半只脚迈入了圣影级。

都是前辈，野袁琳这个后辈的天赋也让一些人很是惊讶，觉得不能埋没了这样的人才，专心的教导着野袁琳。

也是因为如此，野袁琳的实力突飞猛进，从复活时的上忍，到了现在的影级巅峰，半步超影级实力。

现在她所欠缺的是一个契机，这次的战争就是一个好的契机，鸣人打算让野袁琳参加这次的战争。

“真的是带土吗？”

野袁琳还是不愿意接受曾经那个天真的带土会发动如此大规模的战争，依旧有些不敢相信。

鸣人闻言笑了起来，道：“确确实实是带土，只不过带土也是个被利用的可怜人罢了，真正的幕后策划者还没出现呢！”

“那人是谁？”

宇智波泉奈问道，他很担心鸣人回答的是他的哥哥宇智波斑，心里一阵的不安。

“你不用担心，不是你的哥哥！斑那家伙也不过是被利用的罢了，你难道没发现你们的写轮眼中有一股不知名的力量吗？”

鸣人说道。

宇智波泉奈闻言，倒是想了起来，他曾经察觉到那股力量，似乎是有意识的，不过在复活之后就消失了，被鸣人抹去了。

同样的，佐助和鼬他们的写轮眼都被鸣人动作手脚，不然那股力量迟早会吞噬他们的神智，成为那人的傀儡。

“你的意思是说我哥哥被那股力量控制了？”

泉奈惊骇的问道。

“不错，你应该猜出那人是谁了吧，唯一可以控制写轮眼的，除了传说中，被世人称颂的他，没有第二个人了！”

鸣人道。

鸣人的话让泉奈一阵的惊讶，现在仔细一想还真得很有可能，他相信鸣人不会无的放矢的，肯定有着证据。

“你也别多想了，这次你和野袁琳跟我一起回去，这次的战争你们也要参与！”

鸣人道，“说起来带土和斑合作，还是因为琳你的死呢！”

听到鸣人那略带调侃的话语，野袁琳一阵的脸红，当初她是喜欢卡卡西的，可卡卡西拒绝了她。

她不知道带土是喜欢她的，现在听到带土一切都是为了自己，心里一阵的难受，似乎这一切都是因为自己的原因。

“那我们呢？”

柱间激动的说道，他可是快修炼疯了，都快无聊死了，想出去透透气……

“你们也想参加这次的战争？”

鸣人问道。

“不错！”

众人齐齐的应道。

闻声，鸣人沉思了起来，最后还是同意了这些人的请求，就让他们参加战争了，但不会立刻就出去参加战争。

等到了关键时刻再让他们出来，以防晓组织有什么后手，也好让他们解决。

众人得到了自己想要的答案，一阵的兴奋，这些人中大部分人都觉醒了斩魄刀，现在都在拼命的修炼斩术。

妮露一直充当着教官的角色，将这些人教导的井井有条，斩术也在每日的进步。

“泉奈和琳跟我来吧，其余人继续修炼！”

鸣人道。

其他人都离开了，水门和玖辛奈留了下来，和鸣人好好的聚了一会儿，最后也去修炼了。

两人现在可是非常的努力的，水门更是拼了命的修炼，被自己的儿子超过他可是一直很郁闷的，一定要超回来才行。

第367章 井上织姬

最终，鸣人将宇智波泉奈和野袁琳带离了灵王界，出现在了虚夜宫中。

两人还是第一次来到外界，对外界的一切都很好奇，尤其是虚夜宫，这空间之规模让他们感到震撼。

鸣人让两人戴上了面具，以防被人认出来，其他人鸣人并不担心，就怕卡卡西那些人认出琳的样子。

担心年老一辈的认出泉奈的面容，到时候可就麻烦了，鬼都知道虚夜宫拥有复活人的能力了。

当然，这一切终究还是包不住，总有泄露的那一天，但鸣人也希望那一天晚点到，才用了这个办法。

鸣人让两人暂时住在第九十八层的房间内，等他回来之后再找他们。

两人都知道鸣人还有事情要忙，也都不在意，在虚夜宫内闲逛了一会儿后便回到了自己的卧室休息去了。

鸣人嘱咐了雏田一番，鸣人不在的时候由雏田全权代理他的一切，包括命令。

所以雷影等人若是要商议对策，可以跟雏田直接商量，有照美冥在，雏田也不会吃亏。

再者雏田的政治本事也不赖，那些人想吃掉雏田，也得看看自己有没有那个本事。

鸣人离开了虚夜宫，前去寻找他所在意的那两个人了，如果找到她们，那这次的战争就更好解决了。

死伤都能降低到最低点，医疗水平远超纲手的卯之花烈，还有可以逆转时间的井上织姬。

两个人的能力都比一般人要来的强大，而且卯之花烈的实力也是仅次于山本的存在，这份战力不可失。

火之国，某个小镇上，鸣人来到了这里，这是根据他的直觉寻到的，在这里，他觉得可以找到其中的一人。

从空中降下，许多人都看到了鸣人，不少人露出吃惊之色，他们都只是寻常百姓，根本不知道鸣人的本事。

虽然知道鸣人的大名，可却没有见过鸣人的样子，一时间都愣住了，人竟然可以飞在半空中，真是不可思议。

大街小巷，鸣人四处的寻找起来，打算将其中一人揪出来。

“哇……”

突然，一道小孩子的哭声引起了鸣人的注意，顺着声音寻去，鸣人来到了一处偏僻的角落内。

一个小男孩躺在地上，正哇哇大哭，右脚的大腿已经看不到血肉了，完全就是一根骨头。

鸣人见此也是脸色一变，谁这么狠毒竟然将一个孩子害成这样，急忙上前安慰起小男孩。

“大哥哥，我好痛，我的腿好痛！”

小男孩不停的哭泣着，想要去摸自己的大腿，可是人却直不起身来。

鸣人赶紧安慰道：“没事，忍忍，大哥哥帮你治疗一下就不痛了！”

“呜呜……”

小男孩不停的哭泣着，鸣人取出了一滴生命之液让小男孩喝了下去，大腿以肉眼可见的速度愈合着。

很快便长出了新的血肉，看到这后，鸣人才松了口气，问起了小男孩的住址，将其送了回去。

小男孩的家很是破旧，家中只有其父母在，在得知自己孩子的惨剧后，两个人都是脸色大变，好在鸣人治好了他们的孩子。

两人都很感激鸣人，鸣人此时问道：“你们有没有见过一个黄色头发，年龄差不多和我一样大的女孩子？总是喜欢做些稀奇古怪玩意的！”

两个人开始回忆起来，小男孩的母亲似乎想到了什么，道：“你说的应该是那个叫织姬的小姑娘吧，她人不错，在小镇的古来饭店内打工呢！”

“多谢！”

鸣人闻言立即道，想不到自己救了一个小男孩却得到了这么一个有用的消息，真是意外之喜啊。

“大哥哥，你叫什么名字？我长大后也要跟大哥哥一样！”

小男孩见鸣人要走，拉住了鸣人的衣角快速问道。

“我叫漩涡鸣人，等你长大些想要当忍者的话，就来虚夜宫找我！”

鸣人笑道，然后直接消失了踪影。

一家三口人都惊讶的呆立在了门口，他们可是知道鸣人的大名的，想不到鸣人会出现在他们的面前，还救了他们的孩子。

两个家长都很激动，这么好的事情竟会落在他们的头上，真是八辈子的福气啊。

小男孩对鸣人更加崇拜了，发誓长大后要成为向鸣人那样的忍者，这小男孩也在日后成为了鸣人的一个好助手，当然，这是后话。

鸣人离开这家人后，便来到了古来饭店，进入其中搜寻起井上织姬的身影。

最后在厨房内找到了她，看到井上织姬的做菜的方式，鸣人有一种冒冷汗的冲动。

稀奇古怪的食物全部堆积在了一起，然后搅拌变成一道道的美食，样子看上去似乎很恐怖，可味道却是极为美味的。

“你好，请问你是客人吗？这里是不能进入的！”

井上织姬看到了鸣人，上前说道。

“你一个堂堂影级的强者，竟然在这里做菜，是不是太大材小用了一点！”

鸣人笑着道。

井上织姬闻言，脸色顿时一变，抬头仔细的打量起了鸣人，发现鸣人长的蛮帅的，和她心目中的白马王子刚好符合，差点激动的大叫起来。

不过给织姬更多的还是熟悉的感觉，鸣人的那个笑容让她很熟悉，好像在哪里见过。

“我们以前见过吗？”

井上织姬问道。

鸣人闻言，想了想后道，“可以说见过吧，不过不是这一世，而是前前世！”

听到鸣人如此莫名其妙的回答，井上织姬很是不解，鸣人也不知道该怎么说，两人就这么呆呆的望着对方，站在那里。

“有时间吗？我有事情要跟你说！”

还是鸣人最先打破了平静，向着井上织姬问道。

井上织姬闻言后，想了想还是决定听听鸣人的话，总觉得自己和鸣人的关系不一般。

而且更重要的是，鸣人很符合她的择偶标准，怎么也不能就此错过啊。

井上织姬告别了老板，和鸣人走了出去，饭店内的人可谓是痛苦至极啊，想不到他们心目中的女神竟然跟着一个男人走了。

大多数来这里吃饭的客人，还是想看井上织姬的占大部分，毕竟井上织姬的容貌也是极为美丽的。

尤其是那火爆的身材，更是让无数男人幻想连连，想要将其搂在怀里好好的亲热……

第368章 井上织姬

井上织姬，死神世界内一个拥有特殊能力的人类，可以召唤盾舜六花，拥有治疗、防御、攻击等多重招数。

很少参与到真实的战斗中，一般是后援的存在，帮助那些受伤的死神进行治疗，尤其是黑崎一护。

不过现在毕竟是在火影世界，以前的种种都以成过往云烟，不复存在，井上织姬只为自己而活着。

兴趣和性格还是一如以往，单纯可爱，天然呆外加无厘头，总是做出稀奇古怪的食物，味道却还非常的好吃。

着实很让人费解，真不知道她的脑袋里装的是什么，但不可否认的是，井上织姬是一个爱好和平的人。

同时她还能给大家带来轻松和笑声，是一个不可多得的好朋友，也是一个好妻子的选择。

屋顶上，鸣人与井上织姬面对面的坐着，井上织姬很是好奇，鸣人是如何察觉到她的实力的。

她体内本身并无查克拉，是以一种特殊的力量修炼到影级的，别看她是一个弱女子，但战斗起来却不会输给任何人。

盾舜六花也被她使用的如火纯清，可以瞬间召唤三盾、双盾、单盾，以及四盾，目前正在努力向五盾进发。

抛开前一世的井上织姬，以前的九十九世都是鸣人的妻子，最后不知什么原因去了死神世界，导致一切都变得很是复杂。

鸣人对此也很疑惑，在那十八个女子当中，有好几个都去了别的世界，井上织姬便是其一，妮露也是。

好在她们都回来了，不知道另外那几个去了别的世界的能不能回来这个世界，鸣人有点担心。

“大不了到时候去那些世界将她们带回来就是了！”

鸣人暗道。

等实力到了可以撕裂空间的时候，这种事情也不是没有可能，可以随意的去往别的世界，这么做也是可以的。

不过当下的还是先解决了眼前的事情再说吧，忍界大战迫在眉睫，当以大事为重。

太虚那五个家伙这回肯定会插一脚，这个是不用多加怀疑的，肯定会参与，如果要论考验，这个便是最好的一个考验了。

“那个……”

井上织姬盯着鸣人，开口道，“你有什么事吗？如果没重要的事我就要回去了！”

井上织姬内心有点慌乱，明明是第一次见到鸣人，却总觉得很熟悉，好像在哪见过。

这种慌乱的感觉她从未有过，很新鲜，但也让她很是恐惧，不知道这是什么感觉。

“我先自我介绍一下吧！”

鸣人笑道，“我叫漩涡鸣人，你可以叫我鸣人！”

“啊咧……”

井上织姬闻言一阵惊讶，道，“你就是那个灵王吗？想不到你跟我差不多大嘛，我还以为灵王有三头六臂呢，和我一样都是一个头两只手嘛！”

“……”

听井上织姬这么说，鸣人也就只有苦笑了，井上织姬不愧是井上织姬，这天然呆的毛病还是没有改变。

似乎是她天性便是如此，从第一世开始就是这样，总是做出些稀奇古怪的事情。

言语也很雷人，总是不断的刺激鸣人，让鸣人一阵的无语……

“你是叫井上织姬吧！”

鸣人问道，虽说心里已经肯定，不过还是问上一句的好，免得出了什么差错。

“嗯！”

井上织姬点点头，道，“你怎么知道我的名字？还有你找我有什么事吗？”

“至于我怎么知道你名字的，你暂时不用管！”

鸣人道，“我找你是有事需要你帮忙，关乎到整个世界的大事，可以听我讲讲吗？”

“嗯，可以！”

井上织姬道。

鸣人将当下的情形一五一十的告诉了井上织姬，也把自己找她的目的告诉了她，希望她能出力。

这毕竟是关乎到整个世界的安危，鸣人也不愿意出现任何的差错，虽然他有绝对的自信，可还是以防万一的好。

井上织姬听完后，露出不可思议的神色，她不明白鸣人是怎么知道她的秘密的。

自己的能力只有她自己最为清楚，难道鸣人刻意调查过自己吗？可是这不应该啊，自己从未与人结怨，他又是怎么知道自己的？

井上织姬很是好奇，最后问了出来，鸣人无奈，只好将原委告诉了井上织姬，至于她信不信，就看她自己的了。

“我相信你！”

出乎鸣人的预料，井上织姬竟然相信了鸣人的话语。

“为什么？你就不怕我是编出来骗你的？”

鸣人好奇的问道。

井上织姬闻言轻笑道：“你的言语或许会骗人，但是你的眼睛却不会骗人，你在说这些话的时候，眼中流出的全是真情，给我一些时间，我会接受的！”

“呵呵……”

对于井上织姬的回答，鸣人只能轻笑几声来做回答了，他没有想过立即得到井上织姬的心，无非是想在她心里留下一颗种子而已。

等时机成熟，这颗种子发芽，井上织姬自己就会认准自己，不需要自己刻意的去追求她。

只不过让鸣人意外的是，井上织姬就如此轻易的接受了，不知道这是不是天然呆的属性的原因。

不过这毕竟是好事不是吗？鸣人暗想道。

井上织姬答应帮助鸣人，去虚夜宫参与这次的大战，成为医疗部队的一员，担当医疗忍者，有她在，己方的损失必定还会降下许多。

鸣人拉住了井上织姬的手，井上织姬并没有抵抗，任由鸣人拉着，进入了虚空当中。

井上织姬的事情解决了，那么接下来便是寻找卯之花烈了，她的力量也是不可失的，有她在，损失还会下降许多。

毕竟一个可是千年的医疗水准了，纲手跟她一比就显得太不够看了，鸣人还是相信卯之花烈。

顺着直觉一路寻去，鸣人和井上织姬两人来到了一处瀑布之下，在这里，正好发生着一场战斗。

至于对战的两人，其中一人便是鸣人苦苦寻找的卯之花烈，而另外的一个人鸣人却不熟悉，并不知道那是谁。

但能够和卯之花烈平分秋色，想想也知道他的实力不错，卯之花烈在超影巅峰，这个人位于超影后期。

估计是个隐世的强者，在这里遇到卯之花烈，因为某种原因而大打出手。

第369章 理解

瀑布下的湖面上，卯之花烈与一个老者激战着，彼此不分上下，明明按实力而言卯之花烈要占优势。

但卯之花烈似乎缺少一件趁手的兵器，无法发挥出自己本身的力量，她最擅长的并不是忍术，而是刀术。

一些基本忍术根本对付不了这个老者，同等级之间比拼的还是体术，体术方面卯之花烈就不是非常擅长了。

空中，鸣人和井上织姬两人就这么欣赏着两人的战斗，井上织姬其实并不想看到他们其中任何一个人死亡。

她的心太善良了，拥有一颗慈悲之心是没错，但若是这颗慈善之心太过了，就会让自己处于危险之中。

到最后被人利用都不知道，会死的很惨，所以有时候铁石心肠也是必须的。

这是鸣人在来的路上告诉井上织姬的一句话，让井上织姬一阵的沉默，不知道是不是在想这句话真正的意思。

她不希望战斗，不希望有人受伤，希望这个世界和平稳定，不再有死伤者出现。

可惜，这不现实，无论在哪个世界，只要是有人的地方，就一定会有死伤，会有战斗。

人的欲望是无穷无尽的，就是这欲望驱使着当权者的谋划，发动各种各样的战争，以至于生灵涂炭。

“待会儿无论他们谁受伤，都不要去救，知道吗？”

鸣人在一旁说道。

井上织姬闻言，虽然有点不太甘心，可还是听从了鸣人的话语，点点头，安静的呆在了一边。

鸣人见此一笑，井上织姬就是太善良了，善良的有点过头了，这样在以后的战斗中会吃亏的。

这个观点必须让她早点摆脱，真正的成长才行。

鸣人曾经看过一部小说，其中有句话他记得最为真切：成长的代价，就是血与骨的堆积，踏着敌人的尸体迈向巅峰，才是唯一的真理。

虽然很是血腥，可鸣人却觉得很对，这是强者为尊的世界，你若是有一颗慈善之心只会让自己过早的死亡。

没有人会同情你，也没有人会在意你，有的只是对实力的渴望，所以你不能拥有慈悲之心。

唯有向着巅峰迈出自己的步子，这不是说你不需要人性，而是要控制自己的人性，什么是对，什么是错要先搞清楚。

才不会使自己出现危险，才能安然的活下去。

“叮”“叮”湖面上，两人的战斗依旧持续着，随着战斗时间的推移，老者显然开始处于下风，似乎是年迈的关系，体力有点不支了。

两人都已发现鸣人和井上织姬，不知道这两人是什么意思，会不会突然出手。

两人不单在彼此拼杀，同时也在堤防着鸣人和井上织姬的偷袭，在这里出现，肯定不会有什么好事。

“噗”老者挥动着手中的太刀，淫笑连连，看着卯之花烈的身子露出欲望的神色，显然是看上卯之花烈了。

从这点推断，鸣人可以猜出这个老者肯定是偶然的看到了卯之花烈，想要对其施暴。

结果没有预料到卯之花烈是个实力强大的忍者，导致了现在的局面，不得不说，鸣人的猜测很是接近现实。

卯之花烈的左臂受了伤，鲜血正在滴落，这更激发了卯之花烈内心深处的战斗本能。

下手也越来越狠，身为初代剑八，虽然失去了记忆，但那股战斗本能是不会消失的，只差个时机将其开发出来罢了。

“噗”卯之花烈的力量在逐渐的提升，破绽也越来越少，将老者压制的疲于应对，身上的伤口也逐渐的增多。

最终，老者倒下了，腹部被卯之花烈的苦无一击贯穿，乃是致命伤，任由时间流逝的话，肯定是死定了。

井上织姬看到这里眼中露出不忍之色，鸣人见此只好委屈自己一下了，打算让井上织姬好好的看清现实。

“呼”卯之花烈解决了老者后，瘫倒在了一边，她所受的伤势也蛮重的，需要治疗，只不过她现在不曾恢复记忆，也不知道如何治疗。

鸣人和井上织姬两人走到了两人的面前，鸣人最先来到了卯之花烈的面前，伸手将其的伤势治好了。

速度很快，一分钟的时间而已，让卯之花烈很是惊讶，对方的医疗能力太强了吧。

将卯之花烈的伤治好后，鸣人走到了老者的面前，将老者的伤势也治好了。

井上织姬刚开始露出了笑意，可后来却直接傻眼了，老者的一刀直接穿透了鸣人的胸口，鲜血瞬间染红了湖水。

“不……”

井上织姬悲痛的大吼了起来，她不希望鸣人死去，瞬间召唤出了盾舜六花，打算给鸣人治疗。

然而鸣人的伤势却以极快的速度愈合了，让在场的三人都是惊讶不已，以这种普通的太刀就想伤害鸣人。

那根本是不可能的是，如果不是鸣人故意让太刀穿透自己的身体，老者休想伤害鸣人半分。

鸣人这么说，无非是想让井上织姬认清楚现实，不要被那些善良之心所左右，对待敌人绝对不能有丝毫的仁慈。

“怎么了？很惊讶吗？”

鸣人淡淡的笑道，冷冷的望着老者。

鸣人从未受过这么重的伤，这还是第一次，代价虽然有点大，可能够让井上织姬明白现实，鸣人觉得值得。

不过这老者是必须死的，能够伤害他的人绝对不能有一个，现在不会，未来也不会。

凡是敢伤害他的，他都会让其死无葬身之地，没有人可以例外……

太虚等人现在虽然还不是他们的对手，但在鸣人眼中他们早已经是死人了，总有一天会将他们全部杀死。

“这明明是致命伤，你怎么可能那么快就恢复！”

老者不敢置信的问道。

“去死吧！”

鸣人直接喝道，一刀将老者劈成了两半，老者连还手的余地都没有。

速度犹如闪电，根本无法避闪，老者也算是死的其所了，能够伤害鸣人的他算是第一个。

不过估计也是最后一个，不会再有人能够伤到鸣人了，除非那人的实力太过强大，让鸣人无法抵抗。

第370章 卯之花烈

井上织姬算是明白了，这个世界并不是自己希望怎样就能怎样的，它充满了各种各样的变数。

鸣人明明治好了他的伤势，可他却还要杀害鸣人，简直就是恩将仇报，这种人确实该死。

井上织姬也明白，这个世界上坏人很多，有些人是无可救药的，你即便再怎么引导，也休想让其改邪归正。

这个老者便是其中之一，对于救命恩人竟然还要施以杀手，死的罪有应得。

“现在明白了吧，以后可不要做这种傻事了！”

鸣人对着井上织姬说道。

井上织姬闻言‘嗯’一声，露出了笑意，鸣人能够以自己的生命来教导她现实的道理，她觉得很开心。

但也不希望鸣人再有下次，在那么一瞬间，她心里充满了悲伤，不愿意接受鸣人的受伤。

那一击几乎是致命伤，井上织姬以为鸣人是死定了，差点哭出来，现在总算是放下了心。

鸣人走到了卯之花烈的身边，对着她叫了她的名字，如以前的十刃那般，卯之花烈恢复了记忆。

“那你来找我是有什么事吗？”

卯之花烈笑着问道，腹黑的性格也恢复了。

鸣人有股错觉，卯之花烈的笑容内包含了许多不知名的东西，似乎有种阴谋的感觉。

希望是自己的错觉吧，鸣人暗自想到。

“我希望你来帮我，成为医疗部队的一员，治疗伤员，这符合你的初衷不是吗？”

鸣人笑着道。

闻听此言，卯之花烈点点头，道：“嗯，能够理解，还算你调查的清楚，知道我不喜欢战斗！”

“堂堂的初代剑八不喜欢战斗，是不是有点说不过去啊！”

鸣人调侃道。

卯之花烈的眉头轻皱了一下，却也没有反驳，当初的她确实很喜欢战斗，很喜欢那种畅快淋漓的感觉。

可之后她却放弃了剑八的位置，成为了四番队的队长，其中的缘由也唯有她自己清楚了。

鸣人也不会强逼卯之花烈透露自己的心声，有些事注定还是成为秘密的好，窥视别人的隐私也不是件好事。

鸣人也没那么无聊，将肉~唼拿了出来，递到了卯之花烈的面前。

“肉~唼吗？真是好久不见了呢！”

卯之花烈接过肉~唼后喃喃道。

笑容满面，可见她确实很开心，肉~唼曾经是卯之花烈的斩魄刀，现在回到她的手里，确实很令人高兴。

而且卯之花烈本身就擅长刀术，有了肉~唼这把斩魄刀后，就能将其的实力百分百的发挥出来了。

“还有没有没办完的事情？时间紧迫，把该办的事情办了吧！”

鸣人说道。

“那就麻烦你跟我一起走一趟吧，我收养了几个孤儿，他们还需要有人照顾，我不能丢下他们不管！”

卯之花烈道。

“这可真符合你的性格！”

鸣人闻言笑道，“走吧，一起去看看他们，如果没有人愿意收养他们的话，我就把他们带回虚夜宫！”

“那就麻烦你了！”

卯之花烈道。

虚空打开，鸣人带着卯之花烈与井上织姬进入了其中，由卯之花烈带头，来到了一个小村子。

这个村子很是偏僻，几乎好无人烟，只有寥寥的几乎人家，大多都是贫苦的孩子，父母都不知道去了哪里。

这些孩子都是卯之花烈收养的孤儿，卯之花烈很喜欢孩子，将无家可归的孩子收集在一起，照顾他们的生活。

几个孩子都很懂事，知道什么事该做，什么事不该做。

看到卯之花烈回来，都是兴奋的跑到了她的面前，‘妈妈’‘妈妈’的叫着，很是亲近。

鸣人查看了一番村子的情况，村内几乎都是孩童，只有六个成年人，都是普通人，似乎原本就住在这里了。

“是卯之花啊，你回来了啊！孩子们可是都期盼着你回来呢！”

一个成年人走到了卯之花烈的面前。

眼中满是爱慕之意，可他知道自己配不上卯之花烈，村子内的几个成年人都知道自己的身份，是配不上她的。

可都义无反顾的爱上了卯之花烈，这也是卯之花烈很少回村子的原因，除非是给孩子们带来食物和衣物，才会来此一趟。

这回也是，不过是在路上遇到了那名老者，发生了战斗。

“孩子们，这是妈妈最后一次来看你们了，妈妈还有重要的事情要做，以后就要靠你们自己了！”

卯之花烈有点伤感的说道。

此话一出，在场的无论是孩童，还是成年人，都是一惊，脸色猛变，有几个孩子甚至哇哇大哭了起来。

不舍得卯之花烈就此离开，他们早就将卯之花烈当成这辈子的依靠了，难得有母亲般的疼爱，他们不想再失去了。

卯之花烈其实也舍不得，可是她的使命并不是照顾这些孩子，而是辅佐鸣人，注定不能长期的照顾他们。

而且这些孩子总有一天要学会独立的，不可能一辈子都依靠卯之花烈，所以卯之花烈才会说出这番话。

从现在的情况来看，这些孩子就已经太过依赖她了，这不利于这些孩子的成长。

温室下的孩子，长大后不会很有出息的，需要靠他们自行努力。

“你们若是想今后还能见到你们的妈妈，就好好的努力修炼，等你们觉得以自己的实力足以帮助到你们的妈妈了，就来虚夜宫找她吧！”

鸣人此时说道。

“你是？”

一个成年人问道，他这时才注意到鸣人，还有其身边的井上织姬。

不得不说，这些人的眼里除了卯之花烈外，似乎放不下其他人了。

鸣人自我介绍了一番，这些人都没听说过鸣人的大名，这个村子很隐蔽，也无外界的消息传进来，很是封闭。

“这是查克拉提炼卷轴，还有五行顿时的基础忍术，以及训练方法，你们自己看着办吧！”

鸣人将查克拉的基础训练等书籍交到了一个成年人的手中。

这些孩子鸣人不会接受，他们太过依赖别人了，如果不能学会独立，长大后不会有太大的出息。

“我知道了，看来我们是拦不住卯之花的离开了！”

一个成年人苦笑道。

他大致猜出了卯之花烈要去往何处，估计就是这个年轻人来找她的，恐怕这年轻人的身份也不会简单。

单单龙袍就不是一般人所能穿的，这身份究竟有多高贵，也唯有到外界去打探才能知晓了。

卯之花烈和孩子们告别了，正式踏上了前往虚夜宫的路程，孩子们不能老是依靠卯之花烈，一个个下定决心要出人头地，日后好来寻找卯之花烈。

第371章 太虚再临

回到虚夜宫，鸣人暂时让卯之花烈去了s灵廷，原本的老朋友是该聚聚，彼此都是一番倾诉。

井上织姬被鸣人安排到了九十九层的卧室当中，随意的让她挑选了自己喜欢的风格卧室。

今后这里便是她生活的地方了，在挑选完了卧室后，鸣人带她前往了大街，让她熟悉一下虚夜宫。

井上织姬的出现，让乌尔奇奥拉等人很是惊奇，想不到连她都出现在了这里。

尤其是乌尔奇奥拉，这个曾经最理解自己的女孩子出现在他的面前，眼中便是一阵的怪异之色。

当初乌尔奇奥拉被黑崎一护杀死，在最后粉碎的刹那，乌尔奇奥拉曾经询问井上织姬害不害怕他。

井上织姬的回答让乌尔奇奥拉这辈子都忘不了，不害怕，一个人类竟然对虚说不害怕。

这个回答一直是乌尔奇奥拉的一块心病，也是他在死前找回心的重要因素，乌尔奇奥拉很感激井上织姬。

准备上前答谢，可却被赫丽贝尔拉住了，道：“你没看到她和灵王大人走在一起吗？这时候上前你找死啊！”

“额……”

听到赫丽贝尔的话，乌尔奇奥拉才注意到井上织姬身边的鸣人，额头一阵的冷汗。

怎么似乎每个美女都和鸣人有着暧昧关系，井上织姬难道也没逃过鸣人的手心？成了鸣人的女人？

几个单身的十刃有点不淡定了，想找个美女难道真的那么难？在虚夜宫都这么久了，竟然还没有看上的女孩子。

难道这辈子都注定要光棍吗？几个十刃不甘的想到。

乌尔奇奥拉见此也不打算上前了，不能破坏了鸣人和井上织姬的约会，绕道而行了，时间有的是，总有机会向其道谢的。

只不过乌尔奇奥拉即便道谢，井上织姬估计也不会明白，因为她不像他们那般，被封印了记忆。

井上织姬完全没有死神世界的记忆，全部被清除了，有的只有火影世界出生后的种种记忆。

所以黑崎一护等人也被她忘得干干净净，即便在她的面前提起，她也不知道他们是谁。

可以说，似乎一切又回到了起点，一些跟鸣人密不可分的女子都回到了这个世界，开始朝着鸣人聚拢。

鸣人带着井上织姬闲逛着大街，现在的大街人流更多了，许多外村的忍者也来游逛了。

这算是战前的放松吧，总不能天天绷紧着神经，那到时候开战的话，恐怕会当场崩溃掉的。

适当的放松心情那也是战前的一种准备啊，也因此，虚夜宫内的商铺彻夜不关门，做着生意。

他们相信以鸣人的实力，加上虚夜宫的力量可以拯救忍界的，所以并不担心自己的生命会受到威胁。

甚至有些铁匠铺免费为忍者们锻造忍具，没日没夜的工作，让很多忍者都过意不去，这太拼命了，自己的身子要紧啊。

“战争结束后，你就去华夏酒店做你喜欢的事情吧！”

鸣人笑着道。

井上织姬闻言开心的笑了起来，道：“还是你理解我，我该想想做哪些东西了，还有什么是我没尝试过的呢？牛肉冰果沙丁、橘子螃蟹粥、西红柿奶油巧克力……”

一道道鸣人从未听过的菜式从井上织姬的口中报了出来，鸣人听得一阵的冷汗，其它几个他不知道。

但是橘子螃蟹一起吃可是剧毒啊，竟然还能做成菜吃？不会吃死人吧。

想到这，鸣人说道：“织姬啊，橘子螃蟹粥就省了吧，会出人命的！”

“是嘛？听你的，那就算了吧，我再想想还有什么菜式！”

井上织姬闻言愣了一下，随即笑道。

鸣人听到其放弃了才松了口气，担心那道食物被做出来后吃的人死掉了，那就死的太冤了。

井上织姬对于很多事物都很好奇，虚夜宫内有着许多外界所没有的特产，小吃、娱乐设施……

这些都是外界所没有的，小吃的种类数不胜数，也让她的食欲大开，想要品尝，鸣人自然不会小气，随意的让其吃着。

鸣人很难想象，井上织姬那么小的肚子究竟是怎么吃下那么多的食物的？连扫三条街了。

井上织姬竟然还能吃得下，难道说女人都是吃货不成？太不可思议了吧。

最后，井上织姬终究是吃不下了，美美的摸着圆滚滚的肚子，像是怀胎了八九个月一般，最后被鸣人扶着回到了卧室当中。

鸣人让几女陪着井上织姬，自己去到了虚夜宫的顶部，在那里，一道黑色的虚影正等着他的到来。

“有事吗？”

鸣人来到屋顶后出声道，眼前的黑色虚影很熟悉，正是太虚的分身虚影。

太虚见到鸣人，眼中闪过惊讶之色，心中暗道：想不到他的实力进步的这么快，真是不可思议，看来我们的梦想真的能够实现呢。

“我来是告诉你一声，你的第四个考验到了！”

太虚道。

“你是指这第四次忍界大战？”

鸣人问道。

“不错，晓组织的实力由我们五人联手，比原本更加强大了许多，你能否将其毁灭，就要看你的本事了！”

太虚笑道。

“是嘛，这是你这边的？还是她们那边的考验？”

鸣人问道。

“两边都是！”

太虚直接道。

太虚的回答让鸣人有些错愕，难道五人联合在了一起？随即便不在意了，管他呢，联合就联合吧，反正都是敌人，最后都是要杀死的。

无所谓他们脸部联合，联合的话到时候下手也方便一点，不会那么困难了。

“这次的情况有点特殊，我这边消耗两次的考验机会，你那边的三人消耗了五次考验机会，将这次的考验难度提升了五倍！”

太虚道。

“这么说，你和他们那边都只剩下五次的考验机会了？”

鸣人问道。

“不错。这个考验结束后，你的最后一个考验也会很快来临，想必不用我多说，你心里也清楚了吧！”

太虚道。

“你是指西大陆的神王吧！”

鸣人淡淡的说道。

“是的，你可别小看了他，有我们五人的帮助，他的实力不会弱于你的！”

太虚笑道。

“我无所谓，任何考验我都接下，还有别的事吗？没事我走了！”

鸣人道。

“随便！”

太虚道，然后失去了踪影，撤去了分身之术，回到了上界。

鸣人也回到了虚夜宫中，对于太虚的话语，鸣人并不在意，他所在意的唯有真正的那个幕后黑手。

第372章 战前

太虚的到来并没有让鸣人感到任何的意外，相反，倘若太虚没来，才会让鸣人感到意外。

这么一个大好的机会，以太虚等人的计策是不会轻易错过的，考验自己实力最好的就是这次的忍界大战。

当然，如果这次自己闯了过去，还有西大陆的神王，连跨越这两重考验，太虚等人的考验也就自此结束了。

剩下的，便是上界需要解决的问题了，可以预料，到了上界后，大战是肯定的。

鸣人本身就与太虚等人是死敌，他们有自己的计划，鸣人也有自己的目的，总之敌对是肯定的了。

双方必有一方死亡，不是鸣人便是太虚五人，鸣人不想死¨贼吧Ｚei８。ＣＯＭ电子书贼吧ＺＥi８。ＣＯm电子书贼吧Ｚei８。ＣＯＭ电子书贼吧Ｚei８。ＣＯＭ电子书¨，那只能让太虚五人死了。

不过这次的忍界大战难度竟被提升了五倍，唯一可以确定的一点，就是晓组织现在的力量非常的强大。

足以和自己五方势力联合比个高下，而且是不输于自己一方的，甚至是压倒性的。

如果真是如此，那鸣人也只能倾巢出动，将所有的力量都拿出来了，这次的战斗只需胜利，决不允许失败。

与太虚会面后，鸣人便回到了虚夜宫，自己的卧室当中，几女和井上织姬很和的来。

也是，几女本身就是好姐妹，也都是鸣人的妻子，融洽是最正常不过的了，即便开始是陌生人，在短暂的闲聊后也会彼此融洽。

对于鸣人的到来，几女不显得意外，依旧自顾自的闲谈着，各种有趣的事物从她们的嘴中说出来。

听的其余的几个女子都焉笑连连，倒是雏田身为后宫之主，来到了鸣人的身边，问起了鸣人事情。

似乎是看出了鸣人的烦恼，雏田是跟随鸣人最久的一个，鸣人有什么烦恼她都能第一时间察觉到。

这回也不例外，鸣人的烦恼其实说不上是烦恼，顶多就是困惑，太虚究竟给晓组织多少的帮助。

是提升了对方的实力，还是给对方提升了战斗力量，这是一个必须搞清楚的问题，如果不搞清楚，战斗的时候很有可能陷入被动。

到时候可就麻烦了，无论是什么战斗，占得先机是必须的，也唯有那样，才有胜利的希望。

鸣人很想现在就去查探下晓组织的情况，可惜情况不允许，太虚等人在暗中虎视眈眈，不会让其前去的。

派别人去鸣人又不放心，只好隐忍了下来，大不了到时候他亲自动手，解决危机就是了。

雏田问起了鸣人的烦心事，正好鸣人将其解决，恢复了往日的神情，一把搂过雏田，吻上了雏田的红唇。

这一幕让不远处的几女一阵羞涩，眼中闪过羡慕之意，井上织姬这个天然呆却是不以为然，幻想着自己什么时候才能和心中的白马王子接吻。

这个人自然是鸣人了，井上织姬之前便说过，会试着接受鸣人的，只不过这需要时间，不可能立即就答应下来。

“你做什么呀，其她姐妹都看着呢！”

雏田一把推开了鸣人，脸红无比，娇羞的低着头。

“怕什么，都是自己人，还害羞啊！”

鸣人坏笑道。

就是因为自己人才害羞啊，雏田内心暗道，想要说出口却怎么也说不出来，白了一眼鸣人。

鸣人也不胡闹了，换上了认真的神色，道：“这次的忍界大战，你不许上战场，还有你们，都不许去前线！”

“啊……”

几女闻言，都惊讶的出声，感到很是意外，原本她们便打算在此次战斗中为鸣人出分力，却不料鸣人阻止她们前去。

雏田问起了缘由，鸣人无奈只好将前因后果告诉了她们，害怕她们被太虚等人抓住做为人质。

即便不担心他们，也要担心宇智波带土，谁都无法预料他会不会做出绑架人质的事情，毕竟这也是一种策略。

以此来胁迫鸣人就范，那样无疑会使鸣人陷入危机当中，同样也会让几女感到危险，鸣人不愿意这样的事情发生。

那也唯有让她们留在虚夜宫内才行了，虚夜宫现在是固若金汤，乃是大陆最安全的地方，连太虚现在都无法进来了。

可见其的安全系数之高，虚夜宫在鸣人突破到圣影的时候就自动升级了，从原本的sss级升级到了4s级，连虚界都是如此，从4s级进化到5s级。

尸魂界和s灵廷同样如此，包括灵王界和灵王宫，它们本身就与鸣人绑定的，鸣人亡，这三个世界也就消失。

鸣人不死，这三个世界永远存在，还会随着鸣人实力的提升而升级，乃是不可多得的宝贝。

“我们知道了，到时候听你的吩咐就是了！”

雏田几女听了鸣人的解释后无奈的说道。

这也是不可避免的事情，鸣人的担心不是多余的，以往的战斗中确实出现过类似的事情，而且还不少。

几女也担心以自己的实力遭到对方的绑架，到时候鸣人可就危险了，她们不在乎自己的安危，在意的唯有鸣人。

井上织姬还好点，现在还没有人知道她是鸣人的一个命脉，让她上战场也没有关系，再者那也不是真正的战场。

只不过是临时的医疗救助点而已，不会遇到太大的危险，即便有，以她的实力也足以自保。

同时鸣人也会暗中保护井上织姬，不让她受到危险，还有卯之花烈陪伴，不出意外绝对安全。

“放心吧，有你们大展身手的时候！”

鸣人承诺道。

几女闻言，从原本颓废的神色立即换上了开心的笑容，只要鸣人认定她们的实力就好，出不出手也无所谓了。

不过几女还是下定了决心，要更加的努力了，争取早日突破自己，鸣人担心她们，无非是她们的实力还不是最强的。

到了无人能敌的时候，鸣人也不会担心她们了，这是几女的想法。

而鸣人的想法却是，无论如何都不能让她们受到伤害，即便她们的实力很强，也不会让她们做危险的事情。

鸣人就这么在卧室内和几女相谈了起来，而外界也在准备着第四次忍界大战……

第373章 策划

第四次忍界大战的各项事宜正井然有序的进行着，虚夜宫内出入的忍者每天都高达数万人，彻夜不绝。

气氛一直处于极为紧张的状态，大家都知道大战一旦爆发，谁准备的充足，谁的胜利就大一点。

所以都不敢大意，认认真真的完成着五个首领下达的各项指令，其中尤以食物与医疗设备最为重要。

食物是人的根本，没有食物就没有力气，没有力气那在战场上就发挥不出实力来，相反会被敌人杀死。

因此食物是必备的，虚夜宫内现在聚集着将近二十万的忍者，都是决定参加第四次忍界大战的。

其中不少都是浪忍和赏金猎人，第四次忍界大战的消息传遍了忍界，他们这些人也不能置身事外。

一些有颗正义之心的忍者都自发组织前来了虚夜宫，以第六方势力参加此次大战。

也正因为来了如此众多的忍者，导致食物的储备极为不足，不得不派出大量忍者采购食物。

还有医疗设备，这也是重中之重，一套齐全的医疗设备是能否快速治愈一个人的关键。

药物、绑带、镇痛剂……这些医疗用品都必须准备充足，一旦有伤员送来就可以快速的进行治疗。

大战的惨烈是可以想象的，肯定会有大规模的伤残忍者，而有足够的医疗用品就是能否治疗他们的关键了。

各国凡是能够动用的力量都在大规模的搜集这些必备之物，此次的大战寻常的士兵根本无法参与。

等级相差太大了，实力也是，让他们去参加战斗，就是白白让他们送死，各国大名也不舍。

毕竟这是他们的力量，这是关于忍者之间的战斗，还是由忍者来终结吧。

但这些人还是有那么一些用处的，筹备另外的物资就交到了他们的手上，即便无法与忍者对抗，也要为大陆的未来出一份力。

虚夜宫，大殿之中，这里的样子有了些许改变，为了能够更好的商议策略，鸣人将位置扩大了一倍，在其的中间放了一张桌子。

下面还是忍者们的站立地，上边便是五大势力首领相商的地方。

鹿久和鹿丸这次成为了鸣人的得力助手，这次的战争需要用到他们那妖孽版的头脑，当然鸣人自己也可以。

但有着人才不用自己去费尽心思的想方案，岂不是傻子，能人善用也是一个王者所必备的。

“前去打探情报的忍者怎么样了？有消息传来吗？”

雷影奇拉艾朝着大野木问道。

派出去打探情报的是岩隐村的忍者，大野木身为岩隐村的土影，这事情自然是找他了。

大野木闻言摇了摇头，脸色有点不太好看，派去的人到现在都没有回音，都三天了。

不得不朝着最坏的方面想，那个小队可能已经全军覆没了，在打探情报的途中被敌人发现斩杀。

看到大野木摇头，大家的脸色都不好看，也都猜到了这点，鸣人现在一直想着那五倍的难度究竟是什么样的难度。

十尾自是不必说，肯定是会出现的，宇智波带土的实力估计也被太虚等人提升到了圣影。

这么一算的话，晓组织那里就有两个圣影级的战力了，再加上宇智波斑，这家伙估计也会被转生出来。

宇智波带土要想实现计划，没理由不把他召唤出来，斑虽然死了，但还有秽土转生可以将其从冥界召唤而来。

以宇智波带土这么多年的沉寂，没有理由不会秽土转生，即便不会，最近肯定也去学习了。

原著中宇智波斑的战力就是惊人的可怕，将联军打的溃不成军，几乎近神的力量。

这家伙的实力究竟到了什么程度也不好预料，不过好在有牵制这家伙的人，泉奈便是最好的人选。

亲兄弟之间的对决，曾经泉奈失败了，现在应该能反败为胜吧。

这么一算的话，晓组织那边就剩下两个圣影级的战力了，那两个家伙就只能交给他自己解决了。

希望这一切如自己所料，不要再出现什么变故才好，原著中十万的白绝估计数量也会被提升许多。

不可能一沉不变，毕竟自己这一边忍者数量就将近二十万了，二十万对十万，怎么都能胜利。

所以不难预料对方那里会有人数增长的可能，还需要预防，不能大意。

“如果没有情报，这战争有点难打啊！”

雷影继续说道。

几人都赞同的点点头，正在五人都头疼的时候，一只老鹰飞进了虚夜宫，径直的朝着大野木飞来。

“吱……”

一声鹰啼，老鹰的脚上绑着一个卷轴，大野木见此露出了喜色，那是他派出去的小队的联络卷轴。

不过随即露出了悲伤之色，用老鹰传递消息这是在濒临死亡的时候才被允许的，这也意味着那个小队的成员都死了。

大野木拆下了卷轴，打开后开始阅读起来，脸色顿时大变，握着卷轴一副不敢置信的神色。

“这……这怎么可能……”

大野木吃惊的自语道。

旁边的雷影有点疑惑，从大野木的手中夺过了卷轴，细细的一看，脸色也是一变。

“怎么了？”

我爱罗问道，见两人的脸色变化，就知道事情估计麻烦了。

“你们自己看看吧！”

雷影将卷轴抛给了我爱罗。

我爱罗看到后也是一阵变化，鸣人拿过卷轴看了起来，眉头轻皱了一下，想不到事情竟然变得如此麻烦了。

太虚所说的五倍还真是五倍啊，十万的白绝竟然被他增加到了一百万，刚好是自己这一边忍者数量的五倍。

“原来是这样，大家不必担心，依照原计划进行就是了，剩下的我会去解决的！”

鸣人说道。

“你现在可是联军的统帅，难道打算亲自上战场不成？”

雷影沉声道。

鸣人闻言轻笑了几声，道：“战争士气最重要，只要我迅速的解决一部分敌人，我军的士气就会膨胀到极点，对付敌人也会轻松许多不是吗？”

雷影等人闻言后，也找不出反驳的理由，似乎还真得是如此，最后还是同意了鸣人的意见。

“再者，我也并没有说由j纹j人j书j屋j整j理光靠我一人啊！”

鸣人轻语了一声，这句话只有照美冥听到了，其余的三人根本不曾听言。

鸣人这回是不打算藏底牌了，有些东西迟早是要暴露了，早点和晚点区别不大啊。

众人继续商议着，主要还是商量联军的大队长，由谁担任比较好，不光要有实力，还要有足够的应变能力，最重要的是指挥能力。

最终商议的结果如同原著那般，由我爱罗担任总队长，卡卡西、达鲁伊、三船、黄土四人担任各大队队长。

第374章 开始

时间如梭，转瞬间三个月便过去了，离晓组织的战争也就在眼前，只剩下一天的时间了。

虚夜宫内现在已经安静了下来，所有的忍者都整装待发，前两个月大家都在忙活，身心都疲惫了。

剩下的这一个月大家大多都在休息，这自然也是五个首领的命令，没有足够的精力，上了战场也是送死。

面对一百万的白绝大军，每一个人的力量都是非常重要的，能多一份力就多一份力。

虽说是在休息，不过大家也都没有放弃训练，别因为休息了一个月身体生锈了，那就麻烦了。

也会抽出一段时间来锻炼，这样更有利于劳逸结合，也不会因此而让身体生锈。

时间正在一分一秒的过去，所有人的心都提了起来，大战就要开始了，谁也不知道自己还能不能活着回来。

在这剩余的一天时间里，有家室的忍者都和家人呆在一起，彼此温馨的过完这最后的一天。

说不定这是最后一次与家人团聚了，战场上充满了变数，没有人敢保证可以活着回来。

面对百万大军的敌人，这个事情他们已经知道了，却都毫不退缩，都愿意为大陆的未来倾尽自己的最后一份力。

这一战或许就是改变忍界未来的大战争，说不定会因此迎来一个崭新的时代也说不定。

大家都在期待着，也都暗暗下定决心，一定要活着回来，哪怕是只有一丝的机会，也要回来……

鸣人和几女呆在一起，今天过去他也不会有很多时间来陪伴她们了，大战是他第一需要面对的。

几女的战斗力也不算弱，可鸣人为了以防万一还是决定不让她们加入这场战争，除非到了完全毫无危险的时候。

虽然这有点自私，可鸣人却不希望几女受到任何的伤害，要不然他会抱憾终身的。

宁可让几女呆在虚夜宫，稍稍的怨恨他，他也不希望她们上战场拼命。

宇智波带土很清楚鸣人的性情，如果几女上了战场，他一定会去抓捕其中的一人，来充当人质，好让鸣人乖乖就范。

这是最基本的一种胜利方式，鸣人也是为了防止这个才不让几女上战场的。

要不然就会主动变成被动，一旦被动了，那战争就难打了，但鸣人也许下承诺，会有几女大展身手的时候。

不过那个时刻就是收尾时刻了，到了战争末尾的那一刻……

奇拉艾已经对奇拉比不报什么希望了，三个月来一直在打听奇拉比的消息，却始终找不到奇拉比。

可以想象奇拉比已经遭遇了不测，体内的尾兽或许已经被抽离了，想想晓组织的真正目的，这个概率已经是百分百了。

奇拉艾虽然难过，但他将这股悲痛化为了动力，打算打赢这场战争，为奇拉比报仇。

大野木也和黑土、赤土呆在一起，一家祖孙三人，三人谁也说不清楚自己能不能活下来。

以短暂的时间享受天伦之乐，也算是了却了最后的心愿了。

上战场的忍者，都是抱着必死的决心的，当然如果有机会谁也不愿意就这么死了，会活着回来。

虚夜宫的百姓们正在为忍者们准备最后的送行大餐，每个忍者都可以前去享用，这都是为那些无家可归的浪忍们准备的。

在这一刻，那些浪忍才明白为什么会有那么多忍者愿意加入虚夜宫，在这里他们能够感觉到家的温暖。

这种感觉很舒服，也正是他们所需要去守护的，一个个都感动的热泪盈眶。

在一处偏僻的大墓中，宇智波带土和绝正呆在一起，身边还站着一个人的身影，正是当初被鹿丸炸成粉碎只剩头颅的飞段。

这家伙现在竟然也是个圣影级强者，体内的力量更是强大的不可思议，似乎从什么地方得到了另一股力量。

“嘿嘿，大战总算要开始了，终于有本大爷大展身手的机会了！”

飞段哈哈大笑着道。

得到了那股力量后，飞段显得更加的狂妄了，不把任何人放在眼里，包括宇智波带土。

他现在依旧呆在这里，无非是要找阿斯玛小队复仇罢了，飞段脱离了晓组织，但和宇智波带土是合作关系。

宇智波带土对这个家伙也是吃惊不已，当初他只不过是修复了飞段破损的肉体罢了，然后飞段就消失不见了。

等他重新回来的时候，就变成现在这个样子了，两人交过手，宇智波带土却杀不了飞段。

这是一件很不可思议的事情，让宇智波带土很是不解，究竟飞段得到了什么样的力量。

“希望你不要死的好！”

宇智波带土冷声道。

“放心，本大爷得到了邪神的力量，怎么会那么轻易就死！”

飞段大笑道。

宇智波带土这一刻才明白，原来飞段这家伙是得到了邪神的力量，难怪会实力大进，连他这个圣影都杀不死他了。

将他分割成粉末飞段都能快速的恢复过来，简直就是不死之身了，宇智波带土找不到飞段的任何弱点。

但无疑飞段是一股不可多得的战力，由他参加战争，他们这边的胜算就更大了。

原本晓组织的白绝不过是二十万左右，却被太虚强行提升到了一百万，实力都在上忍级别，可以预料这必定是场苦战。

“绝，按照计划行事！时间差不多了！”

宇智波带土道。

“嗯，我知道了！”

绝闻声应道。

宇智波带土望向地面，准确的说是在地底下，那上百万的白绝密密麻麻的堆积着，开始缓慢的下沉。

“飞段，你就自己看着办吧，想去哪就去哪，找你想要杀的人吧！”

宇智波带土道。

杀不死飞段，宇智波带土也只能任由飞段自行行动，他无法左右飞段的思想。

“没问题，邪神大人正缺祭品呢，我刚好给他送去！”

飞段大笑着道。

宇智波带土闻言眼中精光闪烁，似乎在想着什么，脸上的面具已经换掉了，左眼的轮回眼已经显露出来，不再隐藏。

“开始吧！”

宇智波带土沉声道。

所有的白绝都开始行动起来，第四次忍界大战拉开了序幕……

第375章 前往前线

与此同时，虚夜宫内联合军们也集结在了一起，每个人的神情都很凝重，一天的时间过去了，也意味着大战的日子到来了。

五位队长站在高台上，望着下方的忍者联军，五人的神情也和他们一样，都知道这次的战争关乎到忍界的未来。

他们的肩上扛着一个重担，战争的胜利与失败，取决于他们如何调度忍者联军，如何快速的击败敌人。

“我爱罗，你现在是联军的总队长，和大家说几句话吧！”

卡卡西站在我爱罗的身边，对着他说道。

我爱罗身为砂L村的五代风影，同时也是此次联军的总队长，他的责任比其他四个队长都要来的大。

忍者联军几乎是由他在领导，胜利与否关键还是在于他的判断与指挥。

我爱罗闻言，深深的吸了口气，上前了一步，朗声道：“曾经的我，是一尾的人柱力，当时我很痛恨这个世界，想要毁灭它，摧毁它，将一切都化为乌有！”

“如果不出意外，我会那样一路的坚持下去，但是，三年前，我遇到了一个人，他就是现在虚夜宫的灵王！”

“他的强大与羁绊都让我很是震惊，我和他同样是人柱力，但他却看得很开，将这一切的悲痛都化为动力，组建了现在的虚夜宫！”

“他在这三年前拯救了忍界数次，魍魉事件、卑留呼事件、极乐之箱事件……每一件都是关乎到忍界生死存亡的大事！”

“他是忍者，我们同样是忍者，我知道各个村子之间有着不可放下的仇恨，但是，那不是理由，忍者理应相互理解，放下仇恨！”

“他为忍界做了很多，我们没有理由让他一个人背负一切，我们都是忍者，是生活在这个世界的人，我们要保护自己的家园！”

“将晓组织的阴谋彻底摧毁，他是九尾的人柱力，也是晓组织此次的目标，他保护了我们数次，现在应该轮到我们保护他了！”

“我知道我还年轻，资历还不够，所以我希望你们支持我，帮助我，让我们赢得这次的胜利！”

“……”

我爱罗滔滔不绝的说着，将内心渴望和平的一切想法都说了出来，听的忍者联军们都是一阵的激动。

一些在此之前还大打出手的忍者，都惭愧的低下了头，走到对方面前道歉了起来。

我爱罗说的不错，大家都是忍者，忍者之间理应互相理解，这样才能解决一切难题。

“你长大了，我爱罗！”

身为我爱罗的姐姐，手鞠见到现在的我爱罗，心里很是欣慰。

勘九郎也是，他很感谢鸣人，如果不是鸣人做了一个好的榜样，我爱罗可能也不会有今日的成就。

或许还会如他自己所言，是个仇恨世界的人柱力，不会是砂L村的风影，也不会是现在联合军的总队长了。

“说得真漂亮啊！”

卡卡西也是暗赞一声，一段话将所有忍者的热血都点燃了，现在的忍着联合军是最强的，不会被任何的敌人打败。

他们拥有一颗勇往直前的心，一切的阻碍与麻烦都会被摧毁，一路走向胜利。

“我爱罗大人！”

“我爱罗大人！”

忍者联军们齐齐大喊了起来，声响震天，整个虚夜宫都能听到他们的呼喊声，凌云之气可覆天下。

“在这里，我还想对大家说一句话！”

我爱罗一伸手，下方的忍者联军便安静了下来，等待着我爱罗的话语。

“绝对要活着回来！”

我爱罗慷慨有力的大吼道。

“喔……”

忍者联军们的气势更强盛了，一个个都暗自下定决心，绝对不能死在战场上，他们要赢得这场战争，同时也要平安回来。

与自己的家人与朋友团聚，这是他们的约定，现在所许诺的约定。

“全部跟我来，让我们赢得这场战争吧！”

我爱罗大声吼道，然后最先跳了出去，卡卡西四个队长也相继跟上，紧接着便是无穷无尽的忍者联军。

二十万忍者大军，密密麻麻，浩浩荡荡，一路奔向前线，与晓组织展开最终的对决。

他们的亲人都聚集在虚夜宫，从高地望去，目送他们的家人和朋友前往前线，默默的为他们祈福，希望他们能够平安回来。

感知部队和情报部队留在了虚夜宫中，开始准备各项事宜，建起了情报传递和感知的各种道具。

鸣人和大野木等人坐在一起，等待着事件的发展，只要哪一边出现的敌人最多，鸣人便前往那一点。

“这场战争如果是我们赢得胜利，恐怕这忍界会迎来一个全新的时代啊！”

大野木略带欣慰的说道。

在他生活的那个时代，一路都是尔虞我诈，视条约如废纸，想开战就开战，一切都为了利益出发。

但现在，大野木却觉得这个时代正在消失，全新的时代正在来临，而让这一切来临的，便是坐在这里的鸣人。

大野木有股错觉，这个世界将会是鸣人的天下，最终五大国都会成为鸣人的囊中之物。

“是呢，我也有这样的感觉！”

奇拉艾闻言也说道，还暗中看了一眼鸣人。

他也有这样的感觉，不知道最终的结果会如何，但有一点可以肯定，这忍界的未来，鸣人必有世界的一部分。

“是嘛，那我可期待着这一崭新时代的到来！”

大野木笑道。

鸣人听着两人的对话，完全的不在意，这个世界的未来已经注定了。

照美冥一直坐在鸣人的身边，陪伴着他，等待着那一刻的到来。

雏田几女被鸣人安排在了卧室当中，等待她们出手的那一刻到来，泉奈和琳还在修炼室中，这是鸣人对付斑和带土的两个王牌。

现在还不宜让他们出现，除非等到时机成熟。

“第一部队到达指定地点！”

“第二部队到达指定地点！”

“第三部队到达指定地点！”

“第四部队到达指定地点！”

“第五部队到达指定地点！”

“五个大队全部抵达指定地点，现在就等着敌军的出现了！”

山中亥一道，从前线传来了五大队的消息。

显然，大家的情绪都很高涨，以最快的速度抵达了战场，稍做休息就要准备战斗了。

第376章 第一部队

海底下，密密麻麻的白绝大军正在朝着海滩行进，这是白绝大军的第一大队，数量足有十万之多。

忍者联军的第一部队只有四万的忍者，面对十万白绝大军，估计会很艰难，这必定是一场苦战。

海滩面前，第一部队的队长达鲁伊站在最前端，等待着白绝大军的出现，其他的忍者也在严阵以待，等待开端。

几十分钟后，海面掀起一阵的波澜，闭着眼睛的达鲁伊瞬间睁开双眼，看到了白绝的身影。

一道、两道、三道……无穷无尽，密密麻麻的数都数不清，一眼望不到边际，很是吓人。

“喂喂，这人数是不是太多了一点！”

一些忍者惊惧的自语了一句，这么多的数量还真得麻烦了。

有几个阅历低的忍者，内心动摇了起来，这对于战斗很不利，眼尖的老辈忍者直接给了他们一记爆栗。

“千万别动摇了本心，人多又如何，只要我们配合默契，绝对能够对付他们！”

老辈的忍者道。

“是，是！”

年轻一辈的忍者受到了老辈忍者的教训与指点，纷纷拾回了本心，内心也变得坚定起来。

怕什么，无非是人多罢了，这实力绝对不会强到哪里去，将他们解决，就是迈向胜利的第一步。

“虽然我懒得动，不过还是要告诉你们，为什么负责第一战场的会是我！”

达鲁伊指着白绝大军道。

脸色毫无变化，这是对自己绝对的自信，他相信自己，同样也相信身后的忍者联军们。

“绝对不会让你们前进一步的！”

达鲁伊正色道，“跟我上！”

“喔……”

忍者联军们齐齐高呼，拔出腰间的苦无，纷纷做好了战斗的准备。

“就让我来打开大战的序幕吧！”

达鲁伊喃喃道，然后双手一阵结印，道，“雷遁・黑斑差！”

黑色的雷电从达鲁伊的身上冒起，形成一头电豹，朝着白绝大军奔了过去。

“吱吱……”

闪电爆炸了开来，将最前方的一部分白绝直接电死了，而且闪电还在不断的扩散，破坏着更多的白绝。

身后的白绝开始跳跃起来，打算从空中跃到前面，加入战斗。

“嗖嗖”无数的苦无飞射向白绝大军，尤其是天天这样的忍具型忍者，那射出的苦无数量几乎令人胆寒。

一部分躲避不及的白绝大军被苦无解决了，然而终究还是有漏网之鱼，突破了苦无防线，冲向了战场。

“我们上，绝对不能让他们过去！”

忍者联军们齐声吼道，握着苦无与白绝大军展开了对决。

虚夜宫中，负责情报搜集的山中亥一出声道：“达鲁伊所在的第一部队已经正式和白绝大军交手！”

“敌军数量是多少？”

鸣人出声问道。

负责感知的忍者青立即回答道：“十万，白绝大军共有十万，其它地点暂时还不知，不过数量估计也不会小于十万！”

鸣人闻言沉思了起来，一个战场才投入十万大军，宇智波带土打算做什么？

照这么算起来的话，五个战斗地点就是五十万白绝大军了，那剩下的五十万大军去了哪里？

难道宇智波带土是想搞突袭？派那五十万大军来虚夜宫？如果是那样的话，也算是他失策了。

虚夜宫是那么容易进攻的吗？即便再来一千万都休想突破虚夜宫的防御，不过这样也好，他现在正缺兑换值，白绝大军来的再多点才好。

“通知各部队，让他们多加注意，这次很有可能会有秽土转生的忍者参与其中！”

鸣人下令道。

“是！”

山中亥一立即应道，利用秘术通知了各大部队。

当各大部队得知自己等人将要面对十万白绝大军的时候，都是一阵惊讶，虽然早就有了猜测，可当真正遇到的时候还是很吃惊的。

“都给我打起精神，十万大军又如何？别忘了我们才是最强的！”

卡卡西朗声喊道。

对于战争而言，士气最重要，一旦士气弱了，这战就难打了，还会造成己方不少的死伤。

“是！”

幸好的是这里的忍者都是精英，很快调整了自己的心态，准备与敌人展开对决。

现在除了第一部队遭遇敌人外，其余的四个部队都尚未遇到敌人，但这并不表示他们不会遇到敌人了。

而是意味着这敌人很快就会出现了，估计事件也不会太长。

海滩附近，第一部队与白绝大军展开了对决，忍术层出不穷，苦无更是不要钱似的漫天飞舞。

白绝都是上忍级别的，但似乎缺乏机动性，有一种机器人般的感觉，所以战斗力不是非常的强。

除了一些经验比较稀少的忍者被他们打败外，其余的忍者都没有受到太大的伤，顶多就是擦伤之类的。

这一点也让战斗中的忍者很是奇怪，明明是上忍级实力，为什么发挥不出全部的力量呢？

这个问题的答案也就只有鸣人和宇智波带土清楚了，太虚虽然将白绝大军的数量提升了五倍，但那毕竟是复制过来的。

实力、体力都素质都下降了许多，也缺乏机动性、敏捷性，发挥不出全部的战斗力。

“雷遁・黑斑差！”

达鲁伊稍稍的松了口气，敌军数量虽然众多，但好在灵活性不是很强。

这一点己方占据优势，这场战斗的胜利并不是没有可能，控制得好，说不定能全歼这十万的白绝大军。

黑色的雷电不断的在战场上出现，杀死着一具又一具的白绝，单单死在达鲁伊手下的白绝就超过五百了。

天天现在是准影级强者，不久前刚刚突破，操纵着忍具击败一个个的白绝，她所拿的是鸣人送给她的一把神器――芭蕉扇。

被系统更改了许多，无需大量的查克拉，只需要一丁点的查克拉就可以挥动了。

这对于天天而言是个巨大的惊喜，查克拉耗量少，威力又大，还有比这更兴奋的事情吗？

达鲁伊自然注意到了天天，神情中闪过惊讶之色，他这个队长杀的白绝还没有一个女孩子杀死得多。

这叫他的脸面往哪搁，下手变得更快更狠也更敏捷了，一具具的白绝在他的手中倒下。

第377章 第二部队

第一部队的战斗，也意味着第四次忍界大战正式来开了序幕，接下来就是谁能夺得最终的胜利了。

第二部队是由黄土率领的，他本身也是个影级强者，年龄也比较大，是黑土的父亲，如果要问土影的最佳候选人是谁的话。

那无疑是黄土，毕竟黄土的阅历与实力都可以胜任土影一职，不过岩隐村效仿原本的木叶。

由新一代的忍者来担任村子的影，黑土无疑成为了最佳的合适人选，无论是威望还是实力，都足以担任。

现在父女二人站在一起，等待着敌军的到来，准备在这场战争中赢得最后的胜利，得到大量的功勋。

“第二部队的地底下发现敌军，数量为十万，正在快速移动！”

负责感知的青察觉到了白绝大军的移动方式，立即出声道。

大野木闻言，立即道：“通知黄土、黑土，将白绝大军逼出地面，绝对不能让他们继续前进！”

“知道了！”

山中亥一迅速的传讯给第二部队的负责通讯的忍者。

通讯忍者得到了山中亥一的指示，连忙赶到了黄土的面前，道：“本部传来消息，在我们脚下深处有白绝大军移动，数量为十万！”

“我知道了！”

黄土闻言身躯一震，当即道，而后朝着后方的忍者联军们喊道，“大家做好准备，一旦敌人出现，立即展开进攻！”

“是！”

忍者联军们齐呼，都做好了战斗的准备。

黄土向黑土望了一眼，父女二人单凭一个眼神就能明白对方想说什么，同时向前一步。

两人同时结印，而后一手按在地面，喝道：“土遁・开土升掘！”

大地震动了起来，地面缓慢上升，形成了一个火山口般的出口，喷发出了无数的泥土。

在几秒钟后，泥土化为了白绝，一个个的白绝如潮水般涌了出来，疯狂无比，令无数人惊讶。

但此刻是在战斗，稍分心就会导致自己的死亡，忍者联军们迅速恢复了心神，朝着白绝展开了进攻。

苦无四射，忍者联军与白绝大军激烈的碰撞在了一起，双方展开了生死较量。

“土遁・黄泉沼！”

黑土迅速结印喝道，一处地面化为了泥沼，将一群的白绝困在了当中。

随后慢慢下沉，被泥沼彻底的埋葬了，断绝了生机，在如此泥泞的沼泽当中，即便白绝可以穿梭地面移动，也无法生还。

会使用黄泉沼的土遁忍者都在大面积的使用，这招范围广，效果大，很适合对付白绝大军。

黄土身为队长自然不能落后，要做到表率的作用，每一拳都带走了一个白绝的生命。

若论忍术的话，其实黄土很擅长于体术，土遁忍术不过是辅助的，忍者战斗更多的还是比拼体术。

黄土深知这点，所以一直都在拼命的修炼体术，可现在黄土却觉得，其实多修炼几个土遁忍术并不坏。

起码对付这样大规模的敌军就要容易多了，不用总是近战攻击了。

“土遁・山土之术！”

巨大的两块岩石竖起，将上百个白绝困在了当中，然后合并了起来，被岩石给压成了肉饼。

一个忍术解决上百具的白绝，这忍术的威力也算较大的了，可以媲美s级忍术了。

黄土的一击奏效，使联合军们的士气高涨了不少，纷纷拿出了自己的看家本领，对付着无尽的白绝大军。

“云流・前斩！”

卡茹依也毫不示弱，她是奇拉比的徒弟，在得知自己的师傅遇害之后，可谓是憋足了怒火，在此刻爆发了出来。

无情的斩杀着一个个的白绝，丝毫不手软，在她眼中，这些白绝都是敌人，都是害死奇拉比的罪魁祸首。

云隐村的不少忍者都很愤怒，奇拉比一直是他们崇拜的对象，却遭到了晓组织的暗害。

他们的实力有限，无法找晓组织的策划者报仇，但可以对付这些白绝大军，憋足了火气的残杀着。

不惧生死，每一刀，每一个忍术，都在带走着白绝的生命，这样的速度残杀下去，白绝大军来的再多，也不是忍者联军的对手。

“第二部队现在占据优势，情况对我军很有利！”

青在感知到白绝一个个的死去后，出声道，声音掩饰不住兴奋。

大野木闻言笑了起来，自己的儿子和孙女做的不错啊，还有那些忍者们，都是好样的。

奇拉艾也露出了笑意，只要情势对我军有利就行，现在出现的就只有白绝大军，还没有出现任何秽土转生的人。

不知道是宇智波带土没有找到强者的尸体，还是有着其它目的。

虚夜宫的绝对战力都不曾前往前线，出去的只有卡卡西、阿斯玛、阿凯、疾风、丁座五人，其余的影级都留在了虚夜宫中。

这是鸣人刻意安排的，目的便是为了以防万一，如果别的地方出现秽土转生人员的话，就立即将他们派过去。

十刃都在待命，灵王界的众强者们也在期待着，一旦高手出现，便是他们出手的那一刻。

虽说这样很是憋屈无聊，但他们还是听从了鸣人的命令，留在了虚夜宫中。

“到现在出现多少死伤了？”

鸣人突然出声问道。

青闻言楞了一下，迅速的计算了一遍，道：“第一部队受伤三百七十六人，死亡二十四人，第二部队现在刚刚开战，受伤的暂时只有十一人，死亡的没有！”

闻听此言，鸣人暗暗计算了一下，情况还算不错，死伤的才过四百。

“让医疗部队原地待命，准备实施急救！”

鸣人下令道。

“是！”

山中亥一通知了纲手，医疗部队是由纲手统领的，卯之花烈和井上织两人成了副队长。

纲手其实蛮好奇这两个女子的，因为她们跟鸣人有着千丝万缕的关系，尤其是井上织姬，她很难想象这么一个大美女竟是医疗忍者。

这个好奇心，直到不久后的治疗之时才得以解惑，但同时也让纲手震惊到了极点。

“杀！”

第一部队和第二部队都遭遇了战斗，激烈的厮杀着，第三、第四、第五部队还在待命中，尚未遇到敌军。

第378章 第三部队

第一部队和第二部队在英勇奋战，面对数量远超自己联军的白绝大军毫不退缩，杀死着一个个的白绝。

两处战场现在的情况都还算不错，联军一方受伤的忍者虽在增加，却并无生命之危，算是极为幸运的了。

战死的忍者当然也有，都是被一群白绝围困，活活耗尽查克拉而亡的，真正被杀得忍者是少之又少。

白绝大军虽然数量巨大，可战斗力并不是很强，忍者们都能应付，白绝大军唯一的优势就是数量。

倘若这个数量急剧减少的话，那两处战场的胜利就可以预见了，达鲁伊和黄土两个队长起到了关键性作用。

能否指挥下面的联合军击败敌人，便是胜利的关键了。

十万的白绝大军蜂拥的冲向忍者联军，那规模是浩大恐怕会让许多普通人胆寒，普通的士兵也休想发挥出百分百的实力。

面对这样的大军，也唯有退缩一条路了，而忍者们的素质终究比普通人要强上许多，没有被这气势吓倒。

比较幸运的是，现在出现的就只有白绝大军，尚未有秽土转生的忍者，这也算是意外之喜吧。

然而鸣人却不这么认为，宇智波带土的手中多多少少有那么几位强者的尸体的，不可能一具都没有。

这样的战力为何不派到战场，很是令人费解，除非宇智波带土还有另外的计划，可是鸣人却猜不到那个计划是什么。

实际上宇智波带土的手中确实拥有数十位的超影级强者的尸体，并且都将他们通灵了出来。

只不过并没有将他们派往战场，而是随着另外的五十万大军朝着虚夜宫大本营进发，打算一口气分出胜负。

这一点，鸣人等人尚不知晓，因为还没有察觉到白绝大军的动静，也只能干等着。

“第三部队遭遇敌人！”

青突然大声喊道，感知到了第三部队出现的白绝，也有十万。

鸣人四人闻言，脸色稍稍的好看了一些，只要遭到敌人就好，如果没有他们就要担心了，是不是计划出现了偏差。

十万的白绝从地下冒起，奇袭了第三部队，好在第三部队是由卡卡西这个影级强者担任的，在白绝大军即将出现的时候，便预感到了危险。

“大家注意，敌人到了！”

卡卡西一声大吼，所有忍者都戒备了起来。

前两处战场的战况已经传到他们这里了，都知道第一部队和第二部队已经和敌人激战了起来，就剩下他们三个部队还没有遭遇敌人了。

原以为还需要些时间，想不到敌人来得这么快，都做好了战斗的准备，堤防着地下的攻击。

白绝大军本来打算来个出其不意，杀些忍者联军，可惜早就被忍者联军识破，反倒被打了个措手不及。

“火遁班，释放火遁！”

卡卡西带领着五个小队，这五个小队分别是擅长五行遁术的忍者。

火遁班便是擅长使用火遁的，都是原木叶忍者，现在是虚夜宫的虚忍，听到卡卡西的命令，火遁班迅速的组织在一起，齐齐的释放出了火遁。

“火遁・豪火球之术！”

合计百人，齐齐释放出火遁，那规模也算是非常大的了，将一大批的白绝给点燃了，随着时间流逝，化为烟灰。

“水遁般，使用水遁！”

卡卡西再次下令。

数百位的水遁忍者齐齐的释放出了水龙弹之术，这里距离湖边很远，能够使出水遁已经是很不容易了，虽说水龙有点小，但威力却足以杀死白绝了。

数百条的水龙在空中一阵的盘旋，张嘴咆哮着咬向白绝大军，可悲的是白绝大军都是一大群的聚在一起，朝着联军攻来的。

这也给了忍者联军一个反击的好机会，只要忍术使用得当，便可以快速的击杀敌人，而且数量还非常多。

水龙席卷了一个小分队的白绝，将他们卷上了天空，然后重重的摔在了地面上，活活的摔死了。

“风遁般，用风刃忍术！”

卡卡西喊道。

“是！”

风遁班是砂L村的忍者，基本都擅长使用风遁，齐齐结印道，“风遁・风刃！”

镰刀般的风刃齐齐的飞向白绝大军，如死神般收割着白绝大军们的生命，一具具的白绝倒下，被四分五裂。

剩下的雷遁班和土遁班都毫不示弱，随着卡卡西的命令，施展了自己的忍术，每一个联合忍术都带走一大批的敌人。

这让第三部队的士气一下子膨胀到了极点，几乎每个人都卯足了劲斩杀着敌人，如脱缰的野马，野性十足，不惧危险。

“雷遁・雷切！”

卡卡西身为队长，自然要起到表率的作用，施展了自己的独特技能，带走一大片的白绝，所过之处，白绝纷纷倒下，死于雷切之下。

“第三部队现在占据优势！”

青感知到了第三部队的战况，兴奋的说道。

第三部队打了一个很好的开头，压制了白绝大军，现在白绝大军虽然数量众多，可是联军这边的士气也高涨到了极点，基本都能以一敌五。

这样算下来，白绝大军根本不够第三部队的忍者杀戮的。

鸣人听到后，却是忧心忡忡，士气到达极点，忍者的战斗力虽然全部发挥出来了。

可是这也有很大的后遗症，就是体力的消耗极快，一旦体力耗尽了，那等于是送死了。

两军交战士气虽然最重要，可是士气过早的膨胀到极点，就是一个危机了，希望第三部队能够缓过来吧。

其余的四人也都知道事情的严重性，也只能希望第三部队自求多福了。

现在他们已经没有人员可以派过去支援了，一切能靠的只有他们自己。

“杀啊！”

第三部队的忍者们大声的吼叫着，手中的忍具收割着敌军的生命，不断的有白绝在他们的手中倒下。

“啊……”

突兀的，一处小分队遇到了白绝大军的轰杀，近万的白绝大军突袭了他们这个小分队，让他们死伤惨重。

“不好！”

卡卡西见此立即暗道一声，迅速的派出几个小分队前去支援。

如果再晚一些，恐怕那个小分队就要全军覆没了。

第379章 医疗部队

“第三部队一个小分队遭到敌军突袭，死伤惨重！”

青出声道，鸣人四人闻言，都是脸色一变，暗道担心的事情还是出现了。

那个小分队一定是太过莽撞，才落入了敌人的陷阱当中，白绝大军不可能一下子就冒出近万，一定是事先预谋好的。

果然，士气虽然使忍者们的战斗力提升了许多，可是也变相的让他们太过自信了，太过自信的结果就会是这样，落入敌人的陷阱。

“怎么办？要不要让第四部队派出一些人去支援第三部队？”

奇拉艾说道。

这也不施为一个好办法，可是现在第四部对还没有遇到敌人，谁知道他们遇到的敌人数量会是多少？

如果将第四部对拆开一些人去支援第三部队，那会导致第四部对的整体战斗力下降许多，那样无疑会造成巨大的死伤。

“不行，那样行不通的，我们谁也不知道第四部对遇到的敌军数量会是多少！”

大野木道，“虽说三个部队遇到的数量都是十万，但别忘了白绝大军共计一百万，剩下的谁知道去了哪里！”

大野木的话也不无道理，或许白绝大军等的就是让你们将第四部对拆开，前去支援其他部队。

然后一鼓作气派出数十万的白绝大军，将第四部对剿灭，这不是没有可能，不能低估了敌人，不要以为敌人都是傻子。

“青，能否感知到第四战场的大致情况？”

鸣人问道。

青闻言，立即感知起来，不断的深入地下，想要探查到敌人的线索，如果白绝大军要出现，那唯有从地底下。

感知了一遍后，青回答道：“暂未发现敌人，没有敌军移动的痕迹！”

鸣人闻言沉思了一会儿，思索着宇智波带土的用意，原著中第四部队似乎面对的是四影，并没有面对白绝大军。

那是不是意味着第四部队相对很安全呢？如果现实没有改变的话，那不妨将第四部对拆散。

“通知第四部队，派出一万忍者前去支援第三部队！”

鸣人沉思过后下令道。

大野木等人的脸色顿时一变，立即道：“是不是太草率了一点？如果第四部队遇到敌军的话，那可就麻烦了！”

正当鸣人准备回答的时候，青的脸色猛地一变，焦急道：“第一部队和第二部队出现大规模的敌人，数量总共有十万！”

四人闻言，脸色齐齐一变，暗道宇智波带土好算计，竟然以这种方式来进攻。

鸣人最后下令道：“通知第四部队，派出两个一万忍者的队伍，分别前去支援第一和第二部队！”

“是！”

山中亥一闻言立即应道，迅速的通知到了第四部队。

第四部队是由我爱罗带领的，知道情况紧急，迅速下令派出了三个队伍，分别都是一万人，前去三个战场，帮助忍者联军。

这么一来，第四部队的四万联合军就只剩下一万了，如果这时候遇到敌人，那可就麻烦了。

可以说，这也算是鸣人的算计，如果宇智波带土真的打算歼灭忍者联军的话，那第四部对现在无疑是个好的目标。

大野木和奇拉艾的脸色有点难看，鸣人似乎太过独断专行了，根本没有跟他们商量，就下令了。

这第四部队完全成了活耙子，只要敌人一到，必定是死伤惨重。

“你们不用担心，我自由后手！”

鸣人出声道。

听到鸣人的话，大野木和奇拉艾的脸色这才好了点，可还是担心第四部队的安危。

第四部对就此被拆散了，前往三处战场进行支援，第一、第二和第三部队现在情况还算好，还能支持。

但若是继续这么下去，体力再好也终将耗尽，会被敌人斩杀，到时候一切就都完了。

“都给我坚持住，援军很快就到了！”

第一部队，队长达鲁伊大声喊道，现在的他自己也是气喘吁吁，疲惫到了极点，大规模的使用忍术，让他的查克拉几乎见底了。

然而达鲁伊还是在坚持着，不断的攻击着白绝，挥动着大刀，收走着白绝们的生命。

“喔……”

听到达鲁伊的话，忍者联军的脸色这才好看了许多，士气也恢复了一些，继续卯足了劲的和敌人厮杀。

战况愈加激烈了起来，一大部分重伤的忍者被医疗忍者送到了医疗部队的大本营，开始进行紧急的治疗。

“静音，准备手术！”

第一批伤员正式送到了，纲手立即下令起来。

医疗忍者们也齐齐行动了起来，开始大规模的治疗伤者，纲手这时暗中观察着井上织姬和卯之花烈。

这两人究竟有什么本事被鸣人看重，而且还担任了此次医疗部队的副队长，自己的队长之位都差点保不住。

鸣人本来是打算让卯之花烈担任队长的，但大野木等人不太相信卯之花烈的治疗能力。

毕竟忍者盛传着的都是纲手的大名，卯之花烈是谁根本无人知晓，一个名不见传的医疗忍者，医疗忍术能好到哪里去？

这也是大野木等人拒绝的原因，纲手心里自然也是不舒服，这个貌美的女子究竟有多大本事。

然而接下来的一幕让纲手震撼了，卯之花烈拔出了腰间的斩魄刀，将其始解了，将一个个她所负责的伤员一口气全部吞了下去。

纲手不知道肉~唼的能力，还以为那条怪鱼将众忍者当成食物了，大声道：“喂，你在搞什么鬼？他们是人，不是鱼食！”

卯之花烈闻言轻笑了几声，道：“我的治疗方式就是这样，等会儿你就知道了！”

听到卯之花烈这么说，纲手也不好说什么，毕竟卯之花烈还是副队长，虽说自己是队长可以管制她，可是她毕竟是鸣人的人，这点面子还是要给的。

令纲手更为惊讶的是井上织姬，她将所有负责的伤员都堆到了一起，轻笑一声道：“双天归盾，我拒绝！”

一道金色的护罩将所有的伤员都包围了起来，卯之花烈是知道井上织姬的能力的，可以说井上织姬的医疗能力还在她之上。

第380章 震惊

令纲手更为惊讶的是井上织姬，她将所有负责的伤员都堆到了一起，轻笑一声道：“双天归盾，我拒绝！”

一道金色的护罩将所有的伤员都包围了起来，卯之花烈是知道井上织姬的能力的，可以说井上织姬的医疗能力还在她之上。

伤者的伤势以肉眼可见的速度迅速的恢复起来，开始愈合，缺胳膊断腿的忍者，连手脚都恢复了。

这样的能力，着实让纲手震惊不已，一个普通人真的有这样的能力？她的医疗本事虽说闻名忍界，可也做不到将断了的胳膊和大腿连接上。

而且一点伤痕都没有，像是从未受伤过的一般，这种能力几乎逆天了，纲手这时才明白，鸣人为什么要这两人担任副队长。

原来她们的本事都在自己之上啊，也难怪当初鸣人想要剔除自己队长的职务，交由她们担任了。

虽然心里很是不甘，但纲手不得不承认，井上织姬和卯之花烈的本事都比她要来的大。

一段时间后，肉~唼吐出了被它吞下肚子的忍者，忍者们的伤势也都恢复过来了，一个个从地上爬起。

只不过感觉到了浑身粘乎乎的，意外的恶心，几个承受能力低的呕吐了起来，不过个个都很兴奋，因为他们的伤势好了。

向卯之花烈感谢了一番后，就和同组的成员一起朝着前线奔去，在治疗的过程中，不单是他们的伤势恢复了，连体力都恢复了过来。

现在他们是憋足了劲，要让敌人好看，全部激动不已。

“我的胳膊又回来了！”

“哈哈，我的大腿也回来了，真是太好了！”

“……”

被井上织姬治疗的忍者也都清醒了过来，他们本来是对生活毫无可恋的了，因为缺失了胳膊和大腿，这辈子也就是个废人了。

可是现在一觉清醒过来，发现胳膊和大腿都回来了，哪能不让他们吃惊，在得知这一切都是井上织姬的功劳后，一个个感激万分。

当然虚忍们是知道井上织姬的身份的，恭敬的跪拜了一遍后就奔赴了前线，他们那满肚子的火气，正好没地方发呢。

灭杀敌人就是一个很好的发泄方式，井上织姬笑道：“各位，多加小心了！”

有美女的鼓舞，这些忍者的士气又高涨了不少，虽然知道井上织姬是鸣人的女人，可是这不妨碍他们欣赏井上织姬。

一蜂窝的跑出了医疗部队的大本营，朝着原本所在的战场奔去，沿途上遇到落单的白绝直接进行无情的灭杀，死无全尸。

“我现在总算明白鸣人为什么要让你们担任副队长了，你们的能力真的很不可思议！”

纲手朝着两女说道。

卯之花烈只是笑笑，她本身就是这么一个性格，总是伴随着笑脸，不会轻易的生气。

井上织姬有点孩子气，嘻嘻笑了一番后，就又去治疗受伤的忍者了，她本身就是一个善良的人，看不惯受伤的人。

都想出自己的一份力，纲手见此问道：“你们两人是不是原本就认识？”

卯之花烈楞了一下，回答道：“嗯，以前她和另外的几个人类帮助过我们很多次，所以彼此都很熟悉！”

“原来如此！”

纲手并没有听出卯之花烈语句中的语病，为什么要称之为人类呢？

纲手没有多想，专心的治疗起了伤员，纲手不得不承认，和两人一比，她的治疗事件就要消耗很多了。

根本没有她们的速度，伤员还在源源不断的送来，整个医疗部队都开始忙碌起来，连小猪豚豚都背负着各种药品四处奔波。

“第一批伤员现已痊愈，开始赶回前线！”

青出声道，言语中还夹带着不可思议，怎么也想不到那些忍者的伤势这么快就好了。

更让他震惊的是那些伤员中不乏缺胳膊断腿的，现在竟然都好好的生长着，他甚至都怀疑自己之前是不是出现了幻觉。

听到青的声音，除了知晓情况的几人外，大野木和奇拉艾都是震惊不已，怎么那么快？

两人都将目光聚集到了鸣人的身上，鸣人见此一笑道；“我之前就说过，让烈姐和织姬担任队长，你们还不愿意，现在知道原因了吧！”

听了鸣人的回答，两人顿时明白过来，那些伤员恢复的这么快，和那两个女子有关。

真不知道她们拥有什么样的本事，竟然如此之快的将伤员的伤势都治疗好了，连缺损的胳膊和大腿都修复了过来。

那能力真是足以逆天了，两人现在倒是有点后悔当初驳了鸣人的意见了，那两人不是没有本领，而是本领大了去了。

三处战场上，忍者们还在不断的拼搏，第一批受伤的忍者回到了战场上，加入了战圈。

这一幕让许多的忍者感到不可思议，连白绝们都是极为的吃惊。

“我白天见鬼了不成？阿海你这家伙的胳膊不是没有了吗？怎么还好端端的长着？”

“靠，你是希望我缺胳膊断腿的是吧，要不是有织姬小姐帮忙，我早就死了！”

“原来如此，想不到织姬小姐不光容貌美丽，连医疗忍术都那么厉害啊！”

“当然了，要不然怎么会被我们的灵王大人看上？”

“那倒也是，那就小心了，可别再缺胳膊断腿的了，不然嫂子她就要担心了！”

“屁话，这我自己也知道，你自己也小心点，别死了！”

“……”

附近的忍者听到了两人的对话，都是一阵的惊奇，想不到那个身材火爆，容貌美丽的女子竟然有这样的本事，真是不容小觑啊。

现在的忍者一个个都不要命似的冲着和敌人拼杀，完全不在乎自己的死活，有那样逆天能力的医疗忍者在，还怕什么。

只要自己保住一口气就行了，伤员的回归使联军的士气陡然提升了一个层级，再次膨胀到了极点，开始进行反击。

无数的苦无又现身了，漫天射下，一个个的白绝纷纷倒下。

“杀啊！”

忍者联军们齐齐大吼，三处战场都激战了起来，局面越来越难以预料，双方各有死伤，好在联军这一边的忍者只要不死，就有救活的希望。

多少比白绝大军要来的有优势，白绝大军死了就是死了，别想再活过来，忍者这一边却有这个可能。

第381章 撤回

虚夜宫内，四个势力的首领坐在一起，彼此都在沉思，思索着敌军下一步的行动。

现在除了第一、第二和第三部队遭遇敌人外，剩下的第四和第五部队一直不曾遇到敌人。

这不得不让人怀疑，是不是那些白绝大军都去了前三处战场，放弃了第四和第五两处战场。

如果是那样的话，那第四部队和第五部队就要拆散去支援前三个部队了。

可如果敌人就是等待着自己这一步行动，那岂不是刚好落入敌人的圈套？拆散与不拆散，真是一个两难的选择啊。

四人都是愁眉不解，正当四人毫无头绪的时候，青出声了，道：“第五部队遭遇敌人，数量为十万！”

听到青的声音，四人的眼睛都睁了开来，也都齐齐的松了口气，暗道时机真好。

如果再晚上一些，恐怕他们就要忍不住拆散这两个部队了，敌人看来也是忍耐不住了。

刚开始双方都在比拼耐心，看谁最先忍耐不住，这一个无形的战斗，似乎是宇智波带土败了。

三船所带领的第五部队遇到了敌军，第五部队大多都是武士，大多都靠剑术和体术厮杀。

他们的战斗力是毋庸置疑的，绝对能够让敌人好看，可也正因为他们不会忍术，多少吃了一些亏。

这样大规模的数量，如果有大范围的忍术攻击的话，那就轻松多了。

“所有人听令，准备好你们的武器，杀！”

三船大声喝道。

武士和忍者们都拿出了自己的武器，白绝大军刚刚出现，双方便激烈的战在了一起，白绝大军被打了个措手不及。

刚出现便被斩杀了数千人，然而接下来白绝大军的数量越来越多，第五部队也感觉到了压力，不似之前那般轻松就能应付了。

忍者们释放大范围忍术，武士们则手持太刀与白绝拼杀着，每一刀都有一个白绝倒下。

“不好，有近万的白绝大军绕过了第四部队，朝着医疗部队的方向前去了！”

青焦急的声音响起。

听到青的话语，鸣人的脸色一变，看来宇智波带土是打算先将医疗部队给覆灭了，可别想的那么容易。

“红、玄间、夕颜、炎三、君麻吕、鬼童丸、左近右近、多由也、次郎坊！”

鸣人叫道，“你们几人速速前往医疗部队，务必保证医疗部队的安全！”

“是！”

几人闻言，通过鸣人撕裂的虚空朝着医疗部队赶去，这是最快的方法。

九个影级，足以对付一万左右的白绝大军了，外加那里本来就有五个影级坐镇，这战不会太过艰难。

十刃都是满怀期待的神情看着鸣人，希望鸣人给他们下达指令，十刃早就憋坏了，打算大打出手一番。

鸣人看到了十刃的神色，笑道：“放心吧，有你们出场的时候，会让你们尽兴的！”

听到鸣人肯定的答复，十刃都笑了起来，摸了摸腰间的斩魄刀，一阵的激动。

十刃代表的是虚夜宫，所以他们的实力是毋庸置疑的，大野木和奇拉艾也不会傻到去相信这十人没有实力。

他们可是知道虚夜宫的等级制度的，除了鸣人和他的女人外，虚夜宫就属这十人的实力最强，权力最大。

“玄间等数位影级已经抵达医疗部队！”

青道。

鸣人闻言点点头，这速度确实够快的，才那么一刹那的功夫，就到达地点了。

医疗部队对于九位影级的到来很是惊讶，在得知白绝大军正在向这里行进后，都是脸色一变。

暗自担忧起来，但在看到这九位影级的时候，他们悬着的心多少放下了一些，影级的战力可不能小看。

而且敌军数量不是很多，不过一万左右而已，九人足以应付了，即便不敌，还有纲手这个老牌影级呢。

其他人并不知道卯之花烈和井上织姬的实力，都以为两人只是普通的医疗忍者，殊不知一个是超影巅峰，一个是影级巅峰。

两人都能完胜纲手，这两个战力在，这战斗也没有太大的悬念了。

大战依旧在继续，第一、第二、第三部队的忍者联军们扔在奋力拼搏，被他们杀死的白绝数量正在不断增加。

可白绝似乎源源不断似的，还在不断的冒出来，也让忍者联军感觉到了巨大的压力。

幸运的是他们的援军也到了，加入了战圈，开始与其大战起来，多少缓解了那一股压力。

第五部队的战况还算不错，暂时没有出现什么死伤，还在不断的击杀敌人，武士的好处也体现了出来。

拥有盔甲的防御，想要杀死他们也需要费些力，白绝的攻击并不足以穿透这些盔甲，这也使得白绝大军不占据优势了。

现在就剩下第四部对还在悠闲的等待着，剩下的那一万忍者都忍耐不住了，其他忍者都在战斗，而他们却在休息，这叫他们心里怎么好受？

我爱罗依旧站在半空中，俯视着远处的景色，他身为队长，不能有丝毫焦急的脸色出现，那样会扰乱军心的。

敌人始终不曾出现在这里，是不是有什么特别的原因？我爱罗想到。

鸣人这回想起来了，白绝似乎无法在沙漠中穿行，那也意味着第四部对不会遇到敌人了，大骂了自己一句，怎么就忘了这茬。

于是下令道：“通知我爱罗，让他先回来吧，那里是不会出现大军了！那一万的忍者联军也让他们回来，暂时休整，哪里需要支援，就派往哪里！”

“为什么？你如何肯定那里不会出现敌人？”

奇拉艾问道。

“白绝只能穿梭树林等有泥土的地方，而沙漠是他不能穿过的，所以那里不会出现敌人！”

鸣人笑着道。

听到解释，奇拉艾才明白鸣人为什么会做出这种判断，不过他相信鸣人不会无的放矢。

虚夜宫的情报能力是大陆最有名的，没有理由欺骗他们。

山中亥一传讯给了我爱罗，通知我爱罗回来休整，我爱罗得知后对着下面的忍者道：“全军撤退，暂回虚夜宫，等待支援其他部队！”

“啊……”

所有忍者都露出了不解之色，他们就这么白来了一趟？每个人都丧气到了极点。

“总统领说了，等你们回到虚夜宫，就让你们参加战斗！”

我爱罗出声道。

这部分联军的士气降到极点，对于之后的战斗很是不利，无奈我爱罗只好出此下策。

忍者联军闻言，这才恢复了过来，都兴奋的朝着虚夜宫奔了过去。

第382章 十刃参战

第四部队余下的成员全部撤回了虚夜宫，第四处战场也算是废弃了，我爱罗也回到了虚夜宫，和鸣人四人坐在一起。

暂时留在这里，等待着四处战场的战况，倘若有哪边需要支援，剩下的这些人便会立即前去。

通过由鸣人开辟的虚空隧道，他们不担心会来不及，那种速度实在是太快了，也让很多的忍者震惊。

五个首领都聚在了一起，彼此说出了自己的想法，推测着宇智波带土的真正目的。

却怎么都得不出个结论来，而也在这时，青的声音响起，道：“医疗部队与敌军展开了交战，敌军数量一万！”

“明白了，如果医疗部队不敌，立即通知我们！”

鸣人说道。

青道了一声‘是’，便继续感知其它部队的情况了，现在每一处战场都发生着激战，每一秒都有人受伤，每一秒都有白绝被杀死。

忍者联军现在都卯足了劲的杀着敌人，即便最后死去他们也觉得值了，起码自己杀死了几倍于自己的敌人。

医疗部队，一万的白绝出现在了他们的面前，红等九位影级迅速的做出了反击，开始和一万白绝战在了一起。

原本负责保护医疗部队的忍者也加入了战斗中，和白绝拼杀着，纲手等人还在给伤员治疗，并不管这里的战斗。

小樱现在身怀六甲，不宜过度的劳累，可她也是医疗忍者，就必定要在这里帮忙。

如果将她排除在外，她自己也不会开心，她也要为这个世界出一份力，佐助无奈，只能陪在她的身边，负责她的安全。

这一次白绝大军来袭，佐助很想去参加战斗，但却不放心小樱的安全，如果小樱出现什么意外，他可真的要后悔终身了。

“去吧，你留在这里也帮不到什么忙，还不如去斩杀敌人，缓解这里的危机！”

小樱对着佐助说道。

佐助闻言，朝着不远处的战场望了一眼，最后看了一眼笑着望着自己的小樱，道：“你自己多加小心！”

“嗯！你放心吧，我自己会保护好我自己的！”

小樱笑道。

佐助点了点头，冲出了帐篷，来到了战圈当中，手持宇智波团扇，结印道：“火遁・豪火灭却！”

将近三十米的巨大火墙从佐助的口中喷射而出，将一大批的白绝活活的烧死。

原本豪火灭却只有二十五米的范围，却在宇智波团扇的增幅下涨到了三十米，令人惊讶。

红等人早就知道佐助在这里，佐助现在出现也在情理之中，佐助现在也是一肚子的火气啊。

忍界在大战，自己却必须保护好小樱，不能参加战斗，让他很是无奈与不甘。

宇智波一族除了鼬之外，全部参与到了战争中，奋力拼搏，为大陆的未来出力。

佐助一手握着宇智波团扇，一手拿着雷神之剑，不断的残杀着白绝大军，闪电、火焰不断的冒起，带走一大批白绝的生命。

“第一、第二、第三、第五战场再次出现三万白绝大军，合计九万！”

青感知到了白绝大军，立即道。

鸣人等人闻言，迅速的下令，将剩下的一万忍者联军派往了第三处战场。

剩下的第一和第二还有第五部队，已经无人可派了，最终，鸣人起身了，大野木等人不解鸣人的动作。

鸣人走到了台前，下面等待着的是十刃，还有长门等数位影级，现在是时候让他们出动了。

“十刃听令，你们前往第一处战场，协助达鲁伊取得最后的胜利！”

鸣人道，“长门、鼬，你们十几人前往第二处战场，帮助黄土他们取得胜利！”

“是！”

十刃和长门等人闻言应声道，走进了虚空隧道，正式前往战场。

第一、第二、第三部队都有了援军，唯独第五部队尚未有，不过鸣人已经有了人选，我爱罗和大野木。

这两人的忍术都是大规模的，用来杀敌是最方便不过了。

“我爱罗、大野木，就劳烦你们跑一趟了！”

鸣人笑道。

我爱罗轻笑了一声，点点头，同意了鸣人的意见，大野木闻言无奈的起身，道：“我这把老骨头都要上战场，还真是不尊重老人啊！”

“那还不是见你实力强嘛！”

鸣人笑着道。

大野木听到鸣人这么说，大笑了起来，似乎很开心，道：“我要是有你一半的实力就心满意足了，走吧，风影，也是时候由我们这些首领出手了！”

“嗯！”

我爱罗应声道。

两人都进入了虚空隧道，前往第五处战场，在场剩下的就只有奇拉艾、照美冥和鸣人三人了。

奇拉艾擅长使用忍体术，基本都是体术类型的，不适合大规模的战斗，照美冥的血迹忍术倒是可以，不过鸣人舍不得让其上战场。

现在出现在战场上的总共有五十万的白绝大军了，剩下的五十万也不知道去了哪里。

青一直在感知那些白绝大军，却始终感知不到，似乎人间蒸发了似的。

第一部队，十刃冲出虚空，出现在了所有人的面前，虚忍们则是暗自惊讶，想不到灵王大人将十刃都派出来了。

其他不知道的人都不解这十人出现有什么用？难道还能力挽狂澜不成？

“让这些垃圾见识一下我们的实力吧！”

拜勒岗出声道，他口中的垃圾自然指的是白绝。

一群由细胞培育出来的废物，能被拜勒岗说成垃圾已经是抬举他们了。

“嗯，我们十刃好久没有出手了，身子骨都快生锈了，战吧！”

史塔克也说道。

“锵”十刃齐齐的拔出了腰间的斩魄刀，准备归刃，鸣人自然知道十刃的战斗方式，下令道：“让达鲁伊带着忍者联军退后百米，再与敌人交战，不要被牵连进去了！”

山中亥一闻言，立即传讯，十刃的战斗力他们是亲眼见证过的，那破坏力简直令人绝望。

奇拉艾很是不解，为什么要下达这样的命令，难道十刃的实力真的有那么恐怖？

也在暗暗的期待着十刃的表现，希望十刃能够力挽狂澜……

第383章 十刃之威

十刃的到来，鼓舞了大部分忍者的士气，但也有不知道十刃厉害的忍者在，单单靠这十人，面对如此众多的敌军，能有什么做为？

这是正常的思想，毕竟这些人都不知道十刃的厉害之处，也唯有虚忍们知道十刃的实力。

十刃在进入虚夜宫的一段时间里，和不少的忍者过过招，很遗憾的是那些忍者都是惨败，根本没有胜利的希望。

连他们备受期待的卡卡西也败在了十刃的手中，卡卡西本来就是木叶的第一技师，实力很强，连他都无法胜利，可想而知十刃的实力。

卡卡西也曾在暗中透露过，即便他的实力再提升一倍，也无法战胜十刃，那几乎是不可战胜的存在。

达鲁伊是精英上忍级别的忍者，面对十刃他有一股错觉，觉得这十刃的整体实力将会是自己第一部队的总和还要强大。

这股错觉令达鲁伊很不可置信，一个人的实力是有限的，不可能拥有匹敌如此众多上忍的力量。

“看来他们对我们十刃是知之甚少啊，我们是不是该告诉他们一下！”

诺伊特拉嘿嘿的笑道。

他本身就是一个好战之人，在虚夜宫内呆了三年，人都快生锈了，一直都没有他出手的机会。

即便有，那也是少数，都无法让其尽兴，普通的忍者哪是他的对手，一下子就被解决了，一点意思都没有。

强大点的都隐居山林不问世事，很难找到，再者找到了也不可能生死相搏，不生死相搏的战斗还是一点意思都没有。

可以说，诺伊特拉这三年来可是苦苦的忍受着孤独的滋味啊，无法大展身手。

“说的对呢，就让他们见识一下我们十刃的厉害吧！”

葛力姆乔也是一笑，等待着其他人的答复。

十刃的领头者是史塔克，如果他也同意的话，那么十刃就可以全部归刃出手了，这也是他们临行前鸣人的吩咐。

一切以史塔克为首，史塔克若是不在，便由拜勒岗，他也不再的话就让赫丽贝尔和乌尔奇奥拉带领。

总之以顺序排列下来，十刃的地位也是这么安排的，所以排在后面几位的十刃都在想方设法的提升实力，想要跳到前面。

可惜，他们在努力，前面的几位十刃也在努力，这辈子估计都无法追赶上了。

“那就动手吧！”

史塔克说道。

听到史塔克的话，十刃都兴奋了起来，握着斩魄刀进行了归刃。

“追杀他吧，群狼！”

“腐朽吧，骷髅大帝！”

“征讨他，皇鲛后！”

“封锁吧，黑翼大魔！”

“祈祷吧，圣哭螳螂！”

“吱嘎作响吧，豹王！”

“平息吧，咒眼僧伽！”

“啜饮吧，邪淫妃！”

“吞噬殆尽，噬虚！”

“大发雷霆吧，愤兽！”

随着十刃的归刃，十刃的样子发生了翻天覆地的变化，尤其是拜勒岗，几乎成了一具骷髅架子，着实吓坏了众人。

所有的忍者都是不敢置信的望着十刃，这是怎么回事？这是改变形态？还是其它什么秘术？

一个个的样子都显得太可怕了一点吧，几乎不像是人了，拜勒岗更是只剩下一具骷髅了，见鬼了吗？

所有人的心中都有着种种疑问，但现在是在战斗，也无法多想，只能静下心来对付敌人。

“好强，有十股极强的力量出现在第一战场！”

青出声道，言语中透露着无限惊恐，像是见到了极为恐怖的事情。

十刃归刃后的力量是圣影级的，十个圣影级的力量足以让青这个感知忍者恐惧了。

那股无形的压迫性力量是无法用言语来表明的，除了亲身体验过的忍者能够知道外，其余人是无法理解那股恐惧的。

“怎么回事？是敌人的援军吗？”

奇拉艾闻言问道。

这时候若是出现敌人的援军，可就大大的不妙了，奇拉艾很担心战况急剧变化，怕出现意外。

“不用担心，那是十刃的力量，第一战场的结果不会有什么悬念了！”

鸣人轻笑道。

十刃一旦归刃，十个圣影级强者绞杀白绝，即便再多的白绝也不够他们杀的，尤其是像史塔克这样的群攻型十刃，杀敌起来那是超快的。

“十刃拥有这种力量？”

奇拉艾震惊的问道。

“当然，不然他们怎么会是十刃？十刃本身就是仅次于我的存在，如果没有足够的实力，哪能当得了十刃！”

鸣人笑道。

听完鸣人的话，奇拉艾一阵的心惊，十刃的力量竟然仅次于鸣人，还真是恐怖啊。

虚夜宫的实力想不到在这短短的三年内积聚了这么多，恐怕现在五大国联手都不是虚夜宫的对手了。

一切似乎都毫无悬念了，鸣人的目的他也清楚，当初鸣人的那番话被记录了下来，每个村子的上位者都知道鸣人的野心。

统一大陆，或许这个日子不会太远了，虽然很是不甘，但奇拉艾知道，自己的云隐村是无法阻止虚夜宫的。

单单十刃，就可以覆灭整个云隐村了，还如何谈论抵挡其他的影级强者。

更别提还有鸣人这个首领，几乎是不可战胜的存在，这个世界能杀死他的人恐怕还没有出生呢。

青在听到鸣人的话后，一颗跳动的心才平静了下来，如果那是敌人的话就麻烦了，在那么一瞬间，他察觉不到十刃的气息了。

以为十刃消失了，却不料那竟然是十刃归刃后的样子，气息什么的完全变了。

也至于他一时间错认为那些是敌人，样子改变了那么多，也不怪青会这么想。

达鲁伊也是惊讶的望着十刃，十刃的样子一个个都改变了许多，有几个第一眼根本无法认出来。

很难想象，十刃竟然还有如此强大的力量，他也是听说过十刃的，却不知道十刃还有这等底牌。

那句咒语般的言语，难道就是启动秘术的条件吗？达鲁伊暗暗想到。

除了虚夜宫的忍者知道斩魄刀的各种能力外，其它实力根本不知道斩魄刀，即便知晓，那也只是几个影，下面的人根本不知道这些。

第384章 十刃之威

“尽情的杀戮吧，将我们这些年来的无趣给发泄出来！”

诺伊特拉兴奋的大笑道。

诺伊特拉的言语，得到了多数人的赞同，拜勒岗曾经也是个好战分子，现在一股子的热血都被激发了起来。

要在此地大展身手一番，将这第一战场的胜利得到手，帮助鸣人取得第一股战功。

“哪来那么多废话，开始吧！”

葛力姆乔大骂一声道，率先朝着白绝大军冲了过去。

后方百米处的忍者趁着击败敌人的瞬间，悄悄的朝着这边望了一眼，然而也就是这一眼，差点没把他们吓死。

葛力姆乔冲入白绝大军后，白绝大军就一个个的开始倒下了，速度之快犹如闪电，每一秒都有数十个白绝倒下。

照这种速度比例继续下去，这里的十几万白绝很快就会被全部斩杀了。

史塔克等人见到葛力姆乔出手了，也不再继续等待，全部都加入了战斗，史塔克的攻击更是让无数人惊恐万分。

“无限装填虚闪！”

无数的蓝色虚闪从乌黑的枪口中射出，一个个的爆炸，掀起漫天的烟尘，史塔克的杀敌速度还要快。

一个虚闪就足以轰杀数十位的白绝，这上百个虚闪下去，几千的白绝就这么被轰杀了。

拜勒岗更是直接，根本不曾动用任何的技能，就这么走在白绝大军的中间，每一步走去，都让一群的白绝化为点点星芒。

那是时间的力量，白绝们根本抵挡不住，可以说是最基础的时间法则，拜勒岗的强大也是体现在时间的基础上的。

如同他象征的衰老一般，任何人都抵挡不住衰老死亡，即便神也不行，白绝们还傻乎乎的冲上前去想要杀死拜勒岗，却都被时间之力摧毁。

“灼海流！”

赫丽贝尔也施展了自己的技能，如海啸般的灼热泉水将一大片的白绝淹没，瞬间就被高温给溶解了，堪比岩浆。

而且这还是基础技能，根本不费多大的力气，可以无限制的使用，除非自然之力没有了，不过这个概率太小了。

归刃后的十刃，都拥有和鸣人相同的能力，可以在这个时期无限制的吸收自然能量，而那自然能量便是他们使用技能的基础。

暂时代替了灵力，相信不久后世界进化完成，他们就会重新改换成灵力。

“雷霆之枪！”

乌尔奇奥拉直接进行了二段归刃，拿出了全力，现在的乌尔奇奥拉不会输给其他任何一位十刃，甚至要比任何一个十刃都要强。

雷霆之枪在他的手里显现，随后一击被他投射了出去，落在了白绝大军中，轰的一声爆炸开来，巨大的威力摧毁了好几千的白绝。

连地势都发生了变化，冲击波更是绵延几公里，让许多的忍者都睁不开眼睛，弱小的忍者甚至被这股飓风吹飞了出去。

一击灭杀好几千的白绝，这股战力足以令人恐惧了，忍者们这才明白，十刃的力量究竟有多么的恐怖。

归刃前他们便不是对手，归刃后更不是了，想要伤害他们根本没有一丁点的希望。

“哈哈哈……”

诺伊特拉在白绝大军中杀进杀出，发泄着心中的战斗欲望，无数的白绝在他的刀下一一死亡。

诺伊特拉几乎是为了杀戮而存在的，如同行走在人间的死神，每一秒都带走大片白绝的生命。

“豹王之爪！”

葛力姆乔自然也不会落后于任何人，释放技能，轰杀着数不清的白绝大军，也如同诺伊特拉一样，带走大片白绝的生命。

“双儿响转！”

佐马利直接分出了五道分身，展开着无情的杀戮，五个佐马利的战斗力显然远超前面的两位十刃，死在他手中的白绝大军要远远超过两人。

这也激发了两人不服输的精神，变得更加残暴和血腥，也更加的无情，不断的穿梭于白绝大军之间，杀死着一个个的白绝。

十刃将战场分成了十块领域，每人负责一块，看谁最先将其解决，很显然十刃也在竞争。

一些漏网之鱼便交给忍者联军解决了，可以说十刃的出现，让忍者联军几乎没有了用武之地。

他们对付的敌人数量大大的减少，有时候甚至一段时间内交不上一个对手，都在观望着十刃的战斗。

每个人都很羡慕十刃所拥有的力量，那强大的破坏力，真的很让人羡慕与妒忌。

剩下的萨尔阿波罗、亚罗尼洛、牙密三个十刃也在大面积的击杀敌人，尤其是牙密，杀死的敌人数量更是令人吃惊。

其实十刃当中最厉害的并不是史塔克，而是牙密，牙密若是完全解放后，实力将会是最强的一人。

其他十刃都无法与其相比，然而现在牙密并没有彻底解放，似乎还没有达到要求，也似乎是觉得完全没有必要。

十刃每个人都有自己的秘密，他也不例外，乌尔奇奥拉的二段归刃本身也是秘密，但现在所有人都知道了。

乌尔奇奥拉本来也不打算隐瞒，总归是要知道的，还不如直接告诉别人。

十刃都曾听说过乌尔奇奥拉的拥有二段归刃，可他们却从未见过，现在见到后也是吃了一惊，实力太强了。

十刃还在持续着杀戮，然而第一部队的忍者联军们却是无所事事，敌人都被杀得差不多了。

有时候甚至几个人一起杀一个白绝，漏网之鱼越来越少了，同时十万白绝的数量也在急剧减少，以肉眼可见的速度。

白绝堆积如山，达鲁伊下令清点伤员，将伤员送往医疗部队进行治疗，而他本人则观望着十刃的战斗，想从中学点经验。

但同时也不忘观察周围的情况，免得敌军突然偷袭，那样可就麻烦了。

白绝大军似乎不要命似的涌向十刃，根本不再管忍者联军，像是想用人海战术将十刃解决。

可惜，这是不可能的，十刃的强大就在于，无论你来多少敌人，除非是和他同等级的，否则全部不够看。

第一战场处于了绝对优势，而第二战场的援军也到了……

第385章 占优

第二部队的援军乃是瞳术的拥有者长门和鼬，还有虚夜宫另外的几个影级，曾经都是默默无闻的存在，现在却是赫赫有名。

就因为他们是影级，以一个普通忍者突破到了影级，这几乎是不可能的事情，但他们却做到了，不得不令人佩服。

这需要付出多大的努力与艰辛，是常人所无法想像的，在他们的背后，是血与汗的付出，才有了今日的成就。

鸣人一直很看重他们，原因有很多，斩魄刀觉醒的一群人当中，也有这几人，可以预见几人的实力在日后必定还会有所增长。

第二部队现在的形势还算不错，并没有处于下风，有了长门等人的加入，将会改变这个战局。

“神罗天征！”

长门直接以本体状态使用了天道的能力，其余的六道分身各自灵活的运用着各自的技能。

长门现在所使用的六道分身是鸣人送给他的，拥有自己独立的意识，却没有灵魂，听起来很矛盾，但却是事实。

这样的六道分身才能更好的发挥出六道的力量，每一个分身的六道能力都是独一无二的。

除了本体能够全部使用六道的能力外，其余人是不可能的。

“通灵之术！”

畜生道直接召唤出了数只的通灵兽，通灵兽的威力也提升了许多，本来鸣人还打算给长门几个通灵兽的。

但是长门拒绝了，觉得没有必要，有这几个通灵兽足够了，再多他的查克拉可不够了。

有了通灵兽的参战，战况瞬间变好，那些白绝根本无法匹敌通灵兽，被通灵兽那庞大的身体压成了肉饼。

死伤无数，可是白绝还是不要命的蜂拥的冲向通灵兽，被通灵兽一一的击杀，可以说非常的愚蠢。

但忍者联军们却非常欢迎白绝们继续如此愚蠢的冲杀，照这样的杀戮速度下去，一定可以赢得这第二战场的胜利。

“须佐能乎！”

鼬也开启了永恒万花筒写轮眼，召唤出了须佐能乎。

八尺琼勾玉直接投射了出去，落入了白绝大军中，轰然的爆炸开来，将一群白绝炸成了碎片。

残肢漫天飞舞，白绝死伤无数，其他的几位影级强者也纷纷拿出自己的看家本领，直接施展了五行遁术。

影级的顿时不容小觑，不能以等级来衡量它的威力，白绝纷纷倒下，成了他们的手下的亡魂。

自来也也来了，他也是影级当中的一个，在虚夜宫内被鸣人叫了过来，直接召唤了妙木山的两只蛤蟆。

“小自来也，这是怎么回事？”

深作朝着四周望了一眼，疑惑的问道。

“没时间解释了，第四次忍界大战爆发了！”

自来也直接回到道。

听到自来也的回答，深作和志麻两位仙人都是一惊，彼此对视了一眼觉得不可思议，那个大蛤蟆仙人的预言竟然真的成真了。

“是谁挑起的战争？是晓吗？”

深作继续问道。

“不错，现在我们面对的是一百万的白绝大军，这里的只有十三万，其它各处战场都有十几万的敌军，没有多少时间了，必须尽快解决这里！”

自来也道。

“我知道了！”

深作立即道。

现在是大战时刻，每一秒都是宝贵的，自来也进入了仙人模式状态，与深作和志麻两位仙人倾力合作，开始对付白绝大军。

“仙法・五右卫门！”

巨大的火焰带走了大片白绝的生机，长门在看到自来也大发神威后，也不示弱的直接唤出了地爆天星。

打算将白绝吸入星星当中进行绞杀，地面开始碎裂，岩石开始升起，忍者联军们已经退到了安全地带。

这是长门事先通知他们的，地爆天星可不分敌我，会将一切有形和无形的物质全部吸入当中围困起来。

数万的白绝被吸入了地爆天星当中，可以说这一击非常的漂亮，瞬间就缓解了忍者联军的压力。

失去了数万的白绝，现在剩下来的已经不多了，还有将近五六万的白绝，四万忍者联军现在还剩下三万多点，再加上几位影级，足以应付了。

地爆天星的威力是显而易见的，杀死了无尽的白绝，根本无法从中挣脱出来，会随着时间慢慢死去。

长门将注意力集中到了面前的白绝大军上，开始无情的杀戮起来，鼬也毫不例外的进行着惨烈的轰杀。

须佐能乎被他发挥到了极致，号称一击可力敌尾兽的须佐能乎，在这一刻发挥了重大作用。

一剑劈下宛如尾兽的全力一击，不少的白绝纷纷被斩杀，死在了鼬的手中，以这样的速度继续下去，这第二处战场也能取得胜利了。

“第一战场和第二战场现在占据绝对的优势，第一战场即将完结了！”

青兴奋的说道。

鸣人等人闻言，对此只是轻笑了一下，十刃的实力他最为清楚，若是连一处战场都解决不了的话，那就如同是废物了。

奇拉艾很是不敢置信，想不到光靠十刃就夺得了第一战场的胜利，第一战场的胜利已经毫无悬念了，必定被忍者联军得到。

第二处战场现在也是占据优势，随着时间的推移也能取得最后的胜利，现在最关心的还是第三处和第五处战场了，也不知道现在他们怎么样了。

“医疗部队的战斗还在继续，不过形势占优，胜利也只是时间的问题！”

青继续道。

“我知道了，继续密切感知，将剩下的五十万白绝大军的地点找出来！”

鸣人道。

“是！”

青应道。

战场上现在是占据了优势，可剩下的那五十万白绝大军究竟去了哪里，到现在还是无法感知到，也是鸣人最为担心的。

不知道宇智波带土究竟在想什么，那么一大股战力为何不投入到战争中去呢？难道是在拖延时间？

等等，拖延时间？鸣人忽然想到了关键性的一点，原著中宇智波带土在封印了八尾和九尾的一点力量后，控制着六道和鸣人展开了对决。

外道魔像一直呆在那里，似乎需要一定的时间才能彻底的释放十尾，难道宇智波带土将那五十万白绝大军负责保护他？

如果被自己等人发现的话，也可以让这五十万白绝大军拖延一点时间，自己怎么就没有想到呢……

第386章 占优

猜到了宇智波带土的目的后，鸣人起身离开了座位，对着照美冥道：“我不在的时候由你和雷影下令吧，我去找宇智波带土！”

“出什么事了？以你的性格不应该如此鲁莽才对！”

照美冥问道。

“我们都中计了，宇智波带土的目的并不是战胜联合军，他是为了拖延时间！”

鸣人愤愤道。

暗怪自己怎么不早想到这一点，事实上这么多年过去了，前世的种种几乎都忘了差不多了，谁还记得那么多？

鸣人能够记住这些就不错了，一大部分的剧情也只记住了林林散散的一点，而且这个世界不是完全的火影世界。

和剧情也有很大的出入，那些记忆也无法全部用到这个世界了。

“怎么讲？”

奇拉艾问道，不知道鸣人知道了什么，竟然露出如此神色。

鸣人无奈将原委讲了一遍，听的两人的脸色都是猛变，看来自己等人真的中了宇智波带土的计谋了。

他根本不在乎着战争的胜利与否，他所在乎的是能否将十尾彻底的召唤出来，只要十尾能够出现，他就能实现月之眼计划。

那么这战阵的胜利与否都无关紧要了，到那时候他就取得了全部的胜利，整个世界也将落入他的手中。

“我走了，剩下的交给你们了！”

鸣人对着两人道。

“你放心吧，这里交给我们吧，那里就拜托你了！”

照美冥柔声道，言语中透露着关切，希望鸣人能够安然归来。

“放心吧，以我现在的实力，除非是神降临，不然休想杀得了我！”

鸣人笑着道，充满了自信。

鸣人这话倒是没有夸大其词，以他的现在的实力确实无人杀得了他，即便是宇智波带土亦或者是六道仙人。

除非这个世界出现神影级强者，或许有那么一线机会杀死鸣人，不过这个几率也不大，新晋的神终究还不是鸣人的对手。

鸣人一个瞬身消失，带走了泉奈和琳，外加灵王界的一干强者，打算最后和宇智波带土一搏。

鸣人和宇智波带土决斗的地点，便是这第四次忍界大战的最终战场，至于这个地点在哪里，就需要鸣人自己前去寻找了。

其实这个地方距离虚夜宫并不远，大概三十来公里左右，位于风之国和土之国的交界处，宇智波带土现在就在那里。

同样五十万的白绝大军和秽土转生的强者也在那里等待着，还有圣影级的飞段，都在耐心的等待着。

以飞段现在的实力，一般人无法入他眼，杀死一般强者也无法满足他的欲望，而鸣人既有实力又有威望，乃是最合适的人选。

才有了和宇智波带土合作的事情，可以说，飞段完全是冲着鸣人来的，因为邪神也担心鸣人的潜力，想要将其杀死。

可惜，神是无法降临这个世界的，而飞段是他的信徒，就成了他的一个重要棋子，给他力量让其杀死鸣人，安了他的心。

第三战场，第四部队剩余的一万大军到了，加入了战斗中，与数万的白绝战斗在了一起。

第三部队一直在英勇奋战，将十三万的白绝大军杀到现在的六万，可以说战绩赫赫，不过也为此付出了惨痛的代价。

一些忍者永远的失去了生命，即便是井上织姬和卯之花烈也休想救活他们，不过唯一庆幸的是，他们并不是就此消亡。

而是灵魂去了尸魂界，拥有成为死神的机会，当然这世间肯定还会被无限延长，毕竟世界还没有完全进化。

“火遁・豪火球之术！”

火遁班忍者再次使用了火遁忍术，巨大的火球焚烧着一切，带走白绝的生命，忍者联军与白绝大军奋力拼搏。

谁也不让谁，这是战争，唯有生与死、胜与败的选择，谁也不想失败死亡，那么唯有胜利生存。

每个忍者的求生欲都被激发了出来，变得更加的卖力，杀戮着白绝，将他们一个个的斩杀。

白绝的数量在急剧的减少，胜利的希望也就在眼前了，每个忍者更加努力了，争取早日夺得最后的胜利。

“火遁・豪火灭却！”

医疗部队这边，十个影级对付着一万的白绝大军，现在由佐助的火遁收尾结束，至此一万前来偷袭的白绝大军全部死亡。

被红、佐助等十位影级杀死的干干净净，一个都没有漏下，算是取得了第一场胜利。

医疗部队的危机解除了，佐助重新回到了小樱的身边，开始帮她的忙，小樱有孕在身，不能过多的劳累，那杂活就只能交给佐助了。

佐助会是一个好丈夫，小樱或许也会是一个好妻子，但一切都要等到战争结束之后。

战争一日不结束，他们便一日不可安心，谁也指不定战争的结果会是怎样的。

红、夕颜等九个影级强者留在了医疗部队当中，预防敌人的再次偷袭，也好趁此机会恢复体力，虽然只是短暂的一战，可也消耗了不少体力。

“医疗部队取得了胜利，这是我们第一个取得胜利的地方！”

青兴奋的说道。

奇拉艾和照美冥闻言都笑了起来，只要一处地方取得胜利，自己一方的士气就会再次高涨。

“传讯给其他部队，告诉他们医疗部队取得胜利的事情！”

奇拉艾道。

“等等，第一部队取得了胜利，十三万白绝大军全部被歼灭，第一战场是我们胜利了！”

青继续说道，每一个都是好消息。

听到青的话语，照美冥和奇拉艾都是一阵激动，第一战场竟然取得了胜利，太好了。

“将这两个好消息告诉其他部队，这场战争必定的胜利必定是属于我们的！”

奇拉艾肯定认真的说道。

青将喜讯传给了其他部队，当联军们得到这两个消息时，士气顿时大振，兴奋到了极点，开始展开了疯狂的进攻，打算赢取这一边的胜利。

每个人都鼓足了劲，杀死着一个个的白绝，第二部队也占据了绝对优势，开始有了胜利的倾向。

估计再有一些时间，便能取得最后的胜利了……

第387章 占有

第一战场取得了最后的胜利，在十刃疯狂的杀戮下，十三万的白绝犹如土崩瓦解一般全部倒下了，成了十刃的刀下亡魂。

十刃的名气也一下子高涨到了极点，现在在忍者联军中是无人不知无人不晓的存在了，几乎成为了神话。

单单十人，便将整个战场的局势逆转了过来，灭杀了十几万的白绝大军，取得最后的胜利。

这在以往是众人所不敢想象的，可现在事实却是如此，根本找不出反驳的理由来，十刃的威力注定载入史册。

十刃解除了归刃状态，恢复了往日的样子，走到了达鲁伊的面前，道：“没受伤的忍者赶去去其它战场，帮助其它战场的忍者们吧！”

“那你们呢？”

达鲁伊好奇的问了一句，十刃齐齐的看了他一眼，道：“我们要去帮助灵王大人，这里就交给你了！”

说完，十刃就直接撕裂虚空消失了，鸣人离开虚夜宫的消息他们已经知道了，现在要去寻找鸣人，帮助鸣人。

面对五十万的白绝大军，十刃也有点不敢想象，单凭鸣人一人真的可以匹敌吗？

十刃还不知道鸣人已经突破到了难以匹敌的境界，还以为鸣人只是有了小许突破，并没有进入圣影。

他们要为鸣人出分力，为了鸣人的一切，献上自己的所有，不悔不怨，甘愿付出。

达鲁伊见到十刃消失，想问的话也无法说出口了，直接下令让鸣人受伤的忍者速去其它战场支援。

忍者联军们闻言也迅速行动了起来，朝着第三处战场前去，那里的形势并不乐观，毕竟没有太多的强者，难以支撑整个部队。

第二部队有了长门等十几位影级加入后，战况日渐转好，现在已经可以看到胜利了，也不需要再去支援了。

第五部队现在也在激烈的交战之中，我爱罗和大野木两个影赶到了战场，一个控制着沙子，一个施展着尘遁，轰杀着一群群的白绝。

我爱罗的忍术都是大面积的，磁遁血迹忍术，可以控制无尽的沙子，当然其中也有其母亲的原因在里面。

沙子是我爱罗母亲唯一留下来的东西，是她对我爱罗的爱，一直在保护着我爱罗。

“砂爆大葬！”

我爱罗沉喝一声，无尽的沙粒将白绝大军淹没，然后一击杀死。

照这种速度下来，白绝大军来再多也是无用，还不够我爱罗杀的呢。

“尘遁・原界剥离之术！”

大野木的尘遁也是一样，可以控制其的范围大小，将一群白绝笼罩在内，然后分解成分子。

也是一个杀伤力极大的忍术，虽然需要耗费大量的查克拉，但凭现在的大野木，还是能够使用一段时间的。

大野木虽然老了，实力也下降了许多，不过毕竟是老牌的影级，而且还是一个村子的首领，在忍者联军的面前要是败下阵来，那可就丢脸了。

对于联军的士气也是一个沉重的打击，毕竟一个村子的首领象征着的是一个村子最强的人。

这个最强的人败了，会让很多人觉得这是不可能胜利的了，所以大野木即便真的支撑不住了，也得强行的支撑下去。

“那么大岁数的人了，可别硬撑，小心暴毙了！”

我爱罗在一边好言相劝了一句。

话语听起来虽然难听，不过还是能够听出其的关心之意的，只是言词用的不太准确罢了。

大野木闻言没好气的撇了撇嘴，道：“还是担心你自己吧，我活的可比你久远多了，我不想死，谁都别想拿走我的性命！”

我爱罗闻言笑了一下，这还是第一次看到我爱罗笑，我爱罗也改变了许多啊，以前总是绷着个脸。

现在也学会笑了，算是一个很大的进步了。

“砂时雨！”

沙粒从天而降，一根根尖刺戳中了白绝，交出了大量的闪电，杀死了一群的白绝。

“尘遁・限界剥离之术！”

大野木抓住了一个绝佳的机会，在几千个白绝的地方释放了一个大杀招，将这几千个白绝直接分解成了分子。

这一幕许多忍者都看到了，武士们也是暗自惊讶，但也提升了大家的士气，一下子变得更加勇猛了。

武士的杀伤力不容否定，确实很强，三船单单一人就杀死了近万的白绝，现在还游刃有余，有着足够的体力支撑。

他现在依旧在杀着白绝，其他武士自然不会落后，也在奋力拼杀，一声声的爆吼声在战场上响起。

“第二战场胜利了，白绝大军被完全剿灭！”

青说道。

“好，太好了！”

奇拉艾兴奋的说道，照美冥也是一脸的笑脸，接连两处战场取得胜利。

这对于己方而言有着巨大的好处，可以提升忍者联军的士气，通知给了其它两个部队，一时间一个个都卯足了劲的杀着敌人。

都是忍者联军，他们都取得胜利了，自己这边怎么可以失败，全部发了疯似的杀戮着。

“青，感知到灵王了吗？”

照美冥问道。

鸣人出去已经有一段时间了，到现在都了无音讯，一点消息都没有传来，青也在感知鸣人的方位，可却一直感知不到。

青闻言摇了摇头，他知道照美冥在担心鸣人的安危，道：“以灵王大人的实力，一般人不会是他的对手！水影大人您安心吧！”

照美冥对此也只能叹声气了，宇智波带土究竟有怎样的力量是她所不知晓的，担心也是正常的。

雏田几女这时候也来到了大殿中，询问起了鸣人的去向，担心鸣人出现什么意外。

奇拉艾暗叹鸣人好福气，这些个女子的实力一个个强大的不可思议，而且容貌也是倾国倾城，都是大美女，真是好福气啊！

奇拉艾那么大岁数的人了到现在还没妻子，也不知道是他没有那个福气，还是要求太高。

第三战场和第五战场依旧在激战着，谁也不让谁，援军也在迅速的赶往这两处战场，胜利的天平已经倾向忍者联军了。

现在唯一的问题，便是宇智波带土的下落，他现在究竟在哪……

第388章 第三战场的胜利

第三战场持续的战斗着，每个忍者的神色都显得有些疲惫，战斗到现在已经十几个小时了。

即便是忍者那强悍的体质，那么巨大的消耗，也是有些顶不住了，有几个动作慢了几拍，便被白绝杀死了。

忍者们都知道现在是事关生死存亡的时刻，再累也得坚持着，坚持就是胜利，他们相信其它战场的援军会来支援的。

第一战场和第二战场的战斗已经结束了，那些忍者必定在朝着自己这边赶来，自己等人所要做的，就是坚持下去。

“大家加把劲，援军很快就到了！”

卡卡西大声喊道，打算借此鼓舞一下士气。

忍者们的体力基本都耗尽了，现在都是凭着意志在支撑，那永不言败的信念贯彻了他们的身子，使身体做出本能的反映。

卡卡西的言语，传遍了整个战场，通过特殊的手段实现了这个，不然谁也没有如此大的嗓门。

听到卡卡西的话，一些忍者的心神就是一震，知道再坚持一会儿就可以等到援军了，一下子也不知道从哪里来的力气。

将自己面前的白绝迅速击杀，似乎超越了本能，或者说是突破了当前的境界。

战斗一直是突破的最佳方法，它可以积累忍者的战斗经验，丰富阅历，同时也能让心境提升。

现在的战争，无疑是最佳的时机，一些被困在上忍多年的忍者能否突破就看他们自己的造化了。

其中也有不少的忍者突破了现有的境界，迈向了更高的层次，都算是天赋奇才了，很是令人意外，但也让人欣喜。

每一个战力都是必须的，实力越强对战争的胜利就越有利，不少人齐齐的在这关键的时刻突破了。

同时也让这战场上的局势逐渐的倒向了忍者联军这一边，只要时间，一点点的时间，便能取得胜利了。

“杀啊！”

正当第三部队奋力拼搏的时候，第一部队到了，以援军的身份到来，加入了战圈，瞬间就缓解了第三部队的压力。

一些疲惫不堪的忍者在见到援军到来之后，最后昏倒在地，实在是太累了，体力透支的非常严重，如果再有一段时间，恐怕会危及到生命。

“抱歉，兄弟，我来晚了！”

一个忍者背着另外一个受伤昏厥的忍者道，将其背离了战场，朝着医疗部队奔去。

同样的一幕在战场上不断出现，将昏迷的伤员全部背离战场，前去医治，分工很是明确，将损失降到最低。

这自然是本部的命令，由鹿久下达的，医治伤员为第一步，然后全力击杀白绝，将第三战场的胜利也拿到手。

“雷遁・黑斑差！”

达鲁伊在第一战场上变现的就极为神勇，只是后来白绝大军实在是太多了。

本身的查克拉也几乎消耗殆尽，因此很难发挥出真正的实力，现在经过一段时间的休息，查克拉恢复了不少，又开始发威了。

黑色的电豹在森林中穿梭，一个个白绝被活活的电死了，黑色的雷电除了三代雷影能够使用外，就只有达鲁伊一人了。

达鲁伊本身在云隐村中也是特殊的一个，拥有岚遁血迹，而且还是四代雷影的得力助手，在原著中被四代雷影说为他的第二只左手。

“雷遁・双重雷切！”

卡卡西也是不甘示弱的在白绝大军中杀进杀出，雷切带走成片的白绝，粉碎了白绝的肉身。

两个队长都在努力的绞杀敌军，下面的忍者自然也不会落后，纷纷拿出自己的看家本领，杀死着余下的白绝。

白绝的数量在慢慢的减少，已经可以预见战斗的胜利了，只要再有一些时间，便可以取得战争的最后胜利。

“大家再加把劲，我们就快要胜利了！”

卡卡西和达鲁伊高声喊道。

声音响遍了战场，所有人闻言都是大为兴奋，开始卯足最后的一份力，冲向了白绝大军。

时间一分一秒的过去了，白绝从几万降到几千，又从几千降到几百，现在战场的白绝，已经寥寥无几了。

但同时也更加难寻了，落单的白绝总会搞突袭，伤了不少忍者，忍者们现在都已经精疲力尽了。

即便有心提防，也苦于没有力气，这给了白绝一个大好的机会，它们可以穿梭地下，慢慢的接近忍者联军，进行偷袭。

卡卡西和达鲁伊一阵的皱眉，剩下的白绝数量大概在五六百左右，如果不尽早将它们全部杀绝的话，恐怕会使忍者联军出现大面积伤亡。

两人自己本身也很疲惫，经过这么久的战斗还能站着已经是相当不错了。

现在还要思考对策，如果对付剩下的白绝。

“宁次，你的白眼还能使用吗？”

卡卡西朝着宁次问道。

“还行，还能勉强使用一段时间！”

宁次回应道。

事实上宁次的白眼已经到了极限了，再继续使用恐怕会伤到眼睛，不过为了战斗的胜利，他也顾不了那么多了。

“那好，由你找出白绝的位置，我和达鲁伊将他们全部击杀！”

卡卡西道。

“好！”

宁次睁开了白眼，迅速的查探起来，在地下发现了白绝的身影，立即告知了卡卡西和达鲁伊。

两人都使用雷遁，将地下的白绝给击杀了，随着宁次指出一个个白绝的位置，卡卡西和达鲁伊两人逐渐的将他们击杀。

胜利已经可以预见了，第三处战场也即将迎来最终的胜利。

“啊……”

最后的一个白绝被杀死了，临死前发出惨烈的叫声。

卡卡西和达鲁伊两人疲惫不堪的靠在树上，相视一眼都笑了起来，总算是胜利了。

宁次也倒下了，白眼使用过度，差点瞎掉，被恢复体力的忍者迅速的背离战场，送往医疗部队救治了。

卡卡西和达鲁伊两人也被忍者们背走了，自此，第三处战场取得了最后的胜利，现在就剩下第五战场还在血战了。

不过估计也会取得胜利，第二部队已经前去支援了，想必现在应该已经到达地点了吧。

第389章 第五战场胜利

第五处战场，身为队长的三船在白绝大军中杀进杀出，武士本身就是近战职业，这样的战斗正好适合他们。

刀影闪烁，三船的刀法可谓是相当的厉害，杀人于无形，像是刺客的暗杀手段一般，每一刀都带走四五个白绝的生命。

其余的武士虽比不上三船那么厉害，但也弱不到哪里去，几乎一刀一个，很少失手，武士的存在让第五部队的忍者压力少了很多。

但他们现在也很不淡定，因为他们现在杀死的白绝实在是太少了，几乎可以忽略不计，算是丢尽了忍者的脸面了。

这第五处战场基本上都是靠武士们在拼搏，忍者数量稀少，而且没有统一的指挥，都是各自为战，发挥不出全部的实力。

偶尔还会出现大面积的伤亡，这也给三船造成些许压力，毕竟他们现在是他的部下，可他不清楚忍者的战斗方式。

他也不好指挥他们如何作战，万一指挥错误了，岂不是让他们处于险境，这可不是他所愿意看到的。

“噗”清脆的声响在不断响起，这也意味着白绝的生命在一个个的消失，那是被刀刃劈开的声音。

忍者们只能依靠苦无这等忍具对抗白绝，不似武士那般拥有自己的武士刀，应付现在的情况，武士刀其实就是最好的武器了。

忍术的威力虽然巨大，可那也得敌人站在原地不动才能发挥出全部的威力吧，敌人又不是傻子，怎么会乖乖的站在原地任你杀死呢？

因此忍术的威力被大面积的减弱了许多，忍者们只能依靠体术和白绝大军抵抗了。

“忍者们小心！”

突然，三船大声喊了一声，言语中透露着惊惧。

忍者们闻言，齐齐的转身望去，脸色猛的一变，一群的白绝将他们包围了起来，困在了最中央。

这个情况很容易预见，如果没有人来救她们的话，那他们估计就得全部死在这里了。

三船现在也是自顾不暇，白绝为了阻止三船前去救忍者部队，将他围困了起来，不断的涌向他。

“武士们注意，迅速前去支援忍者部队！”

三船见自己无法脱身，便大声朝着武士们喊道。

一群武士分成两路，一路前去救援忍者，一路前去帮助三船，在这两处的敌人是最多的。

分工很是明确，有目的性的在进行计划，似乎是想耗死三船和忍者部队。

“神罗天征！”

“须佐能乎！”

陡然，两道声音响起，强劲的斥力将一大群的白绝轰飞了出去，须佐能乎的强力一击也带走了大片白绝的生机。

忍者部队的危机瞬间解除，所有人都循声望去，看到了长门和鼬的身影，齐齐高呼了起来。

两人的出现，也意味着第二部队的援军到了，随着欢呼声，第二部队的忍者一一到来，加入战圈当中。

三船见此露出了笑容，这也意味着自己这一边的战斗也有了胜利的希望了，最终胜利的必定是自己一方。

“杀！”

三船大喝一声，武士刀在其的手中飞舞，刀芒一闪，便有白绝倒下。

杀人于无形，不断的收割着白绝的生命，鼬和长门这两个超影级强者更是厉害。

两个人的招式都是大面积的，每一下都杀死成片的白绝，以这样的速度下去，不需要多久，就能杀光所有的白绝了。

白绝们不顾生死的冲向了鼬和长门，打算以人海战术击退他们，可惜，他们预料错误了。

“神罗天征！”

长门一声轻喝，天道的能力再次闪现。

无论来多少的敌人，只要长门的查克拉不耗尽，就休想靠近两人的身子。

鼬和长门背靠背的站着，一个使用须佐能乎，一个使用天道的能力，配合的相当有默契。

“八尺琼勾玉！”

鼬使出了第二个技能，威力强大，扔在白绝大军中瞬间就灭杀了上百个白绝。

“鼬，退远一些，我要使用那一招了！”

长门突然大喝道。

“知道了！”

鼬闻言一愣，然后迅速的撤离了，方圆几千米内的忍者和武士都被要求退出这个范围。

长门见众人都退去了，慢慢的飘起，白绝们不明所以，朝着长门涌了过去。

“超・神罗天征！”

原著中曾经一击就摧毁了木叶的超强忍术出现了，森林、岩石、湖泊……一切都化为了废墟，三公里的所有事物全部消失了。

在这个范围内的白绝也全部被杀光了，一击就杀死了上万的白绝，可见这个忍术的威力有多么的恐怖。

所有人都是极为震惊，忍者的力量果然恐怖，尤其是长门和鼬，两人的力量不容小觑，如果没有本事，根本不是这两人的对手。

长门的这一击鼓舞了全军的士气，所有的联军全部杀向了剩下的白绝，胜利的希望就在眼前了。

鼬赶到了长门的身边，一手扶着长门，道：“何必那么拼命呢！”

“呵呵，这是为了和平而做的，值得！”

长门轻笑了一声后道，神色有些疲惫，那一招消耗了他大量的查克拉。

幸好长门的轮回眼已经不需要消耗生命力了，不然那一击足以让长门累瘫，出现晕厥的状态。

“杀啊！”

联军们齐齐高呼，不断的击杀着白绝大军，展开了最后的激战，如果连这里也胜利的话，那么这场战争他们就胜利了一半了。

剩下的五十万白绝大军在哪他们并不清楚，也没有那个闲心思去关心那些，当务之急还是处理好现在的局势。

白绝的数量迅速减少，联军们最后的气势清除了所有的白绝，一个都没有留下。

白绝的尸体堆积成山，高大数千米，这么多的数量竟然全部被杀死了，联军们自己都有些不敢相信。

但这却是事实，战斗到现在，第五处战场也取得了胜利，自此，四处战场全部取得胜利。

联军们都兴奋的大吼了起来，还有体力的忍者将一些受伤的忍者和武士背回了医疗部队，让医疗忍者为他们治疗。

剩下的忍者开始原地休息，恢复体力，等待接下来的战斗。

第390章 暂歇

四处战场，全部取得了胜利，每个忍者的脸上都洋溢着开心的笑容，这场战斗他们算是胜利了一半了。

一些忍者都对自己的坚持感到惊讶，如果是平时的话，早就坚持不住了，这一次却坚持了这么久。

体力几乎严重透支，按理来说都应该倒下了，却都坚持了下来，也不得不佩服自己一番。

难道这就是战争的原因吗？一些忍者们想不通这点，却都觉得自己能够坚持下来实在是很不可思议。

回去之后也有了吹嘘的资本了，只希望这场战争快点结束，一些忍者已经想家，想他们的亲人了。

还有体力的忍者正在背负伤员，将他们送往医疗部队，大部分忍者都是因体力耗尽而晕厥过去的。

真正受伤或是致命伤的其实并没有几个，只需要休息一段时间就能痊愈了。

医疗部队现在是最忙活的，纲手、卯之花烈、井上织姬三人更是忙得不可开交，额上满是汗水。

井上织姬几乎是在硬撑着，消耗的力量已经超过了她身体的负荷，继续这么下去，恐怕就要她倒下了。

卯之花烈劝了井上织姬几句，可惜井上织姬不听，还是在拼命的治疗伤员，让卯之花烈一阵叹息。

这要是被鸣人知道了，指不定要怎么责怪她了，但是看到井上织姬那善良纯真的性格，卯之花烈就生不出责怪之心。

也只能随着井上织姬去了，到了真正支撑不住的时候，她总会选择休息的。

四个部队咱短暂的休息过后，便聚在了一起，等待着总部的命令，这四处战场不过是小战场而已。

真正的主战场现在还不知晓呢，两个首领，四个队长，还有一群的影级强者聚在一起，都靠着树背休息。

“灵王离开了虚夜宫，也不知道现在去了哪里，到处都找不到他！”

大野木出声道。

本部有消息传过来过，是告诉他们鸣人离开虚夜宫的消息，在场的几人都知道鸣人去做什么了。

可却并不知道究竟是在哪个地方，现在一点动静都没有，也难怪这些人会着急了。

不过以鸣人的实力，在这个世界上应该无人可敌了，自保应该不成问题吧。

“放心吧，以灵王的实力除非是他自己想死，不然谁也杀不了他！”

我爱罗道。

这是我爱罗自己的自觉，他非常相信，鸣人的种种事迹都在表明这一点，如果不是鸣人想死，没有人杀得了他。

鸣人从出道至今，从未失败过，唯有面对魍魉王的那一次，在最初的时候战败了。

可最后还是反败为胜，杀死了魍魉王，也算是取得了胜利，接下来的卑留呼、极乐之箱事件，几乎都是压倒性的胜利。

区区的晓组织，想要杀死鸣人，还没有那个可能呢……

“但愿如此吧，我总担心事情出现变故，那就麻烦了！”

大野木闻言叹息了一声后道。

众人对此倒是比较赞同的，就怕事情出现变故，导致事情的发展方向脱离他们最初的预料。

那可就麻烦了，现在就只能耐心的等待了，等到感知部队发现鸣人和晓组织的踪迹。

现在聚在一起也是为了之后的一起行动，大家都确信，接下来他们要战斗的地方，便是最终的战场。

那也是决出最后胜负的地方，胜利了，忍界的未来就会按照现在的轨迹发展，失败了，那忍界就此消亡，永远的活在幻术当中。

大家都在等待着，趁着还有时间，迅速的恢复体力……

在风之国和土之国的交界处，靠近大海的地方，晓组织的全部力量都集中在这里，五十万白绝大军密密麻麻的站在外道魔像的面前。

保护着外道魔像不受外界的侵害，围城一个大圆圈，即便忍者们发现这里，想要靠近外道魔像也无疑比登天还难。

在白绝大军的最前面，是数十位超影级强者，他们有的赫赫有名，有的默默无名，都是曾经惜败在宇智波斑手上的强者。

当初宇智波斑在杀死了他们之后，便将他们的尸体收集了起来，交给了宇智波带土，就是让他在今日使用的。

这也是不可多得的战力啊，对付敌人很实用，分别站在不同的方向，守护着外道魔像。

虽说他们本身并不愿意如此，可身体却不听他们的话，只能被动的站着，心里一阵的不爽却又无可奈何。

外道魔像的六根手指上，站着六道身影，每个人都有着一只三勾玉写轮眼，一只轮回眼，模样恶心，全部是原本的人柱力。

现在被制成了六道分身，本能的听从宇智波带土的任何命令，如果没有他的命令，他们就是一具具普通的尸体，毫无作用。

外道魔像的头顶上，站着宇智波带土的身影，旋涡般的面具戴在他的头上，静静的等待着……

十尾要破封而出，就需要一段时间，现在那个时间点还没到，也唯有等待一途了……

在他的左手边站着飞段的身影，这家伙并没有前往战场，而是呆在了这里，等待着鸣人的到来，他的目的只是鸣人，杀了他，他就可以得到邪神的赏识。

但杀不了鸣人，那等待这家伙的估计就是死亡一条路了，不是被鸣人斩杀，就是被邪神所杀。

带土的右手边站着另外一道身影，没有笑容，却透露着一股子无形的威严，两只鲜红的写轮眼，诉说着他的身份。

宇智波一族的创始人――宇智波斑。

他被宇智波带土用秽土转生复活了过来，现在拥有了不死之身，外加圣影初期的实力，对付一般人已经是无敌的了。

但面对鸣人，以宇智波斑现在的实力根本不够看，下场肯定是被鸣人杀死，没有任何的悬念。

当初宇智波斑在临死之时突破到了圣影，可惜终究是寿命耗尽，无力回天，死去了，现在秽土转生出来，便拥有了圣影的力量。

他不似宇智波带土和飞段那般，是靠外力强行提升到圣影级的，虽然都在巅峰级，但战斗力却比不过现在的宇智波斑。

毕竟宇智波斑是货真价实的圣影级，可惜啊，宇智波斑当初死得早，并不会圣术，否则他的战斗力还可以提升几倍。

第391章 主战场

晓组织的一群人现在就这么呆呆的站着，等待着时间的流逝，而也在此时，‘卡擦’声引起了他们的注意，都将目光聚集到了空中。

虚空如同玻璃一般碎裂了开来，走出了一道年轻的身影，正是到处寻找晓组织的鸣人。

鸣人将感知能力释放到了最大，才察觉到了外道魔像的一股气息，寻到了这里，也算是晓组织倒霉吧，恰巧被鸣人找上。

鸣人走出了虚空，一股无形的压力瞬间压向了宇智波斑等人，地上的白绝大军更是直接瘫倒在了地上，连反抗的念头都提不起来。

这便是鸣人的实力，货真价实的圣影巅峰级，气势不是宇智波斑三人所能比你的，除了这三人外，其余人鸣人根本不放在眼里。

或许外道魔像算一个，可它现在还没有恢复十尾本体，那就排除在外了，不过也不能掉以轻心，谁也不知道十尾什么时候会复活。

“好久不见，宇智波带土，差点着了你的道了！”

鸣人笑着打招呼道，完全没有杀气流露，像是在向许久不见的老朋友问好。

宇智波带土闻言，眼中露出不甘和怒火，如果不是鸣人的多加阻拦，他现在早就完成月之眼计划了，所有的一切几乎都是被鸣人破坏的。

也难怪宇智波带土会有这样的神情了，显然心里非常的不爽。

“是嘛，如果你连这点小伎俩都看不出来，那就真的愧对你灵王的名号了！”

宇智波带土冷笑着说道。

听到宇智波带土的话，鸣人毫不在意的笑笑，一个称号而已，他根本不在意。

遗臭万年和名扬千古，其实都是差不多的，只不过一个是好名声以个是坏名声罢了。

宇智波斑震惊的望着鸣人，他想不通这个世界怎么会有这样的强者，鸣人给他的压力让他觉得自己根本战胜不了鸣人。

甚至在鸣人的手中撑不过几个回合，而且对方的年龄也太小了吧，估计才十六七岁而已。

以这个年龄段就有了这等实力，他是怎么修炼的？宇智波斑惊骇的想到。

“想必你就是宇智波斑了，初次见面，在冥界过的可好？”

鸣人笑着打招呼道。

宇智波斑闻言，很快平复了内心的惊讶，恢复了往日的神色，淡淡道：“不怎么样！你如果去过那个世界就会知道，那里是个怎样的世界！”

“是嘛，可惜啊，我没去过，我也不想去！”

鸣人依旧是一张笑脸，看着宇智波斑三人。

宇智波斑的实力鸣人感觉到了，圣影初期，货真价实的圣影，不过这并不妨碍鸣人，他不是鸣人的对手。

倒是飞段的出现让鸣人一阵意外，这家伙当初不是被鹿丸杀死了吗？怎么还活着。

而且实力竟然突破到了圣影，其体内的那股力量是从哪里来的？好邪气，充满了杀机。

“飞段这家伙是邪神教的教徒，那这股力量应该属于邪神吧，好家伙，上界的人果然都坐不住了啊！”

鸣人暗自推测道。

鸣人的推测全部正确了，他的出现与修炼速度，使上界的一些神坐不住了，都不愿意看到鸣人继续成长。

那速度实在是太快了，他才几岁，就突破到圣影了，在给他一点时间，神影都不是问题……

邪神算是其中一个，很自然的找到了飞段，将自己的一部分力量灌输给他，希望他能够杀死鸣人。

当然这只是想想而已，具体真的能不能实现，还需要看飞段有没有那个命了。

说起来飞段的结局也蛮悲剧的，不是被鸣人斩杀，就是被那股力量撑爆，横竖都是个死，而且是真死，无法复原的那种。

他的不死之身是邪神赐予的，很自然邪神也能收回，可以说飞段是个彻头彻尾的杯具。

“我一直很想问你一个问题，不知道你能否为我解答！”

鸣人朝着斑问道。

斑闻言楞了一下，随即笑道：“随便，你问吧！”

“你为什么要实施月之眼计划？”

鸣人问道。

闻言，斑并没有立即回答鸣人的问题，而是问道：“听带土刚才所言，你似乎是现世的灵王，地位应该很高吧，那我问你，你对这个世界怎么看？”

鸣人思考了一会儿，道：“一般般吧，大战没有，小战不断，每天都有人在死亡，算是乱的一类吧！”

“你既然清楚，那就应该知道我为什么要实施月之眼计划，这个世界战争不断，受苦的永远是平民百姓，忍者根本就不应该存在，如果没有力量，那就不会有战争！”

斑的言语鸣人无法苟同，摇了摇头道：“这点是你错了，无论是否拥有力量，只要有人的地方就必定会有战斗，这是无法改变的事实！”

“不错，确实如同你所言，这个道理我也懂，但就因为如此，我才更加要实现月之眼计划，在那个没有任何力量，没有任何野心的世界里，实现真正的和平！”

斑几乎是偏执到了极点了，不过鸣人也知道斑是被人利用了，月之眼计划根本无法真正的实施，那只不过某个家伙为了让人复活自己而使用的计谋罢了。

带土摘去了脸上的面具，露出了真容，道：“漩涡鸣人，你与我们不同，你生活在的是一个相对和平的时代，而我和斑却不一样，在我们那个时代，战争从未断绝过，你父亲应该最为清楚！”

“是啊，这点我确实最为清楚！”

突兀的，一道身影出现在了鸣人的身边，正是四代火影，鸣人的父亲――波风水门。

“老师！”

带土看到波风水门的身影，惊讶不已，波风水门早就死了，这是他亲眼看到的，可现在他却活生生的出现在了自己的面前，开什么玩笑？

斑在听到带土的惊呼后也是一阵惊讶，这个年轻的家伙就是带土的老师？年龄不符合啊……

“带土啊，我真想不到你会是幕后的策划者，当年的九尾事件也是你策划的吧！”

水门叹息一声道。

带土曾经是他的弟子，他比谁都知道带土的性情，是个真的渴望和平的少年，虽然有点呆、有点傻，但这也是他的可爱之处。

水门一直对带土报以很大的期望，可惜，在神无昆桥战役中，带土死了，为了救卡卡西和琳两个人，死在了战场上。

水门当初一直以为带土就死在那里了，却不料他被斑给救了，并且成为了斑在世间的代言人，活到了现在。

第392章 兄弟相见

“现在说这些还有意义吗？老师！”

带土自嘲的笑了笑，在当初他选择帮助斑的时候，他就已经没有任何的回头路了。

这条路不管是对还是错，他唯有不断的走下去，直到终点为止，不管别人如何劝说，都是没有任何效果的。

“啊，是没有任何的意义了，当初我一直以为你死了，可你却好好的活着，能跟我说说当时的情况吗？”

水门问道。

带土并不介意好好的跟水门谈论一番，现在他们最缺的就是时间，既然水门有问题他自然要回答，那也是拖延时间的一个好办法。

鸣人自然清楚带土的目的，可他并不在意，十尾固然可怕，但还不是鸣人的对手，真正让鸣人在意的是那个家伙。

不知道什么时候会被复活，最该提防的还是他啊，临死之时还留下那么多的后手，也真不愧于他的威名。

幸好这段时间内破坏了他许多的后手，就剩下这最后的一个了，看看是否奏效了吧。

“其实也没什么好说的，当时我被岩石压中，最后掉到了地下的石窟内，而那里正好是斑的基地，我便被斑给救了！”

带土细细的说着。

将自己当时的如何被救，如何训练的事情一五一十的告诉了水门，斑听的冷笑连连。

当年要不是看在带土有着很大的利用价值的份上，他才不会救他呢，原本是希望他用轮回天生之术复活自己的。

却不料是以秽土转生的姿态，真是令人愤怒，令人恶心啊……

“原来如此，你是为了复活琳才答应和斑合作的吧！”

水门一针见血的说道。

一下子就猜到了带土真正的目的，在他还是卡卡西小队的老师的时候，便知道带土希望琳。

当初也曾鼓励过带土前去表白，女孩子嘛，都是需要靠追的才能追到手，你不追谁知道你喜不喜欢她。

带土当时也曾努力过试着前去表白，可惜总是说不出口，这事也就不了了之了，直到最后带土死后。

由卡卡西的口中才得知带土喜欢琳，琳当时也愣住了，可她喜欢的却是卡卡西，也只能对带土说声对不起了。

“说这些有意义吗？是又如何？不是又如何？”

带土冷声道。

带土确实是为了复活琳才答应帮助斑的，这么多年下来，带土始终忘不掉琳，那个活泼可爱的丽影，始终在他的脑海中排转。

只要十尾破封而出，他就可以真正的实现愿望了，琳也就能复活过来，和他在一起。

“我要你肯定的答复，不要说这些虚的！”

水门沉声喝道。

带土闻言，轻笑了一下，道：“是，那又如何？琳已经死了，说这些根本就没有意义！”

“是嘛，我也死了，可我现在站在你的面前，难道你不觉得奇怪吗？”

水门轻笑道，“对于带土的回答，你怎么看？琳！”

听到水门这话，带土的瞳孔猛地一缩，虚空中再次走出一道身影，正是长大后的琳。

琳的样子变得更加的美丽动人了，带土在看到琳的那一刻，几乎不敢相信自己的眼睛。

琳竟然好好的站在他的面前，自己是在做梦吗？带土狠狠的捏了一把自己的大腿，一阵剧痛传来，这不是在做梦。

带土的眼睛湿润了，想不到日思夜想的佳人竟出现在了自己的面前。

“带土，别被蒙骗了，那都是虚假的，谁拥有复活人的能力？”

斑沉声喝道。

在看到带土那激动的神色后，担心带土不实施计划，大喝了一声，想将带土唤回来。

可惜，带土现在眼里只有琳，早就忘记了一切了，斑的言语根本对其毫无作用。

“真的是你吗？琳！”

带土望着琳，激动的问道。

“是我，带土！我们好久不见了，十几年了吧！”

琳笑了笑道，她知道带土的心意，可是却不能答应他。

毕竟感情的是不能靠强迫的不是吗？终究还是需要自愿才能圆满的，强迫的爱情是短暂的。

就犹如镜花水月一般，总归有破碎虚幻，回归现实的那一刻……

“啊，十几年了，我想不到你竟然还活着，当年你不是被卡卡西……”

带土问道。

“嗯，当年我是被卡卡西杀死了，不过我那算是自杀吧，几年前被灵王大人复活了，现在过得很好！”

琳说道。

听到琳的回答，带土很是不敢相信，鸣人竟然真的拥有复活人的能力，这是人所能做到的吗？

带土看了一眼鸣人，不知道该说什么才好。

斑的心里也升起了另外的心思，既然鸣人能复活人，那他的弟弟泉奈应该也可以复活吧。

想到这，斑出声问道：“你是叫漩涡鸣人吧，我问你，你是否真的能够复活人？”

“不错！”

鸣人肯定的应道。

“是任何人？不管是谁？”

斑继续问道。

“是的，不管是谁，年龄大小，只要有血肉，就可以复活他们。”

鸣人笑道。

听到鸣人如此肯定的答复，斑的心情也顿时激动了起来，道：“那你能复活我的弟弟宇智波泉奈吗？”

“为什么？给我个理由！”

鸣人笑着道。

斑想都没想的回答道：“他是我的弟弟，这个理由足够了吧！”

“确实足够了！”

鸣人笑道，“宇智波斑，如果这个世界上有谁能够让我佩服的，你算是其中一个，如果我复活了你弟弟，那你能否放弃月之眼计划呢？”

斑闻言沉默了下来，这个计划他是铁定要实施的，无论泉奈是否复活，这并不是他的意志。

而是那个真正的幕后策划者在潜移默化的改变他的思想，要复活自己做的准备。

“好吧，我已经知道你的答复了，真是遗憾啊，斑！”

鸣人说道。

斑不解的抬头看向鸣人，不知道鸣人为什么说这话，自己有什么好遗憾的。

“你将会迎来你人生中最痛苦的时刻！”

鸣人叹息一声道，打开了虚空，让泉奈走了出来。

当泉奈出现的那一刻，斑彻底的震惊了，弟弟的样子他是最为清楚的，永远也不会忘记泉奈的脸。

第393章 即将对决

泉奈的出现，令宇智波斑极为的震撼，内心一阵躁动，甚至隐隐的升起了一股不妙感，不知来源于何处。

鸣人不会无缘无故的将泉奈召唤出来，一定有着什么阴谋，而那阴谋绝对是自己所不愿意面对的。

真是想不到，这家伙年纪轻轻，心机却如此之深，将人心摸得如此透彻，似乎对自己的一切了如指掌。

果然啊，自己死去了这些年里，忍界出现了一个了不得的人物，恐怕这次的计划实施将非常困难了。

“哥哥，好久不见了！”

泉奈出来后，便直接对着斑说道。

泉奈自从三年前被鸣人复活过来后，便一直在努力的修炼，前段时间更是觉醒了斩魄刀。

是觉醒斩魄刀的五人中第四个觉醒的，拥有了斩魄刀，泉奈的实力更加厉害了，除了拥有斩魄刀的其余四人外。

几乎毫无敌手，几个强者联手进攻也不是其的对手，可见泉奈本身的实力就很强，现在有了斩魄刀，更是如虎添翼。

斑一直处于震惊之中，直到听到泉奈的声音，他才回过神来。

他始终不敢置信，死去的弟弟竟然好端端的出现在了自己的面前，这是真的吗？

还是自己中了敌人的幻术，自己拥有永恒万花筒写轮眼，一般的幻术根本无法迷惑自己，那这一切难道是真实的吗？

斑的心里思绪万千，琢磨着这一切是否是真实的，略带紧张的问道：“你是泉奈？你真的是泉奈吗？”

听到斑那颤抖的声音，泉奈嘴角勾动了起来，心中暗道一句：哥哥还是一点没变啊，可惜他走上了错误的道路。

“是我，难道你连自己的弟弟都认不出来了吗？”

泉奈轻笑道。

闻言，斑沉默了下来，他想不到自己的弟弟会出现在这里，想不通泉奈究竟是如何复活的。

斑将目光转向了鸣人，直觉告诉他，这一切都是鸣人做的，也是他精心策划的一个局。

自己即将面对的，或许就是和自己的弟弟兵刃相见，这家伙，好厉害的心思……

斑一直觉得自己愧对于自己的弟弟，如果两人真的刀戎相见，斑很难下死手，那简直比杀了他自己还要难受啊。

鸣人也就是抓住了这点，才让泉奈对付斑的，兄弟间的亲情是两人都无法割舍的，但为了大义，泉奈必须将斑解决。

“当然认得，可是你不是已经死了吗？为什么还活着？”

斑沉声问道。

他不愿意听到泉奈的回答，可是不听却难以解答他心中的疑惑，只是希望泉奈是真正的复活，而不是如同自己一般，被秽土转生出来。

“这就要感谢灵王大人了，如果不是他将我复活过来，恐怕我现在还在冥界游荡呢！”

泉奈笑着道。

提到鸣人的时候，那语气是相当的恭敬，几乎是崇拜的神情面对鸣人的。

鸣人年少，实力强劲，机智勇敢，而且还是大陆公认的灵王，单单这几点，便足以令泉奈佩服了。

泉奈在鸣人的那个年纪，也才影级左右，最后还是死了，和鸣人一比，那简直不够看啊。

“果然是你！”

斑听到泉奈的回答，肯定了心中的猜测，脸色难看的看着鸣人。

“不要用那种怨恨的眼神看着我，我只是做了我该做的事情罢了！”

鸣人轻笑一声道，“之前我就对你说过，你会为你的选择后悔一辈子的！”

听到鸣人的言语，斑的心里就是一沉，自己最担心的事情还是发生了。

鸣人的话语，意思已经很明白了，就是要让泉奈对付自己，面对自己的弟弟，他如何下得了手，而且曾经还有愧于他。

这股愧疚之心，不按之心，亲情之心，是斑所无法出手的重要原因，两人的对决，注定要有一人倒下。

斑不愿意再看到泉奈死去，而且是死在他的手中，所以几乎不会还手，只会招架。

这样的情况下，那胜利的天枰就倒向泉奈这一边了，泉奈虽说也念及兄弟之情，可现在斑是被人操控着，为了让斑解脱，他也只能拼命了。

“你是想让我们两兄弟生死对决吗？”

斑沉声喝道。

“不错，在我叫出泉奈的那一刻起，你就应该猜到了，我说过，你会后悔一辈子的！”

鸣人笑着道。

泉奈走到了前头，很显然是打算动手了，斑见此脸色一变，愤怒的咬着牙，紧紧的握着拳头，却不想出手。

那可是他的亲弟弟啊，如何下得了手，单从这一点看起来，斑倒还算有点良知，还没有到达泯灭亲情的那一步。

“斑先生，请上前吧！”

鸣人笑着道。

斑闻言一动不动，心里做着剧烈的挣扎，带土见此深深的看了一眼斑，那意思自然是让斑不要为了亲情而放弃了计划。

斑见状也只能举步踏前，和泉奈面对面的站着，兄弟间的一战是不可避免的了。

“卡擦”就在这时，虚空崩裂了开来，碎片散落了一地，从中走出了十道身影，正是前来寻找鸣人的十刃。

“都解决了？”

鸣人看了他们一眼，出声问道。

“都解决了，灵王大人！”

十刃齐声道。

“如此便好，都做好战斗的准备吧，随时都有战斗的可能喔！”

鸣人轻笑道。

对于此次的战斗，其实鸣人并不是非常的在意，胜利其实已经可以预见了，单从实力上来分析，就是自己这边占据绝对的优势。

泉奈现在虽比不上宇智波斑，但一旦d解，绝对能够与斑并驾齐驱，甚至要压制斑。

带土和飞段的力量都是被强行提升上来的，对了，还有黑绝，这家伙也是如此，实力发挥的有限，虽然晓组织这一边有四个圣影级。

可鸣人这一边，若是都归刃d解的话，就有十几位了，还有圣影巅峰的鸣人，晓组织几乎毫无胜利的希望。

五十万白绝对于这些人而言，根本就不够看。

“可恶，援军吗？这十个家伙情报上出现的极少，对于他们的实力也不是很清楚，该怎么办？”

带土心中不停的思索着，想找到对策。

可惜，这结局是已经注定了的，几乎无法改变，除非神降临世间，说不定还能力挽狂澜，不过这是不可能的事情。

如果神可以降临人间，鸣人早就被处理掉了……

第394章 更木剑八

现场的气氛很是怪异，鸣人这一边是悠然自得，晓组织那边却是头疼不已。

距离十尾的破封还需要一段时间，这段时间内不能让敌人碰触到外道魔像，不然一切都泡汤了。

斑和带土的内心现在都逐渐的被一股力量所吞噬，那股力量来源于他们的写轮眼。

幕后的策划者已经有点迫不及待了，不想让精心策划多年的计划付之东流，开始影响两人的心智。

这么做的目的很简单，就是要让两人变成无情的杀戮工具，不要被自己最在意的人所牵制。

就比如斑吧，面对泉奈他几乎无法出手，处于进退两难的境地，但若是变成一个无情的杀戮傀儡。

那即便是自己的亲弟弟，斑也下得去手了，带土也是一样，在琳出现的那一瞬间，他觉得自己在做的事情都是错误的。

可那也只是一瞬，随后就被那股力量影响了心智，逐渐的走向无情阶段，不再被琳的出现所激动。

“精心策划这么多年，如果失败了，恐怕是我也不会甘心吧！”

以鸣人现在的实力，自然能够感觉到那股力量，写轮眼被称为诅咒的眼睛，自然有着其的原因在里面。

原著中曾经说过，宇智波一族是最有爱的一族，可也正因为爱，才使写轮眼觉醒，这份爱已经变质了。

其实真正的原因，还是来源于他们的祖先――六道仙人。

在他死之前，就将自己的一部分力量注入到了写轮眼当中，目的自然不言而喻，有着他独有的秘密。

“这里似乎很热闹啊！”

突然，一道很不和谐的声音响起，一个发型另类，赤裸上身的男子从远处走了过来，肩上扛着一把太刀。

此人的样子引起了诺伊特拉的强烈反映，连鸣人都很惊讶，来人不是别人，正是十三番队队长――更木剑八。

那个战斗狂人，为了能够更好的享受战斗，这怪物竟然限制了自己的灵压，不知道斩魄刀的名字，无法始解和d解。

却能成为队长级人物，并且面对许多的强者能将其斩杀，这股战斗力可谓是恐怖之极。

诺伊特拉便是死在了更木剑八的手里，现在再次看到剑八，自然是激动万分了。

曾经的耻辱，现在正是讨回的最好时机。

“诺伊特拉，别冲动！”

鸣人告诫了一句，现在是非常时期，一切的私怨都暂时放下，以后有的是他们战斗的机会。

“八千流，出来看看熟人吧！”

创神空间内，响起了鸣人的声音，正在熟睡的八千流醒转了过来，眨了眨眼睛，突兀的出现在了众人的面前。

“哥哥，哪位熟人来了？”

八千流趴在鸣人的肩上，亲昵的蹭着鸣人的脸颊，笑意连连。

“看看下面那位，熟悉吧！”

鸣人指了指地面上的剑八道。

八千流顺着鸣人所指的方向望去，看到了更木剑八，一下子激动了起来，道：“是小剑，是小剑唉，他也到这个世界了吗？”

“下去见见他吧，你们的关系算是最好的了！”

鸣人笑道。

八千流闻言跳了下去，落在了剑八的背上，‘小剑’‘小剑’欢快的叫着。

更木剑八似乎并不反感八千流趴在他的背上，面对八千流，似乎有一股熟悉的感觉，道：“小丫头，还是赶快下去吧，等会儿我还要战斗，可顾不了你！”

“更木剑八！”

鸣人一声沉喝，更木剑八瞬间身躯一震，而后抬头差异的看着鸣人。

一把斩魄刀从天而降，正是更木剑八的斩魄刀，更木剑八握着自己的斩魄刀，有一股子的激动。

曾经属于自己的斩魄刀，想不到回来了，斩魄刀似乎也很兴奋，将自己的名字告诉了剑八。

“修罗吗？真是不错的名字，很符合我的观念，哈哈！”

剑八兴奋的笑道。

“小剑，你恢复记忆了吗？”

八千流问道。

“啊，想不到我会来到这个世界，这个世界的强者似乎很多啊，让我来领教一番吧！”

战斗狂人的本质闪现了出来，更木剑八最喜欢战斗，看到斑和带土后，都是一阵的兴奋。

“更木剑八，如果你不想山本老爷子来教训你的话，你还是暂时退后的好！”

鸣人出声道。

听到鸣人的声音，更木剑八撇了撇嘴，不爽的走到了鸣人的身后，和十刃走在了一起。

诺伊特拉死死的盯着更木剑八，要不是有乌尔奇奥拉和葛力姆乔拉着，恐怕这家伙早就冲上去了。

更木剑八自然也注意到了诺伊特拉，眼中闪过惊讶之色，随即恢复了过来，变成了激动，想再次和诺伊特拉对战。

“都安分点，以后有你们战斗的时候，先解决眼前的敌人！”

鸣人再次说道。

两人都老实的安静了下来，什么人的命令都可以违背，唯独鸣人的他们违背不了，似乎本身被下达了命令一般。

一旦违背了，后果估计不会好到哪里去，不知道是不是众人的错觉，总之多少有点这股感觉就是了。

这里的一切最终还是被青感知到了，道：“感知到灵王大人了，现在他正在和晓组织对峙，十刃已经到达那里了！”

“好，通知所有部队，前往那处战场，我们也出发吧！”

奇拉艾先是对着山中亥一道，然后对着照美冥道。

照美冥闻言点点头，起身准备出发前往主战场，雏田几女也都做好了准备，这最后一战，她们无论如何都要参加。

她们不想一直被鸣人保护，她们也想为鸣人的未来出一份力。

“所有部队注意，主战场已经确定，迅速前往，灵王大人已经在与晓组织对峙了！”

山中亥一的声音响彻了所有人的大脑，战场上顿时一片沸腾，所有的忍者齐齐行动了起来，朝着主战场奔去。

医疗部队中，纲手等人也闲了下来，卯之花烈和井上织姬一合计，也绝对前去主战场，看看能不能出一份力。

鸣人将撕碎虚空的能力交给了两人，两人都可以横穿虚空，正当两人要前行的时候，佐助还有一干影级强者都到了。

想要和她们一起前往，两人也不反对，多一人就多一份力量，面对敌人也就更有把握。

一时间，所有人都前往了主战场……

第395章 兄弟对决

能行动的忍者纷纷行动了起来，全部奔向了主战场，如果主战场也取得了胜利，那最终的胜利便属于他们了。

每个人的神色都很激动，似乎是看到了胜利的希望，这场战争的胜利，一定是属于他们的，他们坚信着……

奇拉艾希望麻布衣使用天送之术，直接将其送到主战场，然而麻布衣并未同意，那个忍术只能传送无生命的东西。

是人的话，危险系数太大，稍有不慎就会被空间给绞碎，直接变成碎片，可惜奇拉艾坚持，麻布衣最终同意了。

“天送之术！”

麻布衣忍着不安将奇拉艾传送了出去，主战场的坐标已经从青的口中得知了，她只希望这次不要出差错的好。

奇拉艾被传送走了，照美冥几女也行动了起来，她们直接撕裂了虚空，进入了其中，朝着主战场进发。

这一幕让麻布衣有些傻了，暗暗的为奇拉艾觉得悲凉，如果晚去一点的话，就可以坐上这趟顺风车了，而且绝对安全。

可惜，终究还是晚了一步，可怜的奇拉艾并不知道自己错过了一个可以毫无风险的班车……

主战场，鸣人等人与晓组织面对面的站着，泉奈和斑两人现在气势都有了很大的变化，似乎都在聚势，准备展开对决。

现在彼此都在观察对方，谁如果最先出手，谁就有可能失败，这可能就是所谓的敌不动我不动吧。

“嗖”的一声，奇拉艾的身影出现在了主战场上，整个人显得有点疲惫，很显然这是天送之术的副作用。

奇拉艾在传送的过程中，必定吃了不少苦，要不然也不会那么狼狈。

鸣人对于奇拉艾的到来有点惊讶，这家伙的速度倒是挺快，一定是用了天送之术，那么方便的虚空通道不走，偏偏使用这个，活该如此……

奇拉艾在短暂的休息过后，便将目光集中到了奇拉比的身上，奇拉比现在已死，成了带土的六道分身。

奇拉艾一阵的愤怒，想要为自己的弟弟报仇，可现在站在他面前的却是有五十万的白绝大军，根本不会让其靠近带土。

带土对于奇拉艾的到来只是冷冷一笑，现在能够入他眼眸的，只有鸣人和他身后的那些人。

其余人无论来多少，他都不会在意，不处在同一次元上，带土也不会去在乎这些人。

“雷影，你还是先平静一下吧，率先出手可就输了！”

鸣人的声音如同棒喝，将愤怒的奇拉艾给说醒了，退到了一边静下心来，等待战局的变化。

“卡擦”虚空崩裂开来，照美冥几女的身影出现在了众人的面前，带土的眼中闪过精茫，似乎在想着什么计谋。

“带土，你就别多想了，我是不可能让你抓我的女人来威胁我的，不信你试试？是你快还是我快！”

鸣人很轻易的就察觉到了带土的所想，冷笑着说道，听的带土的脸色很是难看，眸中怒火闪现。

几女都很识趣的走到了鸣人的身后，就这么直直的站着，等待着最终大战的到来。

这个级别的战斗她们是插手不了的，但下面的战斗却可以，那些白绝大军可以交给她们来解决。

另外还有那十几个超影级秽土转生强者，都是可以对付的。

“卡擦”又是一声脆响，虚空再次崩裂，卯之花烈和井上织姬，以及一干影级从中走了出来。

更木剑八眼中闪过惊讶之意，想不到卯之花烈竟然会出现在这里，让他倍感吃惊。

在他的记忆中，卯之花烈可是已经死了，而且是死在了他的剑下，现在再次看到卯之花烈，心里也舒畅了很多。

“更木吗？想不到你也来了！”

卯之花烈见到更木剑八的时候，也是楞了一下，随即轻笑一声道。

“啊，正好路过这里，看到有这么多高手，手痒上前就被灵王给抓了！”

更木剑八一脸无奈的说道。

“呵呵！”

卯之花烈一笑道，“跟随灵王并不丢人，以后你可以找他切磋，他可是很开怀的！”

“喂喂，烈姐，你不用那么说吧，会让我很头疼的！”

鸣人闻言苦笑了起来。

更木剑八却是信以为真，一下子兴奋到了极点，暗道以后的生活估计不会无聊了，有这样的强者做为对手，一定会很有趣。

注意到了更木剑八的眼神，鸣人一阵的无奈，又被烈姐给阴了，这是第二次了吧……

卯之花烈的腹黑性格还是没什么变化，将对象移动到了鸣人的身上，戏耍鸣人是她觉得最有意思的一件事。

带土的脸色很是不好看，鸣人根本没有将他放在眼里，跟自己的部下有说有笑的，是不在乎吗？

忍者联军们还在不断的赶来，一些影级强者的速度要快上一些，距离主战场已经不是很远了。

“带土，你等不及了吗？”

鸣人笑着问道，宇智波带土的那一个细微的动作鸣人注意到了。

虽然鸣人不知道那个动作是什么意思，但很显然，那是命令白绝大军的信号。

听到鸣人的言语，带土将手放了下来，深吸一口气道：“好吧，就等你的忍者联军到吧，我倒要看看最后的胜利是属于谁的！”

“是嘛，那我等着，我可不认为单凭你这些人就能击败我们！”

鸣人自信满满的道。

五十万白绝大军正蓄势待发，一个个都卯足了劲，想要出手对付鸣人等人。

可惜，现在还不是时候……

“哥哥，我们去另外一边吧，这里的战场是属于灵王大人们的了！”

泉奈对着斑道。

斑闻言冷冷的看了一眼鸣人，点点头道：“好，换一个地方战斗吧！”

两人的身影一动，远离了战场，出现在了一公里外的地方，两人正式展开了对决。

斑手持宇智波团扇，泉奈手握斩魄刀，一声爆吼后激战在了一起。

“叮”刀具间的碰撞，发生叮当的脆响声响，第一击都是在以蛮力较量，看谁最先败下阵来。

“有破绽！”

斑轻喝一声，身子一个一百八十度的转身，一脚朝着泉奈的腹部踢去。

“你想的太简单了，哥哥！”

泉奈轻笑一声，左手一劈，死死的抓住了斑的左脚，然后将其甩飞了出去。

“嘭”的一声撞在了一颗大树上，斑现在是不死之身，一些寻常的攻击根本对他没用。

第396章 斑vs泉奈

“想不到，现在的你能够独当一面了，实力精进不少啊！”

斑沉稳的说道，嘴角闪过一丝笑意。

不知道这笑容是什么意思，是夸赞，是喜悦，还是对弟弟能够进步而感到高兴，或许只有斑自己清楚了吧。

“是嘛，可还是不够，我要超越你，哥哥！”

泉奈一脸正色的说道。

“想超越我，不能光靠嘴说，来吧，使出你的全力吧，不然你会死在我的手中！”

斑大吼一声。

身影瞬间暴动了起来，圣影级的速度闪现，泉奈的脸色微微一变，这么快的速度，单凭他的写轮眼根本跟不上。

唯有将自己的实力提升几分后，才能勉强的看到斑移动的身影，如闪电一般，眨眼即逝。

“嘭”泉奈一个不慎被斑踢飞了出去，撞在树上顿时觉得背后一阵剧痛，显然是受伤了，好在并不严重。

泉奈刚刚起身，却听到了斑那几乎梦魇般的声音：“火遁・豪火灭却！”

二十五米长的巨大火墙朝着泉奈飞了过来，沿途烧毁了一片片的树木，引起了森林大火。

一传十，十传百，几乎整个森林都着了起来，浓烟滚滚，顺着气流飞向天空。

“转动吧，风火轮！”

泉奈将斩魄刀横立在自己的面前。

闻听泉奈的声音，斩魄刀发生了改变，变成了一对红绿色的轮状武器。

泉奈将红色的风火轮竖在了面前，火焰已经迎面而来，可泉奈却是好不闪躲，就这么呆呆的站着。

一些不知情况的人暗自为泉奈担心，这要是被直接轰中，不死也得残废啊……

然而，令人不可思议的一幕出现了，火红色的风火轮竟然燃烧了起来，将所有的火焰都吞噬的一干二净。

斑的豪火灭却根本不曾给泉奈造成哪怕是一丁点的伤害。

“你的这是什么忍具？怎么会有这种能力！”

斑惊讶的问道。

“这是我的斩魄刀，是从我的灵魂中觉醒的，是我本身的一部分！它就是我，我就是它！”

泉奈解释道。

操纵着火红色的风火轮飞向了斑，一下子出现在了斑的面前，喷射出高温火焰。

“好快！”

斑惊讶异常，那速度竟然如此之快，如果不是他本身实力强劲的话，单凭写轮眼还真的有点困难。

“次次”高温火焰如同岩浆一般，迅速的将一切事物熔化，斑见此脸色顿时一变，即便自己拥有不死之身。

要是被这火焰烧到，那也够他吃一壶的，虽然还能恢复，可是这痛楚却是必定难以忍受的。

“飓风转、火龙动，风火龙！”

随着泉奈的话音落下，他的风火轮迅速转动起来，从火红色的风火轮中钻出了一条火龙，身子很小，大约五米左右。

然而，随着绿色风火轮吹出的一团微风，火龙的身子瞬间暴涨了数十米，竟然高大十五米。

一声龙啸朝着斑攻了过去，斑将宇智波团扇横于胸前，打算借此来抵挡火龙的进攻。

然而火龙似乎有着生命一般，竟然在即将攻击到的时候转了个弯，绕道了斑的身后，一击轰下。

斑猝不及防之下被打落了下来，重重的摔在了地上，胸口更是破出一个大洞，是被火龙的身体贯穿的。

好在斑是不死之身，要不然这一击就可以解决斑了。

灰尘碎片慢慢的凝聚起来，斑的胸口重新恢复了原状，眼中满是惊讶之色。

泉奈的攻击太过诡异了，那火龙竟然会转弯，难道是泉奈在控制吗？可是根本不曾见他结印或者是动手啊。

这又是怎么一回事？斑百思不得其解，想要得到答案，可泉奈却不会允许，第二击到了。

泉奈确实可以控制火龙，但并不是靠结印和指挥，而是靠念头传达给风火轮。

两者本身就是同根同源的，自然知道另一方的所想，火龙便如同有了智慧一般，会拐弯偷袭敌人了。

“木遁・树界降诞！”

斑使出了柱间的忍术，那个号称平定乱世的木遁，无尽的树根从地底冒起，朝着泉奈涌去。

不光是泉奈这边，鸣人那里也出现了树根，似乎是打算一网打尽，可惜，斑打错了如此算盘。

凭借如此低等的木遁就想制住他们，想的太美好了。

“轰”狂风四卷，鸣人随意的挥动了一下斩月，一阵暴风便席卷而去，将上升的树根全部摧毁殆尽了。

这一幕更是令斑和带土惊讶不已，连飞段这个自信满满、嚣张无极限的家伙也露出了吃惊之色。

随手的一击就有此等威力，这要是真的一击，该有多么厉害？自己跟他打，有活路吗？

飞段开始思索起来了，不过一想到自己是不死之身，也就不再害怕了，杀不死自己，自己总能耗死你吧。

飞段想的很简单，只是这一切都是错的，飞段注定要为自己的大意和嚣张付出代价。

“呼，好险！”

泉奈出了口气，暗道好险，鸣人的一击也替他解除了危机，要不然他要费一些功夫才能破除斑的木遁了。

斑知道自己的忍术无法对鸣人造成任何的伤害，也不再报什么对付鸣人的念头，专心的对付起了泉奈。

斑的气势不断上升，完全将圣影的气势散发了出来，实力也不再隐藏，直接打算使出全力，将泉奈打败。

“终于认真了吗？”

泉奈喃喃一声，“那我也不能继续藏拙了啊！”

泉奈收回了风火轮，斑对此一阵疑惑，难道泉奈是打算投降了？然而接下来的一幕令他无比震惊。

“d解！”

泉奈一声大喝，“青鸾火凤！”

“鸣……”

两声鸟鸣从火焰和飓风中传出，泉奈的斩魄刀已经消失了，化为了两只鸟，一只为青鸾，另一只会火凤。

盘旋在空中，将泉奈护在中间，两只传说中的神鸟就这么出现在了世人的面前。

“想不到啊，泉奈的d解竟然是青鸾火凤，难怪他的斩魄刀叫风火轮！”

鸣人也是第一次看到泉奈d解，嘀咕一声。

青鸾火凤在华夏神话传说中是神鸟，实力强大，而且永远都是聚在一起的，死也不会分开。

“那么，来进行第二回的战斗吧，哥哥！”

泉奈自信满满的说道。

d解后的泉奈，实力有了圣影初期，可以匹敌斑了，两者的胜负还是个未知数，就要看谁最先露出破绽了。

第397章 近神的力量

凤鸣鸾啼，青鸾火凤两只神鸟在空中不停的飞舞，而泉奈则位于两神鸟的中心。

斑目瞪口呆，不敢相信眼前的事实，自己不会是在做梦吧，怎么泉奈竟然召唤出了两只神鸟？

难道那是他的通灵兽不成？可是不应该啊，以他的实力，根本召唤不出这么强大的通灵兽。

斑不理解斩魄刀的意义，也不知道斩魄刀其实是有始解和d解之分的，现在泉奈便是释放了d解。

泉奈的斩魄刀名为风火轮，风火轮本身就是青鸾火凤所化，d解后化为青鸾和火凤的样子其实也在情理之中。

火凤，号称不死鸟，欲火便可重生，乃是火之霸主，普通的火焰根本无法对其造成伤害。

反而可以提升它的实力，斑的火遁还在凡级，面对火凤根本无法造成伤害，也就失去了作用。

可以说，火凤便是克制斑的强力火遁的最佳之选，斑的火遁被克制，他的实力就会下降许多。

即便斑会木遁，可木头终究是怕火的，火凤一样可以克制，所以说，斑现在的忍术是被泉奈克制的死死的。

斑若想赢，就必须拿出其它的本事，将泉奈击败，从这点上来说，泉奈占据绝对的优势。

“很惊讶吧，哥哥！”

泉奈笑着出声道，“当初我刚刚学会d解的时候，也很惊讶，就让你见识一下青鸾火凤们的力量吧！”

斑听到泉奈的声音，迅速戒备了起来，提防着泉奈的突然进攻，两只神鸟的实力他是极为清楚的。

自己必须小心应付，否则会死的很难看的，即便是不死之身，恐怕都难以存活下来。

火凤一声鸣叫，从空中疾射而下，化为了一个箭矢，夹带着烈焰，射向斑，似乎是打算将斑一击杀死。

斑见此情形闪动了起来，想要躲开火凤的攻击，如此高温的火焰，一旦被触碰到，肯定玩完了。

“木遁・木阵壁！”

斑给自己设立了一个防御型的木壁，用来保护自己，然而木壁被火凤化为的箭矢直接焚烧成了灰烬，并且击穿而过。

斑的胸口再次出现了一个大洞，猛烈的高温让斑一阵难受，几乎晕厥过去。

身体都几乎被融化了，碎片重新凝聚起来，慢慢的修复着斑的身体，斑的脸色非常的难看。

这是第二次被贯穿胸膛了，他现在可是愤怒到了极点，一定要将这个场子找回来。

“须佐能乎！”

斑开启了须佐能乎，须佐能乎竟然结印了起来，不知道是在召唤什么。

“都一起毁灭吧！”

斑沉声大喝。

这时，所有人都将目光聚集到了天空，一颗巨大的陨石破开云层降了下来，威势足以摧毁一切。

“竟耍些小把戏！”

鸣人不爽的撇撇嘴，又是挥动了一刀，将陨石直接劈碎了开来。

斑目眦欲裂，心中惊讶到了极点，这家伙的实力究竟有多强？那么巨大的陨石，竟然被他随意的一击就摧毁了。

“你似乎对你的能力很自信啊，斑！让你见识一下什么才是真正的陨石吧！”

鸣人沉声道，单手横前，喝道，“圣・陨石天降！”

一颗直径超过十公里的巨大陨石从天而降，斑和带土等人都惊呆了，如此巨大的陨石，跟之前的那颗一比，简直是祖宗级的啊。

这便是圣术的威力，圣术的威力是普通忍术的五十倍，也就是说，鸣人所召唤的陨石，威力是斑所召唤陨石的五十倍。

白绝们也惊慌了，这样的陨石掉落下来，他们必将全部被摧毁，蜂拥的逃散了开来。

“没用的，一切都是徒劳的，安心的等死吧！”

鸣人冷声道。

陨石逐渐降落下来，鸣人将众人护在当中，不受陨石影响。

远处正在赶来的忍者联军们也被惊呆了，如此巨大的陨石他们平生从未见过，这要是被砸中，绝对是有死无生啊。

“真是活见鬼了，这是神的力量吗？”

忍者联军们齐齐的想到，虚夜宫总部内，感知部队都吃惊到了极点，那力量太恐怖了。

灵王不愧是灵王，一击竟有堪比神明之威能，有他在，战争的胜利已经可以预见了。

“轰轰”陨石最终还是降到了地面，带土控制着外道魔像逃离了，飞段也逃离了出去，这要是被砸中，他这个不死之躯也得痛苦一番。

无数的白绝被活活的压死了，五十万白绝大军如同虚设一般，一时间死伤惨重，到处都是哀嚎的声音。

“叮……恭喜主人杀死白绝四十万，获得兑换值200000000点，当前兑换值214696150点！”

“喔，还有十万吗？真是幸运啊！”

鸣人嘀咕一声。

一击杀死四十万的白绝大军，可以预见这对于全军的士气有多大，所有忍者知道后，一定会兴奋到极点。

“可恶！”

带土一声怒喝，他的大军竟然顷刻间就剩下那么点了，面对忍者联军还如何对付？

斑也是惊骇到了极点，他虽然自负，可却没有鸣人那样的实力，现在看到鸣人拥有如此强大的实力后，已经心灰意冷了。

面对泉奈的种种攻击，斑也只能不停的闪躲，根本毫无招架之力。

轮回眼已经打开了，斑原本打算使用饿鬼道的能力，却不料泉奈的技能根本无法吸收，差点要了他的命。

显然，泉奈所施展的并不是忍术，如果是忍术的话一定可以吸收，可惜，泉奈所施展的是斩魄刀的技能。

那技能可是临驾于忍术之上的，是这个世界承认的力量，不可能被吸收……

“漩涡鸣人！”

带土一声爆吼，那声音响遍了整个战场，那愤怒即便是个孩子都能听得出来。

带土已经彻底疯狂了，他所策划的一切，竟然全部被鸣人破坏了，只剩十万的白绝根本不足以对付忍者联军。

他现在已经明白了，自己是无法对付鸣人的，鸣人实在是太强大了……

“既然如此愤怒，那就出手吧！”

鸣人勾了勾手指，挑衅的说道。

带土见状爆吼一声，控制着六道分身朝着鸣人攻了过来。

大战，一触即发……

第398章 尾兽vs地缚神

宇智波带土现在是怒不可遏，脸色难看到了极点，他的五十万白绝大军竟然只剩下十万了，这叫他如何对付忍者联军？

忍者联军的数量并没有什么损失，死伤不过几千人，二十万的忍者联军死伤才几千人，剩下的也有十九万之多。

十万白绝大军对付十九万的忍者联军，这几乎是不可战胜的，这个结局已经注定了。

宇智波带土愤怒的真正原因，还是一股不甘在作祟，这个计划很完美，如果不是出现了鸣人这号人物。

他的计划百分百必定实施成功，可却一而再再而三的被鸣人破坏，晓组织的成员也被他所消灭掉，死的死，归降的归降。

将他精心策划多年的一切全部给摧毁了，宇智波带土很不甘心，对鸣人那是嫉恨到了极点。

“既然无法再忍耐了，那就动手吧，我也期待与你的对决！”

鸣人毫不在意的笑道。

宇智波带土的实力都是靠外力提升的，根本发挥不出真正圣影级的力量，面对鸣人只有被虐的份。

闻听此言，宇智波带土的脸色又是一变，这还是他第一次被人如此的看不起，心中恼火到了极点。

两人仿佛是天生的死对头，谁都看对方不顺眼，尤其是带土，看着鸣人那简直是在看灭他全家的仇人。

琳在鸣人身边叹息了一声，带土不再是以前那个天真无邪的带土了，他堕落了，已经没有办法回头了。

这样的带土，死亡是他唯一的道路，也唯有死亡，才能让他彻底的明白这个世界不是靠这种幻术可以实现和平的。

除了鸣人本身外，其余人是不知道带土和斑其实是被人控制了，这或许也是宇智波一族的悲哀吧。

如果没有写轮眼，这两人也不会被控制，可惜啊……

“那就如你所愿，尝尝轮回眼的厉害吧！”

带土冷声道。

由木人、矢仓、老紫、汉、芙、奇拉比六个人柱力瞬间行动了起来，奔跑着向鸣人袭来。

鸣人眼眸一动，六具尸体出现在了他的面前，每具尸体都是赫赫有名的强者。

“神罗天征！”

鸣人的天道直接使出了一击神罗天征，将奔往这边的六个人柱力给轰飞了出去。

宇智波带土见此情形顿时一愣，震惊的说道：“你怎么也有轮回眼？”

“我有轮回眼很奇怪吗？”

鸣人笑着反问了一句，听完鸣人的话，带土又是一阵愤怒与不甘。

他可是费了千辛万苦才得到了长门的轮回眼，虽说这是鸣人给他的，可却让他很是兴奋。

他早就渴望轮回眼的力量了，得到后更是喜悦不已，一直以为这个世界上除了他之外，就再也没有第二个人拥有轮回眼了。

可现在却出现了一个，鸣人竟然也有轮回眼，而且看其的六道分身，似乎能力还在自己之上。

这让他心里一阵的不是滋味，如果换另外一个人的话，估计也会是这种心情。

实在是太让人憋屈与愤怒了，不爽的心情埋没了带土的心。

“尾兽化！”

带土控制着人柱力，让他们进入了尾兽化状态，每一个人柱力的身后都长出了匹配自己尾兽的尾巴。

整个人也被红色的查克拉覆盖，已经看不到人形的样子了，小号的尾兽出现在了大家的面前。

“想要靠尾兽的力量打败我吗？你想的太天真了，带土！”

鸣人不屑的说道。

“通灵之术！”

畜生道直接召唤出了地敷神，七只地敷神嚎啸连连，巨大的身躯呈压倒式，小号尾兽根本不够看，除非完全尾兽化。

带土见此只好控制着人柱力进行最后的尾兽化，打算借此比拼地敷神。

“嗷……”

最终，六只体型巨大的尾兽出现在了大家的面前，与地敷神激烈的交战了起来。

除了畜生道水无月天外，其余的五道全部跑向了带土，打算向带土本身进行攻击，这也是最快能够打败带土的办法。

“可恶！”

带土见此怒喝一声，他的轮回眼始终是有缺陷的，本体根本无法使用轮回眼的各种能力。

而且他也只是一只眼睛而已，如果是一对的话，或许还可以使用，可惜啊……

“神罗天征！”

“怪腕火箭！”

巨大的斥力直接轰向了外道魔像上的带土，数枚火箭弹也射向了带土所在的位置，带土除非躲避，不然肯定被击中。

“轰”爆炸声响起，火箭弹并没有对带土造成任何的损害，带土虚化了，躲过了所有的攻击，连神罗天征都失去了作用。

“原来如此，是靠虚化啊，差点忘了你还有这个技能！”

鸣人喃喃了一句，并不在意此次的失利，机会还有的是，不用太过着急。

带土有点气喘，虚化也不是毫无副作用的，在虚化的同时，它会将周围的事物一起吸入异空间内，这在平时倒是无任何的风险。

可在战斗中都是极为不利的，吸入了敌人的攻击手段，在异空间内爆炸的话，对他本身也是一个巨大的伤害。

“嗷……”

尾兽嚎叫连连，几根尾巴不停的摇摆着，和地敷神打的难解难分，地敷神的名字当中拥有一个‘神’字，其意义自然是不言而喻。

三幻神拥有近神的力量，地敷神自然也不会弱到哪里去，对付尾兽是足够的了。

地敷神中的库西鲁和四尾孙悟空可谓是打的最为激烈，两个都是猴子，唯一的区别就是一个是正宗的猴子，一个是有四条尾巴的猴子。

正所谓同类相见，分外眼红啊，其余的地缚神也没有跟库西鲁抢，让两人自顾自的对打去了。

地缚神一共有七只，而尾兽却只有六只，无奈其中的两只联手对付起了八尾，把八尾打的节节败退。

八尾的力量本身就是尾兽当中第二强大的，除了败给过九尾外，还没输给过其它尾兽，实力自然厉害。

只是很遗憾啊，它现在遇到了两只比他还要厉害的地缚神，那后果自然是可以预料的了……

尾兽的败北，已经不远了……

第399章 浴火重生

“嗷……”

尾兽们齐齐吼叫，尾兽们的自尊让它们倍感难受，从未想到过这个世界上竟然还有通灵兽能够和它们比拟。

准确的说是压制它们，它们根本就毫无胜算，八尾都被打的如此狼狈了，还有何胜算可言？

单对单都不是这些地缚神的对手，这要是它们联起手来，指不定有多大的威力呢……

“可恶！”

带土暗骂一句，控制着尾兽集中到了一起，准备发射尾兽弹。

六只尾兽后退到了一起，彼此相互站立，张开大嘴开始凝聚尾兽弹，巨大无比的尾兽弹出现了。

“这尾兽弹是不是太过巨大了一点？”

奇拉艾震惊的说道。

除了他之外，其余人的脸色无任何的变化，仿佛习以为常了似的。

事实上，只要仔细看看这边站着的人就知道了，鸣人自是不必说，他本身就拥有比这更为强大的力量。

即便尾兽们联手施展尾兽弹，也不被鸣人放在眼里。

十刃也不用说，他们每个人的虚闪就足以媲美这尾兽弹了，也不在意。

其余的诸如佐助、红等人，他们跟随着鸣人见惯了各种超强的力量，早就麻木了。

这尾兽弹虽然巨大，可他们对鸣人更有信心，不会对他们造成哪怕是一丝一毫的伤害的。

“呜……”

地缚神们也集中到了一起，只不过他们的技能是无法融合在一起的，但却可以一起施展。

七只地缚神彼此凝聚起了自己的力量，最后齐齐的射了出去。

“尾兽弹！”

尾兽们也在同时将尾兽弹投射了过来。

“轰”尾兽弹和地缚神的力量撞在了一起，巨大的爆炸响起，飓风出现了，开始席卷周围的一切，吹起漫天的狂沙。

远处正在赶来的忍者联军们被这股大风吹的睁不开眼睛，那刺眼的光芒令他们无法直视，太厉害了……

“天哪，那里究竟发生了什么？怎么会有这么大的声响？”

忍者联军们心中一阵的疑惑，怀疑自己是不是在做梦，那么巨大的力量如果自己等人过去，会不会死掉啊？

一些忍者的心里有了惧意，这股力量太强大了，根本不是人所能具备的……

“那是灵王大人的通灵兽和尾兽们战斗所造成的，你们不必担心，赶紧前往战场！”

山中亥一的声音响彻在了众人的脑中，众人闻言这才松了口气，原来是这样，看来只要有灵王大人在，这战场是一定可以胜利的了。

得到了解惑后，忍者联军们再次奔跑了起来，速度提升了一些，以最快的速度奔向主战场。

“如何？带土！”

鸣人笑着问道。

六只尾兽现在可谓是精疲力尽，被地缚神打的灰头土脸的，尾兽的尊严都被打残了。

现在的尾兽们，就如同丧家之犬一般，瘫倒在地上毫无气色，明显是被打击惨了……

它们这辈子都没有想过会有通灵兽可以与它们匹敌，真是一场噩梦啊……

“想不到你的通灵兽威力竟然这么大，真是不容小觑啊！”

带土应声道。

眼中闪过寒芒，他可是知道鸣人还有另外的一只通灵兽的，是一条红龙，具体的名字他不知道。

但可以肯定，那条红龙的力量远在这几只通灵兽之上，不知道能不能对付十尾。

如果连十尾都能对付的话，那他可就真的没有任何的希望了，十尾一旦败亡，那他所计划的一切都付之东流，成为泡影。

“呵呵，想要见见我另外的通灵兽吗？”

鸣人笑着继续道。

“我无所谓！”

带土摊摊手道，他现在已经不报什么希望了，只希望十尾早点破封的好。

现在他所缺的是时间，只要能够拖延足够的时间就行了，无需和鸣人硬碰硬。

“看来你是不想啊，也罢，我也不强求！”

鸣人轻笑道，“话说都这么久了，十尾怎么还没有破封而出？”

听到鸣人的话，带土一副不敢相信的神色，惊诧道：“你究竟知道多少？”

“所有的一切我都知道！”

鸣人毫不在意的说道。

鸣人虽不在意，可带土却听的震撼异常，鸣人竟然连这些隐秘都知道，他究竟是从哪里得知的？

难怪这家伙处处的针对自己，原来是早就知道自己所行的计划了，可是这不应该啊，长门是在后面才归降到他那里去的。

在这之前他不应该知道自己的计划啊，难道他能未卜先知不成？

带土的心里一阵的烦乱，与此同时，那股来源于写轮眼内的力量再次躁动了起来，似乎想要出来。

带土的心神很快宁静了下来，不再管这些，这些事情已经不重要的，反正鸣人都知道了，再去想也是无用。

还不如好好的思量一下对策，该如何对付鸣人和他身后的一干人等。

自己这一边的力量根本不足以对付这么多强者，该怎么办呢？

“浴火重生！”

这时候，泉奈和斑的战斗引起了所有人的注意，泉奈的左手不知何时已经被斑斩去了。

现在靠着火凤的火焰来重生他的这条胳膊，这一幕除了知情的几人不在意外，其余的人都很惊讶。

这几乎是不死之身了，连断掉的胳膊都能复原，还有什么做不到的？

火凤的力量便是泉奈的力量，火凤本身就有‘浴火重生’这个特性，很自然的泉奈也拥有了。

只要灵魂被不被剿灭，泉奈便可无限次的复活，除非这世界上的火焰都消失了，那泉奈就算是玩完了。

不然，想要杀死泉奈，是非常困难的，斑在看到这一幕后异常的吃惊。

他好不容易费了巨大的代价才将泉奈的手臂斩去，可现在却再次完好无损了，这让他知道，泉奈已经超越了自己。

是无法战胜泉奈的了，斑也知道自己继续这么下去，灭亡是必定的了……

虽然悲凉，可看到自己的弟弟成长后，还是蛮欣慰的，就当是了却了自己的一桩心愿吧。

“顾念亲情何用，给我醒来！”

一道阴沉无比的声音在斑的脑中响起，瞬间抹杀了斑所有的心智。

斑瞬间化为了一具杀戮傀儡，不再被亲情所左右，那股能量似乎有什么限制，斑在开始的时候就变成杀戮工具了。

可慢慢的又恢复了过来，现在又是被抹杀了心智，可见那股力量并不能一直影响斑的心神。

还有令斑恢复的希望……

第400章 全面爆发

斑和泉奈的战斗算是最为精彩与激烈的了，大山被他们轰平了数座，斑化为无情杀戮傀儡，须佐能乎被他使用到了极致。

泉奈的d解还不是非常的熟练，无法一直控制青鸾火凤，有时候会出现差错，这是非常危险的一件事。

毕竟泉奈学会d解也没有多少时间，没有完全掌握也是正常的，如果多给他一点时间的话，说不定就能完全掌握了。

更木剑八一直注视着两人的战斗，早就迫不及待的想要上前激战一番了，可惜鸣人没有下令，他也不能私自行动。

更木剑八自己也觉得奇怪，为什么没有鸣人的命令，他就不敢行动了呢？似乎是本能在阻挠他。

他不明白其中的因由，只好默默的站着，羡慕的看着战斗中的泉奈和斑，很想和他们切磋一番。

“下面的那几个秽土转生的强者，随便挑几个去打吧！”

突兀的，鸣人的声音响起，似乎是察觉到了更木剑八的心情，这话明显是对他说的。

更木剑八也不是完全的傻子，听到鸣人的话立即兴奋了起来，从空中降下，斩魄刀指向了两个超影。

“杀了他！”

带土抹杀了两人的人格，两人现在只是只知道杀戮的傀儡，这也正好遂了更木剑八的意。

如果是有人格的强者，战斗起来肯定畏首畏尾，无法将全部的实力发挥出来。

可一个无情的杀戮傀儡便不会如此，他可以百分百的发挥出自己的力量，使战斗更加的精彩与激烈。

更木剑八握着自己的斩魄刀，一刀劈下，斩术这时候起到了关键性的作用。

“你们也想松松筋骨吗？”

鸣人向着十刃问道。

十刃齐齐点头，脸上满是兴奋之意，果然啊，无论是十三番队还是十刃，都是好战分子。

更木剑八是不用说了，整一个战斗狂人，一天不战斗心里就痒痒，而且浑身难受。

十刃自然也是如此，他们本来就是在战斗中成长起来的，战斗似乎是他们一生的追求了。

“那就去吧，随便挑人！”

鸣人笑道。

十刃闻言，一个比一个快的挑选了各自的对手，虽然不能尽兴，但总归比一直休息着要好吧。

佐助等人也跟着有点手痒了起来，望着十刃和更木剑八那痛快淋漓的战斗，热血似乎也被点燃了，想要战上一场。

“烈姐，你要不要也下去练练手？可别生锈了啊！”

鸣人笑着说道。

“是嘛！”

卯之花烈轻笑道，“不过你似乎也说的不错，一直做医疗的工作，身体似乎都快生锈了，也好，就动动手脚吧！”

说完，卯之花烈从空中降到了地面，站在了两位超影级强者的面前，面带微笑道：“两位，不好意思了！”

秽土转生出来的强者现在都已经被抹杀了心智，根本不再是拥有感情的人类了，是只知道杀戮的工具。

“你们若是无聊，也下去挑选对手打吧！”

鸣人对着佐助等人道。

佐助等人闻言，也不再做作，看着十刃的战斗他们早就忍耐不住了，现在听到鸣人的话，立即行动了起来。

速度一个比一个快，赶到人前挑选自己的对手，雏田几女也降下去了，不管是一对一，还是二对一、多对一，总之都想在这场战斗中出力。

与此同时，忍者联军们也到了，在看到如此激烈的战斗后，也都一蜂窝的加入了战圈，与白绝大军激战在了一起。

“起！”

突然，鸣人轻喝了一声，外道魔像似乎脱离了星球的引力，竟然直接升到了空中。

带土震惊不已，无法理解这一幕，这明显是脱离了他的认知范围，鸣人还有这样的能力？

其实这不过是圣影级的基本能力之一罢了，实力强大者都可以做到这一点，鸣人自然不例外。

“圣・八赤阳阵！”

八把特制苦无投射在八个方向，金色的结界出现在了大家的面前，将外道魔像、带土、黑绝还有飞段三人困在了当中。

这是为了不给下面的忍者联军还有其他强者造成影响，万一十尾破封，那冲击力肯定会对忍者们造成损伤。

这不是鸣人愿意看到的，既然明知道会是如此，还不如做点准备，将外道魔像困在这当中，免得对忍者联军造成伤害。

飞段这个白痴在看到自己被困在结界中后，竟然傻乎乎的去触碰了结界，结果一只手瞬间残废了。

被金色的火焰给焚烧殆尽，要不是飞段自己将手臂砍去，恐怕整个身体都会被焚烧殆尽。

“超速再生！”

鸣人略带惊讶的说道。

原来飞段那失去的胳膊竟然再次生长了出来，这唯有拥有超速再生的忍者才能做到的。

十刃可以，十三番队的队长和副队长却是做不到这点的，他们没有那样的能力。

“不错，只要你不把我的灵魂剿灭，我就是永生不死的！“飞段哈哈大笑道。

这个白痴，或许在飞段看来，这个世界上是没有人能够对灵魂造成损害的，这也让他在后面的战斗中吃了大亏。

“哥哥，这家伙好白痴喔！”

八千流趴在鸣人的肩上笑着道，在更木剑八下去战斗之前，八千流就回到了鸣人的肩上。

现在结界内就只有鸣人、八千还有带土三人，外加一个外道魔像。

“人家都这么白痴了，就别说出来打击人家的自尊了！”

鸣人调笑道。

“啊，八千流知道了，八千流不说了！”

八千流非常配合的说道。

两人的对话听的飞段差点没当场气死，他虽然傻，但却绝不允许别人说他傻。

飞段差点冲上去和鸣人拼命，却被带土拦了下来，道：“别中了他的挑衅！”

飞段闻言，这才平息下来，暗呼好险，差点就着了鸣人的道了。

“你不出手了吗？漩涡鸣人！”

带土沉声问道。

鸣人将这结界建立以后，就一直坐在那里，不曾动上一分，显然是没有战斗的念头。

“等十尾破封了再说吧！”

鸣人笑着道，注视着下面的战斗，见证着几女的成长。

带土闻言松了口气，就等十尾破封而出吧，到时候要让鸣人知道他的选择会令他多么的后悔。

第401章 山本、冬狮郎

圣・八赤阳阵内，鸣人坐在王座上，静静的望着带土几人，神色显得很轻松，根本不为这场战斗所担忧。

其实仔细想想的话也是，十刃和十三番队的成员，就足以将所有的敌人全部歼灭了，真正要对付的不过是眼前的这几人罢了。

还有在外面与泉奈激战的宇智波斑，只要将这几人解决，就能赢得这场战争的胜利。

鸣人现在迟迟不动手的原因，是想等那个幕后的策划者现身，也不知道他打算以什么样的方式复活。

鸣人隐隐的有点期待，或许那家伙，会给他带来一点乐趣，高手寂寞，这种感觉是别人无法体会的。

八千流在一旁不停的吃着美食，全部都是从创神空间内拿出来的，八千流似乎特爱美食，整个创神空间内几乎都是这些东西。

每天都要吃上一大顿，那个幼小的肚子仿佛是个无底洞似的，连鸣人也惊惧八千流的胃口。

这么小的肚子能够装下那么多的食物吗？也不知道这是不是二次元的通病，几乎每个人的食欲都很强大。

“撕拉……”

一道声响引起了鸣人的注意，转身望去，发现虚空中竟然出现了一道门路，瞬间就明白了过来，这是十三番队的穿界门。

穿界门一开，山本、冬狮郎还有其余的三位副队长从里面走了出来，五人似乎是来助战的。

“灵王大人，这么大的事情没有通知我们，可就是您的不对了！”

刚一出来，山本就对着鸣人道，显然有点生气，这第四次忍界大战竟然没有通知他们，也着实让他一阵的窝火。

要不是遇到了几个死亡的忍者灵魂，他们还不知道外界发生这么大的事情了呢……

冬狮郎也是一脸的不爽之色，他们本来就是为了保护鸣人而存在的，现在鸣人在战斗，他们却在休息。

这无疑是非常令人不爽的，也难怪几人的脸色那么难看了……

“几位，对不住了！话说你们都来这里了，那s灵廷不会瘫痪吧？”

鸣人不由的问道。

山本似乎料准了鸣人会这么问，自信的说道：“放心吧，那里有五千的虚忍，现在都在做成为死神的训练，交给他们绰绰有余了！”

“那就好！”

听到山本的回答，鸣人松了口气。

山本五人站在了鸣人的身后，同时还不忘打量带土三人，似乎是在观察三人的实力。

山本在观察的同时，还不由的点头，似乎觉得三人的实力不错，能够让他费上一番手脚。

“乱菊、勇音还有小桃子，你们去下面帮助忍者联军们吧！”

鸣人打开了结界的一个缺口，三女闻言降落了下去，她们知道自己的实力，根本对付不了那三人中的任何一人。

与其在那里白白的耗费时间，还不如来到下面帮忍者联军们。

战场上秽土转生出来的超影级强者已经被分刮完了，但还有一些准影和影级的强者没有被瓜分，三女的加入无疑牵制住了几人。

三女都直接始解了，实力到达了半步圣影阶段，同时对付几个影级和准影，那是绰绰有余的。

三女的加入，使忍者联军们的压力一下子减弱了很多，开始认真的对付起白绝大军来。

十万的白绝虽然比不上十九万的忍者联军，但也是股不小的势力，想要全部歼灭也是需要一定的时间的。

“冬狮郎，那个黑色的家伙交给你了！”

鸣人指了指黑绝，对着冬狮郎道。

黑绝的实力也在圣影巅峰，可真正发挥出来的实力却没有那么强大，冬狮郎足以对付了。

“没问题！”

冬狮郎一步上前，朝着黑绝勾了勾手指，挑衅之意很是明显。

黑绝怒不可遏，明知道这是陷阱，却还是要跳下去，尊严不可侵犯，冬狮郎的这个动作，无疑侮辱了他。

“你会为此付出代价的！”

黑绝冷声道。

“是嘛，那让我见识见识吧！”

冬狮郎拔出了冰轮丸，一脸的正色道。

冬狮郎平时虽然有点吊儿郎当的，可一旦战斗却是极为的认真，不管对手是谁，实力如何，都不会大意，会倾尽全力一战。

这样做的结果就是危险系数降到了最低，不会轻易的遇到危险。

“老朽也很久没有动筋骨了，不知道哪位上前与老朽切磋切磋啊！”

山本也是一步上前，朝着两人说道。

带土和飞段对视了一眼，很显然两人都察觉到了山本的厉害，带土不敢上前战斗。

他现在需要的是时间，这还是交给飞段这个白痴吧。

果然，飞段听到山本的话后，虽然知道山本的实力强大，却还是应战了，在他看来，自己拥有超速再生和不死之身，根本不会败。

即便败了，也会顷刻间恢复过来，杀不死自己，还谈何胜利呢？

飞段除了对鸣人感到恐惧外，其余人还是不放在眼里的，对此自信满满。

“那好，老朽前来领教！”

山本将流刃若火拔了出来，道，“万象一切p皆为灰烬，流刃若火！”

山本始解了，无尽的火焰从刀身处弥漫出来，充斥着整个空间。

高温将整个空间都填满了，使人感到压抑，同时也引起了下面战场上的人的注意。

“咦，是山本老爷子，这家伙竟然也出手了！”

更木剑八吃惊的说道。

卯之花烈也是一副惊讶之色，想不到山本会亲自出手，看来他真的很衷心于鸣人啊。

这小子也不知道哪里来的魅力，竟然能够让这么多的人心甘情愿的为其卖命，连自己都加入了。

“不，还有日番谷队长！”

虎彻勇音道。

前三十刃的脸色很是古怪，因为他们见过山本，知道山本的实力有多么的强大，虽然不知道后面他和蓝染战斗的结果如何。

但是光凭一把流刃若火就将蓝染困在了火墙当中，就足以说明其的实力不容小觑了。

“开什么玩笑！”

飞段惊讶的大骂道。

如此剧烈的高温，一旦被烧到，那得有多么的疼痛，幸好这家伙本来就是个变态，总是自残自己，习惯了痛楚，算是得到了一丁点的好处。

第402章 冰天百华葬

结界内，几乎是冰火两重天的世界，一边为热，一边为冷，带土也亲身经历了一次这种难以言明的感觉。

鸣人却是不曾受到任何的影响，他在自己的周围设立了一个无形结界，将冷气和热气都隔绝在了外面。

八千流在鸣人的身边自然也不受影响了，边吃着东西边看着两边的战斗，不亦乐乎……

“木遁・扦插之术！”

一根根树木从黑绝的身后出现，直直的射向冬狮郎。

“嘭嘭”冬狮郎直接以斩术将这些疾射而来的木刺全部削断，将黑绝的此番攻击破除了。

“该我了！”

冬狮郎一声沉喝，身影瞬间一动，瞬步施展了开来，一下子就到了黑绝的面前。

冰轮丸一刀劈下，黑绝暗自咒骂了一声，在地上翻了一个滚躲过了此次的危机。

然而在他刚站立的时候，冬狮郎的一刀就再次出现在了他的面前，朝着他的右臂砍下。

“切！”

黑绝很不爽冬狮郎的速度，他的速度根本没有冬狮郎的快，也就无法抵挡了。

“不错的反映啊！竟然能够躲过我始解下的速度！”

冬狮郎不由的赞叹一声。

黑绝听的一阵的愤怒，冬狮郎的言语明显是看不起他的意思，他虽不明白始解什么的。

但他却知道冬狮郎根本就没有使用全力，而他却已经用处了八成的力量，还有两成除非遇到生死危机才能激发出来。

不然他就只能如此与冬狮郎硬拼着，结印道：“木遁・树界降诞！”

无数的树根从地面上慢慢升起，这里虽然是在半空之中，可树根还是出现了，有点怪异，可却是真实的。

冬狮郎迅速的后退，这招的威力如何他虽然不清楚，但也知道肯定很大。

还是以防万一的好，免得阴沟里翻船，那可就不好了。

树根还飞向了山本的方向，整个结界几乎都被填满了，山本见此喝道：“炎热地狱！”

高温形成的烈焰柱子出现在了结界之中，将所有的树木全部焚毁殆尽，化为了烟土。

山本的流刃若火也是可以克制木遁的，而且是死死的，就跟泉奈的火凤一样。

现在泉奈还在和斑比拼，但结果似乎已经可以预见了，斑已经无法对泉奈造成损害了。

即便有，那也仅是轻伤，根本无法对泉奈造成任何的影响。

斑早已被泉奈粉碎了无数次的肉身，可秽土转生的能力却使斑的身体数次的复原。

泉奈对此并不生气，也不在乎，他遵从鸣人的吩咐，牵制住斑便可，无论其复原几次都无所谓。

“原来如此，你似乎是木遁血迹拥有者啊，不过遇到山本队长的火焰，算你倒霉吧！”

冬狮郎道。

“那也是他不是你，如果你也能破了我的木遁，我无话可说！”

黑绝冷声道。

被山本破解了木遁，让黑绝一阵的愤怒，如果不是他多此一举，恐怕冬狮郎早就被他拿下了。

当然，这是黑绝自己的想法，他并不知道冬狮郎那可怕的实力，还以为冬狮郎很好对付呢。

“听你的意思，似乎是很不爽山本队长的做法了，以为我无法将你的木遁破解吗？”

冬狮郎问道。

“不错！我就是这个意思！”

很简单的激将法，黑绝在刺激冬狮郎。

可惜，冬狮郎毫不在意，即便再来一次又如何，他也不是无法将其解决的。

“那就来吧，我来破解给你看看！”

冬狮郎笑着道。

黑绝闻言冷笑了起来，一阵结印道：“木遁・树界降诞！”

“d解，大红莲冰轮丸！”

冬狮郎直接d解了，这也意味着黑绝的生命即将走到尽头。

一旦冬狮郎使出d解，敌人的性命就一般情况下而言，是已经注定的了……

“嗯？”

山本感觉到了一股寒气，转头看向了冬狮郎，见其竟然d解了，脸色很是怪异。

“这是打算一击解决了吗？”

山本暗自猜测道。

冬狮郎将冰轮丸举在胸前，将全身的力量都凝聚到了冰轮丸当中，随后天空竟然乌云密布了起来。

“这一招真是怀念啊！”

赫丽贝尔在对付敌人的同时，喃喃了一句。

乌尔奇奥拉在她的不远处听到了她的话，道：“是因为他用这招打败过你吗？”

“嗯，这招的威力确实很强大，以我当时的实力，几乎不可战胜！”

赫丽贝尔道。

“这样啊！那我倒想见识一下！”

乌尔奇奥拉将目光聚到了结界内。

许多人都将目光转到了结界之中，期待着接下来的发展。

“冰天百华葬！”

冬狮郎大喝一声，一股力量从冰轮丸中射出，直接进入了天空。

寒光凛冽，无尽的白雪竟然从空中降落了下来，鸣人适时打开了结界的上空，让白雪可以畅通无阻的进来。

雪花开始飞落，黑绝还不明所以，但本能的却感觉到了危险。

然而最终还是晚了一步，冰花开始在他的身上绽放，黑绝的生命即将走到尽头。

“这是社呢吗？”

黑绝惊骇异常的问道。

“这是冰花，当百夺冰花绽放之时，也就是你生命结束的时候，安息吧！”

冬狮郎收回了冰轮丸，恢复到了平常状态。

黑绝已经被冰冻了，一根巨大的冰柱矗立在那里，美丽动人，却是个夺命的冰塔。

冬狮郎回到了鸣人的身边，这时候鸣人道：“去下面吧，那里还需要人手，尽快的将战事解决！”

“我知道了！”

冬狮郎离开了结界，来到了战场上，开始斩杀白绝大军。

山本还在和飞段对峙，不出手则以，一出手必定是雷霆万钧，山本的实力是十三番队中最强大的。

对付飞段那是绰绰有余的，山本一直不曾动手的原因，自然是在等飞段出手。

一旦他出手，飞段可是连出手的机会都不会有了，飞段现在可谓是进退两难，脸色难看到了极点。

逃不行，不逃也不行，下场几乎都是一样，让他很是后悔为什么要接受了邪神的力量。

“出手吧，不然你没有机会了！”

山本沉声道。

飞段闻言大吼一声，也不再顾忌那些没用的，拿着镰刀朝着山本攻了过来……

第403章 飞段之死

黑绝被冰天百华葬给冰封了起来，带土本想将其救出，却不料竟打不破冰柱，无奈只好放弃。

带土心里一直很是不解，鸣人究竟是从哪里寻来的这群高手？他在忍界这么久，从未听说过这些人。

一个个的本事竟都如此之高，那个白头发的小子，年纪轻轻的，实力却如此强大，那一招即便是自己，恐怕也很难躲过去，虽说有神威在可以安心一些，可难不保它可以冻结空间。

如果是那样的话，他再怎么挣扎也休想从中逃出来，最后会如同他所言那般，等百夺冰花绽放之时，就是自己的殒命之刻。

带土站在外道魔像上，被结界内的高温熏的满头大汗，流刃若火的温度究竟有多高，这不是一句话能够解释的。

d解的流刃若火，温度有65000度这么高，始解下估计也弱不到哪里去，按十倍计算，始解下的温度也有6500度。

一个普通人哪受得了这样的温度，即便是忍者这样的体质，也休想支撑下来。

“去死吧！”

飞段一吼，握着镰刀冲到了山本的面前，挥动着镰刀，想要得到山本的鲜血。

山本并不知道飞段的能力，但却本能的觉得还是不要被打到的好，要不然恐怕会出事。

飞段的能力是借由敌人的鲜血来诅咒，伤害共享，飞段自己拥有不死之身，所以仅会受伤而不会死亡。

可敌人不一样，都是普通人，就只有一条性命，死了就是死了，再也别想活过来。

飞段也是借助着这个能力才在晓组织中待下来的，不然的话凭借他的实力根本进不了晓组织。

“火炬！”

山本一声沉喝，火焰瞬间将飞段包裹了起来。

飞段的偷袭并未成功，他本想从山本的背后偷袭山本，得到山本的一滴鲜血，那样他就可以实施诅咒了。

可不料山本的火焰竟然是全防御型的，不管从哪个角度进攻，都休想攻击到山本的身体。

攻击不到身体，也就休想得到鲜血，那样就不能诅咒，也意味着飞段的各种能力全部失去了作用。

高温火焰将飞段的身体烧的面目全非，发出阵阵的焦臭味，整个人几乎被烤熟了。

皮肤已经变成了黑色的炭物，发出阵阵的滋滋声，那是鲜肉被烤熟的声音。

“超速再生！”

飞段忍着剧痛，体内的邪神之力开始助其恢复被烤熟的身体。

一阵阵的白烟从他的体内冒出升起，焦化的血肉正在迅速的愈合，焕发新的生机。

“原来如此，拥有和十刃一样的超速再生能力，要将你解决恐怕还要费翻功夫啊！”

山本见此情形沉声道。

飞段闻言暗自恼怒，这还是他第一次如此的窝囊，连敌人的鲜血都拿不到手。

从出道以来，他从未失败过，除了上次被鹿丸阴了只剩下头颅外，从未失手过。

现在是硬碰硬的都无法得到对方的鲜血，也算是给了飞段一个沉重的打击。

原以为得到了邪神之力后，他就可以无敌了，想不到敌人一个个的都冒了出来，而且都是可以与他匹敌的。

准确的说是远胜于他的，这叫他心里如何好受，郁闷到了极点，“灵魂不灭，我就是永生的！”

飞段狂妄的说道。

“是嘛，原来要将你剿灭还需要将灵王也灭杀啊！”

山本的眸中精芒一闪，老练的说道。

山本有点想笑的冲动，这还是他第一次遇到如此白痴的敌人，竟然将自己的弱点告诉敌人。

这不是让敌人有了斩杀他的能力吗？白痴的同时，倒也蛮可爱的，这样的人如果不是拥有特殊的能力，恐怕早就死了。

不过现在他还活的好好的，也证明了一点，这家伙拥有很特殊的能力。

“他拥有伤害共享的能力，但这前提是得到你的鲜血，不然一点用处都没有！”

鸣人适时的说道。

飞段听的脸色一阵青一阵红的，万万没有想到鸣人竟然知道他的特殊能力。

凡是知道他特殊能力的忍者都死了，应该没人告诉他才对，还余上次那个叫鹿丸的小子是如何知道自己拥有不死之身的？

竟然那么早就做了准备，目的就是为了对付自己的不死之身。

飞段纠结了，脑袋缺根筋的他想不通其中的关键，暗自恼火着。

“原来如此，这个能力倒也算是不错的了，可惜，想要得到老夫的血，可是无比困难的！”

山本闻言一笑道。

飞段闻言‘切’了一声，待伤势好转后一个劲的冲向山本，他唯有得到敌人的鲜血才能发挥出本身的作用。

一旦得不到，他也只能这样和敌人干耗着，可惜，他这么想，山本可不这么想。

山本也觉得时间差不多了，冬狮郎都将敌人解决了，他也趁早将飞段解决，将这里的战场交给鸣人。

“看来你得不到别人的鲜血就毫无作为啊，可惜啊！这一切都到此结束了！”

山本沉声道。

飞段立即退后了几步，和山本保持一定的距离，免得被山本的攻击伤到。

令飞段不解的一幕出现了，山本竟然将刀回鞘了，同样不解的还有带土，唯独鸣人知道，山本这是打算释放招数了。

“松明！”

随着山本的沉喝，在拔刀的那一瞬间，龙卷型的火焰瞬间冒出，将飞段包裹了进去，开始焚烧飞段的身体。

“肉体泯灭我还是可以再生的，你杀不了我的！”

飞段忍着剧痛，自信满满的说道。

“这可不一定！”

山本闻声道。

飞段顿时一愣，这时候他才察觉到灵魂的痛楚，‘啊’‘啊’的痛苦的悲鸣起来。

流刃若火的高温不单可以焚烧肉体，还可以焚烧灵魂，飞段即便拥有不死之身，灵魂一旦泯灭也就玩完了。

带土见的一阵心惊，有这样的人存在，他根本就没有胜利的希望。

“啊……”

飞段发出了最后的不甘声，随后被火焰焚烧殆尽，化为了一股烟尘，同时邪神也得知了飞段身死的消息，暗骂一句废物，重新闭上了眼眸，思考起了对策。

山本将飞段解决后，就老神在在的走到了鸣人的身边，鸣人召出了一把椅子，让山本在起身旁坐下。

下面的战斗依旧在继续，并不需要山本前去帮忙，都年迈了，还是不要太拼命的好。

第404章 局势占优

“杀啊……”

战场上，拼杀声不断，白绝大军和忍者联军正在奋力的拼杀着，不过忍者联军的形势占优。

白绝大军被鸣人灭的只剩下十万，面对十九万的忍者联军，根本毫无胜利的希望，即便他们的实力很强。

更别提忍者联军一方中，还有近百位的影级强者，超影都有数十个，白绝大军想要取胜就更别想了。

秽土转生出来的那些强者，现在有几个已经被彻底的灭杀了，他们原本的对手是十刃。

十刃的斩魄刀同样拥有斩灭灵魂的能力，秽土转生的强者一旦灵魂被灭杀，那秽土转生也就自行解开了。

一个没有灵魂的傀儡身体，能有什么用处？总不可能还会自行走动吧？

十刃失去了对手，便加入了屠杀白绝大军的队伍，一个个下手极快，似乎是在比赛，看谁杀的最多。

十刃现在都是正常的样子，没有归刃，面对这些蝼蚁般的家伙，根本不需要归刃，那简直是大材小用了。

雏森桃、虎彻勇音、松本乱菊三女也都各自战胜了对手，斩魄刀有利的便是这一点，可以屠灭灵魂。

六七个准影和影级强者死在了她们的手中，此后也加入了战圈，冬狮郎也同样灭杀了对手。

现在剩下的强者已经不多了，雏田几女都以各自的实力战胜了敌人，将他们封印了起来。

几女都未曾觉醒斩魄刀，无法剿灭灵魂，也只有封印一途了，强者的数量在不断的减少。

忍者联军们的士气也在不断的上升，白绝大军几乎到了崩溃的边缘，继续下去，胜利也只是时间的问题罢了。

几女都觉得很是兴奋，因为她们终于帮到了鸣人，可以为鸣人做些事情了。

一直以来都是鸣人在不断的保护她们，不让她们受到任何的伤害，现在总算是为他付出了，一个个脸上都洋溢着开心的笑容。

“君临者啊！血肉的面具、万象、振翅高飞、冠上人类之名的东西！焦热与争乱、隔海逆卷向南、举步前行！破道之三十一・赤火炮！”

雏森桃面对数百位的白绝，直接以破道攻之，强大的破道直接灭杀了这百位的白绝。

结界内的鸣人见此情形眼睛顿时一亮，朝着山本问道：“你们现在可以使用破道了？”

山本闻言笑了起来，道：“啊，不光是破道，连缚道都可以使用了，她们的实力还在不断的上升当中啊！”

“不错，雏森桃现在的实力跟当初我见到她时的实力明显有着巨大的区别，恐怕突破也不远了吧！”

鸣人观察了一番后道。

自己这边的人实力突破，鸣人自然感到高兴，最好是所有人都能突破，那就更好了。

不过这几乎是不可能的事情，雏森桃几女或许是特殊的原因，实力提升才如此之快的。

就像是原本被封印的一般，现在封印慢慢的解开了，力量也在慢慢的回归，用这个来解释或许更好一点。

山本也是满意之极，他现在的实力也在逐渐的提升，距离圣影不远了，现在是半步圣影的状态。

或许再有一些日子，就可以突破到圣影了。

“君临者啊！血肉的面具、万象、振翅高飞、冠上人类之名的东西！真理与节制、不知罪梦之壁、仅立其上！破道之三十三・苍火坠！”

松本乱菊和虎彻勇音也不示弱的同时使用了苍火坠，威力要远胜赤火炮。

将一群的白绝大军给轰得连渣都曾剩下，吓的周围的忍者联军都不敢靠近她们。

刚开始还对几女的美貌感到惊喜，想要在战斗结束后前去搭话，可现在看来，人家的实力要远胜自己，还是算了吧。

女人和自己的性命比起来，还是自己的性命重要点，他们可还不想那么早死。

“可恶！”

带土望着自己的大军正在之间溃败，脸色异常的难看，几乎阴沉的可以滴出水来了。

鸣人却是笑意连连，看着带土的样子很是爽快，叫你这个家伙一天到晚的装神秘，十六年前要不是这家伙害死了自己的父母。

恐怕自己现在还过的非常的温馨和自在呢，这样的神情还真是令人畅快。

“虚闪！”

十刃同时使用了虚闪，吓的忍者联军们迅速逃离。

这个技能他们可是在之前的战场上看到过的，威力大的不可思议，简直就是为群杀准备的，爆炸面积广，杀伤力更是惊人。

“轰”随着十个虚闪的大爆炸，一群的白绝被炸上了天空，随后重重的落在地上，成了一具冰冷的尸体。

战争持续到现在，总共也才过去了二十个小时的时间，还不到一天呢，就几乎赢得了胜利。

可以预料，这其中如果不是十刃和虚夜宫的存在，忍者联军们想要赢，几乎是无比的艰难。

需要巨大的代价才有可能赢得这最终的胜利，不然最后还是会失败。

“木遁・树界降诞！”

“溶遁・溶怪之术！”

“冰遁・水无月杀！”

“太极八卦・寂灭空掌！”

“火遁・豪火灭却！”

“纸遁・天使之翼！”

“……”

几女将自己的绝学都施展了出来，十几人合力，几乎将战场的地势都给摧毁的不成样子了，惊的联军们目瞪口呆。

这些都是那些曾经被他们保护的弱女子？开什么玩笑，这战力也太恐怖了吧。

尤其是冰遁和木遁，这两大超级血迹令人嫉妒令人惊恐啊，想不到这世界上还有会木遁和冰遁的人在。

十刃也有些惊讶于几女的实力，虽然还比不上他们的战斗力，但也不容小觑了，一对一的情况下，一般的忍者还真不是她们的对手。

连老牌的强者都不一定都胜过她们，不愧是灵王大人的女人，真是厉害啊……

“哥哥，我下去玩一会儿！”

八千流突然对着鸣人说道。

鸣人闻言楞了一下，随即便点点头同意了，让八千流离开了结界。

山本捋着他那长长的白须，道：“八千流很神秘啊，连我都不知道她的身份，实力也不知道到达什么程度了！”

“还可以吧，十三番队中除了你之外，就要属八千流最强了！”

鸣人回答道。

山本闻言，并没有觉得意外，八千流很是神秘，他来找过很多资料，都找不到关于八千流的任何线索。

能有这样的实力也属正常，只是一个如此幼小的小女孩拥有那样的实力，倒也令人惊讶。

第405章 全胜

战场上，八千流突然加入了战圈，让忍者联军们很是惊讶，怎么一个小女孩都参加战斗了？

但随即便被八千流的战斗力更惊到了，一个个惊得目瞪口呆，嘴巴张的大大的，衣服不敢置信的神色。

连十刃和冬狮郎等人都是惊讶不已，这是八千流？他们没有在做梦？或者是看错了？

八千流拔刀直接冲入了一大群的白绝大军中，一眨眼的功夫，那些白绝大军就纷纷倒在了地上，毫无生机。

明显是被八千流给解决了，这速度实在是太快了，除了十刃还有冬狮郎，以及雏田几女外，没有人看清楚她的动作。

几乎犹如闪电一般，瞬间而逝，史塔克勉强的计算了一下，出声道：“那个小女孩刚才一共挥动了一百七十九刀！”

“和我计算的差不多，我只看清楚了一百七十三刀！”

赫丽贝尔说道。

其余的几个十刃闻言都是一阵的惊讶，想不到那一秒的时间竟能挥出如此快速的刀。

以他们的实力确实也可以做到这一点，但对方只是个小女孩啊，他们可都是成年了，而且修炼的时间也很长了。

这跟她一比，似乎显得自己这些年的修炼都白费了，一个个面面相觑，叹息不已。

更木剑八、冬狮郎还有卯之花烈等人，都是第一次见到八千流出刀，惊得几乎说不出话来。

“那是八千流吗？怎么会有那么强的实力？”

雏森桃不敢置信的问道。

“我也不知道，或许是吧，我也不敢确定了！”

松本乱菊道。

虎彻勇音三女的眼中满是惊讶之色，暗自惊奇不已，曾经粘着她们，而且乖巧玲珑可爱的八千流，竟然有这么强的实力。

她们当初可真是眼拙了，八千流能当上副队长，看来也不是全靠更木剑八的啊，原来她拥有这个级别的实力啊。

以现在八千流的实力，完全可以胜任任何一个队的队长之位了，三女显然有点被打击了，都是苦笑不已。

原以为她们够努力了，可现在和八千流一比，那些努力可就跟没努力了一样。

“见鬼！”

带土见此大骂一句，没想到一个小女孩都有这样的实力，令他很是不敢置信。

鸣人好笑的看着带土，就喜欢看他那阴沉的脸色，气急败坏，使鸣人的心情大好。

八千流在白绝大军中穿梭着，几乎每一秒都有大批的白绝倒下，让一大帮的忍者都失去了对手，无聊的站在了原地。

远处，泉奈和斑的较量似乎也到了尾声阶段，斑被死死的压制着，斑的忍具早就被火凤的高温焚毁。

现在斑几乎是靠着须佐能乎在和泉奈的青鸾火凤战斗，可惜啊，须佐能乎再厉害，也比不过青鸾火凤。

“哥哥，是时候结束这一切了，你不是我的对手，你败了！”

泉奈一脸正色的说道。

斑闻言，虽然不愿意承认，可他知道泉奈所说的是事实，他败了，一生只假装败给过千手柱间，却不想今日彻底的败给了自己的弟弟。

斑很想苦笑，却是怎么都笑不出来，败给自己的弟弟耻辱吗？

可以说耻辱，因为当哥哥的基本都要给弟弟做为榜样，好让弟弟有动力超越自己的哥哥。

可现在却被弟弟超越了，这哥哥的荣耀几乎成了耻辱。

不耻辱吧也可以这么说，毕竟败给的是自己的弟弟，也没什么好丢人的，都是亲兄弟，倘若是败给外人，那才叫真的耻辱呢……

斑败了，不光是实力上的，连心境上也败给了泉奈，可以说输的非常的惨。

“出去见见的老朋友吧！”

鸣人突然打开了虚空，千手柱间等一干强者全部出现在了世人的面前。

雷影等人不敢相信，因为其中有他们熟悉的人，四代雷影的父亲三代雷影，大野木的师傅二代土影，还有许许多多的强者。

这些都是在历史上极为有名，且实力强大的忍者，初代和后代相比，肯定是初代的要强上许多。

毕竟当时的时代战争可是持续不断的，没有足够的实力，如何在战争中存活下来。

“什么嘛，灵王大人，这战争都快结束了，才叫我们出来啊！”

初代土影有点不满的说道。

“呵呵，抱歉了，本来能够和你们相比的强者也不多，就没让你们出来了！”

鸣人笑道。

众人闻言，都是一阵的无语，千手柱间注意到了远处的斑，向着鸣人询问了一眼，鸣人立即打开了结界，让千手柱间等人走了出去。

千手柱间直接奔向了斑，打算和他做最后的了结，倒不是说送斑上路，而是对和平观点上的了结。

“下面的小子们，都给我退下，这些家伙交给我们了！”

初代土影说道。

忍者联军们面面相觑，这是要闹哪样？意思是让他们靠边站？开什么玩笑，他们可是在战斗啊。

“都退下吧，剩下的交给他们就可以了，十刃，还有冬狮郎你们，都回来吧！”

鸣人下令道。

“是！灵王大人！”

十刃还有十三番队的成员们应道，退离了战圈，雏田几女也退了出来，全部来到了鸣人的身边。

初代土影那批人瞬间行动了起来，将余下的白绝大军们横扫，那实力看的所有人都是震惊不已。

快，实在是太快了，几乎每秒都有几十个白绝倒下。

“他们的实力不错啊！”

十刃等人说道。

“确实不错，但和你们比，还是差一点，毕竟都没有斩魄刀！”

鸣人道。

十刃等人点点头，如果这些人也觉醒斩魄刀，那战斗力能瞬间提升几个档次，和他们比肩了。

十刃等人感觉到了压力，看来要尽快的突破了，不然就要被这些家伙追上了。

初代土影等一批强者以秋风扫落叶之势，将余下的所有白绝大军都给剿灭了，一个不留。

每个人的脸上都是一副欲求不满的样子，很显然，这些白绝大军还不够他们练手脚的。

退回到了鸣人的身后，一个个老实的站着，静等着十尾出现的那一刻。

斑也败了，被柱间最后的言论所击败，失去了心中的支柱，颓废的躺在地上，久久不语。

泉奈和柱间坐在他的身边，然而这时，一股恐怖的力量席卷了整个结界，十尾要破封了……

第406章 天空龙vs十尾

传说中，十尾是查克拉的始祖创世之神，并且可以吞食大海、撕裂大地、挪移山岳、被认为是创造这片土地的始祖。

然而一切不尽然，传说毕竟是传说，没有确凿的证据可以证明这一点，如果忍界大陆是十尾所创造的话。

那它便不再是十尾，而是神了，只有神才拥有如此难以匹敌的力量，也唯有神，才拥有创造的可能。

但有一点是可以肯定的，那就是十尾确实很强大，拥有圣影级的战斗力是无法否认的。

或许当时的时代，没有人能够突破到圣影，因此无法和十尾对抗，才将十尾神话化了吧。

但这一切却有两个人最为清楚，一个自然是打败了十尾，并且开创了忍宗的六道仙人。

而另外一个，便是鸣人，在那百万年里的最后一世当中，鸣人便得知了十尾的真实面目，也知道了十尾是如何诞生的。

现在，十尾正在破封，气息已经外露，这毕竟是不完整的十尾，有如此强大的气息，可见其本身有多么的强大。

十刃也感觉到了一股压力，有点难以置信，这就是十尾吗？竟然恐怖至撕。

山本等人也是面露凝重之色，这十尾要是破封了，自己等人能是它的对手吗？

唯独鸣人依旧是老神在在，一点也不惊慌，完全体的十尾都不是鸣人的对手，更别提半个十尾了。

最重要的九尾并没有被外道魔像吸收，吸收的不过是九尾的一丁点查克拉，九尾本身就是十尾的一部分。

是十尾查克拉的源泉，失去了九尾，十尾也就是半废的一个怪物罢了，虽然同样拥有圣影级的实力，但却还不足以与鸣人对抗。

恐怖的气息正在四处的飘散出来，结界内的许多人都是惊讶的望着外道魔像。

带土的脸上总算是露出了笑意，只要十尾破封，他就有反败为胜的机会，他相信十尾的力量。

原本躺在地上的斑，似乎受到了什么人的召唤一般，突然从地上跳起，不顾结界的危险冲入了结界之中。

站在了外道魔像的头上，和带土站在一起，两眼完全失去了自主的气息，带土同样如此，像是两具傀儡一般。

“复活吧，十尾！”

斑和带土同时说道，声音显得嘶哑、沉重，像是换了一个人似的。

鸣人知道，那个家伙终于要露出他的野心了，就是不知道你能不能有那个命了。

鸣人一直盯着外道魔像，见它正在逐渐的碎裂开来，便知道十尾快要出现了。

外道魔像现在就像是一个蛹，而十尾就像是蛹内的幼虫，现在发育成熟了，即将破壳而出。

“卡擦”碎裂的声音正在不断的响起，最后‘轰’的一声，外道魔像完全碎裂了开来，发出刺眼的光芒。

“嗷……”

一声野兽的吼叫声响起，白光散去，露出了十尾的样子，如同传言中的那般，十条尾巴在空中不断的摇摆。

一个鲜红的眼睛裸露在外，死死的盯着鸣人等一干人，兽啸连连。

“十尾，终于破封了啊！”

鸣人从王座上站了起来，众人一见，知道鸣人要出手了。

可是接下来的一幕让众人都是很费解，鸣人竟然结印起来，那个印他们很清楚，并不是忍术的印，而是通灵术。

“圣通灵・降临吧・地狱判官・欧西里¨斯天空龙！”

鸣人大喝一声，将天空龙召唤了出来，现在的十尾根本用不着鸣人亲自动手，那个家伙竟然还不现身，那鸣人也不会亲自动手。

既然如此的话，那就用三幻神来对付十尾，反正十尾也不会是三幻神的对手，让三幻神松松筋骨也无妨。

一直让它们在葬魂之地的空间之内呆着，身子也会生锈的。

“嗷……”

天空龙始一出现，便是龙啸连连，望着那蝼蚁般的十尾竟然敢吼它，顿时一阵的恼怒。

天空龙的实力是在圣影巅峰，而十尾却只是圣影中期而已，相差了两个小境界，根本就不是天空龙的对手。

“天空龙，尽情的玩耍吧！随你怎么玩！”

鸣人说道。

天空龙闻言，龙啸了起来，虽然这家伙不是自己的对手，但松松筋骨还是蛮不错的。

十尾很是愤怒，天空龙的出现仿佛让它觉得自己是低等的存在似的，想要将天空龙杀死。

“尾兽弹！”

十尾张嘴就是一记尾兽弹，威力强大，直接向天空龙射去。

“召雷弹！”

天空龙心里不屑，这样的小技能也想在他的面前摆谱，真是够愚蠢的。

比尾兽弹要小一些的召雷弹射了出来，十尾见状自信满满，认为自己的尾兽弹是不会输给天空龙的召雷弹的。

可是当两者相碰的时候，十尾才发现，自己错的很离谱。

“轰”的一声，尾兽弹和召雷弹碰撞在了一起，发出巨大的爆炸声，同时掀起了一阵的飓风。

然而召雷弹并没有因此而破坏，相反吸收了尾兽弹的力量极速的朝着十尾轰了过去。

“嘭”巨大的响声再次响起，十尾被召雷弹击中了，痛呼连连，十条尾巴不断的摇摆，想要将结界崩碎。

然而鸣人可不会让其脱离结界，要不然下面的那些忍者一个也别想活下来，十尾一旦显露本体，就会吸收这些忍者的查克拉。

查克拉本身就源自于十尾的本体，十尾回收也是正常的，但吸收后却要了人的性命，这自然不会被鸣人所允许。

那剩下的也唯有毁灭这一条路了，虽然很遗憾，但是没有其它的办法了。

再者现在的十尾已经不是纯粹的十尾了，那个家伙现在过估计在等待时机吸收十尾，成就他的野心了。

“嗷……”

天空龙一阵龙啸，一尾巴横扫了过来，抽在了十尾的脸上，将十尾打的痛呼一声，差点倒飞出去。

如此一比，就非常明显的体现出了十尾与天空龙之间的差距。

体形就是一个巨大的比例了，天空龙几乎是十尾的十倍有余，太巨大了，几乎覆盖了整个天空。

十尾在天空龙的眼中，跟一个孩子差不多……

第407章 巨神兵vs十尾

“嘭”“嘭”十尾如同一个玩具一般，被天空龙狠狠的抽着，看的在场的所有人都笑了起来。

这一幕简直太不可思议了，原以为十尾破封后会有一场大战，却不料竟然是这样的一个局面。

十尾也不如传说中的那么厉害啊，这是所有忍者们的想法，一下子将历史的认知全部颠覆了。

却从未有人想过是不是因为天空龙太强大了，十尾对付忍者联军们那是绰绰有余的，忍者联军们根本毫无反抗之力。

但若是对付鸣人等一干人等，十尾还是掂量掂量自己的分量才好，大意的后果只有死路一条。

而且十尾也知道自己不是鸣人的对手，那是来源于本能，更重要的是，面对鸣人，它竟然有一种诚服的感觉。

这显然是不可能的事情，可却实实在在的发生了，十尾很是不解，鸣人究竟是什么人，竟然拥有这样的力量。

天空龙玩的不亦乐乎，几乎不愿意停下了，只要鸣人不下令停下，他就会一直抽下去。

这么难得的玩具可不好找啊，虽然有点实力，但还不宜与它相对抗，那剩下的结果也唯有成为它的玩具了。

十尾现在很憋屈，对付不了鸣人也就算了，现在却连他的通灵兽都对付不了，堂堂的十尾竟有一股撞墙的冲动。

带土和斑也傻眼了，想不到十尾竟然还不是人家通灵兽的对手，这仗还如何打？还不如投降算了。

可一想还是不太甘心，想要控制十尾进入第二状态，十尾似乎也被制约住了，开始吸收自然之力进化。

“停止吧，天空龙！”

鸣人下令了，打算等到十尾进入第二状态后再做决定。

天空龙闻言停了下来，老实的呆在空中，等待着十尾的进化结束，现在一干人等都不再担心了，反而饶有兴趣的等待着接下来的一幕。

天空龙的强大让他们充满了信心，不管十尾怎么样，都不可能是天空龙的对手。

这是他们的想法，然而鸣人可不这么认为，十尾一旦进入第二状态，就可以与天空龙打成平手。

进入第三状态的话，就可以胜过天空龙了，但鸣人也有后招，别忘了还有两个幻神没有召唤呢。

以十尾为中心，形成了一个巨大的漩涡，在它的周围，满是自然之力，浓郁无比。

十尾可以控制和吸收自然之力，这也是它进化的前提条件，吸收够了自然之力后，便可以进化到第二状态了。

十尾不动了，如同被定住了一般，站在那里静止了，这显然是在进化了，准备进入第二状态。

随着时间一分一秒的过去，十尾总算再次行动了起来，但它的身体却发生了翻天覆地的变化，竟然站了起来，不过看它的脚裹，似乎有点营养不良的样子。

“这家伙是十尾？不会是开玩笑的吧，难道没营养不良不成？”

一群人一阵的疑惑。

十尾的脚太纤细了，也难怪忍者们会有这样的想法，换做是谁恐怕第一个反映就是营养不良。

十尾咆哮了一声，自信满满的准备对天空龙展开报复，可惜却被阻止了。

“你的对手可不是它，稍等片刻！”

鸣人笑道，随后结印道，“圣通灵・降临吧・破坏之神・欧贝里斯克的巨神兵！”

地面开始崩塌，一阵的蓝光开始闪现，照亮了所有人的眼眸，强烈的光芒使忍者们睁不开眼睛。

但却本能的察觉有东西要出来了，随着蓝光的不断增强，一道伟岸的身影出现在了所有人的面前，高大、威猛，蓝色的身躯，瓦加一对发达的臂膀。

第一眼的感觉就是非常的强大，这便是破坏之神欧贝里斯克的巨神兵。

“巨神兵，你去做十尾的对手！”

鸣人下令道。

“是，我的主人！”

巨神兵闻言，一步走到了十尾的面前，看着这幼小的身体，它都不知道该如何下手。

这一拳下去，会不会将十尾打成肉饼啊，巨神兵暗自想到。

天空龙见到巨神兵来了，就知道没它的份了，于是退到了天空中，望着巨神兵和十尾的战斗。

“尾兽弹！”

十尾喷射出了一击尾兽弹，比起第一状态下的尾兽弹，现在的要强上许多，足以与召雷弹比拟的。

然而它现在所面对的对手，却是比天空龙要强大的巨神兵，所以注定要悲剧了。

“粉碎神拳！”

巨神兵二话不说，直接一拳砸向十尾，将飞向的尾兽弹给打散了，并且还急转直下，打在了十尾的背上。

那如同贝壳般的脊背差点被打碎，竟然出现了裂缝，疼的十尾不停的哀号着，巨神兵纳闷了，自己也没使出多大力气啊，怎么就那么不经打呢……

十尾惨叫连连，带土和斑嘴角更是抽搐不已，原以为十尾进入第二状态便可以对付天空龙了，想不到却出现了另外一个家伙。

巨神兵的恐怖他们也领教到了，那几乎是不可战胜的，不愧于破坏之神之名。

“巨神兵，下手轻点，别把十尾打死了！”

鸣人笑道。

其余人闻言也都大笑了起来，曾几何时他们担心十尾太过恐怖而以至于他们无法战胜，但现在看来，这十尾也不是很强啊。

“知道了，主人！”

巨神兵闻言后，继续对十尾展开了进攻，拳头的威力明显下降了许多。

可打在十尾的身上还是如此的剧痛，让十尾是哀嚎连连，差点跪下求饶了……

斑和带土无奈，只好继续控制十尾进入第三状态，或许那样就可以对付巨神兵了。

十尾停了下来，巨神兵的攻击也停下了，十尾现在已经是遍体鳞伤了，背上的贝壳差点被打碎了。

现在裂缝已经非常的大了，恐怕再有几拳，这贝壳就要全部粉碎，十尾的命估计也得玩完。

所有人就如同观看电影一般，等待着接下来的一幕，不知道还有什么好戏可以看，十尾被打的如此凄惨，实在是太令人兴奋了。

现在忍者联军们也明白，为什么鸣人那么有恃无恐，那么不在意十尾了，原来拥有这样的通灵兽，难怪不担心十尾。

第408章 隐秘

斑和带土控制着十尾，源源不断的自然之力朝着十尾汇聚而去，助其进化，十尾也从之前的咆哮声下宁静了下来。

静等待着进化的那一刻的到来，连续被天空龙、巨神兵两大圣级通灵兽打败，十尾的自尊心也被打坏了很多。

几乎差点被打残了，十尾一直很自信，只要不是六道仙人临世，这个世界就没有人是它的对手。

起初并没有将鸣人放在眼里，认为以自己的实力，足以将鸣人解决了。

可现在看来，这一切似乎都是自己异想天开了，单单通灵兽就如此厉害，本人的实力自然不用怀疑。

一定相当的厉害，不然如何收服如此强大的通灵兽，要知道通灵兽也是有自尊的，如果你不比它强，它就不会诚服于你。

天空龙和巨神兵退下了，一个在空中盘旋，另一个立在大地上，俯视着十尾。

那庞大无比的身躯，便足以压制十尾了，十尾在普通人眼中虽然巨大，但和巨神兵、天空龙一比，那就是一个孩子。

忍者联军们在下面的战场上休息着，时不时的收拾一下残局，将伤员送到不远处的医疗部队当中。

这次的胜利几乎是压倒式的，所以伤员并不是很多，一些都是白绝临死前奋力反扑，才对忍者联军造成了一些损伤。

但大多都是小伤并不碍事，除了几个倒霉的外，几乎没有出现伤亡。

现在的忍者联军，已经不似当初那般提心吊胆的了，有鸣人在，他们相信十尾翻不起什么风浪。

“鸣人，你为什么迟迟不动手呢？现在直接出手的话，解决了十尾，这场战争就结束了！”

水门在鸣人的身边问道。

这个问题也是众人的问题，既然十尾不是鸣人的对手，那鸣人直接可以将其解决了不是吗？

为什么一直不动手呢？还任由十尾进化，难道他想单凭通灵兽就将十尾解决？

这是不是太自大了一点，还是鸣人有着什么目的，看他的样子，似乎在等待着什么。

闻言，鸣人轻笑了起来，稳稳的坐在王座上一动不动，道：“我在等一个人，一个历史名人！”

“谁？”

众人齐声问道。

这回连雏田等女也都问了出来，实在是猜不到那人是谁，竟然要鸣人亲自等待。

别人不清楚，鸣人可是极为清楚的，当年六道仙人临死前留下了多少的后手，照鸣人看来，那并不是给苍生造福。

而是为了他自己的野心，那些《“文》后手足《“人》以令他《“书》的实力《“屋》倍增，甚至突破到神影，成为真正的神明。

鸣人一直不动手，便是在等待六道仙人的出现，这个最大的阴谋者算算时机也差不多要出现了。

“六道仙人！”

鸣人直接了当的说道，到了现在也没什么好隐瞒的了。

一石惊起千层浪，所有人都是一惊，忍者之祖六道仙人他们可都是知道的，那是传说中开辟了忍者这个职业的始祖。

被尊为忍宗之祖，所有人都知道六道仙人当年就死掉了，然而现在鸣人告诉他们他在等六道仙人。

这听起来不是很荒谬吗？一个死去多年的人，怎么可能再次复活过来，而且即便复活过来，又跟鸣人有什么关系？

所有人都有着一个巨大的疑惑，这时鸣人讲解了起来。

“这么跟你们说吧！”

鸣人思考了一番后道，“十尾的本体是一棵神树，这颗神树上每千年结一个果子，被称为圣果，当时不断的爆发着战争，但所有人都签订了一个条约，就是不得抢夺圣果，否则必将是全大陆的公敌！”

“当时有一位女子不顾这条约的限制，暗中窃取了圣果，并且吞服了下去，自那之后，她便拥有了无与伦比的力量，平定了乱世，统一了天下，但好景不长，她的寿命到了，死前产下一子，就是六道仙人，六道仙人生下来便拥有查克拉这种能量体，于是开创了忍宗！”

“等他长大后，实力到达巅峰的时候，神树为了夺回自己的果实，化为了十尾，出现在了大世中，六道仙人知道十尾的身份，于是和他展开了争斗，最后封印了十尾，可以说，现在所有忍者体内的查克拉，都是源自于十尾的本体神树上的，神树一旦出现，就会夺回自己的力量！”

鸣人将当年看到的一幕告诉了众人，众人听得目瞪口呆，原来还有这等秘辛，想不到会是这样。

忍者的始祖竟然不是六道仙人，而是神树，如果没有神树的果实，恐怕现在也不会有忍者这个职业了。

查克拉是释放忍术的关键，如果没有查克拉，忍者便不再是忍者，只是一个比普通人厉害点的凡人罢了。

“想不到你知道的还挺多的，我很好奇，你这些都是从哪里得知的！”

突兀的，斑的声音响了起来。

这个秘密唯独斑一人知晓，他是从宇智波的那块石板上看到的，虽然不愿意相信，可那却是事实。

可是他很疑惑，鸣人是如何知晓这些的？难道他可以看到过去不成？

“你是斑？还是六道仙人？”

鸣人出声问道，这一句又让所有人吃惊了一把。

斑闻言楞了一下，笑道：“随你怎么认为，你觉得我是斑我就是斑，你觉得我是六道仙人那就是六道仙人了！”

“是嘛，看来你快要复活了啊，谋划了这么多年，也是时候见成效了吧！”

鸣人笑着道。

“啊，看来你知道的真的很多啊，不过我也不在乎了，只要我能够彻底复活过来，你再强也不是我的对手！”

斑说道。

“那我等着你复活，我会将你的自信和自尊全部摧毁，堂堂的六道仙人，竟然会是一个阴谋家，这是我当初没有想到的！”

鸣人认真的说道。

“阴谋家如何？世界的恩人又如何？一切都是虚的，唯有实力才是绝对的真理！”

斑冷声道。

“这点我赞同！”

鸣人闻言笑着点点头，道，“你不用担心，安心的复活吧，我等着你完全复活过来！”

第409章 第三状态

十尾还在不断的吸收自然之力，就像是一个无底洞一般，疯狂的吞纳，喂都喂不饱的那一种。

所有人都在消化鸣人之前说过的话，以及后面和斑的对话，很显然，刚才通过斑之口说话的并不是宇智波斑本人。

而是那位传说中的六道仙人，语气和斑明显是两个人，很容易就能分辨出来。

尤其是他还承认了自己正在复活，那就更加的明显了，如果连这么简单的都分辨不出来，那真是白痴到极点了。

有些人有点莫名的紧张，六道仙人在神话传说中可是非常强大的，连十尾都不是他的对手，最后被封印了。

鸣人会不会是他的对手呢？万一敌不过怎么办？毕竟一个是创造出忍宗的老祖宗。

后世的人和他一比，显然无法比较，可是看到鸣人那自信满满的样子，这些人还是选择了相信鸣人。

因为不管在什么时候，鸣人都从未让他们失望过，前几次世界的危机都是靠鸣人拯救的，这一回也不会例外。

十尾的样子正在发生改变，原本纤细的四肢正在逐渐的增肥，变得粗壮，不再显得那么瘦骨嶙峋，营养不良了。

十尾的第三状态即将出现了，鸣人也在观察着十尾的力量。

发现前后的变化还不是一般的大，如果十尾的第二状态力量是一条小河的话，那么第三状态的力量就是一个大湖。

几乎是几何倍数的增长，太过恐怖了一点，十尾不愧是十尾，不容小觑啊。

“嗷……”

最终，十尾进化完成了，迈入了第三状态，一只独眼死死的盯着鸣人，以及天上的天空龙和地面上的巨神兵。

这两个家伙之前让他丢尽了脸面，现在十尾很想报仇，将这两个家伙狠狠的痛扁一顿。

之前被巨神兵差点打裂的贝壳现在已经恢复了，自然之力果然非比寻常，连这么严重的伤势都能治愈。

十尾就像是拥有超速再生的怪物一般，如果不能一击将其剿灭，它便可以一直的恢复。

天空龙和巨神兵跃跃欲试，想和现在的十尾战上一场，都将目光转到了鸣人的身上，明显是在询问鸣人是否同意。

“好吧！你们就陪十尾玩玩吧！”

正准备施展圣通灵的鸣人，最后还是暂时停止了下来。

想要看看现在的十尾，是不是巨神兵和天空龙的对手，如果要胜过天空龙和巨神兵的话，那再将最后的太阳神拉之翼龙召唤出来。

如果不是对手的话，那就让巨神兵和天空龙将十尾解决了。

天空龙和巨神兵听到鸣人的话语，兴奋的朝着十尾攻了过去，巨神兵还是一如以往那般，粉碎神拳直接轰向了十尾。

“嗷……”

十尾一声猛啸，一个尾兽弹射了出来，直接轰向巨神兵，巨神兵的脸色微微一变，在那个尾兽弹的身上，他察觉到了危险。

一个极速躲过了十尾的尾兽弹，粉碎神拳落在了十尾的贝壳上，然而这一次不如前几次那般，对十尾造成损害。

十尾竟然一点事情都没有，贝壳的坚硬程度超乎巨神兵的想象，打在贝壳上巨神兵的拳头竟然有一股隐隐的痛感。

这显然很让人吃惊，忍者联军们目瞪口呆的看着这一幕，不敢相信这是事实。

之前明明可以对十尾造成损害的，现在却不能了，这是见鬼了不成？

“召雷弹！”

天空龙射出了最强的一击召雷弹，直接轰打在了十尾的贝壳上。

只听轰然一声巨响，等到白雾散去，十尾的贝壳还是一点问题都没有，着实惊呆了无数人。

一些人可是知道木叶忍者村就是毁在这样的一击下的，那么大威力的一击，竟然无法对十尾造成损害。

可见十尾现在的状态和之前的一比，是一个天，一个地啊！

巨神兵和天空龙与十尾保持了一定的距离，暗暗的观察起来，准备第二轮的进攻。

“都停下吧！”

然而这时，鸣人出声制止了他们，显然知道巨神兵和天空龙不是十尾的对手。

巨神兵和天空龙闻言，只好无奈的退到了一边，不再出手，任由十尾挑衅的看着他们。

“我为你准备了另外的一个对手，它是直到我现在都未曾使用过的，你很容易见到他！十尾！”

鸣人轻笑道。

从王座上起身，结印喝道：“圣通灵・降临吧・最强之神・太阳神拉之翼龙！”

一道金光从鸣人的体内射出，直冲云霄，那是言灵，是召唤太阳神必须的一个步骤，如果所言错误的话，那就招唤不出太阳神了。

随着鸣人的话音落下，天空竟然开始乌云密布起来，不时的射出几道闪电，平添了几分紧张的气氛。

所有人的视线都集中到了天空，不知道这回鸣人又会召唤出什么，但单单从现在的这个架势来看，召唤出来的肯定是了不得的东西。

雷声震耳欲聋，逐渐的有几道金茫从乌黑色的云层中射了出来，贯穿了云层，像是有什么东西在降下来。

十尾也是一眨不眨的盯着天空，不知道这回鸣人召唤出来的又是什么，但本能的直觉告诉他，召唤出来的是个非常了不得的家伙。

鸣人重新回到了王座上，静静的等待着拉之翼龙的降临，这可是三幻神中最强的一只。

等级都要远远的高于天空龙和巨神兵，实力更是不言而喻，拉之翼龙是无法被天空龙和巨神兵击败的。

因为他们都是幻神，而且有一股无形的规定在里面，巨神兵和天空龙的攻击力再怎么强大，也都无法对拉之翼龙造成任何的伤害。

这是规则，也是为了限制神与神之间残杀的一个限制。

金茫开始不断的射出，原本坐在地上休息的忍者们开始陆续的起身，本能的主角告诉他们，有东西就要出现了。

除了鸣人还有天空龙和巨神兵知道来者是谁外，其余人都很好奇，究竟是什么东西，排场竟然如此之大。

眼眸都是一动不动的望着天空，等待着他的降临。

第410章 太阳神拉之翼龙

乌云密布，雷声阵阵，最后更是下起了大雨，滴滴雨水打落在忍者联军们的脸上，顿时一阵的疼痛。

金茫四射，耀眼的光芒不断的出现，几乎刺的忍者们睁不开眼睛，像是一轮巨大的太阳降落下来。

拉之翼龙号称太阳神，单单太阳神这个称号便足以说明一切了，他所喷射出的火焰就有太阳的温度那么高。

连流刃若火都比不上拉之翼龙的温度，而且拉之翼龙圆球状态下，就像是一个太阳，光辉映射人间。

“轰”云层被破开了，一个巨大的圆球降落了下来，映入了众人的眼帘。

“哈？”

一群人顿时疑惑连连，鸣人费了那么大的劲，召唤出来的就是这么一个圆球？不会吧？

单单看上去就没有什么威力了，这还如何和十尾对抗？一些忍者们很是不解，但却得不到想要的答案。

巨神兵和天空龙来到了拉之翼龙的身后，拉之翼龙似乎在等待着鸣人的唤醒。

耀眼的光芒不断的射出，刺的连十尾的眼睛都是一阵火辣辣的疼痛，弱小的忍者们更是支撑不住，闭上了眼眸。

“苏醒吧，拉之翼龙！”

鸣人的体内又射出了一道金光，射入了金色的圆球内。

似乎是听到了鸣人的呼唤，圆球竟然开始出现了裂缝，随即便被一股更加剧烈的金茫包裹。

刺眼的金光让所有人都睁不开眼睛，当金茫彻底散去后，众人都露出了吃惊的神情。

拉之翼龙彻底的觉醒了，从原本的圆球状态进入到了本体状态，浑身金色，犹如太阳一般耀眼。

“嗷……”

拉之翼龙一声鸣啸，狂暴的冲击波让十刃等人都是一阵的惊骇，那一瞬间他们竟然差点被吹飞出去。

现在他们总算知道拉之翼龙的实力了，连他们都支撑不住，可以想象他的实力必定是和鸣人同一个等级。

甚至还要远胜于鸣人的实力，事实上确实如此，拉之翼龙号称最强之神，是三幻神中最强大的一只。

虽然境界不过是圣影巅峰，但能发挥出的威力，却是神影级别的，十尾根本就不是拉之翼龙的对手。

“主人，你总算召唤我了，我都沉睡了不知道多少年了！”

拉之翼龙开口了，第一句话就是抱怨的。

鸣人听了笑了起来，道：“还不是没有适合你的对手，把你召唤出来也是大材小用，就干脆让你休息了！”

“嗷……”

拉之翼龙鸣啸了一声，道，“这么说现在有适合我的对手了？”

“啊，差不多吧，你去和他玩一玩吧！”

鸣人指了指十尾，对着拉之翼龙道。

拉之翼龙上下打量了一眼十尾，眼中闪过不屑之色，十尾虽然强大，要比巨神兵和天空龙都要强，可还不被他放在眼里。

“嗷……”

拉之翼龙挑衅的鸣啸了一声，十尾听言，也是一阵的咆哮，直接射出了几个尾兽弹，飞向拉之翼龙。

拉之翼龙避也不避的任由尾兽弹轰在他的身上，全身就仿佛金色的钢铁一般，尾兽弹竟然一点效果都没有起到。

十尾见此脸色顿时一变，他自己的实力他自己清楚，尾兽弹的强大自是不用说，肯定要比九只尾兽强大的许多倍了。

可现在却对拉之翼龙造成不了任何的损害，着实令人惊惧，这防御未免太过变态了一点吧。

“不错的攻击，可惜对我没用！”

拉之翼龙老神在在的说道，听起来是在夸赞十尾，实际上却是看不起十尾的攻击。

连他的防御都攻不破，那算什么攻击？以前它所面对过的对手，起码都能将他的防御给打破。

可怜的十尾，原本的自尊几乎都快被打废了，接连遇到无可匹敌的对手，对他的信心造成了一个严重的打击。

他不明白，鸣人是从哪里寻到这样的三只变态通灵兽的，一个比一个强，而且似乎很有针对性的对付自己。

自己每进化一个状态，这家伙就召唤一只比自己更加强大的，是不是自己化为本体后，这家伙还准备召唤更强的？

接连出现三只比自己强大的通灵兽，十尾开始胡思乱想了，怀疑鸣人还有更加强大的通灵兽。

“别乱想，三幻神是我最强大的三只通灵兽了，他们的实力你也见到了，拉之翼龙是三幻神中最强大的一只，实话告诉你他的攻击力吧，是圣影巅峰的五十倍！”

鸣人的话语，直接让十尾傻眼了，五十倍的攻击？开什么玩笑，这还如何战胜？

即便他化为最终的本体神树状态，也休想是拉之翼龙的对手，那也仅仅是半步神影的状态。

若是加上六道仙人合力，说不定还有和拉之翼龙比拼的可能，可现在就它一人，如何是拉之翼龙的对手。

“你打完了，该我打了！”

拉之翼龙道，十尾听的一阵的胆颤，不知道要迎来怎样的攻击。

“神炎加农！”

巨大的火球从拉之翼龙的口中喷射了出来，比召雷弹都要大上一拳，直接轰向十尾。

十尾胆颤的后退了几步，可还是没有躲过神炎加农，被命中了，和太阳一样温度的火焰烧的十尾惨叫连连。

不停的翻滚着，十条尾巴更是不断的挥舞，剧烈的疼痛让他差点晕厥过去。

“可恶！看来必须让十尾尽快的化为本体了！”

斑喃喃了一句。

十尾再次被斑和带土控制住了，开始朝着最终的本体神树状态进化，打算借此复活六道仙人并且实施最终的计划。

“住手吧，拉，等会儿有你出手的机会！”

鸣人叫住了拉之翼龙。

拉之翼龙闻言，满怀期待的停在了空中，等待着接下来的一幕，最终的阴谋就要浮出水面。

六道仙人的真正目的也将彻底的被揭发出来，鸣人也在期待着，想要看看六道仙人那阴沉的脸色。

谋划这么多年，留下这么多的后手，到最后却是功亏一篑，也不知道这老人承受的了不。

希望能给自己带来点乐趣，要不然就真的太没意思了，白白让自己等待了这么久……

第411章 六道仙人

十尾准备进化到本体了，斑和带土的生命力也在逐渐的减弱，似乎是被什么东西给抽取了。

这是非常显然的一件事，两人的生命力都在被六道仙人吸收，打算复活自己。

六道仙人当年留下的后手之一，便是写轮眼和仙人之体，写轮眼内拥有六道仙人的一部分精神力。

仙人之体内拥有六道仙人的生命力，恰巧这两者斑和带土都符合，正好给了他一个复活的平台。

两人注定是六道仙人复活的工具，两人至死都不会知道，自己所做的一切，都不过是六道仙人布置的一个局而已。

周围的自然之力一阵的暴动，像是被黑洞的吸力吸引了一般，疯狂的涌向十尾。

十尾也在开始不断的改变着形态，朝着本体迈进，斑和带土也在源源不断的吸取自然之力。

从十尾的体内不断的窜取着一切所需的物质，斑和带土的头发渐渐额变成了白色。

这是生命力被抽取后的结果，显然两人的生命力不多了，都被六道仙人抽取了下来。

这时两人同时结印，这些印记都是众人没有见过的，合力召唤出了一具棺材，不用猜想也知道里面躺着的是谁。

棺材盖子被踢了开来，一个半老的僧人出现在了众人的面前，也在这时候，带土和斑的体内窜出两道光芒。

没入了僧人的体内，僧人的样子以肉眼可见的速度在快速的恢复着，朝着年轻状态迈进。

十尾嚎啸连连，六道仙人的样子它怎么会忘记，它怎么都不会想到这一切竟然都是六道仙人设下的局。

连他的后人都成了他的牺牲品，不知道自己的最后结果会怎么样？

十尾开始担忧了起来，失去了九尾这个巨大的力量源泉，他不可能是六道仙人的对手。

唯一比较庆幸的就是，六道仙人似乎刚刚复活，实力也不可能百分百的发挥出来，这是一个大好的时机。

如果趁着这个空隙将六道仙人解决了，那他也不会有危险了，想到这，十尾便不顾自己的进化，准备对六道仙人实施攻击。

“我劝你还是别费心思了，你的一切念头我都知道，不想死的话就好好的进化吧！”

六道仙人冷声道。

语气中充满了杀气，还有睥睨天下的气势，呵斥了十尾一句话，便将目光聚集到了鸣人的身上。

准备将鸣人体内的力量也撺夺过来，鸣人在出生的时候，体内拥有六道仙人的一部分力量，那正是六道仙人的另外一个手笔。

等到鸣人成长到一定的程度时，等他复活，便可以得到鸣人所有的一切了。

可惜啊，这一切鸣人早就知道了，再者现在的鸣人也不是原著中的那个鸣人，根本不可能被六道仙人得逞。

“怎么回事？你体内的力量去了哪里？”

六道仙人惊骇的问道。

鸣人闻言冷笑了起来，道：“我都知道这一切是你的后手了，我又怎么会不知道我体内拥有你的力量呢！那些没用的力量早就被我抹除掉了！”

听到鸣人的话，六道仙人心中一阵的愤怒，原以为这一切做的神不知鬼不觉的，鸣人不应该知道才对。

想不到他竟然知道了这一切，他究竟是怎么知道的？自己明明非常的小心了。

难道他还有什么秘密不成？六道仙人暗暗的想到。

“你不成，还有其它人呢！是时候收回属于我的力量了！”

六道仙人狂妄的说道。

“你要是能够成功，不妨试试看好了！”

鸣人一脸的冷笑，等待着六道仙人那阴沉的脸色。

六道仙人开始召唤深埋在宇智波一族和千手一族体内的力量，却怎么都得不到回应，之后又开始召唤漩涡一族的力量。

还是如前两者一般，什么响应都没有，六道仙人不明白了，那些力量究竟去了哪里？

即便人死了，那些力量也是可以收回来了，可现在却什么都得不到，怎么回事？

“实话跟你说吧，在我得知你的谋划后，我就将所有的宇智波一族、千手一族以及漩涡一族的尸体都处理掉了，自然的，你埋在他们体内的力量也被清除掉了，你认为还能将那些力量召唤回来吗？”

鸣人笑着说道。

六道仙人闻言，气得脸色通红，自己谋划了这么多年的一切竟然全部被鸣人破坏掉了。

“你究竟是怎么知道的？”

六道仙人阴沉的说道，脸色异常的难看。

鸣人见此大笑了起来，道：“我说我能看透过去，你相信吗？”

说着，将自己的圣瞳打开了，那如同宇宙星辰般的眼睛，看的六道仙人一阵的目瞪口呆。

美丽、诡异……如同黑洞一般有着一股巨大的吸引力，可以将人的心神都吸收进去，最后死亡。

六道仙人赶紧避开了眸光，留下了一滴滴的冷汗，差点就着了鸣人的道了。

但是六道仙人还是很不甘，鸣人《“文》究竟能《“人》否看《“书》透过《“屋》去，他拿不准，但有一点是可以肯定的，就是自己的计划他全部都知晓。

“真是太遗憾了，被忍者们尊为始祖的你，却是个巨大的阴谋者，真是人不可貌相啊！”

鸣人取笑道。

六道仙人的样子很难让人想象他是一个阴谋者，不如说是一个邻家男孩，乖巧的那一种。

要不是事实就在眼前，忍者们也不敢相信这一切是真实的，六道仙人欺骗了当时的所有人，为了自己的目的而封印了十尾。

“这点与你无关，再说了，人没有野心怎么可能？别告诉我你没有！”

六道仙人冷笑道。

“啊，这点我承认，没有野心那又如何进步呢？”

鸣人笑着道。

六道仙人朝着身后的十尾望了一眼，十尾的进化还需要一段时间，在这段时间内，他要拖延住鸣人还有那三只通灵兽。

在场的除了鸣人外，其余的人根本不被他放在眼里，实力差距很大，一起上都不是他的对手。

唯一能够与之匹敌的便是鸣人，还有那三只强大的三幻神。

牵制住这四人，六道仙人必定需要付出一定的代价，除非鸣人不出手，任由时间流逝……

第412章 阴谋

结界中，六道仙人临空而立，站在十尾的头顶上空，俯视着下面的忍者联军们。

在六道仙人的眼里，下面的忍者联军一点用处都没有，以他的实力轻而易举的就能将他们全部歼灭。

他所困扰的唯有鸣人和那三只通灵兽，不将他们解决，他的最终计划恐怕很难实现。

十尾还在进化，需要时间，如果鸣人不愿意给他这些时间的话，那他就一点办法都没有了。

鸣人的强大他单单从鸣人所散发的气息就能感觉到了，不是一般的强大，恐怕就是全盛时期的六道仙人，也不一定是鸣人的对手。

更遑论现在的六道仙人，不过是刚刚复活，力量都还没有彻底的复苏，也需要一定的时间。

鸣人一直观察着六道仙人的神色，发现其似乎有难处，就猜到了六道仙人的猜想。

“你不必烦恼，我等着你计划的实施，我会让你知道，即便你成功了，也无法真正的迈入那个境界！”

鸣人笑道。

听到鸣人的话语，六道仙人多少松了口气，但心里却是极为的震惊。

鸣人竟然知道他最终的目的，所谓的月之眼计划不过是斑和带土的幻想罢了，真正的计划是复活十尾。

然后让十尾进化到最终的本体状态，使六道仙人复活过来，最终将十尾的本体吞噬吸收，迈入更高的层次。

六道仙人天资纵・横，不甘心就在圣影止步不前，他想要成神，迈入神之领域。

可惜，光凭他一个人的力量是无法做到的，于是就将主意打到了十尾身上。

十尾的本体是天地本源之气所形成的神树，拥有的是天地本源，吞噬吸收了这些本源，他成神的希望就大了很多。

但也不能盲目的就吸收，那样或许会出现意外，也就有了现在的这一幕，将一切都准备好，等到最终的时刻来临。

可以说，六道仙人很有心机，但在鸣人眼中，六道仙人却是一个悲剧人物，他最终会为自己的所作所为后悔。

成神是那么容易的吗？借助外力突破自身桎梏，迈入神影，那也不是真正的神影。

空有神影境界，发挥不出神影的力量，神影是需要靠自身的努力与领悟才能突破的。

那才是真正的神影，而且神影的象征便是神格，脑中会出现符合其属性的水晶，那便是神格，也象征着成神。

神格碎裂，就会跌落下那个境界，突破神影当然还有另外一个方法，就是吸收一枚神格。

可惜啊，十尾的本体没有神格，他也不是神，所以六道仙人的计划最终还是要泡汤的。

“嗷……”

拉之翼龙在鸣啸着，似乎有点迫不及待了，想要和六道仙人交手，观察后他发现。

六道仙人的实力要比十尾来的强大，很想和其交手试试，动动手脚。

“去吧，切磋一下还是允许的，你说是吧，六道仙人！”

鸣人笑着道。

“啊……”

六道仙人的脸色很是难看，这种情况下他能说什么？拒绝？别开玩笑了，一旦惹怒了鸣人，估计他的计划就要全部泡汤了。

趁着这个机会，不如拖延一下时间，顺了鸣人的意思，起码要稳住鸣人，不要让他破坏了他的计划。

拉之翼龙一阵咆哮，朝着六道仙人俯冲了过去，六道仙人纹丝不动，睁开眼眸后，出现了一双黑色的轮回眼。

“圣・神罗天征！”

六道仙人开口道。

拉之翼龙瞬间被弹飞了出去，显得有点惊讶，想不到六道仙人还有这样的能力，是不分敌我，不分强弱的吗？

拉之翼龙一阵的思索，六道仙人死之前便是圣影巅峰级，而且还是老牌的圣影，自然会圣术。

轮回眼的各项技能也都达到了圣影级别，这也是他能战胜十尾的原因之一，没有圣术，根本就不是十尾的对手。

而且会使用圣术，才是圣影的一个标准，不会圣术却是圣影，这样的忍者还从未出现过呢。

“圣・怪腕火箭！”

六道仙人再次开口道。

就如同原子弹一般，一枚枚的火箭弹飞射了出去，爆炸的威力足以与原子弹媲美，要不是拉之翼龙的防御力强。

恐怕这一击就足以对拉之翼龙造成损害了，十刃等一干人等全部由鸣人护着，要不然也会被这股强劲的飓风吹飞出去。

结界几乎快要支撑不住了，必定同属于圣术级别的，不可能一直顶得住，必须再提升它的威力了。

“圣・十六赤阳阵！”

鸣人将八赤阳阵的威力直接提升了一倍，变成了十六赤阳阵。

结界变得更加稳固了，范围也变得更广了，六道仙人的技能也无法动摇结界，可见结界现在是非常的稳固了。

六道仙人见此脸色很是难看，他本身的打算就是打破这些结界，然后让十尾降临地面，到时候一旦化为本体，就可以吸收忍者们体内的查克拉了。

然而鸣人似乎早就知道了一般，竟然加固了结界，让他的计划瞬间破产了。

六道仙人觉得自己很憋屈，似乎自己的所作所为都在鸣人的预料之中，难道这一切也是他所计划的吗？

自己就像是期盼上的一枚棋子，任由鸣人操纵着，自己每走一步，都似乎是在别人的控制之中。

这种感觉很不爽，六道仙人想要打破这种感觉，可是却做不到，鸣人的影子就像是一座大山压在他的心头。

让他无法摆脱这种阴影，只能继续面对拉之翼龙的攻击。

拉之翼龙打的很是兴奋，六道仙人的技能对他造成不了伤害，他也不能靠近六道仙人，两者就像是在玩摔跤似的，你来我往。

“神炎加农！”

拉之翼龙喷射出了一个巨大火球，六道仙人想也不想的直接使用了饿鬼道的能力，准备吸收这个火球。

可惜，六道仙人计算错误了，那并不是圣术，所以无法被吸收，差点受伤，最后险而又险的躲避了过去。

六道仙人明白了，这三幻神并不是普通的通灵兽，似乎是特别的存在，所有的技能都非比寻常。

尤其是拉之翼龙的，要不是他的境界还是圣影级，恐怕六道仙人都不是拉之翼龙的对手。

靠着轮回眼面对拉之翼龙还处于下风，如果失去了轮回眼，六道仙人几分钟内就会被拉之翼龙解决掉……

第413章 六道仙人vs三幻神

战斗依旧在继续，六道仙人依靠着轮回眼的能力与拉之翼龙相互碰撞，神色有些疲惫，显然面对拉之翼龙，六道仙人不是对手。

拉之翼龙本身就是极为特殊的存在，不是神影却能发挥出神影的实力，是最为强大的幻神。

六道仙人能够支持到现在，已经是很不错的了，而且还是刚刚复活，如果是全盛时期的话，恐怕六道仙人还能勉强的与拉之翼龙打成平手。

所有的忍者们已经是目瞪口呆了，他们决计没有想到，这一切竟然都是六道仙人的阴谋。

这个被尊位忍者之祖的传说，竟然拥有如深渊般深的心机，竟然谋划了这么多年，连宇智波斑都成为了他的一枚棋子。

忍者们心中一阵的愤怒，传说中拯救了世人的六道仙人，竟是如此肮脏且又冷血的人。

宇智波一族和千手一族，还真是悲哀啊，身为六道仙人的后裔，原本是应该感到荣幸的。

却不料他们的存在，只不过是六道仙人为了复活自己而准备的祭品罢了，漩涡一族同样如此，幸运的是这一切都被鸣人识破了。

要不然现在宇智波一族和千手一族还要被灭族，漩涡一族现在就剩下鸣人、香膦还有玖辛奈了。

以及拥有漩涡一族血脉的千漩馨，其余人都不在了，连尸体都找不到，更别提复活他们了。

自然之力还在源源不断的朝着十尾的体内汇聚，十尾处于进化当中，无法行动，要不然他第一个就要把六道仙人给杀了。

当年要不是六道仙人阻挠了他，他早就将属于自己的力量收回来了，哪还会被封印，最后被分解。

“圣・神罗天征！”

“神炎加农！”

六道仙人和拉之翼龙彼此释放了技能，狂暴的火焰与强大的斥力激撞在了一起，如玻璃般碎裂的声音响起。

神罗天征竟然碎裂了，但神炎加农的力量也被削弱了只剩下一丁点，对于六道仙人而言，这样的技能并不能对他造成伤害。

拉之翼龙现在有点窝火，这六道仙人的能力相当的变态，如果没有那个斥力的话，六道仙人早就被拉之翼龙解决掉了。

六道仙人能够活到现在，还多亏了轮回眼。

“巨神兵、天空龙，你们一起上！”

鸣人直接下令道，他想要看看六道仙人面对三幻神，能不能支撑这么久。

六道仙人闻言脸色顿时一变，一个就难以对付了，三个同时上岂不是要他的命。

想到这点，六道仙人的脸色就是一沉，暗自思考起对策，是不是拿什么来威胁鸣人。

六道仙人将目光注意到了雏田众女的身上，想要趁着鸣人不备抓住一女来威胁鸣人就范，可惜这一切早就被鸣人识破了。

鸣人的眼中闪过寒芒，他最痛恨的就是敌人拿自己的女人来威胁自己，六道仙人在鸣人的心里已经被打上了死刑的标志。

这家伙必须死，不然难以消解鸣人心中的愤怒。

龙有逆鳞，鸣人的逆鳞就是他的女人，谁要是敢对他的女人不敬或者是拿他的女人威胁自己，都会触怒鸣人。

无疑，六道仙人很不幸的触碰到了鸣人的逆鳞，等待他的必将是比死亡还要恐怖的折磨。

天空龙、巨神兵两者闻言，立即加入了战圈，眼见着拉之翼龙独自战斗，他们早就憋不住了。

现在听到鸣人的言语，一下子就各自释放了技能，向着六道仙人攻去。

“粉碎神拳！”

“召雷弹！”

两者的技能都是圣术级别的，同样的神罗天征也是圣术级别，但终究难以匹敌两者的进攻，被瞬间打碎，直直的冲着六道仙人而去。

六道仙人的脸色猛的一变，暗道不好，神罗天征只能对付一个圣术级技能，要是两个同时上，这威力叠加在一起，足以粉碎神罗天征了。

必须尽快的想办法，不然自己的计划就实现不了了，谋划的这些年就要前功尽弃了。

“神炎加农！”

六道仙人刚刚避开巨神兵的粉碎神拳，拉之翼龙的神炎加农便到了他的近前，直接将六道仙人轰飞了出去，发出巨大的爆炸声。

“好！”

连带十尾在内，所有人都是齐声叫好，六道仙人被击中让所有人都是一阵的兴奋，同时也是暗自心惊。

鸣人的通灵兽果然非比寻常，连传说中的六道仙人都不是他们的对手，这要是得到其中的一个，几乎可以同龄一个大国了。

当然，这些都是想想的，他们可不敢向鸣人索要，不然死的肯定是他们，而且他们都不是鸣人的对手，也不是三幻神的对手，如何统帅三幻神？

“噗”六道仙人猛的吐出一口鲜血，夹带着一些内脏，显然那一击对他造成了巨大的伤害。

六道仙人神色阴沉，眸中怒火燃烧，想所有的怨恨都归结到了鸣人的身上，如果不是鸣人，他的计划早就实现了。

迈入神影，统帅天下，成为众生膜拜的至高神，这才是六道仙人的最终目的。

可惜，这一切由于鸣人的存在，全部化为了泡影，这辈子都休想实现这个目的，六道仙人注定是一个杯具。

“如何？六道仙人，感觉不错吧！”

鸣人笑着问道，言语中充满了调侃之意。

堂堂的六道仙人却敌不过通灵兽，被世人知道后，恐怕会笑掉大牙，太愧对忍者之祖这个称号了。

“很不错！”

六道仙人充满愤怒的声音说道，语气冰冷无比，如同九幽地狱的修罗鬼刹。

“那就好，我可是等着你变得再强点呢！”

鸣人嘴角一勾，自信满满的道。

六道仙人朝着十尾望了一眼，发现十尾的进化快要完成了，才露出了一丁点的笑意。

只要十尾化为本体神树，他就立即将神树吞噬，将那股力量吸收，突破桎梏，迈入神影之境。

到那时，鸣人再强也不是他的对手，就可以好好的折磨鸣人，将这一切的屈辱都讨还回来了。

所有人都屏气凝神的望着战斗，希望三幻神尽快的将六道仙人解决，好让这一切都结束掉。

第414章 悲催的六道仙人

“神炎加农！”

“召雷弹！”

“粉碎神拳！”

三幻神同时将自己的绝招释放了出来，三股力量融合在了一起，以光的速度飞向六道仙人。

六道仙人见此脸色狂变，施展神罗天征已经来不及了，只好转身就逃，希望能够借此机会逃过这个攻击。

然而这三股力量仿佛有了目标似的，竟然直接在空中转弯，朝着六道仙人追去。

六道仙人的脸色再次一变，暗骂不已，什么时候技能都拥有追踪功能了？

只好在逃跑的过程中使用饿鬼道的能力，使出了怪腕火箭，打算以此来和三幻神的技能对抗。

“轰”巨大的爆炸声响起，数十倍的火箭弹与三幻神的技能碰撞在了一起，浓烟滚滚，飓风四卷。

差点将结界打出一个窟窿，六道仙人见到这一幕，心中陡然生出了一个念头，何不借此机会将这个结界打碎呢？

到那时候，鸣人总顾不上自己了吧，下面的忍者联军正是一个不错的筹码，拿他们的生命威胁，鸣人应该会就范吧。

想到这，六道仙人开始寻思如何借助三幻神的力量攻破结界，三幻神合力的力量是不容小觑的。

即便是十尾也不是他们合力的对手，更别提现在的六道仙人了，只不过刚刚复活的而已，力量什么的都还没有彻底的复原。

正在六道仙人思考的时候，三幻神的攻击到了，直接打在了六道仙人的身上，将起的身体贯穿，露出了一个圆圆的大洞。

鲜血不停的滴落，六道仙人差点因此而死，但令人惊讶的一幕出现了，六道仙人的伤势竟然极速的愈合。

连同内脏在内，全部恢复了过来，像是从未受伤过似的。

鸣人的眼中也闪过惊讶之色，不过随即便明白了过来，这是仙人之体的效用，千手柱间也可以做到这一点。

更别提这个老祖宗了，使用的效果更甚于千手柱间才是，有这样的速度也在情理之中。

“想不到吧，想要杀掉我，除非连同我的灵魂在内一起毁灭，不然休想杀死我！”

六道仙人冷笑道。

相当的自信，即便只剩下一块组织一根手指，六道仙人也能使用仙人之体外加再生之术复活过来，除非将其的灵魂泯灭。

当年要不是六道仙人要实施计划，恐怕还不一定会死呢，传说中说其是老死的，鸣人是打死都不相信。

“有一点点，不过也仅仅是一点点而已，你还真以为我拿你没办法？要不是想见识一下神影的力量，我早就把你干掉了！”

鸣人笑着说道。

六道仙人闻言，脸色一阵青一阵红的，意外的难看，还是头一次被人如此的看不起，心里窝火到了极点。

如果实力允许，六道仙人真想和鸣人好好的较量一番，看看究竟是谁更强。

可惜啊，这个愿望还需要一段时间才能实现，十尾距离化为本体还需要大概一刻钟的时间，在这一刻钟内，他是无法和鸣人对抗的。

三幻神是一个种族，而且三人一直都在一起，彼此熟悉彼此的战斗方式，连同对方的心思也能猜的一清二楚。

彼此配合的非常的默契，从死角处攻击六道仙人，让其的样子非常的狼狈，如同一个乞丐一般。

堂堂的忍者之祖，现在却是这么一副模样，颠覆了所有人的认知，差点忍不住大笑起来。

虚忍们可不是普通忍者，在见到这样的六道仙人后，完全不顾六道仙人的名誉大笑了起来，他们的心中只信仰一个人，那就是鸣人。

其他人管他们什么事？忍者之祖名字倒是挺大的，可实力呢？还不是被鸣人玩弄于股掌之间？

连和鸣人对战的力量都没有，也配拥有忍者之祖这个称号？垃圾一个罢了……

当然有这种想法的不止虚忍，雾隐村的忍者们也是一样，只不过他们含蓄了一点，并没有说出来。

其它三个忍村的忍者多多少少还是有那么一点敬重六道仙人的，毕竟当年他将十尾封印是事实，这点功绩是无法抹杀的。

可惜，这一切还是他的阴谋，只能算是举手之劳，也因此，六道仙人的威望下降到了极点。

“圣・超神罗天征！”

六道仙人使出了最强威力的神罗天征，打算借此机会将结界崩碎，可是他算错了，三幻神的合力绝不是这么简单就可以被攻灭的。

“轰”爆炸声响起，六道仙人竟被自己的力量给吹的撞在了结界上，引火自焚，差点将其的肉身彻底的烧毁。

金色的烈焰如同不朽的太阳之火，久久不息，六道仙人几乎差点身亡了，才从死亡的边缘线上回来。

重新凝聚身体后的六道仙人，神情有点疲惫，显然那一招不是一直可以使用的，也需要耗费巨大的生命力。

那几乎是在拿剩余的生命在开玩笑，六道仙人不是鸣人，拥有近乎无尽的生命之力，只要有生命之液在，鸣人就可以保持不死。

神影的寿命是一千年，六道仙人不光想要力量，同时也想得到更久的生命，他不想死，他想与世长存。

可惜啊，这一切还是一个未知数，究竟能不能实现都不清楚，只能听天由命了。

“神炎加农！”

拉之翼龙再次射出了一个巨大火球，六道仙人已经掌握了三幻神的攻击方式，现在躲避起来已经不是那么艰难了。

但他却算错了一点，那就是三幻神的攻击，并不一定就是真正的攻击，诱敌也是可以的。

“召雷弹！”

六道仙人刚刚避开神炎加农，天空龙的召雷弹便飞到了他的身后，六道仙人一个瞬身躲过了这一击，却被巨神兵的粉碎神拳击中，再次撞在了结界上。

“恐怕继续这么来往几次，六道仙人就要玩完了！”

鸣人喃喃自语了一句，在其身旁的众人闻言都是赞同的点点头。

六道仙人重新凝聚了身体，神情更加的颓废了，像是衰老了数十岁一般，果然啊，这家伙的再生之术完全是在消耗自己的生命力。

第415章 神树

六道仙人可谓是悲催到了极点，明明拥有着强劲的实力，却被更加强大的三幻神打的疲惫不堪，形同乞丐。

六道仙人如果知道自己策划的这一切是如此的徒劳无功的话，恐怕当初就不会选择实施这个计划了。

可惜啊，这一切都没有后悔药，六道仙人注定要被三幻神玩弄。

在三幻神眼中，现在六道仙人俨然成为了一个好玩的玩具，供他们玩耍，反正打也打不死，消解下烦闷的心情也不错。

六道仙人就像是一个沙包，免费的让三幻神尽情玩乐，实在是悲剧到了极致。

“噗”又是一击，六道仙人很不幸的被神炎加农击中了，浑身冒起了熊熊的金色火焰，将其的遮体衣裳烧得干干净净，露出了古铜色的皮肤。

“哇哦！”

一群人齐齐惊呼，偷偷欣赏着六道仙人的裸姿，彼此交谈着什么，似乎是在攀比。

听的六道仙人一阵的面红耳赤，差点跳丫子大骂起来，不过为了形象也顾不了那么多了，赶紧拿出一身衣服穿上。

六道仙人现在是恨极了鸣人，这家伙不杀他，却让他的通灵兽玩弄自己，实在是太恶毒了。

俗话说：士可杀不可辱！

鸣人的所作所为几乎都在侮辱自己，将自己的名声全部尽毁，事实上也确实如此。

鸣人的目的就是将六道仙人的尊严、名誉、荣耀，以及威名全部抹杀干净，将其践踏，踩下自己的脚下。

这个世界不需要第二个传说，有他一个就足够了，六道仙人注定要被鸣人击杀的。

而且六道仙人是个家喻户晓的传说人物，将其杀死的话，更能将鸣人的名望提升到极点，让世人都知晓鸣人的厉害。

六道仙人的计划已经被忍者们知晓了，大战结束后肯定会对其他人说起，到时候一传十，十传百，整个大陆的人都会知晓。

六道仙人是一个巨大的阴谋者，而鸣人是拯救世界于危难之中的大英雄。

虽然有点贱，但却是一个极为难得的好办法，这需要天时、地利、人和啊！

而鸣人很幸运，现在三者都齐备了，六道仙人注定将成为鸣人威望的垫脚石。

“卡擦”正当六道仙人疲于对付三幻神的时候，一直不曾有动静的十尾发出了声响。

自然之力将起包裹了起来，形容一个蛹，现在蛹正在开裂，很显然十尾即将化为本体了。

六道仙人见此情形差点大笑起来，但也在提防着鸣人的突然进攻，到时候可就前功尽弃了。

鸣人遥望着十尾，等待着其破壳而出，化为本体神树的状态，虽然在许多年前见过一次，但再次见到也不施为一种怀念。

“都退下吧！”

鸣人下令了，让三幻神退下休息。

三幻神也算是玩乐到了极致，听到鸣人的话语立即退到了一边，六道仙人这才松了口气，来到了十尾的身边，等待着十尾的破壳。

蛹的顶部最先崩开，一颗树苗般的种子竟然开始冒出来，逐渐的攀升，随后不断的有巨大的树根和枝叶冒出来。

瞬间就布满了整个了结界，然而它还未静止，还在不断的攀升，似乎是想崩坏结界。

鸣人见此，干脆撤销了结界，树根一下子蔓延到了外面，鸣人虽撤去了结界，但在联合军的周围设立了另外的结界。

将他们保护在了里面，接下来的战斗不是他们所能参与的，还是在一边观看的好。

树根似乎是个探索器，将结界包裹了起来，像是想要进去吸收忍者们体内的查克拉。

不少的树根朝着照美冥几女涌去，她们体内的还是查克拉，是神树的目标，十刃和十三番队的成员不同，体内的虽然也是查克拉，但却拥有另外的物质。

不再是纯碎的查克拉了，所以神树无法辨别，不会去吸收。

“圣・火遁・豪火灭却！”

鸣人直接释放了圣级火遁忍术，将袭来的所有树枝全部焚毁，神树似乎感觉到了痛楚，立即收回了树根。

知道鸣人不好对付，无奈的退了回来，开始准备开花结果。

六道仙人一直在神树的身边，静等待着果实成熟的那一刻，那颗果实是他能否迈入神影的关键。

吞服了果然，再将神树的本体吞噬，就可以尝试突破神影了，六道仙人越想越是兴奋，差点激动的大笑起来。

鸣人注视着这一切，任由其发展，现在已是深夜，月亮非常的明显，现在是红色的。

不同以往的白色，显然是月亮内的十尾本体感觉到了神树的存在，与其遥相呼应。

“神树的果然非同一般，但对你们没有什么效果，就不要嘴馋了！”

鸣人对着众女说道。

尤其是八千流，那口水都滴落到地上了，望着那颗巨大的花蕾，舔着嘴唇，似乎是在看着美味。

众女闻言后，倒也不怎么在意，神树的果实固然贵重且能力巨大，但对她们而言并无多大的作用。

而且鸣人有一种直觉，过不了多久，几女就可以得到与她们匹配的东西了。

八千流嘟了嘟小嘴，显然是不满鸣人的决定，那样的果实味道一定很不错，吃了多好啊！

可惜，这是鸣人的决定，她不好反驳，而且鸣人也想检测一下自己的力量，究竟到达什么层次了。

而六道仙人就是一个很好的陪练对象，只要他服下果实，就可以恢复巅峰的实力，到那时就可以检测出自己究竟有多强的力量了。

神树开始慢慢的开花结果，花蕾已经绽放，鲜红的眼睛也露了出来，面对月亮。

自然之力在其的眼眸视点上凝聚，显然那是果然的种子，原来神树的果实是吸收自然之力凝聚而成的。

难怪会拥有这么强大的力量，六道仙人一直激动的望着，准备在第一时间就抢夺果实服下，却不知道鸣人根本就不在意这一切。

忍者们屏息凝神的望着天空，有鸣人的结界保护着，他们不会有事，现在他们就是一个看客，来亲眼见证一个崭新的历史。

第416章 月亮崩碎

十尾最终化为了本体神树的状态，如擎天之柱般屹立在世人的面前，高耸入云，直贯天际。

星河中的月亮与其遥相呼应，原本光洁明亮的月亮此时已经变得鲜红，如被鲜血染红了一般。

两者本是一体，现在产生了共鸣，月亮内十尾的本体也在复苏着，想要破封而出，重归神树体内。

无尽的自然之力疯狂的涌向神树的眼眸，助其结果，周围的不少树木都失去了生机，变得枯萎。

神树一旦要结果实，那便需要数之不尽的自然之力，甚至是生命之力，而无论是树木还是芳草，都是有生命的。

神树为万物之祖，现在开始回收属于自己的力量，要准备结出果实，重新夺回属于它的地位。

神树本身是有意识的，要不然也不会退化为十尾状态而大肆的在大陆上搞破坏，是成了精的存在。

六道仙人急迫的等待着，两眼通红，死死的盯着神树的眼眸视点上的半透明果子，那是圣果的成型的前奏。

不时的还提防着鸣人的偷袭，鸣人虽说要等自己恢复到巅峰再出手，可敌人的话是不能相信的。

谁知道他会不会在你出神的刹那偷袭你，毕竟双方是敌人，没有傻瓜会去相信敌人所说的话。

那简直就是拿自己的性命不当回事，这属于超级蠢材的一种，不会再有比这更愚蠢的人了……

六道仙人算是以小人之心度君子之腹了，鸣人根本就不在意圣果，圣果内虽然包含着巨大的能量，可以帮助忍者提升实力。

可那也仅仅是提升一丁点而已，对于普通人而言，圣果是最为珍贵的稀有物，因为再一瞬间，你就可以得到难以匹敌的力量。

可对于圣影级的强者而言，就如同鸣人，几乎是毫无用处的存在，硬要说的话，对生命力和伤势是有一种好的效果吧。

所有人聚精会神的注视着这一切，静等待着事件的发展。

“嗷……”

神树内竟发出了一声如同野兽般的嚎叫，似乎是在召唤着什么，但语气中却充满了惊惧之意。

也不知道发生了什么，神树现在可谓是惊骇到了极点，原以为自己化为本体后就可以与鸣人对抗，即便不能对抗，坚持不败还是可以的。

但现在看来，一切都是它想的太简单了，面对鸣人，它竟然比之前还要多出了恐惧感。

望着鸣人，它就觉得自己仿佛面对着一座大山一般，从鸣人的灵魂深处所散发出的一股无形气息，让它提不起反抗的念头。

就像是孩子见到父母、学生见到老师一般，虽然想到反抗，可却提不起那个胆子。

“他究竟是什么人？”

神树内心久久不能平静，像是掀起了滔天海浪，无法平息。

自然之力还在不断的被神树吸收，准确的说是被圣果吸取，半透明的圣果现在也正在逐渐的进入有形阶段。

“怎么看怎么像人参果啊！”

鸣人盯着圣果的样子喃喃道。

八千流闻声非常赞同的狂点头，系统给八千流灌输了大千世界的所有知识，自然知道人参果是什么东西。

那也是天地本源之气所凝聚的神树结出的果子，形似婴儿，功效奇特，故名人参果。

许多人不懂人参果是什么，但可以肯定一点，那是了不得的东西，不然也不会从鸣人的口中冒出来。

神树就像是镇元子的那颗人参果树，开始结出婴儿般的一颗圣果，随着时间的推移，最后必定成熟。

神树的样子，已经被许多老百姓看到了，都很不解这是什么东西，竟然长的如此巨大，而且如此之高。

一眼竟然望不到尽头，这得有多高才能使人的视线望之不到。

“卡擦”正在这时，如血般的月亮竟然开始出现裂缝，像是要裂开一样，令人惊悚、惊讶，如果失去了月亮，那么夜晚就真的是黑夜了。

再也不会有光芒的一个角落，将会彻底的陷入黑暗之中。

“灵王大人，这……”

卡卡西等人似乎是想让鸣人出手将月亮稳固，月亮是大陆上的人类不可缺少的一部分。

失去了它，大陆的生活将会被彻底的改变，再也无法在夜晚出去办事了……

“一劳永逸！”

鸣人简短的说了四个字，听的卡卡西等人都楞了一下，随后便沉默了下来，明白了鸣人的意思。

很简单，月亮的体内封印着十尾的本体躯壳，和神树是同根同源的，现在神树出现了自然想要出来与其融合。

这无可厚非，很正常，即使月亮被摧毁也是在情理之中，要做的唯一一点便是重新创造一个月亮。

现在即便鸣人出手巩固月亮，将其定住，神树的力量也仅会有三分之一，但那毕竟不是长久之计。

如果哪天明天破空飞升了，那又有谁来创造月亮？别忘了有第一次就会有第二次，谁也料不准会不会出现第二个晓组织。

为了永绝后患，就要将月亮摧毁。

“月牙天冲！”

鸣人直接始解了斩月，一刀轰向月亮，既然十尾的本体躯壳想要出来，那就帮他一把。

“轰”月牙般的刀刃直冲天际，最后击中了月亮，将其彻底的崩碎了，十尾本体躯壳跑了出来，被神树所吸引，从星空中坠落。

火焰般的耀眼光明在这黑夜中意外的显眼，所有人都注意到了它的存在，降落下来进入了神树的体内。

“轰”一股飓风爆发了出来，神树的力量回归到了原本的三分之二，剩下的三分之一它是永远也得不到了。

九尾现在已经进化为圣兽，脱离了尾兽，也就意味着它摆脱了神树的束缚，是个独立的存在了。

神树也因此永久的失去了三分之一的力量，再也得不到了，也休想恢复到巅峰。

这也给了六道仙人一个机会，要不然以他现在实力，根本就不是神树的对手。

鸣人间接的帮助了一次六道仙人，当然这一切当事人并不知道，即便知道也不会在意。

第417章 小人登场

月亮彻底的崩碎了，黑夜彻底降临，再也寻不到一处有光线的地方，迈入了永恒的黑暗。

除了神树眼瞳视点这个位置有着五颜六色的亮光外，其余的地方现在都是漆黑一片，谁也看不到谁的样子。

这时候一些拥有特殊能力的忍者就得到了好处，在黑暗中还是可以看到别人的样子。

十刃、十三番队这些人都拥有极为强大的视觉，可以清晰的看到别人的样子。

鸣人朝着众女的眼眸中输入了几道圣力，让她们能够在黑暗中看到东西，顺便卡卡西等人也得到了好处。

虽然失去了月亮，但在鸣人的帮助下，他们还是清晰的看到了眼前的事物。

六道仙人本想趁着黑暗之机偷袭鸣人，即便偷袭不成也好抓住其中的一个女的来威胁鸣人。

可惜，这一切仿佛被鸣人看穿了似的，鸣人的视线一直都盯着他，不让他有轻举妄动的可能。

六道仙人很是憋屈，以往都是他这样看待别人，现在角色却调换了过来，让他一阵的不适应。

暗骂不已，却又是无可奈何，只能怪自己倒霉了，遇到了这样的一个变态。

年纪轻轻，就拥有这么强大的实力，自己是因为母亲吞服了神树的果实生下来才拥有了难以匹敌的力量。

可鸣人却是实打实的靠着自己修炼得来了，这样一比较的话，六道仙人简直什么都不是了。

完全是个靠着外力以及遗传得到巨大好处的家伙，那些忍术也都是借鉴了阴阳师的攻击方式才创造出来的。

如果不是那样，六道仙人估计就是空有力量的一个废物，也得不到忍者之祖这个称号了。

“嗷……”

神树再次嚎啸了一声，声音中充满了恐惧与诚服之意，那声音明显是对着鸣人嚎叫的。

似乎是知道了鸣人的身份，鸣人的脸色很是怪异，他自己都不知道自己的身份是什么，神树竟然知道？

开什么玩笑，那嚎啸声中的意思他听的很清楚，是在诚服，是恳求自己不要杀他。

六道仙人并不知道神树这是在做什么，他只希望果实成熟的再过快速一些，好让他服用。

“不用担心，我并没有要伤你性命的意思，你的死活就要听天由命了！”

鸣人最后还是说了一句。

神树闻声后，平静了下来，似乎是大松了一口气，开始疯狂的吞纳自然之力。

圣果成熟在即，不再是透明状态了，几乎完全是有形之物了，还需要一丁点的时间。

圣果的吸引力，终究会引来一些不怕死以及野心极大的家伙，在战场的周围，现在已经潜伏了将近数百位的超影级强者了。

在大战的时候这些家伙不曾出现，现在有了好处的时候却都纷纷出现了，简直就是一个自私自利的小人。

这些强者都很自私，不在乎别人的死活，脑子里想的永远是让自己得到好处，其他人都去死了的想法。

这样的人，一辈子的成就都是有限的，即便让他们得到圣果，吞服下去，也休想迈入更强的层次。

客人的到来，引起了鸣人的注意，早在第一个超影级强者出现的时候，鸣人就注意到了。

当时就那么一两个而已，鸣人也没有去在意，但现在却是将近数百个了，也知道不能再坐视不管了。

“你们如果是来助战的，我漩涡鸣人欢迎之至，你们若是前来窃取圣果的，那还是请回吧，这里不欢迎你们！”

鸣人这几乎突兀的言语引起了许多人的重视，几乎瞬间感知了起来，发现了周围潜伏的诸多强者。

神情都是一阵的震撼，想不到大陆上竟然隐藏了这么多的强者，真是不容小觑啊。

山外有山，人外有人，这句古语果然不错……

“哼，你以为你是谁？你灵王的名号我可没有承认过，你命令不了我！”

一个态度嚣张的忍者走了出来，根本不屑鸣人的言语。

一副唯我独尊的气势，直接忽略了鸣人、六道仙人以及众人，满怀渴望之色的望着圣果。

“是嘛，你们都是这个意思？”

鸣人继续说道，询问起了其他人。

那些潜伏的强者知道自己暴露了，也不再隐藏，聚在了一起，这是一股不容小觑的力量，但在鸣人和六道仙人的眼中，这些家伙不过是一群拥有些许力量的蝼蚁罢了。

“不错！”

所有人的语气都很肯定，就是不把鸣人放在眼里，死死的盯着圣果，准备抢夺。

“那真是太遗憾了！”

鸣人叹息一声道，起身准备行动。

这些人的存在是个不安定的因素，必须尽快解决掉，好最后安心的对付六道仙人。

“灵王大人，这些家伙就交给我们吧，您好好休息，接下来必定是一场大战，保持体力才是您现在所要做的！”

正当鸣人准备出手的时候，十刃还有十三番队的成员齐齐出声道。

鸣人闻言楞了一下，突然轻笑了起来，道：“也好，这些家伙交给你们了，尽快解决，不用留手了！”

“是，灵王大人！”

所有人齐声道。

“d解・残火太刀！”

山本直接道。

“d解・大红莲冰轮丸！”

冬狮郎也d解了开来。

“d解・皆尽！”

卯之花烈也将杀戮之心释放了，杀气比谁都要强烈，让十刃都是为之一振，暗自惊讶。

“d解・地狱修罗王！”

更木剑八也终于得知了自己斩魄刀的名字，直接进行了d解，战斗力更是惊人的可怕。

之前他就不曾打的过瘾，现在总算有可以活动手脚的机会了，大笑一声冲了过去。

“追杀他吧，群狼！”

“腐朽吧，骷髅大帝！”

“征讨他，皇鲛后！”

“封锁吧，黑翼大魔！”

“……”

十刃也直接进行了归刃，一共十四个圣影级战力冲入了超影级的队伍中，展开了疯狂的杀戮。

这些人的存在是个不安定因素，与其让他们在日后给你使绊子，还不如趁早解决，一劳永逸。

水门、泉奈五人都已觉醒了斩魄刀，也直接进行了d解，冲入了敌阵中。

“d解・青鸾火凤！”

泉奈大声道。

“d解・空间之神！”

水门的斩魄刀是空间系的，正好对应其的飞雷神，因此他的斩魄刀名字也为飞雷神。

“d解・血色狂狮！”

玖辛奈也加入了战圈，这是她的斩魄刀――狂狮。

“d解・青木龙王！”

柱间也加入了，他的斩魄刀来源于其的忍术木龙，故而名为木龙。

“d解・深海白鲸王！”

扉间的属性为水，水遁忍术极强，所以他的斩魄刀也是水属性的，名为白鲸。

五人的加入使战局更加的狂暴惨烈，几乎是屠杀式的击杀，超影级的强者们几乎毫无还手之力，在血光中一个个倒下。

第418章 屠杀

十刃、十三番队以及水门五人，齐齐的解放了自己的斩魄刀，实力瞬间提升了数倍，到了圣影初期的境界。

对付这些超影级的强者，可谓是游刃有余，几乎毫无任何的危险，只要小心谨慎一些，就不会受伤。

十刃的战斗力自然不必多说，完全压制了超影级强者们，一个个都拼劲了全力，都无法伤害到十刃。

十刃的皮肤属于钢皮，不是那么轻易就能突破的，因此普通的招式对于他们而言，是毫无作用的。

除非是特殊的技能，比如单体攻击破坏力极为强大的，那才有可能对十刃造成伤害，不然那是妄想。

十三番队现在虽然只有四位队长，但这四人的实力却都是极为强大的，尤其是山本、卯之花烈以及更木剑八。

三个人的战斗力极为强悍，山本的残火太刀几乎无人能敌，在尸魂界中被誉为两千前来最强大的死神。

单单从这句话上就能知道山本的强大，山本战斗的时候一般都不会d解，因为那样对世界的损害太大了。

可以将整个尸魂界的水分全部蒸发干净，对于世界而言，山本的流刃若火是超破坏级别的。

所以山本限制了自己的d解，除非遇到无可匹敌或者是触怒到他的逆鳞的时候，才会d解。

现在的情况比较特殊，这个世界正在进化，而且似乎并不排斥山本的残火太刀，d解后并没有什么危害发生。

周围的水分依旧存在，并未被蒸发殆尽，这也是山本敢于使用d解的原因。

卯之花烈的身份是第一任剑八，她的实力自然是极为强大的了，不少人都不知道卯之花烈的真正实力。

毕竟她是四番队的队长，一个医疗番队的队长实力能强到哪里去？这是所有人共同的想法。

然而这一切注定都是错误的，卯之花烈是为了改变自己才加入了四番队，成了四番队的队长。

更木剑八知道了自己斩魄刀的名字，斩术也比原本强了一倍不止，杀起人来速度那叫一个快字。

几乎每几秒的时间，就有一个超影级强者被他劈成两本惨死，死去的超影级强者或许至死都不敢相信，自己会死的这么窝囊吧。

敌人的实力实在是太强大了，根本不在一个次元上，连手下都是这等恐怖的实力，这鸣人的实力又有多么的强大？

这是那些超影级强者不愿意去想的事情，十刃、十三番队们的实力已经让他们吓破胆子了。

“空间绞杀！”

要论谁杀人最快，那就要属水门第一了，他的斩魄刀是飞雷神，属于空间系的，可自由的穿梭于空间之间。

敌人根本防不甚防，谁也不知道飞雷神会在哪个方向出来，也许是你的正面，也许是你的背后，但也许会在你的脚下。

总之是无可避免的，你防的了一边，防不了另一边，注定要被飞雷神击中。

更别提d解下的飞雷神了，空间之神的名号可不是白得的，水门的飞雷神已经触碰到了空间领域，甚至是空间法则了。

所以他的斩魄刀极为的特殊，杀人于无形，敌人往往在瞬间就死去了，连他自己都不知道自己已经身死，就是这么的快。

疾如风、快如电，形容水门的斩魄刀太贴切了。

“狂狮怒吼！”

玖辛奈的斩魄刀威力也不错，属于强攻系的，破坏力极大，范围也是极广，这对于群体战非常的占据优势。

一个技能能将半径百米的土地摧毁，可见其的破坏力有多么的强大。

敌人若是在这个圈内，就会被这股攻击击中身亡，即便躲避了过去，那也是重伤。

“啊……”

柱间的青木龙王就像是一条真正的青龙，在人群中穿梭飞舞，盘旋不止，龙嘴一张，一咬，便有一位超影级死亡。

鲜血染红了青木龙王的龙嘴，但却使他更加的兴奋了，鲜血总会使一些好战分子充满热血。

“鲸临海啸！”

如同真正的海啸降临了一般，海浪足有数百米之高，直接席卷而下，将这片土地彻底的淹没，将一干强者全部吞噬了。

鲜血开始渗透出来，使原本青蓝色的海水变得浑浊，透露着一股子的血腥。

“青鸾火凤！”

泉奈的青鸾火凤给予了这些人最后的一击，火凤直接蒸发了这片海水，将所有人都蒸成了干尸。

威力不弱于山本的残火太刀，山本的眼睛也亮了起来，这可是一个好对手啊，都是火属性的斩魄刀，不错，有机会得切磋切磋。

拥有斩魄刀的他们各自击杀了各自的敌人，每个人都痛快无比，舒缓了内心的烦闷。

战斗果然是最有意思的，可以缓解人的心情，更木剑八差点忍不住和诺伊特拉打起来，幸好山本和乌尔奇奥拉赶紧拉住两人。

才避免了这场不必要的战斗，好战狂人不愧是好战狂人，最后在鸣人那警告的眼神下都放弃了。

鸣人承诺，日后会让举办一场比武大会的，让他们这些好战狂人好好的大爽一番。

这也让其余人的眼睛一亮，他们现在都处于同一个境界，无法真正的比较谁的实力强大。

一个比武确实是能验证谁的实力是最强的地方，都提起了心，等待着那一天的到来。

但现在，他们还是先老实的呆在一边，等待这里的战争结束吧，距离圣果的成熟，只剩下一丁点的时间了。

半个钟不到的时间，所有的超影级强者便被斩杀殆尽，一个不留，这速度确实很惊人。

如果是一般的忍者的话，起码要耗费许久的时间，才能分出胜负，这一点六道仙人也很惊讶。

以他的实力确实不用担心这些忍者，但十刃他们的实力却引起了六道仙人的重视，太恐怖了，竟然拥有圣影初期的实力。

一个还好对付，但要是同时上，六道仙人也得玩完，更别提还有鸣人这个变态在呢。

自己死去那么多年，想不到世界竟然出现了这么多的天才，真是不可思议啊……

第419章 圣果成熟

神树还在吸收自然之力，圣果逐渐的成熟，只剩下最后的几分钟了。

死去的诸多超影级强者们的尸体，在这一刻也派上了用场，神树的树根冒了出来，将这些尸体包裹了起来。

然后将他们体内的查克拉全部抽取了出来，被神树所吸收，最后凝聚到了圣果之内。

数百具的超影级强者的尸体，在顷刻间变成了干尸，体内的所有查克拉都被抽取干净了。

比较幸运的是，他们本来就已经死了，不会再感到疼痛，算是一件幸事了。

神树现在不会放过任何吸收查克拉的机会，他现在需要大量的力量，而这些忍者们体内的查克拉就是一个很好的养料。

再者那些查克拉本来就是从他体内篡夺而去的，要论起来的话，神树还是所有忍者的老祖宗呢。

现在收回属于他的力量也无可厚非，只是这伤害忍者性命的做法，终究还是无人认同。

“鸣……”

正在众人都耐心的等待之时，圣果竟发出了如鸣啼般的声音，像是在欢乐的唱歌。

让许多人都是目瞪口呆，一颗果子竟然还会发出声音？开什么玩笑，自己不会是在做梦吧？

一些人狠狠的捏了一把自己的大腿，顿时感觉一阵的疼痛，才知道自己并不是再做梦。

可是这可能吗？果实怎么会有声音？明显不符合常理。

不过仔细一想的话，似乎也不是没有可能，神树本身就是一个极为特殊的存在，他的果实会发出声音似乎也不是那么难以接受的事情。

顶多就是一阵意外，这是从未有过的事情，也算是比较稀奇的了。

“圣果，你是属于我的！”

六道仙人死死的盯着圣果，现在他已经不再去管鸣人了，眼中只有圣果的样子，等待着成熟的那一瞬间就抢夺果实。

如婴儿般的圣果在神树的眼眸视点上凝聚着，眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵以及四肢、身体，活脱脱的一个婴儿。

不少忍者们看的一阵惊奇，这真的是圣果？而不是一个人类婴儿？

几乎是一模一样，唯一的区别就在于，一个实在是太小了，无法与真正的人类婴儿相比较。

其它的没有任何的区别，会发出声音，会动，同时似乎也有生命。

“哇……”

圣果的声音陡然换成了一道哭声，像是刚出生的婴儿一般会大哭起来，现在的圣果就是一个刚出生的婴儿。

这道声音引起了许多人的重视，不知道事情会发展成什么样子，圣果似乎完全超越了人类的认知。

“轰隆”一道闪电从天而降，直接轰在了圣果的身上，看的六道仙人目眦欲裂，以为圣果就这么被摧毁了。

但等烟雾散去后，他却发现并不是这么一回事，圣果依旧存在，而且比之前更加的凝实了。

“轰隆”又是一道闪电从天而降，击中了圣果，鸣人望着这一幕，眼睛紧眯着，暗自有点惊讶。

想不到圣果的成熟，竟然会引来天劫，一道闪电击中圣果那可以算是意外，第二道同样也可以这么算。

但第三道、第四道全部都击中圣果，那就耐人寻味了，鸣人是知道修真者需要渡劫才能突破桎梏的。

还有一些神器什么的，都需要经历过天劫才能真正成型，而圣果无疑也是其中的一类。

他想要彻底的成型，就必须经历天劫的洗礼，撑过去彻底成熟，撑不过去就化为乌有。

六道仙人紧张的望着这一幕，暗自祈祷千万不要被天雷轰灭了，那样的话，他谋划的一切就都毫无意义了。

一连七道闪电从而天降，加上最前面的两道，一共九道天雷。

“鸣……”

圣果经历了天劫的洗礼，最后终于化形成功，绽放出了五彩缤纷的色彩，耀眼夺目，刺得不少人睁不开眼睛。

圣果就这么矗立在节点上，犹如一个盘腿而坐的婴儿一般，闭着眼眸，似乎是在潜心修炼。

“好可爱啊！”

这是雏田几女的心声。

圣果的样子就是一个活脱脱的婴儿，激发了她们内心的母爱，想要将其捧在怀里疼爱一番。

可惜啊，圣果终究是圣果，再怎么长的像人类，也无法与真正的人类相媲美。

六道仙人见此情形后，终于哈哈大笑了起来，疯狂的笑着，置若无人，瞬间朝着圣果飞去。

没有人前去阻拦六道仙人的动作，任由他来到圣果的面前，死死的盯着圣果，打算将其摘下吞服。

神树似乎知道六道仙人的目的，树根全部冒了起来，开始进攻六道仙人，他可不希望果实在被抢走一次。

当年要不是那个女人趁他不备摘走了果实，他就不会退化为十尾席卷大陆了。

一切都是那个女子的野心所造成的，妄想统一天下，带给世人和平生活，其实一切都是她的野心，她想当主宰者。

六道仙人是她借由圣果的力量诞下的孩子，可以说六道仙人是神树的半个孩子。

不过这不关神树的什么事，即便真是他的孩子，他也会毫不留情的出手，他的使命便是保护圣果不被外人夺取。

谁要是敢抢夺，无论其身份，都要将其杀死。

六道仙人与神树之间展开了激战，六道仙人步步逼近圣果的所在位置，想要强行抢夺圣果。

但也不是什么事情都没有，六道仙人也为此付出了一定的代价，被神树的树根攻击到了好几次。

但六道仙人已经顾不了那么多了，查克拉少了就少了，只要吞服了圣果后，便可以拥有更为强大的查克拉。

到时候将他们全部转化为圣力，最后吞噬神树，借助他的力量强行转化神力，就可以进入神影了。

鸣人一干人等静静的望着一人一树的战斗，不出手就这么坐着，像是一群无关的观众。

如此难得一见的电影可是不容错过的，要不然会抱憾终身的。

结界内的忍者们也都坐了下来，总之有鸣人的结界保护，他们就不会有生命危险，所以趁着这个机会休整一下自己，顺便观看一番强者的战斗。

第420章 圣果

圣果终究还是成熟了，色彩斑斓，在这黑夜里异常的显眼，如同一个月亮一般，光线照射四面八方。

神树还在与六道仙人激战着，它要保护自己的果实不被外人所侵占，这也许它唯一能做的事。

对于鸣人，神树已经是无可奈何了，连本体状态下都无法对鸣人造成损害，更别提杀死鸣人了。

神树算是放弃了与鸣人为敌的想法，打算安心的做神树，但六道仙人却不会给他这样的机会，必定会处心积虑的夺取圣果。

别人都可以放过，唯独这个六道仙人绝不可以，他的母亲是一个阴谋者，她的孩子也不会例外。

要不然也会身死之后还谋划了这么多计策，来助他自己取得更为强的力量，一切都是野心与欲望驱动着六道仙人。

被世人称颂的六道仙人，到头来也只不过是个自私自利的小人而已，当年的人类实在是太愚蠢了。

竟将这样一个巨大的阴谋者当成了救世主，如果现在他们还活着的话，看到当下的六道仙人，恐怕会羞愧到直接自杀谢罪。

因为他们的过错，导致后世子孙认为六道仙人代表了正义，可实际上却是邪恶。

不过话又说回来了，正邪谁人能够分辨的清楚呢？正所谓人不为己天诛地灭，六道仙人的选择也无可厚非。

他只是想要更为强大的力量而已，利用了他的后人罢了，也算不得真正的大恶。

现在所有人都清楚的一点就是，千手一族的木遁是来源于神树的，这是非常明显的事情。

如果不是神树，千手一族又如何会使用木遁呢？和现在的神树的攻击方式简直是一模一样。

没有怀疑的理由了，一切都已成为事实，明明白白的摆在他们的面前。

千手柱间也是此刻才知道，自己的木遁竟然来源于神树，照这么算起来的话，自己也算是神树的半个孩子了。

千手柱间的想法也并无过错，事实上也确实如此，神树退化为十尾，十尾又被六道仙人封印使他成为十尾人柱力。

体内的基因发生了改变，拥有了神树的特性，诞生下来的孩子自然也有神树的基因。

而占据更多基因的便是千手一族，因此千手一族才能使用木遁，只不过这木遁的觉醒条件极为苛刻，以至于到现在也才千手柱间觉醒木遁。

像千漩馨、大和两人都不属于这个范围，毕竟她们已经不能算是纯种的千手一族了，体内是混血。

“嗷……”

神树体内发出阵阵的嚎啸声，似是野兽在怒吼，明显是非常的仇视六道仙人。

这个家伙当年就将他封印分解，现在还要打他果实的主意，实在是让神树愤怒到了极致。

六道仙人拼劲全力的朝着圣果的位置前去，沿途若是有阻拦，都会将其毁灭。

有些攻击六道仙人明明是可以躲过的，却并不闪躲，着了魔似的飞向圣果。

这样是最快接近圣果的方法，如果躲避的话恐怕会没完没了的，一辈子也休想到达圣果的位置。

因此六道仙人甘愿牺牲一些，也要快速的夺得果实，他已经迫不及待了，要突破到更为强大的境界。

他要成神，成为世人所膜拜的对象，到那时，无论是鸣人还是三幻神，都不再是他的对手，他可以笑傲天下了。

这是六道仙人的想法，至于真正的结果会是如何，这是谁也无法预料到的，也唯有让时间来证明了。

“圣・神罗天征！”

六道仙人一直在使用天道的能力，不停的将神树的攻击反弹回去，可即便如此，他距离圣果还有一段距离。

除非再拼命几十次，才有可能到达圣果的位子。

神树与六道仙人你来我往，战的不亦乐乎，不过六道仙人并没有发动任何的攻击，基本都是在防御。

扫清障碍是他现在唯一要做的事，和神树对战，只有浪费时间而已。

六道仙人撤去了轮回眼，竟改用写轮眼了，须佐能乎被他召唤了出来，一拳轰下，将神树延伸出来的树根打的支离破碎。

写轮眼本来就来源于六道仙人，六道仙人能够使用也在情理之中，众人也不觉得什么。

倒是宇智波一族的脸色很是怪异，想不到自己一族竟然是如此的悲凉，完全是六道仙人的棋子。

一些人都不再崇拜六道仙人，改换成鸣人了，相比较之下，鸣人为他们所做的一切都是实打实的，完全是肉眼能够看到的。

以及那些唯有用心才能察觉到的，更是不容小觑，这辈子他们是信仰鸣人了。

也唯有鸣人，才有资格统帅宇智波一族，这是宇智波一族所有人共同的想法。

“圣・怪腕火箭！”

六道仙人射出了几枚火箭弹，将阻拦的树根全部炸毁，距离圣果的位子再次缩短了一些，已经近在眼前了。

六道仙人激动了起来，人一旦激动就往往会出现差错，这不，一不留神之下被神树狠狠的抽飞了出去。

之前所做的努力全部化为了泡影，让六道仙人的脸色非常的难看，恼怒不已。

可他并没有因此放弃，继续朝着圣果攻去，势必要将圣果朵到手，第二轮的战斗开始了。

有了前车之鉴，六道仙人再也不敢大意，小心翼翼的冲到了圣果的面前，破除了最后了一道防线。

“哈哈，圣果是我的了！”

六道仙人大笑了起来，圣果就矗立在他的面前，神树的攻击已经无法对六道仙人造成影响了。

现在若是神树发动攻击，恐怕会将圣果给摧毁，这不是他愿意看到的事情。

“既然你保护不了，那又何必让别人夺去呢！”

鸣人轻笑着说了一句。

闻听鸣人的话语，神树一下子被惊醒了，是啊，自己保护不了圣果了，与其让别人夺走，还不如将其摧毁。

想到这，神树的攻击再次攻向了六道仙人，六道仙人见此脸色一变，大骂鸣人，要不是鸣人多嘴，神树也不会如此不顾一切的攻击。

第421章 六道仙人vs神树

现在的六道仙人和神树，就像是在表演一般，成了忍者们眼中的演员，这是一场免费的电影。

不看那是白不看啊，而且主角都是惊世骇俗的人物，一个是传说中的六道仙人，一个是天地本源之气所凝聚的神树。

两者的来历都极为的神秘与强大，这两个主角参与的电影，恐怕就此刻的一场了。

过去或许也曾出现过这样的一幕，但当时并没有人看到，都是秘密在对战的，但是现在，却有二十万的忍者们看到这一幕。

这样的规模，也算是空前绝后了，往后的日子也不会再有这样的一幕了。

六道仙人现在可谓是气得不行，忍者们的眼神明显是将他当成耍猴的看待，甚至就是那个被耍的猴子。

这样的结果，导致六道仙人频频出错，被神树的树根扫中。

神树早就将脸色什么的全部丢掉了，有鸣人在他是无法有做为的，与其如此，还不如安心的对付六道仙人。

那些忍者想看就去看吧，再说了，自己是耍猴的人，这个角色也不错，起码不是被耍的猴子。

鸣人的脸色满是笑意，他之前说那句话就是想多看看两人的战斗，看看六道仙人那憋屈的脸色。

身后的众人也是笑意连连，鸣人唤出了几把椅子，让他们坐下欣赏，俨然成了一个小型的电影院。

放的电影还是现拍现放的，众女的手里更是多出了许多的甜点，都是八千流给她们的，一边笑着一边看着两者的战斗。

“混蛋！”

六道仙人大骂一声，神树听的心里大笑，你这个混蛋也有今天，总算是出了一口恶气。

明明没有实力，却还要妄图成神，真是不自量力，如果成神是那么容易的话，那自己早就成神了。

六道仙人的脸色异常的阴沉，控制着须佐能乎不断的破坏着神树的树根。

而神树的树根仿佛就是无止尽的深渊，每被破坏一批，就会有另外的一批冒出来。

简直就是无穷无尽，神树是天地本源之气所化，只要这个世界还有天地灵气所在，也就是所谓的自然之力，他就可以无限制的唤出树根。

神树既是他的根本，同样也是他的武器，树根可以幻化为不同的兵刃。

比如苦无，比如长剑，还有太刀等攻击里强大的兵器，还有形态般的攻击手段，比如木龙，一条完全由木头所构成的龙咬向六道仙人。

这些攻击都是极为强大的，基本上都是圣术级别，如果六道仙人不是拥有圣影巅峰级的能力。

这样随意的一个攻击，都能要了六道仙人的性命。

六道仙人的天赋其实不怎么样，靠的完全是当年圣果的力量，如果不是圣果，六道仙人什么都不是。

“嗷……”

神树咆哮一声，数百条的木龙闪现，齐齐的朝着六道仙人攻了过去，看来神树是发狠了，打算将六道仙人给解决。

六道仙人也知道神树不再留手，也开启了全部的力量，不断的与之对抗，不断的逼近圣果。

“嗷……”

神树再次咆哮了一声，树根幻化成了无尽拳头飞向了六道仙人，密密麻麻，铺天盖地，让六道仙人无处闪躲。

只好选择硬抗，将轮回眼开启，使用了天道的能力，将他们轰飞，只是木拳实在是太多了。

神罗天征根本无法一次性全部解决，一些木拳准确无误的打在了六道仙人的脸上，将他打的鼻青脸肿的。

六道仙人的眼睛现在已是国宝级的熊猫眼了，鼻子的两孔处更是流出了鲜血，嘴角边溢着血迹，样子要多狼狈就有多狼狈。

“哈哈……”

所有人都大笑了起来，堂堂的六道仙人竟然会有这么悲催的一天，实在是太让人兴奋了。

六道仙人的脸色阴沉，之前他便被三幻神虐过，现在竟然又被神树给虐了，实在是太令人火大了。

“啊……”

六道仙人爆吼一声，不再顾忌一切，直接朝着神树攻了过去，既然神树那么烦人，那就先吞服了神树。

反正两者都是要吞噬了，换的不过是顺序罢了，其它的并没有任何的差别。

神树的攻击千奇百怪，花样百出，拳头、巴掌、太刀、长枪、木龙、木牛……等等，凡是说的出的，它都可以使用。

将六道仙人打的节节败退，令无数人惊讶，他们虽然讨厌六道仙人，但却认同六道仙人的实力。

神树竟然能将六道仙人逼到如此绝境，还真是厉害啊，难怪他的果实那么吸引人，原来是这样……

“怎么了？六道仙人，当年你不是将我封印分解了吗？现在继续来啊！”

这是神树第一次发出声音，语气中包夹着多年的怨恨与怒意，如果当年不是六道仙人封印了他，他早就取回自己的力量，回归神树状态了。

他也不会对世人出手，那毕竟是生灵，神树也没有那么残忍。

他所求的不过是自己的力量罢了，再者当年只有六道仙人拥有查克拉，其他人根本没有，也不会对普通人造成损害。

所以一直以来，神树的敌人就只有六道仙人一个。

可惜啊，经过这么多年，查克拉已经流淌到了许多人的体内，想要收回来已经是不可能的了。

“我能封印你一次，就能封印你两次！”

六道仙人怒喝道。

随后便展开了攻击，神罗天征、怪腕火箭、通灵之术什么的，全部都用上了。

这回看起来倒像是真正的决战了，可是在鸣人看来，那不过是六道仙人的计划，他真正的目的还是圣果。

做这一切的原因不过是为了吸引神树的注意力，让他以为自己是要和他真正的对决。

当神树完全只注意与六道仙人战斗的时候，便会出现差错，让六道仙人有可趁之机。

“有些人擅长阴谋诡计，可别上当了！”

鸣人轻语了一句。

神树闻言心神一动，鸣人这显然是在提醒他当心六道仙人的阴谋，一下子明白了过来，暗骂六道仙人卑鄙。

而六道仙人却是暴怒了起来，完全不顾实力的差距，直接朝着鸣人攻了过来。

第422章 吞服圣果

“漩涡鸣人，你给我去死！”

六道仙人像是完全失去了理智，一击神罗天征轰向了鸣人。

鸣人的圣瞳一睁，使出了天道的能力，同样也是神罗天征，却将六道仙人的神罗天征给击溃了。

并且还借势朝着六道仙人攻了过去，直接将其轰飞，狠狠的撞在了岩石壁上，吐出一口鲜血。

“滚回去，好好的和神树对战吧，现在的你根本就不是我的对手！”

鸣人冷声道。

六道仙人闻言又喷出了一口鲜血，心中一阵的惊骇，那双眼睛究竟有多么恐怖，是他现在无法用言语来形容的。

在鸣人睁开眼睛的刹那，他仿佛看到了自己死亡的场景，实在是太恐怖了。

这样的敌人是绝对不能得罪的，也绝对不要去招惹，可是他却选择成了鸣人的敌人。

结局已经注定了，两人之间必定有一人要陨落，照现在看来，那个陨落的人很有可能是自己。

想到这，六道仙人坐不住了，他可不想死，死过一次的他，知道冥界是个什么样的地方，太孤单太绝望了。

他不想再去那个世界，他要与世长存，问鼎人世，但这个前提就是夺得圣果。

六道仙人重新将目光凝聚到了圣果的身上，张口咆哮一声攻了过去。

神树早就提防着六道仙人的进攻了，在六道仙人刚刚行动了时候，便有成千上百条的木剑射下。

像是下起了剑雨，不留一丝一毫的缝隙，是个全攻范围的技能，六道仙人退无可避，只好打开轮回眼硬抗。

须佐能乎的防御估计也起不到什么作用，虽然号称是绝对防御，可面对同等级的技能，终究有被破坏的可能。

六道仙人可不想承担这样的风险，那会使他的生命力极具消耗，他现在耗不起，唯一能做的就是小心应付。

现在的六道仙人，头发已经斑白，原本乌黑色的短发现在已经全部不见了。

可以猜出六道仙人耗损了多么大的生命力，之前被三幻神的联手攻击打的肉体支离破碎的数次。

重新凝聚耗费了他一大半的生命之力，现在的六道仙人，已经没有任何的退路了。

他想要活下去，就必须得到圣果，如果不然，他就会生死，重新回到冥界。

“我要活下去！”

六道仙人大吼一声，不要命的冲向了圣果，不再管那些攻击。

神树内心一阵的惊恐，照这样的势头下去，六道仙人必定能够到达圣果的位置。

神树一狠心，竟然开始摧毁圣果，即便保护不了，也不能让六道仙人得到。

“你找死！”

六道仙人见此情形大吼一声，速度再次提升了一倍，决定以这一次的进攻强行突破神树的防御。

“噗”鲜血不断的从六道仙人的身上滴落，全身上下几乎毫无完好的地方，全部都是一个个的小洞。

那是被木刺贯穿的，鲜血如同喷泉一般涌出，六道仙人付出了极大的代价，但效果也是有的，他距离圣果不到两米的距离了。

再努力一点，他便可以得到圣果，六道仙人聚精会神，不再大意，也不想重犯之前的两次错误。

神树的脸色也很难看，距离摧毁圣果还需要一段时间，可是这段时间内要阻止六道仙人，无疑是相当困难的。

他想求助于鸣人，可是看到鸣人那不关己事的样子就放弃了，知道鸣人是不会出手的。

之前的两次警告，也不过是想自己对付六道仙人更容易一点，现在六道仙人突破了绝大部分的防御，后果可以预料到了。

“嗷……”

神树发起了最后的攻击，六道仙人也发动了最后的进攻，谁能赢得这最后的胜利，谁就是最终的胜利者。

六道仙人不要命的使用者六道的能力，完全不顾损耗生命力，一次次的突破防御，朝着圣果迈进。

越来越近，越来越近，距离圣果已经不到半米的距离了，六道仙人的脸上露出了笑意，这场战斗，是他赢了。

“轰”巨大的爆炸声响起，神树的攻击全部被六道仙人的超神罗天征摧毁了，神树败了，六道仙人到了圣果的面前。

不再犯之前的错误，一把就抓住了圣果，想要将其摘下来。

可是圣果却像是生了根似的固定在那里，怎么也拔不动，让六道仙人的脸色一阵的变化。

如果不尽快拔出圣果，那神树的攻击就要到了，犹豫不得，六道仙人干脆直接张口吃了起来。

婴儿般的圣果瞬间缺失了一角，正是头颅，看的女忍者们一阵的不忍心。

像是一个活生生的婴儿被吃了，心里更加的仇恨六道仙人。

连男性忍者都忍不住露出了愤怒之色，圣果的样子就像是一个婴儿，和他们的孩子很相像，现在却被吞食了。

可以想象这有多么的残忍，六道仙人却是不顾这一些，即便是真的婴儿又如何，只要能够提升他的实力。

他可以弑父杀兄，杀妻弑子，什么都可以放弃，第一口吞下，六道仙人便感觉到自己的生命力在逐渐的恢复。

原本斑白的头发也开始变黑，瘦弱的身子也开始变得强壮，六道仙人赶紧再吃了一口。

迅速的将圣果吞服了下去，一下子让他恢复到了全盛时期，生命力也全部恢复了。

“哈哈哈……”

六道仙人仰天大笑了起来，恢复到全盛时期的他，充满了自信，将目光投向了鸣人，似乎是在挑衅鸣人。

鸣人却是毫不在乎，道：“以你现在的实力，还不是我的对手，还是和神树分出胜负再来找我吧！”

“什么？”

六道仙人闻言脸色一阵的难看，鸣人的话语刺痛了他的内心，觉得自己的尊严受到了侵犯。

六道仙人不顾鸣人的言语，直接攻向了鸣人，舍弃了神树，现在的神树对于他而言，已经不是他的对手了。

鸣人眼见六道仙人攻来，毫不在意的笑笑，还真是自信啊，不知道被打击后会是什么样的神情，真是令人期待啊！

第423章 圣术较量

六道仙人吞服了圣果，实力恢复到了巅峰，连生命力恢复到了鼎盛时期，圣果的功效真是令人惊讶。

现在的六道仙人，自信心膨胀到了极点，自认为自己已经是鸣人的对手了，向着鸣人冲了过来。

可在鸣人的眼中，六道仙人的实力还是不够看，以他现在的实力，顶多只能跟他过个几招，之后便会败下阵来。

同样是圣影巅峰的实力，其实力间的差距也是有高低之分的，六道仙人终究是太过高看了自己。

“圣・火遁・豪火灭却！”

六道仙人开创了忍宗，据说当今所存的忍术都是其创造出来的，这个倒不是虚假的，六道仙人确确实实创造了许多的忍术。

五行火遁忍术基本都是由其创造出来的，后面加入一些天才忍者自行开创的忍术，也就有了现在过千的忍术了。

斑的火遁实际上也不过时从那块石碑上学到的，那块石碑是六道仙人刻意留下来的，目的就是为了寻到一个可以帮其实现计划的后人。

石碑的解读方式唯独宇智波一族和千手一族才能读取，一个是靠仙人之体，一个是靠写轮眼，两族终究只是六道仙人的棋子罢了。

狂暴的火焰朝着鸣人攻了过去，百米宽的火墙令人胆颤，像是火海在翻腾，所过之处寸草不留。

“圣・饿鬼道・吸收！”

鸣人直接触碰到了火墙，使用了饿鬼道的吞噬能力，将六道仙人的火遁吞噬的一干二净，仿佛从未出现过的一般。

连火苗都不曾放过，干干净净，一点痕迹都不曾留下，让六道仙人顿时吃了一惊。

轮回眼的饿鬼道怎么可以吸收圣术？这不可能，连他自己的轮回眼都无法做到这一点，可鸣人却做到了。

六道仙人不敢相信，不知道其中的缘由，脸色难看到了极点。

“我说过了，现在的你还不是我的对手，只要是圣术，就没有我吸收不了的！”

鸣人淡淡的笑道。

鸣人的轮回眼能力与六道仙人的完全不同，等级根本不在一个档次，六道仙人的轮回眼要说是顶级的话。

那么鸣人的轮回眼就是超顶级，他的轮回眼是孩子的话，那鸣人的就是老祖宗。

“怎么可能！他的轮回眼究竟是从哪里得到的？竟然可以吸收圣术！”

六道仙人暗自揣摩着，可是却想不出个所以然来。

轮回眼的开启条件十分苛刻，体内不光要有千手一族和宇智波一族的基因，还要有尾兽的力量。

难道漩涡鸣人已经拥有这三种力量了不成？如果真是那样的话，他开眼倒也不算稀奇，毕竟漩涡一族也算是他的后人，体内拥有这两族的基因也是正常的。

可是不明白的是，即使开眼了，为什么等级相差这么多，他的轮回眼根本做不到吸收圣术这一点。

而鸣人的却可以，相比较对方的轮回眼更像是始祖眼，而且他的眼睛也很有问题，怎么会是那个样子。

六道仙人百思不得其解，眉头皱的厉害，他想问，可是即便问出来，鸣人也不一定回答，那不是白问？

想到这，六道仙人便不打算询问了，当务之急是如何对付鸣人，对方要是能够持续吸收圣术，那他还真的没啥胜利的希望。

“圣・冰遁・破冰猛虎！”

一只如同尾兽般大小的冰虎在众人的面前凝聚起来，然后猛地一啸朝着六道仙人扑去，张着血盆大口，像是准备一击咬死六道仙人。

“圣・神罗天征！”

六道仙人使用了轮回眼的天道能力，打算直接将冰虎给轰碎，可意想不到的一幕出现了。

冰虎虽被斥力击飞了出去，可却并没有受到损害，完全超过了六道仙人的预知，这不合理……

冰虎即便再强，再怎么巨大，他终究不过是忍术，神罗天征的等级要比冰虎强上太多了，不应该出现这一幕才对。

可是结果却出现了，这让六道仙人更为惊讶不已了，鸣人究竟用了什么秘术，使圣术的威力提升了那么多？

“吼……”

冰虎一阵虎啸，如同森林内的兽王，透露着一股子的威严，冰虎仿佛有了生命一般，不断猛啸着，朝着六道仙人攻去。

之前被六道仙人打飞出去，冰虎觉得丢尽了脸面，一定要找机会要回来，把六道仙人狠狠的痛扁一顿。

“圣・水遁・水龙弹之术！”

六道仙人召唤出了一条近百米的水龙，张口便是一阵龙啸，猛的朝着冰虎攻去。

龙虎相争，必有一伤！

就是不知道这伤的究竟是谁了，忍者们都在耐心的等待与注视着，期望鸣人的冰虎胜出。

鸣人对自己的冰虎有着绝对的自信，毕竟冰虎是属于圣级上品的圣术，鸣人所拥有的圣术，都是这个级别的。

无论之前这些忍术的等级是多么的低，一旦突破到圣术，就有了质一般的飞跃。

而六道仙人虽然是圣影级强者，会的圣术也很多，但那终究有高低之分，不似鸣人的圣术，全部都是上品圣术。

这也解释了之前为什么冰虎没有被神罗天征破坏的原因，同等级的圣术想要破坏彼此，不拿出更强的力量怎么行。

水龙缠绕，冰虎撕咬，两者打的遍体鳞伤，不过总的来说还是冰虎占据上风。

水龙的等级毕竟要比冰虎低上那么一个级别，失败已经是在预料之中的事情了。

“嗷……”

“吼……”

水龙与冰虎啸声连连，彼此都不想输掉这场对决，这不光关系到他们的尊严，同时也关系到他们各自主人的尊严。

六道仙人的脸色微微的有些难看，水龙竟会处于下风，这是他所没有料到的。

鸣人却是悠然自在，根本不担心冰虎会失败，这是对自己的自信，同样是对冰虎的自信。

冰虎似乎察觉到了来自鸣人的鼓励与信任，速度陡然提升了一些，咬中了水龙的脖子，狠狠的咬下，将其斩首。

水龙最终败下阵来，冰虎赢的出其不意，令水龙都没有察觉过来，这一场圣术之间的短暂对决，是六道仙人败了。

☆`文~☆;

☆`人~☆;

☆`书~☆;

☆`屋~☆;

☆`小~☆;

☆`说~☆;

☆`下~☆;

☆`载~☆;

☆`网~☆;

第424章 吞服神树

龙虎之争落下了帷幕，冰虎以绝对的优势赢得了胜利，水龙败了，而且是被斩首。

不光将自己的脸面给丢尽了，同样的也让六道仙人丢尽了脸面。

六道仙人死死的盯着鸣人，眸中的怒火非常的旺盛，足以点燃整片森林了，可见其的怒火有多么大。

六道仙人出道至死，都未曾受到过这样的屈辱，即便当年面对十尾，也在最后赢得了胜利。

他从出声开始，便有着远超任何人的先天条件，这也养就了他高人一等的心理，认为所有人都比不过他。

而且一世都顺风顺水，连号称不败的十尾最后都输给了他，也让他的信心膨胀到了极致。

原以为自己是世界最强大的人，可现在遇到鸣人后，他却忽然发现自己毫无还手之力，连对方的身子都碰不到。

这叫他如何爽快？恨不得鸣人立刻去死，他的存在已经严重威胁到了自己的地位与威望。

虽然不愿意承认，但六道仙人知道，自己不是鸣人的对手，除非突破现在的桎梏，到达神影的层次。

这也是唯一寻回面子的方法，而且也是他最初也是最终的目的，不由的将目光转向了神树。

神树被吞服了果实后，似乎失去了全部的力量，竟然显得有些颓废，难道圣果内包含着他本身的巨大能量？

六道仙人的动作并没有让鸣人感到意外，他本来就打算让六道仙人吞服神树，让其突破现在的境界。

要不然打起来就没意思了，几招就会被打败的敌人，即便将其斩杀，也得不到任何的快感。

高手寂寞，想要寻得同等级的对手，鸣人现在无疑处在这样的一个心境之中。

找不到敌手的感觉真的很令人孤独与寂寞，这也是鸣人迟迟不杀六道仙人，反而让其突破的原因。

“嗖”六道仙人一个瞬身来到了神树的面前，神树知道六道仙人打的是什么主意，发出了冷冷的声音。

“你别做梦了，想要吞噬我，小心撑爆了你的身体！”

神树冷声道，言语中充满了愤怒与不甘。

要不是六道仙人不顾性命，要不是失去了九尾这个力量源泉，他又怎么会是现在这样一副样子。

早在六道仙人夺取果实前，就能将其击杀了，现在想来，自己还真是憋屈啊……

出现的敌人一个比一个强大，鸣人不用说了，连六道仙人都不是他的对手，想要杀他动动手指的事情。

六道仙人也借助圣果的力量恢复到了巅峰时期，以他现在的实力，已经不是六道仙人的对手了。

等待他的，也唯有被六道仙人吞噬的命运，不过神树的话语也不是危言耸听。

如果六道仙人真的不顾一切就直接吞服神树的话，还真得会有被撑爆的可能，毕竟神树的本源之气是不容小觑的。

那可是天地本院，就如同混沌之气一般，一个人再强也无法吞服下混沌之气。

即便吞下，那也得小心翼翼的炼化，否则必定死的极惨，连灵魂都会被剿灭。

“这就不劳你费心了，我自有我的把握！”

六道仙人闻言冷声道。

眼中不带一丝一毫的感情，像是冷血修罗，这时候的六道仙人，恐怕连自己的孩子都会斩杀吧。

六道仙人几乎泯灭了一切感情，成了一个只知道力量的野心家，迟早有一天，他会死在这股力量当中。

“嗷……”

神树顿时咆哮了一声，吼道：“我即便是死，也不会让你吞噬我！”

说完，神树的体内爆发出一阵刺眼的光芒，同时一股力量从他的本体内流淌而出，本来是应该直接融于天地之中的。

这也是神树所预想到的结果，可令他震惊的一幕发生了，天地本源之气竟然直接飞向了鸣人，没入了他的体内。

这不光让六道仙人震撼，就连鸣人自己，也是惊讶不已，这天地本源之气竟然会认主？开什么玩笑！

神树的脸色猛地一变，因为他想到了一种可能，虽然不愿意承认，但那毕竟是事实，看向鸣人的眼色不再显得那么仇恨，而是尊敬。

失去了本源之气的神树，力量下降了一个档次，效力也下降了许多，即便被六道仙人吞服，也不会起到多大的作用。

顶多将其的实力提升一些而已，这也是神树自己的计划，不能让其突破神影，那样的话真的是无人能敌了。

“你该死！”

六道仙人愤怒的吼道。

他的目的本来就是那道本源之气，可现在却被鸣人吸收了，让他大为恼火，将一切的原因都责怪到了神树的身上。

“嘿嘿，你想不到吧，你会得到报应的，即便我现在死了，大人也会为我报仇的！哈哈……”

神树大笑着道。

六道仙人脸色阴沉无比，不顾后果的直接将神树给吞噬了，开始炼化神树的力量。

而另外一边，鸣人在吸收了那道本源之气后，便察觉到它正静静的呆在自己的精神识海中，和神秘人呆在一起。

鸣人很想询问本源之气的信息，可却被神秘人阻止了，道：“放心吧，再过些时日，不用我说你就会自己知晓了！”

鸣人闻言无奈，只好放弃了询问，回到了现实当中，既然神秘人这么说，他也不好再问。

那样会感觉自己很不沉稳，本源之气虽然稀少，但也不是不可寻到的，只是其本身有着秘密而已，让人比较在意罢了。

鸣人耐心的坐在王座上，等待着六道仙人的突破，希望六道仙人不要让他失望的好，要不然真的愧对他的一切威名了。

不知道六道仙人知道鸣人的想法后会是怎样的一副神情，会不会当场气的暴跳如雷，谁知道呢……这也不是不可能的事情！

六道仙人以往的一切，都颠覆了所有人的认知，鬼知道这家伙后面会如何。

六道仙人的生命力似乎变得更加强大了，这一切都要归功于神树的效力，神树拥有无尽的生命，那些生命力现在全部被六道仙人吸收了。

如今要看的，是六道仙人能不能不浪费一丝一毫的吸收掉神树的所有功效……

第425章 吸收神树

如擎天柱般的神树彻底的消失了，在所有人的面前被六道仙人吞噬，增加了六道仙人的力量。

这是众人所不知道的，神树竟然还有这等功效，可以助人突破以及增幅生命力。

六道仙人静静的站立在地面上，浑身所散发的气势令众人都感到一阵心悸，那是属于强者的气息。

周身所散发的绿色光芒，也让世人明白，那是生命力外泄，六道仙人无法将神树的所有功效全部吸收。

必定会浪费一些，而这些生命力在忍者们的眼中，却是无价之宝，毕竟谁不想活的悠久一些？

都是一脸羡慕的看着六道仙人，倒是虚忍们毫不在意，他们的灵王早就习得了永生之术，大蛇丸现在就是不老不死的存在。

他们自然也可以那样，只不过那需要自己愿意，鸣人可不会强迫自己的手下去实现永生。

当然，选择放弃的毕竟是少数，大多数人还是期望自己能够活的久远，与世长存的。

“嗷……”

六道仙人在吞下神树后，便将他的通灵兽召唤了出来，替他护法，以防敌人偷袭进攻。

这也是变相的说明了六道仙人的心胸狭窄，以小人之心度君子之腹。

如果鸣人真的要杀六道仙人，六道仙人根本毫无任何的还手之力，以为凭借几只通灵兽就能保护好他了？

别开玩笑了，要不是鸣人一直放水，六道仙人早就死了，这场战争也早就结束了。

六道仙人能够活到现在，还不是鸣人刻意放水的功劳，他应该好好的感谢鸣人一番，如果不是他，六道仙人怎么可能实现自己的愿望。

圣果与神树，没有鸣人施加压力，六道仙人也休想得到这两者，最后只会被神树打败然后吞噬，成为神树的一部分养料。

“嗷……”

三幻神似乎是回应了六道仙人的通灵兽，三者一眨不眨的盯着几只通灵兽，像是在挑衅，逼他们出手。

几只通灵兽也不是傻子，三幻神的强大他们是知道的，跟他们做对，那简直是找死。

还是忍气吞声的好，再者六道仙人也没命令他们跟三幻神战斗，如果不听命令的话，恐怕会死的很惨。

六道仙人要杀他们，实在是太容易了，要不然也不会被六道仙人打败，成了他的通灵兽。

忍者部队中，自来也的肩膀上站着两只青蛙，正是妙木山的深作与志麻两位仙人。

“小自来也，看来忍界真正的未来时刻快要开始了，是毁灭还是新生，都在这一战中了！”

深作说道。

自来也闻言点了点头，想起了大蛤蟆仙人给他的预言。

大蛤蟆仙人曾经说过，未来忍者将会发生重大的变革，会走向两个方向，一个是毁灭，一个是新生。

两者的决定都在一个青年的手中，而那个青年，无疑就是鸣人，这是可以肯定的。

自来也加入虚夜宫，也有这方面的原因在里面，他想要看看鸣人选择的是哪条道路，是毁灭还是新生。

自来也更希望鸣人选择后者，但若是前者，他也阻止不了，以鸣人的实力，当今世上已经无人是他的对手了。

“希望鸣人能够选择后者吧，忍界需要新生才能重新焕发生机！”

自来也叹息一声道。

“放心吧，以他现在的行动来看，他选择新生的几率很大！”

深作笑着道。

望着半空中的鸣人，深作的眼眸中满是欣赏与敬佩之色，真的是一个了不得的青年，竟然拥有这等恐怖的力量。

他的选择竟然会关乎到整个世界的毁灭与新生，还真是恐怖啊……不愧是预言之子。

六道仙人还在吸收神树的力量，泄露的力量有很多，让众人觉得一阵的可惜。

果然啊，六道仙人是无法彻底吸收神树的力量的，毕竟两者的等级是相同的，实力也相差不大。

如果要论辈分的话，神树还是六道仙人的祖祖辈呢，神树都不知道存在多少年了。

神树就算失去了本源之气，那体内的澎湃能量也不是一个人可以吸收的，如果是鸣人，或许没有问题。

可六道仙人，本身就是靠着圣果才有了惊世骇俗的实力，完全不是靠自身修炼得来的，终究受到了身体的限制。

这也难怪六道仙人无法全部吸收神树的力量了，就像是一个水缸，他所装的水终究是有限的，一旦超出限额，就会满出来。

现在的六道仙人，就是这样的一个状态，吸收的能量已经到达饱和，无法再吸收了。

如果继续冒险吸收的话，很有可能会爆体而亡，但他很不甘心就这样轻易放弃，想要冒险一试。

“我劝你还是量力而行的好，免得死在自己的手里！”

鸣人出声道。

对于六道仙人的贪婪一阵的可惜，原本是个天纵奇才，可惜却不肯好好修炼，想靠外力来突破。

这样终究是无法成为真正的强者的，如果当年六道仙人从小便可以如普通人那般修炼的话，现在的成就肯定不会低。

甚至是突破神影也是有可能的，可惜他终究还是想借助外在力量突破，也让他的天赋白白的浪费了。

“可恶！”

六道仙人闻言大骂了一声，最终还是放弃了继续吸收神树的力量，继续下去，他真的要被撑爆了。

六道仙人睁开了眼眸，深绿色的轮回眼显现，完全被生命力覆盖了，连血液几乎都变成了绿色。

六道仙人起身，舒展了一番筋骨，将多余的力量全部排出了体外，免得等会儿使用圣术时威胁到自己的生命。

他失败了，终究还是无法突破到神影，现在的境界与实力，顶多只能算是半步神影。

距离真正的神影还有很大的一段距离，但是这也不是普通忍者所能对付的，除了鸣人外，六道仙人已经毫无敌手了。

六道仙人仰天长啸了几声，将一些满出来的力量发泄出来，使自己的身体到达了饱和状态，不多一分力量，也不少一分力量。

六道仙人一步向前，望向了鸣人，意思很明显，他要和鸣人决战。

第426章 对决

六道仙人现在已经将神树的力量吸收，多余的力量也被他排除体外，身体达到了饱和，若是超出负重，就会死亡。

六道仙人冒不起这样的风险，难得可以复活过来，要是那样悲催的死亡，可就真的丢脸丢大了。

想想也是，堂堂的六道仙人，竟然不是死在敌人的手中，而是吸收力量而爆体而亡，估计会被全大陆的人耻笑。

虽然没有正式的突破到神影，但他相信，以他现在的力量，已经可以与鸣人对抗了。

再不会向之前那般，轻而易举的便被鸣人击败与击退，前两次的战斗可谓是他这一生的耻辱。

他从未被人如此的轻视过，鸣人当时根本连站都不曾站立起来，就将他击退了，可以想象之间的差距有多大。

现在吸收了神树的力量，使六道仙人变得自信满满，不再那么沮丧，拥有了与鸣人一战的力量。

六道仙人重新回到了天空中，与鸣人四目而视，眼中的战意谁都看的真切，看来真正的决战到来了。

鸣人也望着六道仙人，眼中流露出失望的神采，暗叹可惜，如果六道仙人突破到神影，他就可以有的玩了。

可六道仙人还是没有突破，实力虽然到了半步神影，却还不是他的对手。

“漩涡鸣人，来吧！现在该是分出胜负的时候了！”

六道仙人冷声道，语气中充满了自信。

“啵”的一声，鸣人打了一个响指，将十刃、十三番队、雏田众女，以及佐助那些影级强者全部关在了结界当中。

“灵王大人，您这是？”

山本不明所以的问道，为什么要将他们关闭起来。

“这是为了以防万一，我们之间的对决，这里的地形恐怕将不复存在，所以提前给你们设置个结界，免得到时候出现什么差错！”

鸣人说道，语气中包夹着一份关心，这是众人所没有想到的，知道鸣人是为了他们好。

也就放下了心，耐心的等待在结界当中，期待着鸣人的胜利，到那时，一切都将结束，胜利也将属于他们。

鸣人从王座上起身了，这是他第二次起身，前一次是为了召唤三幻神，现在却是自己要出战了。

三幻神都升到了高空云层之上，将这里的战场交给了鸣人和六道仙人，圣影级的对战，尤其是真正的圣影，那破坏力可是非常强大的。

“开始吧！”

鸣人收回了斩月，以六道仙人现在的姿态，根本不配他使用斩月来对付他。

如果是神影的话，倒是有资格死在斩月的手里，现在还是以普通的战斗来交战吧。

六道仙人见到鸣人将兵器回鞘，脸色一阵的难看，这显然是看不起他，让他的自尊心一下子受到了打击，变得脑汹成怒起来。

“圣・神罗天征！”

六道仙人当即就发动了攻击，一个上品圣术便攻向了鸣人，强大的斥力将山峰都给扫平了，包夹着碎石朝着鸣人攻去。

“圣・神罗天征！”

鸣人也发动了轮回眼天道的能力，将攻击而来的碎石全部原地打飞了回去，轰向六道仙人。

第一击的碰撞，便可以预料到两者间的实力差距，六道仙人还不是鸣人的对手，如果是对手的话，那他的神罗天征便不会被鸣人的摧毁。

六道仙人见此脸色一变，想不到自己吞噬了神树后竟然还不是鸣人的对手，这家伙的实力究竟到达什么地步了？

难道是神影了不成？可是不应该啊，他才几岁，而且所施展的也全部都是圣术，还不是神术的范围。

理应不是神影，可是为何自己和他之间的察觉竟然这么大，这不符合常理啊！

强者之间是有强弱之分的，可却绝不会如此的离谱，明明都是同等境界的强者，却是天差地别。

“圣・木遁・木龙之术！”

“圣・晶遁・破晶降龙之术！”

一条巨大的木龙冲天而起，与此同时，一条由水晶构筑的晶龙也冒了出来，齐齐一吼朝着彼此冲了过去。

木龙是由六道仙人施展出来的，木遁来源于神树，六道仙人吸收了神树，自然可以使用了。

晶龙却是鸣人释放的，相比较起来，无论是硬度还是攻击力，都是晶龙占据上风，这也是对付木龙的最佳忍术。

两条龙就这么激烈的碰撞在一起，在空中翻腾飞舞，彼此撕咬。

木龙的防御力要比晶龙低上许多，被晶龙咬掉了好几个缺口，伤痕累累，几乎都快散架子了。

而晶龙却是完好无损，水晶的硬度本来就很强，被圣力加成后就更强了，除非是比其更坚硬的才能将其摧毁。

“嗷……”

木龙发出一阵阵的痛鸣声，似乎圣术都是有生命的，竟会感觉到疼痛。

实际上确实如此，施展的圣术，只要是有形态的，多多少少有了一点的生命，但不是很多，很容易死亡。

会有疼痛感，所以战斗起来才如此的疯狂，且破坏力那么强大……

晶龙可不会就此放过木龙，一个神龙摆尾，将木龙狠狠的抽飞了出去，木龙的身上再次多出了一个口子。

只要再过些时候，木龙就要被晶龙给破坏了。

“圣・水遁・水龙弹之术！”

“圣・土遁・土龙弹之术！”

六道仙人召唤出了水龙，鸣人毫不犹豫的便将土龙给召唤了出来，土克水，正好将他的水龙克制的死死的。

战场上又多出了两条不同形态的龙，彼此的争斗，几乎成了龙的盛宴了……

战斗不断在进行着，但鸣人和六道仙人两个本尊却一直不曾动手，靠着圣术在比拼，非常的有默契。

似乎都在等待时机，也或许是另外的一种较量，六道仙人想借圣术来对抗鸣人。

六道仙人知道，圣术的施展是需要圣力的支持的，他现在的圣力可是充沛的厉害，绝对超过鸣人。

可惜啊，他忘了一点，鸣人体内的九尾，现在九尾已经是圣兽了，原本的查克拉自然转化为了圣力。

可以提供给鸣人使用，再者鸣人本身所拥有的圣力就是一个相当恐怖的数字，是六道仙人所无法比拟的。

第427章 对决

六道仙人的计策注定要失败，他太小看鸣人了，以为鸣人和普通人一样，即使实力强大，但圣力却不会有很多。

其实如果仔细想想的话，不难发现鸣人圣力的恐怖，就单单前面的三幻神便可以看出来了。

圣通灵所需要耗费的圣力与通灵术所要消耗的查克拉是一致的，都很庞大，不是轻易就能施展的。

寻常人施展一次后便见底了，而鸣人却使用了三次而且还面不改色，就足以说明他本身所蕴含的圣力有多恐怖了。

可惜啊，他一直没有注意到这一点，要不然肯定不会使用现在的计策，以至于后面让他的后悔的不行。

“嗷……”

战场上，四条不同形态的龙在争斗着，木龙逐渐的趋于下风，浑身上下满是创伤，几乎快散架了。

晶龙还一直紧咬着木龙不放，似乎是打算一口气将其斩首，努力的咬着木龙的脖子。

木龙在天空中一阵的翻腾，忍受着剧烈的疼痛，可惜却怎么都无法摆脱晶龙的撕咬。

水龙很想前去帮助木龙一把，可惜被土龙缠住，无法脱身，水龙弹释放出去也对土龙造成不了影响。

土克水，这是绝对的，水龙想要打败土龙，就必须再强大一分，可惜终究是不可能的，六道仙人的实力注定了水龙的力量。

“土龙弹！”

土龙张嘴喷出了一个个以泥土所构成的球弹，一个个的释放出去，轰向水龙。

水龙一闪避，那些土龙弹便攻击到了群山与森林，两者都遭受了无妄之灾，群山被扫平了。

森林也被消灭了大半，破坏力实在是太大了，这几乎是将整个地形都给破坏掉了。

如果继续这么下去，这个地方可能会成为一片荒地，化为永久的死亡之地。

“嗷……”

木龙一阵痛呼，最终还是败下阵来，被晶龙咬断了脖子，尸首分离，掉落在了地上，化为了一根普通的木头。

晶龙发出了类似于胜利般的吼啸声，猛的冲向了水龙，想将其也给解决掉。

六道仙人见此脸色一变，迅速结印道：“圣・雷遁・雷龙弹之术！”

“圣・火遁・火龙弹之术！”

六道仙人一口气释放了两个中品圣术，一雷、一火两条狂龙朝着晶龙攻了过去，这是一场龙族大战。

召唤出来的水龙、亦或者是土龙、火龙，都跟传说中的龙体形一模一样，唯一的区别就在于一个是有生命的，一个是圣术所创造出来的。

“圣・雷遁・麒麟！”

鸣人单手举天，从云层中将麒麟召唤了下来，麒麟一降落，便猛的冲向了雷龙，同是雷电所构成的，自然是死对头了。

雷龙也舍弃了晶龙，直接冲向麒麟，像是仇人相见，激战在了一起。

火龙牵制住了晶龙，属性正好隐隐的克制晶龙，晶龙一时间也难以突破火龙的防御。

但并不意味着晶龙就败定了，只需要一些时间，晶龙便可以突破火龙的防御，然后将其击杀。

毕竟品级不同，晶龙注定要胜过火龙。

地面上的忍者们一个个都惊讶的张大着嘴巴，难以置信的看着这一幕，这就是圣影级的战斗？

太壮观了吧，简直就是龙族大战啊，每一条龙都很强大，他们单独面对都不是对手。

即便是群体而上，也不一定战胜得了，可以想象自己等人要是遇到这样级别的敌人，铁定是有死无生。

还有此刻他们才明白过来，为什么鸣人那么强大，那么的不可战胜，原来拥有如此恐怖的实力啊！

虽然早就听说鸣人的实力很强大，可毕竟从未亲眼见到过，不能肯定，现在他们却是相信了。

雷龙与麒麟的战斗最为激烈，似乎是死敌一般，不断的释放着自己的攻击，将周围的群山密林破坏的不成样子。

一座山峰更是被轰成了碎片，露出了一个深不见底的大洞，随着地下水的涌出，竟然变成了一个湖泊。

可以想象这样的破坏力，要是在忍者村内释放一个，恐怕顷刻间就会将一个村子覆灭。

现在他们才明白，圣影有多么的强大，但也让众人期待着自己将来问鼎圣影的那一刻，他们相信，只要给自己足够的时间，就能踏入那个领域。

“圣・火遁・龙炎放歌之术！”

六道仙人再次释放了一击圣术，这是个上品圣术，幻化出了无数条火龙，朝着鸣人的群龙攻了过去。

“圣・水遁・千食鲛！”

六道仙人释放火龙，那么鸣人便释放鲨鱼，无尽的鲨鱼，卷带着千层巨浪席卷向六道仙人的火龙们。

火龙们也毫不示弱的进行了还击，可惜水克火，火龙的威力被鲨鱼们一触碰，威力就下降了许多。

六道仙人的脸色一变，准备继续释放忍术，却被鸣人一个瞬身阻止了，道：“圣术间的比拼差不多可以结束了吧，是时候动真格了吧！”

“你如此的迫不及待的话，我无所谓！”

六道仙人冷声道。

六道仙人唤出了自己的权杖，拿在手里，这是他的兵器，是圣器级别的，威力强大，硬度极高。

寻常的兵刃根本不是这把权杖的对手，即便是他当年曾经使用过了五个宝具。

鸣人拔出了斩月，没有始解，更没有d解，就这么以寻常太刀的样子进行攻击战斗。

两人最终都亲自上阵了，开始了激烈的对决。

而那些龙型圣术们，却还在激烈的交锋着，火龙逐渐的被鲨鱼们剿灭，水克火，不变的真理。

怎么都不是它们的对手，龙和鲨鱼之间，鲨鱼取得了胜利，也丢尽了龙族的脸面。

虽然不是真正的龙族，但若是世上真的有龙的话，估计也会被气死，实在是太丢人了……

忍者们看的目不转睛，尤其是现在鸣人和六道仙人正式开战了，更是引人注目，期待着两人的对决。

“嗷……”

龙型圣术们不断的咆哮着，但最后还是不敌鸣人的圣术，全部被一一的击败，幸存下来的圣术们朝着六道仙人攻了过来。

第428章 鸣人vs六道仙人

“嗷……”

群龙咆哮，气势磅礴，以雷霆之势袭向了六道仙人。

“圣・神罗天征！”

六道仙人毫不犹豫的使用了天道的能力，将来进攻的群龙给弹飞了出去。

“轰隆”一声，群龙被弹飞撞在了群上之上，压塌了不少的山峰，滚落的碎石将它们给埋葬了。

如果是之前的六道仙人，是无法一击就将这么多的龙型圣术弹飞出去的，主要还是要归功于他吸收了神树的力量。

不然的话，六道仙人顶多弹飞一两条就顶天了，哪能将所有的圣术都弹飞。

神树的力量使六道仙人迈入了半步神影的境界，实力自然要高于普通的圣影巅峰，能够做到这一点并不稀奇。

有些忍者隐隐的担忧了起来，鸣人还会不会是六道仙人的对手，现在的六道仙人跟之前的可是两个档次啊。

鸣人倒是并不在意，六道仙人将群龙弹飞在他的预料之中，这还是鸣人刻意为之的结果。

如果不是这样的话，群龙又怎么会主动攻向六道仙人呢？圣术虽然有微弱的生命，但还没有足够的智慧，还是要施术者操纵的。

“很好，这样的你才有一战的价值！”

鸣人露出了笑意，大笑一声道。

普通的斩月一刀便朝六道仙人劈了过去，六道仙人闻此冷笑，如此慢的刀速也想伤到自己，是不是太小看自己了。

六道仙人举着权杖，顺手就是一档，在他看来，那样的攻击自己随意的一击就能将其打散了。

却不料这看似普通的一击竟然将他的权杖差点劈的倒飞出去，手臂也是一阵的发麻。

“怎么回事！”

六道仙人一惊，他从出道以来，从未见过如此怪异的刀法。

明明就是普通的劈砍，怎么会招架不住？而且力量大的惊人，是他的肉体原因吗？还是这刀法本身就很怪异。

六道仙人百思不得其解，想不出个所以然来，实在是太诡异了……

鸣人轻笑了起来，解释道：“很奇怪吧，实际上也不没什么大不了的，只是将圣力灌输到刀身内，并将其的质量加重了而已！”

“这都可以？”

六道仙人闻言又是一惊，这样运用圣力他可是从未听说过的。

忍者时代就以他最为年老，也是第一个突破到圣影级的，对于圣力的认知他自认为没人比的上他。

但现在却有人告诉他圣力还可以这样用，令他觉得不可思议，难道后世人真的超越了自己吗？

六道仙人不信邪，他讨厌被超越，讨厌被人看不起，一吼之下试着运用起了鸣人所说的方法。

“嘭”权杖与斩月碰撞在了一起，六道仙人明显感觉到了鸣人那一瞬间的不敌，暗自惊讶，这个方法还真得可行。

想到这，六道仙人兴奋的大笑了起来，开始一直使用这个办法对付鸣人。

鸣人却是暗自偷笑，真以为这样的方式可以一直使用的吗？等会儿有你苦头吃的时候。

斩月是圣器级别的，权杖同样是这个级别，但要论真正等级的话，斩月明显要高于权杖，一个不过是中品，另外一个可是上品。

权杖想要击碎斩月，可不是那么简单的事情，品阶便是一道难以横越的障碍，除非六道仙人的实力远胜鸣人。

不过看到现在六道仙人与鸣人的战斗，却不是这么一回事，六道仙人并没有压倒式的胜利。

相反，六道仙人竟隐隐的被鸣人压制着，鸣人所挥舞的刀术令六道仙人疲于应对，一招招都是诡异的惊人。

你防了正面，刀便从你的侧面而来，你防御了侧面，它又从你的正前方攻来，令人防不甚防。

同时要注意八个方向，不过是一个人而已，而且就两只手，怎么可能防御八个方向呢？

“圣・木遁・木分身之术！”

六道仙人恼火了，直接分出了几道分身，都拥有与本体相同的实力，分别巩固八个方向，令鸣人的攻击失去效用。

可是事情真的有那么简单吗？这样或许会对鸣人造成一定的阻碍，但却不是不可战胜的。

“圣・横贯八方！”

鸣人使出了当初兑换的三种刀术中的一种，这个刀术就跟它的名字一样，是从八个方向同时攻击。

无论是哪个方向的攻击都是真的，而且威力都是相同的，正好对付六道仙人的这个计策。

“嘭”八声碰撞声响起，鸣人仿佛分裂成了八个分身，同时从八个方向进攻了攻击，将八个六道仙人打的倒退了一步。

八个六道仙人背靠背的撞在了一起，幸好这是木分身，不似影分身那般一碰就消失了。

不过还是让六道仙人一阵惊惧，如果不是自己提前分出分身，恐怕这一击就让自己受到重创了。

这个世界上怎么会有这样的妖孽，年纪轻轻实力强大不说，竟然还懂得如此诡异的刀法。

这样的刀法这个世界上肯定没有出现过，那唯一可以解释的，便是这刀法是他自己创造的，六道仙人怎么也不可能想到，鸣人会拥有一个系统。

这是超乎常理的事情，是他这个被世人称颂的天才所无法明白的。

“不赖啊，竟然只是受了点轻伤！”

鸣人笑着道，像是在猫戏老鼠一般，并没有认真的战斗。

实际上鸣人确实有点惊讶，横贯八方的威力他自己最为清楚，一旦击中六道仙人的话，肯定会对其的身体造成一定的损伤。

可惜却没有，只是一点的轻伤，对于这个级别的人而言，根本毫无作用，看来得使用威力更大一点的招式。

“哼，想要就此打败我，你想的太简单了点吧！”

六道仙人冷笑道。

说完，六道仙人冲着鸣人攻了过去，身影闪动，残影不断，像是数百个六道仙人同时进行攻击。

但鸣人知道，那都是幻象，真正攻击自己的只有八个六道仙人，从八个方向一起攻来。

这样的攻击，就像是为了将前面受到自己的攻击而反击的屈辱，想要将自己就此打败。

不过六道仙人终究是想的太简单了，鸣人是那么轻易的就能被打败的吗？

第429章 鸣人vs六道仙人

“嘭嘭”声齐齐响起，六道仙人竟穿透了鸣人的身体，狠狠的撞在了一起，原本的攻击也全部打在了自己的身上。

一时间使自己遭到了重创，七个分身一下子失去了六个，最后只剩下一个本体还有一个分身。

六道仙人眸光中透露着不敢置信，望着鸣人，不知道对方是怎么做到的，难道他现在是一道残影不成？

不过仔细一看后，六道仙人便打消了这个念头，绝对不是这样，眼前的鸣人就是本体，并无使用任何的分身之术。

“难道是神威？”

六道仙人出声自语道，像是在回答自己，又像是在刻意的询问鸣人。

如果真是神威的话，那就麻烦大了，神威这个技能可以使自己的身体处于虚化状态，任何的攻击都对其无效。

当然这也是有时间限制的，不可能一直重复使用，普通忍术级的神威就很难对付，更别提圣术级别的神威了。

六道仙人的脸色一阵难看，心里很希望自己的猜测是错误的，要不然他真的没有胜利的希望了。

“啊，算你还有点见识！”

鸣人一笑道。

闻言，六道仙人死死的咬着牙，内心充满了不甘，神威宇智波带土也会，可是他的神威并未被六道仙人所吸收。

神威竟莫名其妙的消失了，只将宇智波斑的写轮眼能力吸收了而已，或许是因为宇智波带土就只有一只写轮眼的原因吧。

神威并不是完整的，所以六道仙人无法吸收，这也使得六道仙人处于了下风。

想要将局势逆转，恐怕六道仙人得付出巨大的代价才行，而且还必须成功，不成功还是无用。

“可恶！”

六道仙人大骂了一句，不明白老天为什么将所有的好处都给了鸣人。

他才应该得到这些东西，得到世人的称颂，得到应有的一切，所有的好处都应该是他的。

这是现在六道仙人的想法，他从出生开始便是异于常人的存在，眼光自然也是高人一等，看不起那些普通人。

再者他拥有难以匹敌的力量，也无人敢忤逆他的意思，基本都是他说什么就是什么。

就像是高高在上的主宰，谁敢违背他的意愿，就会遭到毒手，这是六道仙人的统治之道。

生来便得天独厚，使六道仙人的内心充满了傲气，认为天底下所有的好处都应该是他的。

看到鸣人拥有如此多的圣术，年纪轻轻便拥有无可匹敌的力量，六道仙人逐渐生出了不甘与嫉妒之心。

“别废话了，要打还是趁早，我要是认真了，你就再也没有出手的机会了！”

鸣人说道。

鸣人的话，刺痛了六道仙人的心，眼中闪过怒火，大吼一声冲着鸣人打了过去。

斩月与权杖激烈的碰撞着，每一秒都几乎相撞好几次，发出各种各样的声响。

看的下面的忍者们都是阵阵的吃惊，自己要修炼多久才能拥有这样的实力啊，速度实在是太快了。

肉眼根本无法捕捉，只能听到声音，鸣人和六道仙人就像是两个光点，在空中激烈碰撞。

除了十刃还有十三番队的成员勉强看清楚外，其余人根本看不到两人的对决，只能看到光点。

“速杀！”

六道仙人突兀的大喝一声，将权杖当成刀刃，施展了他所创造的夺命九刀。

然而可惜的是，这夺命九刀不光他会，鸣人同样会使用。

“速杀！”

鸣人也毫不犹豫的释放了一击，与六道仙人的速杀碰撞在了一起，直接将六道仙人打飞了出去。

六道仙人听到鸣人的声音时心神便晃动了一下，就这么一刹那，就被鸣人打飞了出去。

交战中，心态最重要，而六道仙人无疑犯了这样的一个致命的错误，如果鸣人认真的话，这一击他就已经死了。

“你怎么会速杀的？”

六道仙人惊骇的问道。

如果是别的招式鸣人会他并不奇怪，可以理解为那是他自创的，可是连速杀都会了，就值得思索了。

那是他所创的招式，除非是他本人所传授，不然鸣人根本无法学会的，再者他也没留下关于夺命九刀的任何记录。

鸣人也不可能得到刀谱什么的，更别提学会了，难道这也是他自己创造的？六道仙人被震撼了。

“这你就不需要知道了，每个人都有属于自己的秘密，你不也有吗！”

鸣人脸色不变的说道。

六道仙人闻言，脸色又是一变，鸣人似乎知道他的秘密，令他很是在意，不知道是不是真实的。

如果是真实的，那他的脸色可就真的丢尽了，那件事要是传出去，就全完了……

现在虽然忍者们都不再尊敬他了，但还是有那么些人还在崇拜他，但那件事透露出去，恐怕所有人都会唾弃他。

“你究竟知道什么！”

六道仙人急迫的问道。

“你的任何事情我都知道，这个世界百万年来的一切我也全部知晓！”

鸣人轻声道。

鸣人的话，让六道仙人震惊的无以复加，嘴巴张的大大的，一副不敢置信的样子。

百万年？这个世界有这么久的历史吗？还是鸣人在吹牛。

虽说是敌人，但六道仙人却本能的觉得鸣人并没有在说谎，他说的都是真的。

百万年的一切他都知晓，那鸣人究竟是什么人？六道仙人开始怀疑鸣人的身份了。

“这个你就不要乱猜了，我的身份连我自己都不知道，何况是你！”

鸣人出声道。

六道仙人闻言又是一阵惊讶，鸣人竟然看透了他的心思，还真是不可思议的一个家伙。

消化了鸣人的话后，六道仙人重新站立了起来，道：“有些事我希望你不要说出去的好！”

“那就要看我的心情了，如果你表现的好，我自然不会说出去，但若是你惹我不高兴了，那可就别怪我了！”

鸣人威胁的说道。

六道仙人闻言一阵的窝火，曾几何时受到过这样的屈辱，一切都是因为鸣人，如果不是他，自己也不会落魄的如此境地了。

唯一的办法，就是将鸣人杀死，不管付出多么巨大的代价……也都要将鸣人杀死……

第430章 鸣人vs六道仙人

“杀！”

六道仙人爆吼一声，夺命九刀接连使用了出来，开始拼劲全力要将鸣人斩杀。

付出的代价再大，只要能将鸣人杀死，就是值得的，那个秘密绝对不能泄露出去，不然他的一切都完了。

“锵”权杖与斩月再次激撞在一起，将鸣人打退了一小步，使鸣人露出了笑意。

“看来那个秘密是你的逆鳞啊，竟然使你的力量提升了这么多！”

鸣人莞尔一笑道。

六道仙人听到鸣人再次提到自己的秘密，又是一阵恼火，手中的权杖速度再次提升了几分。

不停的攻击着，将鸣人打的节节败退，压制住了鸣人。

这一幕，让下面的忍者们一颗心都提了起来，担心鸣人会被打败。

实际上这不过是鸣人故意放水后的结果，如果真的要拼斗，六道仙人无论再怎么努力，也休想将其打退。

这是鸣人刻意为之的，他想要看看愤怒能使六道仙人的力量提升多少。

显然，这个效果还是不错的，六道仙人的实力比之前强大了几分，但同样的，这也在消耗六道仙人的圣力与体力。

等到他所有的一切都耗尽后，那就任由鸣人宰割了……

如果六道仙人是死的如此窝囊的话，估计传到后世，也会被后世人也耻笑……

“死，死，你给我去死！”

六道仙人如同着了魔一般，疯狂的攻击着鸣人，即便是累的气喘吁吁了，也不放弃攻击。

“嚓嚓”声不断响起，那是鸣人衣服破裂的声音，身上多出了几个口子，显然是被打伤的。

伤口处流出了金色的血液，但是没一秒的时间，便彻底的复原了，看的六道仙人一阵不可思议。

以他体内的力量也不可能在那么一瞬间就治好伤势，鸣人体内究竟有多么巨大的力量？生命力强大的不可思议。

可以说，鸣人现在即便失去心脏，也能支撑几天的时间而不殒命，虽然不符合常理，但却是事实。

“神杀！”

六道仙人施展了夺命九刀中最为强大的一招，圣术级的刀法威力自然不言而喻。

鸣人也不敢大意，免得阴沟里翻船，那就丢脸丢大了，在神杀降临的那一刻，鸣人施展了飞雷神，逃到了一边。

神杀落在了鸣人身后的大山上，将其摧毁，碎石在空中翻滚，最后一一的落到地面，砸出一个个的小坑。

“这就是你的全部实力了吗？”

鸣人突兀的出现在了六道仙人的身后，两人紧贴着，鸣人的刀已经架在了六道仙人的脖子上。

血痕已经出现，鸣人再一用力，便可以将六道仙人的头颅给砍下来，结束六道仙人的生命。

六道仙人惊骇异常，他根本就不曾察觉鸣人来到了他的身后，一个人的速度绝对无法如此快速。

难道又是什么特别的圣术不成？六道仙人今日所经历的一切，是他一生都不曾遇到过的。

鸣人的强大和他所拥有的一切，全部颠覆了他的认知，六道仙人即便不愿意承认，但也不得不承认，鸣人真的很强大，无愧于他灵王之名。

“你以为你能这么轻易的就杀了我吗？你想的太简单了！漩涡鸣人！”

六道仙人不顾架在自己脖子上的刀刃，反手就是一击攻向鸣人。

他在赌，赌鸣人不会现在就杀他，要不然他根本就没有生还的希望，是不可能躲过这样近距离的一击的。

“嘭”鸣人伸手抵挡住了六道仙人的一击，六道仙人趁势逃离了出去，他赌对了，鸣人没有现在就杀他。

不过也不能就此就轻松了，有第一次，就能有第二次，要小心提防才是。

“不错啊，都到这份上了竟然还能逃过去，你是第一个！”

鸣人笑着道。

“我不明白，你为什么迟迟不杀我，以你的实力要是真想杀我，我自认无法躲过！”

六道仙人不解的说道。

闻言，鸣人轻笑了起来，道：“从我出道以来，我就没有遇到过一个可以敌对的对手，即便再强大的敌人，最后都是被我打败了！我渴望一个能够与我一战的敌人！很不巧，你就是我的目标！”

“原来如此，想不到你还是一个好战狂人！”

六道仙人闻言明白了过来，总算是明白鸣人为什么迟迟不杀他了。

不过这也让他很是恼火与郁闷，自己竟然成了别人的陪练，想想都不会舒服。

“你的攻击结束了，现在该我了！”

鸣人说道。

说完，鸣人的身影瞬间消失，当再次出现的时候，已经到了六道仙人的面前了，斩月也落了下来，即将砍中六道仙人。

“嘭”六道仙人赶忙使用权杖进行了抵挡，鸣人的攻击力道都很强，如果不认真面对的话，一定会受伤。

战斗到现在，六道仙人的身上多多少少出现了几个伤口，现在正在缓慢的愈合，相比较起来，鸣人就要好的多了。

只是鸣人的衣服有点破损，破坏了他整个人的形象，身上却无任何的伤势，这是六道仙人所无法比拟的。

“速杀！”

鸣人以六道仙人所创的刀术进行了攻击，将六道仙人打的狼狈不堪，节节败退。

六道仙人恐怕也不会料到，自己所创造的刀术竟然会用来对付自己，算是倒了大霉了……

“精杀！”

“忍杀！”

“……”

一刀刀的攻击直直的将六道仙人逼退，六道仙人几乎毫无还手之力，只能忙于应付鸣人的攻击，脸上不断的滴落汗水。

这样的战斗，六道仙人还是第一次遇到，即便当年面对十尾，都没有如此的狼狈过。

六道仙人现在是憋了一肚子的火气，可却无法发泄出来，面对鸣人，他现在已经提不起什么反抗之心了。

如此强大的敌人，怎么对付？如何对付？他都后悔自己成为了鸣人的敌人了，后悔太过自信，以为吞服了圣果和神树就能突破到神影。

以为凭借那样就能将鸣人打败，恢复自己的威名，统一天下，然后飞升去上界……

可惜，一切几乎都成了一场梦，梦醒时分，却是残酷的现实……

第431章 六道仙人死

“怎么了？只知道防御了，拿出你的实力啊，你不会想我将你的秘密透露出来吧！”

鸣人一边攻击一边对着六道仙人说道。

闻听此言，六道仙人的脸色顿时大变，也不知道从哪里来的力气，竟然将鸣人的一击给反弹了回去。

鸣人迅速的后退了几步，躲过了六道仙人的一击，暗自惊讶一个人的潜力竟然可以这样逼发出来。

很显然，刚才的一击是自己的言语刺激到了六道仙人，使他的潜力自行爆发了出来，才反弹了自己的攻击。

如果真是这样的话，那就好办了，只要不断的刺激六道仙人，就能逼其将所有的力量都爆发出来。

到那时，就可以痛痛快快的战上一场了，也可以顺利的落在帷幕了……

“你给我闭嘴，你敢说出来我就杀了你！”

六道仙人威胁的怒吼道，那个秘密一直是他心里最大的痛楚。

也是他最不容允许别人所知道的，原以为那一切都是神不知鬼不觉的，却不料鸣人竟然知道了。

这是他的噩梦，六道仙人一直都不愿意去回想那件事，那个令他痛苦不堪的女子。

“自己妹妹的滋味不错吧！”

鸣人冷声道，眸中透露着杀气，似乎是打算动真格了。

“你给我闭嘴！”

六道仙人闻言仿佛失去了理智，大吼了起来，两眼通红，手持权杖疯狂的攻了过来。

下面的忍者们自然听到了鸣人与六道仙人的对话，大脑有点短路，鸣人的那句话意思已经很明显了。

他们怎么也想不到，六道仙人竟然会跟自己的妹妹有染，这是违背常理的事情，竟然真实的发生了。

实际上这也不能全怪六道仙人，要怪就要怪他的母亲，那个偷吃了圣果的女子。

在生下六道仙人后，她便消失不见了，世人都以为她死了，其实她有了第二个孩子，是一个女孩子。

直到第二个孩子生下后，她才死去，但并未告知那个孩子的养母说她还有一个哥哥。

便命其将这个孩子送到六道仙人的住处，让他照顾，命运就这么给两兄弟开了一个巨大的玩笑。

从儿童开始，便一直生活在一起，两人都知道自己是别人的孩子，以为自己和对方都无血缘关系。

最后走在了一起，直到两人结合后，才发现彼此竟然拥有同样的血脉，一时间两人都傻眼了。

六道仙人本想就此放弃，可是她的妹妹却不允许，都做到这份上了，难道分开就能解决问题了吗？

六道仙人仔细想想后也觉得有理，事情都已经发生了，不可能就这么被掩盖。

兄妹两人做了夫妻，两人的真正关系就只有他们自己明白，六道仙人也抱着一个侥幸的心理，这件事不会被别人知道的。

却不料鸣人竟然会知道的这么详细，将所有的一切都知晓的清清楚楚。

六道仙人惊恐了，如果这件事被透露出去，肯定会对他的名誉造成巨大的损害，甚至是被世人所唾弃。

兄妹乱伦，这是违背常理的事情，全大陆的人都会看不起他……

原以为鸣人不会说出来，却不想鸣人真的全部说出来了，让他彻底的愤怒了起来，失去了理智。

“嘭”“嘭”六道仙人的潜力自行的被激发了，提升了六道仙人的力量，和鸣人激战在了一起，鸣人也不再留后手，开始逐渐的使出全力。

虚空几乎都快被打碎了，两人的战斗太过激烈了，每一击都带着巨大的威力，不是夷平大山，就是破坏地面。

忍者们还是一副不敢相信的神色，虽然六道仙人是最大的阴谋者，可决计不会想到他还和自己的妹妹有关系。

都不愿意相信这一点，这不管是在什么时候，都是被所有人所不承认的，管他们有多么的恩爱，都是不允许的……

“杀，杀，杀！”

六道仙人仿佛变成了一个只知道杀戮的傀儡，不停的攻击着，战斗力比之前提升了很多。

鸣人也不在显得那么悠闲，需要竭尽全力才能应付过来，不过这让他很是兴奋，总算是可以遇到一个势均力敌的对手了。

“斩月！”

鸣人直接始解了斩月，这是鸣人真正战力开启的第一步。

“月牙天冲！”

鸣人释放了月牙天冲，将六道仙人击飞了出去，但是却未对他造成伤害，六道仙人一吼之下再次冲了过来。

两者你来我往，开始逐渐的拉开了距离，鸣人的实力越来越强，而六道仙人的实力却越来越弱，胜负就快要分出来了。

六道仙人逐渐恢复了理智，之前的疯狂消耗了他大半的体力，圣力也所剩不多了，他现在的脸色非常的难看。

虽然不愿意承认，但他知道，现在他已经不是鸣人的对手了，连还手的余地都没有了。

剩下留给他的只有死路一条，鸣人一直处于始解状态，对付现在的六道仙人，始解已经够了，没必要用d解。

如果使用了d解，六道仙人的死亡也仅仅是片刻的功夫。

“你输了！”

鸣人一刀架在六道仙人的脖子上，冷冷的说道。

六道仙人闻言苦笑了起来，神色颓废，苦涩道：“如果我和你的身份对调，你会做和我相同的事情吗？”

鸣人闻言，摇了摇头，道：“实力最终还是要靠自己的力量才能提升，借助外力所得到的力量终究还是虚假的，那不是自己的力量，它志辉限制你的成长！”

“是嘛，看来如果我是个普通的忍者的话，或许会好一点也说不定！”

六道仙人听后说道。

脸上满是后悔与回忆之色，似乎是在回忆当年的一幕幕，她虽然是六道仙人的妹妹，但是六道仙人不得不承认，他是真的爱她的。

秘密已经曝光了，他也没必要继续隐瞒了，一切都结束了，死后或许还能再次见到她吧……

六道仙人已经没有什么好留恋的了，等待着死亡的来临。

“还有遗言吗？”

鸣人问道。

“没了，送我上路吧！”

六道仙人露出了解脱的笑容，鸣人见此用斩月划过了六道仙人的咽喉。

寒芒一闪，六道仙人的头颅就此掉落，尸首分离，最后死在了鸣人的手中。

第432章 神王宣战

六道仙人的头颅掉落在了地上，尸体也从口中坠落，鲜血从断颈处不断的喷涌而出，染红了土黄色的地面。

六道仙人死了，死在了鸣人的手中，不管他得到了多么巨大的力量，最终还是失败了。

鸣人的强大也再一次映射在了众人的眼中，他是不可战胜的战神，是拯救世界的大英雄，是所有人公认的灵王。

“我们胜利了！”

不知是谁最先喊了一声，随后所有的忍者都齐齐的大吼了起来，不断的欢呼着。

这场战场的胜利，完全要归功于虚夜宫以及鸣人，如果不是他们全军出动，恐怕这场战胜就是六道仙人一方胜利了。

这个世上除了鸣人能够与六道仙人对战外，还有谁是六道仙人的对手？恐怕在场的忍者都会被他屠杀殆尽吧。

如果没有鸣人，这个世界或许已经终结了也说不定，在高呼胜利的感言后，所有人再次欢呼起了鸣人的名号。

灵王之名正式响彻整个大陆，不需要几天的时间，大陆无论是偏僻的山村也好，还是隐居的强者们也罢。

都会知道鸣人的灵王大名，这个功绩是不可抹消的，谁也不能，鸣人是公认的大陆的英雄，是拯救于世界与水火之中的主宰。

“收！”

鸣人撤回了所有的结界，将所有人都释放了出来，现在危机已经全部解除了，也就不需要再持续使用结界了。

“大家，这场战胜是我们胜利了，欢呼吧！尽情的庆祝吧！”

鸣人朝着众人喊道。

“嗷……”

所有人齐齐大喊了起来，每个人的脸上都洋溢着开心的笑容，他们胜利了，也就意味着可以回家了。

家里的亲人和朋友们估计都等急了，期待看到他们的身影，每个忍者在这一次的战争中都出了全力。

他们是光荣的，是英勇的，回去后必定得到大名们的奖励，不过鸣人现在想的却是另外一件事。

战争是结束了，但是大陆还没有统一，也差不多可以实施计划了呢……

十刃以及十三番队的成员都恭敬的站在鸣人的身后，雏田众女的脸上都是自豪的神情，因为鸣人是她们的男人。

鸣人越是强大，她们就越是觉得自豪，这是令无数女子羡慕的一件事……

“你来都来了，不出来打声招呼吗？”

突兀的，鸣人的声音响起，许多人都露出不解之色，鸣人这是在跟谁打招呼？

黑暗中，无人回应鸣人的话语，似乎周围并无其他人似的。

鸣人见此眉头轻皱了一下，挥动斩月直接朝着一处大山劈去，山峰崩碎，隐藏的那人最终显露了身影，是一个二十出头的年轻人。

那人拍着手，似乎是在夸赞鸣人，脸上一直挂着笑容，第一眼看上去给人的感觉就是这人是个好人。

但鸣人却不这么认为，这个家伙的实力和他旗鼓相当，真的拼起命来谁也没有全胜的把握。

“神王亲临忍者大陆，不知道有何贵干啊？”

鸣人出声道。

不错，眼前的年轻人就是西大陆的神王，统帅着西大陆的主宰者，现在出现在了这里，似乎是怀着别有的目的而来的。

闻言，神王轻笑了起来，道：“灵王不愧是灵王，第一眼就认出我是谁了，真是不简单！自我介绍一下，我叫普鲁斯，是西大陆的神王，以后算是认识了！”

“我叫漩涡鸣人，想必那个家伙应该把我的信息都告诉你了吧！”

鸣人也回应了一句。

普鲁斯点点头，始终挂着笑容，道：“我原以为还需要我出手将那个家伙解决，想不到你的实力竟然这么强大，看来以后有的玩了！”

“是嘛，或许还真得有玩的乐趣！”

鸣人的眸光中透露着一股子的威严，普鲁斯的眼中同样如此。

两人仿佛天生就是王者一般，听的两人的对话，一些人的神情顿时紧张了起来，一场大战刚刚结束，不会再次进行第二场大战吧。

所有人的目光都聚到了两人的身上，听着两人的对话，也都知道这两人的关系不好。

“也罢，这是你们忍者大陆的事情，理应交给你们忍者大陆来解决，如果还要我亲手解决的话，恐怕忍者大陆过不久也是我的囊中之物了！”

普鲁斯笑道。

“你这是打算宣战了？”

鸣人早就知道忍者大陆与西大陆之间必定有一场大战，可是他没有料到会是普鲁斯亲自过来发战贴。

“不错！我以神王之名在此宣布向你们忍者大陆宣战，一年后大战正式开始！”

普鲁斯神情不变，带着笑容说这番话，让人觉得这是在开玩笑。

“那我就以灵王的名义接受你的宣战，一年后一分高下！”

鸣人也是一脸的笑意，两人就这么四目对视着，无形的较量已经在开始了。

“那么，再见了！”

普鲁斯对着鸣人打了一个招呼，瞬间失去了身影，显然已经离开忍者大陆了。

“看来一年后又有的忙了！”

鸣人喃喃的自语了一声，不过脸上却是笑意连连，总算是遇到一个可以对抗自己的对手了。

或许这也是所谓的惺惺相惜吧，敌人不一定就一定是敌人，也可以视为知己……

忍者们也都明白那不是在开玩笑了，看来一年后大战就要真正爆发了，不知道最终的结果会怎么样。

“大家不用担心，这一年的时间里大家就好好修炼，到时候发挥出自己的全部力量就行了！”

鸣人笑道。

听到鸣人的话，忍者们多少松了口气，也不再那么紧张了。

“圣・地爆天星！”

在众人打扫战场的时候，鸣人施展了地爆天星，重新创造了一个月亮。

黑夜不再是黑夜了，又有了光明，人们在看打月亮重新出现的那一刻，都兴奋的欢呼了起来。

“回去了！”

鸣人大喝一声，打开了虚空，一群人浩浩荡荡的进入了虚空之中，回到了虚夜宫。

其它忍村的忍者在虚夜宫内休整了一夜，第二天便收拾东西陆续的走了，回到了自己的村子，同时还带走了自己国家的大名。

有他们护送，大名们的安全也能得到保证。

第四次忍界大战就这样结束了，虽然结束了，但也意味着真正的大战才刚刚开始，忍者大陆与西大陆之间注定要分出个高下……

王战篇

第433章 战后

第四次忍界大战结束了，以忍者联军的胜利而告终，破灭了六道仙人的阴谋，成为了最大的赢家。

主战场现在成为了一处古迹，被世人所知晓，一些想要一睹战况之惨烈的普通人，便会来到这里观赏。

鸣人与六道仙人的一战，几乎将整个战场打的是面目全非，几乎看不到地面的影子了，深坑不断，横沟四野。

连周围的群山都被削去了数百座，成了空旷的平野，湖泊也出现了数个，都是大战后的结果。

来到这的普通人看到这样的一幕，都是震撼的无以复加，无法想象那一战的惨烈，这究竟需要多么强大的力量才能造成这么可怕的破坏。

大战的大致经过都已经通过各国忍者的口传了出去，普通人也都知道这战场的最终敌人竟是他们几世膜拜的六道仙人。

知道这一情况后，一些普通人家都将六道仙人的牌位给砸烂了，再也不拜祭，这样的一个野心家有什么资格被世人膜拜呢？

而且更有小道消息传出，六道仙人竟然跟自己的妹妹有染，这更加触怒了百姓们的怒火，连带着六道仙人的庙宇都被拆除了。

一切和六道仙人有关的事物都被抹消的干干净净，像是六道仙人从未出现过的一般。

但也在同时，大陆各地都耸立起了鸣人的雕像，连庙宇都陆续的出现了，甚至是祭典，以各地的风俗习惯而创造出来的。

这一战，最大的功臣还是鸣人，如果不是他将六道仙人打败杀死，恐怕世界将会落入六道仙人的手中。

被那样的一个野心家掌控，不知道世界会变成什么样子，这是世人所无法想象的。

当然，还有一个原因就是，鸣人的实力强大不说，而且拯救了大陆数次，理应被世人膜拜。

一个个雕像雕刻的惟妙惟肖，像是真人一般，屹立在各大国的庙宇之间，每天都有人来膜拜，有希望自己将来变得强大的。

也有希望自己能够找到好妻子的，还有希望长命百岁的，几乎将鸣人当成了神明。

这一情况被鸣人知晓后，也只是淡然的一笑，世人怎么做与他无关，那样也不错，起码可以聚集信仰之力，在日后或许还会用到这些也说不定。

现在令鸣人烦恼的是一年后与西大陆的大战，那个神王绝对不是泛泛之辈，单单流露出的气息就可以与自己相抗衡。

本身的实力肯定不用说，即便自己使出全力与他一战，估计胜负也是在五五之数，无法肯定自己能赢。

还是需要提升实力啊，不知道突破神影的条件是什么，圣影便需要那么多苛刻的条件，神影应该也查不到哪里去吧。

不过鸣人也知道现在不是突破神影的时机，一旦突破他可就要飞升了，在这个下界可待不了多长的时间。

这个世界的规则可不会允许你一直呆在下界，那是有违世间的法则的，太过强大的人呆在下界，只会影响人世间的平衡。

一旦平衡被打破，那么整个世界就会乱套，这个世界的进化也无法再继续，甚至天地规则也会降下雷罚灭杀鸣人。

这可不是鸣人愿意看到的，还是等待时机、选择个恰当的时间再突破也不迟。

虚夜宫内，现在是空荡荡的，寂静安宁，鸣人给虚忍们放了一个月的长假，让他们在家中好好的陪伴自己的亲人。

这一场战争，总共近万的忍者死在了战场上，再也无法苏醒过来，陷入了永久的长眠。

当然，真正的情况则是，那些死去的忍者大部分去了尸魂界，身前了无牵挂，自然也没什么好放不下的。

现在正由十三番队训练着呢，打算将他们培养成死神，而一部分心愿未了的则去了虚圈，化为了虚。

世界现在还在进化当中，还没有完全定型，因此虚们也无法进入人世间，若是哪天世界进化完成了，那么虚们也可以自行突破界限进入人世间了。

到那时，尸魂界的死神们也得出现在这个世界上，那么这个世界也算是一个完整的死神世界了。

“怎么了？一个人在想什么心事吗？”

雏田的声音突兀的在鸣人的耳畔响起，自从回来过后，鸣人便一直独自一人坐在王座上。

似乎是遇到了什么烦恼，但仔细一看却又不像，无法真正的从鸣人的脸色当中看出来。

听到雏田的声音，鸣人回过神来，拉过雏田的身子，将其搂在了怀里，笑道：“没什么，只是在想这一年的时间该准备些什么！”

闻听此言，雏田便知道鸣人这是在准备一年后的大战了，内心有点不安。

在看到神王普鲁斯的那一瞬间，她也察觉到了神王的强悍，几乎与鸣人不相上下，这样的实力一旦与鸣人交战，真正的胜利者很难预料。

或许鸣人会失败也说不定，雏田很明白，一旦失败，也就意味着鸣人失去生命，这不是她所愿意看到的。

雏田的心愿其实很简单，一家人幸幸福福、开开心心的过一辈子，那就足够了……

可惜，鸣人身负一个巨大的使命与天地命运，不可能如普通人那般，可以轻易的过上幸福的日子。

他的一生，注定要为使命奋斗，甚至是最终牺牲自己的生命，这都是有可能的，未来充满了变数，谁也不知道未来会发生什么。

“不用担心，神王虽然厉害，但我还是有信心打败他的，放心吧！”

鸣人看到雏田那担心的神色，不由的出声安慰道。

真到了迫不得已的时候，鸣人也不会再保留任何的底牌，大不了拼个两败俱伤好了，即便付出巨大代价，也要将神王杀死。

如果连他都杀不死，那又如何去对付最终的敌人，那个几乎可以一手覆灭世界的至高主宰。

“嗯……”

雏田轻嗯了一声，就这么静静的躺在鸣人的怀里，几乎睡着了。

鸣人没有任何的动弹，任由雏田这么的躺着，众女无怨无悔的跟着他，他其实心里也充满了愧疚，希望给她们带来幸福。

只是这个世界总是有太多的不太平之事找上门来，让他忙于应付，使他冷落了众女。

“安心吧，等一切事情结束了，我一定加倍的补偿你们！”

鸣人轻喃了一声，雏田仿佛听到了鸣人的这句话，竟然露出了幸福的笑容。

第434章 岩隐村使者

平静的日子总是被各种各样的麻烦打破，这不，战后的第三天，便有其它忍村的使者拜访了虚夜宫。

虚夜宫大殿，岩隐村的使者正恭敬的站在那里，等待着鸣人的出现。

现在他可是知道鸣人的厉害之处的，不管是实力还是威望，都不是他一个小人物能够比拟的。

而且他本身就对鸣人抱着浓厚的尊敬，这样的一个强者，如果哪个忍者不尊敬他，估计那个忍者不是脑门子坏了，就是嫉妒心太强。

鸣人的威望已经超越了历代的任何人，成为了大陆上人尽皆知的至强者，更是有谣言传出，鸣人的实力已经是神影了。

当然这一切都是一些人的胡乱猜测，鸣人真正的实力不过是圣影巅峰，只不过他的实力不能光凭境界就来判断。

还需要从各方面的因素来总体的判断鸣人的实力，虽然是圣影巅峰级的境界，但整体的实力却有着神影初期接近中期。

被大陆称之为‘神’，是不可战胜的存在，当然一些隐居着且又自大的家伙自然是不爽鸣人的，很想和鸣人比划比划。

有这样想法的大有人在，估计要不了多久，虚夜宫便会迎来一大批的挑战者。

名望所带来的不光是好处，坏处同样也有，就是有些人想要将鸣人当成垫脚石，借助鸣人的威名踏上最顶峰。

可惜啊，这一切都是这些人自大的幻想罢了，真正面对鸣人，估计什么都做不了，实力差距太大了……

岩隐村使者等待了一会儿，鸣人的身影便出现在了他的面前，来无声，静悄悄的。

要不是使者抬头看到了鸣人的身影，还以为鸣人没有出现呢，不愧是被大陆所崇拜的强者，果然厉害。

“你来有什么事吗？大战刚刚结束，不会有出什么事情了吧！”

鸣人笑着问道。

倘若真的又出了什么事，鸣人真的不知道说什么才好了，只能以多灾多难来称呼了……

岩隐村使者闻言，恭敬的说道：“我是奉三代土影大人的命令，前来邀请灵王大人参加三日后的四代土影接任仪式的！”

“这么快？”

听到岩隐村使者的话语，鸣人显得有点意外，大战才刚刚结束，岩隐村应该也有许多要忙活的事情。

比如战后的伤员统计，还有抚血金等等，忍具的储备这些许许多多大大小小的问题，不计其数，怎么会那么快就让新土影接任？

难道大野木老了？不想在费这些心思了？打算将这些麻烦交给他的孙女来解决，这也太懒了吧。

事实上也确实如此，大野木对战后的各种事宜的处置可谓是头疼到了极点，早就想将土影的位子让出去了。

大名也同意了大野木的请求，让黑土接任第四代土影，时间便被安排在了三天之后。

“是的，还望灵王大人赏脸！”

岩隐村使者继续恭敬的说道。

闻言，鸣人轻轻的点了点头，道：“我会前去参加的，黑土好歹算是我的半个弟子，徒弟担任新土影，我这个做师傅的哪有不去的道理！”

“多谢灵王大人！”

岩隐村使者听完鸣人的话，长出了一口气，提着的心也放了下来。

他还真怕鸣人不愿意前往，那他就惨了，三代土影可是下了死命令一定要将鸣人请去的，如果请不去，他也别想回到村子去了。

虽说加入虚夜宫也是个不错的选择，可是岩隐村毕竟是他从小到大生活的地方，父母亲人朋友都在那里，他也不可能舍得离开。

“好了，你还有什么事吗？”

鸣人摆了摆手，轻声询问道。

“没事了，在下告退！”

说完，岩隐村使者退出了大殿，由鹿丸带领前去华夏酒店休息去了。

岩隐村使者从岩隐村日夜兼程的赶到虚夜宫，早就疲惫不堪了，华夏酒店也是招待外宾的地方，好歹是一个村子的使者。

怎么的也不能让人家受了委屈不是？再者如果怠慢了他，也就变相的打了岩隐村一个巴掌。

鸣人虽然有着统一天下的心愿，但也不会目中无人，该给的尊重还是要给的。

“想不到黑土这么快就要接任四代土影的位子了，如果顺利的话，那岩隐村等于是我们虚夜宫了的吧！”

雏田柔声道。

她一直躲在王座的背后，使者和鸣人的对话她都听在耳中，知道了全部的事情。

“啊，岩隐村差不多有一半已经掌握在我的手中了，不过还不能太过着急，时间还有的是，半年后再行动也不迟！”

鸣人笑道。

如果黑土刚刚上任，鸣人便将岩隐村开战，吞并岩隐村，估计黑土的位子是立马要下台的。

黑土暗中早就被鸣人的别天神控制，是不会背叛鸣人的，岩隐村交到她手中，其实跟被虚夜宫吞并没什么区别。

唯一的区别就在于，一个还是独立的村子，一个是被完全的吞并，成为虚夜宫的一部分。

不过是表面上的功夫，其实暗地里也差不多，鸣人若是真的要开战的话，估计除了云隐村会反抗之外，其余的忍村都会选择投降。

毕竟鸣人的实力他们是知晓的，不可能再做无谓的挣扎，那会显得很白痴。

除了脾气暴躁的雷影外，估计没有人会愿意与虚夜宫敌对，吞并而已，总比丢掉性命要好。

“嗯，都听你的！”

雏田温柔的说道，“晚上有时间吗？”

“有的是，你们想去外面走走吗？我陪你们！”

鸣人闻言，立即猜出了雏田的心思，出声道。

雏田闻言，露出了笑意，姐妹们的恳求她总算是没有辜负，让鸣人答应了陪伴她们。

其实今日即便雏田不说，鸣人也会抽出时间来陪伴她们，现在还有一段相当长的和平时间，不用太费心思的去做各种事物。

还是陪伴众女，让她们过的开心才是最重要的。

雏田先行离开了，留下鸣人一人呆在大殿内，鸣人现在所想的是，送什么礼物前去参加的好。

总不可能空手前去吧，那不光是丢自己的面子，同样也会让黑土丢尽脸面，这可不是一件小事，需要规划规划……

第435章 威望所带来的后果

深夜，繁星璀璨，在空中不停的闪烁，一轮巨大的圆月高挂在世人的头顶，借助日光发出阵阵光芒。

现在的月亮可是不同往日的那一个了，就以体型而言，就要比之前的那一轮月亮大上一倍。

投射出的月光也是更加的明亮，虽然还无法与白天的日光相比较，但也差不到哪里去了。

光线的亮度正好适合人类的睡眠时间，不会因为太过明亮而导致无法入睡，使得生物时钟出现偏差。

这些可都是鸣人计算好的，要不然他可就是大陆的罪人了……

与往日的一比，确实难以比较，不过仔细想想也就释然了，六道仙人与鸣人的实力差距不用多说。

六道仙人创造的月亮怎么可能与鸣人的相比，差距太大了，就像是一个婴儿，一个成年人。

如何比较？所以注定要被淘汰掉的，鸣人本身也讨厌忍者世界的月亮，光线不足不说，还透露着一股子的诡异色彩。

让他很不舒服，最后才决定自己创造个月亮出来的。

火之国，一个繁华的小镇上，人来人往，川流不息，小摊位更是不计其数，各种各样的小玩意都在这里出现。

鸣人一群人便是来到了这里，众女想要逛夜街，鸣人便陪着她们来了。

要说的，夕日红也来了，被众女拉着前来一起游逛，鸣人一直不知道该如何向夕日红开口。

结果一直推延到现在，众女是看不过去了，就只好出手帮帮鸣人，直到片刻前才将心里话说出口。

夕日红当场就懵了，最后还是娇羞的答应了鸣人，哪个女子不怀春？鸣人的强大与帅气，以及对自己女人的疼爱。

都让夕日红为之倾心，嫁给鸣人，不施为一个好的选择，再者她本来对鸣人也有着好感，这也是水到渠成的事情。

鸣人戴着一个面具，这是为了隐藏他的身份，现在大陆的百姓都知道鸣人的样子，如果鸣人出现在这里，恐怕会引起一阵骚动。

但是显然鸣人忽略了一点，百姓们认识鸣人，自然也认识与他在一起的众女了。

这不，一群人刚出现在小镇上，便被众人围了起来，前后都是水泄不通。

“是灵后大人，拜见灵后大人！”

“你个白痴，灵后大人们出现，灵王大人也肯定出现了，还不快找！”

“你才白痴呢，戴面具的那个肯定就是灵王大人，不然他戴面具干什么！”

“……”

一时间，所有人都兴奋了起来，平时都是只看到鸣人的画像以及照片，哪能见到真人。

现在真人却实实在在的出现在了他们的面前，他们怎么会不激动呢？

鸣人无奈了，难怪前世的明星们都要乔装打扮的才出去，原来做明星是如此的麻烦啊。

这被人崇拜虽然是件好事，可是这似乎有些崇拜过头了吧，好在鸣人一直施展着结界，没有让众人接近他们，只是围着他们不停的打转。

如果被围住的话，估计众女被吃豆腐是肯定的了，鸣人可不想自己的女人被别的男人吃豆腐。

“灵王大人，感谢您拯救了世界啊，我们在这里给您跪下了！”

一群人齐齐的下跪了，不断的欢呼着‘灵王’的名号，同时还不忘朝拜，鸣人被这一幕触动了，摘下了面具。

运用圣力将这些人全部托起，朗声道：“我只是做了我该做的事，你们无须这样，如果你们真的想感谢我，就替我介绍些好东西吧！”

“嗷……”

听到鸣人的话，众人都齐齐的欢呼了起来，一个个的开始轮番介绍自己的商品，一旦有鸣人感兴趣的，他们都会自愿奉上，不收一分钱。

鸣人起初还觉得不好意思，还打算付钱给人家，可是人家就是死活不收，甚至是威胁要是再这样他就去撞墙了。

鸣人无奈，最终还是收下了这些人的好意，众女的储物戒指都快装满了，现在都抱在怀里了。

众女们都惊讶极了，想不到一个单纯的逛街会引来这么大的‘麻烦’，真是不容小觑百姓们的崇拜之心啊。

但同时也可以看到鸣人在世人眼中的威望，那是鸣人凭借自己的努力与仁德所换取回来的。

当鸣人等人走到一处庙堂时，看到了庙堂内的雕像，雕刻的正是鸣人，在鸣人的雕像面前，还摆放着无尽的贡品。

“我怎么觉得我已经死了！”

鸣人看着自己的雕像，苦笑着说道。

雏田等女闻言也都轻笑了起来，雏田上前更是安慰道：“你就别在意了，这是世人赞颂你才雕刻的，不是咒你死呢！”

“我知道，可是也用不着这么大的排场吧！”

鸣人苦涩道。

谁要是看到自己的雕像被世人膜拜，估计都会生出和鸣人一样的心思。

但鸣人也没有破坏雕像，毕竟这是世人心灵的寄托，也是对他的崇拜，他不可能将其破坏，那样无疑会使自己的名望受到影响。

离开了庙堂，众人继续闲逛着，一路走到底，身上的东西是越来越多，最后众女实在是拿不下了。

一鼓作气的全部塞给了鸣人，要鸣人帮她们拿，可怜的鸣人总算是明白女人太多其实也不是件好事。

单单拿物品这条，就不是一般男人所能承受的，好在鸣人有创神空间，一股脑的全塞了进去，一下子就变得两手空空的了。

“逛个街都不让人安心，真是令人郁闷啊！”

鸣人突兀出声道。

鸣人的话语，引起了众女的注意，鸣人很显然是在提醒她们有人跟踪，正所谓来者不善、善者不来。

估计跟踪自己等人的绝对不会是好人，不过仔细一想的话其实也可以理解，想要踏着鸣人成就自己威望的忍者实在是太多了。

身后一直跟着自己等人的那个家伙，估计就是抱着这样的一个心思。

“真是老天助我啊，在这里遇到了漩涡鸣人，杀了他，我就可以闻名忍界了，还有他的女人，一个个真是极品啊，这要是玩起来，该有多爽！”

黑暗中，一个声音响起，显得很是沙哑，似乎喉咙受到过重创似的，一双眼眸死死的盯着鸣人和众女，牵无声息的跟着。

第436章 找死的特别多

自从鸣人发现身后有人跟踪后，便一直朝着聊无人烟的城外走去，目的自然是将这个跟踪者吸引出来。

暗中的跟踪者也察觉到了鸣人的用意，不过很显然他并不在意，这更是他所希望的。

城外便是深郊密林，在这里杀人再毁尸灭迹，谁也不知道是自己做的，正所谓神不知鬼不觉，讲的就是这个。

跟踪者一直紧随着鸣人的身后，当鸣人走出城门后，他便疾步跟上，打算追到鸣人，将其斩杀。

可惜，鸣人一出城门，便加快的步伐，一直带领着他前往密林得更深处，那里将会是跟踪者的埋葬之所。

鸣人最讨厌的就是有人跟踪，尤其是还打着众女的主意，这样的人就更不可能放过了。

面对这种人，杀一个是一个，杀两个是一双，总之能杀多少就杀多少，一群败类而已，死了也就死了……

不会有人去可怜他们，也不会有人去同情他们，以往做过的坏事估计足以让世人将他们咒骂而死。

死不足惜，该千刀万剐，凌迟处死……

深郊密林的深处，鸣人站在一处水潭中央，等待着跟踪者的到来，他的速度并不快，相信那个跟踪者应该不会跟丢。

众女都躲在暗处，偷偷的观察着这里的动静，这是鸣人的事情，她们不便参与。

再者即便参与，估计也不是来者的对手，鸣人跟她们说过，那个跟踪者的实力在超影巅峰，估计是个隐世的强者。

众女们的实力大多都在影级，只有两个是在超影级，而且都不是巅峰，面对那人，下场估计只有输这一条路。

如果鸣人不在这里的话，估计几女联起手来可以对付那人，甚至将那人杀死，几率还是很大的。

但难不保对方有什么保命的底牌，到时候出现什么差错就不好了，再者鸣人就在这里，他也不会让众女出手。

身为男人，就要保护好自己的女人，而且对方明显是冲着自己来的，哪有理由让众女代替自己对战的？

等待了将近十分钟，跟踪者总算是出现在了鸣人的面前，贼眉鼠眼的，一看就不是个好东西。

身材矮小，体型瘦弱，个子顶多也就一米五左右，这样的一个矮冬瓜实在让人难以想象他的实力竟然有超影。

不知道是不是这个世界开了个巨大的玩笑，怎么看都像是个孩子，要不是眉宇间透露的那股子凶戾之气，鸣人还以为见鬼了呢……

“你就是漩涡鸣人！”

忍者目空一切的问道，似乎并未把鸣人放在眼里，他对自己的实力充满了自信。

如果他知道当时有数百位与他相同境界的忍者被鸣人的手下屠杀殆尽，会不会还有这样的想法。

估计当场会吓的尿裤子，有时候无知也是一种福啊，不过对于这人而言，无知让他丢掉了性命。

“啊，你找我有事？”

鸣人一副笑脸，好笑的望着这名忍者，打算戏弄一下他，将他狠狠的修理一顿后再将其解决。

忍者闻言，嘿嘿的怪笑起来，道：“是就好，听说你打败了六道仙人，我不信，想要试试你的实力！”

“喔，是嘛，那就来吧，我也想见识一下你的实力如何！是不是有资格说这番话！”

鸣人继续笑道。

那名忍者眼神一凝，杀气顿时弥漫了出来，鸣人见此眼中闪过寒芒，这家伙竟然杀过那么多人。

杀气的浓郁完全在于其杀死的人数，杀死的人数越多，杀气也就越加浓郁，这个忍者所散发的杀气，是普通忍者的数十倍。

可见其杀死的人有多少，估计有好几个村庄的人口了，将近万人左右。

“你杀过很多人！”

鸣人突然说道。

忍者楞了一下，随即大笑起来，冷声道：“你装什么圣人，你杀死的人比我还多，有什么资格说我！”

听到忍者的话，鸣人也愣住了，自己杀的人很多吗？仔细一回想，还真得不少了。

当初在木叶的时候为了兑换值，不断的杀死强盗和山贼，灭掉了许许多多的土匪窝子，人数足有好几万。

再后面的四十万白绝，他们也是有生命的，算在人当中的，虽然他们不是人，这么一算的话，死在啊手中的人数都有五十多万了。

还真是一个不小的数字，鸣人自己也有点惊讶了，这样相比较，对方就显得是个孩子了。

“那倒也是，出手吧！”

鸣人说道。

忍者瞬间投射出无尽的手里剑，四面八方的袭向鸣人，鸣人闪也不闪的任由苦无射中他的身体。

忍者见此冷笑一声，瞬身来到了鸣人的身后，一剑劈下，将鸣人劈成了两半，血染当场。

“哈哈，什么灵王，还不是一刀被我解决了！”

忍者大笑了起来。

暗中偷看的众女们差点忍不住笑出声来，鸣人要是那么容易就被解决，那他就不是鸣人了。

“喔，是嘛！你杀了我了吗？”

突兀的，忍者的身后响起了鸣人的声音。

忍者惊骇的转身，却发现自己无法行动了，被鸣人一刀砍下了两条胳膊。

原本被劈成两半的鸣人也消失了，原来是只兔子，被鸣人拿来当替身术了。

忍者强忍着剧痛，怎么也无法想象鸣人竟然有这么强大的实力，他根本就无法抵抗，连防御都无法做到。

更别提将其杀死了，现在他可是后悔极了，可惜世上没有后悔药，来不及了，等待他的唯有死亡。

鲜血不断的从断臂处滴落，染红了水潭，忍者很想逃跑，可是身子却不听使唤。

鸣人一步一步的走到忍者的面前，将刀架在了他的脖子上，然后一笑砍去了他的双脚，痛的忍者凄惨的大叫起来。

“如果你单单对付我，我会给你个痛快，可惜你千不该万不该将主意打到我女人的身上，好好的忏悔吧！”

鸣人冷声道。

深郊密林，大多都是野兽的栖息地，对于血腥味更是熟悉无比，一下子就朝着忍者奔了过来。

老虎、山狼、野狗等一些食肉动物一一的出现，忍者的脸色猛的一变，大吼道：“漩涡鸣人，你好狠的心！”

“我狠吗？在你杀死人之前，你有觉得自己狠吗？”

鸣人冷漠的说了一句，便带着众女离开了。

“啊……”

当他们离开后，便传出了忍者最后的惨叫声，活活的被野兽们吞食了，这也是他打鸣人主人主意的下场。

如果有时间，他将迎来更为悲惨的折磨，是现在所无法想象的……

第437章 短暂的温馨

逛街之夜结束了，鸣人与众女回到了虚夜宫，总的来说这一夜还是过的不错的。

如果不是最后有个无聊的人前来挑战鸣人，恐怕这一夜会让众人过的很愉快，可惜啊，那个家伙破坏了这一切。

不过好在众女都得到了无数的礼物，倒是缓解了他郁闷的心情，争相恐后的分配起来。

那些商贩们还真是够大方的，其中不乏一些价值昂贵的珍品，如翡翠玛瑙项链，水晶手镯……

这些可都是真品，不是那些假冒的几银两的冒牌货，市场价值都在百万两以上，如此贵重的东西说送出去就送出去了。

那些人真的是跟感谢鸣人等人啊，如果不是这样的话，怎么会送出这么贵重的东西。

对于鸣人而言，几百万的东西并不贵，可是那些商贩都是做写小本生意的，这几百万的财富就相当于打水漂了。

如果不是真心想要感谢鸣人，绝对不会送出去的，除非那人是傻子。

商贩们固然心疼，可是仔细一想的话，如果不是鸣人阻止了六道仙人，恐怕大陆早就覆灭了。

那他们也早就身亡了，还在乎这些钱财做什么，钱财再多，死了还不是一点用处都没有，与其如此，还不如用来感谢鸣人。

大不了今后提高点价格，将亏损的赚回来就是了，钱是一辈子都赚不完的，知足便可。

看来六道仙人的阴谋也不全是坏事，起码让一些商贩们理解了钱财并不是万能的，安心的生活就是最大的幸福了。

众女都很是开心，挑选着一件件的首饰，适合谁的就给谁，非常的和谐，没有争夺。

最小的一个往往是受到疼爱最多的一个，漩涡小光是众女当中年龄最小的一个，今年才十二岁，得到了大多数的礼物。

带着满足的神色前去睡觉了，这妮子现在正处于发育期，充足的睡眠是必须的，要不然今后可成不了一个身材苗条、容貌美丽的美女了。

她的姐姐漩涡小光比她大上两岁，今年刚好十四岁，再过几天便是她的生日了，鸣人也正在暗中策划着该如何该她过个难忘的生日。

众女的生日其实都蛮相近的，每个人之间的生日相差都在一个月左右，几乎每个月都有她们的生日。

“天色已经很晚了，都早点去休息吧！”

鸣人出声道，现在已是深夜，再有几个时辰就天亮了。

鸣人可不希望自己的女人熬夜，那样太费心神了，很容易长皱纹的。

众女闻言，也都各自的点头，回到各自的房间去了，鸣人依旧留在了自己的卧室当中，并没有去其她几女的卧室。

雏田一直很不解鸣人为什么不去她们的卧室，这一回终于还是问了出来，道：“鸣人，你怎么不去其她姐妹们的卧室啊？”

鸣人闻言，楞了一下，怎么也不会想到雏田会问这样的问题。

想也不想的说道：“你希望我去她们那里吗？”

“额……”

雏田闻言语塞，事实上她还是蛮希望鸣人留在这里的，与她一起休息。

不过这对其她的姐妹不公平，总是她一人霸占鸣人的话，时间久了也会让她们产生抵触心理的。

“傻瓜，我不去她们那里自然有我的原因，你难道想让你的男人变成那种只知道享乐的淫棍不成？”

鸣人笑着道。

“当然不想了！”

雏田想也不想的回答道。

鸣人继续道：“感情这种事情是需要时间的积累的，她们虽然都愿意跟着我，但我不可能就这么要了她们，需要时间你懂吗？”

“嗯，我明白了，早点休息吧！”

雏田闻声后明白了鸣人的意思。

鸣人的意思很简单，不希望自己被人说成是那种只知道享乐的男人，将女人当成是发泄的工具看待。

鸣人是真心喜欢她们才追求她们的，可不希望被别人说成其它什么原因。

“嗯，三天后你跟我一起去参加黑土的继任仪式吧！”

鸣人道。

雏田楞了一下，如果她也走了，那虚夜宫交给谁来管理，十刃现在虽然很空闲，但交给他们总归不太好吧。

十刃除了拜勒岗有点统治之道外，其余人都是彻头彻尾的统治白痴，不明白统治之道的。

“那虚夜宫怎么办？”

雏田还是问了出来，虚夜宫现在是她的家，她自然关心虚夜宫。

鸣人闻言笑了起来，道：“你忘了，现在一个月大家都在休息，哪有什么事情啊，不用担心，我都会安排好的！”

“我差点忘了，那就好！不知道美冥姐什么时候才能过来！”

雏田说道。

鸣人也有点想念照美冥了，虽然分开才三天的时间，但却如同过了几年一般，让人很是想念。

“不清楚，不过根据岩隐村新任土影上任，雾隐村应该也会让新任水影上任吧，到那时美冥就可以一直呆在虚夜宫了！”

鸣人说道。

雏田听的直点头，估计距离雾隐村新任水影接任也不会太远了，一个时代注定就要结束了。

新的时代也即将到来，老一辈的人物纷纷的退居二线，新人们陆续登场，将会是一个崭新且又强盛的时期。

“好了，早点休息吧，这些事情总有解决的时候，我们只要等着就是了！”

鸣人笑着说道。

“嗯，我听你的，希望那一天早点到来吧！”

雏田应道。

鸣人轻嗯了一声，搂着雏田睡了过去，这一夜是个平静的夜晚，其她几女的脸上都带着笑意，似乎是梦到了什么好事。

总之神情都显得很是幸福，或许这是鸣人带给她们的快乐，她们的要求其实并不高，只希望鸣人有时间陪陪她们就行了。

不光是这里，虚夜宫内居住的虚忍们还有他们的亲人以及平民百姓们，每个人都很幸福，带着幸福的笑容入睡。

虚夜宫，是他们心中的理想乡，在这里没有斗争，没有欺压，有的只有互相帮助，即便是半夜不关门，都不会有人前来偷东西。

甚至会有好心人将其家门顺手关上，总之充满了祥和，现在谁要是敢对虚夜宫发动战争，估计会被这些人活活骂死……

第438章 继任大典

岩隐村，今日显得特别的热闹，礼炮齐鸣，人流不息，每个岩忍似乎都很忙，不断的奔波于各个地方。

招待贵宾的贵宾室中，鸣人一行人正静静的坐在那里，耐心的等待着土影继任大典的开始。

桌上满是香甜可口的美食，这是唯有贵宾才能享受的待遇，当然，大名也不例外，他也同样可以享受到。

土影继任大典是非常重要的事，土之国的大名也来参加了，这好歹是土之国的忍者村。

他这个做大名的哪有不来的道理，今后还要靠岩隐村才能保证他的地位呢，不用担心自己会失去现在的一切。

可以说，对于大名而言，忍者村不过是为了保护他权力而诞生的东西，如果没有忍者村。

恐怕瞬间就会被其他忍者村攻打吞并，到那时什么东西都失去了，再也无法享受到现在的待遇。

这不是大名们愿意看到的，所以都很爽快的让自己国家的忍者村壮大，给出足够的经费与物资，帮其成长。

除了火之国上任那个白痴大名外，其余国家的大名对自己的忍者村还是很看重的，时不时的给予帮助。

所谓站得越高，摔得越疼说的就是这种人吧……

贵宾室内，除了鸣人外，还有雏田、千漩馨两人，其她几女都没来，想要继续修炼，在第四次忍界大战中。

她们充分认识到了自己的不足之处，对付小喽都有些吃力，让她们觉得自己很没用，想要磨练自己。

其实也不怪她们，她们大多都不曾真正的战斗过，吃些亏也是正常的，鸣人虽然心疼，可也知道这是她们必须走的一步。

如果一直被他保护的话，那肯定是不行的，万一哪天自己出了事，那可如何是好？谁来保护她们。

所以必须要让她们有自保的能力，将本身的战斗力全部发挥出来，而这一切，就需要不停的战斗。

鸣人已经安排卡卡西、佐助等人充当几女的对手，让她们在战斗中磨练自己，提升自己的实力。

“不知道美冥姐会不会来！”

雏田出声喃喃了一句，期盼的神色一览无遗。

鸣人闻言，轻笑了一声道：“她会来的，土影继任大典可不是小事情，即便曾经是敌对的村子，都会派出去使者邀请他们的！”

“这样啊，那过不了多久就能见到美冥姐了！”

雏田开心的笑道。

鸣人笑了笑，并没有回答，实际上分开才不到七天的时间，可鸣人却觉得分开了许久，他也很想念照美冥。

黑土上任后，估计雾隐村也要交替新的水影了，到那时，照美冥才可以真正解脱，安心的呆在鸣人的身边。

“嘭嘭”外面，礼炮还在不断的响起，陆续的有贵客从村外进入，被各个岩忍带到相对应的休息室。

那些人地位就比较低下了，享受不到贵宾的待遇，心里虽然微微不爽，却也无可奈何，谁让自己地位低下呢……

如果拥有足够的权力与势力，岩隐村也不会如此的看不起自己。

当然，他们其实可以选择不来的，但是那样的话，无疑是与岩隐村交恶，将自己推到风浪口上。

说不定什么时候岩隐村的忍者就偷偷的潜入你家，把你全家都杀了，这不是没有可能的事情，历史上出现的不知道有多少了。

而且他们跟岩隐村之间还有着一些贸易往来，一些唯有岩隐村才出产的土特产是别的地方都没有的，也只能和岩隐村合作。

这关系一旦交恶，估计这些贸易都要被取消掉了，谁都眼红这块肥蛋糕，岩隐村也不在乎你有多少权势。

一旦把你剔除了，有大把人愿意跟岩隐村做交易，这也是岩隐村有恃无恐的一个原因。

那些商人们也只能暗叹倒霉，暗暗发誓等以后一定要得到相应的权力与待遇，好报了今日的憋屈之仇。

“雾隐村水影大人到！”

突兀的，村外响起了一个岩忍的大叫声，一村之影到来，就不能让岩忍来接待了，需要同等地位的人。

那无疑是岩隐村的土影了，鸣人的到来便是大野木亲自迎接的，那样显得足够的尊重，派一个手下迎接一村之影。

你这是打对方的脸，还是打算和对方开战？这里面的小道道实在是太多了，多到让你无法相信。

稍微走错一步，就会使双方的关系变得很差，甚至是爆发战争也说不定，一切都要小心谨慎的进行。

“欢迎您的到来，水影阁下！”

大野木漂浮在空中，笑着道。

“恭喜你们岩隐村更换新影了！”

照美冥嫣然一笑道，大野木听了也跟着轻笑了几声，带着照美冥进入了岩隐村。

不需要照美冥刻意询问，大野木也知道该如何安排照美冥，将她带到了鸣人所在的贵宾室。

“失礼了！”

大野木在门外道了一声，便推门而入，领着照美冥进入到了贵宾室中。

“灵王大人，本村的招待还算满意！”

大野木朝着鸣人问道，脸上满是笑意。

要说真的安排，鸣人这可是花费了巨大的心思，礼仪、食物都是最顶级的，比大名的都要高上一些。

大名并不知道这些，当然即便知道估计也不可能来教训鸣人，顶多生生闷气就是了。

跟鸣人做对，他还没有那个胆子，他还想多活几年呢，鸣人可怕他可是极为清楚的。

“非常满意！”

鸣人应声道，眸光却投到了照美冥的身上，眼中的思念之意相当明显。

照美冥看到心神不由的一阵，媚笑了一声，走到了鸣人的身边，大野木见此识趣的退了出去，不再逗留。

他还有许多事情要忙，这里还是交给他们这对夫妻自己解决吧……

雏田也笑着走到了照美冥的面前，与她畅谈了起来，毕竟好几天不再一起了，也是怪想念的。

“这回的土影继任大典估计不会那么轻易的就完成，我得到消息有人要谋权篡位！”

照美冥突兀的说道，一脸的凝重之色。

听的鸣人有点惊讶，想不到今日的大典竟然还有这样的乐子，值得一看。

“这是他们村子的是，与我们无关，让他们自行解决吧！”

鸣人出声道。

“我也是这么个意思，我说这话不过是为了让你别插手！”

照美冥抚媚的一笑道。

“呵呵！”

鸣人轻笑一声，道，“只要别破坏我的计划就行！”

众人都明白鸣人所说的计划是什么，彼此相视一笑，一切尽在不言之中……

第439章 阴谋

岩隐村，一处地下基地中，一个蒙着脸的忍者正在悄悄的说着什么，神色诡异，听声音像是一个中年男子。

“准备的怎么样了？”

一个像似首领的忍者询问道，一张面容扭曲的不成样子，这显然是愤怒到了极点。

语气中都充满了无尽的愤怒与不甘，像是一头即将爆发的猛兽，嗜血之光从他的眼眸中闪过。

这人也是岩隐村的忍者，名为灰土，与黑土一样，是土影的候选人，无论是实力还是阅历，都要比黑土强上许多。

按理说来，最适合担当四代土影的就是他，可是包括大名在内的一干长老团，竟然选择黑土来担任新任土影。

这自然使他极为的恼火，论功绩，他完胜黑土，岩隐村内的档案中有不少其拼死执行任务的密件。

每回的任务都是百分百出色的完成，将牺牲及损失降到最低，是一个有头脑且有能力的出色忍者。

可就是这样的一个忍者，却在土影的候选人中被黑土打败了，岩隐村的忍者绝大多数都支持黑土担任土影。

灰土不明白这是为什么，难道是自己做的还不够？可是既然是这样的话，那黑土又有什么能力坐土影的位子？

难道就凭她是三代土影的孙女？实力虽然蛮不错的，他也承认自己在那个年纪没有黑土实力来的厉害。

可土影并不是实力强大就可以担任的，还需要不错的统治之道，黑土能行吗？

这是灰土的疑问，输给黑土，他觉得很不甘，认为自己才是最合适担当土影的人选，黑土以及其他人都该被撤销。

灰土是越想越愤怒，越想越难以理解，最终还是决定谋反，拉拢其他人一起反对黑土担当土影。

扶他上位，大名应该也不想岩隐村内乱吧，那样无疑会使岩隐村的实力大大降低，被其它村子所恺觑。

“都准备好了，大人！”

一名手下忍者回答道。

语气中充满了恭敬，显然灰土在岩隐村也有很大的威望，有不少忍者是真心愿意投靠他的，而且很是效忠。

“很好！”

灰土闻言大声笑了起来，寒芒闪烁，轻语道，“土影大人，你不仁可别怪我不义，土影的位子应当是我的，我决不允许被其他人夺走！”

在这处基地中，还有上百位的岩忍，都是支持灰土担任土影的，其中不乏一些精英。

灰土和黑土两人在岩隐村内，如果真要论威望的话，灰土确实比黑土要来的高，实力和智慧都是一等一的。

也是个难得一见的天才，可惜啊，上面的长老团还是选择了黑土，灰土不明白这是为什么。

其实理由很简单，黑土是鸣人的弟子，这就够了，岩隐村想要保存下来，就必须让一个和鸣人有关联的人上位。

而黑土是唯一的人选，大野木毕竟年老了，实力也下降了，有心经营估计也没有那个心力了。

这个时代是属于年轻人的天下，最终还是要交给年轻人来解决，岩隐村不过是想在未来求得一个生存之地。

这个世界的未来，必将是属于鸣人的，一些人非常的坚信这一点，所以都支持黑土担任土影。

“都去准备吧，等我信号！”

灰土下令道。

“是！大人！”

忍者们齐齐的退了出去，前去指定的位置准备了，等待灰土的信号。

灰土这是要大闹一场啊，在这么多宾客的面前大闹，估计即便被压制下来，恐怕岩隐村的脸色也丢尽了。

灰土显然没有料到这一点，他现在已经被土影的位子完全吞噬了，他要登上土影的宝座，他要统帅岩隐村的所有人。

一个本来不错的人才，却被权势和欲望吞噬了心灵，等待他的必定是一个非常凄惨的结局，这是必然的。

岩隐村内，还在不断的响着礼炮的爆炸声，根本不知道一场阴谋正在酝酿。

大野木也丝毫的不知情，以为继位大典可以顺利的进行，却不会料到有人会来捣乱，而且捣乱的还是自己村子的忍者。

估计到时候大野木会被当场气死，这是将整个岩隐村的脸都丢尽了。

“看来气氛有些不同寻常啊！”

鸣人突然说道，他已经察觉到暗中有忍者不断的在行动了。

虽然做的很隐蔽，可鸣人是谁，能够逃脱他的感知吗？这是不可能的事情，那些人的实力太低了，就像是太阳一般耀眼，被鸣人轻易的捕捉到。

“那是那些人准备开始行动了！”

照美冥回声道。

鸣人闻言，问了一句，道：“你似乎很清楚岩隐村的事情，难道那些家伙来找过你！”

照美冥抚媚的笑了起来，道：“对啊，那些人想要我雾隐村出手帮忙，只要计划成功，就给雾隐村两年的物资，充当报酬！”

“还真是相当吸引人的一个代价啊，那你同意没？”

鸣人有点惊讶，那人竟然如此舍得，还真是够厉害的。

“你说呢，二年的物资固然重要，但跟我有什么关系，未来的雾隐村是长十郎的，我很快就会退隐了！”

照美冥道。

“是嘛，那就好！我也期待着你早点退位，到那时我们就可以永远的在一起了！”

鸣人笑着说道。

听的照美冥还有雏田三女白眼连连，没好气的看了鸣人一眼，但在鸣人眼里，却是一个爱意的眼神。

这也只能怪鸣人太自恋了，总是将坏事都想成是好事……

“大概也就近一个月的事情了，快了，你就耐心的再等等吧！”

照美冥说道。

鸣人闻言点了点头，一个月的时间他等得起，一个月换永久，很划算，专心做事，一月的时间很快就过去了。

“咚咚”这时，贵宾室的房门被敲响了，一个岩忍从了进来，恭敬的说道：“灵王大人，继任大典快要开始了，请您跟我来！”

“好的！”

闻言，鸣人与众女都起身，跟着这名忍者朝着外面走了出去，准备参加土影的继位大典。

土之国大名、雷影奇拉艾以及风影我爱罗也都一一的跟着各自的岩忍走向贵宾台，参加大典。

第440章 开始

贵宾席，坐着许多的名人，最前排总共五个位置，是只有贵宾中的贵宾才可以坐的。

在此后边，摆放着许许多多的座椅，有着详细的等级分类，不会有人做错，同样也不会有人惹事。

那些人的身份与势力，代表着他们可以坐在哪排的位置，如果贸然坐错，会引起纷争，甚至是被杀死。

这种事情在这里自然是不会发生的，都是在背后不为人知的地方解决。

如果在这里就发生战斗，很明显是在打岩隐村的脸面，他们也没有那么傻，得罪岩隐村无疑是死路一条。

还是老老实实的照着自己的位子坐的好，不与人为敌便可以了，当然，别有居心的除外。

一些势力或许会故意挑起麻烦，等有足够的理由就可以用那冠冕堂皇的理由将你灭掉，别人也没办法说什么。

但这一次，估计这类事故会很少发生，甚至是没有，因为来者当中有一人是这些人都得罪不起的，那就是鸣人。

鸣人与照美冥，还有雏田等人一起，被岩忍带着来到了这里，岩忍将鸣人领到了最前排的位置。

指着最中间的一座椅道：“灵王大人，这是您的座位，请坐吧！”

闻言，鸣人便坐了下来，雏田和千漩馨很识趣的坐到了鸣人背后的位置上，其实那些位置都是有人的。

岩隐村这点倒是没有料到，那名岩忍也是楞了一下，随即道：“这个……两位夫人，这两个位置都是有人的！”

雏田和千漩馨闻言愣住了，难道岩隐村没有给她们安排位置？不会真的是这样吧。

连鸣人的眉头都挑了一挑，岩忍见状暗道不好，连道：“灵王大人，请稍等片刻，我去去就来！”

说完，岩忍就瞬身消失了，可以预料他是去请示大野木了，大野木估计今天也是忙糊涂了，连鸣人的两个女人的位置都忘记安排了。

不少的座位上早就有人坐着了，交头接耳的不知道说着什么，眼光时不时的望向鸣人等人。

“有事？”

鸣人突兀的转头问道，吓的那些来宾都默不作声，齐齐摇头，随后老实的坐在了那里，再也不敢随意的说话了，“灵王不愧是灵王，好强大的压迫感，幸好没有得罪他！”

宾客们的心里齐齐的想到。

其中也有不少人一直好奇的打量着鸣人，很想知道这样的一个年轻人，究竟是如何走到现在这一步的。

实力强大不说，连势力都如此强盛，虚夜宫的威名在这一战中也彻底的传了出去，被大陆的所有人知晓。

而虚夜宫也无疑成为了全大陆公认的第一势力，即便是四大忍村联手，都不是虚夜宫的对手，太可怕了。

鸣人被这些人看的有些不自在，只是眼睛长在别人身上，他也不好说什么，难道就为了这点小事就开杀戒？

别开玩笑了，那样的话，辛苦积累的威望就会化为乌有了，这可不是鸣人愿意看到的。

“嗖”的一声，那名岩忍重新出现在了鸣人的面前，手中提着两把与鸣人所坐之位一模一样的椅子。

将其摆在了鸣人的身边，道：“两位夫人，请上坐吧！”

雏田和千漩馨闻言，起身坐到了那里，原本座位的主人大松了口气，悄悄的走到了自己的座位上坐了下去。

开始的时候他们可是喘喘不安的，要是两位美女一直坐在那里，他们也不好反对什么。

谁都知道那两个女人是鸣人的女伴，万一惹到了她们，就相当于惹到鸣人了，到时候死都不知道怎么死的。

为了这点小事，还是忍忍好了，丢了性命可就不好了……

照美冥也坐到了水影的位子上，同时，风影、雷影也到了，各自就座，大野木也走了出来，看来就任仪式就要开始了。

正在此时，在座的宾客们都站起了身子，土之国的大名从屋内走了出来，朝着自己的座位走来。

包括雷影、风影还有水影在内，所有人都起身了，唯独鸣人不曾起身，连带着千漩馨和雏田也都没有起来。

大名的眉头不由得一挑，心里暗生闷气，可也只能苦笑，当今时代，鸣人的地位早就超越了他们这些大名。

他不起身相迎也是正常的，再者如果相迎了自己，恐怕他的威望会下降一些，不管如何，鸣人不起身相迎都是正确的。

鸣人的地位不是他自封的，而是全大陆的所有人一起公认的，如果他刻意降低身份，那就是打全大陆所有人的脸面。

鸣人可不会那么傻，那无疑是与全大陆的人为敌，再者大名本来就不曾被鸣人放在眼里，不过是个小蚂蚁罢了。

提到大名，鸣人倒是想起了火之国的现任大名，现在他的用处也没了，可以除去了，等到这里的事情处理完，就前去将他解决了吧。

那个‘杀尽王室成员’的任务也该到了完结的时候了，拖延了整整三年，是时候结束了。

“恭迎大名大人！”

宾客们齐齐喊道，土之国大名笑着挥了挥手，坐在了自己的位子上。

大名的位子是独立的，不与任何人接轨，所以很空旷，本来鸣人也该享受这种待遇的，可惜场地不够，只好委屈了鸣人。

这一点鸣人是不知道的，即便知道，他也不屑，这种小事无所谓……

“继任大典开始！”

当大名落座后，一位岩忍大声喊道，其声落下，礼炮再次响起，大野木起身走到最前端，望向下面的村民们。

“大家，今日是新土影接任的日子，大家欢呼吧，庆祝吧！”

大野木高声道。

似乎使用了什么特殊忍术，竟然让全村的村民都听到了，这个还是黑土教给大野木的，不然他还不会。

黑土也是从鸣人那里学过去的，一个小把戏而已，作用也不大，教了也无妨……

“嗷……”

村民们大声喝彩了起来，欢呼着‘土影’的名号，大野木继续道：“让我们欢迎新任土影――黑土！”

话音落下，黑土从屋子内走了出来，戴着土影的斗笠，穿着土影的御神袍，走到了前端，挥起了手臂。

第441章 暗杀

“四代目，四代目！”

如同波风水门继任四代火影时的那般，黑土继任四代土影也是热闹不凡，高呼着四代目。

黑土现在显得很激动，整个身子都在微微的颤抖着，紧紧的抓着栏杆，几乎将其捏爆。

“黑土，对着村民们讲几句话吧！”

大野木笑道，看着自己的孙女继任新土影的位置，他比谁都高兴。

毕竟黑土可是他的亲孙女，是至亲之人，能够有现在的成就与实力，他这个当爷爷的哪能不高兴？不自豪？

黑土闻言，强压下心中的激动，恢复了往日的平静，高呼道：“我向大家保证，我一定会带领岩隐村走向巅峰，带领大家过上更充实的生活！”

“嗷……”

随着黑土的话音落下，村民们的呐喊声再次响起，震耳欲聋，不断的高呼着‘四代目’。

然而此时，大野木等人都尚未察觉到，在拥挤的人群中，正有数十双冷漠的眼眸注视着黑土。

每个人的袖子当中都藏着一把苦无，都在等待着信号，准备展开暗杀行动，只要将黑土除去了。

那么土影的位子就要让人了，要重新从原本的候选人中再选出一个。

如果黑土真的死去了，那么最有希望继任土影的，便是灰土，此人无论是威望还是实力，都足以担任。

也深受村民们的爱戴，只不过在这一次竞选当中，他终究还是败下阵来，大名的一锤定音，让他连争夺的机会都没有。

大名的这个作法，无疑是在向鸣人表达善意，他不想与鸣人为敌，也希望鸣人不要找他的麻烦。

那意思鸣人也知道，很容易理解：我把你徒弟捧上四代土影的位置了，岩隐村就相当于是你的了，别找我麻烦了！

土之国的大名只求在这盛世当中有自己的一个位子，鸣人也不在乎，大名的位子随便让他坐着好了。

整体的战斗力都在自己的手中，还有什么放心不下的？再者这个世界今后还是要靠实力才能生存下去。

没有实力的，估计会死的很快，和西大陆的开战可不是闹着玩的，肯定非常的惨烈。

“啾”突兀的，在原本爆炸的礼炮当中，响起了一道异常刺耳的声音，而也在同时，隐匿的数十道身影齐齐的朝着黑土攻了过去。

“不好！”

大野木和黑土齐齐暗道一声，知道事情麻烦了，竟然有人前来搞破坏，而且看对方的身着以及目标，显然是冲着黑土来的。

有人不希望黑土担任四代土影，这是要将黑土置于死地啊，大野木怒了，黑土可是他的孙女，也是他最为自豪的亲人。

怎么允许外人来暗杀她，直接施展了尘遁，道：“尘遁・原界剥离之术！”

正方形的白色结界将两名暗杀者包裹了，在刹那间化为了空气中的尘埃，变得细小，连肉眼都无法看到。

土之国的大名这时候也知道事情大条了，赶紧从座位上跳起，逃到了屋子内，有专门的忍者负责保护。

奇拉艾、我爱罗、照美冥，以及鸣人等人，都老神在在的坐在自己的位子上，时不时的相望一眼，都在等着事件的发展。

身后的那些宾客们早就逃的无影无踪了，这可是事关生死的，跑得慢估计要被牵连进去，到时候怎么死的都不知道。

他们可是有很多的东西放不下的，有身家过亿的商人，还有土之国的高官，手中的权力与财力都是巨大的。

他们可舍不得就此放弃，命没了可是连享受的机会都不会有了，所以保住性命是第一位……

“叮叮”土影楼上，黑土和数十名暗杀者激战在了一起，大野木被另外的数十名暗杀者牵制，无法前来帮助黑土。

大野木的脸色现在是相当的难看，从对方的手法当中他认了出来，这些暗杀者竟然是自己村子的人。

村子内的忍者都是经过统一训练的，当然也有自己独立修炼的，但是很少，这些人都是在暗部中呆过的人。

手法、技巧一模一样，这才是令大野木最为恼怒的原因，自己村子的忍者竟然暗杀自己村子的新任土影。

这要是传出去，估计会被全大陆的人都耻笑，因此大野木怒了，大开杀戒，每隔一段时间都会有暗杀者死在他的手中。

下面的村民们早就逃散了，谁还会蠢到留在原地，那样无疑是等死，忍者的战斗牵连范围可是相当广的。

万一不小心自己中招了，岂不是要丢掉小命？所以为了自己的小命着想，还是趁早跑路吧……

大野木同时暗松了口气，如果村民们继续呆在这里，战斗肯定会波及他们，到时候出现伤亡就不好了……

黑土也算是厉害，一个人在人群中杀进杀出的，不被暗杀者攻击到自己的身子，都跟对方保持一定的距离。

而她则总是时不时的搞下突袭，令暗杀者们损失惨重，不少大意的暗杀者都死在了她的手中。

“嗖”这时候，一命暗杀者抓住了机会，从黑土的背后攻了过去，苦无极速飞来，却不料被黑土闪了过去。

同时自己的身子也被黑土一脚踢飞了出去，重重的撞在护栏上，当场昏死了过去。

暗杀者们现在都在等待时机，黑土不愿意让人靠近她，也就预示着她不擅长近战能力。

实际上那是黑土的阴谋，黑土要是不擅长近身战，那也不算是鸣人的弟子了，鸣人可是相当擅长近身战的。

三名暗杀者对视一眼，齐齐的朝着黑土攻了过去，另外三名暗杀者跳到了空中，从上空攻击。

另外三名则潜入了地下，准备从地下搞突然袭击，黑土几乎毫无退路。

唯一能够退的方向就是鸣人所在的位置，但是一旦退到那里，肯定会将战场引到鸣人那里。

黑土可不想看到这一幕，那会被鸣人笑死的，好歹她是鸣人的徒弟，被师傅嘲笑她都不好意思见人了。

再者她也想挑战一下自己，能不能躲过这次的攻击，首先要做的就是冷静，冷静的分析当下的局势。

第442章 激战

暗杀者们从天上、地下、东南西五个方向攻来，天上三名，地下三名，东南西三个方向各一名。

照现在的情况看来，自己只要从东南西三个方向中随意的挑选一个方向突破就可以了。

击杀了其中一人，便可以逃过所有的攻击，但也要考虑到对方会不会还有后手，如果有的话有该如何？

黑土心里不停的思考着，也就是电光火石的功夫，暗杀者们的攻击到了。

黑土也得到了答案，毫不犹豫的选择了南面，瞬间奔了过去，以自己最快的速度冲到了暗杀者的面前。

“嘭”的一声，暗杀者竟然被黑土用蛮力撞飞了出去，使得其他的几名暗杀者一阵的吃惊。

那得用多强的肉体，才能做到这一点的？黑土是体术型忍者吗？

这是暗杀者们的疑问，可是却得不到答案，不知道正确的信息。

“溶遁・石灰凝之术！”

黑土使出了自己的血迹，在将暗杀者撞飞之后，便瞬间转身使了出来。

这是她的攻击，以攻击的方式来打散对方的计划，这也是个好办法。

鸣人露出的赞赏之色，暗道好样的，黑土的突然进攻，完全打乱了暗杀者们的计划。

暗杀者们也被黑土的突然袭击给弄愣住了，两个暗杀者不小心被黑土的忍术击中了，发出了凄惨的叫声。

被迅速的溶化，在所有人的面前，暗杀者们一阵的胆颤，幸好被攻击到的不是自己，要不然死定了。

那两个死去的暗杀者，可谓是连尸骨都不曾留下，算是死的很凄惨的那一类了。

“土遁・土龙枪！”

天空中的暗杀者回到了地面上，直接施展忍术，土龙枪一枚枚的射向黑土。

黑土不停的躲避着，从这跳到那，从那头跳到这头。

“土遁・心中斩首之术！”

“糟了！”

黑土暗道不好，地面上的攻击完全就是假象，是在逼她闪躲，黑土落了暗杀者们的圈套。

黑土的脚裹被地下的三名暗杀者抓住了，三人同时使用一个忍术，威力自然不言而喻，黑土被拉入了地下。

只剩一个脑袋在地面，地下的三名暗杀者也来到了地面上，见到黑土的样子，不由的大笑了起来。

总算是可以将黑土解决了，为了夜长梦多，暗杀者们迅速的朝着黑土下了杀手。

“黑土！”

大野木见此情形悲痛的大喊了一声，目眦欲裂，担心黑土就这么陨落了……

“嘭”正当苦无即将刺中黑土喉咙的时候，鸣人出手了，轻轻的一挥手，就将暗杀者们全部打飞了出去。

鸣人将黑土从地底拉了出来，狠狠的在她的脑门上敲了几下，道：“都告诉过你战斗的时候要警惕、警惕、再警惕，如果我不在这里，你岂不是死定了！”

“对不起啦！”

黑土吐了吐香舌，一副道歉的样子。

鸣人看的一阵的摇头，黑土天赋不错，就是战斗经验缺乏，还需要继续磨练一番啊！

这时，被鸣人打飞出去的几名暗杀者重新杀了过来，鸣人也不由的佩服这些人的勇气，真的不把自己的性命当回事了？

鸣人准备将这些人解决了，结束这场纷争，却被黑土阻止了，道：“交给我吧，师傅！”

“好吧，就交给你了，这回可要当心点，你要是再遇到那种情况，别怪我不出手救你！”

鸣人批评了一句道。

“知道了，师傅！”

黑土一脸正色的应道。

鸣人闻言见此点点头，回到了自己的座位上，黑土重新和暗杀者们激战在了一起。

这回黑土可谓是百分百的专心对敌了，杀死敌人的速度也在逐渐的加快，看来认真状态下的黑土，实力非常强大嘛。

大野木在空中也大松了口气，之前他恍若真的看到了黑土惨死的情景，差点让他这个老人支撑不住。

暗杀者们也好几次成功的击杀大野木，要不然大野木有着丰富的战斗经验，恐怕当时就死了。

战斗中分神可是大忌，而大野木之前无疑犯了这么一个致命性的错误，差点就结束了他的生命……

“尘遁・原界剥离之术！”

大野木凝聚尘遁，突兀的出现在了三名暗杀者的背后，一击将他们打成了碎片。

大野木心里可是在滴血啊，这些暗杀者可都是岩隐村的精英啊，被他亲手的给埋葬了。

可是不杀却没有办法，现在他们可是暗杀一村之影，以后甚至有可能胆大包天的暗杀大名。

这可不是他愿意看到的，为了永绝后患，他也只能痛下杀手了，虽然会让岩隐村的实力大大下降，但也是没有办法。

战斗还在继续，始作俑者却一直不曾露面，似乎还在等待时机，灰土现在可是一直躲在暗中窥视着这里。

准备在一个恰当的时机偷袭黑土，只要将黑体解决了，那土影的位子就是他的了。

大野木死不死无所谓，反正他是退休定了，一个老家伙了，黑土一旦死亡，对他的打击肯定也很大。

估计会病死也说不定，总是无论如何，大野木是可以排除掉了。

“原来是这个家伙！”

鸣人轻喃了一句，发现了灰土的存在。

灰土也参加了第四次忍界大战，鸣人在战场上见过这个家伙，实力不错，是岩隐村的另一个影级强者。

其余的几人不解的望着鸣人，他们都听到了鸣人的喃喃声，等待着鸣人的回答。

“没什么，你们不用在意！”

鸣人笑了笑道，重新看起了战斗。

现在鸣人等人成为了看客，黑土和大野木成了表演者，虽然这个表演风险系数很大，但却是难得的好节目。

照常理来说，雷影、风影和水影都应该出手帮助大野木和黑土，但是大野木给了他们一个眼色，是不希望他们插手。

他们也只好耐心的坐在自己的位子上，既然主人家都不要自己插手了，那自己插手做什么？

还是安心的看着他们的表演好，这样的机会可是不多见的……

时间一分一秒的过去，战斗还在继续，也变得愈加的惨烈了，然而正在这时，岩隐村好几处地方响起了爆炸声……

第443章 骤变

“轰轰”爆炸声响起，整个岩隐村都动荡了起来，如此大规模的爆炸，可是让人很是惊恐的。

村民们都变相的四处奔逃起来，有些甚至朝着村外逃去，这样的爆炸规模，不像是普通的叛乱了。

连鸣人的神色也变得凝重了起来，事情似乎变得更加复杂了，那些爆炸应该跟这里的暗杀者们无关。

原因很简单，那些暗杀者们的神色也都是一副震惊的表情，如果是他们安排的，肯定不会在意。

毕竟他们事先知道，可是却露出了这样一副神情，很显然他们事先根本不知道会发生这么大规模的爆炸。

岩隐村不少的房屋全部被炸蹦了，碎片散落了一地，一些碎石更是击中了逃跑的村民们，一时间死伤惨重。

村民们都是普通人，毫无缚鸡之力，被碎石击中那肯定是死定了，即便不死那也是重伤。

躲在暗地中的灰土也是一副不敢置信的神色，他不记得自己有安排爆炸啊，他的目的只是想将黑土杀死罢了。

可是现在的情况，却远远超出了他的预料，究竟是什么人在捣鬼？难道是趁乱在攻打岩隐村？

大野木和黑土也同时想到了这个问题，如果这不是内部人员制造的，那么一定是外来势力。

大陆上顶尖的五大势力，虚夜宫、雾隐村、云隐村、砂L村的首领都在这里，不可能是他们安排的。

如果是他们做的，那身为首领必定要出手，可是他们却好好的坐着，可以将他们的嫌疑排除了。

再者，鸣人在这里，其它村子也不会傻到家的攻打岩隐村，那样无疑是跟鸣人为敌，谁都知道黑土是鸣人的弟子。

敢对他弟子的村子出手，那跟对鸣人出手差别不大，只要不是傻子，就不会出手。

“这是怎么回事？谁让你们安排炸药的？”

灰土从暗中跳了出来，指着暗杀者们吼道。

岩隐村好歹是他的家，他即便再心狠，也不会对自己的家园出手，灰土第一时间想到的就是有人违背了自己的命令。

私自埋藏了炸药，使得现在炸药爆炸开来，那些无辜的村民遭受了无妄之灾，灰土心里也是一阵的心疼与愤怒。

他有这样的怀疑其实也没错，那些人虽然都暗中支持他的，可难不保他们就一定衷心于自己，会使些绊子也说不定。

“灰土，竟然是你！”

大野木在见到灰土的刹那，神情一变，透露着浓浓的失望之色。

灰土曾经被大野木教导过，算是大野木的学生，可是现在却走上了这么一条道路，竟然是这次暗杀的策划者。

其实大野木早该想到的，土影的候选人总共才三人，黑土、灰土以及黄土，黄土是黑土的父亲，不可能跟她争夺土影的位置。

那么剩下的就只有灰土了，却一直不愿意去相信，因为灰土在岩隐村的威望还是不错的，他也相信灰土不会做出这样的事情。

可惜，现实毕竟是现实，即便你不愿意相信，还是必须去相信。

“先别管这么多了，究竟是谁安排了炸药？”

灰土直接出声道，承认了这一切都是他安排的。

暗杀者们闻言齐齐的摇了摇头，道：“灰土大人，我们没有安排炸药啊，其他人也没有安排，这点我们可以以性命保证！”

听完暗杀者们那发自内心的真切言语，灰土、大野木还有黑土三人都愣住了，不是那些暗杀者们安排的，那究竟是谁做的？

鸣人也知道事情麻烦了，恐怕还有第三方势力参与了这次的政变，瞬间便感知了起来，准备找出暗中的策划者。

可是搜索了整个村子，都不曾发现有人潜入，而且也感知不到任何强者的气息，这是最让鸣人惊讶的。

不是外来者，那难道还是内部人员不成？灰土是这次暗杀的策划者，不应该会对那普通的民房出手。

“都给我停下！”

大野木朗声喊道，暗杀者们齐齐的停手了，大野木和黑土站在了一起。

暗杀者们则全部退到了灰土的身后，大野木继续道：“这件事稍后再议，现在的当务之急是安排村民们避难，你们如果还当是岩隐村的一份子，就去帮忙救助村民！”

灰土闻言，暗自咬了咬牙，他明白，如果失去了这次的机会，那么他今后再也不会有这样的机会。

可是村子在他的心里更加的重要，最后还是点头同意了，道：“跟我走！”

道完，灰土最先朝着村内奔去，暗杀者们也齐齐的跟上，前去安排村民的避难工作的。

“几位，真是失礼了，实在抱歉，村子出了这样的麻烦！”

大野木来到鸣人等人的面前，歉意的说道。

“需要我们帮忙吗？大野木，有什么需要尽管提！”

奇拉艾道。

毕竟都是一起参加过第四次忍界大战的，村子之间的忍者也多少有了一些感情，岩隐村出现这样的麻烦，出手相助也是正常的。

大野木闻言楞了一下，随即笑道：“那就麻烦了！”

大野木也不矫情，那样会显得虚伪，本来他就想要几人出手帮助自己，现在由他们亲自说出口就要方便多了。

只不过这个人情是欠定了，日后肯定是要还的……

“那好！我和风影前去爆炸地点看看，水影就和灵王一起行动吧！”

奇拉艾立即说道。

照美冥的身份早就被世人知晓了，和灵王鸣人是夫妻关系，崇拜她的人也特别多，其中大部分是女子。

毕竟照美冥的强大也是出了名的，虽然比不上鸣人，但毕竟也是一村之影，如果没有应有的实力以及威望，如何担任一村之影？

“好，麻烦你们了！”

大野木感谢道。

奇拉艾和我爱罗同时行动了起来，朝着爆炸地点前去，鸣人也站了起来，走到了前端，朝着几处爆炸地点望去，似乎在思考什么。

感知不到敌人，那么敌人一定是使用了什么特殊的秘术，才躲过了感知，那么只能靠搜索才能找到敌人了。

第444章 目标鸣人

爆炸声还在不断响起，像是整个岩隐村都被埋藏了炸药，房屋不断的崩塌，村民们的惨叫声也响彻不绝。

大野木和黑土看的一阵的心痛，这些可都是自己村子的民众啊，现在却在他们的面前一一的死去。

现在连敌人究竟是谁都不知道，如何替他们报仇？又如何缓解现在的局势。

岩隐村的民房内，似乎都被贴满了起爆符，每隔几秒，就有一处民房爆炸崩塌，一切都像是设定好了似的。

东南西北四个方向，最先的爆炸是从东边开始的，然后是南、西、北，不断的循环着。

“原来如此，真正的目的是这个啊！”

突然，鸣人喃喃了一句，从爆炸的方向上，鸣人看出敌人的真正目的并不是岩隐村。

而是土影楼，准确的说应该是土影楼中的某个人，至于这个人究竟是谁，就不得而知了。

外面的爆炸，明显是诱导作用，让人将视线都集中到那些爆炸物的身上。

暗中的敌人则可以趁虚而入，来到土影进行刺杀计划，将自己的目标杀死。

不过这些人也真够心狠的，为了达到自己的目的，牵连那些无辜的村民，那么大规模的爆炸，也不知道死了多少人了。

岩隐村即便结束了这场危机，估计实力也会下降几分，死亡的村民实在是太多了。

这传到大陆上，会给岩隐村带来巨大的声望影响，会让许多村民担心呆在岩隐村内得不到应有的安全，会离开岩隐村。

一个村子想要发展，商业是必须的，如果村民们都离开了，那么商业贸易就会极速下降，最后导致岩隐村衰败。

“灵王大人，你想到什么了吗？”

大野木来到了鸣人的身边，轻声询问道。

他现在可是满肚子的怒火，灰土的事情就别提了，毕竟他只是惹出了一些小麻烦，可以放到后面解决。

但是制造出这些爆炸的那些人，大野木是绝对不会放过的，必须将他们全部杀死，才能消除他的怒火。

只是大野木不曾想到的是，灰土的计划，正好给了那些人一个方便，使得将所有的怀疑都集中到了灰土的身上。

岩隐村的高层也不全是傻子，灰土虽然制造了暗杀计划，但他的心可是向着岩隐村的，他不会做出这样的事情。

所以灰土的嫌疑可以完全排除，就是不知道真正的敌人究竟是谁……

“啊，如果我所料不错的话，对方的目的是土影楼的某个大人物！”

鸣人缓缓的说道。

大野木闻言，脸色狂变，如果真的是大人物的话，那么对方的目的很有可能是土之国的大名。

在场的人中，唯独他的身份最高，他是一国之主，如果出现什么意外，那对土之国都是一个严重的打击。

倘若对方的目的真的是大名，那么大名现在可谓是非常危险了，想到这，大野木立即起身朝着大名的躲藏地奔去。

“希望还来得及！”

大野木喃喃一声，速度再次提升了一些。

黑土则留在了这里，身为女人的直觉告诉她，对方的目的并不是大人，似乎是这里的某个人。

黑土不由的将目光集中到了鸣人的身上，除了大名外，岩隐村内身份最高的，就要属鸣人了。

对方的真正目标很有可能就是鸣人，有些人可能嫉妒鸣人的威望与实力，想要将其杀死。

“轰轰”黑土本来打算上前提醒了一下鸣人的，却不料土影楼前的民房瞬间爆炸了开来，碎片朝着土影楼落了下来。

鸣人使用了神罗天征，将那些碎片全部弹飞了出去，保护了土影楼不受到侵害。

黑土大松了口气，如果那些碎石掉落下来的话，恐怕土影楼会被毁掉，即便不毁，那也是半残的状态了。

“嗖嗖”正在此时，无数的苦无从四面八方投射了过来，目标直指鸣人。

“果然，对方的目的是师傅，该死的！”

黑土大骂一句，身形一动，准备前去支援鸣人。

“退后，保护好自己！”

鸣人说了一句，黑土一愣，本想再出手，被雏田和千漩馨拉住退到了不远处。

照美冥也同时退下，她们相信鸣人，那些苦无根本对鸣人造成不了伤害，现在她们要做的，是保护好自己，不要让鸣人分心。

四女背靠背的站在一起，提防着敌人的进攻，那投射苦无之人必定躲在附近，千万不能大意。

苦无射了下来，鸣人的身体化为了虚无，苦无直接穿透了鸣人的身子，全部射在了地面上。

“灵王不愧是灵王，果然有两下子！”

这时，一个中年男子从地面冒了出来，一脸冷意的看着鸣人，像是和鸣人有着什么深仇大恨似的。

同一时间，不少的忍者从地底冒起，出现在鸣人的面前，将鸣人围了起来。

“你们是谁？”

鸣人淡淡的问道，他发现这些人的实力竟然全部都是在超影级，想想都觉得不可思议。

大陆上何时有这么多的超影级强者了？忍界大战的时候没有见到他们的身影，现在却都一一的冒了出来。

难道是隐世的强者？鸣人暗自猜测道，如果是那样的话，倒是可以理解，这些人是想通过斩杀自己赢得威望。

现在的自己，就像是一个巨大的垫脚石，谁都想试上一试，打败了自己，名誉、实力、权力就都有了……

“你不需要知道，你只要知道，你很快就会死在这里就是了！”

中年男子冷声道。

语气中包夹着无尽的愤怒，听起来非常的仇恨鸣人，与鸣人似乎有着什么深仇大恨。

鸣人仔细的打量着这个中年男子，对方的样子很陌生，鸣人可不记得自己跟他有什么过节。

对方为何如此仇恨自己呢？于是鸣人问道：“我和你之间有什么仇恨吗？”

中年男子闻言，脸色变得更加的狰狞可怕了，怒吼道：“你应该还记得大战的时候最后出现的那批超影级联盟部队吧！”

“啊，我记得，怎么了？”

鸣人大致猜到了，那些人中估计就有这个家伙的亲人。

不然对方不可能这么仇恨自己，想想也是，自己的亲人被自己斩杀，对方恨自己也在情理之中。

想找自己报仇，鸣人非常欢迎，只要你有这个实力以及抱着必死的决心前来就是了。

但是对方却牵连无辜，使得这么多的普通民众家破人亡，这让鸣人异常的愤怒。

第445章 扭曲的事实

俗话说，一人做事一人当，何必牵连无辜呢？那些村民有什么过错？

如果真的那么仇恨自己，直接可以冲着自己前来，难道不知道那样会使自己多出无数的敌人吗？

那些失去亲人的村民，小孩子的话或许会进入忍者学校学习，等长大后就会寻找敌人进行报仇。

可以说，这人的行动完全没有考虑过后果，或者说对方完全不在乎后果，他对自己的实力有着绝对的自信。

“记得就好，那些人中有我的父亲，他明明前去帮助你们对付敌人，可却被你们斩杀了，这个仇我一定要报！”

中年男子愤怒的大吼着，眼中的寒芒越来越盛，几乎都快失去理智了。

正所谓仇人相见分外眼红，说的就是这个情况，中年男子已经快被仇恨吞噬心灵了。

当他的内心完全被仇恨吞噬时，他就会变成一个杀戮工具，完全没有任何的人性，他会为了实现计划而不择手段。

中年男子已经没救了，他坠落的太深了，已经无法从深渊中将其拉出来，唯一能做的，就是送其上西天。

“你们也是？”

鸣人朝着其余的几位超影级强者问道。

前来刺杀的超影级强者一共有七名，都是不久前超影级部队的亲人、兄弟。

“不错！”

所有人齐齐应道。

每个人的眼中都充满了无尽的怒火，死死的盯着鸣人，如果不是鸣人下令，那些人也不会死。

他们将所有的过错都堆积到了鸣人的身上，却不知道他们的亲人当时是怀着怎样的目的前往的。

可以说，那些人根本不是来帮忙战斗的，而是冲着神树的果实前去的，目的是夺取果实服用，来突破自身的桎梏。

而这些人都是被蒙蔽的人，那些人在离开之时告诉他们是前去帮忙战斗的。

这些人都相信了，因为那些人是他们的亲人，不会欺骗他们的，这也导致了现在的情况。

“是嘛，你们可知道我为何要杀光他们？”

鸣人出声道。

七人闻言齐齐一愣，随即道：“说来听听！”

鸣人一五一十的将当时的情况说了出来，听的七人一阵的不敢置信，有几人甚至更加的愤怒了。

认为鸣人这是编了故事在欺骗他们，他们的亲人都是名声响亮的英雄，怎么会是那样的人。

三名忍者朝着鸣人攻了过去，这是完全失去理智了，不顾鸣人的话语是否真假，他们坚信他们的亲人不会欺骗他们。

“愚昧！”

鸣人冷冷的望了一眼三人，瞬间将三人踢飞了出去。

“嘭”三人重重的摔在地上，胸口一阵的剧痛，鸣人可不曾手下留情，那一脚用了五成的力量，实力弱点的足以死亡了。

三人现在是站都站不起来，五脏六腑一阵的剧痛，像是碎裂了一般，嘴角不停的溢出血迹。

这一幕让其余的四名忍者傻眼了，这也太厉害了一点吧，怎么会有这么厉害？

那些传言难道都是真的？鸣人制造了月亮，打败了六道仙人，击溃了晓组织的四十万白绝大军……

这些人一直以为那些都是传言，哪有人这么厉害，最终战胜六道仙人的也一定是所有人联手才成功的。

根本就没有相信过那些话，可现在看来，那些话很有可能全部都是真实的，几人现在可是后悔的要死。

如果真的是这样的话，那他们今日可是凶多吉少了，很有可能要长眠于此。

“身子挺不错的啊，中了我的一脚竟然还没死！”

鸣人轻笑道。

言语中充满不屑与鄙视，这些人不分青红皂白的就攻击他，死了也是活该。

听信谗言，死了与他何干？就让这些人成为自己的兑换值吧……

“可恶！”

领头的中年男子一阵的愤怒，他是最不相信鸣人所说的话的，但好在他还有点理智。

没有贸然的冲上前去，不曾被鸣人踢中，倒是暂时躲过了一劫，但却不知道真正的痛苦还在后面。

既然惹怒了鸣人，就要做好死亡的准备，这些人必须死，不然今后还会有更多的人前来刺杀鸣人。

大陆上一些别有用心的人，一定会想方设法的捏造事实，将虚假的消息放出去，好让更多的人来暗杀鸣人。

鸣人的存在，已经让一些隐藏的势力胆颤了，一定要除掉鸣人，不然他们没有任何的生存之地了。

鸣人这回也是发了狠心，打算回去之后就开始清理那些隐藏的势力，诚服不死，不诚服便灭亡吧……

“还有什么遗言吗？再过一会儿可就来不及了！”

鸣人淡淡的说道。

“漩涡鸣人，你不要得意，总有一天你会被人杀死的，一定会！”

一个口吐鲜血的忍者说道。

言语相当的怨毒，内心充满了愤怒，不甘心就这么死去，他还想为自己的亲人报仇，可是却做不到。

鸣人的一脚踢碎了他的内脏，他已经无路可活了，除非鸣人出手救治，他才有一线生机。

不然即便纲手前来，这家伙也是死路一条，没得救了……

“是嘛，不过你肯定是死在我前头了！”

鸣人一脸的冷淡之色。

即便是鸣人，也无法保证自己可以一直活下去，谁也料不定哪天会出现一个自己都对付不了的敌人。

到时候被杀死也是正常的，可以说鸣人早就做好了死亡的准备，只是他放不下众女。

为了众女，他只好拼命的修炼，拼命的提升自己的实力，就是为了不让自己死亡。

“哼”那人冷哼了一声，最后两腿一蹬，眼睛一白，彻底的断气了……

接着另外的两人也躺尸了，在四人的面前就这么死去了，一脚之威厉害至撕，四人现在已经没有把握击杀鸣人了。

现在考虑的是如何逃跑，再不逃恐怕他们也是这样的下场。

四人都还不想死，他们的仇还没有报，怎么可以去死呢，因此彼此对视了一眼，打算分四个方向逃走。

正所谓君子报仇十年不晚，等修炼到足够的实力了，再来找鸣人报仇就是了。

当务之急是逃跑，跑得越远越好……

第446章 亡命奔逃

三名忍者的死亡，让剩余的四名忍者一阵的胆寒，满脑子都是想着逃跑的事情。

死去的三名忍者，实力可是和他们相差无几的，都是在超影初期，却被鸣人一脚给踢死了。

这还是鸣人没有动用全力的后果，如果对方动用全力，自己还有什么反抗余地吗？

不，现在也是一样，那三人根本连反抗的一丝余地都没有，就被鸣人给解决了。

换做是自己，情况恐怕也不会好到哪里去，或许能和鸣人过招的，就只有会空间忍术的忍者了。

也唯有靠速度，才能与鸣人交战一会儿，但如果不是同等级的强者，估计下场也不会好到哪里去。

唯一的区别就在于，一个死的快点，一个死的慢点就是了，下场都是死，早死和晚死其实没啥区别。

“逃，逃！”

一个忍者早就吓破了胆子，不停的喃喃着，身子不停的后退，都退到护栏上了。

这才被惊醒，不顾鸣人是否还在那里，直接跳了下去，准备离开。

鸣人站在原地一动不动，任由那个忍者一路奔逃，超影级的速度也不是盖的，在岩忍们还未察觉的时候，就已经跑了过去。

那人逃跑的方向是岩隐村的村门，只要到了那里，逃到外面，就算是安全了。

这名忍者拼了命的奔跑着，鸣人一直注视着他，任由他逃跑，其余的三名忍者不明白鸣人为什么不去追。

难道是放过他了不成？三人心里不停的诅咒的，如果鸣人不去追杀那人，他们又有什么机会逃跑呢。

那人显然成为了这三人的诱饵，只要鸣人前去追杀那人，他们就可以借此机会逃跑。

可惜啊，算盘倒是打的不错，却是忽略了鸣人的实力，别忘了鸣人可是会空间忍术的。

那样的一段距离，轻易的就能到达，飞雷神的恐怖也就显露了出来……

“快到了，就快要到村口了，再一会儿我就安全了！”

那名忍者不断的嘟囔着，眼看着村门越来越近，脸上的喜悦也是越来越浓。

另外的三人暗自咬着牙，眼睁睁的看着这名忍者奔向村外，如果他成功逃离了，那他们可就危险了。

鸣人是肯定不会放过他们的，实际上鸣人连那个家伙也不曾打算放过，都来暗杀他了，怎么可以轻易放过呢。

这要是传出去，有些人还以为自己好欺负呢，有时候杀戮是最好的震慑。

“我安全了！”

终于，那名忍者跑到了村外，还没来得及高兴，他就觉得背后一阵剧痛，转身一看，便看到了鸣人的身影。

这名忍者一副不敢置信的神色，一手颤抖着指着鸣人，不明白鸣人是怎么追上自己的，这速度未免也太快了一点吧。

“一路走好，不送！”

鸣人笑了笑道。

那名忍者这时才发觉，自己的胸口竟然出现了一个大洞，鲜血正在不断的流出，内脏什么的早就没有了。

这名忍者跪倒在了地面上，眼神中满是祈求之色，似乎是想求鸣人救救他，可惜啊，鸣人是不可能出手的。

鸣人直接使用飞雷神回到了原地，这也仅仅的是两秒钟的时间。

三人都还没有反映过来，那人就倒在地上死了，彻底的失去了生机，变成了一具冰凉的尸体。

三人一阵胆寒，从头凉到脚，这种速度，即便自己跑的再快，都会被顷刻间追上杀死吧。

三人现在是后悔万分，暗骂自己怎么那么糊涂，竟然前来刺杀鸣人，活腻了吗？

三人得不到答案，聚在一起，鸣人一直看着他们，似乎是在告诉他们：尽管跑吧！

三人对视了一眼，都知道这时候要分开逃跑，聚在一起的话会一瞬间被鸣人击杀。

分开逃跑，鸣人就只能追杀一个人了，到时候就要看谁的运气不好了，成为鸣人追杀的对象。

但三人心里还是有那么一点悬，照鸣人之前的那个速度，即便分散逃跑，成功逃跑的几率也是极小的。

几乎无限接近于零，但如果不逃跑，就真的是零了，为了谋得那一线生机，三人也只好铤而走险了。

不逃跑就是死，逃跑还有那么一丁点的生存希望，还是逃跑吧……

“嗖嗖”三人齐齐行动了起来，分别从三个方向逃跑，一个逃向东面，打算从山后方逃走，另外一个逃向北面，准备从河道口逃走。

最后一个则直接朝着西面跑去，那里是居民宅，房屋林立，可以充当保护伞，让鸣人暂时难以察觉。

三人的速度都发挥到了极致，鸣人朝着三人望了一眼，嘴角一勾，暗道有趣，是想挑战我的速度吗？

鸣人不慌不忙的站在那里，手中还拿着一个苹果，正津津有味的吃着，等过段时间再出手击杀那三人。

正在逃跑的三名忍者，就像是见了猫的老鼠四处奔跑，鸣人就像是猫戏老鼠一般，不立即将三人杀死，而是慢慢的玩。

三人回头望了一眼，见到鸣人正在吃苹果，微微的松了口气，但也不敢掉以轻心，继续加快速度，打算从自己所在的方向逃出去。

逃亡西面的那个忍者潜入了一处居民屋，从鸣人的视线中消失了，悄悄的潜入到了地下，准备从地底下逃走。

那名忍者自以为做的天衣无缝，分开了鸣人的视线，却不知道这一切都在鸣人的预料之中。

鸣人感知可是极为恐怖的，开始没有感知到他们，或许是他们使用了什么秘术，但现在那秘术的效果失去了，已经无法隐匿他们的身形了。

可以很轻易的就察觉到他们查克拉的流动，真是愚蠢啊，以为从地下逃跑就没事了，数不知那样简直是暴露了自己的存在。

在告诉敌人，我在地下，真是可悲可叹啊……

其余的两名忍者还在一路狂奔，见鸣人还站在原地，稍稍的松了口气，但一想起之前那个忍者的惨状，他们就不寒而栗。

都逃到村门口了，竟然还被鸣人一击击杀，自己会不会也是那样，想到这，两人的速度再次增快一份。

打算以极限的速度逃出鸣人的视线圈……

第447章 全部击杀

三名忍者从三个方向亡命奔逃，心里恐惧到了极点，之前那位忍者的死状还历历在目。

他们不想成为那样的一具冰凉尸体，只能使出自己全部的力量，现在他们可是很后悔自己的爹妈怎么少生了两条腿给他们。

如果有四条腿的话，逃跑的速度就更快了，卷带着一阵阵的尘烟，以此来阻挠鸣人的视线。

“鸣人，你还不动手吗？他们可都要逃到外面了！”

雏田走了过来，出声说道。

鸣人闻言笑了笑，道：“不碍事，那三个家伙逃不出我的手掌心的，你以为他们能够逃出去吗？”

听到鸣人的言语，雏田有些疑惑，而鸣人却是神秘的笑了笑。

其余的几女也是跟着迷惑了，难道鸣人有什么后手不成？

地面上的两人回头看到鸣人和几女聊了起来，还以为自己见了鬼呢，难道他不准备杀自己等人了？

如果真是这样的话，那就太好了，两人都齐齐的松了口气，眼见终点也就在眼前了，继续加快了速度……

“轰”的一声，三个方向传来的爆炸声，那是三人逃跑的方向，几女闻声望去，发现那里正在激战。

“那是……”

雏田几女很是惊讶，和三名忍者战斗的竟然是鸣人的木分身。

早在三人逃跑的时候，鸣人便分出了分身让他们在终点处等待，让三人的逃跑全部化为了乌有。

三人现在是恐惧到了极点，想不到单单一具分身就这么厉害，那本体的实力要有多强？

三个分身鸣人的实力都在超影级，是普通的木分身，并非圣术，所以实力只有这么点。

但对付这三名忍者，却是足够了，这也是鸣人给三人的一个求生机会，只要打败了他的分身，那他们就可以存活下来。

一旦失败，那就被自己的分身杀死吧，也唯有这么一条路了……

“只要你们打赢了我的分身，你们就可以活下来！”

分身鸣人说道。

三人闻言，都是一惊，随即一喜，如果真是如此的话，那么太好了，自己只要努力一点，不怕打不败鸣人的分身。

他们不怀疑鸣人所说的话，鸣人的威望摆在那里，他若是撒谎，恐怕会对他的威望造成影响。

他不会那么蠢，使自己难得提升的威望下降。

“火遁・豪火球之术！”

一位火遁忍者率先和鸣人的分身交战了起来。

“木遁・木阵壁！”

分身鸣人直接使用了木阵壁，将其的豪火球抵挡在了外面，还不忘从地底进行偷袭。

“土遁・心中斩首之术！”

分身鸣人一手抓住了忍者的脚裹，将其拉到了地下，只剩一个头颅露在外面。

当分身鸣人准备前去击杀他的时候，‘嘭’的一声其竟然化为了一阵白雾消失了，原来这个是影分身。

真正的人早就躲在了地下，同样施展了心中斩首之术，抓住了分身鸣人的脚裹，将其拉入了地下。

然而这招却对分身鸣人不管用，分身鸣人狠狠一跃，就从地下跳了出来，并且结印道：“土遁・土龙枪！”

数枚土龙枪投向忍者，将其逼退了数十步，才勉强的躲避了过去，然而分身鸣人的攻击还没完。

只听分身鸣人道：“木遁・金刚招木！”

坚硬的树枝从地下突兀的冒起，直接穿透了忍者的脚裹，并且刺穿了他的胸口。

“怎么可能！”

忍者一副不敢置信的神色，他可是一直注意着脚下的情况，地下的攻击怎么会伤到他。

“没有什么不可能的，你现在所站的位置是我事先安排好的，自然的你躲不过了！”

分身鸣人笑道。

“原来如此，难怪土龙枪会以那样的方式飞射过来，原来是逼着我跳到这里啊！”

忍者凄惨的笑道，“这场战斗你赢了！我真后悔与你为敌，你不愧是灵王，真的很厉害！”

说完，这名忍者倒了下去，带着不甘与悔恨的神色死去了。

分身鸣人也‘嘭’的一声消失了，鸣人解开了对他的忍术，现在还剩下两个忍者没有解决了。

不过照现在的情势来看，那两个忍者也坚持不了多久了，原本躲在地下的忍者，早就被分身鸣人逼了出来。

现在正与分身鸣人交战，完全处于下风，所使用的忍术全部被分身鸣人压制，发挥不出应有的实力来。

那名忍者现在才知道，自己与鸣人之间的实力差距究竟有多么巨大，这还只是分身而已。

本体的实力起码是分身的数十倍，一想到这，他就是一阵的苦笑，真后悔参与了这次的行动。

“噗”树枝穿透了他的胸膛，在临死前，他苦涩的说道：“你最近要小心点，隐世的那些忍者联合在了一起，组成了一个名叫隐世联盟的势力，是专门为了对付你而建立的！”

“多谢！”

分身鸣人闻言一阵的惊讶，最后还是道谢了一句。

那名忍者闻声后倒了下去，彻底的失去了生机，分身再次被解除了。

与此同时，鸣人也得到了分身鸣人所携带的信息。

“隐世联盟！”

鸣人的眼中爆出精光，喃喃道，“好，很好！那就看看你与我之间究竟谁强吧！”

隐世联盟的势力可想而知，这个世界这么大，隐世的强者究竟有多少谁也说不清楚，但强者众多是肯定的。

如果不是强者，隐居了也没用，很快就会被找到杀死。

现在就剩下最后一个忍者了，还在做着最后的挣扎，脸上满是不甘与怨恨之色。

他比鸣人大上舒十岁，是费了千辛万苦才突破到超影级的，可鸣人却这么年轻就有了这么强大的实力。

这是他为之嫉妒的，不甘心鸣人比他强大，心里非常的不爽。

“结束了！”

分身鸣人陡然一喝，瞬身出现在了他的背后，一刀捅穿了他的胸膛。

“噗”那名忍者猛的喷出一口鲜血，恶狠狠的说道：“你不会有好下场的，等着吧，会有人替我报仇的！”

“你是看不到那一天了！”

鸣人冷声道，毫不犹豫的将其击杀了。

自此，前来刺杀鸣人的七名忍者全部死亡，事件也结束了，但真正的战斗才刚刚开始，隐世联盟与鸣人之间，注定要分个你死我活……

第448章 善后

前来刺杀鸣人的七名隐世联盟的忍者死了，爆炸也总算是停了下来，岩忍们齐齐的松了口气。

如果爆炸继续的话，他们也不知道该怎么办了，根本来不及救援，这一次的大爆炸，已经有上百人死在爆炸中了。

其中大多数是村民，当然也不乏忍者，都是在救援的过程中，不幸被炸死的，岩隐村这一回算是损失惨重了。

被爆炸摧毁的房屋更是不计其数，许多百姓无家可归，连财产都损失的一干二净，成了街头的乞丐。

倘若岩隐村不尽早安排好他们的生活，恐怕会使岩隐村的名声受到影响。

“呜呜……”

当危机解除之后，村民们陆续的从避难所中出来，见到自己家的屋子不复存在，一个个的悲呦起来。

有些村民更是趴在自己亲人的尸体上大哭不已，不断的落着泪，一副凄惨的景象。

岩隐村浓烟滚滚，一些民房还在发生着大火，会水遁的忍者都尽量的在使用水遁灭火，可还是不够。

着火的地方实在是太多了，而且岩隐村的忍者大多都是土属性查克拉的，很少会水遁的。

这也是造成现在这个局势的重要原因，岩隐村内河流很少，使用水遁也很费劲，他们的水遁造诣可没有二代火影那么强大。

照美冥倒是可以加入到灭火的队伍中去，可是她毕竟只有一人，根本不可能照顾到这么多地方。

“木遁・木分身之术！”

鸣人分出了上百道的木分身，各自朝着着火的地方奔去。

以鸣人的实力，分出这些分身是绰绰有余的，每个分身都拥有本体的各种能力，只不过等级在圣术之下罢了。

所有的木分身到了各自的地点后，开始使用水遁灭火，鸣人的水遁造诣绝对高于千手扉间。

在这无水的地方都能如此轻易的使用水遁，也让岩忍们吃了一惊，虽然知道鸣人的实力很厉害，但却不知道他的水遁忍术也这么强大。

我爱罗和奇拉艾两人在追不到敌人的时候，加入了救援的队伍当中，两人的忍术都很擅长救援。

我爱罗使用沙子将一块块的碎石搬起，将被压在下面的村民救出，而奇拉艾则是靠着蛮力将碎石一块块的搬离，救出里面的村民。

在两人的手中，救出的村民就有数十人了，也算是很厉害了……

岩忍们都很感激这两位村影，如果不是他们仗义出手，恐怕光靠他们还要费很长一段时间才能救出这些村民。

被救出的村民们也很感激两人，正想感谢的时候却寻不到两人的身影了，他们早就离开前往下一个地段了。

整个岩隐村现在是忙碌不堪，所有的忍者都参与到了这次的救援当中，有救援的，同样也有处理后事的……

大部分忍者都开始将碎石块搬离岩隐村，扔到村外，坍塌的民房需要重建，这些碎石搭在这里，只会妨碍新房的建立。

“多谢您了，灵王！”

大野木回到了土影楼上，大名的安全现在可以保障了，在其的周围有数十位的忍者保护。

在这样的防御下还被杀死，那也只能怪大名的命不好了，大野木看到岩隐村的悲壮，心里一阵的不好受。

如果不是有鸣人出手，恐怕现在的样子还要凄惨，岩隐村这一回注定是要丢尽脸面。

在土影接任仪式上，尽然会发生这样的事情，恐怕会被许多势力耻笑……

“不用，这里面也有我的一部分原因，你不需要感谢！”

鸣人回声道。

其实鸣人也没有说错，如果不是他在这里，恐怕那几人也不会造成这么大的破坏，一切都是为了将无关之人引开自己的身边，好专心的对付自己。

他们起初的打算是不想伤及无辜，不想和岩隐村搭上关系，可是后果却是让岩隐村损失惨重，完全和岩隐村敌对了。

如果大野木知道这是隐世联盟搞的鬼的话，恐怕又会和隐世联盟干上，最后肯定是要发生激战的。

“这不关你的事，他们的目标虽然是你，却完全不用破坏岩隐村，但他们却做了！”

大野木的语气中包夹着无尽的愤怒。

村子就像是他的孩子，孩子受到了重创，他这个做父亲的怎么会不怒呢？现在他可是恨极了隐世联盟。

至于大野木是怎么知道的，黑土刚才就在现场，知道的一清二楚。

“隐世联盟啊，不知道他们的基地在哪里，似乎有些太过得意忘形了啊！”

鸣人喃喃道。

鸣人也很愤怒，这个所谓的隐世联盟根本就是个土匪窝子，里面的忍者全部都应该杀死。

为了达到目的竟然如此的不择手段，根本不配拥有那样的实力，一定要死……

“我会派人巡查的，一旦找到我立即通知你！”

大野木也是恨声道，现在两人都恨极了隐世联盟。

如果隐世联盟的基地在这个大陆上的话，就一定会被找出来，除非他们不再这个大陆……

“木遁・连柱家之术！”

分身鸣人们在岩忍们搬光碎石后，便使用了这个建造房屋的忍术，一座座崭新的木屋拔地而起，坐落于石屋之间。

“哇哦……”

一群忍者和村民齐齐惊呼，最后更是欢腾了起来，幸好有鸣人的帮助，如果不是他帮忙，恐怕他们的住处还需要一段时间才能完成呢。

岩隐村各地都有这样的木屋拔地而起，显得格外的醒目，岩隐村内的屋子大多都是土屋，用泥土搭建而成的。

根本没有木头所建立的屋子，但现在却有了，让一些村民很是好奇，这样的屋子内住着会怎么样？舒不舒服呢！

大野木很感激鸣人，如果不是鸣人帮忙，这后事处理起来可是非常的费时的，现在总算是解决了许多麻烦……

村民们现在又有了房子，不再显得那么悲伤，失去的钱财只要继续努力，就还能在赚回来，不得不说，这些村民的心态很好。

如果是另外一些人的话，恐怕早就哭天喊地的放弃了，选择自甘堕落了……

第449章 商议

临近傍晚，所有的善后工作都做的差不多了，损坏的房屋也在鸣人的帮助下迅速建立。

一些无家可归的村民又有了新房，带着幸福的笑容走进了屋子，开始准备起晚饭。

灾难随时都会来临，每个人都要有一个良好的心态，才能在这样的乱世中生存下去。

如果一旦遇到灾难就怨天尤人，那么等待你的必将是残酷的生活，面对这种情况，心态是最重要的。

绝对不能就此放弃，或者是就此颓废，这么做的后果就是你将得不到任何的幸福，永远的生活在最底层。

鸣人和照美冥等女回到了贵宾室中，后面已经没有他们的事情了，鸣人付出了许多的努力。

岩忍们都看在眼里，自己村子的事情总不能一直靠外人帮助吧，而且鸣人整整施展了一下午的忍术。

恐怕身子也吃不消了，该给客人一个稳定的休息时间了，大野木将鸣人等人送回到贵宾室后便离开了。

他现在还是岩隐村的土影，黑土还不能完全是，但可以算半个，除非等安定下来后立即召开继任大典。

那样黑土的身份才算是正规，现在黑土也可以发号侍令，但岩忍们可以选择不遵从的。

“鸣人，你觉得这样的情况后面还会出现吗？”

贵宾室中，照美冥问起了鸣人，今日发生的情况让她有点提心吊胆的，生怕雾隐村也会遇到相同的问题。

隐世联盟的目标若只是鸣人一个，那完全可以单独的找鸣人，或是选择一个只有鸣人一人的时候下手。

但却牵连到了那么多无辜的民众，以及整个岩隐村，不得不让照美冥怀疑对方的目的不单单是鸣人一人。

听到照美冥的问题，鸣人也皱起了眉头，之前他确实相信了那个忍者所说的话，但现在仔细想来，似乎里面还有玄机。

如果对方的目标就真的只有自己一个，那又为何要制造出如此大规模的爆炸呢？整个岩隐村都被埋藏了炸药。

一旦全部爆炸，那整个岩隐村都会消失的无影无踪，化为一片废墟。

也许隐世联盟的目标是自己还有岩隐村，或者说是五大势力，他们野心勃勃，想要取代这些村子的地位。

如果真是如此的话，那隐世联盟就必须除去了，有这样的心态可不好，而且要尽早出去，不然肯定会影响到一年后的大战。

“说不定，对方的目的也许是我们所有势力也不一定，暂时看看情况吧，我已经让十刃前去调查了，相信很快就会有结果！”

鸣人道。

在刚回到贵宾室的时候，鸣人便使用秘术通知了十刃，让他们着手调查隐世联盟，一旦发现他们的基地，立即上报给他。

如果被对方发现发生战斗的话，不用留手，杀无赦……

这是鸣人给十刃的命令，十刃也是第一次听到鸣人如此愤怒的话语，都知道鸣人是动了真火，一个个兴奋的前去寻找隐世联盟的基地了。

“那就好，不知道现在雾隐村怎么样了！不会也受到攻击了吧！”

照美冥出声问道。

“这很难说，现在其它三村的村影都在岩隐村中，如果他们的目标是各大势力的话，那么就一定会出手，如果不是就很安全！”

鸣人道。

照美冥现在也只能担心着了，希望雾隐村能够化险为夷，没有任何的事情。

“咚咚”正在两人商量的同时，房屋的大门被敲响了，鸣人直接道：“进来！”

一名岩忍推门而入，恭敬的对着鸣人道：“灵王大人，土影大人请您过去一趟，说是有要事相商！”

“好的，我知道了！带路吧！”

鸣人起身，在离开时对着整个贵宾室设立了一个结界，以防敌人进入伤害到雏田三女。

圣术级的结界，除非是相同境界的忍者才能将其打破，不然休想进入到里面。

鸣人跟着那名岩忍来到了土影的会议室，坐在首座上的自然是大名，左侧空着，右侧则坐着大野木。

后面的座位上坐着许多年老之人，似乎是岩隐村的长老们，黑土则坐在大野木的下座，那空出的左侧位置似乎是留给鸣人的。

鸣人也不在乎那么多，直接坐在了那个位置上，这时候大名发话了，询问道：“灵王阁下，可否解释一下这次袭击岩隐村的是何势力？”

鸣人闻言眉头轻挑了一下，最后舒展了开来，也不计较大名那略带愤怒的话语了。

这一切的原因还尚不知晓，说不定真的是被自己牵连到了也说不定，所以鸣人没有跟大名计较。

“是隐世联盟！”

鸣人出声道。

“隐世联盟？那是一个什么样的组织？”

大名继续问道，其余的长老们也是一脸的疑惑之色。

这个组织他们还是第一次听到，以前从未听说过，但若是只从字面上理解，可以怀疑这是隐世强者组建的联盟组织。

事实是否真的如此，还需要亲自调查才能知道。

“是由隐世强者们组建的，真正的目的不得而知，我已经派人前去打探了，相信很快就会有结果！”

鸣人道。

听到鸣人的话，在场的人吃了一惊，想不到真的是那些隐世强者聚集的联盟。

他们的目的究竟是什么？如果真的是鸣人，那牵连岩隐村做什么？这里面究竟隐藏着多少的玄机？

所有人现在都是疑心重重，不知道未来会怎么样，隐世强者说的都是那些超影级强者。

当然也有影级的，但是那些影级的实力都非常的强大，足以与超影初期的强者相媲美。

所以这样的一个组织，实力是不用怀疑的，肯定是强大无比，如果对方的目的是单纯的杀死鸣人，那跟他们无关。

倘若对方还有其它的目的，那岩隐村也不能置身事外，肯定是要参与到当中去的。

众人继续商议着，最后达成了一条协议：岩隐村负责协助鸣人调查隐世联盟！

这回岩隐村好歹被隐世联盟破坏的如此惨重，怎么的也要参上一脚才行，好让隐世联盟知道他们岩隐村也不是吃素的。

玩弄岩隐村，是需要付出巨大代价的……

第450章 小男孩

一个星期后，四代土影的继任大典重新开始，这回进行的很顺利，黑土总算是成为了岩隐村的四代土影。

黑土一上任，发出的第一条声明便是与虚夜宫联手调查隐世联盟，要将隐世联盟对岩隐村的伤害几十倍的讨回来。

此言一出，立即引起了村民们的大为支持，全部赞扬黑土的决策，隐世联盟敢进攻岩隐村，就要让他们付出代价。

同时岩隐村也和鸣人签订了联盟协议，协议的内容很简单，只要黑土在任一天，虚夜宫便不会进攻岩隐村。

岩隐村可以完好无损的呆在世界上，协议虽然说的很简单，但大野木等人心里都清楚，这样也意味着岩隐村是鸣人的了。

黑土肯定是会听鸣人的话的，毕竟她是鸣人的弟子，再者大名选黑土担任土影，也是有着这么一层原因在里面。

大名现在是害怕极了鸣人，担心鸣人对土之国出手，那他的地位可就玩完了，所以干脆使用这招将他和岩隐村绑在一起。

这样的话，鸣人便不会进攻土之国，他的地位也就可以保住了，虽然失去了岩隐村，但总好过自己丢掉性命吧。

不得不说，土之国的大名很有魄力，如果是一般的大名的话，恐怕还狠不下这个心。

灰土也被判决了，服刑三年便可释放，毕竟这也是难得的人才，若是就这么杀了实在是怪可惜的。

灰土也意识到了自己的错误，甘心接受了惩罚，被岩忍们押送前往了鬼灯城，那是各村犯事忍者关押的地方。

现在由虚夜宫管理，有三名影级坐镇，一般的忍者休想从鬼灯城内逃出去，当然，外面的忍者想要攻陷鬼灯城也是相当困难的。

继任大典结束后，各村的村影便回到了自己的村子，鸣人带着雏田和千漩馨也回到了虚夜宫。

当鸣人出现在虚夜宫的刹那，虚忍们便集中到了一起，他们早就听说岩隐村遭到了袭击。

一直担心着鸣人的安全，现在看到鸣人平安无事，都是松了口气。

“今后大家执行任务的时候要小心一点，切记一旦遇到隐世联盟组织的人，立即逃离，不要恋战，听明白了没有！”

鸣人大声说道。

鸣人说这话也是担心虚忍们不自量力的去对付隐世联盟的成员，那可都是影级之上的忍者啊。

在虚夜宫内，除了那几十个影级还有灵王界中的那批超影级强者，无人可以对付他们。

听到鸣人的话语，虚忍们都是惊讶了一番，不知道这是怎么一回事，鸣人只好解释了一遍，这回众人才明白。

原来那个所谓的隐世联盟，是专门为了对付鸣人的，想到这，这些人就是一阵的怒火，但随后便是不甘。

他们的实力终究有限，不可能对付的了影级和超影，唯一能做的就是提升实力，日后前去报仇。

一个个都下定了目标，一定要努力修炼，争取早日突破影级，今后好帮到鸣人。

现在虚夜宫内有着数万的精英上忍，原本的浪忍和赏金猎人并没有因为大战结束就离开，而是都加入了虚夜宫。

在虚夜宫内他们感觉到了家庭的温暖，这样一个难得的住处可是极为难寻的，与其在外面生死飘荡，还不如安定下来。

再者虚夜宫内的生活可是极为丰富的，在外面可是感受不到的，呆在这里绝对值得。

倘若这些人都突破到影级的话，那虚夜宫可就是当之无愧的大陆第一势力了，谁也别想打败虚夜宫。

“对了，灵王大人，前几日有一个小男孩来到虚夜宫，说是要见您！”

鹿久说道。

“小男孩？他叫什么名字？”

鸣人闻言楞了一下，他不记得自己认识这样的一个小家伙啊。

鹿久回答道：“他叫麻山归二！”

“不认识，算了，你把他带进来吧！”

鸣人挥手道。

这个名字非常的陌生，鸣人的记忆中从未有过的这样的一个名字，所以他很怀疑对方是不是冲着自己的名头来的。

打算见见，说不定真的认识，只是自己忘记了对方的名字也说不定……

鹿久闻言退了出后，不到片刻便带着一个小男孩走了进来，当那个小男孩进来后，鸣人的嘴角勾动了起来。

“原来是他啊！”

鸣人笑了笑，这个小男孩鸣人认识，正是不久前鸣人前去寻找井上织姬时所偶遇的那个小男孩。

当时他的大腿被野狗咬去了一块肉，正是被鸣人医好的……

“灵王大人！”

小男孩显得有些羞涩，但是眼中的崇拜之意却是非常的明显，任谁都看得出来。

“小家伙，你是一个人来的？”

鸣人笑着问道。

“嗯，爸爸妈妈说您是大英雄，让我来这里学习忍术！”

小男孩完全没有任何的心机，都是有什么说什么。

听的在场的虚忍们都笑了起来，似乎想起了他们小时候，也是这么一副样子。

时间是无法倒流的，过去的终究是过去了，那注定是成为回忆的东西，不可能再次经历。

“好吧，我准了！你先去忍者学校学习，等毕业后我会安排老师亲自教导你的！”

鸣人道。

“谢谢灵王大人！”

小男孩兴奋的说道。

“不用谢我，这是当初我答应过你们一家人的，大腿没事了吧，现在不会感觉疼痛了吧！”

鸣人问道。

小男孩跳了跳，一脸笑意的道：“没事了，已经完全好了，归二还没谢谢灵王大人的救命之恩呢！”

“不用谢我，我也只是举手之劳罢了！”

鸣人笑道，“鹿久，带他去忍者学校报个名，安排个住处给他，另外再去选个保姆，负责照顾他的起居！”

“是，灵王大人！”

鹿久领命道。

小男孩兴奋的跟着鹿久走了出去，鸣人在跟虚忍们说了一些需要注意的地方后，便解散了。

现在虚夜宫还处于休息之中，要不是前几日得知岩隐村遭到袭击，他们也不会聚在一起了。

鸣人也离开了大殿，回到了自己的卧室当中，连续忙活了一个多星期，他也有些累了，好好的补充一下睡眠。

在岩隐村虽然可以睡觉，但是却无法安然入睡，但虚夜宫可不同，绝对的安全……

第451章 消息

一天后，鸣人接到了我爱罗、奇拉艾以及照美冥的书信，看到信件的内容后，鸣人大松了一口气。

三个村子都完好无损，并没有遭到隐世联盟的袭击，那是不是可以排除了对方是有着其它目的的呢？

鸣人坐在王座上，脑海中始终徘徊着这么一个问题，隐世联盟的资料非常的稀少，毕竟是个刚成立的组织。

很多地方都没有迈上正轨，想要打探到消息也是极难，十刃也没有什么好消息传来。

他们十人现在可是成天徘徊于各大山岭之间，如果隐世联盟的组织有基地的话，就一定建立在这些偏僻的地方。

这里无人问津，自然也不会暴露，搭建在这样的地方是最保险的……

不光是岩隐村，雾隐村也派出了调查队，四处搜寻着隐世联盟的各种线索，只要是有用的，都毫不犹豫的搜集起来。

现在各大势力对这个组织的了解都不深，唯一的办法就是大量的搜集有关数据，然后进行了解判断。

“还在想这些烦心事啊！”

雏田坐在鸣人的身边，看着鸣人时不时的皱眉，不由的一阵心疼。

自从岩隐村回来后，鸣人就一直在思考隐世联盟的事情，那名忍者临死前说的是不是真实的。

毕竟那人是敌人，敌人的话语不可全信，说不定对方就是为了误导自己才这么说的，也许对方的目的不光是自己，还有五大国。

假设隐世联盟的目的是五大国的话，那么袭击岩隐村就可以说得通了，那不是吸引岩忍们视线，而是真正的搞破坏。

但不袭击另外的三个村子，就又有些说不过去了，那样难得的机会，为什么要放弃呢？

如果事实真是如此的话，那么就只有一个解释：对方是在故意误导自己，让自己迷惑，使自己摸不着头脑！

效果就跟催眠一样，到最后你都不知道自己在做什么了，那样会让自己失去应有的判断力。

鸣人的眼中精芒闪过，最终露出了笑容：“不管目的是什么，只要在此之前摧毁你们就一切都结束了！”

听到鸣人的自言自语声，雏田总算是松了口气，鸣人又恢复了往日的神情，实在是太难得了。

这几天鸣人一直闷闷不乐的，也让众女没有了往日的心情，现在总算是过去了。

“对不起，这些天冷落了你们！”

鸣人满怀歉意的说道。

雏田摇了摇头，道：“我们都知道你肩上的压力，不要强迫自己，船到桥头自然直嘛！”

听到雏田的话，鸣人倒是楞了一下，最后笑了起来，连道：“是啊，船到桥头自然直，我想那么多做什么，总会有分出结果的那一天的！”

雏田也跟着笑了起来，鸣人开心，众女们也会跟着开心，鸣人若是不开心了，众女们也不会有什么好心情。

虚夜宫原本是热闹非凡的，但就因为这次的事件，导致现在有点冷清了，许多忍者都在思考对策，忘记了缓解心情。

最后还是在鸣人的安排下，那些忍者才重新回到了原本的生活，在闲暇之余才会去思考那些问题。

“后天就是小仙的生日了，你想好怎么给她过生日没！”

雏田突然问道。

鸣人瞬间愣住了，一滴冷汗从他的额间滴落了下来，看的雏田一阵的白眼，没好气的说道：“看来你是忘记了，不知道小仙妹妹知道后会是怎样的一副表情呢！”

鸣人闻言顿时苦笑了起来，他这几天一直在忙碌，在思考对策，忘记了后天就是漩涡小仙的生日了。

现在是时候想想如何给漩涡小仙过这个生日了，去年鸣人一直在忙碌，根本没有时间为众女过生日。

现在难得有段平静的时光，该好好的补偿一下她们了，于是道：“放心吧，我会安排好的！”

“那就好！”

雏田柔声道。

鸣人起身离开了大殿，前去准备生日所需要的事物了，当然这是秘密进行的，要是提前被漩涡小仙知道，那就算不得惊喜了。

漩涡小仙两姐妹回来后，就一直在拼命的修炼，早就忘记过几天就是自己的生日了，其她几女也是，都在拼命的修炼。

在最后的决战中，她们充分认识到了自己的不足之处，不断的完善着自己，相信不需要多久，她们就能成为真正的强者。

众女的天赋都是极佳的，很少有人可以比拟，连佐助都无法胜过众女的天赋，可以预料众女的天赋有多么的高。

她们也在尝试自己创造属于自己的忍术，唯有适合自己的，才是最好的……

大陆难得的平静下来，暗地里却又是暗流涌动，一些灵敏的人感觉到了这点，知道不久后又要出事了。

虚夜宫的情报网也全部出动了，他们都是普通人，尝尝混迹于烟酒之地，是打探消息最好的去处。

一旦得到消息，便立即传回虚夜宫，这也是虚夜宫能够第一时间掌握消息的关键所在，可以说，虚夜宫的发展，离不开这些情报人员。

如果不是他们的无私付出，恐怕虚夜宫得到消息还需要花费很长一段时间，也不会那么快的就登临金字塔的顶端。

一处虚夜宫的情报处，十刃聚在那里，听着情报人员们的信息。

“你是说一个星期后，隐世联盟还有大动作？”

乌尔奇奥拉皱着眉头询问道。

“是的，这是属下多方打听后才知道，可信度还是蛮高的！”

情报人员回应道。

十刃的脸色都不太好看，如果真的是这样的话，那么隐世联盟这次的目标又是哪个？会不会是虚夜宫呢？

隐世联盟神秘无比，知道的人不多，打探到的消息也有真有假，不好推测，但宁可信其有，不可信其无，还是要做好准备才是。

十刃最后齐齐点头，在得到了所有的信息后，便返回了虚夜宫，立即上报给了鸣人。

鸣人在得知这一情况后，打算按兵不动，任由对方行动，在最后的关键时刻再动手施以雷霆一击，将隐世联盟瓦解掉。

“我们知道了！”

十刃在听完鸣人的安排后，立即道，随后都去休息了，他们可是忙活了好几天了，一直未曾休息过。

鸣人要不是那种不体贴下属的人，不可能一直让他们工作，适当的休息也是必须的，不然哪有精力帮他做事……

第452章 生日派对

时光流逝，转瞬间便到了旋窝小仙的生日，鸣人在这两天里可是忙里忙外的筹划着。

除了雏田知道外，其余众女一个都不知道鸣人究竟在忙活什么，问鸣人也是得不到任何的答案。

这反而激起了众女们的好奇心，想要暗中探寻到，可惜却总是被鸣人发觉，然后被甩掉。

跟踪计划就此泡汤，鸣人为漩涡小仙庆祝生日的地方，是在灵王界内，即便众女想要跟踪，也是进不了灵王界的。

灵王界是跟鸣人绑定在一起的，除了鸣人带领她们一起进入外，是无法通过任何方式进去的。

即便是上界的众神们，也休想凭借自己的力量打破进入灵王界，灵王界就像是一个绝对的世界。

所有的规则都由鸣人制定的，规则不允许神影之上的人进入，那么那些众神就无法进入。

水门夫妇倒是蛮好奇鸣人在忙活什么的，最后在询问后才得知过几天就是自己的儿媳妇生日了。

知道这一情况后，水门夫妇也暗中准备起了礼物，身为长辈，理应给她准备好礼物。

灵王宫内居住的就只有水门夫妇，其余的那些超影级强者都有着各自的宫殿，而且都在拼命的修炼。

大战结束后，又有数人觉醒了斩魄刀，现在都在熟悉自己的斩魄刀呢。

在见识过泉奈等人的斩魄刀后，那些人可是期待着自己的斩魄刀呢，威力太强大了，竟然可以与圣影级对抗。

他们也迫切的想拥有，可是每次做梦都梦到关键时刻就醒了，怎么也得不到斩魄刀的名字。

最后只能灰土丧气，好在后来连续好几人觉醒了斩魄刀，让那些人再次看到了希望，等待着适当的时机。

除了灵王界的一部分强者觉醒了斩魄刀外，外界那些经常做梦的忍者，也开始多了起来。

虽然还没有一人觉醒斩魄刀，但是相信过不了多久，就会有许多忍者拥有自己的斩魄刀了。

到那时，他们也再是完全的忍者，也算是死神了，斩魄刀可以斩杀灵魂，对付敌人是最好的武器。

夜晚，众女都修炼完毕了，回到了自己的卧室，准备休息。

漩涡小仙和漩涡小光两姐妹也回到了自己的卧室，刚洗好澡，房门便被敲响了。

漩涡小仙开门一看，竟然是鸣人，一颗芳心瞬间跳动了起来，差点忍不住扑进鸣人的怀里。

“鸣……鸣人，有……有事吗？”

似乎是特别激动的原因，漩涡小仙说话断断续续的。

漩涡小光听到后，探出了她的小脑袋，一下子就看到了鸣人，看到自己姐姐的样子，嘿嘿的怪笑了起来。

“姐夫，你是来找我姐姐的吗？”

漩涡小光笑着问道，还不忘摇晃自己手上的戒指。

鸣人看的一阵的苦笑，这小妮子还是这么的不省心，明明都收下自己的戒指了，还一个劲的称自己为‘姐夫’。

漩涡小仙被自己的妹妹说的脸红彤彤的，就快冒烟了，内心一阵的躁动，想到：鸣人不会真的是来找自己的吧，难道今晚……

想到那些羞人的事情，旋窝小心又是一阵脸红，差点就晕厥过去了……

好在鸣人及时发现，立即道：“跟我去个地方，小光也去！”

“嗯？”

两人都是一愣，但还是跟上了鸣人，鸣人直接一手打开了虚空，带着两女消失了。

灵王界，灵王宫内，雏田等女早就耐心的等待在了那里，她们也是几十分钟前才知道今天是漩涡小仙的生日的。

匆忙之下准备了礼物，就被鸣人带到这里来了，现在都是喘喘不安，自己准备的礼物真的合适吗？

漩涡小仙和漩涡小光一阵的不解，这里是灵王界，她们是知道的，可是鸣人为什么要带她们来这里呢？

望着熟悉的场景，两女都回忆起了之前鸣人求婚时的场景，一阵的面红耳赤，差点就激动的晕厥过去。

好在两女的心态算不错，总算是坚持没有晕厥，直到进入灵王宫，两女才回过神来。

“生日快乐！”

漩涡小仙刚刚进入灵王宫，就响起了众女们的祝贺声，旋窝小仙闻言愣住了，直到许久后才回过神来，记起今天是自己的生日。

漩涡小光猛的拍了拍自己的小脑袋，暗道不好，自己怎么就忘了姐姐的生日了，这要是送不出去礼物，可就麻烦了。

好在鸣人知道小光的难处，偷偷的塞了一件礼物给她，倒是让小光松了口气，同时还不忘在鸣人的脸上亲了一下。

这些当然是秘密进行的，漩涡小仙一点都未曾察觉，她现在可是被感动了，原来鸣人这两天一直在忙活她的生日啊！

“谢谢……谢谢！”

漩涡小仙不知道说些什么才好，唯有激动的不断说着‘谢谢’二字。

鸣人送上了自己的礼物，是一条碧绿色的项链，是兑换出来的，效果是增幅忍术威力，还附带一个防御结界。

可以在关键时刻保护漩涡小仙的生命，在战斗中少受到伤害。

众女们也一一的送上了各自的礼物，虽然准备的有些仓促，但都是难得的珍品，很有纪念价值。

毕竟这是漩涡小仙收到的第一次生日礼物，以往的生日都是仓促而过的，家人都没有时间陪伴她们，漩涡小仙两姐妹也就忘记了自己的生日。

后面自然是水门夫妇的礼物了，对于自己的儿媳妇可不能小气，出手的很大方，当然那是从鸣人那里打劫过去的。

他们根本去不了外面，如何准备礼物？只能从鸣人那里索要了……

漩涡小仙可谓是激动到了极点，捧着众人送给她的礼物，流下了激动的泪水，这是她第一次过的这么开心的生日。

之后便是生日蛋糕了，鸣人将前世的生日派对搬到了这里，让漩涡小仙过上了一个难忘的生日。

这蛋糕自然不是吃的，也不知道是不是每个世界的女孩子都喜欢砸蛋糕，最先出手的竟然是玖辛奈。

一时间，蛋糕漫天飞舞，每个人都中标了，浑身上下满是蛋糕的奶油味，但是每个人却都很是开心。

第453章 银狼

一星期的时间转瞬即逝，这一星期里，各大忍村都在四处打探隐世联盟的各种消息。

但令人惊奇的是，竟然无任何的消息被打探出来，连基本的线索都不曾找到，像是根本没有隐世联盟这个组织似的。

许多人都是一问三不知，连听都不曾听说过，单从这点便可以预料，隐世联盟这个组织隐藏的很深。

虚夜宫倒是打探出了一些信息，可却无法确定隐世联盟的目标是什么，时间已经很逼近了，也许就在今天也说不定。

隐世联盟是在第四次忍界大战后冒出来的，它怀着怎样的目的无人知晓，刺杀鸣人或许只是个假象也说不定。

了解的实在是太少了，根本无法做出最基本的判断，草草断定的话，恐怕会影响未来的决策。

群山密林之中，此地异常的偏僻，绝不会有人前往这里，连普通的野兽都很少，算是一个密境了……

就在此地的地底下，建立着一座不大不小的宫殿，里面满是一个个的忍者，全部都在超影级的实力。

仔细一数的话，起码有上百人，每个人都戴着不同的面具，似乎都在隐藏着各自的身份。

说是联盟，其实也都是各怀鬼胎，每个人的目的或许都不同，但也有可能相同的存在。

“大家都到齐了啊！”

此时，一个戴着银狼面具的忍者走了出来，站在最上面，看样子像是组织的首脑。

台下的忍者们一个个都卑躬屈膝的跪了下来，齐齐的朝着这名忍者跪拜，这一幕着实惊人。

如果不是实力超群，力压这些忍者的话，以他们的傲气，怎么可能向他跪拜。

此人究竟是谁，无人知晓，因为他一直戴着银狼的面具，从未摘下来过，这些忍者与其战斗的时候，也从未将其破坏掉过。

所以都不知道这人的身份，都是以‘银狼’来称呼其的名字。

“参见银狼大人！”

众忍者们齐声喊道，语气中不乏惧意，似乎很害怕这个银狼，也许是他的实力太强大了。

导致他们生不起反抗的念头吧，甚至是不敢说他的坏话，连行动都受到了限制，不敢有过激的行为。

那样很有可能会遭到银狼的惩罚，那可不是一般人能够承受得了的，也许会死也说不定。

这些隐世强者基本都是准备安度晚年的人，只想平平安安的渡过余生，可在半个月前，这个银狼一一的找到了他们。

并将他们全部击败，将他们整合在了一起，以‘杀死鸣人，夺得王位’为目的行动着，岩隐村的计划便是银狼谋划的。

银狼似乎很恨鸣人，处处的想将鸣人杀死，但他也有自己的野心，就是成为大陆的新王者。

“都起来吧！”

银狼沉声道，声音显然也经过特殊的处理，在场的人都听得出来。

也许这个人是他们的熟人也说不定，但或许不是，但概率也还是蛮大的，毕竟从未听说过大陆上出现这么一个人。

除了隐世强者外，实在是无法估测，还有一点就是他改变声音，那无疑是不想让人知道他的身份，或许他们这些人当中有人认识他也说不定。

想归想，但他们还不会傻到家的前去询问银狼的身份，当得知银狼真实身份的时候，或许也就是你前去冥界的时刻了。

银狼绝对是不会让任何人知道他的真面目的，显露出的两只眼睛，却是鲜红无比，像是一头嗜血的猛兽。

“谢银狼大人！”

众人起身，恭敬的站在两旁，而银狼则坐了下来，俯视着这些忍者。

“计划准备的怎么样了？”

银狼开口问道，语气冷漠，像是在看待蝼蚁一般。

最靠近银狼的一名忍者站了出来，恭敬的说道：“禀告银狼大人，一切都准备就绪了，明日便可以行动了！”

“是嘛，很好！”

银狼闻声怪笑几声，道，“消息放出来了吗？漩涡鸣人不知道会不会上当呢！真是期待啊！”

“都放出去了，虚夜宫的人应该已经得到消息了，明日我们将攻打泷忍村，到时候他们铁定会出现的！”

那名忍者说道。

“如此便好！我倒是想要看看，是这漩涡鸣人厉害，还是我银狼厉害！哈哈！”

说到最后，银狼放肆的大笑了起来。

台下的忍者们都是暗中嗤之以鼻，银狼的实力虽然强大，但他们还不认为他可以与鸣人比肩，甚至连普通的圣影强者都打不过。

此人的实力很是奇怪，一下高一下低的，似乎是通过秘法提升了实力，但却找不出任何的证据出来。

“按照计划行事，绝对不能出任何的差错，否则提头来见吧！”

银狼瞬间便转变了态度，变得冷酷无情。

对待自己的手下竟然如此的冷漠，这些忍者当中，有一些是和鸣人有着深仇大恨的，那被屠杀的数百位超影级强者，有许多都是有亲人或者是朋友的。

而这些人大多都自愿加入了隐世联盟，成为了银狼的手下，但大部分人都是被逼迫的，他们本来就不想与鸣人为敌。

可银狼的实力太可怕了，他们敌不过，只能低下高傲的头颅，加入了隐世联盟。

明日便是攻打泷忍村的日子了，他们一个个都有些寝食难安，生怕到时候遇到鸣人，那样肯定是死定了。

但如果是投降的话，或许还是有那么一线生机的，一些忍者甚至在考虑投靠虚夜宫，投靠鸣人了。

总比在银狼的手下卖命的好，在他这里生存的概率实在是太低了，指不定什么时候就死了。

相比较之下，鸣人对待自己的手下却是非常的好，从不让他们接危险的工作，很爱惜自己的手下。

傻瓜都知道如何选择了，他们这些日子一直被软禁在这里，无法出去，明日前去攻打泷忍村，或许是个逃跑的好时机了。

“祝你们旗开得胜！”

银狼端起酒杯，对着众人喊道。

众人犹豫了片刻，最后还是仰头喝下了下人们送上的酒，当银狼看到所有人都喝下酒后，冷笑了起来。

“刚才你们喝的酒当中被我加入了断肠草，三日之日你们要是得不到解药，必定会断肠而死，事情解决后就立即回来，当然，你们不在乎自己性命的话，可以选择补回来！”

银狼笑道。

听完银狼的话，所有忍者都是一肚子的怒火，却是无法发泄出来，他们不是银狼的对手，只能乖乖的听命于他。

第454章 进攻

第二日，隐世联盟的忍者们便齐齐出发了，朝着泷忍村前进，势必将整个泷忍村打下来。

银狼的目的有两个，一个是杀死鸣人，将‘灵王’的名号夺过来；另外一个便是将各大忍村覆灭，成为大陆的主宰。

野心是不小，但就怕其没有相应的实力，想统治天下，需要的不光是实力，还需要头脑，更为重要的是威望。

世人所赞颂的王，才是一个合格的王；遭世人唾弃辱骂的王，他不配成为王，注定会被拉下。

泷忍村的忍者们还不知道，他们即将迎来人生中最难以忘却的一幕……

虚夜宫中，一群虚忍整装待发，前几日所得到的消息不知道究竟是真还是假，但在毫无线索的情况下，还是去看看的为好。

毕竟泷忍村也参与了第四次忍界大战，所做出的贡献也很大，不能眼睁睁的看着它被灭掉。

一年后的大战，肯定是要借助大陆上所有势力的力量的，单单虚夜宫不可能对付得了整个西大陆。

团结一致才能抵御外敌，如散沙般的话，很轻易的便会被敌人一一击破，最后忍者大陆也将成为神王普鲁斯的领地。

泷忍村，坐落于四大国之间，由于独特的地理位置，从未被任何一个国家攻陷过，因此得以幸存下来。

随着时间的陆续推移，泷忍村也渐渐的发展成为一个强大的忍者村子，这回隐世联盟的目标就是这里。

泷忍村隐藏在一个巨大的瀑布后面，其实泷忍村并不大，只是实力蛮不错的，就是不明白隐世联盟为什么将目标设在这里。

“英雄之水，可以增加十倍的查克拉！这些都是我的，谁也夺不走！”

宫殿内，银狼喃喃的自语了一声，“即便漩涡鸣人你亲自来了也无妨，到时候我会送你一个大礼的，哈哈！”

听银狼的言语，显然其做了两手准备，通过观察鸣人是否前来做出打算。

如果来了，那么他就会启动另外一项计划，但若是鸣人不来，他就会以英雄之水为目标战斗。

不管结果如何，都是银狼占得好处，所以银狼很放心这么做。

虚夜宫的忍者们齐齐的出发了，通过虚空隧道朝着泷忍村前进，由十刃带领，鸣人并未亲自前来。

鸣人一直在思考隐世联盟的目的，这一次将目标定在泷忍村究竟是何原因他也想不透，以往的剧情他都快忘了差不多了。

而且原著中根本没有这么一个组织，也无法知道这个组织的真实目的是什么。

以现在的情况，只能照着隐世联盟的步调行动，就像是被牵了鼻子走，让鸣人一阵的郁闷。

曾几何时他受到过这样的待遇，哪一次不是他牵着别人的鼻子，看来当务之急还是尽早的找到隐世联盟的大本营啊。

要不然任由这个组织胡闹下去，肯定会对他的计划造成阻碍和影响，不能让其成长下去了。

鸣人暗中派出了灵王宫内的众强者们，让他们以各种秘术潜入各大山野密林，认识一些隐世强者的话，就去他们的住处探查一番。

看看能否找到些线索，坐以待毙不是鸣人的风格，他喜欢将一切掌控在手中，翻手为云覆手为雨……

泷忍村外，隐世联盟的强者们赶到了，齐齐的站在原地，等待着队长的命令。

“上！”

一声令下，隐世联盟的强者们迅速的冲入了瀑布当中，一个巨大的水洞后面，便是泷忍村的所在地。

建立在水洞之内的村子，这还是比较稀奇的，除了瀑布这么一个入口外，没有第二个可以潜入的地方。

这也是泷忍村一直无法被攻下的原因，单单一个出口，泷忍村的忍者只要一直把守住出口便可以了。

他们可以倾尽全村的力量守住这里，水洞是有范围限制的，无法进入太多的人，因此想将这个出口守住并不难。

“敌袭！”

泷忍村守卫的忍者听到了声响，立即发出了信号，一时间泷忍村的忍者们全部行动了起来。

闪电般的朝着出口处奔来，如果让敌人进入泷忍村，那就麻烦了，村内还有许多平民，如果让他们受到牵连，可就不妙了。

幸好的是出口处安排了许多的泷忍，挡住了第一波的攻击，正在与隐世联盟的强者展开激战。

只是比较遗憾的是，双方的实力根本不再一个档次上，泷忍很快就被打败了，只剩下没几个还在苦苦支撑。

但死亡也是迟早的是，他们不曾想到前来进攻的忍者竟然如此强大，一副震惊的神色。

“将所有人全部杀光，一个不留！先问出英雄之水的下落！”

带队的队长高声喊道。

下的命令简直残暴至极，让一些忍者都露出不忍之色，战斗虽然不免死伤，但刻意的屠杀无辜之人，他们还真的很难下手。

下令的是银狼的亲信，所以他的命令便是银狼的命令，银狼果然心狠手辣，竟然要将一个村子的所有人斩尽杀绝。

“别忘了你们的性命都在银狼大人的手中，不想死的就动手，时间不多了！”

队长继续喊道。

隐世强者们齐齐的咬了咬牙，最后一狠心下起了死手，开始杀戮泷忍村的忍者们，一些晕厥过去的泷忍还被补上了一刀，彻底的了结了他的生命。

赶来支援的泷忍们也到了出口处，加入了战圈当中，可惜的是实力差距还是太大了，无法对抗，渐渐的露出了败亡的趋势。

“杀！”

隐世强者们高声呼喊一声，一蜂窝的涌入了泷忍村内，开始大肆的屠杀泷忍村民，忍者也一个个的死在他们的手中。

这些忍者大多都是普通的中忍，还有一些上忍，准影和影级的一个都没有，哪是隐世强者们的对手。

可以预见，泷忍村必将被隐世联盟所覆灭，除非虚夜宫的忍者们尽快赶到，说不定还有那么一线的转机。

鸣人所派出的队伍都是影级之上的忍者，普通的忍者派出去也是送死，靠的是质量而不是数量，这点鸣人最为清楚。

所以他下达的命令便是影级之上的忍者全部出动，前来支援泷忍村。

第455章 自大

泷忍村内的屠杀还在继续着，简直是惨绝人寰，无数悲凉的惨叫声响起，鲜血染红了河流。

尸体一具具的倒在地上，形状各异，有些甚至是被分尸了，几乎分辨不出生前的样子。

可见下手之人有多么的残忍，想要杀人，一刀解决了就是了，何必用这么残忍的手段呢。

隐世强者中也不乏一些心狠手辣之辈，他们都是甘心听命于银狼的，也算是银狼的亲信。

他们下手绝对不会有丝毫的手软，而且在死前总喜欢折磨一番，等玩够了再将其杀死。

而那些年轻貌美的女人，却都成为了他们的玩物，当着众人的面进行施暴，将她们活活虐死。

这一幕使得不少的隐世强者露出愤怒之色，这些人还算有点良知，不过比较遗憾的是他们自己的生命也只剩下三天了。

如果这件事他们办不好，回去后铁定得不到解药，到时候必定会断肠而死。

死并不可怕，战死的话是他们最愿意的死法，可被毒药毒死，他们却是不甘心的，那太丢脸了。

“啊……”

惨叫声还在不断响起，隐世强者们不断的收割着村民们的生命，渐渐的分成了两个队伍。

一个队伍残暴不堪，下手极为狠辣，每每的都要折磨村民一番；另一个队伍还算仁慈，都是一刀便解决了对方的生命。

无论是妇女还是孩童，他们一个都不曾放过，全部一一的击杀，尸体都快堆积如山了。

“嘭”的一声，虚空碎裂了开来，隐世强者们齐齐抬头望向天空，发现来者竟然是虚夜宫的十刃。

十刃刚一出现，就有隐世强者偷袭他们，结果被十刃轻易的躲开了，并且给予了还击，将对方打的横飞了出去。

走出虚空，十刃出现在了隐世强者们的面前，这时候那位队长又喊道：“都集中在一起，不要分开！”

此时在泷忍村的隐世强者足有三十位，占了总人数的百分之三十左右，剩下的百分之七十不知道去了哪里。

总之并没有呆在宫殿当中，像是有着另外的任务……

“你们总算是出现了！”

那位队长冷声道，“银狼大人的第二计划可以展开了，攻占虚夜宫！”

听到这名队长的话，十刃还有其它的隐世强者都是一副不敢置信的神色，开什么玩笑，攻占虚夜宫？虚夜宫是那么好攻破的吗？

当初即便是晓组织的首领也都未曾攻破虚夜宫的防御，凭隐世联盟的强者能够做到这一点吗？

十刃闻言脸色毫无变化，冷声道：“就凭你们也想攻破虚夜宫？做梦去吧！”

“是嘛，这可不见得，从外面固然难以攻破，但若是从内部呢？”

这名队长嘿嘿的怪笑道。

十刃闻言，脸色顿时一变，从这话中可以听得出来一个很重要的信息，虚夜宫内部有隐世联盟的人。

如果真是那样的话，那现在虚夜宫可就危险了，大部分战力都在这里，虚夜宫如何进行防御反击？

此时，正在虚夜宫外不远处的隐世强者们都行动了起来，准备进攻虚夜宫，他们得到了银狼的命令，在这个时机攻占虚夜宫。

在银狼看来，虚夜宫才是配得上他的王宫大殿，现在所在的大殿不过是个地下室而已，完全无法和自己的身份相媲美。

银狼很自大，认为自己高人一等，认为自己的决策是不会出现错误的，但很可惜，他这一步棋走错了。

虚夜宫内部，突兀的响起了爆炸声，这是有人刻意引爆的炸药，使得虚夜宫一下子乱作一团。

无数的忍者开始蜂拥的前往爆炸地探查，在那里，数十位准影聚在那里，神色木讷，像是被控制了一般。

鸣人自然也注意到了这爆炸声，立即暗道不好，现身在了所有人的面前，这数十人的情况他立即就知晓了。

这是被控制了，是一个远距离的控制忍术，被控制的人不会知道自己在做什么，同样也不会知道自己被人控制了。

施术者可以远距离释放这个忍术，操纵这些人行动，即便再牢固的城堡，一旦从内部开始破坏，那么被攻占也是轻而易举的事情了。

只是虚夜宫不同其它地方，想要攻占虚夜宫，实在是太困难了，鸣人干脆来了个将计就计。

任由这些人不断破坏，设立了一个结界，另外打开了虚夜宫的大门，将那些隐世强者放了进来。

“关门打狗，讲的就是这个吧！”

鸣人微微一笑，看着被他所困住的七十多位超影级强者一阵的大笑。

那些隐世强者的脸色很是难看，想不到竟然会中了鸣人的奸计，虚夜宫的大门早就被关上了，他们想逃也逃不出去了。

鸣人解开了被控制的准影们的忍术，那数十位准影还不知道自己之前被控制了，一脸的莫名其妙之色。

直到身边的人跟他们讲了之后，才意识到自己之前做错事了，双膝跪倒在了地上，道：“灵王大人，请惩罚我们吧，我们甘愿受到惩罚！”

“无需如此，这不关你们的事，是控制你们的那个家伙搞的鬼，错也是错在那个人的身上！”

鸣人笑着道。

鸣人本来就是个对手下极好的人，错不在他们，鸣人也不会无缘无故的惩罚他们。

“可是……”

那数十人觉得很是愧疚，都没脸见其他人了，“我们心里不安啊！”

“这样啊！”

鸣人闻言沉思了片刻，最后一笑道，“那就罚你们半年内突破到影级吧！”

“是，我等遵命！”

数十位准影强者都笑了起来，知道鸣人的意思，这也不算是惩罚，但也可以理解为惩罚，半年突破到影级，这也不是那么容易的事情。

鸣人将那些困住的隐世强者拉到了大殿上，任由他们大声辱骂，都不为所动，鸣人早就屏蔽了结界的声音。

无论这些人怎么吵闹，都是无关紧要的，不关鸣人的任何事。

这一边的危机倒是一下子就解除了，真要说的话根本就没有什么危机，一切都是银狼太过自大导致的结果。

而另一边的战斗却是刚刚开始……

第456章 战斗

泷忍村，隐世强者们和十刃等诸多影级强者面对面的站立着，幸存下来的泷忍村躲在他们的背后，一个个的神色都惊惧到了极点。

乌尔奇奥拉一步上前，强者的威压一下子冲向隐世强者们，使得他们的脸色猛的一变。

同样都是超影级的强者，但是十刃可不是寻常人，他们的实力绝对不能小觑，这还是不归刃状态下的实力。

一旦归刃，十刃的实力绝对有着圣影初期的级别，这些隐世强者根本不够他们杀得。

但这一回的情况有点不同，鸣人刻意的嘱咐过，让那些影级强者适应一下与超影级强者的战斗。

好让他们触摸到那个领域，尽早的突破，未来的战斗需要更为强大的战力，而这些人都是天才。

是最有希望突破到超影级的，十刃的任务更是艰巨，还有十三番队的各个队长，都被鸣人要求在这一年内突破到圣影。

这可苦了这些人了，这个艰巨的任务可不是那么容易就能达成的，一个个现在都是思考着如何突破。

佐助等人都参与了这次的救援，他们即将面对的，将会是比他们更为强大的敌人。

虽说他们的实力不过影级，但若是激发了他们的潜力，那即便以弱胜强也不是不可能的事情。

“泷忍村的各位请退后，去救那些还有生命的村民们吧，这里交给我们了！”

乌尔奇奥拉说道。

十刃出动的时候，几乎都是乌尔奇奥拉下达命令的，原因自然是鸣人命令乌尔奇奥拉为十刃的队长。

这一点拜勒岗曾经表示不服，结果被鸣人狠狠修理了一顿，之后就再也不敢和鸣人唱反调了，实在是太可怕了。

鸣人完全封闭了拜勒岗的查克拉，使用普通的拳脚功夫就将其打的面目全非，整个脸肿的跟什么似的。

当十刃的其余成员看到拜勒岗的那副惨样后，都暗自告诫自己千万不要试图反驳鸣人，那样无疑是非常愚蠢的。

“多谢诸位了，麻烦你们了！”

泷忍们知道留在这里没有什么忙可以帮的，于是听从了乌尔奇奥拉的话语，前去救援那些还有救的村民们了。

“这可由不得你们做主！”

那位队长异常嚣张的说道，一步向前，与乌尔奇奥拉面对面的站立。

似乎是在挑衅乌尔奇奥拉，眼中的不屑之意甚浓，在他看来，自己和乌尔奇奥拉之间的实力相差不多。

自己有希望战胜乌尔奇奥拉，却不知道十刃每个人都是有着斩魄刀的，那可是能够瞬间提升十倍战斗力的恐怖武器啊。

“是嘛，那就手底下见真招吧！”

乌尔奇奥拉一副我很不屑的神色，完全没有将这人放在眼里。

佐助等人也神情戒备了起来，大战一触即发，就看谁先忍不住动手了，隐世强者们面面相觑了一会儿，最后忍不住最先出手了。

佐助等人也行动了起来，与这些人展开了激烈的对决，鼬本身也是超影级的强者，实力深不可测，同时对付两人完全没有问题。

长门、弥彦都是如此，尤其是长门，实力更是厉害，使用六道分身牵制住了六人，本体再牵制住一个。

几乎是以一敌七的场面，这让其他的忍者们一阵的心惊，暗道长门果然厉害，难怪会被鸣人看重。

自来也这一次也参加了战斗，还有大蛇丸、纲手，三忍齐聚在了这里，彼此与敌人交战了起来。

他们的实力都比往昔更为强大了，对付超影级的强者已经不是那么吃力了，可以对付了，他们的境界也在提升。

距离超影也只剩一步之遥了，或许今日的战斗后就能突破了。

其余人也各自找到了对手，卡卡西、阿凯、玄间、疾风、阿斯玛……等等，一个个虚夜宫有名的强者，都将这次的战斗当成了突破的契机。

说不定在不久后，他们也能迈入超影级之列，而佐助也与一人激战在了一起，他的写轮眼还不是用的很熟练。

还有点生疏的地方，这回的战斗将是他突破的最好时机，也是完美熟练使用写轮眼的关键。

十刃也参与到了大战之中，他们的战斗力就显得很恐怖了，几乎将剩下的二十多人全部分割了。

乌尔奇奥拉则跟那名队长战斗了起来，乌尔奇奥拉也不得不承认，这家伙的实力确实不错，但也仅仅是不错而已。

“就让你见识一下我们为何会是仅次于灵王大人的存在吧！”

乌尔奇奥拉冷声道，“封锁吧，黑翼大魔！”

乌尔奇奥拉进行了第一段归刃，对付这样的敌人，第一段归刃足够了，那位队长显得很是惊讶。

脸上满是不可思议的表情，不明白乌尔奇奥拉的样子怎么变得这么的恐怖，像是一个恶魔一般。

其余的十刃也都各自的归刃了，战斗力瞬间提升了十倍有余，对付那些隐世强者，简直跟切大白菜似的，轻松之极。

隐世强者们吓破了胆子，一个个震惊的不得了，单单手下就有这么恐怖的实力了，那身为首领的灵王呢？

实力该有多么的恐怖，外界传言那数百位的超影级强者都是由鸣人的手下屠杀殆尽的，原本他们并不相信。

但从现在的场面看来，那完全是真实的，他们后悔了，后悔与鸣人为敌，还傻乎乎的以为鸣人是可以杀死的。

殊不知鸣人的实力早就达到了这个大陆的巅峰，除了西大陆的神王可以与之比肩外，其余人完全没有那个资格。

即便是十刃同时出手对付鸣人，也休想将鸣人打败，实力间的差距是无法那么轻易的就被弥补的。

“雷霆之刃！”

第一段归刃下的乌尔奇奥拉可以使用雷霆之刃，威力自然无法与二段归刃下的雷霆之枪相比较。

但相比较寻常的忍术，威力就要大的很多了，几乎可以轻易的将一座大山摧毁，可以预料其的威力。

爆炸声瞬间响起，雷霆之刃攻击到了那位队长，穿透了他的身体，连人带刃的刺在了一个大树上，发生了巨大的爆炸。

第457章 结束

“啊……我们的圣树啊！就这么没了！”

一群泷忍见此情形悲痛的大叫了起来。

听的乌尔奇奥拉脸色一阵的变化，觉得自己是不是做错了什么？怎么泷忍们的样子显得那么的悲凉啊。

即便是他们的亲人和村民被杀死，他们也顶多是愤怒和不甘而已，可这棵树被毁了之后，他们却露出了悲凉之色。

“那……那个，能告诉我这是怎么一回事吗？”

乌尔奇奥拉尴尬的问道。

他并不知道这棵树在泷忍村代表着什么，也不知道泷忍们为何会如此的悲伤，决定问问了解一番。

泷忍们闻言，一个个苦笑了起来，他们也不能怪乌尔奇奥拉，对方是来帮助他们的。

而且看对方的样子，明显是不知道圣树对他们而言意味着什么，要不然也不会破坏它了。

“是这样子的……”

泷忍们解释了起来，当乌尔奇奥拉听完后，整个脸色显得更为尴尬了。

他怎么也不会想到，刚才被他摧毁的那颗大树，竟然是传说中孕育了泷忍们的圣树。

隐世强者的目的是泷忍村内的英雄之水，所谓的英雄之水其实是圣树体内的一种液体，可以增幅忍者的查克拉。

十倍的增幅，这个数字听起来就足以让人惊骇了，乌尔奇奥拉也不知道世上竟然还有这等圣物。

能够使忍者的查克拉增幅那么多，但估计也有一定的副作用，要不然泷忍村早就成为第一大忍村了。

在询问了一番后，也得知英雄之水只有被认同的人才能喝下去，但是也有一定的后遗症，会使自身的潜力枯竭。

有这样严重的副作用后，乌尔奇奥拉也打消了喝喝英雄之水的想法，毕竟这样的东西还是很吸引人的。

“抱歉了！”

乌尔奇奥拉不好意思的道歉道。

“没关系，或许圣树毁了也是件不错的事，起码日后再也没有人打它的主意了！”

泷忍们似乎也想的挺开的，并没有因此而责怪乌尔奇奥拉。

相反给予了一定的理解，而且他们也觉得此次的事件是由圣树所引起的，毁了或许对大家都好。

那名队长早就粉身碎骨，被雷霆之刃轰得连渣都不曾剩下，剩下的十刃还在战斗，拜勒岗那里几乎已经结束了。

只剩下一个隐世强者还在苦苦挣扎，左臂正在逐渐的消失，化为一粒粒的粉末。

那名忍者很是痛苦，满脸的不可置信，问道：“你这是什么忍术，竟然有这样的威力！”

“我掌控的是时间，象征着衰老，一切事物都有毁灭的那一天，我就是带领你们走向死亡的死神！”

拜勒岗冷声道。

那名忍者的身体迅速的消失了，如果他当机立断的砍掉自己左臂的话，或许还有那么一线生机。

但现在时间的作用已经影响到他的身体了，已经来不及了，注定了他的死亡。

拜勒岗看都不看的就转身离去了，这家伙的结局已经可以预见了，十死无生啊……

拜勒岗的战斗也结束了，一共被其击杀了三人，拥有时间的力量，还真是不容小觑的人啊。

史塔克的无限虚闪也灭掉了五位超影级强者，如此巨大的爆炸，根本无人可以躲过，幸好史塔克的战斗地点选择很是偏远。

要不然整个泷忍村说不定就被毁灭掉了，两个十刃，就杀死了八位的隐世强者。

单单这一点便足以看出十刃的强大与恐怖，十刃当初在战场的表面都被忍者们看在眼里，当时就被震撼了一把。

但现在看来，还是被彻彻底底的震撼了，无法以言语来表达他们的强大。

“啊……”

一个个的隐世强者不断的倒下身亡，基本都是死在十刃的手中，十刃的战斗结束了，一共而二十位的超影级强者。

剩下的十三位，由长门、佐助和鼬等人对付，十刃也都恢复了寻常的样子，不再出手。

这是给这些后辈们一个练手的机会，当他们成长起来后，说不定能超过他们也说不定。

十刃观察着佐助等人们的战斗，暗中频频点头，这些后辈们的成长真的很是惊人，在他们那个年纪，或许还没有这等实力吧。

无论是天资还是努力，都是寻常人所无法比拟的。

“神威！”

卡卡西的左眼化为了万花筒写轮眼，将敌人投入到了异空间之中，将其泯灭。

这也是对方猝不及防之下才被卡卡西得逞的，要不然卡卡西想要取胜还没那么简单。

卡卡西的实力是不错，但是他的查克拉稀少终究是一个大问题，无法做到长时间的使用忍术。

这些人中，卡卡西是最先解决敌人的，剩下的佐助等人还在拼搏，几乎都是几个人联手对付一个超影级。

这即便隐世强者再强大，也不是那么多影级的对手啊，很快便败下阵来，一个个的倒地死亡。

“须佐能乎！”

佐助和鼬同时使用了须佐能乎，将敌人一剑斩杀，两兄弟的须佐能乎除了颜色不一样外，其余的全部都是一样的。

连武器都是相同的，佐助的武器是鸣人赠送给他的，和鼬的一模一样，使用起来也很方便。

“昼虎！”

阿凯也打出了自己最为强大的一击，将敌人打飞了出去，倒地身亡，断绝了气息。

最后的十几人一一的倒下了，被这些影级强者们杀死解决，每个人都有着一份的收获，决定回去后好好的锻炼一番。

说不定就可以借此机会迈入超影级之列了，超影是他们暂时的梦想，当突破到超影后，他们便会向着圣影迈进。

那是他们梦寐以求的境界，这辈子无论如何都要达到，至于这之上的神影之境，那就需要看自己的造化了，看看能不能成为神的那一天吧。

战斗结束了，以虚夜宫完胜宣告完结，所有的隐世强者被一一诛杀，算是为死去的泷忍和村民们报仇了。

泷忍们也都欢呼了起来，危机总算是解除了，每个人都流下了伤痛的泪水，自己的亲人和朋友在这一战中都死去了。

自此之后都是孤身一人了，让他们很是悲伤，不知道如何是好……

十刃等人们也不知道如何安慰这些人，只能无奈的叹息一声，帮助泷忍村解决了麻烦后，便起身返回了。

第458章 泷忍村解散

泷忍村的战斗算是结束了，以虚夜宫的完胜而告终，只是比较遗憾的是，泷忍村的实力下降了三分之二。

不光是忍者死了不少，连带着村民都差点被杀绝了，只剩下寥寥的数百人，这些人都是躲在地下的密室当中才得以存活了下来。

那些赶往避难所躲避的村民，全部被诛杀了个干净，其中不乏有这些人的亲人和朋友，一个个痛哭不已。

家园被毁，亲人被杀，这种感受是一般人所无法理解的，除了那些本身就经历过这事的人才能知晓。

现在这些人的心中是有多么的悲痛，钱财、房屋，这些失去了可以再夺回来，但是亲人失去了，就再也回不来了。

一时间，泷忍村一片哀嚎之声，从泷忍村的入口开始，一直绵延到村内的最深处，每个角落都有尸体沉浮。

原本清澈的河流，也被死者们的鲜血染成了红色，到处是一片凄凉之色。

可以说，整个泷忍村几乎算是毁了，继续留在这里也不可能生存下去了，河流已经被污染。

他们崇拜的圣树也被毁掉，已经没有他们生存的环境了，是时候找个其它地方重新生活了。

留在这里也是徒增悲伤，触景生情，还不如离开这里，选一个新的地方开始过新的生活，或许虚夜宫就是一个不错的选择。

泷忍村的首领在这一战中也战死了，首领起到了关键性的作用，如果不是他拼命抵抗，也难以将泷忍们的热血激发出来。

直到首领的倒下，也没有让泷忍们就此逃离，而是选择生死一搏，虽然结果是一边倒的形势，但是他们不悔。

起码他们都曾努力过，只是对方的实力实在是太强大了，难以匹敌，只有这样的下场。

要不是最后虚夜宫的忍者赶到，恐怕泷忍村将在今日化为历史，所有人都难逃一死。

“去虚夜宫吧，那里才是我们理想的家园，继续留在这里也没有什么意义了！”

一名泷忍出声道。

背上还背着他唯一的亲人，他的老母亲，她是比较幸运的，因为昏厥过去而躲过了一劫。

现在躺在自己儿子的背上正呼呼的睡着，一片安详，不知道泷忍村所发生的一切。

“也唯有如此了，那里是现在唯一安全的地方了！”

另外一名泷忍说道。

若论这个大陆上最安全的地方是哪，那无疑是虚夜宫，虚夜宫曾多次遭到敌人的进攻，却都没有攻破。

可以猜到它的防御是多么的牢固，应该是大陆上最安全的地方了，称得上是绝对防御。

现在大陆开始又动荡不安，今后会怎样谁也无法预料，寻找一个栖身之所是当务之急。

虚夜宫无论是人力、物力还是财力，都是最顶级的，去那里绝对不会有错。

另外一名泷忍的建议，得到了存活下来的大多数泷忍的赞成，一时间都行动了起来，草草的准备了一些行礼，准备去投奔虚夜宫。

有亲人的固然带上了亲人，那些没有亲人不愿意去虚夜宫的，则自行离开了。

天下之大，总有他们的容身之处，也不一定要投靠虚夜宫，或许那里是最安全的，但一旦开战，那里也或许会成为战场。

泷忍村就此解散了，首领阵亡，村子被灭，只剩下一些幸存下来的泷忍，他们没有选择，只有离开这里。

继续留在这里也没用了，无人的村子，留下来还有什么用处，唯有那些老的不能再老的人留了下来，打算死在这里。

短时间内这里是安全的，因为不会有人前来攻打泷忍村，得知泷忍村被灭后，或许会有人来巡查，但他们也得不到什么。

年老的那些人早就将生死看开了，他们本来就是在等死了，如果真的难逃一死的话，他们宁愿留在这里死去。

人老了，恋家了，这里是他们生活了一辈子的地方，不可能就这么离开，死也要死在这里……

泷忍们分成了两批，大多数的泷忍都齐齐的前往虚夜宫，唯有少数的几十人离开了，不知道去了哪里。

“哗哗”巨大的瀑布声还在不断的响起，瀑布之内的泷忍村就此成为了历史，毫无生命的泷忍村，只不过是一处死穴而已。

泷忍村在此伫立了一会儿，最终忍者悲痛的泪水转身离去了，离开了他们的家园。

而此时的银狼还不知晓，自己派往泷忍村的三十多名隐世强者全部被杀死了，他的计划彻底的落空了。

一切几乎都成为了一趟泡影，银狼原本的计划很简单，先用那三十多名的隐世强者吸引虚夜宫的注意。

让虚夜宫派出人手前去支援泷忍村，而他则派剩余的隐世强者埋伏在虚夜宫的外面，等待信号。

一旦虚夜宫派出人手去支援，便启动虚夜宫内的那些被控制的准影，让他们将大门打开，然后让这些隐世强者进入。

将虚夜宫攻占，银狼很自信，这么多的隐世强者进去，如果再攻不下虚夜宫，那这些还是死了的好。

那简直连废物都不如了，只是很遗憾，银狼算漏了一点，那就是鸣人的实力，他一直以为鸣人的实力不怎么样。

毕竟没有亲眼见证过，只是道听途说，传言未必是真的，再者他自己本身的实力也比较强大，所以不相信鸣人会比他厉害。

在他眼中，鸣人不过是个毛头小子，只是天赋不错了点罢了，要杀他轻而易举。

唯一让他头疼的就是鸣人的手下，如果这些人肯归入他的麾下，那该有多好，唯一的办法就是杀了鸣人，让他们诚服。

可惜啊，计划是蛮不错的，就是银狼太过高估自己的实力了，等待他的必将是血光之灾。

他这个想要成为大陆王者的野心家，也注定会有一个悲凉的下场，没有实力还如此的狂妄自傲，死是他唯一的选择。

没有人可以救他，即便是神王也不会救这样的一个人，实力垃圾不说，还野心勃勃，谁也不放心这样的一个人在自己的身边。

所以他没有第二条路，死亡是必然的，也是他的命运……

第459章 心烦意乱

虚夜宫大殿，现在这里聚集了整个虚夜宫的全部忍者，半空中则是一个直径五米的结界。

在结界当中，关押着前来偷袭虚夜宫的七十多位隐世强者，现在他们可是成了刀俎上的鱼肉了，任由鸣人处置了。

他们现在是后悔死了，怎么就听了银狼的话前来攻打虚夜宫呢，虚夜宫是那么容易就能攻陷的吗？

如果真的那么好攻打，虚夜宫早就被人攻打下来了，其它忍者村子会任由虚夜宫发展起来吗？

再者回想起来，各大忍村对待虚夜宫是个什么样的态度？几乎都是巴结的，岩隐村甚至将整个村子送给了鸣人。

岩隐村的四代土影黑土，她的身份大陆上许多人都清楚，是灵王鸣人的弟子，师从鸣人。

可以说是鸣人这边的人，然而这样的一个人却当上了四代土影，有脑子的人都会想到岩隐村是什么意思。

那就是将岩隐村送给鸣人了啊，这态度令人惊悚，是什么样的实力与威望，才能使一个大型的忍村做出这样的选择。

唯有无敌，才有这样的可能，岩隐村抵挡不了虚夜宫，虚夜宫的目的大陆上的人也都清楚，就是统一大陆。

但真正使用什么方式统一，谁也不清楚，但可以排除的是武力，如果是武力来统一的话，那现在整个大陆都是鸣人的了。

而他却迟迟不曾动手，可以预料他有着另外的目的，是想让各大村子自行投降吗？

雾隐村也可以说是鸣人的囊中之物了，白痴都知道雾隐村的五代水影是鸣人的女人，虚夜宫和雾隐村之间就是亲家关系。

谁也无法将这个关系给斩断，尤其是照美冥的义父还是水之国的大名，对待自家女儿肯定是疼爱不已。

他也不曾说些什么，知道虚夜宫的强势，也知道鸣人的恐怖，连传说中的六道仙人都不是他的对手，还有谁是他的对手？

当务之急是如何与鸣人保持良好的关系，那才是最重要的，哪有人傻到家的跟虚夜宫做对。

可以说，银狼是愚蠢到了极致，是白痴中的白痴，都可以做白痴的祖宗了。

“悔不当初啊！”

一群隐世强者齐声喃喃道，但仔细一想他们似乎也没有其它的选择。

生命掌握在银狼的手中，他们不听话不行啊，断肠草，三日内没有解药必定穿肠肚烂而死。

这样的死法实在是憋屈，强者应该有强者的死法，死在比他更强之人的手中，才是一个强者最该有的归宿。

这么一想的话，似乎落在鸣人的手里也不是那么难以接受的事情，反正横竖都是死，死在鸣人手中或许还好一些。

起码死的不算憋屈，被毒药毒死才叫憋屈呢，一是英雄尽扫而尽。

“乒乓”一声，虚空碎裂了开来，十刃还有佐助等人出现在了鸣人的面前。

“都解决了？”

鸣人笑着问道，虽然知道了结果，可还是问了一下。

“嗯，所有进攻泷忍村的隐世强者全部被诛杀干净了！”

乌尔奇奥拉回答道。

“那就好！泷忍村还好吧！”

鸣人继续问道。

泷忍村虽然是个小村子，可在大陆上也还是蛮有名气的，毕竟它独有的地理位置让人难以攻陷。

而且大战持续了那么多次，它都一直完好无损的存在，也是个强大的村子了。

“这……”

乌尔奇奥拉不知道该如何回答，泷忍村的情况应该不算好吧，死了那么多人，几乎被毁了。

看到乌尔奇奥拉迟疑，鸣人便知道泷忍村的结局了，估计不会好到哪里去，没被灭掉在此之后也休想再强盛起来了。

“我知道了，你们先去休息吧，忙碌了一天也该累了！”

鸣人挥了挥手笑道。

“是，灵王大人！”

十刃还有佐助等人退下了，临走前还不忘抬头看了一眼被结界困住了隐世强者们，每个人的脸上都是一阵不知名的笑意。

这些原本自傲的人也有今天啊，都有些期待鸣人做出如何的判决了。

不过现在还是离开了大殿，战斗了那么久，人也累了，休息才是最重要的，要劳逸结合……

泷忍村的变故不在鸣人的预料之中，他原本以为乌尔奇奥拉等人去的够早了，想不到还是迟了一步。

泷忍村灭不灭不关鸣人的事情，可那也是一股战斗力，在一年后的大战中也是可以出一份力的，现在却是残废了。

这也将泷忍村排除了出去，少了一股战斗力，对未来的战斗影响不知道大不大，现在鸣人所要做的，是将可以利用的战斗力都算上。

即便是那些在大陆上徘徊的浪忍与赏金猎人，鸣人都将他们计算了进去，一旦两个大陆开战，倾尽全部力量是必然的。

没有人可以置身事外，也没有人可以逃脱这场大劫，输了的一方注定要被另一方吞并，一切都将化为乌有。

这是两个王者间的对决，是追逐王权的斗争，也是两个修炼体系的碰撞，最后谁胜谁负一切都未可知，还需要以现实来证明。

还剩下十一个月的时间，就是两个大陆的决战之日了，西大陆恐怕现在都已经准备就绪了，正在朝着忍者大陆开来了。

一想到这些，鸣人就是一阵心烦意乱，西大陆的具体位置他根本不知道，想要先发制人都做不到，只能等待对方的到来。

实力，势力，这些都必不可少，鸣人将目光投射到了结界内的隐世强者们，这些人若是就这么杀了，实在有点可惜啊。

虽说可以靠秽土转生将他们转生出来，可是那样的话难免缺少灵动性，战斗力发挥不出来，虽说不死，但难免对方会有克制这种忍术的方法。

到那时可就麻烦了，所以还是有生命的忍者是最好的，秽土转生还是少使用的为妙，毕竟这种忍术也不光彩，算是邪恶的一种忍术。

玩弄死者的灵魂，是要遭报应的，鸣人可不想自己难得的威望付之一炬，耐心的等待就是了，看看还有什么办法……

第460章 如何处置

两个大陆之间的战斗，是一直困扰着鸣人最头疼的问题，什么事情都要准备就绪，而且还要提前布置。

到时候开战的话才有占得先机的可能性，战争最重要的就是掌握先机，如果哪方先输的话，那对于那方的整体士气而言，无疑是个巨大的打击。

打仗，士气最重要，第二重要的就是天时、随后是地利，再者才是人和，三者齐备，外加士气旺盛，绝对可以赢得这场战争。

可是鸣人知道，神王普鲁斯那家伙也不是吃素的，不可能没有才能，如果没有才能的话，是不可能成为西大陆的王者的。

就像是现在的鸣人一般，如果鸣人本身没有成为王者的才能，那他如何成为忍者大陆的王者？

‘灵王’这个称号已经被整个大陆的人都承认了，鸣人就是忍者大陆的王者，是独一无二的，他的地位不可动摇。

谁想要自立为王，或者是推翻鸣人的王权，都是不可行的，谁也不会同意那人这么做，鸣人的威望已经达到了空前绝后。

即便是那些原本憎恨鸣人的人，也都不得不承认鸣人的厉害，他是一个合格的王者。

体贴下属、关心天下大事，这些都是一个王者所应该具备的，而鸣人都做到了，很多地方现在都富裕了起来。

这些都是鸣人的功劳，他命令各国的大名对这些地区进行开发，让他们富裕起来，要富大家一起富，这是鸣人的观点。

各国的大名起初还是不怎么愿意的，但在看到繁荣的一面后，都自甘组织开发那些贫困地区了。

平时他们都只发展那些大型城市，不关心那些小镇村庄，现在那些地方都发展起来了，各国的经济实力都在迅速的发展。

平衡是关键，这是鸣人的想法，一方富裕一方贫苦，这注定不能使一个国家强盛。

忍者大陆就像是一个巨大的国家，唯有大家一起富裕起来，才能使大陆更加的繁荣强盛，百姓才能更加的安居乐业。

风之国一片沙漠，现在也开始有了植被，借助着鸣人的一手资料使得风之国也强盛了起来，砂L村现在也不再为饮水而发愁了。

自己国家就有一定的资源，可以使自己的国家开始强大起来，现在大陆都几乎是在一片繁华之中，正在急速的发展。

这一切都在鸣人的预料之中，但要是想真正的繁华，还需要一定的时间，可惜，西大陆不肯给这样的一个时间。

一旦开战了，各国的经济都要衰退许多，可能现在的一切都会化为乌有，但各国都没的选择，这是事关生死存亡的大事，不能怠慢。

只能倾尽全力来应付这次的危机，要不然实在是对不起整个大陆的居民……

“杀，还是不杀呢！”

鸣人望着结界内的隐世强者们，低声喃喃着，下面的虚忍们也在各自的讨论着。

是杀了这些隐世强者，还是劝他们归降，赞成两种意见的都有，各抒己见。

这些人的实力虽然强大，但毕竟对虚夜宫不怀好意，难不保心存歹念，还是杀了的好！这是那些赞成杀的人的观点。

这些人的实力强大，是一股不可多得的战力，只要让他们在虚夜宫呆上一段时间，相信他们会融于虚夜宫的！这是那些赞成不杀的人的观点。

赞成杀与不杀的比例各占一半吧，都是公说公有理婆说婆有理，连带着鸣人也被绕了进去。

现在他更头疼了，究竟是杀还是不杀，别天神虽然可以控制这些人，可是靠控制来约束这些人，实在是不光彩啊！

而且若是哪天他们破除了别天神，岂不是要憎恨虚夜宫，憎恨自己？鸣人可不想见到那一幕。

犹豫不决，鸣人干脆闭上了眼眸，开始沉思……

隐世强者们现在也是提心吊胆的，担心鸣人会不顾一切的杀了他们，那可就玩完了，虽然不怕死，而且也中了毒。

但是若想真正看破生死的，还真得没几个，都害怕的要命，额头满是冷汗，等待着鸣人的判决。

现在他们就像是法庭席上的被告人，等待着最终的判决，而鸣人无疑就是法官。

该以怎样的刑罚来处置这些人，让鸣人头疼万份……

“不用那么烦恼了，给他们两条路就是了，一条诚服于虚夜宫，另外一条自然是去死了！”

雏田走到了鸣人的身边，对着鸣人说道。

鸣人闻言睁开了眼眸，这些方案他也想过，是最简单的一个，可是鸣人担心的是那些人会是假投降。

万一他们暗杀虚夜宫的忍者那该怎么办？这也是必须考虑进去的是，毕竟他们的实力不弱，虚夜宫内能与他们比拟的很少。

但如果这些人真的诚服于虚夜宫，那对虚夜宫而言，无疑是个巨大的助力，可以让虚夜宫的实力在上一层楼。

“将他们关押起来，充当教练不就行了，想要突破到超影的影级，就跟他们去过招，你约束他们不就可以了！”

雏田继续道。

鸣人听的眼睛一亮，是啊，这是个好办法啊，将他们软禁起来充当教练，教导下面的忍者们。

或许会有一定的风险，但值得一试，如果成功的话，那可以让很多的忍者受益匪浅，使得自身的实力逐步提升。

这样对于虚夜宫还是对那些忍者而言，都是极为有利的，不得不说，雏田的这个主意很不错。

无论是哪个方案，都是有风险的，但无疑这个风险很小，抱着试试看的念头也好啊。

再者他们是被关押起来的，无法逃离自己的结界，而自己的虚忍们却是可以随意的离开结界，安全也是可以得到一定的保障的。

就这么办吧，起码要将这些人的最大利用价值挖掘出来，不能浪费了这些人才不是……

能够突破到超影级的，哪个不是天资纵横之辈，都是有着一手绝技的，自创的忍术也是极高。

谈起自创忍术，鸣人倒是想起来，自己似乎还从未自己创造过属于自己的忍术，也是时候考虑考虑这个了……

第461章 归降

虚夜宫大殿，现在静若寒喧，无人说话，都在等待着鸣人的最终判决，是将这些人全部处死，还是留下这些人。

他们都知道一年后就是两个大陆开战的时刻，战力是必不可少的，这些人的实力也够强大，足以担任一个小队的队长了。

所以希望这些人能够被保留下来，到一年后的大战中出力，来减免现在的罪孽。

忍者大陆隐世起来的超影级强者或许就剩下这些人了，毕竟突破到这个境界的都需要超绝的天资。

第四次忍界大战的时候被屠杀了一百多人，今日泷忍村那边又被杀了三十多人，这里被困住的还有七十多人。

整个大陆加起来超影级的强者超过两百名，这个数字也已经够高了，应该是到顶了。

正在众人胡思乱想的时候，鸣人起身了，将目光投射到了结界当中，众人立即明白，这是要做出最后的审判了。

“你们也应该知道一年后是什么日子，会有什么重大的事情发生，我现在给你们两条路，一条是留在虚夜宫内充当教官，教导下面的忍者修炼；另外一条就是去死，你们自个儿选择吧！”

鸣人的言语使得在场的人都吃了一惊，包括结界内的隐世强者们，一个个面面相觑。

充当教官？这个想法虚忍们还真得未曾想过，不过如果真的得到超影级强者的指点，对于自身而言应该是有极大的帮助吧。

想到这，虚忍们都有些激动了起来，期待着这些隐世强者做出最终的选择，如果选择当教官，那对于每个虚忍而言都是大有帮助的。

隐世强者们却是暗自皱起了眉头，充当教官，这不是将他们软禁起来吗？

事实上这差别确实不大，当教官就要有一个特定的地方呆着，就跟软禁没任何的区别，随传随到。

但是如果不选择这个的话，那他们就必须去死了，一些人不想死，都放弃了后面的选择，却忘记了自己本身就身中剧毒了。

“你这是软禁我们，我们不同意！”

一个隐世强者大声吼道，这人算是不怕死的那一类，已经做好了死亡的准备。

鸣人闻言，倒是有些钦佩这家伙的勇气，一般人可以很怕死的，越强大的人越怕死，这是不变的真理。

鸣人所遇到过的敌人中，许多强者都是极为怕死的，担心自己被杀死，害怕的瑟瑟发抖，死亡之前还要垂死挣扎。

“喂，你别随口乱说，你不同意不代表我们不同意！”

一个怕死的隐世强者立即反驳道。

“就是啊，你想死别牵连我们，我们还不想死呢！”

反驳的忍者大有人在，那人听的脸色异常的难看。

最后更是怒骂道：“你们还有没有骨气，别忘了我们都中了断肠草的毒了，还剩下两天可以活了，选择前者和后者有什么区别！”

听到他的大骂，那些忘记了中毒的隐世强者都愣住了，随后沉默了下来，是啊，他们都中毒了，本身生命就剩下两天了。

还担心这些做什么，选择前者和后者有啥区别？还不都是死，只不过一个早死一个晚死罢了。

还有的区别就是一个死的还算有点价值，另一个死的窝囊而已……

“啪啪”鸣人听的拍起了手掌，对这人的勇气由衷的感到佩服，但佩服归佩服，赏罚要分明，此人注定是要死去的。

虽然是个不可多得的人才，但是他必须死，谁让两人是敌人的关系呢，没有办法，良才可以善用，但是充满了风险。

鸣人可不想承担这样的风险，死是他唯一的出路……

“天照！”

鸣人打开了圣瞳，直接将其焚烧致死，身体化为了一片虚无，成了尘埃……

周围的隐世强者们吓破了胆子，这死的未免也太可怕了一点吧，死的连尸体都不曾留下。

“咕噜”一个个齐齐的吞了吞口水，不敢相信这是真的，起码让我们死的干脆点吧。

这样的痛苦，他们可不想承受，一个个都惊恐到了极点……

“剩下的人呢？你们作何选择，至于断肠草的毒，我有解药你们大可放心！”

鸣人说道。

鸣人的话语，使那些不想死的隐世强者露出了希望之色，兴奋到了极点，如果可以不用死，他们也不想死啊。

充当教练又怎么了，软禁又怎么了？起码可以活下来，而且鸣人难道会虐待自己等人不成？肯定是比较高的待遇啊。

“至于待遇，你们也不用担心，我这个人赏罚分明，你们做的好，我自然不会亏待你们，做得差，自然要有惩罚！”

鸣人道。

隐世强者们面面相觑，开始暗自思考，那些早就有了决定的人一直等待着其他人做出最终的选择。

其实现在已经不需要思考了，鸣人都说到这份上了，再选择后者的人真的是白痴了，那些原本抱着必死决心的忍者，也都放弃了选择死亡。

能活下来就活下来吧，都说好死不如赖活着，死是懦夫的表现，还是选择活着吧……

那些忍者一个个的开始给自己找起了借口，来安慰安慰自己的心灵，起码要做的慷慨英雄一点。

“我选择前者！”

一名隐世强者最先说道。

“我也是！”

“我也一样！”

“……”

有第一个带头，剩余的隐世强者们都陆续的做出了选择，只剩下最后的寥寥数人还在迟疑不定，他们是抱着必死之心的。

根本没打算活着出去，而且他们的岁数也都大了，距离真正的死亡之日估计也不会太远了。

选择前者和后者实际上也没有多大的区别，但是他们还是想多活一段时间，踌躇不已，犹豫不决……

“那些选择充当教练的，这是解药，你们每个人服用一粒就可以了！”

鸣人将一瓶子丢到了隐世强者们的手中，那赫然是断肠草的解药。

每个人都服用了一粒，瞬间觉得神清气爽，感觉压力全无，很显然解药生效了，那断肠草的毒性被解除了。

现在他们是相信鸣人确实有那样的本事了，剩余的忍者们见状，都选择前者，不再犹豫。

第462章 教练

鸣人也不曾亏待他们，将解药丢给了这些人，年老体衰的他们也大大的松了口气，能活着就活着吧。

再这有限的日子里，看看能不能找到继承衣钵的传人，起码也要让自己走的安心一些才是。

难得一身的绝学，就这么失传了，实在是可惜，都不愿意自己的本身就此失传，想在虚夜宫内找到传人。

充当教练能够教导许多的学生，看看能不能从中间挑选一到两个合适的吧，虚夜宫这么多人，总有合适的。

这也是让他们选择活下来的理由，如果不是有这个理由，他们恐怕都会选择死去。

他们所剩的时间也不多了，也许就在这一两年里就会离世，选择死于不死没啥区别……

“既然你们都选择留下来充当教练，我也不会亏待你们的，你们的住处是在第八十一层，那里将是你们的活动场所，其它地方你们都不能去，我会设置好结界的！”

鸣人出声道。

隐世强者们闻言，都是一阵的苦笑，人在屋檐下，不得不低头啊，谁让鸣人的实力那么恐怖呢。

能活下来就不错了，要求还是别太高了，而且八十一层的空间也很大吧，单单这一层的空间就大到难以想象了。

全部的忍者都能聚在这里，可以想象这空间的大小。

再者他们也注意到了虚忍们吃惊的表情，实力越强大的人，住的楼层也就越高，八十一层已经相当高了。

眼中都是羡慕之色，虽然是被软禁的，但跟自由没什么区别，顶多就是一个不能去其它楼层，一个可以去罢了。

八十一层也有独立的空间，房屋等设备，也有自己的修炼场所，很适合这些人生活。

鸣人将这些人转移到了八十一层，并且在这层当中设立了结界，不能让他们出入的结界，其他人都可自行的出入。

这也是为了防止他们逃跑以及到处走动而设立的，他们的忠实程度还无法预料，难不保有什么怀心思。

都说防人之心不可无，这些人本来就是敌人，绝对不能就这么轻易的放过他们。

“我之前的话你们也听到了，想要提高自己的就去找他们吧，不用担心安全问题，我在那里设立了结界，他们伤害不到你们的！”

鸣人笑着说道。

“是，灵王大人！”

虚忍们一个个兴奋了起来，有了那些人的教导指点，他们的实力铁定能够突飞猛进的。

他们一直找不到合适的修炼方式，总是卡在瓶颈，很少一部分才找到了正确的修炼方式得以突破。

但是每个人的体质不同，适合的修炼方式也不同，一个人的修炼方式不是适合所有人的，总归有些区别。

难以突破也在情理之中，现在有着七十多位的教练，一个不行，再试另外一个，总有合适自己的。

再不行也可以让他们指点，来创造属于自己的修炼方式，这也是可以的……

每个人都很激动，迫不及待的想去请教那些隐世强者了，原本还担心会不会遇到危险，但有了鸣人保证，他们就放心了。

“好了，我也知道你们等不及了，都下去吧！”

鸣人挥了挥手笑道。

“是，灵王大人！”

虚忍们齐齐的退下去了，一时间全部奔着八十一层而去，那里有着他们突破的希望。

绝大部分的人都在精英上忍的实力，一部分准影，还有一些中忍以及下忍。

准影们是最迫不及待的，毕竟他们一旦突破就是影级了，所以都很期待，谁不想自己的实力强大。

只是苦于找不到适合自己的方法，才迟迟无法突破。

“你的办法真不错，这些人都等不及了呢！”

鸣人对着雏田说道，言语中满是溺爱与夸奖之色。

听的雏田一阵的娇笑，道：“我只是为我们的家着想而已，一年后也不知道会怎么样，但我可以预料那肯定是场艰苦的战争，不会像第四次忍界大战那般轻松的就胜利了！”

“是啊，神王那家伙深不可测，实力与我相当，真的很难保证西大陆没有高手！”

鸣人也是一脸的担忧之色。

西大陆的修炼体系与忍者大陆不同，他们都是借助外力来提升实力，比如盔甲之类的。

所谓的骑士就是由身着盔甲的普通人构成，他们本身的实力并不强大，可一旦穿上盔甲，实在却是可以与上忍比肩。

这样的一群人一起来进攻忍者大陆，很难想象忍者大陆的结果会如何，到时候必将是惨烈之极。

“你也不需要这么担心，给自己信心点，在这一年里尽早的突破就是了，到那时神王还是你的对手吗？”

雏田笑道。

“呵呵！”

鸣人闻言轻笑了几声，并未回答。

一旦突破到神影了，他就无法再继续呆在这里了，必须去上界了，他可舍不得雏田等人，绝对不会就这么突破的。

即便要突破，也要大家一起突破，一起飞升去上界，一个家不能分开，团员才是最重要的。

而且一旦去了上界，将要面对的必将是更为强大的敌人，太虚等人与自己之间的战斗必定展开。

他们要拿自己来突破限制，而自己也要踏着他们登上巅峰，双方注定要分个你死我活，没有第二个选择。

“说起来，我似乎忘记了什么……”

鸣人低声喃喃道。

“额……”

雏田闻言一愣，沉思了片刻，皱着秀眉，最后恍然大悟道。“我们忘记问幕后策划者是谁了！”

“就是这个！”

鸣人猛的拍了一下自己的脑袋，当时一直在想如何处置他们，却忘记问是谁指使他们的了。

“罢了，等会儿再去问吧，现在还是陪你要紧！”

鸣人柔声道。

“不，不是陪我，是陪我们，其她姐妹可都来了呢！”

雏田抚媚一笑道。

其余的几女都从王座的背后冒了出来，拉着鸣人朝着大殿外奔了出去，该放松时还是要放松的，一直烦闷只会让自己更加的烦恼。

鸣人起先是一愣，随后便是一笑，有众女的陪伴，比什么都重要，为了她们，鸣人可以抛弃现在所拥有的一切。

第463章 潜逃

前来攻打虚夜宫的隐世强者们被鸣人收服了，充当起了虚夜宫的教练，不时的教导那些即将突破的忍者。

这或许对于他们而言，也是一件极为庆幸的事情了，跟随银狼的话是终有一天会死的，但跟随鸣人，却不一定会死。

再者即便死了，也有鸣人在，可以随时复活你，根本不需要担心死亡，已经是永生般的存在了。

“还没有任何的消息传来吗？”

隐世联盟的基地内，银狼一脸的阴沉之色，内心渐渐的升起一丝不详的预感，总觉得自己的计划似乎是出了什么差错。

银狼的亲信闻声摇了摇头，道：“没有，一点消息都没有，就像是凭空消失了一般！”

“这样啊，看来不得不做最坏的打算了！”

银狼闻言，脸色更加的阴沉了，不妙感越来越强，觉得计划出现了意外。

倘若那些人全部被杀或者是被抓的话，那继续呆在这里可就不安全了，鸣人和虚夜宫的忍者随时都会找上门来。

到那时以一敌众，那是寡不敌众啊，银狼还没有愚蠢到这个地步，想到这后便决定暂行离开，去其它地方隐蔽。

在凑出时间前去打探那些隐世强者们的消息，这些人都中了自己的断肠草的毒，按理说是不可能背叛自己的。

除非他们不想活了或者是已经死了，无论是哪个其实都和银狼没有任何的关系了，只不过银狼有点不甘心罢了。

他可是费了千辛万苦才将这些隐世起来的强者聚在一起的，利用压倒性的实力让这些人诚服，那些不愿意诚服的，全部都身死了。

银狼可不会心慈手软，对待不服从的人绝对是赶尽杀绝的，不会留情。

“银狼大人，我们是不是再等等，万一他们正赶回来呢？”

亲信劝阻了一下，觉得以那些人的实力前去攻打虚夜宫，没有理由攻不下啊。

鸣人在大陆上被传的神乎其神的，几乎能和神一比了，但他却觉得那是虚假的，传言之所以为传言，就是因为其的不确定性。

有些人本身的实力并不强大，但就因为传言而导致其的实力被传的强大不已，亲信觉得鸣人就是那样的人。

说是杀死了六道仙人，挽救了世界的危机，他不相信这点，杀死六道仙人的应该是全部的忍者合力才将其杀死的。

在他看来，六道仙人是最强大的，是无人能及的，谁都胜不了他，可惜啊，他全部都想错了。

鸣人的真正实力，现在就算是刚晋升的神明都能斩杀，区区的一个六道仙人想杀他是轻而易举的事情。

“不能再等了，继续等下去万一出现变故，我们逃的希望都没有！”

银狼道。

银狼对自己的实力很是自信，但也不会愚蠢到和整个虚夜宫的忍者做对，都说人多力量大。

整个虚夜宫的强者一拥而上的话，他再强也得玩完，他还有野心未了，还有许多的计划没有实现，怎么能死在这里呢？

银狼所留的后手还是很多的，万一那些人全部阵亡了，他就从密道逃跑，去往其它地方暂时躲避。

等到风头过了再出来进行自己的计划，至于所需要的成员，忍者大陆这么大，总有合适的人选的。

“是，银狼大人！”

亲信闻言，立即行动了起来，将宫殿的暗门打开了，其和银狼一起进入了暗道，离开了宫殿。

银狼不知道的是，他现在所做的一切根本就没有任何的意义，鸣人根本就没有打听关于他的任何消息。

对于这样的小喽，鸣人是不在意的，即便你实力再强，你能杀得死我吗？这就是鸣人的想法。

或许有时候会给鸣人使点小绊子，但总归是伤不到鸣人的，最后的下场肯定是死路一条，没有其他路可选。

整个宫殿顿时安静了下来，人烟完全的消失了，空荡荡的一片，不知道何时才会再次被启用。

这里是相当隐秘的地方，做为据点是最合适的，任何一个隐秘势力要是有这样的一个据点，对于各大忍村的追捕与灭杀是相当困难的。

另外一边，鸣人正与众女们悠闲的玩耍着，根本没有意识到银狼这个隐世联盟的首领已经逃脱了。

其实就算知道了，鸣人也不会在意，一个没有兵士的将领，能有什么样的做为？最后的下场都是死路一条的。

除非这个人的实力和自己有的一比，但这可能吗？这个世界上除了六道仙人是真正的圣影外，还有谁是圣影？

宇智波斑虽然也是圣影级，但实力太差劲了，几下就能将其解决，那个隐世联盟的首领实力再强，也不可能与斑一比吧。

顶多也是半步圣影境界罢了，靠着独特的秘术拥有圣影初期的力量，才能收服这么多的隐世强者吧。

“鸣人，快来这边！”

众女齐声喊道，正在思考着事情的鸣人闻言立即就过去了，不在想那些没用的事情。

这事总有完结的一天，只不过是早晚的问题罢了，现在他有更重要的事情要做，就是陪伴众女。

前段时间一直在忙活第四次忍界大战的事情，根本没有好好的陪伴她们，前几天也是如此，前面是还好。

可是后面却被一个暗杀者给破坏了，没有做到真正的快乐，现在正是弥补这一切的时候。

鸣人总觉得自己亏欠众女很多，上一世所欠下的，今世在偿还……

这样平静的日子也许不会太多了，今后鸣人将面对的敌人会空前的强大，到那时候鸣人也只能不断的拼命修炼和战斗。

无暇顾忌众女了，趁着现在还有时间，就好好的陪伴她们吧，起码不要让自己留下遗憾。

这是鸣人现在的想法，他知道今后自己要面对的敌人是什么人，现在的他暂时没有必胜的把握，唯有真正到了那一个境界才能知道。

鸣人与众女就这么漫无目的的闲逛着，不时的还游山玩水，长途跋涉，过着悠闲的日子，然而，总会有麻烦的事情打破这样的时光……

第464章 空忍来袭

火之国，原木叶村，村庄再次被建立了起来，只不过规模已经无法与之前的相比了。

而且也变成了一个普通的村子，火之国的忍者村便是虚夜宫，也是虚夜宫在暗中控制着火之国。

火之国的大名一直被鸣人的别天神控制着，现在第四次忍界大战结束，实际上也可以将其解决了。

不过鸣人暂时没有动手，打算再等待一段时间，现在要是动手，恐怕会引来一些不必要的麻烦。

这里还是叫木叶，不过不是拥有忍者的木叶，居住在这里的大多都是贫民，算是一个贫民区吧。

然而正是这样一个毫无忍者的地方，却遭到了忍者的进攻，一大群的忍者从空中进行了毁灭性的打击。

无数的炸弹丢落下来，将民房摧毁，平民们更是被这巨大的爆炸波及，炸死的炸死，炸成重伤的变成重伤。

原本和谐幸福的一个村子，却迎来了这样一个毁灭性的打击，实在是让人心痛，而且袭击的还是忍者。

这就让人更为恼火了，忍者不得对普通人出手，这是各国签订了协议的，然而现在却有人违背了这个条约。

自然引起了各国的重视与愤怒，这简直就是在赤裸裸的打他们的脸，每个国家的大名脸色都不好看。

虽然这是火之国的事情，可这条约却是各大国家联手制定的，等同于一条线上的蚂蚱。

“调查清楚了吗？是何人所为？”

虚夜宫大殿上，王座上的鸣人脸色也微微的有点难看，木叶村虽然是被他毁灭的，但那毕竟是以前的事情了。

现在的木叶可跟鸣人没有任何的深仇大恨，而且那些村民都是崇拜他的，每天都会有一大波的信仰之力汇聚到雕像上。

不知道是不是鸣人境界的原因，现在的他竟然可以感觉到信仰之力了，哪个地方的信仰之力最多，他可以轻易的就知道。

木叶虽然是一个小村子，但那信仰之力也是不容小觑的，比一般的地方都要多上许多。

而就是这样一个地方，却遭到了敌人的攻击险些毁灭，这如何不引起鸣人的怒火，那可都是信仰之力啊，不能就这么算了。

“根据目击者称，那些忍者是从空中进行攻击的，所以我们怀疑这是空忍所为！”

鹿久出声道。

“空忍？就是第三次忍界大战的时候被原木叶毁灭的那个空忍？”

鸣人闻言眉头一挑，立即知道了这个空忍是何物。

“是的，而且在大海上发现了空忍的船只，正停留在那里，似乎还准备下一轮的进攻！”

鹿久继续道。

听完鹿久的话后，鸣人的眸中闪过寒芒，难怪这么久的时间过去了，都不曾遇到这个剧情。

原来是延后了这么久啊，看来那个名为神农的家伙也准备得到零尾的力量了。

鸣人对于空忍的事知之甚详，可以说现在的木叶村是糟了无妄之灾，空忍仇恨的是原本的木叶，而不是现在的木叶村。

那些死亡的民众可是无辜到了极点，空忍们是搞错了报复的对象，将现在的木叶误当成了以往的那个木叶忍者村。

真是悲哀啊，如果那些空忍仔细调查一番的话，估计就不会出现这样的事情了。

可惜，这一切都已经发生了，即便空忍们知道自己报复错了对象，也不会有丝毫的悔过之意，那些人早就摒弃了良知，成了只知道复仇的傀儡了。

各国的忍者村也相继得知了此次事件，知道了是空忍所为，本来打算派出忍者前去征讨的。

却被鸣人拦了下来，这件事交给虚夜宫就可以了，其余的各国就不需要插手了，现在各国要做的是准备更多的兵器，准备与西大陆的战斗。

空忍的事情是小事，交给虚夜宫就能完成了，也不会让虚夜宫损失太多。

而且这回鸣人打算亲自出手，解决这件事情是相当容易的事情，神农没有得到太虚等人的帮助，实力有限，轻而易举就能解决了。

“鼬、长门、弥彦、还有佐助，以及卡卡西、阿斯玛、玄间、阿凯，你们八人带领一批人前去将那些空忍的船只全部破坏掉，至于空忍不要留情，全部杀无赦！”

鸣人下达了杀无赦的命令，这在以往是很少见的，空忍是从海上过来的，鸣人有理由怀疑他们跟西大陆之间有着某种联系。

如果他们是合作关系的话，那即便让那些空忍活下来，也会对忍者大陆造成一定的阻碍，与其如此，还不如将他们全部解决了。

那些空忍的实力也是有限的，顶多就是靠着飞行器的帮助在空中飞行战斗有一定的优势，其余的什么都没有。

全部歼灭也无妨，根本不对未来有丝毫的影响，如果留下他们，恐怕才会对未来有影响。

“是，灵王大人！”

长门等人闻言得令，立即挑选了自己部下的一群忍者，出发前往空忍船只的停靠处了！

这是一场很容易就结束的战斗，但鸣人没有料到的是，对方的行动还要快速，首领神农早就前往空忍的移动要塞了。

倘若被他得逞，开启了移动要塞，虚夜宫是绝对安全的，但其它国家或者村子，就比较危险了。

然而正在这风口浪尖上，泷忍村的那些忍者赶来了，期望加入虚夜宫，鸣人对此有点意外，接待了这些忍者。

再向他们阐述了虚夜宫的规定后，就答应他们加入虚夜宫了，反正这也不是坏事，今后还有他们发挥的余地的。

解决了这些琐事后，鸣人便起身准备前往移动要塞了，得赶在神农之前到达那里，阻止移动要塞的发射。

那个破坏力可是非常强大的，绝对有圣影初期的力量，普通的忍者碰到那个绝对是有死无生。

连山都能轻易的扫平摧毁，更何况是人？人的身体硬度才多少？能活下来就已经是相当庆幸的了……

一时间，虚夜宫的忍者们再次行动了起来，那些新加入的忍者并没行动，鸣人下令让他们好好休息，今后有他们忙碌的时候。

第465章 遇袭

海面上，停靠着数艘战舰，全部都是属于空忍的，在以往的日子里，他们都是生活在战舰上的。

在战舰上不停的苦修，然后开发飞行武器，可以让忍者在空中战斗，以往的空忍村其实也算是一个科技村庄。

他们发明了许多形形色色的武器，都是对于战争有着极大帮助的，更甚者可以轻易的灭掉一个村庄。

而终极兵器便是移动要塞，激光炮要是发射出来，可以轻易的毁灭一个国家，群山都能轻易摧毁，一个国家也在情理之中了。

破坏力是非常恐怖的，曾经有数个小国家就是被空忍们的移动要塞摧毁的，也正因为是这样。

才使得在第三次忍界大战的时候，遭到了木叶和其它忍者村子的进攻，导致最后毁灭解体。

移动要塞自那之后也是下落不明，不知道沉睡在了哪里，但若是一旦开启这个移动要塞，对于忍者大陆而言，都是一个极为危险的存在。

因为你不知道空忍们的目标究竟是哪里，根本无法提前做好准备，空忍村对于忍者大陆的怨恨，是任何人都无法想象的。

就是因为忍者大陆的各大忍村，他们才被迫流离失所，离开了生活了几十年的家园，漂流到了海上。

年复一年，日复一日的过着相同的生活，每天除了想着复仇还是复仇，几乎一辈子都生活在仇恨之中。

海滩边上，长门八人，还有他们所携带的虚忍们出现在了这里，从虚空中走出，远远的眺望着空忍们的战舰。

“这就是空忍们的船只吗？”

长门喃喃一声，“给人一种很危险的感觉！”

“不错，这与其说是船只，不如说是战舰，它的威力绝对不容小觑，稍微不留神，可能就会被它杀死！”

鼬观察了一番后道。

“想不到，世界上竟然还有这样的东西，是什么来着？”

长门疑惑的问了一句。

“是科技吧，灵王大人曾经这么说过，西大陆发展的就是科技，如果西大陆的科技比空忍们的更强盛的话，那一年后的大战可就不好打了！”

鼬道。

“不管好不好打，现在我们要做的是将这些战舰全部摧毁，开始行动吧！”

佐助道。

“啊，得赶紧完成了，其它地方还需要我们前去支援呢！”

一群人开始行动了起来，悄无声息的朝着空忍们的战舰游去，从海底秘密前行，这应该不会被空忍们发现才对。

可惜佐助等人算错了一点，那就是小看了科技，空忍们的战舰装载了各种仪器设备，可以轻易的发现海底下的动静。

在佐助等人刚进入海水，朝着空忍们战舰游动的时候，就被空忍们发现了。

“所有人员注意，有敌人来犯！全体人员注意，有敌人来犯！”

正在休息的空忍们迅速行动了起来，密切监视着佐助等人的移动方向，战斗的空忍们则背上飞行器，一个个的飘到了空中。

聆听监控室内的空忍们的命令行动，投射炸弹，准备让佐助等人有来无回。

“糟糕，我们被发现了！”

佐助的脸色一变，抬头透过海面看到了空中徘徊的空忍们。

他们不去其它地方却一直停留在这里，而且一直在他们的头顶盘旋，不有想也知道自己等人的行动曝光了。

“不要慌张，小心行事！”

长门道，“看来我们小看了空忍们的科技了！”

“是啊，想不到我们刚刚进入这里，就被他们察觉了，真是厉害，看来我们也得开发一些这种东西，要不然面对西大陆的时候会吃大亏的！”

鼬道。

“我们忍者大陆有这样的人才吗？”

长门苦笑着说道。

众人都是一愣，是啊，忍者大陆几乎都是忍者，哪有人会去搞科技啊？除了大蛇丸那个家伙，他也不算是个科学家。

只能算是半个，研究的都是一些稀奇古怪的东西，根本不算是科技。

但他们却不知道，鸣人是从一个科技世界来到这里的，对于科技，他比任何人都熟悉，西大陆的科技也都是成年老旧的东西了。

要是和鸣人前世所在的世界相比，那可是小巫见大巫了，根本没得比。

“投射炸弹！”

空忍们下达了命令，在空中徘徊的空忍立即投射在了无尽的炸弹。

炸弹显得很是沉重，圆滚滚的一个，如同一个铁球，掉落入海中后，直接沉到了海底，随后轰然的发生爆炸。

爆炸的威力是巨大的，一股股波流将众人推飞了出去，无法前行。

而且爆炸的面积相当的广泛，有几个虚忍不小心之下受了重伤，身体都差点被炸碎了。

长门几人的脸色猛的一变，如果这炸弹继续爆炸的话，就连他们也会死去，虽说他们的实力很强大。

可这些炸弹的威力也不弱啊，足以将一个人的身体全部炸毁了，他们终究只是凡人，而不是天上的神明。

“全部后退，放弃此次任务！”

长门下令道。

照现在的局势来看，他们根本无法前行到战舰的所在地，半路上就有可能被炸死了。

需要从头商量才行，听到长门的话，所有人都快速的后退，那些被炸伤的忍者被其它没有事情的忍者背着，快速的游向岸边。

空忍们却是紧追不舍，直到长门等人逃到岸上，他们才放弃了。

海面上他们是霸主，但到了岸上可就不一样了，长门直接使用了万象天引，将几个空忍从空中吸了下来，重重的摔在地上，瞬间就死了。

其余的空忍自然不敢再做停留，一蜂窝的跑散了，继续留在这里简直是找死。

忍者不愧是忍者，力量惊人的可怕，在路面上战斗，实在是愚蠢的举动。

“你们没事吧！”

长门对着伤员问道，几个人的身上满是血迹，看样子受伤是不轻。

“还行，死不了！该死的，真是丢脸啊，竟然被炸成这样！”

那几个忍者不甘心的说道。

“能活着就不错了，别在意这些小事了！”

长门轻笑一声道。

几人闻言，都点了点头，在那么大的爆炸范围下，能活着还真得是件庆幸的事情，幸好部队里有医疗忍者，赶紧进行了治疗，才算是保住了这些人的性命。

第466章 战斗

海岸边，悬崖顶上，以及众人休息的周围，都安排了警戒，预防空忍们的突然进攻。

那些被爆炸弄伤的忍者，正在接受医疗忍者的治疗，好在伤势都还算轻，不是想象中的那么严重。

才算是保住了一条性命，如果炸弹的威力再强上那么一丁点，他们可就真的危险了。

很有可能被炸成粉末，死的这么窝囊，或许连他们自己也无脸去见他们的祖先了。

战死才是最光荣的，被炸弹炸死，估计这样的忍者是少之又少，除了那些刚毕业的新人外。

老辈的忍者很少犯这样的错误，他们有丰富的战斗经验，不会那么轻易的就被炸死。

“现在怎么办？不破坏这些战舰，他们就会袭击其它村子的！”

阿凯出声说道。

每个人的神色都很凝重，这是他们第一次失败，怎么也不会想到对方竟然能够发现他们的存在。

这是很难想象的事情，他们可是在水底下，他们是如何发现自己的？首先要搞清楚这一点。

才能想出应对的方案，如果做不到这点，他们无论怎么行动，都有可能暴露自己的位置。

这一回他们能够躲过实在是幸运之极，这样幸运的事，恐怕不会有第二次。

“首先我们要搞清楚，对方是怎么知道我们的位置的，空忍们虽然可以在空中飞行，可我们是在海底下，视线可是会受到阻碍的！”

长门认真的分析道，其余人闻言尽皆点头，这也是他们不明白的地方，为什么他们可以那么轻易的就找到自己等人的位置。

这不得不让他们怀疑，对方拥有勘测自己等人位置的仪器，科技什么的东西长门等人不清楚。

但这不妨碍猜想，如果真是如此的话，那就要麻烦多了，除非有人能最快速的潜行到战舰上，将那些仪器全部摧毁。

如果要这么做的话，那人的速度必须要快，而且头脑要灵活，必须一击命中，不然麻烦的还是他们自己。

“如果真是如此的话，那派谁去？在场的人有谁的速度快点？”

长门出声问道。

众人你看看我，我看看你，面面相觑，在场的人都是各有特点的，真要论速度的话，阿凯最快。

可是这家伙头脑不怎么灵活，谁知道他能不能完美的完成任务，所以可以排除了。

鼬的速度不怎么样，恐怕无法那么轻易的就潜行到战舰上，也要排除了。

佐助也是一样，接着一个个的人选都被排除了，剩下的就剩卡卡西还有长门两人了。

长门可以飞行，利用天道的斥力从空中进发，卡卡西可以借助雷切的速度来快速的抵达战舰。

两人都是合适的人选，现在的问题是不知道由谁前去才好。

“干脆一块去吧，长门从空中吸引敌方的注意，我从水面上进发，两面夹击，总好过将希望放在一个人的身上！”

卡卡西道。

听到卡卡西的话，众人都点了点头，赞同了卡卡西的对策。

这个方法确实是现在最好的办法了，做两手准备总好过一手准备，一人即便失败了，还有另外一人呢。

“那就准备一下吧，一旦战舰发生爆炸，你们就一起行动！”

长门道。

“知道了！”

所有人齐声应道。

卡卡西和长门对视了一眼，长门慢慢的漂浮到了空中，卡卡西也使出了雷切，借此来刺激大腿的细胞，加快自身的速度。

长门在空中向着战舰飞去，战舰上的空忍们立即就差距到了，派出了空忍前去阻拦。

卡卡西抓住时机，迅速的朝着战舰奔去，沿途一道道的电花，速度之快就跟闪电一模一样，极速无比。

“糟糕，还有另外一人！”

空忍们暗道糟糕，从空中可以轻易的看到卡卡西的身影。

可是现在他们却被长门缠住了，以卡卡西的速度，再过几十秒就可以抵达战舰所在的位置了。

长门必须在这段时间内拖住空忍，让卡卡西安全的到达战舰上。

以卡卡西的实力，面对空忍应该是不成问题的，可以轻易的战胜他们，破坏那些仪器。

“神罗天征！”

长门一下子打出了一击，两个猝不及防的空忍被打飞了出去，飞行器从手臂上脱落了下来，一下子从空中坠落。

“原来你们是靠着这个东西才行飞行啊，只要破坏了这些，你们就玩完了吧！”

长门嘴角一勾道。

空忍们暗道不好，实际上这也不是什么秘密，只不过现在这个时代的人很少知道空忍们飞行的秘密。

因此长门在现在才明白过来，破坏了飞行器，空忍们就跟普通的忍者没什么区别。

掉落在海面上的两位空忍，很悲剧的被虚忍们发现了，立即展开了战斗，很不幸的被斩杀了。

这时候的卡卡西，距离战舰也不远了，再过几秒就可以抵达那里了，空忍们也焦急了起来。

空忍们擅长的是远程攻击，一旦近战，那战斗力可是低的可怜的，无法与真正的忍者相对抗。

“雷切！”

卡卡西大吼一声，一跃而起，跳到了战舰上，把挡在他面前的几名空忍给解决了。

随后迅速的朝着指挥室奔进，只要破坏了探查的仪器，其余人就可以行动了。

“大家准备，等待卡卡西的信号！”

鼬吼道。

前来的虚忍们全部做好了准备，那些受伤的虚忍也都站了起来，这个脸他们可是要挣回来的。

必须将空忍们击败，不然他们可就丢脸丢大了，再者自己受了伤怎么的也要将这苦头讨回来，让他们也尝尝自己的厉害。

卡卡西畅通无阻的来到了指挥室，将指挥室内的空忍们解决了，然后破坏了所有的仪器设备。

“轰”的一声，战舰发生了爆炸，破坏了一艘的战舰后，卡卡西立即前往第二艘。

“大家行动！”

鼬大喝道。

现在卡卡西已经登上了战舰，他们的安全就可以得到一定的保障了，全部快速的行动了起来，朝着战舰奔进。

而空中的战斗也结束了，前来阻止长门的空忍全部被长门解决了，他也朝着战舰飞了过去。

第467章 全灭

卡卡西登上了战舰，开始破坏一艘艘的战舰，所有的仪器都被他破坏掉了，空忍们也在大规模的行动着，不断的拦截卡卡西。

只可惜以他们的实力，终究还不是卡卡西的对手，很轻易的就被卡卡西躲过了。

卡卡西的任务目标是破坏所有的仪器，所以不需要和这些空忍展开激烈的对决，后面自会有人来对付他们。

躲避过一轮轮的拦截，卡卡西来到了最后一艘战舰的停靠点，登了上去，前往指挥室破坏仪器去了。

佐助等人距离第一艘战舰也近在咫尺了，空忍们现在是手忙脚乱的，不知道该如何是好。

一些人做好了防御的准备，另外一些人却还不知所措，有的更是想着如何逃走。

这样的一个毫无纪律的部队，被人灭掉也是最为正常的，他们终究不是合格的忍者，注定了他们的结局。

“杀！”

佐助登上了第一艘战舰，开始与空忍们展开了对决。

鼬、阿凯、玄间等人并未上船，而是朝着另外几艘战舰奔去，他们相信以佐助的实力，独自对付一艘战舰是能够做到的。

而且这也是给佐助一个增加锻炼的机会，佐助的天赋很不错，实力早就突破到超影，距离中期也差不多了。

“千鸟流！”

一道道的闪电从佐助的身上冒起，凡是碰触到这些闪电的空忍，一个个的倒地抽搐了起来。

千鸟流本来就有麻痹的作用，这些空忍这个样子也在情理之中，没什么好稀奇的。

空忍们不甘心就这么被一个小鬼给打败了，握起苦无与佐助战斗了起来，他们所使用的忍术大多为风遁。

正好克制佐助的雷遁，只是很遗憾，佐助的雷电可不是那么容易就能被攻破的。

实力上的差距是无法靠属性的克制来弥补的，空忍们一个个的倒下，其余的空忍有几个见此情形准备逃跑了。

他们失去了战斗的信念，佐助太强大了，根本不是他们所能战胜的，还是趁早跑路的好。

起码还有条活路，继续跟佐助战斗，等待他们的或许就只有死路一条了。

“火遁・豪火灭却！”

配合宇智波团扇的增幅能力，佐助的火遁变得更加强盛了，而且借助了这些空忍们的风遁，使得火焰的威力再次增加了一些。

熊熊的火焰开始焚烧战舰，一些躲避未及的空忍被火焰包围，活活的烧死了，尸体焦黑无比，身前的样子完全认不出来了。

豪火灭却的威力非常的巨大，温度又高，死去空忍的尸体渐渐的变成木炭，骨头之类的都被烧毁殆尽了。

一个人就破坏了一艘战舰，这让其它战舰上的空忍吓破了胆子，难道这些人的实力每个都有这么恐怖？

“噗噗”佐助还在奋力的击杀着空忍，这艘战舰上的空忍数量还挺多的，没有那么容易就被解决完，当然也有漏网之鱼。

佐助毕竟不是神，无法将所有的空忍全部击杀，总有几个逃脱出去的。

而那些逃离的空忍，都是从空中逃走的，只可惜，空中还有长门在呢，注定了他们的结局。

长门本来是打算前往一艘战舰上行动的，可看到有些空忍逃到空中后，便打消了这个念头。

会飞行的就只有他一个，鸣人的命令是将这些空忍杀无赦，可不能放过任何一个人。

因此绝不能让这里的任何一人逃脱，能给他们的只有死亡这一条路。

“神罗天征！”

狂暴的斥力直接将这些正在飞行的空忍打飞了出去，飞行器瞬间崩碎，从空中坠落。

“旗木斩！”

卡卡西见此一跃而上，将正坠落的空忍们全部解决，现在的卡卡西，开始修炼白牙的斩术了。

今后的战斗可能靠的就是斩术之类的战斗方式了，所以虚夜宫现在修炼斩术的忍者也多了起来。

这是一堂必修课，由更木剑八担任教练，这家伙可是好战狂人，对于斩术也很在行，由他教导，绝对放心。

只不过这也苦了那些学习斩术的忍者，更木剑八可是出了名的好战，每天都要和人对战才罢休。

那些学习斩术的忍者，可是吃苦到了极点，每天被更木剑八修理，完全不是更木剑八的对手。

这家伙也曾找过鸣人切磋，结果被鸣人三两下的就解决了，自那之后就变得更加好战了，只不过对象换了。

傻子才继续去找鸣人切磋呢，将对象转换到了这些学习斩术的人身上，借此来提升自己的斩术，好日后再次去挑战鸣人。

“火遁・灰积！”

阿斯玛也登上了一艘战舰，直接就释放了一个火遁忍术，根本不管前面究竟有多少人，先发制人才是最首要的。

在场的空忍全部都是敌人，没有什么情面可讲的，该杀的都得杀，随意的杀戮平民，就已经触怒了整个忍者大陆了。

鸣人的命令可是下达了杀无赦，这里的人一个也不能存活下来。

“朝孔雀！”

阿凯这家伙更是打开了六门，速度那叫一个快，几乎是一拳一个，将那些准备逃跑的空忍一一解决。

最后更是打出了六门的技能朝孔雀，将整艘战舰破坏的不成样子，全部报销了，成了一堆废铁。

“须佐能乎！”

佐助和鼬同时开启了须佐能乎，十拳剑力劈而下，将整艘战舰劈成了两半，再次报销。

剩下的几艘战舰也在之后的一段时间里，一一得被破坏殆尽，成了一大块的废铁。

空忍们逃到了海面上，四处的奔逃，虚忍们紧追其后，不打算放过任何一个。

佐助等人也跟了上去，逃亡空中的忍者毕竟占了多数，长门一人也有点吃力了，这么多人实在是无法顾及过来。

“通灵之术！”

长门召唤了始祖鸟，乘坐着它大肆的飞行了起来，鼬和佐助也跳到了上面，趁此机会来杀那些飞行的空忍。

始祖鸟本来就是空中的霸主，速度飞快无比，那些空忍根本就比不过始祖鸟的速度，很轻易的就被解决了。

现在就剩下海面上的一群空忍了，不过歼灭他们也只是时间的问题而已，不会有什么悬念的……

第468章 巨鲨

海面上的战斗依旧持续着，空忍的尸体一具具的漂浮在海面上，一副凄惨的景象。

这一幕若是被普通人看到，恐怕会当场吓的晕死过去，心理承受能力低者甚至可能当场身亡。

太惨烈了，几乎是毫无人情的屠杀，空忍们四处奔逃，朝着不同的方位逃离，却都被虚忍们追上，然后无情的斩杀。

碎尸残块到处都是，附近的海域都被鲜血染红了，浓浓的血腥味飘到在海面上，随海风飘荡。

引来了大海深处的鲨鱼，一条条凶猛无情的鲨鱼有了一顿免费的午餐，死去的空忍尸体成了它们的大餐。

鲨鱼对血腥味特别敏感，如此浓重的血腥味，不可能不把它们吸引过来，张着血盆大口，一口吞下一具残躯。

“咔嘣”骨头崩裂的声响四处响起，鲨鱼的牙齿异常的锋利，将尸体内的骨架都咬碎了，不断的吞食着这些尸体。

鲨鱼这回成了大自然的清洁工，闻腥而来的鲨鱼足有数千条之多，每条都大的难以想象，差不多都有两三米长。

食量更是大的惊人，每一条都要吃上好几具尸体才显得满足，然后转身离开这里。

当然也有不少的鲨鱼将目光对准了虚忍，活的食物总比死的要好吃许多，自然的开始攻击虚忍们。

结果被虚忍们反屠杀了，在死了数百条的鲨鱼后，那些鲨鱼也知道这些人是自己惹不起的了，不再对付虚忍们。

而是继续食用那些尸体，尸体在一具具的减少，但血腥味却还在加浓，尸体内也有大量的血液，被鲨鱼撕咬后流了出来。

从战舰的位置，直到海岸边，都是血红色的一片，连沙滩都还是被浪潮染红，变成了赤色。

空忍的数量具体有多少，在场的人都不清楚，但他们都大致的知道死在自己手中的空忍有多少。

到目前为止，差不多有近千名的空忍死亡了，而四处奔逃的还有几百人，这空忍的数量规模，也抵得上一个小忍村了。

起码与泷忍村可以一比了，只不过实力还无法与泷忍村相比较，一个毕竟存活了这么多年，底蕴也不是那么轻易可以击败的。

只是泷忍村比较不幸，遇到了隐世联盟，那些全部都是超影级的强者，怎么可能战胜的了他们。

“跑啊，快跑啊！”

空忍们惊恐的叫声还在不断响起，他们现在是真的害怕了。

这些人简直不是人啊，就是只知道杀戮的无情工具，不将他们的性命放在眼里，不断的残杀，决不留情。

是人都会怕的，连凶狠的鲨鱼都不敢惹虚忍们，还有谁敢惹？

空忍们亡命奔逃，有几个幸运的逃出了虚忍们的视线，离开了海面，来到了陆地上。

本以为就此安全了，却不料在这里竟然还有伏兵，虚忍的另一班人正埋伏在此处，等待着这些漏网之鱼的到来。

当然，这里的人数就比较稀少了，毕竟大部队已经在前线战斗了，在这里设立人员埋伏，还是为了杜绝隐患。

将空忍们连根拔起，不放过任何一个人，空忍们不擅长水性，听起来似乎很怪，明明在海上游行，却不会游泳。

但这却是事实，不然他们完全可以从海底下逃走，可惜啊，不识水性成了他们的致命点。

“等你们许久了，真是抱歉了，此路不通！”

虚忍们哈哈大笑道，下手毫不留情，将逃到这里的空忍全部击杀了。

空忍们连发出最后不甘的呐喊机会都没有，就全部倒在了地上，虚忍们更是将这些尸体丢到了海上，让鲨鱼们啃咬。

尸体堆积在这里也是污染大自然，还不如废物利用，让这些鲨鱼吃掉，鲨鱼的吃相可是很完美的，几乎不会留下任何一丁点的肉。

全部被吃了下去，干干净净，除了鲜红的血液外，什么都不会留下。

“嗷……”

正在此时，一声咆哮引起了所有人的注意，都将目光聚集到了同一处，眸子里满是惊讶之色。

一条体型巨大的鲨鱼游了过来，毫不留情的吞食掉了同类，大肆的将一具具的空忍尸体吞服而下。

一口就吞下了数十具尸体，光从这一幕就可以判断出这鲨鱼究竟有多大了，一张嘴巴足有几米宽，身长也不知道有多少米。

十几米是最起码的，这样巨大的鲨鱼，众人还是第一次看到，活见鬼了不成？

“见鬼，这世界上还有这么大的鲨鱼？不是开玩笑吧！”

阿凯吃惊的说道。

这鲨鱼几乎都成精了，那么大，需要多少年才能长到这么大？他又需要多么巨大的食物？

这些都是极难想象的，大海果然是最为神秘的地方，拥有如此众多不可思议的生物，连一头一米左右的鲨鱼都能长到数十米。

真是不敢置信，但现在众人也想不了那么多了，这样巨大的鲨鱼已经对他们造成了威胁，不能大意了。

“大家都小心点，千万不要被这鲨鱼给吃了，那就丢脸丢大了！”

阿斯玛高声喊道。

那条巨鲨似乎暂时对众人不感兴趣，不断的吞食着那些尸体，很快海面上就干干净净了，尸体一具不剩。

连同来吞食尸体的鲨鱼都不见了踪影，逃的逃，被吃掉的吃掉，这巨鲨简直就是杀戮机器，比虚忍们还要厉害无情。

巨鲨睁着巨大的眼睛，盯着佐助等众人，那些空忍们早就惊呆了，忘记了逃跑，被反映过来的虚忍们全部击杀了。

自此，空忍们全灭，只剩下撤退就可以了，但现在的危险却是真正来临了，这么巨大的鲨鱼，对付起来估计不会太容易。

别看鲨鱼都是笨蛋，但这么巨大的鲨鱼，难不保它有什么智慧，如果真是那样的话，对付起来就更加的麻烦了。

“嗷……”

巨鲨一声咆哮，迅速的朝着佐助等人冲了过来，似乎是准备打开杀戒了。

在它眼中没有其它的任何东西，有的只是食物，不管你的实力再强，都是它眼中的食物。

第469章 妖兽？

巨鲨展开了攻势，一跃朝着佐助等人攻了过来，这时候要是有尾兽在，就可以与其展开对决了。

佐助等人现在就跟蝼蚁一般，在巨鲨的眼中显得异常的渺小，轻易的就能解决了。

它的体重自然是不用怀疑了，要是一旦被它压倒，不要抱有幸存的希望，准备临死就是了。

被压成肉酱都有可能，倘若这时候鸣人在这里，一定会惊讶万分，在他的眼中，这条巨鲨绝对是妖兽级别的存在了。

就像是修真世界的那些妖兽，每一个都有强劲的实力，体型之类的都要比普通的强上好几倍。

当然鸣人也不会觉得奇怪，毕竟这个世界那么大，海洋面积更是大的难以想象，在这么巨大的海底下，究竟有什么不为人知的物种。

谁也说不清楚，出现这样堪比妖兽的存在也没什么好稀奇的，顶多就是在看到的时候惊讶一下就是了。

该杀的还是要杀，一旦对自己人构成威胁，就要尽早的将其除去，免得未来的某个时候遇到危机。

“轰”巨鲨翻腾，海水瞬间高高涌起，如同海啸一般，狂卷着袭向佐助等人。

海浪足有数十米之高，这要是被击中，绝对是重伤啊，但是现在却没有善使水遁的忍者，对付起来不是那么简单啊。

在海面上，土遁忍者也失去了作用，没有地面他们根本就施展不出土遁忍术。

长门见此与鼬对视了一眼，都从对方的眼中看出了决心，道：“影级的全部留下，其余的迅速离开海面！”

“队长，我们不能丢下你们啊，就这么逃跑了，我们虚夜宫的名声可就全没了！”

虚忍们不甘心就此退去，想要和巨鲨博上一博，起码要让它付出一定的代价，不然就这么逃跑了。

不光是他们的面子掉尽了，连带着虚夜宫的声誉都会受到影响。

“别傻了，你们的任务也很重，不能让海啸影响到不远处的村庄，你们明白了没有！”

长门大声喊道。

虚忍们闻言，齐齐点头，应道：“我们明白了，队长，交给我们吧！”

一群虚忍就此退去，海啸这么大，威力肯定不用怀疑，距离这里不远处就有一处村庄，村内生活着近千人。

这海啸要是袭向地面，肯定会波及到那里，到时候可就糟糕了，那些可都是普通人，铁定玩完。

“我们上！”

长门一声令下，最先朝着巨鲨攻了过去，将通灵兽召唤了出来。

只是有点遗憾的是，这里是海面，是水的天下，长门的通灵兽除了巨蟹外，其余的都不识水性，召唤出来的一瞬间就沉入到了海底。

其余有通灵兽的，也都各自召唤了出来，大多都是可以在水面上战斗的，但是这样的体型和巨鲨的一比，却依旧不够看。

巨鲨比这些通灵兽还要大上许多，几乎将近一倍，对付起来恐怕没有想象中的那么容易。

“火遁・豪火灭却！”

佐助喷出了巨大的火墙，熊熊的火焰朝着巨鲨涌去，结果被巨鲨轻而易举的拍散了。

海上使用火遁，也不知道佐助在想些什么，但是鼬却看出了一些端倪，觉得佐助这是打算使用麒麟。

那个速度极快，无法防御的雷遁忍术，想到这，鼬也释放出了火遁，随后更是打开了永恒万花筒写轮眼，使出了天照。

黑色的烈焰在巨鲨的身上燃起，但惊奇的一幕出现了，巨鲨竟然不痛不痒，潜入海底游荡了一会儿，当再次浮出水面时，天照竟然熄灭了。

号称永不熄灭的天照之炎竟然会熄灭？这是众人难以想象的事情。

“你们就这么点本事？”

巨鲨开口说话了，语气中充满了不屑，听的在场的所有人都大吃一惊。

“你……你竟然会说话？”

一群人震惊的指着巨鲨，吃惊的问道。

巨鲨的神色很是不屑，像是在看乡下的乡巴佬一样，嗤笑道：“谁规定只有你们人类可以开口讲话了，这个世界有许多你们无法想象的事情，我能开口说话有什么好稀奇的！”

听到巨鲨如此轻蔑的言语，在场的人也都生出了一股闷气，但也觉得这巨鲨说的蛮有道理的。

这个世界这么大，有许多自己所不知道的也在情理之中，可是鲨鱼开口说话，这未免太让人难以接受了吧。

这头巨鲨显然进化到了妖兽的级别，实力绝对与尾兽有的一比，不然不可能那么轻易的就熄灭了天照之炎。

“你是如何将天照熄灭的？”

鼬不解的问道，这是天照第一次失效，由不得鼬不重视。

万一以后也有人将天照扑灭，那岂不是让他失去了一张底牌？

“你是说那黑色的火焰？”

巨鲨闻言轻蔑的说道，“威力确实不错，一般人恐怕早就死定了，但我不同，我的体质有些特殊，可以轻易的扑灭这些火焰！”

鼬闻言倒是松了口气，起码这是由于巨鲨的体质才导致天照失效的，想问具体一点，却认为巨鲨也不会傻到家的将秘密告诉你。

等你知道了它的秘密，你就可以对付它了，这条巨鲨已经成精了，不会这么蠢的。

“真是无趣啊，想不到大陆上的人类实力这么低，还是去海底下玩玩吧！”

巨鲨不屑的说了一声，随后便转身游走了。

使得众人都是愣在了那里，怎么回事？就这么轻易的离开了？

但他们也都知道，如果继续战斗下去，恐怕也不一定是这条巨鲨的对手，这条巨鲨的外表实在是太坚硬了，根本对付不了。

一般的武器难以对其造成伤害，而且这巨鲨给人的感觉实力也是深不可测，难以对抗。

恐怕也就鸣人可以将其制服了，不过它离去之前所说的话却是值得深思，似乎在大海的深处还有与它相同的兽类存在。

要不然也不会说去玩玩了，但也可以从中看出这鲨鱼的实力之强，要不然没那个胆子说玩玩，海中的生活可是非常残酷的。

没有相对的实力，只有成为别的兽类的午餐……

第470章 神农

不管如何，这里的战斗算是结束了，众人都是大松了一口气，没有出现伤亡就算是最好的结果了。

但也在这时候，他们明白了这个世界没有他们所想象的那般简单，还有许多不为人知的事情。

这头巨鲨的出现，打破了许多常人的认知，实力之强大也是令人难以置信，长门等人开始深思。

最后得出了一个结论：无论自己的实力如何强大，都要记得人外有人、天外有天。

直觉告诉他们，之前的那条巨鲨若是发起狂来，他们这些人恐怕会全军覆没也说不定，这个念头就足以让他们重视了。

强者的直觉一般都是比较准的，很少出现意外，所以他们下定决心，回去之后要更加的发奋修炼，尽早的突破到更高的层次。

这一边的战斗算结束了，但另一边的战斗却刚刚开始……

一处热带雨林内，水底下满是各种稀奇古怪的生物，有毒的、也有无毒的，总之在这样的地方生存，要非常的小心。

你难不保接下来会面对什么，有可能一条毒蛇会瞬间窜出来咬到你，到时候你若是没有防备，就死定了。

这样的地方，有毒的生物是占据绝大多数的，如果没有相对的防御措施，死伤是不可避免的。

然而就是这样的一个恐怖地带，却是空忍们的大本营所在地，这是许多年前空忍村的所在地。

“轰轰”地面开始震动，一些脆弱的树木开始倒塌，掀起一片片的尘埃，整片热带雨林仿佛就要毁灭了。

像是迎来了世界末日，地面都开始崩裂开来，不远处的一座遗迹中，遗迹竟然开始缓慢的上升了。

“那就是移动要塞吗？比记忆中的更为巨大啊，气势也够足的！”

距离移动要塞不远处的虚空之中，鸣人临空而立，静静的望着缓缓升起的移动要塞。

这要塞鸣人在前世的电影中看到过，在电影中它显得很是渺小，不是那么的巨大。

但亲眼见到后，才能知道它究竟有多么的庞大，就是一个移动的大型城市，巨大无比。

升到天空中后，巨大的阴影使得遮住了阳光，让地面失去了光线，像是迎来了世界末日。

“该我出手了！解决了这个家伙后，就回去吧！”

鸣人喃喃一声，瞬间失去了踪影。

移动要塞内，年轻的神农赤裸着上身，正哈哈大笑着，在他看来，一旦他启动了移动要塞，就没有人能够阻止他了。

而且零尾就是这个移动要塞的中枢，除非有人能够打败零尾，否则这移动要塞还会继续移动下去。

在他的认知中，这个世界上是没有人能够战胜零尾的，它不再九大尾兽当中，但却有不死的特性。

无论将其分解成数十段也好，还是数百段也好，它都可以复原，然后继续进行战斗。

这样简直跟不死之身一样，而且它不会感觉到疼痛，同样也不会有丝毫的感情，就像是一个只知道杀戮的工具一样。

零尾体内的力量都是负面力量，跟九尾很是相像，但也有一丁点的不同，总的来说零尾是比不上九尾的。

“开启了移动要塞很开心吗？”

正当神农大笑的时候，鸣人的声音骤然响起，使得神农楞了一下。

神农循声望去，看到了半空中的鸣人，眉头顿时一皱，问道：“你是谁？怎么进入这里的？”

“我叫漩涡鸣人，是虚夜宫的灵王！”

鸣人笑着回应道。

神农闻言，脸上闪过惊讶之色，道：“你就是灵王！想不到你竟然这么年轻，我还以为你是个老头子呢！”

“是嘛，那还真是抱歉了，违背了你的期望！”

鸣人始终一脸的笑意，不被神农的讽刺所激怒。

这样的小儿科言语，还惹怒不了鸣人，除非是对鸣人的女人构成伤害或者是辱骂，鸣人才会愤怒。

其它的任何事鸣人都不在乎，唯独在乎的就是他的女人，谁要是敢对他的女人不敬或者是伤害到她们。

那鸣人必将化为修罗，将那些人全部斩杀，不会有丝毫的留情，即便是与整个世界为敌……

“你来这里做什么？”

神农皱着眉头问道，他记得自己跟鸣人没什么过节才是。

那他来这里又是所为何事？难道就单单的找自己聊天？这是最为不可能的事情。

“你前段时间不是袭击了木叶嘛，我是来代替他们回报你的！”

鸣人笑道。

鸣人的话语道明了来意，神农闻言轻笑了起来，道：“都说灵王的实力深不可测，有大陆第一的称号，我今日倒想见识见识，你究竟有没有那样的实力！”

“我会让你见识到的，动手吧！别浪费时间了！”

鸣人勾了勾手指，挑衅的说道。

神农也不是普通人，并没有被鸣人的这个动作惹怒，而是仔细的打量着鸣人，寻找着出手的时机。

一个人若是一动不动的站在那里，很难露出破绽，除非逼着他动起来，才可以找出破绽。

神农也打着敌不动我不动的心思，看看两人谁耗得起，神农还有另外的秘密武器。

就是移动要塞的电磁炮，一旦发射出去，足以毁灭一个小国家了，他的真正目的是对五大国进行攻击，将他们覆灭。

自己来统一整个大陆，来担当整个大陆的王，而这前提，是需要将鸣人也除去，他的存在阻碍到了神农。

“还不出手！”

鸣人笑着继续道。

神农闻言也是一笑，道：“我不会出手的，除非你先出手！”

闻听此言，鸣人觉得亦真好笑，他还真以为那种策略可以对自己起到作用，让你先出手不过是不想那么快结束罢了。

真的动起手来，鸣人瞬间就可以将其解决，哪还会让他出手的机会。

“那就比比吧，看谁耗得起！”

鸣人无所谓的说道，拔出了一把椅子静静的坐在那里，神农也回到了自己的位子上，两人就这么直直的相视着，一动不动。

这是比耐心的比赛，看谁最先忍不住了，谁先忍不住就是谁输了……

第471章 对峙

移动要塞内，神农与鸣人面对面的坐着，谁也不曾动手，就这么静静的坐着。

看似没有在争斗，其实无形的战斗已经在进行了，就是比谁最先忍受不住出手。

最先出手的那人心境还不够，实力也比另外一人要弱，如果不是这样的话，是不会出手的。

时间一分一秒的过去了，神农从一开始的镇定自若，逐渐的开始转为惶恐不安。

额头的汗水也渐渐的流了下来，不知道自己这是怎么了，心情竟然莫名的烦躁起来。

其实这不过是压力所带来的影响罢了，鸣人无形中将自己的气势释放了出来，压向了神农。

使得他觉得自己面对的是一座大山，逐渐的开始产生动摇，一颗平静之心产生动摇。

就像是一颗石子丢入了一片平静的湖面上，所荡起了圈圈波纹，神农的心情不再那么平静了。

继续这么下去，神农恐怕会忍不住压力出手，到那时，也就是神农的殒命之刻了。

谁也救不了神农，神农的罪孽深重，必须得到应有的惩罚，他对原木叶出手不会有人说什么。

但现在却对一个普通的再不能普通的村子出手，就要遭到天下人的唾弃了，而且他还违背了忍者不能对普通人出手的条约。

是在打五大国的脸面，五大国也不会放过他，无论结果怎么样，等待神农的，必将是死路一条，没有第二路可走。

“这么快就坐不住了？”

鸣人一脸的笑意，望着坐立不安的神农，不屑之意甚浓。

神农闻言，觉得自己的尊严受到了侵犯，心里莫名的升起一股无名之火。

可他也极为清楚，自己要忍，即便对方再侮辱自己，也要忍下去，先动手的一方就输了。

自己与鸣人之间是敌对的关系，如果自己最先出手，等待自己的必将是死亡，他还不想死，他还有许多的野心没有实现，不能就这么死了。

两人的对峙还在继续，这时候神农的学生找到了这里，正是原著中的那个女扮男装的阿玛鲁。

“嗯？”

鸣人在见到阿玛鲁的刹那楞了一下，如果不是这家伙出现在这里，鸣人都忘了原著中还有这么个人物呢。

“老师！”

阿玛鲁在见到神农的刹那，激动的叫道，之前她可是亲眼见到自己的老师被苦无射中死去的。

哭的死去活来的，但在现在又见到了自己的老师，如何不让她高兴。

阿玛鲁直接朝着神农跑了过去，鸣人伸手将她抓住了，道：“别过去，你仔细看看他的样子，还是你那个慈祥的老师吗？”

阿玛鲁闻言顿时愣住了，仔细的打量起了神农，发现神农的样子与之前一比，发生了许多改变。

尤其是年龄，之前可是一个老头子啊，现在却变成了中年的样子，肌肉之类的也太发达了一些，不像是一个医疗忍者。

“我的好徒弟，见到为师这副样子，是不是很高兴啊！”

神农一脸冷意的说道。

阿玛鲁闻言，不由的后退了几步，觉得眼前的这个人不像是记忆中的那个慈祥的老师了。

她的老师不会露出这么残忍的笑容，还有那强迫的体格，都不是一个老年人所拥有的。

“你不是我的老师，我认错人了！”

阿玛鲁躲到了鸣人的背后，越是仔细看神农，越是觉得这人不是自己的老师。

两者之间的区别实在是太大了，简直就是天壤之别……

“哈哈！”

神农大笑了起来，被自己的徒弟否认所感到好笑，但也由于阿玛鲁的到来，使得神农原本烦躁的心情宁静了下来。

鸣人见此有点讶异，想不到这家伙竟然这么快就恢复平常心了，阿玛鲁现在在这里，要是打起来恐怕会让她受到伤害啊。

想到这，鸣人对着她说道：“你快点离开这里，这里不是你该呆的地方！”

“那你呢？”

阿玛鲁问道，“还有你是谁？怎么会出现在这里？你跟他之前又是什么关系啊？”

阿玛鲁一连问了好几个问题，每一个问题都让鸣人头疼，最后趁着阿玛鲁不注意，直接打晕了她，见她收入了异空间内。

神农被鸣人的这一手吓了一跳，想不到鸣人还有这样的能力，不过也正好，幸好事先知道了，要不然等会儿战斗起来可就麻烦了。

神农暗自冷笑，想不到自己的徒弟无意中竟然帮了他一个大忙，真是太感谢了啊！

神农常年在大陆上游历，披着医疗忍者的面具行善，所以一般人根本不知道这次的计划是由他策划的。

即便知道，大多数人都不会相信，毕竟他的威望也是蛮高的，一些村庄都受过他的恩惠，说出去也不会有人相信。

除非让他们亲眼见证，才能道破神农那虚伪的面具，但鸣人也不得不承认，神农确实很有心机。

寻常人如何能够做到这一点？太能隐忍了，一忍就是几十年，从三战时期一直到现在。

将近二十年，有谁能够二十年都做同一件事，而且那还是自己所不擅长的事情，为的就是给世人留下好的印象。

一般人还真得很难做到，太困难了，需要难以想象的恒心与毅力，不然休想做到这一点。

“嘿嘿！”

神农嘿嘿的怪笑了一声，听的鸣人有些莫名其妙。

“你笑什么？”

鸣人不解的问道。

神农道：“我笑你忘记了这个要塞了，我会没事启动这个要塞吗？”

鸣人闻言，脸色骤然一变，怎么就忘记了这要塞还有发射电磁炮的能力了，如果让电磁炮发射出去，一个国家就要毁灭了。

“看来你知道这要塞的能力啊，那就不需要我多解释了，还有十秒钟第一轮的电磁炮就要发射出去了，你能阻止的了吗？哈哈！”

神农哈哈一笑。

仿佛胜利在握了似的，而鸣人闻言却是轻笑了起来，道：“你似乎太过高看这移动要塞了，等着瞧吧，看看你的电磁炮能不能正常发射！”

鸣人暗中分出了一个分身前去阻止移动要塞的电磁炮发射了，只要将这第一轮打掉就可以了……

第472章 零尾

分身鸣人来到了移动要塞的外面，林立在虚空之中，电磁炮已经在准备发射了。

整个要塞内的所有能量都集中在了一个炮台上，一旦让其发射出去，后果不堪设想，一个国家的毁灭是必然的了。

如果不阻止，恐怕会引起许多的问题，大陆难得平静下来，可不能再有战事了。

而且今年的一年，是必须严阵以待的，不能浪费一丝一毫的战斗兵力，一年后的大战还需要大量的战斗兵器呢。

国家，不管是大国还是小国，还是有那么一点力量的，不管这力量的大小如何，总归是一股力量，不能浪费了。

任由移动要塞破坏了一个国家，那面对西大陆的进攻，等同于缺少了一份力量。

“滋滋”电磁炮正在凝聚，发出了阵阵的滋滋声，单从外表上就可以看出这威力是怎样的了。

稍有不慎就有可能被轰死，幸好在这里的只是一具分身，而不是鸣人的本体，要不然鸣人也不知道自己能不能拦下他了。

这电磁炮的威力很难想象，能够摧毁一个国家，这威力应该不会弱于圣影的一击。

鸣人的身体虽然是金刚之躯，一般的兵刃难以伤其分毫，但若是遇到同等级的战斗力，以及威力巨大的武器的话。

还是有可能受伤的，鸣人冒不起这样的风险，还是小心谨慎点的好。

往往自大都会导致败亡，鸣人深知这个道理，所以不会轻易的做出鲁莽的举动。

“木遁・树界降诞！”

分身鸣人使出了木遁，无尽的树林将移动要塞缠绕住了，使他停留在了半空之中。

而电磁炮仍在继续积聚，即将发射了，分身鸣人继续施展了数道土墙，以此来阻止电磁炮。

“轰”的一声，电磁炮发射了，狂暴的力量瞬间摧毁了所有的树木，以及土墙，将一道道的土墙全部摧毁殆尽，变成了碎片。

“圣・神罗天征！”

分身鸣人使出了天道的能力，原本以为凭借那些土墙之类的可以抵消一些电磁炮的威力。

却不料电磁炮的威力竟然这么大，轻而易举的就击破了这些防御，而且威势还不曾减弱，确实难以置信。

只好使用神罗天征的斥力来阻挡电磁炮的进攻，也不得不佩服一下天道的能力，斥力果然厉害。

圣术级的神罗天征就更加的厉害了，电磁炮与神罗天征互相碰撞，擦出阵阵火花，最后不分胜负的齐齐消散了。

分身鸣人也‘嘭’的一声消失了，危机算是解除了，但还有下一波，所以必须尽早的将神农解决掉。

移动要塞的力量来源于零尾，这样的话干脆直接将零尾干掉就是了，鸣人如此想到。

分出了数个鸣人前往地下的中枢控制室，那里正是零尾的所在地，只要将零尾解决，这个移动要塞也就毁灭了。

电磁炮也休想再发射出去，大陆上的国家的安全算是可以保障了。

“怎么会这样！”

神农一副不敢置信的神色，电磁炮竟然被挡住了，这是他不愿意相信的。

电磁炮的威力他最为清楚，可以毁灭一个国家的力量，就这么轻易的被解决了，难以想象鸣人的力量。

除了同等级的力量，真的是难以匹敌啊，神农有些慌神了，不知道如何是好。

现在他开始感觉到了害怕，如果继续与鸣人对峙下去，无论结果如何，恐怕都是自己死亡。

他可没有自信阻拦下电磁炮，而且那还是鸣人的一个分身而已，本体的实力更不用想象了。

神农还没有与鸣人战斗，内心就已经输了，结局也早已注定，鸣人冷着脸望着他，不让他有丝毫的举动。

下面的分身鸣人已经到达了中枢控制室，见到了零尾，和原著中的样子一般无二，恶心至极……

“螺旋丸！”

分身鸣人一击打在了零尾的身上，零尾仿佛察觉到了痛楚似的，一下子悲嚎了起来。

神农听到了零尾的声音，暗道不好，准备起身前往中枢控制室，却被鸣人拦住了，道：“安心的呆在这里，不然我立即要了你的命！”

“可恶！”

神农大骂一声，直接一脚朝着鸣人踢去，他深知零尾的重要性，万一零尾被破坏了，移动要塞就全毁了。

那他的计划可就全部泡汤了，谋划了将近二十年，他决不允许就这么失败了。

“嗷……”

零尾不断的悲鸣着，分身鸣人的实力和鸣人的本体相差不多，打的零尾那是毫无还手之力。

神农也被鸣人牵制住了，鸣人现在就等于在耍神农，如果要下死手的话，神农早就死了。

鸣人就是要看看神农那惶恐不安的神情，让他在悲痛与不甘的悔恨中死去，那样才能解气。

之前鸣人可是被神农狠狠的阴了一把，这个仇可是要报的，不然鸣人恐怕心里也会很不爽。

“别费心思了，你是逃不出去的！安心的呆在这里吧！”

鸣人笑着说道。

神农闻言脸色异常的难看，阴沉无比，像是一头即将失去理智的野狼，死死的盯着鸣人。

如果不是鸣人的横加阻拦，他早就成功的消灭一个国家了，然后再等一段时间，就可以将另外一个国家毁灭。

到时候大陆的五大国都将被他彻底摧毁消灭，忍者大陆也将是他的天下了。

可到嘴的鸭子却飞了，神农不爽到了极点，同时也愤怒到了极点，和鸣人激斗了起来。

却是怎么都碰不到鸣人的衣角，白白的浪费了自身的力气。

零尾的不死特性发挥了出来，无论被分身鸣人怎么打，都打不死，连天照都烧不起它，让分身鸣人也有点束手无策了。

原著中的零尾可是到了后面暴动了，最后被鸣人消灭的，是不是也让零尾暴动才能解决它呢？

分身鸣人暗自想到，不管怎么样，试试总是无妨的，说不定真的能够成功呢！到时候就可以解决了。

两面战斗正在进行着，只不过其中一面的战斗就像是在玩耍，将神农当成了猴子般戏耍……

第473章 封印

移动要塞内，鸣人镇定自若的站在神农的面前，笑着脸，做着挑衅的动作，使得神农的脸色很是难看。

神农觉得自己很倒霉，同样也很愚蠢，怎么偏偏惹上了这么一个难缠的家伙，无论他动用怎样的实力，都无法打到鸣人。

鸣人就像是一根屹立在那里的柱子，始终不曾挪动一分，而神农的多次进攻都被打退了回去。

神农现在的样子很是狼狈，嘴角边溢着血迹，一头黑色的长发凌乱不堪，像是一街头的乞丐。

下身的裤脚已经破碎了，左脚的脚踝处更是流着大量的血迹，是之前的那一击造成的，坚硬的石头穿透了他的脚踝。

“呼呼”神农剧烈的喘着气息，靠着再生之术修复了左脚的伤势，勉强的站立起来。

面对鸣人，他现在已经失去了战斗的欲望，想的最多的是如何逃跑，在如此强大的敌人面前，神农提不起任何的反抗之力。

他第一次觉得自己是这么的没用，积攒多年的力量与实力，竟然连对方的身子都碰不到。

这更遑论打倒鸣人了，神农很清楚，鸣人到现在为止都是在耍他，如果真要动手的话，他早就死了。

事实上也确实如此，难得有这样耍人的机会，鸣人怎么会错过呢？今后可能不会再有这样的好事了。

地下室的中枢控制室中，分身鸣人们正在齐齐努力对付零尾，杀不死、灭不了，还真是一个头疼的问题。

天照也使用过了，却无法将零尾彻底的烧毁，失去的一部分瞬间就会修复过来。

“嗷……”

零尾阵阵的吼叫着，像是看不起鸣人似的，鸣人也有点头疼，这要如何才能将其彻底的灭杀？

开始思考零尾的来历，前世的记忆已经有些模糊不清了，鸣人是否能够想起还是一个未知数。

使得零尾失控的方案也失去了效用，不知道为什么，无论怎么击打零尾，都无法让其摆脱控制。

“你别做梦了，除非我和零尾合在一起然后被你打败，零尾才会暴动，不然它一直会呆在那里，无论你做什么都没用处的！”

神农似乎窥视到了鸣人的思想，出声道，言辞肯定，使得鸣人楞了一下。

听了神农的话后，鸣人看向神农的目光就变了，这都告诉自己了，不把你扔到零尾的体内去是不是有点太对不起你了。

想到便做，鸣人一个瞬身将神农敲晕了过去，将其托起，瞬身来到了地下室中。

“还真是愚蠢啊，将这个秘密都告诉我了！”

鸣人摇了摇头叹息的说了一句，随后便将神农扔入了零尾的体内。

零尾感觉到了黑暗的力量，开始吞噬神农，神农也在此时苏醒了过来，暗道不好，竭尽全力的尝试与零尾融合。

唯有如此他才能幸存下来，不然他将被零尾彻底的吞噬，连尸体都不会留下，而零尾也将摆脱他的控制，成为自由的存在。

分身鸣人们早在本体鸣人出现的刹那就消失了，鸣人解开了分身术，几具木头静静的躺在地上，正是鸣人的木分身。

“嗷……”

零尾在嘶吼，像是愤怒了一般，不断的吞噬着神农，神农也在奋力挣扎，这是一场你死我活的战斗，谁也输不起。

神农不想死，那只能让零尾去死了，神农将体内的所有查克拉都释放了出来，并且反咬起了零尾，开始吞食它的肉。

零尾是由黑暗力量所凝聚而成的，只要这个世界还存在黑暗力量，它就能一直的生存下去。

但黑暗毕竟是黑暗，一旦遇到光明，终究会被克制，而鸣人的力量正是属于光明的力量。

要说鸣人的心里没有黑暗，这是不可能的，无论是谁，内心都有黑暗的一面，没有的话那他就不是一个正常人了。

“你……输了，漩涡鸣人！”

神农那嘶哑的声音响了起来，他与零尾融合了，不分彼此，他就是零尾，零尾就是他。

“我从来没有输过，现在不会，以后同样也不会！”

鸣人镇定的说道。

与零尾融合后的神农，实力倒是提升了一些，最麻烦的是再生之术，神农可以源源不断的修复身体。

除非一击必杀，将零尾的灵魂与肉体全部摧毁，才能彻底的解决，这是一个很麻烦的事情。

鸣人会使用的招数中，虽然有许多的一击必杀之术，但杀死了还会留下尸体，零尾照样可以复活过来。

它几乎是永生不死的，难以将其彻底的解决。

“八千流啊，有什么办法没？”

鸣人暗自问道，会的太多，也让鸣人有点想不过来了。

究竟使用哪种方法对付零尾，还真得是难以选择啊……

“很简单，用十拳剑将其封印了就是！”

八千流直接说道。

十拳剑可以封印被它刺中的所有事物，包括人和生物，零尾也算是生物的一类，应该可以封印。

鸣人想了想，觉得还是试一试，开启了须佐能乎，上面空荡荡的，只好兑换了十拳剑，重新装备了上去。

“嗖”一剑穿梭而过，神农哈哈大笑道：“别白费力气了，普通的攻击是对我无效的，须佐能乎是很强大，但我是不死的！”

“我没打算杀了你，我只是要封印你罢了！”

鸣人淡笑着说道。

神农闻言顿时一愣，察觉到了不对劲，觉得有一股吸力正在不断的将自己拉扯出去，这是怎么回事？

神农惊恐的望着须佐能乎手上的那把剑，惊骇到了极点，他认出来了那把剑，一旦被刺中，摆脱的机会根本没有。

强大的吸力一下子将神农与零尾一同吸了进去，关入了一个橘黄色的葫芦当中，彻底的封印了。

“想不到这么简单，看来会的太多也不是好事啊！”

鸣人喃喃的自语了一句。

神农与零尾就这么被解决了，移动要塞也停了下来，开始发出阵阵不妙的声响，似乎是要爆炸了。

鸣人瞬身来到了外面，临空而立，使出了一击神罗天征，将移动要塞打的四分五裂，化为了碎片，坠落了下去。

解决完了这些后，鸣人便离开了，回到了虚夜宫中……

第474章 计划

空忍事件来的快，去的也快，被虚夜宫连根拔起，一个都没有逃脱，全部死在了虚忍们的手里。

空忍者村就此覆灭了，化为了历史的尘埃，再也不可能出现了，连个幸存者都没有。

再者即便有幸存者侥幸存活了下来，恐怕也不会傻到家的去重建忍者村，安心的渡过下半辈子才是最理想的选择。

恢复往日的空忍者村，不要做白日梦了，只要有虚夜宫在的一天，就不可能恢复过来。

虚夜宫的大殿之上，鸣人坐在王座上，聆听着长门等人的报告，脸色阴晴不定，很是古怪。

“你们确定那是一条会开口说话的巨鲨？”

鸣人的脸上还有那么点不敢相信，可直觉告诉他长门等人说的是事实。

而且如果不是亲眼见到，长门等人又如何编出这样一个虚假的谎言来欺骗自己呢？

这根本是不可能的事情，除非事实真的如此，这个世界充满了许多不为人知的秘密，大海宽阔无比，神秘无尽。

出现这样的如同妖兽般的巨兽似乎也可以说得过去，必将在过去的百万年里，也曾出现过修真时代。

说不定是那时候存活下来的也说不定，总之有妖兽的存在就是了，姑且称之为妖兽吧。

鸣人也想不出什么好的词语来称呼这头会开口说话的巨鲨了，它的实力听长门等人而言，应该有着圣影初期左右。

不然长门等人怎么会露出如此恐惧的神情，而且以他们的实力，一起出手对付巨鲨，也应该可以应付的了了。

鸣人在了解了前因后果后，也是大大的松了口气，幸好那巨鲨只是玩玩而已，要不然长门等人可能回不来了。

这回真是自己的失策啊，如果不是巨鲨没有杀长门等人的心思，恐怕他们都会死去，到时候虚夜宫可就失去了一批人才和战力啊。

“是的，千真万确，不过我怀疑大海之内还有与它相同的巨兽存在！”

长门道出了自己的想法。

巨鲨离去前所说的那句话，让长门一直在思考这个问题，玩玩这个词的意思有很多种，单单的虐弱小的存在，怎么谈得上玩。

除非是实力相当，而且体型相当的对手，不分生死的战斗，才算得上是玩玩。

“这点是可以肯定的，有一头就会有第二头，大海那么大，没理由就它那么一个！”

鸣人说道。

鸣人闭上了眼眸，开始沉思，如果自己能控制了那头巨鲨的话，再将海底内的所有妖兽收服，是不是可以给西大陆来袭时一个迎头痛击。

西大陆想要登临忍者大陆，唯一的办法就是乘船过来，让巨鲨等人埋伏在那里然后颠覆船只，使得西大陆的战斗力损失，也不施为一个好的办法。

越想越觉得可行，鸣人便决定抽个时间前去海底深处寻找这头巨鲨，将其击败控制，成为虚夜宫的一个战斗力。

再者今后或许战场不光是在大陆上，也许海上也会发生战斗，到那时如果拥有一头可以在海中自由游动的巨鲨，可是一个宝贵的战力啊。

“灵王大人的意思是……”

长门大致猜到了鸣人的想法，也觉得这个可行，就是不知道能不能真的收服。

那头巨鲨给他的感觉就是不可战胜的，能够击败他的或许就只有鸣人了，其他人前去似乎都不是其的对手。

十刃也许能够战胜它，但却控制不了它，那等于白白的击败它了，说不定十刃下手太重将它杀死了也说不定。

这样的意外也是可见的，还是小心谨慎的好，交给鸣人或许是最好的选择了。

“有时间我去大海上走一遭吧！”

鸣人笑道，“好了，你们经历了这一战也累了，好好去休息吧！”

“是，灵王大人！”

长门等人闻声退下了，只留下鸣人一人还坐在王座上，想着那头巨鲨的事情。

这个世界是越来越神秘了，也让鸣人越发觉得有趣了，以前太过无敌没有对手，实在是无聊至极。

现在有了西大陆的神王做为对手，又出现了一头会说话的巨鲨妖兽，可真是有意思啊……

今后的日子或许不会那么无聊了，大海深处究竟有什么，现在还不可知，但是去见识一下还是必要的。

说不定会有意外之喜也说不定，大海神秘无尽，拥有的宝物也是最多的，没有人彻底的了解过大海。

鸣人打算做那第一人，将整个大海翻个遍，看看能不能找到对自己有用的东西。

“那头巨鲨倒是一个不错的战力！”

突兀的，神秘人的声音响了起来，这还是他这段时间以来第一次说话。

鸣人听后不由的问道：“你是不是知道那头巨鲨的来历？”

“不知道，别把我当神，那头巨鲨应该算是一个异类吧，海中虽然有许多不为人知的事物，但会说话的鲨鱼我还是第一次见到！”

神秘人道。

“那你没事说什么废话！”

鸣人翻了翻白眼，没好气的说道。

“我只是出来跟你说件重要的事情罢了！”

神秘人无奈的说道。

“说吧，什么重要的事情？”

自从鸣人得知了神秘人的真实身份后，便不再显得那么拘谨了，反正都是自己人，那么见外做什么。

神秘人对于鸣人的转变也很无奈，以前他不知道自己身份的时候那是一个小心翼翼啊，现在却变得这么随便了……

“今年的九月八日，你必须出发去往葬魂地！”

神秘人说道。

“去那做什么？”

鸣人疑惑的问道，那里是他百世葬身的地方，也是众女们的葬魂地。

之前神秘人从未提到过这个，现在却让自己前去那里，难道是有什么事情要发生了吗？

“别问那么多，总之去就是了，对你有好处，你的武器也该换换了，而且你也该做回真正的你了！”

神秘人说道。

闻听此言，鸣人的眸光中闪过不知名的色彩，沉默了下来，也许那将是他的一次蜕变，至于是往好的一面还是坏的一面，就不得而知了。

但照总体的情况来看，应该是偏好的，鸣人相信自己不会是大奸大恶之辈，还是决定前去看看！

第475章 灭世

夜晚，忍者大陆繁华的一面再次显现了出来，无论在哪个国家，亦或是哪个小镇村庄，都是热闹非凡。

夜市总是如此的繁闹，但却也是一道靓丽的风景线，夜晚本来就是工作的人们放松的时候，不热闹一点也说不过去。

但今夜却是一个令世人难忘的一夜，谁也没有想到，灾难会来的如此之快，令人悲伤。

虚夜宫内也是同样的一幕，抬头仰望星空，便会发现今日的星辰特别的明亮，同时也特别的多。

这并没有什么好稀奇的地方，毕竟偶尔也会出现这样的一幕，可是当众人看到一颗火红色的星辰坠落下来后，便愣住了。

“陨石？”

鸣人仰望着星空，发现了那颗火红色的星辰，这显然是一颗正在进入世界的陨石。

这还是鸣人来到这个世界头一次看到陨石，不知道是不是如同前世中的那般，会坠落并且造成一个巨坑。

众女围绕在鸣人的周围，她们也是第一次见到这样的一幕，都很惊奇，天上的星星竟然也会坠落？

第一颗火红色的陨石坠落了下来，落在了一处偏僻的山野地区，发出了巨大的爆炸声，将一座大山都给夷平了。

起初毫不在意的鸣人，却是脸色变得凝重了起来，这不符合常理啊，哪有这么大的陨石的？

陨石一般进入大气层开始，就会陆续的被燃烧分解，掉落在地面上的陨石一般直径不会超过几米，而这颗坠落下来的陨石，直径起码超过十米了。

不光是在忍者大陆，西大陆那里也遭到了陨石的冲击，无数的陨石开始从天而降，一条条火红色的尾巴，壮观的同时，也让世人察觉到了危险。

“不好！”

神秘人突然惊讶的叫出了声，催促道，“鸣人，这些陨石中有那个家伙的气息，是那个家伙搞的鬼！”

鸣人闻言，身躯顿时一震，惊讶不已，道：“你说的那个家伙是把我从这个世界抓去三次元的那个家伙？”

“不错，正是他！这些陨石里有他残留的气息，看来他已经注意到你了，今后你要小心了！”

神秘人道。

闻听此言，鸣人觉得自己今后恐怕不会那么太平了，那个家伙竟然注意到了自己，看来以后有的是麻烦了。

但现在也顾不了那么多了，先将大陆救下来再说，这么大规模的陨石要是全部坠落在地面上，可就麻烦大了。

大陆可能就此被摧毁也说不定，人类灭亡也是可能的，就像是灭世的天罚一般。

西大陆现在可谓是损失惨重，陨石坠落的地方极为的不妙，全部都在市中心，导致了大量人员的伤亡。

普鲁斯的脸色现在可是相当的难看，已经派出了所有的人手救治伤员们，令那些实力强大的前去阻止陨石的坠落。

他也知道任由这些陨石坠落的话，西大陆估计也不能幸存下来了，亲自动身前往空中阻拦。

鸣人也将虚忍们派了出去，各国的忍者村都行动了起来，这是一场巨大的危机，一旦躲不过去，就只有灭亡一条路了。

所有人都不敢大意，但同时，那些普通人全部惊恐的大叫了起来，一时间场面失控，到处都发生着踩踏事件，导致了大量的人员伤亡。

陨石还会降落，就已经是这么惨烈的一副景象了，如果它坠落了下来，恐怕会更加的惨烈。

鸣人已经动身前往半空中阻截陨石了，十刃还有十三番队的成员都被鸣人叫了出来，还有灵王界的众强者们。

现在可是关乎到大陆的生死存亡之际，如果不出手，恐怕整个大陆都将毁灭……

两个大陆的王者都做了相同的决定，全部来到了半空中阻拦陨石的坠落，每一击都将一颗陨石劈成粉末，将危机减少一分。

“无限装填虚假！”

史塔克等十刃全部归刃了，史塔克的攻击在这里起到了关键性的作用。

他的是群攻技能，正好对付这茂密的陨石群，每一颗虚闪都准确无误的击中了一颗巨大的陨石，将它们摧毁化为粉末。

“月牙天冲！”

鸣人也始解了，这时候没有什么好保留的了，直接展开了最强的攻势。

每一击都摧毁着一颗颗的陨石，然而陨石还在源源不断的到来，坠入大气层，朝着大陆冲来。

“即便毁灭这个世界，我也要将你杀死！”

一道包夹着无尽的愤怒与不甘的声音响起，世人都听到了这道声音，不知道这人说的是谁。

然而鸣人却是本能的察觉到，对方说的是自己，而神秘人的话语也印证了这个猜想。

“想不到这家伙竟然会暴露自己，真是不可思议！看来另外的两人已经快要牵制不住他了，否则他根本无暇顾忌这里！”

神秘人道。

“你的意思是说我的时间不多了？”

鸣人说道。

“啊，估计只剩下几年的时间了！”

神秘人无奈的说道。

“靠，你之前可是说了还有将近百年的时间了，怎么一下子缩小了数十倍！”

鸣人破口大骂，这简直是不给他活路啊。

如果继续这么下去，他可能还突破不到那个实力，就被那个神秘的家伙杀死了。

“那两位大能可能出了什么变故，或者是这家伙的实力提升了，总之时间不多了就是了！我让你前去葬魂地，也是有着不祥的预感，想不到这么快就成真了！”

神秘人道。

“我知道了！该死的，没有一天让我安心的！”

鸣人无奈的说道。

依旧忙活着，摧毁着陨石，将损失降到了最低点。

那道神秘的声音在说了那一句后，就再也没有说过话了，而陨石也似乎渐渐的减少了，不再继续出现。

看来另外的两位大能牵制住了他，使他无暇顾忌到这里了，也算是间接的帮了鸣人一个大忙。

西大陆的神王普鲁斯也是累的疲惫不堪，西大陆的强者很少，都是借助外力提升实力的，无法真正的摧毁一颗巨大的陨石。

所有的担子全部压在了他一个人身上，还真是疲惫不堪啊……

第476章 陨石

虽然有着鸣人等一干强者的帮助，抵御着陨石的坠落，但总归是有漏网之鱼的，一些体型较小的陨石坠落到了地面上，发生了巨大的爆炸。

使得一些城镇受到了巨大的损害，平民们更是死伤无数，连一些大国都不曾幸免，开始调拨军队进行救援。

这是一场史无前例的大灾难，比第四次忍界大战还要来的惨烈，还要来的绝望，如果没有鸣人等人，恐怕这个世界的人类就要毁灭了。

但如果真的没有这个人的话，恐怕也不会有这么大的灾难了，那个家伙召唤来了这么多的陨石，无非也是想将鸣人解决罢了。

鸣人的存在，一直威胁着他，无论鸣人的实力如何，即便鸣人现在是个普通人，都无法让他安心，因为谁也不能保证他什么时候会恢复实力。

到了那时，想要对付他就晚了，说不定自己就会被他杀死，与其如此还不如趁早出手，抓住了空荡召唤了陨石进攻那个世界。

真的迫不得已的时候，他也不会顾念那些普通人，至强者有至强者的威严，根本不会在乎那些凡人的死活。

死了也就死了，不会有人去同情他们，他也不会因此而内疚，在他得眼中，世人就跟蝼蚁一样，毫无任何的存在价值。

想要杀死就杀死，没有什么可说的，也没什么可谈的，巨人要踩死一只蚂蚁，难道还要经过蚂蚁的同意不成？

“爸爸，妈妈，你们别离开我啊，救命啊……”

“老公，孩子不能没有父亲啊，你快醒来啊……”

“孩子，我的孩子，你快醒醒啊，妈妈不能没有你啊……”

“……”

一时间，无论是忍者大陆，还是西大陆，都上演着这样的一幕，到处都是悲凉的哭喊声。

尤其是西大陆，缺乏高手，导致损伤更是惨重，所谓的科技在这些自然灾害面前，竟然一点用处都没有。

如同一张薄纸一般，轻易的就被捅破了，真是悲哀到了极点。

凄惨的叫声不断的充斥着这个世界，每一秒钟都有大量的人员伤亡，家破人亡，妻离子散的……

听着这些沉痛的哀悼声，鸣人莫名的升起了一丝负罪感，如果不是他，他们应该还活的好好的吧……

“别想那么多，这跟你无关，要怪就怪那个家伙的无情，等你实力足够强大了，杀了他就算是替这些人报仇了！”

神秘人大声呵斥道。

鸣人的心神产生了动摇，这对于他以后的成就很是不利，因此神秘人当头便是棒喝，让鸣人清醒过来。

这其实也是那个家伙的手段，就是要让鸣人有负罪感，让他觉得这一切都是他的错，让他难以抵达巅峰。

这样的话，他就能短暂的安心点了，但仍旧会将鸣人当成敌人，不将他杀死，他是寝食难安的。

宇宙深处，一个巨大的黑色阴影正被一红一白两道光芒笼罩，形成了一个结界般的巨大方块，将黑色阴影困在了里面。

“你们两个家伙真是碍事！”

黑色阴影愤怒的吼道，如果不是两人的牵制，他早就将鸣人杀死了，哪还会等到现在。

“想要杀他，先过了我们这一关吧！”

红色的光芒中传出一道声音，是个男子的声音，充满了霸气与威严。

“不错，你想要杀他，就要突破我们的结界！”

白色的光芒中也传出了一道声音，是个女的，温柔中透露着一股无形的威严。

“可恶，迟早有一天我要将你们碎尸万段！”

黑色阴影发出了一阵不甘的声响，随后便沉寂了下去。

一红一白两道光芒内的人也是松了口气，之前由于他们的疏忽，导致黑色阴影内的人使用了他的力量，召唤了大量的陨石前去进攻鸣人所在的星球。

他们虽然可以出手拦截，可却会使得黑色阴影逃离他们的结界，那就麻烦大了，因此只好舍弃了那里，交给了鸣人。

他们相信鸣人可以做到的，坚信着这一点……

而鸣人现在也正在努力的击碎着陨石，无尽的陨石不断的被摧毁，数量越来越稀少，鸣人早就d解，如果不d解，根本无法那么快的摧毁陨石。

十刃也是累得满头大汗，十三番队的队长们更是疲惫不堪，消耗了大量的自然之力，身子有点吃不消了。

幸好的是，现在的陨石数量已经变得很是稀少了，变得很稀疏，但同时也很麻烦，这样攻击起来要分散开来了。

十刃和十三番队的成员无奈只好分开进行拦截，控制着陨石的数量。

这一面的陨石倒是快要结束了，但西大陆的陨石却还在源源不断的坠落，使得西大陆损失巨大。

无数的建筑被摧毁，更是有好几座大型的城市被覆灭，里面的居民全部死亡，无一幸免。

这是如同自然的大灾难，神王普鲁斯第一次感觉到了无力，想不到在大自然的面前，自己竟然没有一丁点还手的余地。

同时对付这么多的陨石，就已经很是麻烦了，他也看到了东边的陨石数量正在极速的减少，知道这是鸣人在努力。

这场较量是他输了，但他也不会放弃，一直在努力的挽救着西大陆的人民，这一点，他还是做的挺不错的。

“九尾，靠你了！”

鸣人大喝一声，使出了九尾模式，巨大的九尾出现在了世人的面前，临空而立。

“圣兽玉！”

九尾不停的喷射着升级版的尾兽玉，鸣人还不忘将三幻神召唤出来，让他们帮忙抵御陨石。

还有地缚神们，有了这些通灵兽们的帮助，众人的压力顿时大减，他们的招式都是破坏型的，威力巨大，对付这样的陨石正好。

每一头通灵兽都在做着自己的努力，摧毁着坠落的陨石……

危机总算是慢慢的解除了，但还有后遗症，那些坠落的陨石，会不会对周围的环境造成影响，又会不会对居民们造成生活上的不变。

这些都需要处理，各国又开始不平静了，忙里忙外的，处理着这些琐事……

第477章 灾难

群星仿佛失去了光彩，不再显得那么耀眼，火红色的流星成为了主角，在这黑夜里闪耀。

不光是五大国，整个大陆，包括整个世界，都遭到了这史无前例的陨石群，像是迎来了世界末日。

西大陆的损伤尤为惨重，他们主张科技发展，建造的大多和科技有关，使用的武器也和科技联系在一起。

房屋、防御措施等物件都是和科技息息相关的，这导致西大陆的绝大多数分都崇尚科技。

借助科技的力量来提升自己的各方面的能力，靠借科技的力量来战斗，来杀敌，来迈向巅峰。

从一开始，西大陆就犯了一个致命性的错误，借助外力所得到的力量，终究是无法迈向巅峰的。

只会限制自己的天赋，如果西大陆的人们也向忍者大陆一般，靠修炼来提升自己的力量，恐怕现在也不会死伤惨重。

整个大陆几乎被陨石砸裂了，哀号声、痛苦生响彻一片，分不清哪一种，总之很是混乱就是了。

“可恶啊，那人究竟是谁，竟然引来这么大的陨石群！”

普鲁斯望着凄惨的人们，愤怒不已。

这些可都是他的子民啊，现在却遭到了难以想象的灾难与折磨，身心都疲惫到了极点。

前一刻还在嬉戏玩耍，下一刻却成了现在这副样子，前后之差难以想象，使许多人怀疑自己是不是在做梦。

一切都是来的如此突然，这虽然是认为的灾难，但更像是大自然的手笔，人再强大，能够操纵自然吗？

普鲁斯开始怀疑，但手中的功夫却并未停下，依旧在努力的击毁陨石，将损失降到最低点。

西大陆的众强者们全部在奋力的挽救自己的子民们，有几个强者粗心大意之下，被陨石砸中死于非命。

忍者大陆也是同样如此，幸运的是那些都不是虚夜宫的忍者，而是一些隐世起来的超影级强者。

那些人也是第一次见到如此大规模的陨石，一时间很是发傻，但也知道必须阻止陨石的坠落，否则忍者大陆可就要毁灭了。

全部使出了自己的力量，为这大陆的未来尽一份力，他们的死是光荣的，因为他们阻拦了不少的陨石，摧毁了数百颗陨石。

使得忍者大陆避免再次受到重击，大多数的陨石都落在了无人区，比如群山密林之间，对城市所造成的影响微乎其微。

但总归有不幸的地方，遭到了陨石的冲击，整个城市都被巨大的冲击力毁灭，成了一个巨坑。

城市内的居民的生命自然是不用说了，全部死了，灵魂被尸魂界的法则所吸引，去了尸魂界的流魂街。

一些心愿未了，不甘心生死的前往了虚界，化为了虚，等待着成长……

“圣兽玉！”

“召雷弹！”

“粉碎神拳！”

“神炎加农！”

三幻神与九尾正在努力，它们所发射的绝招破坏力巨大，每一击都有数颗陨石被摧毁，天上所降落的陨石正在逐渐的稀少。

地缚神们则将目光注意到那些漏单的陨石上，趁着陨石还未撞击地面，将它们摧毁，避免大陆造成损害。

十刃和十三番队的成员现在是疲惫不堪，每个人都几乎用尽了全力，有几个差点被陨石砸中玩完。

连大海都遭了殃，不断的有陨石坠落在那里，掀起一阵阵的狂澜，海浪更是冲击了大陆周边的地区。

幸好虚夜宫的人通知了各大国的忍者，让他们前往岸边注意海啸之类的二次灾害，才让大陆幸免于难。

否则如此大的巨浪席卷而来，必将害的不少国家损失惨重，更甚者灭亡都有可能。

“之前的那道声音究竟是何人？怎么会拥有如此可怕的力量！”

大海的深处，巨鲨的身影闪没，它也听到了那道声音，当时就惊呆了，差点被震死。

自从它出生以来，还是头一次听到如此可怕且又带着死亡之音的声音，似乎特别针对妖兽。

“谁知道呢！但是有一点是不用怀疑的，那个人的实力强大的不可思议，我们在他面前也许就宛如蝼蚁一般！”

另外一道声音响起，似乎是在回答巨鲨的问题，语气中充满了不甘与惊讶，觉得自己这些年的修炼完全白费了。

人外有人、天外有天的道理，它总算是明白了，这是一个多么可怕的人，如果再来一次的话，恐怕这个世界就要完蛋了。

“青蛟，想不到你会来我这里，怎么不呆在你的老巢？跑我这里来了！”

巨鲨轻笑道。

“这么大的灾难，我怎么会不来呢，这个世界正在进化，我们也要与时俱进才是，我有预感，不久后会有一个强大的人类前来我们这里！”

青蛟正色的说道。

巨鲨闻言，顿时一愣，道：“你说的是那个预言中的那个人？”

“不错，命运之子，带给世界希望的天赐宠儿！”

青蛟开口道，满是期待之色，似乎很期待那人的到来。

“是嘛，那我倒要见识一下，希望如预言中的那般，不然我可不会答应他！”

巨鲨出声道。

“呵，你还是这个脾气，我们这些从异世界来的老朋友，也是时候聚聚了！”

青蛟出声道。

“也好，我也怪想那几个家伙的，真希望预言不要出错的好，呆在这个世界实在是太久了，真想回到自己的故乡！”

巨鲨无奈的说道，充满了思念之意。

它们这些妖兽并不属于这个世界，而是意外来到这里的，也不知道究竟发生了什么，使得它们穿越到了这里。

种种神秘都在这个世界飘荡，不久之后的鸣人，或许将迎来人生中的一个巨大转折点。

究竟他能否给整个宇宙带来希望，一切都还未可知，预言中的命运之子不知道是不是鸣人，真是令人期待……

巨鲨和青蛟两兽在畅谈了一番后，便各自分开了，一个留在自己的住处，另外一个前去通知以前的老朋友了。

海中毕竟不是大陆，陨石即便坠落下来也不会对它们造成什么损害，只不过死了一些小鱼而已，对于他们而言不算什么，根本不需要去管这些。

第478章 灾难

海浪时不时的出现，袭击两块大陆的各个岸边，像是一头嗜血的猛兽，不将猎物捕捉到誓不罢休。

大陆的周边，布满了各国的忍者，每当海浪来袭，他们就会发动忍术，阻拦海啸的进攻。

将海啸阻拦在外，现在是前有猛虎，后有野狼啊，陨石的灾难还没有结束，这第二波灾难就来临了。

即便这回安然的渡过去了，世人也永远不会忘记今日这一天，是史无前例的大灾难来临的日子。

在这一日中，死去的人们至少有超过一亿，两块大陆相加的总额更是巨大。

城市、大山、森林……一一的化为了乌有，陨石的冲击不单摧毁了这些东西，还带来了大火。

雾隐村的忍者们更是奔赴大陆各地，以水遁来扑灭大火，普通人类也加入了救灾之中。

各国的军队全军出动，他们虽然不会忍术，但却可以用最基本的方法来灭火，提水扑灭大火。

几亿人的军队在大陆各处走动，救灾、安抚民众，实在是忙碌到了极点，也让大陆陷入了一片沉痛之中。

大陆曾几何时受到过如此巨大的灾难？一些民众更是拜起了鸣人的雕像，希望鸣人保佑他们。

而现在鸣人，却在奋力拼搏，鸣人第一次觉得即便拥有实力也不能太过骄傲，面对如此巨大的陨石群。

以他圣影巅峰级的实力，也是有些吃力，甚至稍有不慎也会死亡，这是自然的力量，凡人不可敌。

三幻神和九尾与地缚神们也是疲惫不堪，战斗到现在已经一个小时多了，自身的圣力再多，也到了耗尽的一刻。

九尾虽然拥有近乎无限的圣力，可它也是生命体，是需要休息的，两眼都有黑眼圈了，显然很是疲惫。

“混蛋，老夫今日豁出去了，怎么的也要将这场灾难结束掉！”

九尾愤怒的大吼了一声，发射着圣兽玉。

明明都使出了全力，到了力竭的一刻，还要和这陨石群拼上一拼，九尾改变了许多，不再对世人感到仇恨了。

这回变成了世人的保护伞，一些距离虚夜宫较劲的城市也看到了九尾那高大的身影，如此的拼搏，都被他们看在眼里。

他们也是第一次知道，原来号称灾难的九尾也是有着人类的感情的，现在的它，是人类的保护神。

三幻神在空中不断废物，巨神兵不知道如何飞了起来，在空中迎击陨石。

他们的重担很大，不光要摧毁陨石，还必须保证陨石的碎片不落下，要全部摧毁化为乌有才行。

如果一颗巨大的陨石变成数十块小陨石，这反而增加了灾难，而不是在救治灾难了。

“激光炮准备，发射！”

西大陆，普鲁斯将科技所搭建的大炮之类的端了出来，这时候还保留什么底牌啊。

全部用出来才是真理，即便被忍者大陆知晓了底细也罢了，必须在这一场灾难中存活下来，才有和忍者大陆一决雌雄的机会。

如果躲不过这场自然灾难，保留这些武器也没用，到时候都完蛋了，还如何与忍者大陆战斗。

“轰轰”一束束极光冲天而起，破坏力惊人的可怕，将一颗颗巨大的陨石摧毁，变成尘埃般的存在，飘散于空中。

“想不到西大陆还拥有这么强大的科技武器，激光炮吗？真是不容小觑啊，看来在这一年里我也要准备一些秘密武器了！”

高空中的鸣人注意到了那一束束的激光，前世看过科幻片的他立即就知道那是激光炮，威力巨大，不容小觑。

这要是在战争中使用，每个人的战斗力都会大大的提升，忍者们靠的是自己的力量，但面对这种激光炮还是不敌的。

准备一些后手才是必要的，如果到时候发生战争，恐怕忍者们要吃大亏，毕竟一个可以远程攻击，而一个需要近身战才行。

“虚闪！”

鸣人虚化了，九尾模式已经退出了，九尾的本体被召唤了出来，参与到了这救难的队伍中去。

而鸣人靠着完全虚化的力量，不断的释放着虚闪，本身更是在源源不断的吸收自然之力，来充当这虚闪的原料。

完全虚化的虚闪威力惊人，比二段归刃下的乌尔奇奥拉的虚闪还要来的强大，陨石一颗颗被摧毁。

现在的陨石数量已经减少到了可以用肉眼数得清的个数了，整个虚夜宫内的忍者都派了出去，前去救灾。

一些无家可归的民众被邀请进入了虚夜宫，也唯有虚夜宫，可以保证他们的安全了吧。

而且此次大陆唯一没有受到任何损害的，就是虚夜宫的周边地区，其它地方多多少少遭到了破坏。

有大有小，每个国家的大名都是头疼万份，灾难是来的如此突然，他们连事后的准备都没有……

“王虚的闪光！”

十刃们使出了自己的绝招，十人齐齐出手，联合在一起的虚闪威力更是不用多说了。

冲天而起，将聚在一起的十几颗陨石全部一击摧毁，缓解了最大的一个危机，如果这些陨石坠落在一起，恐怕那个地方周边几公里都将化为乌有。

整个大陆千疮百孔，像是月球上的陨石坑，坑坑洼洼的，陨石的破坏力非常的可怕，导致环境受到了严重的影响。

然而，如果从高空中俯视大陆的话，可以发现，除了虚夜宫外，还有另外两处地方没有遭到攻击。

一处就是鸣人百世出生的地方，这里是木叶的所在地，木叶经历了空忍一战后还在复原阶段，本以为这次难逃一劫，却不料陨石竟然全部偏离了轨道，掉到了其它地方。

这里像是有无形的守护神守护着这里，使它免遭此难，还有一处便是葬魂地，它虽然处于一处空间之中。

但却在一处山峰的顶端，这座山峰恐怕是大陆最高的一处山峰了吧，高耸入云，在云层的顶部，便是葬魂地的入口。

而这座山峰，也没有遭到陨石的冲击，陨石就像是偏离了跪倒，到了其它地方。

这两股不知名的力量不知道来源于何处，但不管结果如何，这里没有遭到破坏是真的，也算是万幸的了……

第479章 大灾难

时间一分一秒的过去，陨石的数量陆续的减少，除了西大陆还在努力奋战外，忍者大陆几乎快要结束了。

拥有通灵兽的忍者们都加入了救灾之中，每个忍者和通灵兽配合破坏着漏掉的陨石，挽救着大陆。

而医疗忍者则全部出动前往各地，进行对平民们的治疗，在没有力量的平民身上，灾难是最容易见到的。

残肢断臂、骨肉横飞，一副凄惨的景象，即便是这些常年生活在生死之间的忍者们，也是一阵的干呕。

实在是太恶心了，恶心到令人无法承受，一些胆子小的忍者更是吐了出来，受不了了。

鲜血都被蒸发干了，陨石撞击地面时所造成了高温，使得血液如同水蒸气一般，蒸发的干干净净。

鲜红的血肉都被烤熟了，发出阵阵刺鼻的味道，这是造成众医疗忍者干呕的主要原因。

一想到那是人肉，会有人承受的了心理压力吗？不晕厥过去就已经是不错了。

一般人哪受得了这样的，早就昏死过去了，太过恶心与血腥了……

“无限装填虚闪！”

史塔克不断的轰击着天空中的陨石，战圈逐渐的转向海面。

不要以为没有袭击大陆的陨石就算是安全了，那可就大错特错了，落在海上的陨石也会对大陆造成影响的。

那些海啸便是难以解决的大问题，如果海啸的威力再强大一些，沿途设防的忍者可就顶不住了。

到时候海啸涌入大陆，会造成多大得损害，是众人所无法想象的，恐怕比陨石的冲击力还要恐怖也说不定。

十刃们英勇奋战，这时候鸣人在半空中注意到了几个意想不到的人物，正是几个十三番队的队长。

他们现在也在搭救着民众，鸣人暂时舍弃了这里，让九尾与三幻神抵挡一段时间，现在能多一分力量就多一分力量。

鸣人一个瞬身出现在了他们的面前，一共是四人：朽木白哉、平子真子、浮竹十四郎、京乐春水。

“你们四人跟我来！”

鸣人直接开口道，使得四人一愣，他们是知道鸣人的，也见过鸣人的画像。

可不明白鸣人怎么会在乎他们，无奈下的鸣人只好道出了四人的名字，让四人恢复了往日的记忆。

现在容不得消耗一分一秒的时间，鸣人也懒得再解释什么，将属于他们的斩魄刀还给了他们，让他们应用加入了战圈。

多出了四名战斗力，一下子就缓解了危机，山本在看到这四人的时候，更是愣住了。

“总队长大人！”

朽木白哉悠然的说道，一张面孔一沉不变，还是那么的死板。

山本闻言大笑了起来，道：“好，好！你们回来了就好！”

山本已经d解了，朽木白哉还是第一次见到山本的d解，很是惊讶，与山本站的越近，他就越感到一股灼热感。

那可是一千五百万度的高温啊，寻常人哪受得了，早被化为灰烬了，然而这个世界也是如此，水分正在被蒸干。

山本d解的时间已经快要到了，鸣人限制住了他的d解，对这个世界造成的损害太大了。

新加入的四人迅速的d解，加入了战圈之中，破坏起了陨石，冬狮郎等人也是第一次见到浮竹十四郎和京乐春水的d解。

都觉得有点不可思议，他们的d解竟然如此的恐怖与怪异，主要还是形象问题。

京乐春水的d解花天魔神是两个绝色美女，配合京乐春水的那张大叔脸实在是很怪异。

浮竹十四郎的也是，两条巨大的蛟龙盘旋，攻击着陨石，配合他那老实人的样子，相当的怪异。

平子真子的d解倒是可以颠倒方位，使得一些陨石逐渐的飘离大气层，那是属于他d解得了力量。

普通的始解就像是幻术一般，让人上下颠倒，攻击方位颠倒，但d解后却可以操纵物体的攻击方向。

平子真子若是使出全部的力量，或许可以将一些陨石移出大气层，避免这场危机。

但很遗憾的是，平子真子的d解消耗太大，他撑不了多久的……

十刃已经到了海上进行战斗，十三番队的成员还在大陆上拼搏，两方分了开来。

如果朽木白哉等人看到十刃，恐怕会出手也说不定，现在的情况算是最好的了。

战斗依旧在继续，这是一场人类与大自然的战斗，真正的幕后黑手已经被牵制住了，这些陨石已经不受他的控制。

成为了自由体，也就变相的成为了自然灾难，人类能否战胜这场灾难就要看他们的实力了。

“终景白帝剑！”

朽木白哉使出了他d解中最强的一击，一瞬间就摧毁了一颗直径越七米的陨石。

在空中发生巨大的爆炸，化为一片烟尘，如果这一颗陨石掉落在地上的话，起码造成几万人的伤亡。

这是不可避免的，但幸好的是现在加入了四位强者，d解后的力量都在圣影初期左右，面对现在规模的陨石群，已经是可以应付的了。

“花天魔神！”

京乐春水的花天魔神更是打出了自己最为强大的一击，两个巨型美女的掌力合在了一起，如同龙卷风一般，席卷向陨石。

刹那间便摧毁了数颗陨石，在破坏了第一颗陨石后，威力不减的破坏了第二颗、第三颗陨石……

“蛟龙冲天！”

浮竹十四郎的两条蛟龙更是不甘落后，张嘴咆哮，阵阵龙吟声响彻天地，虽非龙，却是半龙，战斗力也是强大无比。

两人的d解在以往的世界里一直是秘密，不管什么时候都不曾使用过，这一次却是亮出了真相，连熟悉之人也是倍感惊讶。

因为两人的d解威力太强大了，而且还是双重战斗力，给本身提升的实力更是比普通的d解强上许多。

陨石几乎不见了，只有少数的几颗还在往下坠落，但被阻拦也在几分钟之内了，大陆的安危暂时告了一个段落。

但是海上的战斗却刚刚开始，一些陨石都降落在了海中，掀起的海啸一波接着一波，不光是忍者大陆，西大陆也遭到了这样的危机。

第480章 海面上的战斗

海啸铺天盖地的袭来，一波接着一波，浪高更是一次比一次大，像是准备吞噬整个世界一般。

西大陆的人们惊慌失措，不知如何是好，他们不会什么忍术，根本无法防御如此巨大的海啸。

而神王普鲁斯还在应付着天空中的陨石，无暇分身，只能咬着牙坚持破坏着陨石，海啸之难他也无能为力了。

其余的众强者们都在各自的履行自己的职责，海啸之难他们也没有办法，根本无法防御这么巨大的海啸。

距离西大陆越近，西大陆的人们就越是惊慌，四处奔逃，一时间乱成一片，惊恐的惨叫声更是不断响起。

普鲁斯在那一瞬间突然觉得，自己这个王者当的一点都不称职，保护不了自己的子民。

可这也是没有办法的事情，西大陆崇尚科技，对于自身的修炼却是极为的稀少，高手不多，有也是仅仅的数位。

根本不可能光凭这些人就解决了这次的灾难，而忍者大陆却都是靠自身修炼提升实力的，高手如云。

面对此次的危机，虽然也有点措手不及，但起码现在已经逐渐的进入安全状态。

降落的陨石已经被全部摧毁了，剩下的就只有海面上的战斗了，只要海面上也结束，那么忍者大陆算是安全了。

至于西大陆会如何，这不关忍者大陆的事情，他们即便被覆灭了也没关系，反正大家都是敌人，没什么人情可言的。

而且鸣人也觉得西大陆不会就此灭亡，神王普鲁斯的实力与他相当，没有理由阻止不了这次的危机。

“轰隆隆”海啸袭来，来的是如此的突然，在一些人还未反映过来之时，他们就被海啸吞噬了。

大片的房屋倒塌，交通工具等一些设备更是被冲出了数千米之远，海水淹没了整个城市。

“救命啊！”

“快来救救我，我不想死啊！”

“爸爸，妈妈，你们在哪？快来救救我！”

“……”

一时间，惨叫声不断响起，这些都是普通人，在遇到如此巨大的灾难之时，显得是那么的束手无策。

没有应有的实力，一味的借助外力来提升自己的力量，终究是落了下乘，就比如现在的情势，如果本身拥有相应的实力，就不会死了。

海啸一波未平，一波又再次到来了，顷刻间吞噬了那些正在惨叫的人们，毫不留情。

惨叫声消失了一会儿，短暂过后惨叫声便又陆续响起，幸存下来的人类还是有的，只不过大多都带着伤。

而鲜血往往会引来鲨鱼，如此巨大的海啸，没有理由不把鲨鱼也带过来，闻着血腥味，鲨鱼便开始四处的游动起来。

“啊……”

鲨鱼可不会有丝毫的感情，他不会因为你是人类而放过你，在它眼中，人类也只是食物罢了。

鲨鱼一条条的出现，凶猛的撕咬着还存活着的人们，吞食他们的血肉，原本蔚蓝的海水瞬间就被染红了。

普鲁斯自然注意到了这里的一幕，可他却毫无办法，他根本空不出手来，在整个西大陆，唯有他能够挽救此次的危机。

必须先将陨石全部击毁，否则造成的死伤将会继续增大，至于海啸他是无能为力了，只能尽快的解除陨石的危机，然后再去海面上摧毁陨石。

每一颗陨石的坠落，都会带来一阵阵的海啸，这是不可避免的事情，这是大自然的力量。

人类在大自然的面前，终究是渺小的存在，难以存活下来。

“差不多了呢，幸好我们这边的陨石数量不是很多！”

十刃长出了一口气，战斗到现在，以他们的身体也感觉到疲惫了。

可见此次的危机是多么的巨大，消耗掉的自然之力也是空前绝后的，他们还是第一次如此的疲惫不堪。

这要是被虚夜宫的虚忍们看到了，一定会大为惊讶，毕竟十刃的实力不是空传的，他们确实拥有难以匹敌的实力。

虚夜宫的那些影级强者，都出发前往各国进行救援了，帮助一些弱小的国家救治伤员。

而超影级强者，都借助长门的始祖鸟停在空中，帮助众人抵御陨石的进攻，宇智波一族倒是出尽了风头。

宇智波一族中有好几个都开启了万花筒写轮眼，配合须佐能乎的攻击，可以轻易的击碎陨石。

在此次的灾难之中，倒也尽了很大的力，也让宇智波一族的大名重新响彻了忍界。

十三番队的队长们分散了开来，各自负责一块区域，只要不让残余的陨石坠落到地面上就可以了，其它的不用去管。

副队长们则在帮助救援，鸣人解决完了这边的陨石后，便出发前往了海上，接下来的战斗便是在那里进行了。

海上的陨石还有很多，只有破坏了这些陨石，大陆才算是真正安全了。

岸边负责防御的忍者们现在也有点疲劳了，已经超过身体的负荷了，继续使用忍术，恐怕会丢掉性命也不是没有可能。

当务之急就是处理好海上的陨石，三幻神重新加入了战圈，迎击痛上，不断的摧毁着一颗颗的陨石。

十刃们则被鸣人要求先休息一会儿，免得落下病根，尤其是史塔克，这家伙的无限装填虚闪可是帮了大忙，但也因此消耗很大。

视线都有些模糊了，躺在一块岩石背上休息着，其余的十刃则在周围休息警戒，免得有陨石掉落到这里来。

海上，鸣人与三幻神还有九尾联合作战，地缚神被鸣人派去其它地方进行支援了。

坠入大陆的陨石虽然都被解决了，但难不保会有残留，一些细小的陨石也是要摧毁的，坠入大陆对周围的影响可是巨大的，不能有丝毫的差池。

“圣兽玉！”

九尾张嘴喷出一记红色的圣兽玉，就像激光炮一样，瞬间飞射而去，与陨石撞在了一起。

一颗颗的陨石不断的被摧毁，海面也即将迎来平静，危机也即将解除了。

三幻神最后疲惫的消失了，他们到达了底线，九尾也一样，不得不回到鸣人的体内休息。

就剩下鸣人一人独自面对众陨石了，不过看情况，鸣人应该能够做得到。

第481章 结束

一夜过去了，经过一夜的奋战，忍者大陆总算是脱离了危险，无论是袭击大陆的陨石，还是海上的陨石，都被摧毁的干干净净。

虽然有鸣人以及虚夜宫的众强者们英勇奋战，但意外坠落的陨石还是有不少砸中了忍者大陆，使得各国都是损失惨重。

尤其是临近火之国的键之国，更是被陨石给覆灭了，整个国家变成了一个巨大的深坑，什么都不复存在了。

原本键之国的百姓和忍者，也全部死亡，没有一个幸存下来，除了这一个国家外，还有另外的几个小国，都未曾逃过此劫。

一夜时间，四五个小国被灭，死亡的人数超过三亿，这是一个了不得的数字，以往的大灾难里从未出现过这么大的伤亡。

但仔细想象的话也觉得这样的数字已经挺不错的了，如果不是虚夜宫和鸣人等人奋战，恐怕忍者大陆的所有人都不能幸免。

整个大陆坑坑洼洼的，到处都是陨石坠落的痕迹，残破不堪，整个世界都经历了一场空前绝后的大灾难，实在是难以想象。

原本那么平静的日子，却忽然遭到了这么大的灾难，一般人还真的难以承受，许多人都处在痛失亲人的悲痛之中。

一夜的时间，不知道有多少家庭破碎，有多少孤儿诞生，钱财的损失更是无法估计，大陆已经被打残了。

好在各国的民众都还算齐心，开始帮助其它国家的人们修建房屋，重新建立起新的家庭。

经过一夜的战斗，鸣人等人身心都疲惫到了极点，一回到虚夜宫便瘫倒了，这还是鸣人第一次如此的疲惫。

人类的力量再强，终究是无法与大自然相对抗啊，对付陨石群竟然会如此的麻烦与惨烈。

十刃们回到了自己的住处，他们迫切的需要休息，连视线都几乎看不清了，鸣人也是如此，消耗了大量的圣力。

连九尾那个号称圣力无限的家伙都疲惫的到现在还在沉睡，可以想象这次的大战有多么的惨烈。

这是鸣人第一次打这么惨烈的战争，与大自然相对抗还真得是够愚蠢的，但却没有办法，不抵御陨石，大陆就要毁灭了。

雾隐村不知道是地理位置的原因，还是幸运女神的宠儿，此次的危机对他们倒是没有造成什么损害，只是一些残碎的陨石掉落在了那里。

造成的损失不是很大，很快就能恢复过来，而五代水影照美冥在得知了鸣人的情况后，便不顾公事直接前往了虚夜宫。

将那些繁琐的事情全部交给长十郎了，这家伙本来就是下一代的水影，交给他也在情理之中。

众女围在鸣人的身边，暗自担心着鸣人的状况，她们也是第一次见到鸣人如此疲惫，神色颓废到了极点。

十三番队的成员们通过穿界门回到了尸魂界，他们一个个也是累的难以说话，一回到尸魂界就晕厥了过去。

使得那些在帮忙的虚忍都震动了起来，不知道外界究竟出了什么事，竟然让十三番队的队长们都是那么的疲惫不堪。

忍者大陆的危机解除了，以众人的昏厥为代价，而西大陆却依旧在奋力的战斗着。

缺少强者就是这么悲剧的下场，西大陆几乎被打沉了，陨石源源不断的坠入西大陆，轰出一个个的巨坑。

“啊……”

普鲁斯悲痛欲绝，可他没有办法，他的实力也是有限的，根本不可能阻拦住所有的陨石，总会有一些脱离他的防线，进入到西大陆中。

西大陆的死伤是最为严重的，死亡的人数起码超过五亿，以科技所发展的大陆，面对大自然，就更没有还手之力了。

一些民众深刻的意识到了这一点，单单发展科技没有用处，根本无法抵御大自然的侵害。

唯有发掘自身的潜力才能拥有与大自然相抗衡的机会，普鲁斯注意到了忍者大陆没有了陨石，知道忍者大陆已经安全了。

而自己这边却还存在着危机，使他的心情难以平复，这场保护自己所在的大陆的战争，是忍者大陆赢了。

“轰”一个不留神，一颗巨大的陨石穿过了普鲁斯的防线，坠入了西大陆，发生了巨大的爆炸，距离较劲的城市遭到了毁灭性的打击，差点覆灭。

同一时间，一些火山开始喷发，次生灾害再次来临，西大陆恐怕是难逃此劫了。

至于这一点，忍者大陆倒是极为的幸运，虽然也有陨石坠落，可却并没有落在火山附近，因此火山并没有爆发。

倘若火山爆发，忍者大陆也会有一定的损伤，不可能只死那么一丁点人。

这次的大灾难，就像是大自然的清洗一般，虽然是人为的，但发展到最后，就是大自然在毒害人类了。

“可恶！”

普鲁斯的脸色异常的阴沉可怕，真是一波未平一波又起，三种灾难这不是要覆灭了西大陆吗？

海啸倒是减弱了许多，毕竟海上的陨石几乎消失不见了，被鸣人他们所清理掉了，倒是不用再担心什么。

但是火山岩浆的灾害，却是不能小觑的，它的破坏力跟海啸一样，一旦触碰到岩浆，绝对会被溶化的。

“怎么办？神王大人！”

一位西大陆的强者对着普鲁斯道。

这么大的灾害，他们是无法全部解决的，必须寻求外援才行，而忍者大陆就是一个很好的选择。

可是普鲁斯也很清楚，忍者大陆在经历了昨晚的一战后，也都疲惫不堪了，是不可能来帮西大陆的。

再者两方是敌对的关系，哪有帮助敌人的道理，行不通的。

现在除非上界的那五人出手，否则西大陆真的危险了，可是不知道是什么原因，那五人仿佛失去了音讯，根本不回应神王普鲁斯的声音。

那个神秘强者的出手，不光使下界动荡不安，同样使得上界也是大为的震动，他们不知道世间竟然还有如此强者。

以他们的实力，召唤陨石群，虽然可以办到，但却需要耗费巨大的力量，哪有对方那么容易。

第482章 上界

上界，一处神秘的空间之中，太虚五人聚集在那里，彼此的商谈着什么。

“昨夜下界的事情你们都知道了吧，你们觉得是何人作为？”

太虚问道。

此时的太虚还处于震惊之中，无法想象那场巨大的灾难竟然是人所为，而不是自然的大灾难。

那道包含着无尽的愤怒与不甘的声音，他一辈子都忘不了，单单靠吼的一句，就使他差点心神失守，灵魂都震荡了起来。

如果本人前来，以他们的实力根本无法对付他，被他轻易的斩杀都有可能。

虽然很是不甘心，但却不得不承认，这是事实，但也同时变相的说明了，在现在的境界之上，还有全新的境界。

他们的目标便是那个境界，以往一直在推测当中，现在总算是被证实了，也不算是件坏事。

“不知道，在我们成神以来，这个世界就只有几十个神，除非是我们前面成神的人才有可能！”

另一人说道。

此人名为太初，是太虚的兄弟，五个阴阳师之一，实力要比太虚还要强上几分。

他是和太虚一起主张抓住鸣人，逼迫他帮助自己突破现有的境界，而另外的三人分别是太上、太尊、太皇。

那三人是主张与鸣人和平共处，最后让鸣人使用他的力量来帮助他们突破。

但不管如何，他们的目的终究是相同的，都是想要提升自己的实力，突破到全新的境界中去。

“不管如何，那人的实力是我们所无法对抗的，还是不要去招惹的好，我有感觉，那人想要杀我们，不费吹灰之力！”

太皇叹息一声道。

曾几何时，他们以为自己是站在这个世界最顶点的人，但是现在看来，那一切都是自大的表现。

在他们之上，还有一位强大到难以匹敌的超强人物，五人联手估计都不是那人的对手。

更遑论是站在巅峰呢？那人才是站在巅峰上的一人。

“只是我很疑惑，那人究竟要杀谁，竟然不惜召唤来这么大的陨石群！”

太上困惑不已，不明白这其中的缘由。

“是啊，我也很是疑惑，那人要杀谁？难道有一个难以想象的人在下界当中吗？”

太尊也同时说道。

这个问题不光是他们两个不解，其余的三人也同样不解，总之太奇怪了。

一个那么强大的人，竟然会害怕下界的某个人，不惜费这么大的功夫召唤来陨石群攻击下界。

下界一旦被摧毁，他们上界也同样要遭殃，两个世界是联系在一起的，一个世界破碎，另外一个世界也会跟着覆灭。

因此他们也担心下界的安危，本来他们是打算出手帮助下界抵御这次的危机的，却被一股无形的薄膜阻拦在了外面。

他们无法让分身前往下界了，似乎世界的规则排斥了他们一样，让他们不解的同时又是焦急万分。

“咱们也别管那些没用的了，还是想想怎么派人去下界吧，现在下界的规则排斥了我们，我们是无法进入下界了！”

太虚说道。

五人的眉头都皱了起来，显然想不出好的办法，只要是神，都无法真身前往下界，虚影投射下去，也就圣影巅峰级的实力，根本无法有什么做为。

而且面对鸣人那样的强者，也不是对手，很轻易的就会被解决。

“我想应该不会担心什么吧，那个世界正在逐渐的进化，迟早有一天我们真身都可以下界的！”

太尊道。

其余人闻言一愣，他们怎么就忘记了这点，一个世界进化完成后，规则也会变得不一样。

现在的世界规则便是神影之上的强者不能停留在下界，必须飞升上界，但一旦进化到另外一个世界后，这规则便没用了。

“你们说说，会不会是世界快要进化完成了，所以我们才暂时无法前往下界？”

太上说道。

四人闻言，最后都是点了点头，很有可能，毕竟几千年前也曾出现过这样的一幕。

世界在进化的过程当中，规则限制住了上界的所有强者，不让他们前往下界干扰，最后进化完成后，才有短暂前往下界的机会。

不过下界毕竟是下界，承受能力有限，你本体下去总会对世界造成一定的影响，能不去还是不去的好。

这点五人也都清楚，不过为了获得更加强大的力量，他们也顾不了那么多了，值得冒险一试。

现在他们只能耐心的等待在这里，下界的安危只能交给他们自己解决了，如果真的毁灭了，他们也没有办法，或许就是这个命也说不定。

五人在商谈了一番过后，就各自的散去了，上界的许多人都交谈了下界的事情，有几人对下界露出了好奇之心。

有几人对下界是深恶痛绝，还有几个对鸣人产生了兴趣，就因为鸣人的名声太大了，现在导致上界也有许多人开始知道鸣人的大名。

而在一处偏僻的宫殿之中，一个绝色女子突兀的睁开了眼睛，喃喃道：“漩涡鸣人吗？真是一个不可思议的男人，有机会倒是要见识见识！”

说完后，她便重新闭上了眼眸，静静的盘坐在那里，与她有着相同想法的还大有人在。

只不过仇视鸣人的也有，比如邪神，冥界的死神，这两人是最痛恨鸣人的，因为鸣人的关系，使得他们的利益大大的降低。

尤其是死神，现在生意都没有了，所有死去的人类都进入了尸魂界，被鸣人管理了起来。

冥界的亡魂现在是越来越稀少，他都没有食物可以补充的了，对鸣人是愤怒到了极点。

至于邪神，下界所崇拜他的教徒们纷纷的转投到了鸣人的下面，都信仰起了鸣人，他失去了应有了信仰之力，不仇视鸣人才怪了！

总的来说，下界的这一次事件，使得上界的许多人都呆不住了，迫切的想知道下界的情况，想要来到下界，可惜啊，规则排斥了他们，无法让他们进入这里。

而鸣人也暂时的躲过了一次危机，如果这些人下界了，恐怕他的生命安全就无法保证了。

第483章 死伤惨重

忍者大陆算是摆脱了危机，陨石与海啸的两种灾难都被解决了，大陆上的民众们都是齐齐的松了口气。

从古至今，就以历史所记载的而言，从未出现过这么巨大的灾难，简直跟灭世一样。

那火红的陨石，凶猛的海啸，成为了世人们心中的恐惧，会落下一定的心理阴影，恐怕今后遇到相似的物体时，会想起昨夜的种种。

史无前例的大灾难，死伤超过四亿，忍者也在此次的一战中死去了不少，大多都是查克拉耗尽而亡。

整个大陆，要论损失最少的，那唯有雾隐村，也许是地理位置的原因，也许有其它的因素在里面，总之雾隐村遭到的损害很小。

与其它几个国家一比，就显得根本不曾受到损伤了，火之国尤为严重，地处大陆的中心，而这里也是陨石的集中地。

那个神秘强者像是算准了鸣人会在火之国内的一般，将陨石的目标集中在了那里，因此火之国造成的损害是相当巨大的。

连一千多万的军队，在此次的灾难中损失了不少，只剩下七八百万了。

虚夜宫的损失也蛮大的，派出去救援的虚忍也死去了不少，不过他们去了尸魂界，倒也算是另一种新生了。

等待他们的，将会是新的修炼体系，觉醒斩魄刀后他们的实力将会更上一层楼。

鸣人还有十刃、十三番队的各队长，现在都是身心疲惫，昏厥了过去，已经睡了将近三天，都没有苏醒的迹象。

急坏了担心着他们的众人，众女更是不由的落泪，担心不已，这还是鸣人第一次如此疲倦。

以往不管是什么战斗，他都能轻易的解决，木叶村够强大吧，还不是被鸣人给灭掉了。

晓组织也强大吧，最后还不是被鸣人灭的干干净净，五十万的白绝大军被鸣人轻易的抹去四十万，可见鸣人的强大。

然而在这个大灾难的面前，鸣人却是惨胜，自身也付出了一定的代价，圣力几乎耗尽了。

九尾也无法将自己的圣力传输给鸣人了，它自己都昏厥了过去，怎么做？

总的来说，忍者大陆这回算是比较幸运的了，如果没有鸣人等十刃那些高手出手，忍者大陆被覆灭是肯定的是。

这一点看看西大陆就知道了，西大陆现在还在英勇奋战，陨石的数量至今还没有被全部消灭。

死亡的人数依旧在不断上升，恐怕继续这么下去，西大陆就要覆灭了。

神王普鲁斯的神色相当的难看，自身也受到了各种创伤，陨石的灼热将他的衣裳给烧毁了，赤膊着上身，在对付着陨石。

普鲁斯算是明白了，单单自己强大没用，要的是所有人都强大，才能成就一番大事。

现在的他已经没底了，一年后与忍者大陆开战，能够赢得最终的胜利吗？一些本来参与战事的武器在这场大灾难中损失了不少。

陨石的坠落位置也是相当的巧妙，全部都是那些存放着科技武器的地方，将那些武器全部摧毁，化为了乌有。

这对于西大陆而言是一笔巨大的损失，缺少了这些东西，他们面对忍者大陆，将会很麻烦。

忍者大陆的忍者战斗力极强，西大陆的人们不使用科技武器根本无法对忍者造成伤害。

当务之急便是保护好这些武器，可是有武器却没人也不行，同样还要保护好民众，可是这样的话，普鲁斯却是无暇分身。

总要放弃一样才行，否则两者都会化为乌有，武器失去了还可以弥补，但人失去了却是真的失去了。

普鲁斯也正是想到了这一点，放弃了对武器的保护，转投到保护民众去了，武器的损失量还在提升。

也许这一场灾难下来，西大陆就此覆灭也说不定，而忍者大陆就算是不战而胜了。

但这基本是幻想，想要覆灭整个西大陆，也不是那么容易的事情，肯定会有存活下来的人们。

天空中的陨石基本被普鲁斯清理干净了，剩下的一些细小的陨石他也没有办法了，已经没有力气了。

海上的战斗也到了尾声阶段，西大陆多少还是有几个强者的，他们便是在应付海上的战斗，现在结束了。

海上的陨石也被清理干净了，剩下的就只有西大陆本土的火山了，这点他们是没有办法了。

这火山岩浆是不可能以人力就能解决的，只能等待它自行结束，普鲁斯等人回到了自己的住处，昏睡了过去。

两天两夜的艰苦奋战，即便是铁人，也会吃不消的，一个个睡的很沉，消耗的很是巨大。

据统计，西大陆的死亡人数在八亿以上，死于陨石的就占据了将近一半，剩下的一半不是被海啸淹死的，就是被岩浆烫死的。

可以说死的极为凄惨，神秘强者的一个小动作，就造成了如此巨大的伤亡，真是难以想象，同样也是罪孽深重。

普通人是无辜的，如果想要杀死某人，就将某人当成目标就可以了，何必牵连无辜呢？

这样的人，是那种不拿民众的生命当回事的人，也许是那自傲的性格，让他觉得凡人不配入他的眼眸。

“呜呜……”

西大陆上到处是一片凄惨的哭喊声，失去亲人的痛苦是常人所无法想象的，有些老人晚年得子，现在却是瞬间失去了。

让他们悲痛万分，还有一些孩子失去了父母，趴在父母的尸体上放声大哭，无助的样子看的令人心痛。

一场人为的自然灾难，影响的是世间的所有人，几天的时间，不知道有多少的家庭彻底破碎，又有多少的亲人分离。

无家可归的人更是不计其数，西大陆的房屋基本都坍塌了，成了无处可居的乞丐。

忍者大陆倒还好，起码不是损失的那么严重，这也是鸣人迅速做出反映的结果，如果再迟一些，损失就不会那么少了。

各国都很感激鸣人以及虚夜宫，如果不是他们奋战，忍者大陆也不会安然无事。

一时间，无穷无尽的信仰之力流入了鸣人的雕像之中，鸣人也被世人所称颂，那些敌视鸣人的，也不得不承认，鸣人确实有资格成为大陆的灵王。

第484章 银狼的暗杀计划

整个世界动荡不安，昨夜的大灾难使得整个世界都陷入了沉痛与悲伤之中。

大陆千疮百孔，满目疮痍，实在让人无法想象，这还是之前的那个美丽缤纷的世界。

浓烟滚滚，火焰高涨，世界各地都充满了此类的景象，尤其是西大陆最甚，也是损失最为惨重的。

幸存下来的人也有些不幸的被火焰烧死，那种常人所无法承受的痛楚，实在是可怕。

救灾的人都有数千人丧命了，死亡人数还会继续上升，但在这样一个充满绝望的世界中，还有人想着自己的利益。

那就是之前逃脱的隐世联盟的首脑――银狼。

这家伙现在正悄悄的朝着虚夜宫前进，在大灾难来临的时候，他躲在一处相对来说较为安全的地方。

很少有陨石掉落在那里，因此他并未受伤，同样也没有参与到救灾的过程当中，他想的只有保全自己的性命。

当灾难结束后，鸣人昏迷的消息便传了出来，大陆上的众人也都知道之所以能够安全了，完全是鸣人的艰苦奋斗。

倘若没有鸣人，以及虚夜宫十刃还有十三番队的队长参战，恐怕这个世界早就毁灭了，他们哪还能见到明天的太阳。

多数人都很感激鸣人，以鸣人为主题的寺庙也多了许多上香拜祭的人，神色都很恭敬，将鸣人当成了世间的神明。

但也有少数的人怀着不轨之心，就好比如银狼，这家伙就打算趁着鸣人昏迷的时刻，前去虚夜宫刺杀于他。

这是一个很冒险的想法，但却是一个难得的机会，鸣人到现在都还在昏迷，谁都不知道他何时才能醒来。

现在前去暗杀，是个最好的选择，也是最容易成功的选择，有这种想法的大有人在，虚夜宫恐怕还会迎来一场大战。

虚夜宫坐落在一处景色迷人的山野之中，环境宜人，是一处难得的风水宝地，而此时，银狼便来到了这里，看到了虚夜宫。

“就是这里了吗？”

银狼喃喃的自语了一声，脸上闪过狰狞之色，嘿嘿冷笑道，“漩涡鸣人，你就等死吧，杀了你，这个大陆迟早是我的！”

道完这一句，银狼便朝着四周探查了一番，在发现附近没有任何的监视后，便来到了虚夜宫的大门前。

当下的虚夜宫，虚忍们大多都在外面救援，在外面把守的虚忍也仅有两人，实力还很弱，根本不是银狼的对手。

在发现银狼出现的刹那，两人便叫住了银狼，道：“这里是虚夜宫，外人不可入内，请回吧！”

银狼闻言，哈哈大笑了起来，道：“虚夜宫？从今往后，再也不会有虚夜宫了！”

银狼的话语引起了守卫的大为不满与愤怒，这还是头一次有人敢如此狂妄的说虚夜宫的不是，一下子就动起了手。

而结果是显然预料的，两人不过是上忍的实力，根本不是超影的对手，三两下的就被银狼给解决了。

“两个废物，就凭这些本事就想拦下我，愚蠢至极！”

银狼不屑的看了一眼两具尸体，趾高气昂的进入了虚夜宫。

银狼这还是头一次来到虚夜宫，刚刚进入里面就被周围的一切给震惊了，实在是太大了。

外面看上去，虚夜宫不过是一个小型的建筑物罢了，但里面却是别有洞天，空间大的惊人。

实在是让人难以想象，究竟要有怎样的力量，才能锻造出这样的一个宝物出来？

银狼心动了，决定将虚夜宫占为己有，有这样的一个宝物，还有什么可以比拟的？

四处张望着，银狼寻找着前往下一层的入口，虚夜宫一共有九十九层，这个不是什么秘密，外界的人都知道。

也没什么好隐瞒的，以银狼的猜测，鸣人必定在那最高层，身为一个势力的首领，住的地方肯定是最顶层，这是不需要怀疑的。

可以肯定的了，银狼打算直接冲着第九十九层而去，找到鸣人，将其击杀，也好得到虚夜宫。

银狼的入内，实际上早就被鸣人察觉了，银狼的运气不是很好，鸣人刚好在这一刻醒来，如果他早来一个时辰的话，就不会如此了。

银狼是带着恶意而来的，虚夜宫本身就拥有辨别善恶的能力，一下子就告知了鸣人，鸣人自然就知道了。

“不知道来的是什么人，不过既然你带着杀意而来，就让你来到我这里吧！”

鸣人嘴角一勾，笑道。

难得一觉醒来就有如此好玩的事情出现，鸣人也不介意玩上一玩，看看对方的目标是什么人。

银狼还不知道，自己现在所在的一切，都在鸣人的视线当中，凡是进入虚夜宫，且带着恶意之人，都会被鸣人察觉。

无论鸣人身在何处，都是如此，虚夜宫和鸣人是一体的，可以说是鸣人的武器，就像是修真者的法宝一般。

“可恶，一个建筑物竟然会有这么大的空间，开什么玩笑！”

银狼愤怒的大骂道。

他在四周巡视了片刻，却怎么都无法找到下一层的入口，急得团团转，时间紧迫，可容不得他浪费。

万一虚忍们回来了，即便以他超影的实力，也休想活着走出这里，他的机会只有一次，也就现在的一点点的时间。

像是老天眷顾一样，银狼在寻找了数分钟后，总算是找到了下一层的入口，多少的松了口气，进入了入口。

虚夜宫的入口就好比如传送阵，人一旦进入就会自动传送到下一层，银狼的身影立即就出现在了第二层。

第二层是民众们的生活地，摊位之类的不少，当然第一层也是，只不过第一层现在已经满了，再也放不下多的摊位了。

鸣人只好将第二层空闲出来，让民众们可以继续摆摊，这也促成了虚夜宫的另外一道风景线，每晚这里都是人山人海的，好不热闹。

银狼一出现在这里，就迎来了民众们的目光，这些民众也不是傻子，一眼就能辨别出此人是不是虚夜宫的人。

凡是虚忍，身穿的都是白色衣袍，而且身上都带着虚夜宫的护额，而这人什么都没有，可想而知肯定是外来者，说不定还是入侵者。

第485章 白痴银狼

当然，这些民众们也不会傻傻的前去揭穿银狼的真实面容，他们只是普通人而已，根本不是忍者的对手。

唯一能做的，就是装作什么都不知道，自己做自己的事情，当这人从未来过。

自然还有另外的选择，就是悄悄的去通知虚忍们，告诉他们有外来者侵入这里。

只不过有点不巧的是，虚忍们都出去救灾去了，留在虚夜宫的忍者是少之又少，而且都是新人，根本不擅长战斗。

即便战斗，也不可能是银狼的对手，白白送死而已。

“老头，去下一层的路线怎么走啊？”

银狼走到了一个老人的面前，气势嚣张的说道。

老人闻言顿时愣住了，心里充满了惊恐，同时也很愤怒，单单从他的言语中就可以猜出，对方是来者不善。

一般人都会在第一、第二以及第三层溜达，但不会有人刚出现在第二层就要去第三层的。

而且对方的服饰也不是虚夜宫的虚忍们所穿的，除了别有目的外，实在是想不出其它的了。

老人虽然很想欺骗银狼，将假的地址告诉他，可是一想到后果，老人还是打消了这个念头。

老人的心里一阵的纠结，不知道该如何是好，如果对方的目的是灵王怎么办？灵王现在可是昏迷不醒。

一旦遇到敌人，可就危险了，不能让鸣人受到伤害，老人如此想到。

老人决定告诉银狼假消息，即便因此而把自己的命给搭进去，也要保护好鸣人的安全。

鸣人为他们所做的实在是太多了，大陆各地现在是一片火海，但虚夜宫却是安然无恙，这都是鸣人的功劳。

是鸣人保护了他们，免遭于难，这时候如果不保护鸣人，那要到什么时候才去保护？

机会可不多，他们都是普通人，能为鸣人做到的事情是少之又少，唯一能做的，就是不透露鸣人的所在地。

“老伯，告诉他吧，我自有安排！”

正在老人下定决心的时候，脑海中响起了鸣人的声音，使他顿时一愣，惊讶之色一闪而过。

幸好这脸色没有被银狼看到，不然肯定会引起银狼的注意，到时候可就麻烦了。

“灵王大人原来没事啊！实在是太好了！”

老人心里想到。

“这是自然的，你告诉他下一层的地址吧！”

鸣人笑道。

老人又楞了一下，暗道：想不到灵王竟然知道我心里的想法，真不愧是灵王，厉害！

想完了这些，老人便将下一层的地址告知了银狼，这也在那么一瞬之间，银狼根本没有察觉到什么不妥。

“谢了，老头！”

银狼将老人丢下，一脸冷意的朝着下一层的所在地走去。

沿途不断的有民众的目光聚集在他的身上，知道这家伙是来者不善，但却没有一人敢上前阻止。

原因无他，鸣人通知了他们，任由银狼前进，不要做白白的牺牲，他们不可能是银狼的对手，上去了也是自寻死路。

鸣人可不想这些人为了自己而献出自己的生命，有价值倒还好说，没有价值的牺牲只会增加鸣人的负罪感。

银狼一路前行，毫无任何的阻拦，便来到了第三层的入口。

“哼，什么虚夜宫，什么第一势力，那么轻易的就被我来到第三层的入口，这虚夜宫的名头也实在是太垃圾了！”

银狼不屑的说道。

在他看来，他这一路行来理应遭到虚忍的阻拦才是，可却无任何人阻拦他，任由他而去。

途中遇到的几个虚忍也都装作没看到他似的，自顾自的走着，可怜的银狼还不清楚。

他看不起虚夜宫的虚忍们，虚夜宫的虚忍们同样看不起他，心里都在嘲笑他的不自量力，敢打他们灵王的主意，活腻了……

在虚忍们的眼中，银狼就像是一个小丑，一个白痴，一个愚蠢到极点的笨蛋。

银狼的自大，注定了他的结局不会好到哪里去，回头望了一眼身后的众人，冷冷一笑后银狼就进入了入口。

瞬间就出现在了第三层，虚夜宫的每一层空间都是一样大的，除了第九十九层特殊外。

银狼来到了第三层，在有了前两次的经验后，银狼多少知道了入口的所在地，基本是在一层的最深处，只要一直往前走，就有机会来到入口处。

银狼的想法没有错，虚夜宫的每一层入口确实都是这么安排的，这也是为了以防虚夜宫的虚忍们因为层次太多而忘记了前往下一层的路线。

大殿可是在第八十九层那里，万一记错了一层的入口，那就麻烦大了。

虚夜宫的第九十九层，鸣人的卧室内，众女与其一起看着镜头中的银狼，全部都是一脸的笑意，想看看这家伙能有多大的能耐。

“这人好笨啊，虚夜宫是那么轻易可以进来的吗？也不想想他能那么容易的一层层的走下去吗！”

漩涡小光说道。

她是众女中年龄最小的，看着银狼那走动的身影，实在是让她倍感好笑，差点就笑趴下了。

其余的众女也觉得好笑，是啊，这么简单的地方都没发现，实在是够愚蠢的，这样的人能强到哪里去呢？

即便本身的实力很强，但也仅仅是个人实力，不可能被他建造出一个势力来的。

银狼根本就没有身为首领的才能，要不然的话，隐世联盟这个组织怎么会那么快就瓦解呢？

银狼太自大了，看不起世间的任何人，以为就他最厉害，明明实力不怎样，却有着无法与实力相匹配的野心。

派隐世强者来暗杀鸣人，就是他最愚蠢的决定，以为光靠这样就能杀死鸣人了，实在是异想天开，白痴到了极点。

“没办法，这个世间不缺天才，但同样也不缺蠢材！”

鸣人笑了笑道，一手蹂躏着漩涡小光的小脑袋，让她提出了抗议。

鸣人等人津津有味的看着银狼的一举一动，而银狼则在不断的奔跑，前往着第四层。

“这么看似乎不过瘾，这样的话不如设置些障碍吧，让十刃陪他们玩玩！”

鸣人诡异的一笑道，这个想法很是邪恶，可怜的银狼还不知道，自己就要倒大霉了。

第486章 遭遇阻碍

“十刃听令，从第十十刃开始，陆续前往第十层、第二十层、第三十层、四十、五十、六十、七十、八十、九十层待命，第一十刃和第二十刃呆在第九十层，其余的每个十刃一个十层，有只小老鼠进入虚夜宫，正在一层层的通往下去，你们陪他玩玩，当然不要拿出全部的实力，在和他对战一番后，就放他离去！”

一时间，鸣人的声音响彻在十刃的脑中，十刃听到后全部一愣，同时一阵的恶寒，想不到鸣人竟然也有这种恶趣味。

这是将那个前来偷袭的家伙当猴子耍啊，这简直就是在冲关嘛，只不过这关卡有点假罢了，打假仗，这还是头一回。

十刃也都有些跃跃欲试，从来没有打过假仗，这回倒是可以试上一试了，不知道这假仗的滋味如何。

同时也为银狼默默哀悼，惹谁不好，偏偏惹鸣人，现在把鸣人的恶趣味惹出来了，有你苦头吃了。

十刃齐齐的动身了，各自前往了自己所负责的层次，第十层便是牙密的关卡，他已经抵达了那里，耐心的等待着入侵者的到来。

银狼还不知道自己已经成为了鸣人的一个玩具，一切的行动都被鸣人看在眼里，真是可怜啊！

“鸣人，你这也太坏了吧！”

众女同时说道，觉得鸣人这回太坏了，把人当猴耍，这是玩死人不偿命啊。

“我哪里坏了？我只是偶尔腹黑了一下而已，三天前的一战太累了，难得有娱乐节目，为什么不享受一番呢！”

鸣人毫不脸红的说道。

“呸”众女齐齐的鄙视了一番鸣人，但在看到这样的鸣人后，也都放下了心，她们始终担心着鸣人的身体情况。

现在鸣人有这样的娱乐心思，倒可以判断出鸣人已经没事了，要不然他不可能如此的轻松。

实际上鸣人早就恢复过来了，只不过三天没吃东西，多少有点饥饿，不过这不妨碍鸣人的实力。

倘若银狼出现在鸣人的面前，也不是鸣人的对手，即便鸣人躺着任他砍，也休想杀死鸣人。

可以说，除了与鸣人同境界的人或者拥有超神器级别的武器外，是无法杀死鸣人的，对鸣人的身体也休想造成任何的伤害。

银狼还在不断的奔跑着，一层层的通过，直到来到第十层才停下了脚步。

“到此为止了，接下来你休想再往前进一步！”

牙密挡在了银狼的面前，哈哈大笑道，口气说不出的狂妄。

银狼碰到牙密，算他倒霉吧，牙密本来就是个好战分子，难得的战斗，他可不会轻易放过。

“哼，那就要看你的本事了！”

银狼冷冷的一笑道，根本不把牙密放在眼里。

在他眼中，牙密除了身体高大外，其余的不怎么样，实力不可能与他有的一比，所以对自己充满了信心。

牙密同样如此，要不是鸣人下令不让他们拿出全部的实力，牙密一人就可以将银狼杀死了。

这点银狼还要感谢鸣人一番呢，如果不是鸣人让他们留手，他早就死了。

只不过结果还是没什么两样，银狼注定要死，唯一的区别就是一个早死，一个晚死罢了……

只要是人，谁不想多活上一刻，能多活一秒就一秒，对生命是如此的不舍……

“来吧！”

牙密大吼一声道，一下子就扑了过去。

银狼见此，立即一闪，躲开了牙密的攻击，并且一脚踢出，朝着牙密的脸庞踢去。

而牙密则左手一挡，挡住了银狼的一击，右手一握，狠狠的打出了一拳，将银狼打飞了出去。

停在半空中的银狼根本就没有躲避的余地，只能硬扛下牙密的攻击，但对他的身体并没有造成损伤。

牙密也知道自己那一拳的威力，顶多就是让他感觉到疼痛，不会伤到他的性命。

“看来你就块头大点而已，实力不怎么样嘛！”

银狼不屑的说道。

除了双手有点麻痛外，其它的感觉一丁点都没有，银狼自认为牙密使出了全力，充满了不屑。

“嘿嘿！”

牙密嘿嘿一笑，样子很是怪异，心里更是嘲笑银狼不自量力。

就那么丁点的实力就敢来刺杀鸣人，实在是太异想天开了，连自己都对付不了，如何对付比他强百倍的鸣人？

牙密与银狼站在了一起，两者相互进攻着，你一拳我一拳的，银狼的速度很快，就跟追捕猎物时的野狼一般。

也无愧于他的称号，银狼很适合用来称呼他的速度，被称之为银狼主要还是他有着一头银色的头发，疾奔起来时有如一道银色的闪电而过。

而速度有和野狼有的一比，故此称之为银狼。

“轰”的一声，牙密倒飞了出去，撞在了强上，这是牙密故意放水的后果，如果不是这样，银狼根本打不到他。

牙密限制了自己的实力，与银狼战斗，银狼却是拿出了将近十成的力量，将牙密打的节节败退。

牙密的倒退，使得银狼更加的自信与自大起来，认为牙密没什么本事，对虚夜宫的强者充满了不屑。

“果然，这个世界我才是最强的，这些所谓的超影，不过是垃圾而已！”

银狼狂妄的想到。

银狼看待别人，就像是看着傻瓜一般，殊不知其他人看他也是同样的眼神，只不过银狼不曾发觉而已。

银狼是个自大且狂妄无边的人，这等年龄就有现在的成就，也确实够他自豪与自傲的了……

相比较同龄人，在他这个年纪，天才级别的大多也都才影级巅峰，而他却到了超影巅峰。

这自然引起了银狼的傲满，导致现在的自大与狂妄，也变相的将他推入了深渊，等待银狼的，将是生命的终结。

当他踏入虚夜宫的那一刻起，他的结局就已经注定了，无法改变……

“解决了一个，该去下一层了！”

银狼信心满满的自语了一声，不管倒下的牙密，朝着下一层前进。

当他消失的时候，躺在地上的牙密起身了，嘿嘿冷笑道：“一个白痴，真以为虚夜宫是那么好进的嘛，等会儿看你怎么死！”

第487章 通关

在击败了牙密后，银狼便直线的前往了下一层，毫无阻碍，一直来到了第二十层。

现在，站在银狼面前的，是十刃中的第九十刃――亚罗尼洛。

“到此为止了，你不可能再前往下一层了！”

亚罗尼洛挡在银狼的面前，冷声说道。

银狼闻言，不屑之意甚浓，以为亚罗尼洛和之前的牙密一样，都是中看不中用的角色。

打败了牙密之后，对于银狼的自信可是膨胀了几倍，让他都分不清东南西北了。

“之前那个高个子也这么说过，但他现在却趴下了，你也会和他一样，躺在地上！”

银狼傲慢的说道。

亚罗尼洛听言，无奈之色一闪而逝，他知道牙密的实力，倘若真的要论真实实力的话，那牙密无疑是十刃中的第一。

那家伙才是真正的NO.1，可惜啊，鸣人下达了命令，不让他们使出全力，跟这家伙玩玩就可以了。

顶多给他造成点伤害，让他吃点苦头，看银狼现在的样子，之前在和牙密战斗的时候，肯定也吃了一些亏。

这点可以从银狼的右手上可以看出，现在是淤青一片，这疼痛就不用多说了，银狼就觉得有些麻，并未感到痛楚。

这也是牙密的一个手笔，或许不久之后，银狼就会感到剧痛了，现在还未察觉，等会儿有他苦头吃的。

“牙密在这家伙的右手上留下了点纪念，那我就选左手吧！”

亚罗尼洛暗自想到。

第九十九层的空间之中，鸣人与众女饶有兴趣的望着镜头内的一幕，之前银狼与牙密的战斗他们也看了。

让十刃放水，还真是难为他们了，真不知道牙密限制了多少实力，才被打败的。

一个人拥有了强大的实力后，全部发挥出来并不难，难得是跟弱者对打，还要限制自己的实力并且让自己被打败。

那才是最困难的，一般的强者还真得难以做到，实力控制不好，而十刃却都可以做到这一点，也变相的说明他们的强大了。

“火遁・火龙炎弹！”

银狼竟是个火遁忍者，在亚罗尼洛还没反映过来的时候，就率先发动了攻击。

先发制人，往往是克敌制胜的最佳方法，但有时候也未必可行，对付比自己强大的敌人时，这是行不通的。

这一回同样如此，亚罗尼洛即便再放水，也不可能一击就被银狼干掉，那样就太丢脸了。

鸣人说的是阻挡他一会，就要耗费他一些时间才行，鸣人的这个游戏，却让银狼产生了错觉，误以为这是他们在保护鸣人。

以为鸣人现在还在昏迷之中，之前他不将牙密杀死，也是这个原因，他认为自己的时间不多。

哪有功夫耗费时间去杀死牙密，所以就直接放过了牙密，赶往下一层了。

“嘭”的一声，亚罗尼洛的一击打到了银狼的左手臂上，使得银狼旋转着飞了出去，撞在了墙壁上。

“不好，下手太重了！”

亚罗尼洛嘀咕了一声，银狼掉落在地上，一咬牙朝着亚罗尼洛冲了过来。

下手招招狠辣，是在往死里打，两者激战了起来，亚罗尼洛听从鸣人的意见，故意露出了一个破绽，被银狼打中，昏死了过去。

“哼，废物，还说到此为止，还不是被我给打败了！”

银狼望着躺在地上的亚罗尼洛不屑的说道。

狠狠的‘呸’了一声，便不再管倒下的亚罗尼洛，径直的朝着下一层奔去，同样的，在奔行了九层之后，他遇到了萨尔阿波罗。

“不好意思，前路不通！”

萨尔阿波罗一脸笑意的说道。

同时还不忘打量银狼，发现他的右臂和左臂上都有着淤青，就知道那是前面的两个十刃留下的，看来他们都找好了自己下手的位置啊。

那自己就挑他的左腿吧，留下后腿给后面的几位……

“哼，前面的两个家伙也说了相同的话，结果还不是被我打趴下了，你也会那样！”

银狼自信满满的说道。

在连续打败了两个十刃后，他的自信已经到了空前绝后的地步了，完全不将任何人放在眼里。

说完这一句话后，就立即朝着萨尔阿波罗攻了过去，使出了全部的本事，两手的疼痛到现在他都未曾发觉，一直觉得麻麻的。

虽然看到了淤青，却是不以为意，以为那不过是小伤而已，这点直到不久后他才发现，使他痛苦不堪。

萨尔阿波罗没有拔刀，同样没有用自己的能力，而是光凭拳脚跟银狼战斗着，这是萨尔阿波罗放水的方式。

倘若他拔刀，那这家伙就没命了，三两下就将其给解决了。

“去死吧！敢挡我银狼的路！”

银狼大吼一声，一拳将萨尔阿波罗打飞了出去，而萨尔阿波罗也同样在他的左腿上留下了自己的痕迹。

随后便假装昏迷了过去，让银狼离开了第三十层，一直朝着下一个十刃所在的楼层跑去。

“原来这家伙就是银狼，隐世联盟的那个组织者，想不到他会亲自来这里，真是意外之喜啊！”

鸣人自然也听到了银狼的话语，脸上露出了笑意。

这似乎就叫踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，鸣人本来就要找银狼，想不到对方就自己送上门来了。

可以说，银狼是自投罗网，悲哀到了极点……

“喂，起来了，别装了！”

第三十层，萨尔阿波罗的身边，站着牙密和亚罗尼洛的身影。

萨尔阿波罗闻言，从地上一下子跃了起来，苦涩的说道：“灵王大人的这个差事可不好办啊，放水，那要放多少水才行啊，那家伙的实力实在是垃圾的可怜！”

“是啊，不过这也是难得的乐趣，走吧，去看看那小子最后的下场！我可是等不及了！”

牙密哈哈大笑道。

“好主意，我也正想去看呢！一起走吧！”

萨尔阿波罗也笑道。

三人一起上路，跟着银狼的脚步，朝着下面的楼层赶去。

他们想要看看银狼是怎么被鸣人玩死的，十刃都很清楚，鸣人如此安排，就是在玩弄银狼，不然怎么会让他们放水……

第488章 闯关

连续战胜了三位十刃后，银狼径直的朝着更高的层次奔去，行动迅速，将其‘银狼’的名号彻底的体现了出来。

在他的身后，一直紧随着三道身影，正是被其击败的三位十刃，三人一直都很清楚，鸣人这是在将银狼当成娱乐的工具。

倘若想要杀死银狼，鸣人动动念头就可以了，虚夜宫内有抹杀的能力，对待外敌可以直接将其杀死。

不需要亲自动手，虚夜宫已经进化到了超神器的级别，能力也更加强大了起来，伴随着鸣人实力的增长，虚夜宫以及s灵廷等都跟着升级了。

这些都跟鸣人绑定了似的，受到鸣人实力的影响，鸣人若是提升实力了，它们也会跟着进化升级。

银狼一路狂奔，在充分了解了虚夜宫的入口通道所在地后，便一脸的自信之色，内心激动到了极点。

在他看来，沿途阻拦的人实在根本不行，如果不是为了抓紧时间，他肯定会将那些人全部杀死。

“算你们命大！”

银狼喃喃了一句，丝毫不清楚这一切都是十刃放水的结果，倘若不是如此，他根本连第十层都进入不了，早就杀死了。

连续被其击败三位十刃，这若是传出去，他的名声将会更加的响亮。

大陆上的众人还有谁不知道虚夜宫有着十刃的存在，是仅次于鸣人的，实力强大无比，在第四次忍界大战中发挥了重大的作用。

寥寥十人，便将十多万的白绝大军杀得干干净净，这如果不是亲眼所见，实在是让人难以想象。

这也是虚夜宫成为大陆第一势力的一个原因之一，如果没有十刃，就凭鸣人一人，要到这个位置也比较困难。

毕竟单独的实力是有限的，而势力中越多的高手，也就意味着这个势力难以匹敌。

“切，那个白痴，真以为自己有多大的能耐啊，一个废物！”

萨尔阿波罗听到了银狼的自语声，不屑的说道。

“呵，管他呢，等会儿看看这家伙怎么死就可以了！”

亚罗尼洛出声道，一脸的冷意，看来也对银狼不感冒。

牙密则是嘿嘿的一阵怪笑，等待着银狼那凄惨的样子，那淤青可不光是疼痛那么简单，还有更好看的后头呢……

而且牙密也设置了时间限定，在抵达时间后，就会发作，让其痛苦不堪，求生不得求死不能。

第四十层，佐马利双手合十的站在那里，挡在了银狼的面前，出声道：“年轻人，到此为止了！你休想再往前走！”

“哼，又是一个挡道的，我倒要看看你有什么本事！”

银狼闻言不屑的说道。

前面的三人都说了同样的话语，让他觉得虚夜宫的这些强者都是浪得虚名的，没有真本事，都是别人夸大其词后才有了那种恐怖的实力。

真人的实力一看就觉得不怎么样，要不然哪那么轻易的就被自己击败，一群废物、垃圾……

银狼的眸光中透露着一股子的冷意，一副看不起的神情，佐马利见此也不生气，反正他只要执行鸣人的命令就可以了。

“嘭嘭”拳脚碰撞，两人激战了起来，你一拳我一拳的对打着，佐马利不顾一切，就挑准了银狼的右腿，要在上面留下自己的印记。

四肢的其余三肢都被前三位十刃给留下了自己的痕迹，他也只能跳剩下的最后一肢了。

“噗”银狼猝不及防之下，被佐马利一脚踢中了胸口，五脏六腑一阵剧痛，使其咳出了几口鲜血。

“这家伙，难道不懂得放水吗？”

萨尔阿波罗无语的说道，看到银狼吐血，他认为无法看到那让人期待的一幕了。

佐马利也意识到自己下手太重了，赶紧收回了几分力道，在其的右腿上狠狠的踩了一脚，留下了自己的印记。

银狼再次觉得一阵剧痛，但还是强忍着站了起来，将佐马利击飞了出去，然后倒地昏迷。

“嘶”银狼倒吸了口凉气，看了一眼自己的胸口，差点忍不住痛呼，“该死的混蛋，要不是赶时间，我一定宰了你！”

冷冷的看了一眼倒在地上的佐马利，银狼继续朝着下一层奔去，直到他消失后，其余的三人出现了。

“喂，醒醒，他已经走了！”

萨尔阿波罗推了推佐马利说道。

佐马利闻言，立即跳了起来，长出了一口气，道：“差点误了大事，下手有点重了！”

“别管那么多了，那家伙就是个不死小强，快走吧，去看看这家伙怎么被玩死的！”

萨尔阿波罗道。

“好！”

佐马利立即跑动了起来，其余的三人也迅速的跟上，一起追随着银狼而去。

银狼则是一层层的往下奔跑着，体力消耗巨大，这若是继续跑动，恐怕还没到达顶层，就已经先累趴下了。

到时候还有什么力气解决鸣人？银狼如此想到，于是决定在这里短暂的歇息一会儿，起码缓解一下疲劳。

当到达第四十九层的时候，银狼停下了身子，坐在入口通道的外面，决定在此歇息片刻。

虽然时间紧迫，但为了可以更好的对付鸣人，还是要将体力恢复过来。

不远处，四位十刃躲在暗处，观察着银狼的一举一动，神情一副惊讶。

“想不到这家伙竟然会在这里休息，胆子还真大，就不怕有人追上来？”

萨尔阿波罗道。

“这家伙连续打败了我们四人，自信心早就膨胀到了极点，现在估计就算是神在他的面前，他都敢跟他一战！”

佐马利道。

“真是一个不知死活的家伙，被灵王大人当成了玩具，真是可怜啊！”

亚罗尼洛道。

“就是说啊，我也是第一次知道灵王大人还有这么腹黑的时候，难以想象！”

牙密出声道。

另外的三人闻言，用同情的目光看了一眼牙密，看的他莫名其妙，在虚夜宫内说鸣人腹黑，这不是找死吗？

整个虚夜宫都在鸣人的掌控之中，宫内的人说什么，做什么，鸣人都知道，当然，那些个人隐私，鸣人是不会去窥视的。

第489章 闯关

“牙密那家伙竟然敢说我腹黑，等会儿要好好的惩罚他一下！”

鸣人听到了牙密的言语，一脸的坏笑，同时还带着幸灾乐祸的神色。

似乎是想到了什么好主意，来惩罚牙密，可怜的牙密还不清楚，就因为他的一句话，让他尝到了什么叫悲哀……

第四十九层，银狼还在入口处休息，靠在墙上喘着气，不时的吃上一颗兵粮丸，来补充自己的体力。

暗处的十刃们一直注视着银狼的动作，在看到他吃那些兵粮丸的时候，暗自的摇了摇头，觉得银狼实在是弱到了极点。

一个强者，若是靠这些外力来补充体力，实在是不智之举，兵粮丸虽然可以补充体力，但它有一定的副作用。

会使人的寿命逐渐的缩短，吃兵粮丸，等同于在消耗自己的生命力，鸣人曾经检验过兵粮丸的副作用，正是如此。

也在那个时候开始，鸣人禁止虚夜宫的众人服用兵粮丸，这也是为什么第四次忍界大战的时候，虚忍们不服用兵粮丸来补充体力的原因。

当然，实在是逼不得已的时候，再消耗生命力也得服用了，要不然命都丢了，还谈什么消耗生命力。

兵粮丸的味道自然是不用多说的，难吃到了极点，这跟做法不同，无论再怎么做，都是那种难吃的味道，也唯有忍受这份苦，才能吃下去。

“呼”银狼突兀的起身了，在短暂的休息过后，他决定继续前进，下一层便是第五十层了，银狼很清楚，这一层肯定还会有阻挡者。

毕竟前面的四十层都是如此，每十层就有一个守护者在，来阻拦自己的脚步，这也是他为什么选择在这里休息的原因。

以最完美的姿态来面对接下来的敌人，他自信可以将对方击败，继续前进，抵达最顶层。

银狼一步踏入了传送阵中，瞬间便出现在了第五十层，如同他预料的那般，在他的面前站着葛力姆乔。

“嘿嘿，想要过去，先击败了我再说！”

葛力姆乔嘿嘿的笑道，一脸的轻松之色。

“击败你还不简单，让你尝尝我的厉害吧！”

银狼一声大吼，行如闪电，一下子便来到了葛力姆乔的面前。

葛力姆乔见此脸色丝毫不变，轻轻一挡便挡住了银狼的一击，同时还做出了反击，将银狼打退了数步。

“嘭嘭”葛力姆乔一拳接着一拳的打在银狼的身上，将其打的面目全非，本来的样子早就看不清楚了。

估计现在就是他妈在这里，也休想认出这是她自己的儿子，葛力姆乔可不懂得放水，他要在玩够了之后再故意落败。

躲在暗处的四个十刃默默的为银狼默哀，遇到了葛力姆乔，就要做好被虐的准备，他可不会第一时间就放水。

四人也回想起来，自己是不是放的太快了点？如果和葛力姆乔一样，好好的修理一番银狼后再落败，是不是更爽一点？

四人隐隐的有些后悔，自己怎么就放了那么多的水呢，慢慢的被打败不就行了。

“咳咳”银狼一阵剧烈的咳嗽，被葛力姆乔打的气都喘不过来了，嘴角边溢着血迹，死死的盯着葛力姆乔。

“别这么看着我，你的实力也就那点，想击败我，别做梦了！”

葛力姆乔不屑的说道。

银狼闻言，暗自恼怒，悄悄的将右手藏到了背后，似乎在准备什么小动作。

葛力姆乔自然注意到了这一幕，却假装不曾看到，爽都爽够了，也是时候故意落败了。

再不落败，这家后估计会起疑心，到时候破坏了灵王大人的计划，那就麻烦了。

“嗖”的一声，一枚以肉眼都无法看到的银针从银狼的袖子当中射了出来，射中了葛力姆乔的左肩，随即便昏厥了过去。

那银针上满是剧毒，中者必死无疑，无药可解，这也是银狼的一个手段，只要能打败敌人，使些许小手段算什么？

葛力姆乔一倒地，银狼便径直的朝着下面的楼层奔去，完全不管葛力姆乔的死活。

在他看来，中了自己的银针，是不可能活下来的，然而事实却并不是如此。

葛力姆乔立即就苏醒了过来，将银针逼出了体外，那些毒药也被他排出了体外，黑色的一片。

“切，就凭这些垃圾毒素也想杀我，想的太简单了吧！”

葛力姆乔不屑的说道。

随后其余的四位十刃出现在了他的面前，将其拉起，一同朝着更深层次奔去。

银狼现在是鼻青眼肿的，一张面容早就分不清了，但他却并未感觉到疼痛，只觉得面部一阵发麻。

当他出现在第六十层那里的时候，把挡在他面前的诺伊特拉吓了一跳，道：“娘的，老子长这么大还是第一次看到有人长成这个样子，真是奇葩！”

银狼闻言顿时愣住了，这话是什么意思？难道自己长的很丑不成？

“你这家伙是什么意思？看不起我吗？”

银狼愤怒的说道。

诺伊特拉无奈只好拿了一面镜子给他，让他自己看看自己的样子，结果银狼当场就跳了起来。

“那个混蛋，竟然专挑的我脸下手，肯定是妒忌我的英俊了！”

银狼怒声道。

诺伊特拉闻言，一阵的无语，这人还真够自恋的，不过也知道了这是前面几位的手笔。

诺伊特拉上下打量着银狼，发现这家伙四肢和脸部都被人打伤了，就剩下胸口还完好无损了，他也只能挑这里了。

好歹要留下点自己的印记，不然别人还不知道是他打的呢，虽然对于后面的几位十刃有点不公平，但实在没有空余的位置了。

他也只好将剩下的一个胸口部位占据了，决定只挑这个位置打。

“动手吧，你若是想要继续前进，那就只能在这里将我击败！”

诺伊特拉勾了勾手指，一脸不屑的说道。

银狼见此，眼中闪过怒火，还是头一次被人如此的看不起，内心火到了极点，决定让诺伊特拉付出一定的代价。

既然前面的那个家伙专打我的脸，那我就打你的脸，反正你们都是自己人，就让这报应落在你头上。

第490章 踢爆

想到便做，银狼决定要在诺伊特拉的脸上留下自己的印记，将其打的面目全非才行，要不然无法消解他心中的怒火。

前面的葛力姆乔将他那英俊的面容打的鼻青眼肿的，估计连他妈都不认得他了，让他很是愤怒。

退回去报仇是不可能的了，那就只能将这怒火发泄在诺伊特拉的身上，谁让这家伙是那人的同事的。

只能怪他倒霉了，银狼如此想到，率先发动了攻击。

“嘭嘭”两声清脆的声响，银狼倒飞了出去，撞在了强上，胸口顿时出现了淤青。

可怜的银狼，在即将打到诺伊特拉的时候，被诺伊特拉反手狠狠的打了两拳。

这两拳不幸的打在了胸部上，立即就肿了起来，胖乎乎的，如同两个馒头。

“嘶”银狼疼的倒吸了口凉气，这两拳可是货真价值的两拳，没有动任何的手脚，银狼第一时间就察觉到了痛楚。

看了一眼肿起的胸部，银狼的脸色异常的难看，阴沉到了极点，现在的他，就像是个刚刚发育的女孩子，胸部才微微的隆起。

“哈哈！”

诺伊特拉忍不住大笑了起来，看到自己的杰作，实在是让人忍俊不禁。

不光是他，躲在暗处的五个十刃也同样差点大笑，不过为了防止银狼发现他们，只好强忍住不笑出来。

“啊……”

银狼愤怒的爆吼了一声，冲向了诺伊特拉，一把长剑出现在了他的手中，不断的挥舞着，那是银狼的兵刃。

之前他一直不曾使用，但现在他已经不做保留了，挥动着手中的利剑，打算将诺伊特拉杀死。

诺伊特拉却是不以为意，表面上装出一副惊悚的神情，心里却是不屑，这点本事根本伤不到他。

“噗”银狼的利剑在诺伊特拉的身上划出了一道口子，银狼顿时露出了笑容，他的利剑上也涂满了剧情，见血封喉，无药可救。

诺伊特拉在受伤的一瞬间，就察觉到了毒素的入侵，迅速的吞噬了那些毒素，反手迅速的打出了数十拳，最后假装昏厥了过去。

银狼也被打的横飞了出去，直到许久后才艰难的起身，胸口的剧痛让他忍不住倒吸凉气，实在是疼痛到了极点。

“唉，那家伙果然不知道放水，应该留点后手才是，等到时候让他痛苦不堪那该多少！”

萨尔阿波罗遗憾的说道。

“别废话了，跟上去吧！”

佐马利同时道，也觉得怪可惜的。

如果大家的想法都是一样的话，那到了最后，这家伙肯定会痛苦到极点，尝到人世间难以想象的痛苦。

银狼本想去杀了诺伊特拉，但一想到自己的剧毒，便不在意了，反正这家伙是死定了，不用再费时间前去击杀他了。

收起了长剑后，银狼便继续朝着下一层进发，而诺伊特拉也迅速的起身跟了上去，一副完全没事的样子。

这一幕要是被银狼看到，不知道会作何感想，会不会觉得自己愚蠢呢？

十刃们都期待着银狼的神情，是不是跟预料中的那般，兴奋到了极点。

银狼一路狂奔，来到了第六十层，也就是乌尔奇奥拉所在之处，当乌尔奇奥拉看到银狼的时候，差点忍不住大笑起来。

原本一个英俊的家伙，现在却成了这么一副样子，实在是可怜到了极点。

前面的几个十刃果然是够阴险的，竟然专挑这些地方下手，尤其是那胸部，微微隆起，不知道的人还以为是女孩子呢……

“打败我，你就可以继续前往下面的楼层了！”

乌尔奇奥拉出声道。

银狼闻言，也不说话，反正每十层都会遇到这样的阻拦者，没有什么好说的了，将其打败就是了。

乌尔奇奥拉第一时间就放水了，根本不曾打到银狼，直到最后的那一瞬间，才发出了自己的一击，狠狠的在银狼的命根子上踢了一脚。

痛的银狼差点当场晕死过去，那可不是其它地方，受伤了可是关系到一辈子的性福的。

银狼一头的冷汗，瘫倒在地上捂着下身，咬着牙，怨恨的看着昏迷的乌尔奇奥拉。

“混蛋！混蛋！”

银狼不断的大骂着，暗处的十刃们也是背后直冒冷汗。

好一个乌尔奇奥拉，表面上看上去那么君子，想不到出招那么阴险，他们虽然下手极重，但好歹没有挑那个地方下手。

而乌尔奇奥拉倒好，直接将其踢残了，估计这家伙这回不死，以后也休想行房事了。

银狼强忍着剧痛，从地上慢慢的爬起，一步一步的朝着下一层走去，心中的信念还未曾断掉。

他要杀死鸣人，成为大陆的王者，而且他还听说鸣人拥有数位绝色女子，他早就按耐不住了，想要品尝一番。

当然，如果鸣人知道银狼还有这等想法的话，恐怕银狼现在就会立即死去，而不会让他多活上一刻。

“你下手也太狠了吧，竟然把人家的命根子都踢爆了！”

诺伊特拉对这乌尔奇奥拉道。

“我狠吗？你们不是也一样，把人家打的连他妈都不认得了！”

乌尔奇奥拉无语的说道。

这其中也要怪这几个家伙，要不是不留给他点余地，他哪会挑那个地方下手啊，虽说是敌人，但好歹大家同为男人。

知道那里的重要性，现在好了，那家伙一辈子也休想再行房事了，而银狼却还不清楚，自己已经彻底的残废了。

六位十刃齐齐动身，跟着银狼的脚步一路的前行下去，而在卧室内的鸣人等人，则是齐齐的冒出了冷汗。

“想不到乌尔奇奥拉竟然这么狠，是为了赫丽贝尔着想吗？”

鸣人在看到乌尔奇奥拉踢爆了银狼的下身后，背后也是一寒。

众女也是一阵的揪心，这是不是太狠了一点？不过更多的还是觉得好玩，可悲的银狼，到现在都未曾察觉，自己所做的一切都在鸣人的监视之中。

而他现在所受的一切，也都是鸣人刻意安排好的，直到他来到鸣人的面前，他都不会知道这些，实在是悲哀至极。

第491章 太监诞生

银狼一瘸一拐的行走着，下体的疼痛让他无法安心的走动，每走一步都有阵阵剧痛传来。

他怀疑自己的下面是不是报废了？不然为何会如此的疼痛，于是便找了一处隐蔽的地方检查了起来。

暗中跟随着银狼的十刃们看到银狼的这个动作，齐齐的捂住了眼睛，这种东西还是不看的好，会长阵眼的。

鸣人也遮蔽了银幕，不能让众女看到那家伙的下体，要不然对众女而言，可是玷污了她们的眸光了。

银狼仔细的检查了一番，发现无论怎么挑逗，他的小兄弟都不会膨胀起来了，让他愤怒到了极点。

“啊……”

银狼悲痛的惨叫了起来，他一直对自己的那里引以为豪，现在好了，完全报废了，让他悲痛万分。

内心更是被愤怒所填满，两眼通红，心理也发生了巨大的改变，不再显得那么和善，被杀戮所取代。

银狼决定不再留手，下面遇到的敌人将全部击杀，不会有丝毫的留情。

银狼起身，朝着第八十层走去，本来下定决心的他，在看到赫丽贝尔的身影后，立即懵了。

“好漂亮的女人！”

银狼的眸光中立即出现了一缕淫光，不断的打量着赫丽贝尔。

要不是下体现在不能使用，他早就忍不住扑上去了，如此美丽的女人，不尝试一番实在是对不起自己。

暗中的乌尔奇奥拉差点忍不住出手了，好在被其它的几个十刃给拦住了。

“冷静，冷静！那家伙是死定了，你别忘了赫丽贝尔的实力，那家伙是她的对手吗？”

几个十刃不断的劝着乌尔奇奥拉，而乌尔奇奥拉在短暂的愤怒过后，也平静了下来，不过心里还是很不爽。

谁的女人被别的男人不断打量而且还意淫，都会如此愤怒的，不过乌尔奇奥拉也相信凭借赫丽贝尔的实力，休想被打败。

“大美人，不如你就跟着我怎么样？等我杀了漩涡鸣人，你就做我的女人吧！”

银狼一脸的淫笑，看着赫丽贝尔，心动万份。

决定将赫丽贝尔变成自己的私有物，想要得到赫丽贝尔。

然而赫丽贝尔却是一脸的不以为意，这样一个废物也想让自己跟他，想的是不是太美好了一些？

还是说这个家伙就是这么的自恋与自大，竟然开口就让自己跟他，实在是愚蠢狂妄……

而且灵王大人是那么好杀的吗？就凭这样的废物也想杀害灵王大人，实在是可悲到了极点。

如果灵王是那么好杀的，灵王早就死了，哪能活到现在，自从鸣人当上灵王以来，暗中刺杀过他的忍者不计其数。

没有一个是成功的，都成了鸣人的刀下亡魂，对待敌人，何须手软？直接杀就是了，不用客气……

赫丽贝尔这时注意到了银狼走动的样子，脸色一阵的怪异，悄悄的看了一眼十刃们所在的位置。

那询问的眼神每个十刃都清楚，六个十刃齐齐的指着乌尔奇奥拉，嘴里不断的嘟囔着“是他”“是他”赫丽贝尔没好气的看了一眼乌尔奇奥拉，看的乌尔奇奥拉一阵的尴尬之色，他也是意外这么做的。

想不到却变相的帮了赫丽贝尔一把，让其免遭侵犯了，倘若银狼的色心起来了，或许暂时会放下杀害鸣人的事件，而转头占有赫丽贝尔。

这样的人大有人在，有些人就是这么的愚蠢，为了自己的私欲而放弃了整体的计划，当然，这些人的下场都是极为凄惨的。

“废话别多说了，打败我再说吧！”

赫丽贝尔冷冷的说道。

银狼闻言，嘿嘿的淫笑了几声，强忍着痛楚和赫丽贝尔战斗了起来，两者不分胜负。

赫丽贝尔限制了自己的实力，和银狼战斗着，不让其碰到自己的身子，银狼想要袭击赫丽贝尔的大胸，却怎么都碰不到，让他一阵的郁闷。

最后无奈使出了全力，和赫丽贝尔激战在了一起，只是很遗憾，还是没有碰到。

“啊……”

突兀的，一声撕心裂肺的惨叫声响起，是从银狼的口中发出的。

银狼的下身本来就报废了，红肿不堪，却被赫丽贝尔再次狠狠的踢了一脚，两个蛋蛋全部碎裂了。

这回算是彻底的玩完了，他再也不可能有复原的可能了，忍者世界的第一个太监就此诞生了。

躲在暗处的十刃们齐齐的捂住了下体，额头不断的冒着冷汗，怜悯的看了一眼乌尔奇奥拉，默默的为他感到悲哀。

这要是哪天吵架了，被赫丽贝尔这么一踢，还不报废？

本来还在嫉妒乌尔奇奥拉的艳福，现在却觉得当初没有追赫丽贝尔是多么的幸运。

乌尔奇奥拉自己也是大寒，想不到赫丽贝尔会下如此之重的手，不，是脚，这要是哪天轮到自己头上，岂不是要完蛋？

想想就觉得恐怖，乌尔奇奥拉暗暗决定，以后千万不能惹怒赫丽贝尔，要不然就惨了。

银狼不断的在地上翻滚着，蛋碎的剧痛让他差点昏厥过去，脸色狰狞的可怕，发出着阵阵的哀嚎之中。

在观望着这一幕的鸣人也是一头的冷汗，想不到赫丽贝尔这么绝，竟然将人家的蛋蛋都踢爆了，实在是厉害。

幸好这一幕没有被众女看到，要不然就麻烦了，要是被众女学去，那鸣人以后的日子可就麻烦了。

“贱女人，你这个贱女人！”

银狼不断的大骂着赫丽贝尔，而赫丽贝尔却故装昏厥的倒在地上。

最后莫名的消失了，那自然是被乌尔奇奥拉藏起来了，要是等银狼恢复过来，指不定会做出什么举动来。

几十分钟后，银狼的痛楚减少了很多，重新站起来的时候，发现赫丽贝尔已经消失了，脸色狰狞，狂吼不断。

带着无尽的愤怒与怨恨之情，前往了下面的楼层，距离目标只剩下一个关卡了，只要通过了那里，就可以来到鸣人所在的地方。

到时候杀死了鸣人，他就可以拥有一切，区区的下体算什么，大不了今后再移植一个就是了……

第492章 通关

第九十层，这里原本是被禁止进入的，因为这里是克隆体的研究地，但是现在这里已经被搬空了。

克隆的研究地也被搬到了一个隐蔽的地方，大蛇丸常年呆在那里，研究着各种各样的东西，缺什么只要派人通知鸣人就是了。

凡是大蛇丸所需要的东西，鸣人都会将一切的事物给大蛇丸准备好，毕竟大蛇丸是个难得一见的研究天才。

将这些前世的医疗学术交给他，是能发挥出重大作用的，论研究，这个世界没人比得上大蛇丸。

当然，为了预防大蛇丸的叛变，鸣人还是准备了一些后手，在大蛇丸的身上做了一些手脚，大蛇丸本人自然是不知晓的。

也唯有当大蛇丸真正叛变的时候，才会体现出来，到时候大蛇丸将会是求生不得求死不能。

凡是背叛鸣人的人，都不会有好下场，这是可以肯定的，如果鸣人还放过这样的人，会失人心的。

现在这里是一片空旷地，拜勒岗和史塔克的齐齐的站在那里，等待着银狼的到来。

两人一脸的轻松之色，只不过是做个样子而已，无需太认真，随便的打几下就可以放他离开了。

只要通过了这两人，便是鸣人所在的寝宫了，外人是无法进入那里的，鸣人将结界什么的暂时关闭了，因此他们可以进入。

“嗖”白光一阵闪烁，银狼的身影出现在了两人的面前，当两人看到银狼的样子时，忍不住大吃一惊，一张嘴巴张的老大，足以塞下两枚鸡蛋了。

银狼的样子可谓是狼狈至极，脸部就不用说了，面目全非，他妈都认不出他来了。

四肢也不用多言，淤青一片，都是十刃的手笔，胸部也是一样，平坦的胸部微微隆起，像极了刚刚开始发育的女孩子的胸部。

最惨的不是这些，而是他的下体，到现在还在滴血，裤子血红色的一片，不时的还有黄色的液体滴落。

看的两人都是一阵恶寒，究竟是遇到了怎样的战斗？才让这家伙变得如此狼狈的？

两人不由的想起了前面的几个十刃，这一手笔不知道是何人所为？按一般的情况来说，应该是赫丽贝尔吧。

除了女孩子下如此重手外，实在想不出其他人了，估计是这家伙出口调戏了赫丽贝尔，才会遭到这么悲剧的灾难吧。

“你们就是这一关的守护者吗？”

银狼冷声问道，双眼通红，散发着浓浓的杀气。

“不错，打败了我们，你就可以畅通无阻的到达灵王大人的寝宫了！”

史塔克说道。

“哈哈，嘿嘿！”

银狼放肆的大笑了起来，闻言一阵的兴奋，舔着舌头，似乎是疯了。

两人闻言都是皱了皱眉，觉得银狼的状况似乎很奇妙，不像是个正常人了，难道是因为下体的爆碎使他的性格都发生了改变？

还是说因为刺激太大，导致他疯了，这些都是有可能的事情，还真得不好说，说不定真的因为刺激太大，把他给逼疯了。

银狼现在的情况，确实跟疯了没啥区别，下体的爆碎让他痛苦不堪，尤其是找不到凶手更是让他愤怒。

多重刺激之下，导致他的神经现在是相当的错乱，连语言的组织也是时好时坏，估计在经历一些难以承受的事情，银狼会当场疯掉。

“来吧，你不是要杀灵王大人吗？抓紧时间吧！”

史塔克说道。

完全一副看不起银狼的样子，事实上也正是如此，银狼的实力差到了极点，说的难听点，虚夜宫内的任何一位超影都能将其击败。

有些天赋不错的忍者，战斗力强大的影级强者，在努力后也有可能打败他。

实力可谓是垃圾到了极点，这样的废物都想要杀死鸣人，实在是太自信了一点，也太自大了一点。

如果来者是个圣影的话，那还真是有可能办到，不过也仅仅是可能而已，谁能真的杀死鸣人？太难了。

十刃很清楚鸣人的实力，他们十个人全部归刃，释放出全部的力量，也休想战胜鸣人，可以想象鸣人的实力。

在这个世界，能够承受住十刃联合攻击的，根本没有，除了西大陆的神王有那个可能外，其余的没有一个可以做到这一点。

“啊……”

银狼大吼了一声，疯狂的跑向了史塔克和拜勒岗，两人同时望了一眼，与其交战了一起。

不断的束缚着自己的实力，不想就此将银狼给打死了，如果拿出实力来的话，恐怕一下子就会将银狼给解决了。

“噗”一拳，仅仅一拳，银狼便倒飞了出去，看的史塔克一阵的摇头，都放了那么多的水了，这家伙竟然还打不败他们，实在是可悲啊。

这实力太垃圾了，史塔克只好再限制自己的力量，让其可以打败自己，拜勒岗也是如此，不断的压制着自己的实力。

银狼爆吼一声后力量似乎提升了一些，将两个十刃打的节节败退，最后将两人击倒。

银狼不再管两人的死活，径直的朝着最顶层奔去。

“下面就是灵王大人的寝宫了，我们要不要继续跟上去？”

萨尔阿波罗朝着众人问道。

众人很想看看银狼的最终下场，但是下面却是鸣人的卧室，他们进去似乎不太好。

“你们上来吧，我在第九十八层等你们！”

鸣人的声音响彻在了众人的脑中，众人闻言，立即行动了起来。

鸣人也行动了起来，来到了九十八层等待着银狼的到来，众女站在他的身边耐心的等待着。

第九十九层可是他们的居住地，可不能让任何人进入，而遑论杀人了，对环境的影响不好，对空气的质量也不好。

谁会在自己的卧室内杀人？恐怕找不出一个人来，毕竟那是每天都要睡觉的地方，沾染了血腥总归不好。

十刃们的速度比银狼还要快上几分，几个瞬间就来到了鸣人的面前，恭敬的站在两边，等待着银狼的到来。

银狼至此还不清楚，自己已经步上了绝路，在他踏入虚夜宫的那一刻起，他就一直在朝着死亡迈进。

第493章 求生不得求死不能

虚夜宫第九十八层，鸣人与众女以及十刃一起，耐心的等待着银狼的到来。

此刻的银狼，剧痛阵阵，艰难的迈着步子，正朝着这层走来，一股信念一直支持着他。

不然那种剧痛一般人怎么受得了，早就昏厥过去了，这一点还是不得不佩服他一番的，也确实够坚持的。

杀掉鸣人，他就可以得到一切，至高无上的权力，世人的崇拜……这些都是他所想要得到的。

这也是他为什么那么想杀掉鸣人的主要原因，每个强者都想站在最顶峰，银狼便是如此。

他不愿意屈居人下，他要做那站在最高的唯一的一人，不能有任何人超越他，主宰世间。

可惜啊，银狼有如此巨大的野心，却无相对应的实力，倘若他实力也和鸣人相差无几的话，说不定还真的有可能做到。

但是现在嘛，就凭他的实力，想要实现这个梦想，简直是白日做梦。

“到了，就快到了，再坚持一下，再坚持一下就好！”

银狼不断的鼓舞着自己，额头的冷汗不断的滴落。

下体的碎裂，那股剧痛无法以言语来表达，每走一步都是撕心裂肺的痛楚，让他直冒虚汗。

倘若再不及时治疗，恐怕这家伙即便不死在鸣人的手中，也会被活活的痛死。

这不是没有可能，一些疼痛是根本无法忍耐下来的，痛死也是常有的事，关键是他看他的毅力怎么样了。

银狼每走一步，都会给自己说一句鼓励的话语，想想那些美好的事物，以及至高无上的权力。

这些都是他前进的动力，但他不清楚，等待他的，将是死亡的深渊，他正朝着地狱迈进。

“漩涡鸣人，你等着，就只剩一层了，你的命到头了！”

终于，银狼来到了九十七层的入口通道处，进入便是第九十八层了，也就是鸣人所在的层次。

银狼不会想到，鸣人不再第九十九层，而是在下一层等待着他，不知道看到那一幕后，他会是怎样的一副表情，真是令人期待。

“嗖”银狼一步踏入，白光一闪而逝，银狼的身影便消失了，出现在了第九十八层。

然而，当银狼刚刚出现的那一刻，他便愣住了，目瞪口呆的望着站在眼前的鸣人与众女，还有被他打败的十刃。

“怎么可能！”

银狼惊骇异常的说道。

他不敢相信，鸣人竟然会在这里，而且看他的样子似乎是专门在等待着他，让他很是惊愕。

最让他感到不可思议的是，那十个被他打败的十刃，竟然也出现在了这里，他们明明是在自己身后的，怎么会在自己前头？

如果这眼前的十人是真的，那自己打败的那十人是怎么回事？难道是影分身不成？

可如果是影分身，被打到后应该会消失才对，越想越是头疼，银狼觉得自己的脑袋不够用了，想不出个所以然来。

“欢迎你的到来，银狼先生！”

鸣人笑眯眯的说道，做了一个欢迎的手势，邀请银狼入内。

银狼听的目瞪口呆，幻想成为了现实，鸣人真的是在专门等待自己，而且看他的样子，似乎早就知道自己到来了。

如果真是这样的话，那前面的关卡都是他一手安排的了？银狼越想越觉得恐惧，越想越觉得胆寒，实在是太可怕了。

十刃也是一脸笑意的望着银狼，那眼神就像是在看小丑是似的，看的银狼一阵的不自在。

银狼怎么也不会想到，自己自以为的一切，竟然全部都是鸣人所安排的。

到了这时候还不知道这些全部是鸣人安排的，那他银狼也可以去死了，这个结论很容易就能得出。

倘若鸣人不知道自己潜入了虚夜宫，他就不可能在这里等着他，而且还说欢迎，自己中计了，自己的行动完全在鸣人的监视之中。

“我输了！”

银狼望着鸣人说道，语气中透露着浓浓的不甘之色，显然很不愿意就此认输。

可他别无选择，既然鸣人站在了这里，也就意味着他无法杀死鸣人了，他自己现在就受了重伤，哪有多余的力量杀死鸣人。

如果他本身的实力就能杀死鸣人的话，他也不会挑着鸣人昏迷的这天来虚夜宫了。

“连打都没打，你怎么就认输了呢！”

鸣人一脸笑意的说道，完全不在乎银狼那难看的脸色。

十刃们都是各自相视了一眼，然后狠狠地瞪了一眼银狼，而银狼也在这一刻开始，尝到了难以忍受的痛楚。

“啊……”

银狼的惨叫声响起，十刃在与其战斗的时候，每人都在他的身上留下了属于自己的印记，那些印记现在发作了。

痛楚可是普通疼痛的数十倍，以银狼的承受能力，估计会被活活痛死。

鸣人看着倒在地上不断翻滚的银狼，摇了摇头，道：“没有相应的实力，何必生出与之不配的野心呢？”

随后也不管躺在地上的银狼，径直的回到了自己的卧室，临走前将银狼交给了十刃。

至于十刃会如何处置银狼，鸣人就不得而知了，他也懒得管，一个小喽而已，死了也就死了。

让十刃好好玩玩就是了，难得的一个玩具，就这么死了怪可惜的。

十刃自然不会那么轻易的就让他死去，不断的折磨着银狼，也不能算是折磨，顶多就是让他的伤口发作。

银狼无时无刻不再承受着难以想象的痛楚，不断的哀号着，恳求十刃给他一个痛快。

然而十刃却是无动于衷，那么快就杀了你实在是对不起他们自己啊，为了看到这家伙的逄，他们可是输了一次啊。

十刃何时输过？从未有过败绩，这点面子可是要找回来的，所以银狼现在是求生不得求死不能啊！

鸣人重新封印了九十一层开始到顶层的结界，防止任何人潜入，这九层是他的秘密基地，可不能让别人进来。

银狼算是唯一一个进入过这里的外人了，也值得自豪了，传出去他的名声也会非常的响亮了。

大陆上的人都知道虚夜宫是什么样的地方，是那么容易就能潜入的吗？他算是唯一一个成功进入的忍者了，值得佩服。

第494章 灾后工作

银狼的事件算是结束了，鸣人也了却了一桩心病，银狼躲在暗处实在是难以捕捉。

而现在却是自投罗网的潜入了虚夜宫，被鸣人给解决掉了，银狼的结局是不用怀疑的，必死无疑。

十刃很清楚鸣人的性格，对待敌人是绝对不会有丝毫留情的，杀是肯定的。

唯一的区别就在于，一个是杀的痛快点，一个是杀得缓慢点，让他尝尝人世间最痛苦的事情。

求生不得求死不能，那是多么残忍的一种刑罚，这也是银狼应得的，有这样野心的人，必须得到报应。

倘若他是个仁爱天下的好人，鸣人会给他一个痛快，可惜他不是，所以只能让他尝试一下最痛苦的折磨了。

虚夜宫第九十九层，鸣人卧室当中，鸣人靠在床上，与众女呆在一起，彼此相谈着。

众女现在总算是彻底的安心了，鸣人能走能动，能吃能喝的，已经完全没事了。

“大陆现在怎么样了？灾情缓解了吗？”

鸣人适时的问道。

前几天的巨大灾难，导致大陆到现在都处于瘫痪之中，商业贸易断绝，百姓死伤无数。

很多城市都永远的化为了历史，永远也不可能再出现了，巨大的深坑取代了那里，想要重建也是不可能的了。

陨石灾劫是来的如此突然，那个幕后黑手也是真够残忍的，为了杀死鸣人，竟然想要整个世界为他陪葬。

忍者大陆的伤亡在四到五亿左右，至于会不会增加，鸣人还不知道，但应该在这个范围。

毕竟他们拯救的及时，只有少数的陨石坠落到了地面，忍者大陆的人口本来就比西大陆要来的多。

是西大陆的三四倍，西大陆的总人口数也就是二十亿左右，现在因为一场灾劫，便失去了将近二分之一。

死亡人数已经将近十亿了，一些是被陨石砸死的，另外一些是被海啸淹死的，还有一部分是被火热的岩浆给烧死的。

总之死法是千奇百怪，但唯一相同的是，他们都死了，永远不可能再复活过来了。

这一点鸣人也是清楚的，因为西大陆死亡的那些民众的灵魂，也进入了尸魂界，似乎这个世界无论哪个角落的人死亡，都会进入尸魂界。

但也在同时，增加了虚界的虚的数量，两者大陆加起来死亡的人数接近十五亿，如此庞大的数字，可想而知对两个世界的人口与虚的数量是多么的大。

“好多了，各大国现在都派出了军队，在努力拯救着幸存者，估计再有半个月的时间，就能结束这场灾情了！”

雏田道。

鸣人昏迷的这几天里，一直都是雏田在处理虚夜宫的事物，虚忍们所汇报的灾情也一一的传入了雏田的耳中。

所有的决定都是雏田下达的，现在的她，已经是鸣人的得力助手了，即便鸣人不再，她也能将虚夜宫管的井井有条。

“那就好！我们的死伤怎么样？”

鸣人关切的问道。

“死亡人数二百一十七人，受伤的一千一百六十九人！算是损失最小的了！”

雏田回答道。

鸣人闻言，稍稍的松了口气，这个损失真的可谓是很小了，那么巨大的灾难才死伤不到一千五百。

其它国家哪个不是上千万的，一千多人和几千万，这个比例可是相当巨大的。

“对了，雾隐村怎么样？美冥没事吧！”

鸣人突然问道。

“放心吧，雾隐村损失是各大国里最小的，几乎没受到什么损伤，美冥姐安然无恙，你不用担心啦！”

雏田笑着道。

闻听此言，鸣人总算是放心了，重新躺了下去，打算再休息一会儿，身体虽然没事了，但疲劳还在。

现在鸣人所要做的是尽快的调理好自己的身子，然后去大海里走上一趟，去看看佐助等人口中的巨鲨。

西大陆短时间内是不可能进攻忍者大陆了，他们现在是死伤惨重，设施什么的全部被摧毁了，想要重新建起来，需要很长的一段时间。

神王普鲁斯现在也是一脸的阴沉之色，想不到一场灾难竟然夺走了西大陆将近一半的民众，让他这个神王脸面尽失。

如果不是他的无能，怎么会让这么多的民众死亡，讨伐他的声音也在不断响起。

这一点，他和鸣人就刚好相反，鸣人现在是被大陆继续称颂着，而且比以往更加的疯狂了。

神王却是从鼎盛慢慢的降落了下来，开始被世人所唾弃辱骂，普鲁斯很清楚，倘若自己不做出一些有用的事情来，他将失去这个王者的位子。

而且进攻忍者大陆的野望也永远不可能实现了，这点使他极为的头疼，恼怒不已。

他现在是恨透了那个制造了陨石群的神秘强者，如果不是他的动作，西大陆也不会有今日的这种灾难。

一切的罪魁祸首就是那个家伙，倘若有一天能够遇到他，自己一定要杀了他……

普鲁斯暗自想到，却不知道那个人是他永远也无法杀死的存在，实力相差太大了，人家不用动手，光一个眼神就能杀死你了。

忍者大陆和西大陆都在拯救灾情之中，无论哪个大陆现在都无暇去顾忌战争的事情，当务之急是救治伤员。

虚忍们还源源不断的将消息传来，营救的虚忍们也都是一阵的悲伤，太惨烈了，比他们忍者之间的战争还要凄惨几分。

忍者死了也就死了，还能留个全尸什么的，而民众们却是什么都不曾留下，化为了一堆碎肉。

这是他们所无法忍受的，一些虚忍更是悲痛的留下了泪水，总算是知道战争其实也比不过大自然的灾害。

侥幸存活下来的，孩子基本成为了孤儿，老人基本失去了子女，成了孤家寡人，不知道他们今后的生活该如何过。

实在是悲哀，这灾难来的太突然了，是任何人都不曾想到的，包括鸣人。

谁能想到，如此平静的夜晚，竟然会迎来这么多的陨石，就像是一颗星球爆炸了一般，碎片掉落了下来……

第495章 和平时代

时间如梭，距离第四次忍界大战过去了一个月的时间，距离陨石灾劫也过去了半个多月。

这段时间内，各国的灾后工作都井然有序的进行着，直到目前为止，伤亡的总人数上升到了整整五亿。

一些经过抢救的伤员，最终还是没能逃过一劫，永远的睡了过去，还有一些侥幸活下来的，也难以忘记那一夜的恐惧。

这辈子心里都会留下阴影，一旦有什么类似的事件发生，他们就会想起那一夜的大灾难。

家庭破碎、亲人分离，无数人流离失所、无家可归，还有一些孩子更是成为了孤儿，在这乱世中要想挣扎着生存下去，实在是艰难无比。

而鸣人也做出了一个决定，收纳那些无家可归的民众，虚夜宫又空出了十层来给这些人居住。

虚忍们的住处则网上提升了十几个层次，与民众之间划开一定的距离，当然有家室的都和家人住在一起。

没有家室的则与民众之间分开居住，不能打扰到他们的生活，这也是虚夜宫的规矩，毕竟民众有民众的生活空间。

虚忍们长期和他们住在一起，难不保会发生什么事情，所以为了安全起见，就如此安排了。

雾隐村是最快结束灾难的村子，死亡人数也是最少的，陨石掉落的地点很是偏僻，根本与雾隐村毫无关联。

不过那里也有一些山民居住，雾隐村也调动了一批雾忍前去救援，尽自己的一份力。

其余的各国除了火之国还在忙于救灾之中，其余的国家基本都结束了，正在钦点着财产损失。

一场空前绝后的灾难，将整个忍者大陆的经济实力倒退了十年之久，真是难以想象，比一场战争还要来的恐怖。

即便再不甘心，也无法反驳这是现实，忍者大陆又回到了动荡不安的时期。

庆幸的是这一次不像十年前的那般，大陆有了一个绝对无法撼动的存在，也制止了战争的爆发。

倘若没有鸣人，没有虚夜宫，战争是必然会爆发的，为了物资，为了一切能够生活的东西，必须爆发战争。

如果不这么做，他们根本没有多余的物资来生存下去，抢夺是唯一的办法，没有其它选择。

风之国算是仅次于雾隐村的，伤亡不是很大，一个国家基本都是沙漠，陨石坠落在沙漠上也没什么损失。

顶多就是附近的温度比原本要高上了十几度罢了，这对于忍者而言并不算什么威胁，但是对于普通人而言，上升了十几度的温度，那是可以热死人的。

砂L村的当务之急便是降低周围的温度，如果不这么做，村子内的普通人恐怕会活活热死。

而且由于陨石的撞击，使得砂L村的水资源极为匮乏，好几条河流都干涸了，无法流淌进入砂L村。

即便能流淌进来，那水也不能喝，已经被污染了，各种各样的问题一一的浮出了水面。

困扰着各国的问题一个个的露了出来，让各国的领导人都头疼不已。

“怎么办？”

这是风影、雷影和土影共同的想法，他们对于这种自然灾情根本不懂得如何处理。

以往也不曾出现过这样的大灾难，如何处理后事，瘟疫什么的如何杜绝，他们都不知道该怎么办。

无奈之下，他们只好求助于鸣人，希望鸣人帮帮他们，鸣人也是一阵的无奈，前世他所在的世界虽然有各种各样的灾难。

应对的方法也是各种各样，陨石的灾难一层都没有，他也不知道该如何善后，只好将各种方法都告诉了他们，让他们自己决定。

三人也是没有办法，这点鸣人也不清楚，他们也只好每个办法试着尝试一次，总比什么都不做要强吧。

开始对附近的河流之类的消毒，泼洒石灰粉，木炭之类的也丢到了河里，来过滤水中的杂质。

砂L村的水资源问题，也在雾隐村的帮助下解决了，雾隐村派给了砂L村上百位雾忍，同时施展水遁，来灌溉那个干涸的地下河。

当然这也把那百位的雾忍给累趴下了，周围的温度也在鸣人的帮助下迅速的降低着，鸣人在砂L村的周围施展了木遁。

成千上万的树木一颗颗的耸起，高耸入云，遮蔽了灼热的阳光，同时也将周围的气温隔离了许多。

并且在砂L村的地下，修建了一个巨大的湖泊，来满足这些树木的水分，可以让这些树木保持不死。

各国都在相互帮助着，哪边缺什么，就从另外的一边拿，这样的一幕在以往是不可能出现的，但现在却真真实实的闪现了。

让那些老辈的忍者都是一阵的欣慰，从未想过还能见到这样和谐一幕的一天，这都多亏了鸣人啊……

尤其是初代火影千手柱间，他是最希望忍者大陆都够和平和睦相处的，现在真实的出现了，让他兴奋了老半天。

“大哥，你的愿望终于实现了，看来我们没有跟错认，鸣人值得我们效忠啊！”

千手扉间对着千手柱间道。

“是啊，不知道这一幕让斑看了会是怎样的一副神情！”

千手柱间叹息一声道。

“放心吧，鸣人答应过我，会把大哥复活的，说不定现在就在进行了！”

泉奈笑着道。

鸣人确实答应了泉奈复活宇智波斑，斑的野心虽然不小，但是这大多都是为了泉奈，还有六道仙人在背后控制着他。

如果不是这样的话，斑还是一个很不错的人，是唯一一个能够与千手柱间对抗的角色。

在他们那个时代，斑和柱间两人，几乎是大陆顶尖的存在，没有人可以匹敌……

“就让我们期待大陆真正和平的那一天吧！想必那天也不会太远了！”

柱间笑道。

这些老辈的强者们聚在一起，年轻一辈的同样如此，都谈论着忍者大陆的未来，不知道会是什么样的一副景象。

众人都是一阵的期待，包括平民们，都是期待着新的时代的到来，会不会真的实现和平……

第496章 神秘宫殿

各国之间，如此的好不隐藏，互相帮助，在某种意义上来说，忍者大陆已经是步入了和平时代了。

倘若依旧是敌人的话，还谈何相互帮助呢？不落井下石就算是不错的了，这也是老辈人希望看到的。

大陆和平，比什么都好，一场灾难换来和平的未来，他们觉得挺值得的……

善后之事依旧在进行着，虚忍们仍旧在前线奋斗着，鸣人在安排了一些事宜后，便离开了虚夜宫，前往大海。

即便他留在忍者大陆也没什么事情，还不如趁早找到那头巨鲨，看看它是否是妖兽。

尽早将其收服，日后西大陆乘船攻过来时，好打他个措手不及，先发制人才是最佳的战斗方式，先让敌人损失惨重才好。

大海上，鸣人自由的飞行着，迎着海风，四处的搜寻着，大海如此之大，想要找到巨鲨，无疑是相当困难的。

鸣人也只能从当初巨鲨出现的那片海域，靠着直觉搜索，能不能找得到，就要看鸣人的运气了。

“巨鲨吗？也不知道自己有没有那么幸运！”

鸣人喃喃的自语了一声。

在海上他已经前行了将近两个时辰，依旧是一无所获，海面平静无波，没有任何的巨鲨的踪迹。

连大型生物游动过的痕迹都没有，想要在这茫茫大海中找到巨鲨，太难了……

不知不觉间，鸣人来到了一处小岛，坐落于大海之中，岛的面积很小，只有一个足球场那么大。

但也算是一个小岛了，这样的岛屿大多都是海底的火山喷发所造成的，然而这个小岛却是有些特殊。

岛上有一座宫殿，很是破旧，这并没有什么好稀奇的，稀奇的是里面所摆放的东西。

是一具巨大的石像，让鸣人震惊的是，那个雕像与他的样子一模一样，很难想象他的石像竟然会出现在这里。

这显然是不符合常理的，这里可是距离大陆相当遥远的地方，不可能会有自己的石像才对。

“喂，你知道这是怎么回事不？”

鸣人问道。

显然是在问灵魂深处的神秘人，也唯有他才清楚，这里为什么会有一座属于他的石像。

幸好的是鸣人的承受能力够强，要不然恐怕会不知所措。

“有人将你的石像挪到了这里罢了，有什么好奇怪的！”

神秘人没好气的说道。

鸣人闻言一阵的无语，郁闷的说道：“难道你不好奇是谁将我的石像移动过来的吗？”

“那还用问？除了那两位外，还有谁有这样的本事！”

神秘人继续没好气的说道。

闻听此言，鸣人顿时镇住了，想不到会是这样的一个答案，倘若真是那两个人的话，那就可以解释的通了。

像他们那样的大能，什么事情做不到，挪动一个石像是最为简单的事情。

只是他们为什么要这么做，让他百思不得其解，似乎那两人留了许多的后手给他。

“原来如此！但这么做的用意何在？你明白不？”

鸣人问道。

“我又不是他们，我怎么知道！等找到巨鲨后，你问问它不就行了，那个家伙在海里生活了这么久，应该知道些什么！”

神秘人说道。

鸣人闻言，也只好点点头，神秘人也不是万能的，也有他所不知道的事情。

其他人的可以知晓，但是那两人的事情却是不清楚，无法窥视到他们的想法。

鸣人在岛屿的周围搜寻了一番，发现除了这座宫殿外就什么也没有了，没有人生活的痕迹，也没有动物的踪迹，像是一个死岛。

“看来白来这里一趟！”

鸣人苦笑着喃喃了一声，无奈的摇摇头，眺望远处，不知道巨鲨现在身在何处。

“这也不见得，那两位不会无缘无故的在这里设立你的石像的，应该是有什么计划才对，说不定那巨鲨就在附近的海域，仔细找找再说吧！”

神秘人说道。

“你说的倒也对，那就找找吧，看看能不能找到！”

鸣人无奈的说道。

对于巨鲨的行踪，鸣人从开始的时候，就不曾抱什么希望，能找到就找到，找不到也就算了。

凡是不可强求，顺其自然就行了。

鸣人腾空而起，离开了这座小岛，开始在周围的海域搜寻，看看能不能找到巨鲨的下落。

“轰”正当鸣人飞过一片海域的时候，海水陡然间翻腾了起来，掀起阵阵巨浪，差点打到鸣人。

幸好鸣人反映够迅速，一下子就躲避开来了，但也在同时露出了喜色，能够引发这么大动静的，肯定是巨大的生物。

如果没有意外的话，那肯定是巨鲨所为，鸣人不由的将目光凝聚到了一处。

巨鲨的背鳍裸露在了海水之上，不断的游来游去，似乎在追逐着什么东西，显然它在进餐，追着猎物。

“总算是找到了！”

鸣人露出了笑意，看到巨鲨自动现身，让他一阵的兴奋。

巨鲨却不知道大海的上空有人一直观察着它，两者之间有着本能的实力差距，巨鲨想要探查到鸣人，不是那么简单的。

除非鸣人刻意的散发出自己的气息，要不然巨鲨根本无法感应到。

“好家伙，想不到实力在圣影中期，看来大海里还有很强大的生物存在啊！”

鸣人喃喃的自语了一声。

单从巨鲨散发的气息就可以判断出巨鲨的实力，不过巨鲨毕竟不是人类，无法单以人类的境界来区分。

凡是有灵性的生物，实力都要比本身高一个档次，也就是说，巨鲨的境界虽然才圣影中期，但它所发挥出的实力却是圣影后期的。

“啊呜……”

巨鲨像是在玩弄它的猎物，在厌烦了之后，张开大嘴，一口将前方不断奔逃的一条大鱼给吞下了肚子。

这条巨鲨相当的有灵性，在吃下大鱼后，竟然翻起了身子，将肚皮露在了海面上，悠闲的随着海流飘荡起来。

像极了躺在气垫上的人类，沐浴在阳光之下，显得格外的惬意。

但也由于肚子朝上，巨鲨看到了鸣人，瞬间就被惊了一下，张着大眼盯着鸣人。

第497章 巨鲨

巨鲨现在是惊骇莫名，它万万没有想到，一个人类站在距离他不远的空中，它竟然毫无察觉。

倘若对方想要杀自己，岂不是瞬间就能得手，那自己的小命岂不是瞬间就完蛋了？

巨鲨无法想象，它对自己的实力是相当自信的，在海中也是一个霸主级的人物，无生物可以匹敌。

却对眼前的这个人类生不起抗拒之心，像是遇到了王者一般，无法抵抗。

“你是谁？来这里做什么？”

巨鲨张口问道。

巨鲨虽然心惊，却也不是傻子，如果对方想要杀害自己的话，之前就可以偷袭得手了，也不会一直等着了。

而起看对方的样子，显然是来找东西的，不知道在找什么，只是他的样子怎么如此眼熟？好像在哪里看到过似的。

巨鲨不断的思考着，同时打量着鸣人的身着以配饰，越发觉得像它记忆中的某个东西，可短时间内它却怎么都想不起来。

“我叫漩涡鸣人，是来找你的！”

鸣人笑着道。

听到鸣人的回答，巨鲨楞了一下，开口道：“找我？找我做什么？我们之间有过节不成？”

闻听此言，鸣人轻笑了几声，笑道：“你不用紧张，若说有过节，还真得有那么一点，你欺负了我的手下们，我当然要来找你了！”

巨鲨一听，立即明白了过来，原来是前不久他欺负的那些人类忍者的老大啊。

难怪会有如此强大的实力，那些个家伙虽然战胜不了自己，但实力却是了得，它也不得不承认，那些人继续成长下去，将超越它。

当时也是起了想要与人类过过招的心思，才出现在那里，挑准了几个强者对战，也没有伤害到他们。

也幸好当时没有下死手，要不然现在死的就是它了，看对方的样子，也没什么恶意。

不然一定会有杀气泄露出来，它一瞬间就能感觉到，动物的直觉可是很准的，更遑论海中的霸主巨鲨了。

“原来如此，你找我就为了说这个？肯定有什么事情吧！”

巨鲨说道。

巨鲨可不相信鸣人就为了他的手下来找自己，肯定还有别的目的，倘若一点事情都没有，除非他是闲的蛋疼，才会在这茫茫大海中寻找自己。

单单这寻找，就足以透露很多的信息了，成精了的巨鲨很会思考，什么都能想到。

只是为啥看这家伙的样子，越来越眼熟了？巨鲨暗暗的想到。

“不错，我想邀请你加入我的虚夜宫，替我做事！”

鸣人说出了来意。

巨鲨闻言大笑了起来，声音和人类很是相似，道：“我没听错吧，你竟然让我加入你的门派？开什么玩笑！”

“门派？”

鸣人听言，眉头不由的皱了一下，脸上闪过惊讶之色，道，“你不是这个世界的人！”

鸣人的这个判断是有根据的，在忍者大陆，没有门派之说，也不会有人认为虚夜宫是一个门派。

门派这个词汇是前世小说中的各种修真势力的门派才会使用的，还有武者们的门派，如武当派、峨嵋派之类的。

听到鸣人后面的那句话，巨鲨瞬间就愣住了，惊讶的望着鸣人，道：“你难道也不是这个世界的人？”

“你来自哪里？修真界吗？”

鸣人也是一阵的惊讶，想不到巨鲨竟然不是这个世界的生物，还真是稀奇啊。

倘若是这样的话，那巨鲨的身份无疑就是妖兽了，很有可能来自修真界，也唯有传说中的修真界，才有妖兽的存在。

“不错，你难道也是来自修真界？你是哪个门派的弟子？”

巨鲨略带兴奋的说道。

以往在修真界，修士和妖兽之间是敌人，相见肯定有一方死亡，但在这里，却是变了味道。

对于这个世界来说，他们都是外来者，俗话说老乡见老乡，两眼泪汪汪，这种他乡遇故人的感受，是常人所无法理解的。

“不是，我来自世俗界，来自一个叫地球的星球！”

鸣人说道。

“地球？”

巨鲨听的一阵的疑惑，他从未听说过这个名字，本能的觉得自己和鸣人不是来自同一个世界。

“嗯，就是地球，在修真界也许应该称之为母星吧，你听说过吗？”

鸣人说道。

“没有，也许我们来自不同的次元，虽然都是来自于三次元，但宇宙却不是同一个！”

巨鲨说道。

“这样啊，还真有些遗憾呢，我还以为遇到老乡了呢！”

鸣人苦笑着说道。

“笨蛋哥哥，我不是跟你说过了吗？在你那个次元宇宙之中，除了你之外，是不会有其它生物来到这个世界的，这是定律！”

八千流听完了两者的对话后，很不争气的批评起了鸣人，鸣人只好不断的点头道歉，忘记了这重要的一点。

“哈哈，无妨无妨，大家都是来自三次元，也算是老乡，来我的巨鲨宫喝酒吧！”

巨鲨笑着说道。

虽然和鸣人不是来自同一个次元宇宙，但这不妨碍它的心情，鸣人总的来说还是它的半个老乡。

“那就走吧！”

鸣人一笑道。

巨鲨一个转身，瞬间潜入了海底，鸣人也一头扎进了大海，跟在巨鲨的身后，朝着巨鲨的宫殿行去。

鸣人还是第一次潜入海底，海底的世界真的是异常的热闹，到处都是生物，物种繁多，热闹非凡。

虽然这些生物都没有说话的能力，但也是个精彩缤纷的世界，让人留恋……

“你的实力还真强，一般人进入到这个深度，早就被水压挤爆了！”

巨鲨转头笑着说道。

对鸣人的实力很是佩服，人类不可能潜入到这么深的海底的，巨鲨能够潜入到这深海，也是由于它本身就是鲨鱼，是鱼类……

不然的话，根本进入不了这么深的海底，在不远处，有着一座巨大的宫殿，正是巨鲨的宫殿。

“彼此彼此！”

鸣人笑着说了一句，跟着巨鲨进入了宫殿之中。

鸣人不怕巨鲨使诈，他对自己的实力充满了自信，妖兽的实力虽然不能以境界来判断，但鸣人也是一样，无法以人类的境界来判断他的实力。

第498章 三十三

巨鲨宫，坐落于深海，寻常的鱼类根本无法抵达那里，在半路上就会被强大的水压挤爆。

能够抵达海洋深处的鱼类少之又少，除了一些天赋异禀的鱼类外，剩余的便是那些海中的霸主。

如同巨鲨般从另外一个世界来到这里的妖兽，前不久与巨鲨会面相聊的青蛟，也是其中的一个。

每个外来者都在海底建立了一个属于自己的宫殿，宽大无比，在海洋深处建立如此巨大的宫殿。

除了这些妖兽外，还真得难以有其它的鱼类有这样的本领，各自占领着一片海域，来担任这片海域的霸主。

妖兽之间也是有争斗的，当然这些妖兽都是来自其它世界，本身都是独立的存在，而且见到同样的妖兽，难免有些他乡遇故知的情感在里面。

故此他们之间大多都只有正常的切磋比斗，不会生死相搏，妖兽少一只就少了一个可以相谈的同伴了。

妖兽们也不是傻瓜，在这个陌生的世界，唯有大家团结合作才有生存下去的希望。

巨鲨宫中，巨鲨乃是这里的主人，不比外面，宫内却是真空的状态，没有任何的海水，让鸣人有点意外。

不过一想到修真者的种种神奇之处后，便不觉得什么了，只要刻上了阵法，就能将海水排除在外。

只是让鸣人感到困惑的是，巨鲨是鲨类，离不开水才对，怎么自己的宫殿内竟然将水都排干净了……

而接下来的一幕，瞬间就让鸣人明白了过来，不是巨鲨离不开水，而是他幻化为了人形，一个粗狂的中年男子。

“想不到你竟然可以化形，如此说来你的境界应该在化形期之上了！”

鸣人笑着说道。

巨鲨不太明白鸣人所说的化形期是什么意思，在他那个世界，妖兽的境界划分并不如同鸣人所在的那个世界。

两者之间还是有些区别的，但巨鲨还是从中听懂了一些，化形期从字面上就可以理解，就是化形的意思。

自己能够化为人形，就算是化形期了吧，这或许是他那个世界的境界划分，不过蛮贴切的。

“啊，差不多吧！具体的境界也无法与你相谈，毕竟两个世界的境界划分不太一样，说了你也不会明白！”

巨鲨说道。

“那倒也是！”

鸣人不由的赞同的应道。

虽然同处于三次元，但好歹是不同的宇宙，体系和规则都肯定会不一样，顶多就是有相似之处。

巨鲨邀请鸣人进入了一个房间，里面摆满了酒菜，也不知道巨鲨是什么时候准备的，速度快的离谱。

巨鲨宫中就只有巨鲨一人居住，没有侍女，也没有其它的妖兽，想想也蛮孤单的。

鸣人观察着四周，防人之心还是不能没有的，要确保无事后才可以进入其中，要不然着了巨鲨的道就惨了。

虽说巨鲨不是鸣人的对手，但鸣人可是知道修真界的恐怖的，每个人都拥有近乎毁灭性的力量，妖兽自然也不例外。

也难不保这巨鲨会有什么底牌，被他阴了可就麻烦了。

巨鲨自然注意到了鸣人的戒备，却是不以为意，倘若鸣人不露出这样的神情，那才叫奇怪呢。

毕竟两者也是第一次见面，要说没有一丁点的防范之心，是不可能的，除非那人艺高胆大，太过自傲的那种。

鸣人的这个举动，倒是让巨鲨升起了一阵佩服之意，观察鸣人的样子，他可以判断鸣人的年纪很轻，不似修真界的那些老古董，故意返老还童。

他是真正的这个年纪，便修炼到了现在的实力，不得不佩服一番，天资难以想象。

这要是在修真界，估计他的修炼速度还会快上几倍，说不定有一天能成为一方的霸主也说不定。

别看巨鲨在这里称王称霸，在以往的世界内，也只是中层的妖兽罢了，比他强大的妖兽大有存在。

它根本嚣张不起来，万一运气不好遇到了比他强大的妖兽，那它就死定了。

“请坐吧！”

巨鲨对着一张座椅热情的说道，不知道从哪里拿出了酒壶与酒杯。

鸣人见状，立即就明白这是储物戒指，倘若不是储物戒指，不可能凭空拿出这些东西。

仔细一看，果然在巨鲨的手上看到了一枚戒指，不用猜想也知道了。

“这个就不用我解释了，想必你也猜到了！”

巨鲨指了指自己的戒指，笑着道。

在鸣人说出其妖兽的身份以及修真界的一些事情后，巨鲨便知道自己少了许多解释，对方也能够理解。

世界虽然不一样，但太多的东西相似了，几乎是一个世界的翻版，只是零散的修改了一些罢了。

“啊，储物戒指，或者说是乾坤戒指，意思都一样，用来储存东西的罢了！”

鸣人笑着说道。

“果然，遇到识货的就是不一样，不像其它几个白痴，跟他们解释了都不理解！”

巨鲨兴奋的说道。

鸣人闻言，倒是楞了一下，疑惑的问道：“其它几个？你的意思在这里除了你之外，还有其它的妖兽？”

巨鲨也是楞了一下，道：“难道你不知道？这个世界的大海之中，一共有着三十三头妖兽，都来自不同的世界，也许里面有你的老乡也说不定！我只是其中的一个而已。”

鸣人闻言彻底的愣住了，竟然有那么多的妖兽，怎么以前从未听说过他们，倘若不是巨鲨无聊的出现在佐助等人的面前。

鸣人一辈子也不会知道海里面还有这么多的妖兽，这要是收纳为己用，可是一笔不可多得的战力啊。

“三十三头？有什么特殊的意义吗？”

鸣人喃喃了一句，被巨鲨听的真切，回应道，“是啊，我也和你有相同的疑问，三十三，在修真里代表着三十三重天，这个世界我也探查过，发现很多特殊的地方，充满了神秘，我是解答不出来，而且还有一个预言在我们的脑中出现过！”

“预言？什么预言？”

鸣人顿时问道。

“这是我刚来到这个世界的时候，一瞬间的事情，我也记不太清了，只知道那个预言显示，倘若我们协助命运之子完成大业，就能回到自己的世界！”

巨鲨道。

第499章 龙龟

鸣人不问，巨鲨可能还一时不会想起来，但现在仔细的观察鸣人的样子后，脸色变得极为的怪异。

“那个命运之子不会是你吧？”

巨鲨有点不确定的说道，看似在疑问，实则心里已经有了答案。

难怪之前看鸣人会那么的眼熟，不就是那个小岛上供着的石像嘛，和鸣人长的是一模一样。

这样看来，这个年轻人就是预言中的命运之子了，可是这家伙不也是从其他世界来的吗？怎么会跟这世界扯上联系？

巨鲨心头有着许多的疑问，它忽然发现自己的脑袋不够用了，太多的谜团困扰着他，也有太多的问题他想知道答案了。

可是没有人能够回答它，包括鸣人，现在就连鸣人自己，都充满了各种的困惑与疑问。

照巨鲨的话语看来，他们穿越的原因似乎还在自己的身上，协助命运之子？倘若那个人是自己，那么这些妖兽又是谁安排穿越过来的？

仔细想想，除了神秘人口中的那两位大人外，实在是想不到还有其他人了，不知道那两人究竟是什么人？

而且鸣人在意的是‘命运之子’这个称号，预言之子这是鸣人所知晓的，原著中的鸣人就有这样的一个身份。

可是现在却多了另外一个称呼，让他很是困惑，这个称呼是不是象征着什么，也在预示着什么……

“这个……我就不知道了！”

鸣人苦涩的说道。

巨鲨看到鸣人的样子，就知道鸣人也是不知道自己的事情的，也不知道那些问题的答案。

但有一点是可以肯定的，那个命运之子和鸣人脱不了关系，即便不是鸣人，也是和鸣人有关的人。

“罢了，别聊这些没用的事情了，先喝酒，难得相遇，不醉不归！”

巨鲨好爽的大笑道。

妖兽本来就很爽快，不喜欢钻牛角尖，有什么就说什么，不似那些假惺惺的正派人士，带着正义的旗号杀戮妖兽，夺得他们的内丹。

比妖兽还不如，那样的人鸣人也反感，不太喜欢那些正派人物。

“好，不醉不归！”

鸣人也笑了起来，想那么多干什么，事情总有水落石出的那一天。

现在即便斤斤计较，也是无用，也没有可以给他一个答案，不断的思考反而让自己钻入死角。

对自身的心境也是一个阻碍，到时候突破不了就麻烦了，天知道这会不会妨碍到境界的突破呢……

两人就这么大吃大喝了起来，相谈甚欢，彼此谈论着自己世界的事情，巨鲨被鸣人的言语听的一阵惊奇。

很想去鸣人前世所在的世界看看，那些所谓的科技究竟是什么样的东西，竟然拥有如此威力。

在他们的宇宙，可是没有科技一说的，全部都是修炼着，不是武者，就是修真者，两个体系遍布整个宇宙。

也因此，在他们那个宇宙，常年发生大战，死伤无数，强者也不见得可以一直存活下去，死亡在所难免。

“巨鲨兄，老鬼我来找你了！”

突兀的，一道声音响了起来，让正喝着美酒的巨鲨和鸣人都是一愣，彼此对视了一眼。

巨鲨倒是听出了那道声音的主人是谁，而鸣人却并不清楚，有点好奇，竟然自称老龟，不会是只乌龟吧。

看到鸣人那饶有所思的样子，巨鲨笑着道：“鸣人兄弟，你就不用瞎想了，那老龟就是头乌龟，不过你也别小看他，那家伙可是拥有一半神兽的血统！”

“不会吧！”

鸣人闻言暗自惊讶，睁着大眼道，“不会是龙龟吧？”

“唉，你知道？”

这回换巨鲨愣住了，随即笑道，“不错，确实是龙龟，这家伙的防御可是坚实的没话说，我的全力一击都打不破他的防御，真是见了鬼了！”

听到巨鲨夸赞龙龟的防御，鸣人便知道老者也是一个强大的妖兽，就是不知道那家伙的想法是什么。

倘若也是乐意帮助自己的，那就更好了……

巨鲨起身来到了外面，在巨鲨宫的外面，一头巨大的乌龟停在那里，样子和神兽玄武是异常的相似。

除了少了一条蛇之外，其余的没有多少区别，唯一的区别就是头颅吧，一个是乌龟的头，一个是龙的头。

“巨鲨兄，你不地道啊，老龟我来了这么久你才出来迎接，是不是不欢迎我啊！”

龙龟在看到巨鲨的身影后，略带不满的说道。

看似是在责怪巨鲨，其实两人的关系好的很呢，这点从两人的笑容中就可以看出来。

“哪里，我这不是有客人在嘛，龙龟兄，进来吧！”

巨鲨开口道。

“客人？你这里竟然会有客人？还真是稀奇，我倒是要见识一下！”

龙龟闻言一阵的错愕，随即大笑了起来，幻化为人形，进入了巨鲨宫中。

巨鲨领着龙龟进到了房间之中，龙龟第一眼便看到了鸣人的样子，一下子愣在了那里，一张嘴张的大大的，一副不可置信的样子。

“我不是见了鬼了吧，这家伙……这家伙是……是那个命运之子？”

龙龟激动不已的说道。

指着鸣人，说话都不连贯了，看起来他是相当的激动，似乎很在意鸣人的身份。

“你好，我叫漩涡鸣人，请多关照了！”

鸣人笑着道。

龙龟闻言，和善的道：“你好，我叫龙龟，你叫我老龟就行了！老龙什么的也行！”

鸣人听的一阵的好笑，还是头一次看到这样有意思的人，不，是妖兽，果然最爽快的还是妖兽。

人与人之间有太多的猜忌与防范了，无法真正的放开自己的心意，而对于妖兽，可以较为放心的释放。

“你可别小看了鸣人兄弟，他和我们一样，都是从别的世界来的！”

巨鲨笑着给龙龟解释道。

“是嘛，那就更好了，我来自天元宇宙的修真界，你来自哪里？”

龙龟问道。

“这个……我就不知道了，宇宙还有名字的不成？”

鸣人疑惑不已。

“这是自然的，每个宇宙都有属于自己的名字，这个宇宙也不例外，当然这个宇宙叫什么，我就不知道了！”

龙龟两手一摊，表示我很无奈。

龙龟的样子让鸣人忍俊不禁，这些妖兽还真得一个比一个有意思，挺好玩的……

第500章 妖兽聚集

“那你能给我讲讲其它宇宙的名字吗？说不定可以从中分析一些有用的信息出来！”

鸣人问道。

鸣人越来越觉得这个世界很是神秘，尤其是这个宇宙，似乎充满了许多不为人知的秘密。

三次元的人竟然可以穿越到二次元来，而且一连就是三十三个，包括自己在内就是三十四个了。

倘若这三十三头妖兽都是来自不同的宇宙，那么就可以判断出，那三十三个宇宙肯定和这个宇宙之间有着什么联系。

鸣人的灵魂深处，神秘人突兀的睁开了眼睛，喃喃了一声：“终于要到了解开答案的时候了吗？鸣人，我真不想让你知道太多的东西啊，可是不和你说清楚，恐怕会因此阻碍到你境界的突破！”

“具体的我也不清楚，有传说称三次元世界就只有三十三个宇宙，当然也有传言是三十四个，到底是不是真的，我就不知道了！这些东西都是来自于我的传承记忆！”

龙龟解释道，龙龟体内拥有神兽龙的血脉，算是半个神兽，神兽都是有传承记忆的，它也不例外。

不过总的来说，龙龟毕竟是杂交之后的品种，不能归类于神兽级别，只能沦为妖兽了。

只不过因为其体内拥有神兽的血液，导致其发生了变异，固然有了传承记忆，一般的神兽都不可能拥有传承记忆。

可想而知龙龟是多么的幸运，它将自己所知道的说了出来，鸣人听的一阵的皱眉，有用的线索实在是太少了。

根本无法串联成为一条线，都是杂乱无章，联系不到一块去……

“不如这样，难得鸣人兄弟来这里，不如将另外的三十一位兄弟都叫来，大家一起商量，看看能不能得到一些有用的消息？”

巨鲨提议道。

巨鲨的提议，瞬间得到了鸣人与龙龟的赞同，鸣人本来就打算让巨鲨将剩余的妖兽都召集过来。

现在由他亲自开口正好，也免去了他出口，就是不知道大家聚集之后，能不能商量出个所以然来。

传讯玉简这东西在修真界也是大路货，当然在这个世界就比较稀奇了，除了这三十三头妖兽拥有外，其余人是一个都没有的，包括鸣人在内。

一时间，大海之中骚动了起来，潜伏起来的妖兽们全部行动了，朝着巨鲨宫赶来。

巨鲨将鸣人到来的消息告知了众妖兽，众妖兽也期待着鸣人就是预言中的命运之子，倘若是那样的话，他们回家就有望了。

至于预言的真假，他们并不想去判断，这或许是对自己的一种心理安慰吧，起码会让自己心安。

虽然这个世界很是美好，他们也不会有什么生命危险，可毕竟是不是自己的家乡，他们思乡心切，想回家也是正常的。

就好比在外地打工的民工，心里想的还是早点会老家，期盼着回家，与自己的亲人与朋友团聚。

妖兽们也不例外，在原本的世界中，他们有的是势力的头领，有的是势力的长老，当然也有些自由的散修。

但都有相同的一点，在原本的世界，他们拥有属于自己的朋友，而在这里，却是孤独的一人。

虽然大家都是妖兽，但毕竟来自不同的宇宙，总有些区别在里面……

青蛟是第一个赶到巨鲨宫的，在看到鸣人的第一眼，也跟龙龟一样，惊讶了老半天。

之前还半信半疑的他，现在可是相信鸣人就是命运之子了，预言的真假也得到了判定，倘若预言是假的，那鸣人怎么会出现？

而且还是一模一样的两人，和预言中的那个命运之子没有任何不同的地方，简直就是一个人。

“老夫青蛟，有礼了！”

青蛟拱手道，修真界的各种礼仪他们没有忘记，和中国的古代风格很像。

鸣人好歹也学过一些这方面的礼仪，倒也没有失礼，拱了拱手便邀请其坐了下来。

之后不断的有妖兽赶到，每一个都是不同类型的妖兽，青蛟是蛟类、龙龟是龟类、巨鲨是鲨类，后面来的还有碧蟾蜍，属于蟾蜍类。

龙鱼、水猴、辟水金睛兽……等等，一些只有神话传说中才出现的妖兽一一的出现在了鸣人的面前。

共有三十三种种类，全部幻化为人形，进入了巨鲨宫，与鸣人一起坐下。

聚集而来的妖兽们，都是一脸惊奇的望着鸣人，因为鸣人和预言中的命运之子长得一样，让他们倍感激动，同时也很疑惑。

难道那则预言是真实的？并不是虚假的存在？那座突然出现的小岛，难道也是为了让他们知道预言是真实的而准备的？

那则小岛实际上是由那两位神秘强者建立起来的，目的自然是让这三十三头妖兽知道预言是真实的，让他们相信总有一天他们可以平安的回去。

“你是叫漩涡鸣人吧，你是这个世界本土的人吗？”

一个妖兽问道。

“这个……具体的我也不知道该如何回答，我只能说我在这个世界轮回了九十九次，第一百次的时候去了三次元世界，现在又回到了这里！”

鸣人回答道，听到鸣人的话语，在场的所有妖兽都是大吃一惊，不敢置信的望着鸣人。

几个妖兽更是张大了嘴巴，口中的酒水都滴落了下来，他们却丝毫不清楚。

轮回，这个在修真界中属于传说的能力，竟然会出现在他们的面前，这可能吗？一个人竟然可以轮回九十九次，并且记忆还是如此的清晰？

谁都知道一旦轮回，过往的记忆将全部化为乌有，哪有保存记忆轮回的办法？从未听说过。

就算是在他们的世界当中，也无人可以做到这一点，轮回的是有，但轮回后都不记得自己前世的东西了。

而鸣人却全部都记着，并且清楚的记得自己轮回了几世。

不过更让他们震惊的是，鸣人竟然轮回了一百次，照这么算来，他现在是第一百零一次了？

想想都觉得恐怖，一个人竟然可以做到这一步，实在是让人难以想象……

第501章 神秘人登场

“那你是来自哪个宇宙？你毕竟也去过三次元世界，说说看吧！”

一个妖兽问道。

显然暂时恢复了过来，再去想这些没用的东西也是无用，根本对他们的未来没有丝毫的帮助。

鸣人拥有怎样的能力他们也不想知道，他们只想知道，鸣人是不是预言中的命运之子，是不是可以帮助他们回到自己的世界中去。

心里虽然是有了一定的答案，但还是不敢肯定，倘若鸣人不是命运之子，那又该怎么办？

他们来到这个世界有好几百年了，早就想回家了，妖兽的修炼速度比人类要慢上许多，倘若不是百年的苦修，他们也到达不了现在的境界。

在他们刚穿越过来的时候，都是刚出生十几年而已，按妖兽的年龄来算，他们也不过是刚学会走路的婴儿罢了。

“这个……之前老龟也问过我，我也不知道自己所在的宇宙是什么名字，我的上一世是个普通人！”

鸣人回答道。

听到鸣人的回答，在场的人都是一阵的惊讶，修炼着轮回没有一世是普通人的，怎么鸣人会有做了一世的普通人。

即便再不行，也有大气运相伴，肯定也有一番作为的，这不符合常理啊。

“那你那个世界有什么神话传说吗？”

另外的一头妖兽问道。

鸣人想了想，道：“我们那里的神话传说是盘古开辟了天地，鸿钧为天道，另外有三清之类的圣人！”

鸣人自顾自的说着，却完全没有注意到，在场的三十三头妖兽已经是惊呆了。

“你们怎么了？怎么这副表情？”

鸣人不明所以的问道，总算是回过神来了，发现了众人的不对劲之处。

“你确定你是从那个世界穿越过来的？”

众妖兽齐齐的问道。

“是啊，有什么不对的吗？”

鸣人不解的反问道。

众妖兽闻言，齐齐的对视了一眼，随后异口同声的说道：“当然不对了，你不知道你所在的宇宙，是只在传说中的盘古宇宙吗？”

“额……这个我还真的不清楚！”

鸣人苦笑着说道。

鸣人也很是惊讶，自己前世所在的宇宙，竟然属于传说，难道没有人到过那里不成？

龙龟似乎看出了鸣人的疑惑，说道：“你还记得我之前说过的话吧，我说三次元世界具体拥有多少个宇宙，我也不知道，也许是三十三个，也许是三十四个！而那第三十四个，就是你所在的盘古宇宙！”

“那盘古宇宙有什么特殊的地方吗？”

鸣人似乎注意到了什么，出声问道。

“倒也算不上特殊，盘古宇宙是最早出现的宇宙，我们其它的宇宙都是后来出现的，这只在我们的传承记忆当中才知道！”

龙龟道，“我怀疑，我们所在的宇宙，是由你所在的盘古宇宙的一些至强者开辟出来的！”

听到龙龟那推测，不光是鸣人震惊不已，同样震惊的还有其它妖兽，他们怎么也不会想到龙龟竟然会说出这么一翻话来。

实在是太让人难以置信了，可是这其中也不乏有传承记忆的妖兽，仔细想想还真得有这个可能。

盘古宇宙一向神秘，连天道都是至强者担任的，神能不可推测，创造出一个宇宙似乎也能接受吧……

“倘若真如你所言的那般，那就是了不得的大事了，真的是这样吗？”

鸣人还处于震惊之中。

这个世界还没有探查完成，就有另外的难题出现在了脑中，实在是让人头疼，世界果然是神秘无穷的，真是无奈啊。

“这个……这也是我的怀疑，没有确凿的证据！”

龙龟苦笑着说道。

他也不想自己的猜测成为现实，那样就太糟糕了，自己的存在竟然是别人创造出来的结果，实在是让人难以接受。

倘若这是事实，那么三十三个宇宙内的生灵，都是至强者们创造出来的了……

换做谁心里都不会舒服，难免有不爽的地方。

“你们也不用瞎猜了，由我来告诉你们答案吧！”

突兀的，一道声音响起，鸣人闻声顿时镇住了，转身一看，惊讶的张大了嘴巴，一副不可置信的神色。

站在他身后的，竟是那个神秘人，身穿着龙袍，腰间佩带着龙柄神剑，和鸣人所见到的一模一样。

众人也是一脸惊奇的望着突然出现的这人，神秘人的脸部依旧被浓雾包围，外人根本无法看到他的样子。

唯有鸣人清楚神秘人的身份，因此特别的惊讶，按理说他不可能出现在这里的才对，他离不开自己的身体。

“你不用乱想，这只是我的一道投影而已，我的灵魂是离不开你的身体的！”

神秘人出声说道。

“这样啊，那倒是可以接受，你说要告诉我们答案，是什么答案？”

鸣人问道。

太多太多的问题困扰着鸣人，让鸣人头疼万份，很想将所有的事情都理清楚，不要再有任何的问题。

将这个世界的秘密，以及其它宇宙的秘密全部探查清楚，了却心中的烦恼。

“鸣人兄弟，他是谁？”

巨鲨问道，巨鲨惊讶的发现自己竟然看不清这神秘人的面貌，这很让他惊奇。

一般的障眼法根本对他的肉眼毫无效果，龙龟也是一样，惊讶的望着神秘人，眼中满是询问之色。

“他啊，他的身份我不便透露，不过他是帮助我恢复记忆的同伴，可以相信他的话！”

鸣人回答道。

“帮你恢复记忆？怎么说？”

巨鲨问道。

“我之前不是提过吗？我轮回了百世，人一旦轮回，哪能记住前世的事情啊，这都是他扭转了时空，让我回到了百万年来，经历了自己的百世而已！”

鸣人出声道。

听到鸣人的回答，众妖兽总算是松了口气，鸣人的轮回没有超出他们的理解，但对于神秘人也更加的好奇和佩服了。

即便是在修真界，也没有人可以扭转时空，更别提还是扭转一百万年的时间，普通强者哪做得到这点？

全部聚精会神的望着神秘人，等待着神秘人的解答。

第502章 隐秘

神秘人的出现，为大家的解答带来了转机，大家都充满了期待，希望能从神秘人的口中，得知自己所想要知道的答案。

神秘人坐在了鸣人的身边，即便是投影，也不能离开鸣人太远，坐在身边最好的，对于神秘人的消耗也是最小的。

众妖兽都是一脸的期待之色，等待着神秘人的解答，他们来到这个世界太久了，迫切的想知道这是为什么。

还有他们何时才能返回自己的世界，最重要的是，他们也想知道宇宙的秘密，不知道他们所在的宇宙，究竟是人为创造的，还是天然形成的。

“这位前辈，您快跟我们说说吧，这究竟是怎么一回事！”

巨鲨恭敬的说道，希望神秘人快点解答。

听到巨鲨这么称呼神秘人，鸣人强忍着笑意，深深的看了一眼神秘人，本能的感觉告诉他，神秘人也在看他。

而且是似笑非笑的神情，得知神秘人的身份在想到巨鲨的称呼，鸣人就有大笑的冲动。

“让我仔细想想，该从哪里开始讲呢！”

神秘人沉吟了片刻，喃喃的自语着。

“额，难道故事还很长不成？”

巨鲨不解的问道。

神秘人点点头，道：“这是自然的，需要从世界的本源开始给你们讲，要不然你们是听不懂的！”

“原来是这样，那前辈先组织一下语言吧，我们不急，不急……大家说是吧！”

巨鲨赶紧道，生怕惹怒了神秘人，到时候不给他们解释就惨了。

“是的，是的，我们不急，前辈慢慢来就是了！”

众妖兽齐声道，点头哈腰的，完全没有了一副强者的姿态。

倒像是虚心求教的学生一般，乖巧的坐在那里，也不动桌上的酒菜了，这时候哪还有心情去吃这些东西，得到自己想要的答案才是最重要的。

“就从这里开始说吧！”

神秘人一副决定了的样子，突兀的说道，指着龙龟道，“之前你说到盘古宇宙吧！”

“是的，前辈！”

龙龟恭敬的回答道。

“就是这里了，先跟你们讲一下盘古宇宙出现的来历吧！”

神秘人说道。

鸣人也竖起了耳朵，虽然他属于这个世界的人，但毕竟也在那个盘古宇宙轮回过一次，也算是自己的一个故乡。

一想到那个世界还有各种秘密，鸣人就是一阵的期待……

“盘古宇宙确实是人所创造的，就跟他的宇宙名字一样，是由一个叫盘古的大能创造的！”

神秘人道，“不过真正创造宇宙的原因则是，他们到了生死存亡的时刻，遇到了难以匹敌的敌人，才不得已创造了那个宇宙，以此来给自己寻找一个居所！”

“什么？”

听到神秘人的话语，众人都是吃了一惊，尤其是鸣人，怎么都无法想像盘古创造宇宙，竟然是因为逃难？

开什么玩笑？盘古可是开天辟地的神人，还有谁是其的对手？太假了吧……

鸣人怀疑神秘人是在说谎，可是一想到神秘人的身份，便打消了这个念头，他没有理由骗自己，欺骗妖兽们倒是可以理解。

但唯独不可能欺骗自己，那样的话，对他也不好……

“怎么会这样？前辈！”

龙龟惊愕的问道。

“你的传承记忆应该是来源于你神兽龙吧，你所在的那个宇宙的龙，其实也是从盘古宇宙过去的，因此他拥有盘古宇宙的一些记忆，当初盘古带领了一大批人与神兽逃离到了三次元世界！不，准确的说是他们创造了三次元！”

神秘人说道。

神秘人是讲的极为的平淡，一点没有惊讶的意思在里面，可是听的人就不一样了，齐齐的惊了一把。

他们听到了不同寻常的信息，逃到了三次元？难道盘古那些人原本是其它次元的人不成？还有他们所在世界的神兽，竟然是从盘古宇宙过去的，实在是让人难以置信。

各种各样的隐秘正在逐渐的显露出来，众人都耐心的等待着神秘人得继续讲解。

“想必你们有些人也猜到了，不错，盘古等那些大能，原本是二次元的大能，被逼无奈之下，逃到了三次元！并且开辟了一个全新的宇宙！”

神秘人说道。

“等等，我有个问题，三次元和二次元不是原本就存在的吗？难道还是人为开辟出来的不成？”

鸣人问道。

鸣人一直以为三次元和二次元等都是一个独立的空间，而且是本身就存在的，却不料今日得到了这样的答案，让他很难相信。

“其实从最初开始，是没有三次元和二次元之分的，本来就是一体的存在罢了，三次元是从二次元中开辟出来的！”

神秘人道。

鸣人听的越来越头疼了，在场的妖兽们也是头疼不已，觉得听了神秘人的讲解，越来越糊涂了。

神秘人讲的是那叫个惊心动魄，说的每一句话都让他们很是震惊，可真正的事实是怎样的，他们也无法判断。

“你继续说吧！”

鸣人苦涩的说道，第一次觉得自己的脑子不够用，越来越糊涂了……

“我打个比方你们就明白了，就像这双筷子，它们合在一起的时候是一体的，但是一旦分开，就变成了独立的存在，这么解释你们明白了吧！”

神秘人说道。

“你的意思是，三次元世界是二次元的一部分，二次元现在只是半个二次元而已？”

鸣人惊讶的说道。

“不错，可以这么理解！两者本就是一体的，只是后来分开了罢了！”

神秘人说道。

在场的妖兽多少听明白了一些，有几个愚钝的妖兽更是不停的撞着墙头，似乎想把自己撞的聪明点。

理不清思路了，倒是鸣人还不是很迷糊，多少理清了一点东西。

“我是不是可以理解为，三次元是从二次元脱离出去的，后来由于时间的流逝，成为了一个独立的次元！”

鸣人道。

“正解，就如你所说的那般，三次元就是这么诞生的！”

神秘人道。

众妖兽总算是明白了过来，接着又期待着神秘人的继续演讲……

第503章 宇宙

听了神秘人的一番解释后，鸣人倒是明白了一些东西，他前世所在的盘古宇宙是盘古等一批大能开辟出来的。

并且当时他们处于绝对的无奈状态，不然也不会耗费这么大的心血开辟了一个全新的次元宇宙出来。

鸣人虽然不知道开辟那样的一个次元需要多大的力量，但肯定不会简单，要耗费多少的心血都不知道。

甚至需要牺牲一些人的生命才能创造出来，鸣人也不得不承认，那些传说中的大能，真的很厉害。

只是让鸣人倍感疑惑的是，以他们那样的绝顶实力，还有谁能逼迫他们逃亡？一人敌不过，大家一起联起手来应该足以应付了吧。

可却最终还是选择了逃亡，并且开创了三次元，多多少少让人觉得不可思议。

“盘古等大能为什么会逃亡？他们究竟遇到了什么？”

一位妖兽试探性的问道，这个问题不光是他不解，同样在场的众人都不解。

包括鸣人在内，同样有着疑惑，不过鸣人倒是多少有了怀疑的对象，只是不敢肯定罢了。

倘若真是那家伙的话，那人的实力未免太恐怖了一些，连盘古等那样强大的大能都不是其的对手。

光想想都觉得毛骨悚然，自己今后要面对的是那样的敌人吗？鸣人暗自询问自己，心里不由的产生了动摇。

神秘人似乎感应到了鸣人的状态，道：“你把盘古他们想的太强大了，他们比起现在的你，可谓是强了无数倍，可是他们也不是万能的，天赋有限，不可能踏入最强之列！”

听到神秘人的言语，鸣人抬起了头，眼中满是困惑之色，道：“什么意思？”

神秘人解释道：“就是字面上的意思，盘古等人按这个宇宙的等级排列的话，他们也不过才帝影之境，在这之上可是还有三个神秘境界呢！”

神秘人这么一解释，鸣人的眼眸顿时睁得老大，怎么也不敢相信盘古等那样的强者，竟然才帝影之境，太让人难以置信了。

“你不用那么惊讶，等你到了帝影之境的时候，你就会明白，那个境界的力量有多么的恐怖！当然，在这之上的境界就更别提了！”

神秘人一笑道。

鸣人闻言沉默了下来，最后嘴角一勾动，道：“是我太在乎那些传言了，看来我还需要走很长的一段路啊！”

鸣人的内心平静了下来，变得如磐石般坚硬，恐怕很难有事让其产生动摇了。

“之前你问我盘古他们为什么要逃亡，我现在告诉你！”

神秘人对着那位妖兽道，“他们遇到了难以匹敌的敌人，就是在帝影之上的超级强者，他们一群人联起手来都不是那人的对手，而且还死了好几个，最后无奈之下只好逃亡！”

闻言，在场的妖兽张大了嘴巴，在他们的记忆里，盘古那样的至强者可是绝对的强者，无人可以撼动的。

现在却是遇到了无法战胜的敌人，还真是够意外的，让人难以置信，同样也对那个神秘强者产生了兴趣。

究竟是怎样的一个超级强者，能让那样的大能都无法战胜，被逼逃亡。

“鸣人多少有了猜测了，不错，正如你所猜想的那般，那家伙就是将你丢到三次元的罪魁祸首！”

神秘人说道。

鸣人闻言，并没有露出任何意外的神色，倒是觉得理所当然，除了那个家伙外，鸣人实在想不出还有谁拥有那样的实力。

太虚等人虽强，但给鸣人的感觉却是可以战胜的，这是他的直觉，鸣人一向很相信自己的直觉。

“那家伙究竟是谁？”

一位妖兽好奇的问道，很想知道那神秘强者的名字，其它的妖兽们也是一脸的期望之色。

然而神秘人却是摇了摇头，道：“不好意思，恕我不能告诉你们！只有等你们实力强大一定层次了，才能将他的名字告诉你们！”

“这样啊，那我们也不勉强了！”

龙龟憨厚的说了一句，他虽然有些愚钝，但并不蠢，知道再稳下去也不会有什么结果。

而且他有一股直觉，只要跟着鸣人，他们就可以得到自己想要知道的一切答案，而且未来说不定还能回到自己的故乡。

虽说三次元是由二次元中开辟出去的，但现｛：文｝在毕竟｛：人｝是个独｛：书｝立的存｛：屋｝在，和二次元毫不相干，因此也觉得无所谓了。

鸣人其实也挺好奇的，只是神秘人不说，他也没有办法，虽然从某种意义上来说，他和神秘人的关系是联系在一起的，但也各自是独立的存在。

“对了，曾经太虚来找我的时候，提起过我们那个宇宙的圣人，他是怎么知道的？”

鸣人突然想到了一个问题。

当初鸣人第一次见到太虚的时候，太虚曾经提到过盘古宇宙的那些圣人。

太虚是几千年前飞升的强者，时间根本无法对上，按理来说他应该不知道圣人们的存在才是。

可为什么他却知道的很详细，并且知道自己来自盘古宇宙。

“那是因为在几千年前，他们回到了这里，只是很遗憾，他们全部死了！”

神秘人叹息一声道。

鸣人闻言一震，一下子就明白了，那些圣人估计是想做最后的一搏，只是很遗憾，他们输了，死在了那家伙的手中。

“怎么会这样！”

妖兽们也很是震惊，无法想象那些圣人们就这么死去了。

而且死的不明不白，连死在谁的手里都不知道，他们都不是傻子，除了那个神秘强者外，无人可以杀死他们。

可惜啊，他们不知道那神秘强者的身份与名字，因此根本不知道圣人们死在了谁的手中。

“不过你也要感谢他们，倘若不是他们为此争取了一番时间，恐怕你当时就被封印了！”

神秘人对着鸣人说道。

神秘人的这一句话，让鸣人很是不解，什么意思？自己活下来竟然还是他们的功劳？

有没有搞错，鸣人那疑惑的眼神，映在神秘人的眼中，神秘人轻笑一声，道：“几千年前，那是你去往三次元的时刻！”

第504章 穿越的因由

鸣人闻言大为一震，一股记忆蜂拥的涌现了出来，那是他经历百世时的最后一世，一只白骨巨爪将他抓离了这个世界。

当时鸣人就有了一丝的疑惑，倘若是不想让自己活下来，当时就可以直接捏死自己，或者是将自己封印起来。

那样自己永远也无法威胁到他，他也可以高枕无忧不是吗？可是为什么偏偏将自己抛离到了三次元的盘古宇宙呢？

现在听到神秘人的话语，鸣人怀疑自己当初不死，是那些圣人们的大力出手，才让自己侥幸存活了下来。

鸣人的神情落在一丝不漏的落在了神秘人的眼中，只听他说道：“你确实需要感激他们，倘若不是他们相助，你恐怕会被封印也说不定！”

鸣人闻言，轻笑了几声，道：“我很不解，他为什么不直接杀了我，那样不是一了百了？将我抛离到三次元，不是浪费时间吗？”

这回换神秘人笑了，似乎觉得鸣人的问题很是好笑。

“你太小看你自己了，实话告诉你吧，你是不死的，无论他杀你几次，你都会出现，并且一直的轮回下去！”

神秘人说道。

鸣人目光一凝，简直不敢相信自己的耳朵，他觉得自己是听到了幻觉。

人有不死的存在吗？答案是不可能的！连强如圣人都有死亡的一天，不管再强大的人，终究有死亡的时刻。

这点鸣人是坚信不疑的，根本不需要去怀疑什么，可现在却听到了违背他信念的言语，让他大为震动。

不光是鸣人，连在场的妖兽们都是震惊不已，瞪着大眼望着鸣人，似乎是想看出鸣人不同寻常的地方来。

只是很遗憾，他们眼光笨拙，实在是看不出什么，觉得鸣人除了不符合年龄的实力之外，实在找不出异于常人的地方。

倒是神秘人让他们有种异于常人的地方，要是那人换做是神秘人，他们倒是愿意相信。

“你还不知道你拥有三重身份吧，每个人都有其的本源，你也不例外，鸣人！”

神秘人爆出了一个猛料。

鸣人听了一阵不可置信，自己竟然拥有三重身份，不过这些都不重要，鸣人现在最想知道的是，自己的本源是什么？

不会是什么超级强者转世吧，鸣人心里暗念道，这样的概率还是挺大的，不过还是需要神秘人回答才行。

光自己猜想根本没用，根本得不到想要的答案。

“怎么说呢，这三个身份一个比一个厉害！我还是不说的好，免得你接受不了！”

神秘人不由的说道。

鸣人闻言，狠狠的给了他一个中指，严重鄙视神秘人，这明显是钓他胃口啊。

不过神秘人不愿意说，他也没有办法，只好作罢。

“安心吧，你的第一个身份我还是会说的，毕竟等会儿会牵连到他们！”

神秘人道。

听完神秘人的这句话，鸣人倒是松了口气，对自己的身份产生了好奇，是什么样的身份让神秘人都觉得羡慕与惊讶呢。

“刚才我们说到哪了？”

神秘人问道，被鸣人的一插嘴，让他忘记自己说到哪了。

“说到他会被封印也说不定！”

一个妖兽指着鸣人说道。

神秘人闻言，一阵点头，继续道：“嗯，就是那样！当初白骨巨爪将你抓走，本来是想要永久性的封印你的，可惜当时正好圣人们找上门去，阻止了他，你去到了三次元并非是白骨巨爪的主意，而是圣人们觉得你是两个次元的希望，并且又有那两位的信任，才合力将你送到三次元的！”

“照你这么说的话，我就更不解了，难道三次元有什么重要的东西吗？非要把我扔到三次元！”

鸣人无语的问道。

“你不是得到那件东西了吗？”

神秘人一笑道。

鸣人闻言一愣，想起了自己身上的系统，难道是这个东西？越想越觉得可能，难道这个系统是那些大能们创造出来的？

“你别把他们看的太高了，那个东西原本是和你的本源呆在一起的，只是后来被盘古拿走了而已，他逃离后那件东西也跟着到了三次元，你以为那东西是什么人都能得到的吗？它找上你，也是感应到了你的气息！”

神秘人继续说道。

鸣人被惊的无以复加，始终难以相信，自己的系统竟然是这么来的，不过对它也更加的好奇了，竟然是和自己的本源呆在一起的，会是什么呢？

神秘人继续说道：“当时他们将所有的希望都寄托到了你的身上，最后与他交战，后来全部阵亡了，也是那段时间，他无暇分身，并且受到了重创，那个东西感应到了这些，才将你再次遣返到了二次元！”

“原来是这样，我还以为我穿越是别人安排的，想不到竟然是他制造的！”

鸣人一笑道。

“那我们呢？”

妖兽们知道了鸣人穿越的原因，虽然也好奇那件东西，不过也知道这不是他们可以知道的。

也不是他们可以询问的，搞不好会有杀生之祸也说不定，神秘人给他们的感觉太恐怖了。

直觉告诉他们，神秘人单单一个念头，就可以将他们全部斩杀，他们可不想那么早死，所以还是安静点的好。

“你们的穿越我后面会说的，也快到了！不要着急！”

神秘人缓缓的说道。

听的妖兽们那是心痒痒，好奇心不光是人类的专利，妖兽们同样拥有浓浓的好奇心。

而且这还是事关自己的秘密，当然更加迫切的想知道了。

“继续说下去吧，我穿越的原因我已经明白了，现在讲讲这个宇宙的事情吧！”

鸣人说道。

不光是他，就连妖兽们也很想知道，这宇宙的秘密，不，准确的说是这个二次元的秘密。

从神秘人之前的一些言语中可以推测出一些东西，那就是这个二次元世界绝不简单，拥有很多不为人知的隐秘。

连盘古等大能们都是从二次元出去的，就更加让人在意了，妖兽们所在的宇宙也是有圣人存在的，只不过几千年前都消失了罢了。

答案他们已经知道了，那些圣人们都已经战死了……

第505章 妖兽的来历

“别急，该说的我都会告诉你们，不该你们知道的，我是不会说的！”

神秘人莞尔一笑的说道。

虽然面部被一阵白雾包裹着，但不妨碍鸣人猜到现在神秘人的样子，肯定是一副笑脸。

这种所有事情都在掌握中的感觉，很让人享受，也难怪会有那么多人沉迷于权力之中。

所有的一切都由自己制定，所有的一切都由自己决定，这样的至高权力，谁会不想拥有？

“之前我就讲过，三次元是从二次元中开辟出去的，而你们这些妖兽，本来不属于二次元，可现在却到了这里，你们有想过原因吗？”

神秘人问道。

妖兽们一阵语塞，齐齐的目瞪口呆，要说原因，他们还真得没仔细的想过。

妖兽们随遇而安，既然他们无奈的来到了这个世界，那他们也只能继续的生存下去。

不断的修炼，将自己的潜力全部激发出来，并且突破自身桎梏，达到更高的境界，成为绝顶强者。

这才是妖兽们的向往的目标，当初刚来到这个世界的时候，他们确实想过这些，不过最后都被时间冲淡了。

即便再怎么思考，没有人给他们解答，想再多也是没用的，难道他们的答案就一定是正确的吗？

这需要一个知晓一切的人来肯定他们的答案，他们才会相信这一切。

以往他们是如此，但现在却不一样，现在他们遇到了一个知晓一切的人，迫切的想知道他们穿越的原因。

鸣人的穿越原因他们已经从神秘人的口中得知了，对于那件东西保持一定的好奇，不好的念头自然也闪过。

妖兽们所在的宇宙，都是修真宇宙，那些世界内充满了各种异宝，都是妖兽们梦寐以求的。

倘若鸣人拥有那样的异宝，也难不保这些妖兽拥有不好的想法，可直觉却是不断的在警告他们。

不要被这虚幻的异宝蒙蔽了内心，与鸣人做对，一定会死的很惨的，而且脑中更是有一道声音在不断的提醒与警告他们。

不要打鸣人的主意，否则必将不得好死，他们的生命就像是被人捏在手里一般，随时都会被搅碎。

“有过，可惜想不出个所以然来！”

妖兽们点了点头，而后又摇了摇头，齐声说道。

神秘人闻言，淡淡的点点头，道：“你们的这个想法也是可以理解的，毕竟没有正确的答案给你们，无论想再多都是没用的，不过现在没事了，把你们的想法说出来吧！”

“其实我们也没有什么想法，就觉得这是有人特意安排的，聚在这里的妖兽，几乎都是非常特殊的存在！”

妖兽们说道。

“啪啪”神秘人拍起了手掌，出声道：“不错，就是因为你们特殊，所以才会来到这个世界！”

“哈？”

妖兽们听了神秘人的话语，很是不解，这是什么答案？他们特殊就要穿越，哪有这样的歪理啊。

再者他们所在的宇宙，也有和他们相同的妖兽存在啊，为什么偏偏选中他们？

这也是一个值得深思的问题，里面的道道和神秘实在是太多了，让人的脑袋都难以理清过来。

“你们都是很特殊的存在，在场的三十三头妖兽，体内全部流淌着神兽的鲜血，你们是神兽的后代，自然是选中了你们！”

神秘人开口道。

听到神秘人的话，妖兽们彻底被震撼了，龙龟拥有神兽的血脉，这是在场的妖兽都知道的。

可是其它的那些妖兽也同样拥有神兽的血脉，这就让他们很难相信了，毕竟他们对自己的出生还是很了解的。

他们都是妖兽们结合的后代，怎么会拥有神兽的血脉？

“龙龟拥有神兽血脉，这点我们大家都知道，也都相信，可你说我们身体内也同样拥有神兽的血脉，这就让我们难以相信了！”

巨鲨说道。

它是最清楚自己身世的，它是两头巨鲨的后代，没有一个和神兽有关，体内更不可能流淌神兽的血脉。

除非自己是变异的存在，这样的概率也不是没有，但毕竟太少见了，而且自己也没有和其它巨鲨不同的地方。

这更加让他不相信神秘人说的话了，自己体内怎么可能拥有神兽的血脉，这谎撒得太大了。

妖兽们都是一脸的不相信之色，唯独鸣人露出了恍然大悟之色，心里隐隐的明白了。

不过他并没有说出来，而是等待着神秘人的话语，以此来印证自己的猜测。

倘若真是如此，那在场的这三十三头妖兽，身份就不同了，潜力也将无限的巨大，不知道未来的成就会怎么样。

神秘人隐晦的看了一眼鸣人，心里一阵欣慰，鸣人在不断的成长啊……

“别急着否定，首先我要问你们一个问题，你们答得上来再来质疑吧！”

神秘人一脸自信的神色，说道。

“你问吧！”

巨鲨等妖兽齐齐应道。

“妖兽是怎么来的！”

神秘人直截了当的问道。

“哈？”

妖兽们闻言全部愣住了，鸣人却是暗道“果然如此”等待着妖兽们的回答。

妖兽们都愣住了，他们还真得没有想过妖兽是怎么来的，难道不是自然形成的吗？

以前或许他们不会去想象妖兽的来历，但现在听到神秘人的这个问题，却是让他们开始追溯自己存在的源头了。

难道自己等的存在，都是人为创造出来的吗？倘若是那样的话，就真的太让人寒心了。

“你们好好想想吧，我相信你们当中有几人已经猜到了，只不过不敢肯定罢了！”

神秘人说道。

果然，妖兽中有几个妖兽的脸色变了变，很是怪异，呆在其身边的妖兽自然注意到了他们神情的变化。

忍不住问道：“三眼，你是不是知道些什么，快跟我们说说啊！”

其口中的三眼，则是妖兽三眼碧蟾蜍，体型巨大，和巨鲨有的一比，是海陆两地都可以生存的妖兽，不过这家伙比较喜欢大海，所以一直住在海里。

“宇宙是圣人们合力创造出来的，但是妖兽呢？难道也是圣人们创造出来的不成？”

三眼说道。

第506章 鸣人的本源

“宇宙是圣人们合力创造出来的，但是妖兽呢？难道也是圣人们创造出来的不成？”

三眼说道。

听得三眼的话语，妖兽们都愣住了，是啊，宇宙都是圣人们创造出来的，创造宇宙他们相信圣人的力量可以做到。

但是妖兽呢？难道也是圣人们创造的，这很难让人相信，而且太不符合常理了。

“那你的意思是说，我们是以其它的方式诞生的？”

巨鲨震惊的问道。

“不错，这位前辈问了我们这个问题，再结合之前他所说的话，我推测，我们的存在，是神兽们杂交后所诞生的！”

三眼说道。

三只眼睛更是目不转睛的盯着神秘人，似乎是想看到神秘人的长相，也似乎是想看到神秘人那肯定的神色。

只是很遗憾，神秘人始终被一层白雾所笼罩，即便是他的第三眼，也看不透。

这让他觉得神秘人更加的不简单了，普通的障眼法根本瞒不过他的第三只眼睛，可以想象此人的实力之强大。

“啪啪”神秘人再次鼓起了掌，笑道：“你说的一点不错，妖兽就是这么诞生的！”

“……”

听到神秘人那如此肯定的言语后，妖兽们都沉默了下来，他们决计想不到，自己竟然是杂交后所产生的物种。

这让人的心里很难接受，可事实却是如此，不得不让他们接受这一点。

“现在你们应该明白，我为什么说你们体内拥有神兽的血脉了吧！”

神秘人说道。

众妖兽们齐齐的点点头，但随即其中的一只妖兽问了出来，道：“可是这说不通啊，如果我们体内拥有神兽的血脉，那为什么我们的父母没有？而且为什么偏偏是我们这些妖兽？”

神秘人闻言点点头，道：“这点你不问，我也会告诉你们！”

“并不是所有的妖兽都拥有神兽的血脉，就比如巨鲨，他的父母都是巨鲨，按理来说他体内是不应该存在神兽血脉的，可是他却拥有，不知道你们听没听过‘返祖’这个词汇，就是字面上的意思，你们的存在，是无限接近于你们的远祖的！”

听完神秘人的言语，妖兽们都惊呆了，虽然早就得到了肯定的答案，可是现在再次听到，还是很是震撼。

不过也有让他们觉得兴奋的事情，那就是他们拥有超越他们远祖的机会了，他们的潜力是巨大的，还有许多不曾开发的地方。

“前辈，照你这么说，我们是不是有机会超越远祖啊？”

一头妖兽问道。

“当然，你们的潜力都是巨大的，我之前也说了，你们是特殊的，不光是你们体内血脉的问题，更加重要的是潜力，这才是你们特殊的地方，你们都是拥有超越远祖潜力的存在，规则自然将你们召唤了过来！”

神秘人说道。

“规则？”

妖兽们不解的问道，鸣人的眼中却是精光一闪，暗道：“果然是这样啊！”

“不错，正是规则，不管那个次元世界，都它出现的那一刻开始，就有规则在执行，维持次元世界的稳定！”

神秘人道，“你们之所以会穿越，并且来到这里，就是为了维持这个世界的稳定性！”

“什么意思？难道我们是这个世界的支撑点不成？”

巨鲨带着惊讶与不解的神情问道。

“可以这么理解吧，不过要想成为这个次元世界的支柱，你们还要修炼呢，现在的实力可不行！”

神秘人镇定自若的说道。

这些言语在妖兽们的脑中无疑是海啸般的存在，但在神秘人的眼中，却是不以为意的存在罢了。

身份不同，言语所代表的意义也就变得不一样了……

“这样啊！”

妖兽们喃喃的自语一声，倒是理解自己穿越的原因了，不过紧随而来的问题也多了起来。

为什么偏偏是他们？而且为什么必须是三十三个？难道其中还有什么不为人知的地方吗？

一头妖兽问了出来，神秘人闻言，道：“这个问题的答案跟鸣人的第一重身份有关系，现在我就告诉你们吧！”

听到神秘人这么说，妖兽们，包括鸣人在内，都将目光聚集到了神秘人的身上，尤其是鸣人，这可是关系到自己身份的大事啊。

他早就想知道自己本源的事情了，现在总算是可以听到了，让他大为激动。

“最初的时候我说过，三次元是从二次元开辟出去的，在二次元还是一个整体的时候，支撑这个次元世界的，乃是一颗巨大无比的大树！”

神秘人出声道，语气中不乏回忆之色，似乎是想到了自己的过去。

鸣人闻言，一阵的惊讶，吃惊的问道：“你不会告诉我，那个大树就是我吧？”

神秘人转过头来，露出了洁白的牙齿，笑道：“当然！”

鸣人听的一头的黑线，怎么也不会想到自己的本源竟然是颗大树，开什么玩笑！

而且神秘人的神情很是让他不爽，自己的本源是神树难道那么好笑吗？自己的还不是他的，这个混蛋！

“你也别急着不爽，大树的身份可是不简单的，它是天地未开时，诞生于混沌中的第一个生命体！”

神秘人一脸正色的说道。

听到神秘人这么说，鸣人的脸色多少好了很多，心里也畅快了许多，同样也觉得很爽。

自己的本源竟然是混沌中的第一个生命体，这就让人浮想翩翩了，光身份就足以压倒一群人了。

有史以来的第一个生命体，不用猜想也知道其的价值，会让多少人屈服。

鸣人现在是飘飘然了，可是妖兽们就不一样了，一副看怪物的神色看着鸣人，不敢相信鸣人的本源来历。

他们的本源他们也知道了，来自于他们的远祖，每个妖兽都知道自己的远祖是谁，这要是不知道，传出去会被其它妖兽笑死的。

“好了，继续说下面的事情吧，会解答你们所有的疑惑的！”

神秘人出声说道。

鸣人，包括妖兽们听到神秘人这么说，都聚精会神的安静的坐在位子上，等待着神秘人的继续解说。

第507章 天地圣树

鸣人的本源竟然是天地未开时，混沌中所诞生的第一个生命体，而且还是一颗树。

这样的结果出乎所有人的预料，最觉得不可思议的自然是鸣人自己了，他怎么都不会想到自己的本源竟然是颗树。

虽说大树的身份不简单，但总有些让人不太舒服的地方，无论是谁，当知道自己的本源不是人类的时候，都会有一股排斥感。

鸣人也不例外，他也是人，是一个正常的人类，也会有这样那样的心思与情绪。

“天地圣树，便是你本源之树的名字，原本它是没有任何名字的，是后来所诞生的生命体传出来的！”

神秘人继续说道。

“既然是这样，那想必天地圣树一定是做了什么吧，要不然后人为什么要给它起名字！”

鸣人出声道。

在场的妖兽们现在都不说话了，聚精会神的听着神秘人的话语。

虽说这些东西不关他们的事，但还是很让他们好奇，眼前的这个年轻人竟然会有这么大的来头，实在是骇人听闻。

倘若不是亲眼听到，而且让人信服，他们怎么都不会去相信这些虚无缥缈的东西。

“啊，确实如此，天地圣树觉得世界太过黑暗，于是创造了世界！便是现在的二次元！”

神秘人说道。

闻听此言，鸣人并不觉得惊讶，如果是这样倒是可以理解为什么后人会给它起名字。

一切的原因都是它的功德，开创了世界，也意味着不再是永恒的一片黑暗，逐渐走向了光明。

各种生命体也在创造世界后的时间里一一的出现了，一个繁华璀璨的时代来临，这便是开天后的第一个时代。

“天地圣树开创了这个次元宇宙后，将自己当成了这个次元宇宙的支柱，来支撑它不崩碎！”

神秘人继续说道。

听到这话，鸣人有些不解了，问道：“这话怎么说？世界既然已经诞生了，为何还要将自己当成支柱来支撑世界呢？”

神秘人闻言，莞尔一笑，反问道：“我问你，建造房子时第一步要做的是什么？”

“当然是建基了！”

鸣人毫不犹豫的回答道。

当他回答过后，一下子愣住了，也立即明白了自己的本源为什么会拿自己来充当世界的支柱。

一个房子要想稳，不光需要坚实的地基，还要有坚定的支柱，缺少了这些东西，一个房子根本无法长久的支撑下去。

随时都会有崩碎的可能，这样的世界也是最危险的，谁也不知道什么时候会爆炸毁灭。

世界难得的开始有了繁荣的景象，若是一瞬间毁灭，就实在是太让人遗憾了。

次元宇宙就好比房子，需要支柱来支撑起它不崩碎，天地圣树无疑充当了这样的一个角色，功劳甚大。

也难怪后世人会赞颂他，崇拜他，原来是这么一个原因。

不过，既然天地圣树充当了这个次元宇宙的支柱，可现在自己却出现了，无疑后来出现了某种变故，要不然绝不会有自己的出现。

“后面的也不需要我多说了！”

神秘人笑道，“次元宇宙出现后，陆续的出现了各种各样的修炼体系，同样也出现了各种各样的强者，而那个家伙，就是其中的佼佼者！”

“当初整个次元宇宙共有七名至强者，他便是其中之一，实力更是排在首位，在他后面的便是那两位，起初的时候大家都相安无事，合拼共处，但随着时间的推移，那家伙的野心逐渐暴露了出来，开始变得残暴，同时也变得无情，为了力量而不择手段，他将主意打到了天地圣树的身上，想要吞噬掉它，来提升自己的实力！”

“只是很遗憾，当他付诸行动的时候，却遭遇到了重创，另外的六名强者觉得此举会让宇宙陷入危机当中，纷纷劝阻，最后爆发了大战，结果却是两败俱伤，第四位至第七位的四位强者陨落，那家伙包括后两位重创垂死，不得不休战养伤！”

“然而，这样的大战终究还是引起了天地圣树的注意，知道有人开始打自己的主意，为了保险起见，他将自己身上结出的十八颗天地异果和自己的本源之力投入到了轮回当中，开始轮回，想以人类的强者姿态，来迈到巅峰，将那人斩杀，永绝后患！”

“这便是你为什么一直在不断轮回的原因，实际上你并不单单轮回了百世，你一共轮回了几万世了，而那些轮回之力全部都在葬魂地中，等你将来去了那里，就会得到那些力量了！”

听完神秘人的解说，鸣人的内心久久不能平静，想不到自己竟然是这样的原因才出现的。

轮回，万世轮回，自己究竟经历了怎样的过往啊，这些让人非常的在意，但同时，鸣人也注意到了神秘人之前所说的十八颗异果。

每一世都与自己相伴不正好是十八个女孩子吗？莫非就是这么一个原因？才使她们与自己有着密不可分的缘分。

“就如你所想的那般，雏田她们就是那十八颗天地异果，与你是同根同源，你们相遇并不是偶然，而是必然的结果，现在你明白了吧！”

神秘人说道。

在说这话的时候，神秘人的语气很是沧桑，似乎是想起了过往，那尘封在他记忆中的，不知道有多少令人伤心的往事。

鸣人窥视不出来，也无法让他说出来，只好等日后再做打算，他相信自己终有一天会回归，得到以往万世的一切。

“啊，可是，另外的三人又在哪里！她们还会出现在这个世界吗？”

鸣人喃喃道。

“会的，二次元就这么一个宇宙，你前世所看过的各种动漫，都是这个世界交替后所产生的！不久后你就会遇到她们了！”

神秘人道。

闻言，鸣人有些惊讶，难道二次元就这一个宇宙？不是开玩笑吧，那么多的动漫，难道都是自己现在所处的世界轮回交替后的结果？

这显然让人难以相信，同样一个更大的问题也显现了出来，为什么二次元的一幕，会出现在盘古宇宙之中，呈现在电视当中。

这难道是意外吗？还是有人刻意为之，想要自己知道这些东西……

第508章 三十三根天柱

“至于这个问题，你也不需要太过在意，纯属偶然！”

神秘人说道，“三次元毕竟曾经是二次元的一部分，尤其是盘古宇宙，更是从二次元中开辟出去的，因此多多少少跟二次元还有着一些联系，这里所发生的一幕幕，透过一种奇特的电波，遣送到了三次元你所在的盘古宇宙，被一些人接收到了，故以动漫的形式呈现了出来！”

听到神秘人这么说，鸣人总算是明白了，不过却也觉得这有点太偶然了一些，想不到动漫是这么产生的。

还真是令人有些意外，当然这毕竟是事实，即便再让人难以接受，也得接受不可。

“我的问题算是解决了，说说他们吧，为什么他们会穿越到这里！”

鸣人指着妖兽们说道。

神秘人闻言点点头，道：“这个你不说我也会说下去，就如我之前所说的，天地圣树轮回去了，留下了一具空壳，空壳的力量终究是有限的，好在有那两位强者帮忙一起支撑这片天地，要不然这个次元宇宙早就崩碎了！”

“可是这跟我们有什么关系？难道我们也是这个次元宇宙的支柱不成？”

巨鲨倍感疑惑的问道。

“当然不是，三十三头妖兽，代表着三十三根天柱，是用来支撑这个次元宇宙的，天地圣树已经失去了效用，就必须有替代物代替，要不然这个宇宙一崩碎，你们所在的三次元都会毁灭，因此这片天地的规则将你们带了过来，希望你们能够超越你们的远祖，成为这片天地的支柱！”

神秘人的话语让三十三头妖兽都震撼了，想不到自己等人穿越竟然会是这样的一个原因，是不是有些太儿戏了一点。

虽说听的很是兴奋与光荣，但谁又能保证他们一定可以超越远祖，并且成为天地的支柱呢？

在修炼的过程中充满了各种各样的风险，随时都有可能走火入魔死亡，到时候岂不是一切都结束了。

三十三根天柱一根都不能少，缺少一根就会失去应有的效用，万一出现的意外，岂不是前功尽弃。

关乎到三次元和二次元，在场的三十三头妖兽也觉得自己的生命是那么的低廉，如果能够挽救两个次元的所有生命，他们也觉得挺光荣的。

倘若真的要牺牲他们，他们也不觉得遗憾，相反还会觉得光荣。

“你们也不用想的那么悲观，让你们成为天地支柱，并不意味着要你们去死，而是在你们修为达到一定高度的时候，在宇宙的三十三个角落建造三十三处宫殿，由你们居住在里面，来稳固这个次元，当然这样也限制了你们的自由，平时是无法自由走动的！”

神秘人说道。

“不过是失去自由而已，起码我们还活着，再者只要我们呆在宫殿内即可，又不是什么事情都不能干，还是有娱乐的项目的！”

一个开朗的妖兽笑着说道。

听到这头妖兽如此开朗，其它的妖兽也被感染了，都大笑了起来，一副轻松之色。

相比较丢掉性命，失去自由也不是那么让人难以接受，就如之前的那头妖兽所言，只需要他们呆在宫殿即可，他们不能出去，外人总可以进来吧。

“当然可以，不过这需要你们的同意，当你们彻底当上了支柱后，天地规则会在你们的宫殿上加上一道防御，以免你们出现意外！”

神秘人说道。

“原来如此，这个差事挺划算的嘛，根本不需要我们做什么，哈哈！”

一头妖兽大笑着说道。

其余的妖兽都是相同的神情，从当初的有些反抗，到现在的接受，也就那么短短的一瞬而已。

神秘人也觉得很是高兴，倘若他们执意不肯答应，他也没有办法，或许天地规则会将他们抹杀也说不定。

“对了，前辈之前口中所说的天地规则又是怎么一回事？”

巨鲨疑惑的问道。

神秘人出声道：“天地圣树开辟了这个次元宇宙后，这个次元宇宙便自行诞生了一个生命体，便是天地规则，它的出现，是为了维持这个次元宇宙的运转，公私分明，是绝对公平的存在，它不会偏袒谁，也不会陷害谁，它没有人类的各种感情，脑中唯有维持秩序这一念头！”

“哈？”

妖兽们闻言都是一惊，唯独鸣人并不觉得意外，如果非要给它有个定义的话，那它就是天道，掌管次元宇宙所有秩序的执法者。

“就跟修道中的天道一样，代表着至高无上！”

神秘人解释道。

“喔！”

众妖兽恍然大悟，这么一解释就好理解多了，之前的那个解释确实有点模糊，让人难以摸清。

“你们还有什么问题吗？”

神秘人出声问道。

“前辈，据你之前所言，我是不是可以怀疑，我们所剩下的时间不多了？”

一个妖兽问道。

神秘人点点头，道：“啊，确实不多了，满打满算也就只有不到十年的时间了！”

“十年？这怎么可能？十年内让我们修炼到比盘古大能们还要高的境界，这不是开玩笑吗？”

妖兽们齐声道。

“那倒也不一定，有鸣人的帮助，你们今后的修为会很快的提升的！这点你们放心吧！”

神秘人笑着说道。

鸣人闻言有些疑惑，自己有什么能力帮助他们提升实力，再者系统中也只能兑换一些寻常东西，比如圣术、神术之类的。

难道还有提升实力的丹药不成？自己似乎不曾找到过啊！

“真的吗？”

妖兽们有些不太相信，虽说鸣人的身份不简单，但帮别人提升实力，就有些不可能了。

倘若鸣人真的拥有那样的力量，那他现在的实力应该很强才对，足以轻易的打败他们了。

“鸣人，你不需要有丝毫的怀疑，等你去了葬魂地后，你就会知道了！”

神秘人说道。

“对了，你不说我还给忘了，葬魂地和降生地究竟是怎么回事？为何我百世都在那里出现？”

鸣人出声问道。

第509章 结束

“对了，你不说我还给忘了，葬魂地和降生地究竟是怎么回事？为何我百世都在那里出现？”

鸣人出声问道。

这个问题已经困扰鸣人许久了，一世、两世出现在同一个地方，这倒是可以理解，但百世都出现在那里。

就让人寻味了，这里面是不是有着不为人知的秘密，关系到自己的，鸣人自然是要搞清楚了。

神秘人闻言轻笑了几声，道：“何止百世，你万世都是在同一个地方降生，同一个地方埋葬的！”

鸣人闻言震惊不已，竟然不止百世，不过听神秘人的口气，似乎出现在那里都是自己的本源安排好的。

“在开辟次元宇宙的时候，天地自然的形成了两条龙脉，分别就是葬魂地与降生地，现在你明白了吧！”

神秘人笑着解说道。

听到这句话，鸣人倒是明白了，在前世各个朝代中，各帝王都想在死后葬在龙脉之上，以保后世子孙繁荣昌盛。

这牵扯到了风水之说，也不是一句话就能解释的通的，总之入葬的地方好，后世子孙就会享福。

若是安葬的地方选择的不好，轻则祸及子孙，重则子孙灭绝，就此一脉消失。

这在历史之上不是没有出现过，出现的太多了，选择入葬之地是如此的重要。

两条天地龙脉，里面含有的龙气自是不必多说，几乎无穷无尽，选择那里降生与埋葬，即便是一个傻子，都能当上帝皇。

本身就被天地所眷顾，而且拥有天地气运，想死都死不了的，凡是都能逢凶化吉，不会轻易死掉。

“选择那里也是必然的，倘若不选择那里，你很有可能无法轮回万世，而且天地龙脉中有你的一缕本源气息，不会排斥你，对你而言是最好的宝物！”

神秘人道。

“原来如此，现在我总算是全部明白了！不过我的另外两个身份是什么？你不能告诉我吗？”

鸣人问道。

神秘人摇了摇头，道：“那两者的身份都需要你自行前去探索，我无法告知于你，不过相信不需要多久，你就会明白一切了！”

鸣人闻言一阵的无奈，神秘人的性格他最清楚，他不愿意说的，即便逼着他，他都不会说。

该说的他都会自己说出来，根本不需要你去逼迫他，这样的性格跟鸣人简直是一模一样……

“我在前不久告诉你让你去趟葬魂地，目的就是希望你尽早的融合天地圣树的躯壳，那样你的实力会迅速的飙升！”

神秘人说道，“而且你现在所使用的武器，都是其他人所使用过的，并不真正的属于你，你的女人们也是一样，尽早的去葬魂地吧，还有一些小问题，等你到了那里，你就会全明白了！”

鸣人张了张嘴，神秘人都说到这份上了，他也不好意思继续问了，确实还有一些小问题鸣人还没弄明白。

不过神秘人既然都这么说了，他也不好继续过问，只有等到前往葬魂地的那一天了。

“你们还有什么问题吗？”

神秘人朝着妖兽们问道。

“那个……”

一个妖兽有些支支吾吾的说道，“前辈究竟是什么人？为什么知道的那些多，这些按理来说都是极为隐秘的事情，知道的应该不会超过三个人吧！”

“啊，知晓一切的一共有四人，包括我在内，当然非要算的话，天道也是其中之一，算是五人吧！”

神秘人道，“至于我的身份，暂时还不便透露，不过日后你们一定会知晓，好好跟着鸣人，他不会亏待你们的，同样你们想要超越你们的远祖，也需要鸣人的帮助才行！”

妖兽们闻言面面相觑，他们不知道这番话是真是假，但是直觉却在告诉他们相信神秘人的话语。

一时间不知道如何是好，不过大多数的妖兽还是选择相信自己的直觉，毕竟兽类的直觉还是异于常人的，非常的准确。

他们可以轻易的感知到危险，那都多亏了非同一般的直觉在警示他们。

“我们知道了！”

妖兽们齐声应道，跟着鸣人似乎也不吃亏，倘若神秘人说的是假话，他们可以掉头离开。

若是神秘人所说的都是真的，那他们跟着鸣人，今后的成就自是不必多说了，肯定是最巅峰的一群人之一。

“很好，该说的我都说完了，剩下的一切问题你们在今后的日子里自会一一知晓，告辞了！”

神秘人说道。

说完这句话后，神秘人便钻入了鸣人的体内，重新回到了自己原本所呆的地方。

留下了鸣人与一干妖兽，此时八千流却是偷跑了出来，跳到了鸣人的肩上，道：“哥哥，有好吃的为什么不叫我！”

“呵呵，这不是准备叫你嘛，随便吃吧！”

鸣人莞尔一笑。

得到了自己所想知道的答案后，鸣人的心情格外的好，而且八千流是鸣人的开心果，总会不时的逗鸣人，让他的心情变好。

妖兽们看到八千流的出现，都是一阵的惊讶，从八千流的身上他们感觉到了一股压力，那是来源于实力之间的差距。

一阵心惊，想不到鸣人身边的一个小丫头，都拥有这么强大的力量，实在是可怕。

看八千流的年龄，他们都不会想到八千流已经好几百岁了，明显是个小萝莉，不过若论八千流现在的真实年龄，还真得不好说。

总之八千流的实力比这些妖兽都要强大就是了，现在的她，比山本都要强，除非山本他们都突破到圣影，否则虚夜宫除了鸣人外，就要属八千流最强。

“大家，不管未来如何，我希望我们的友谊能够永远的保持下去！相信我！”

鸣人举杯道。

众妖兽闻言，相视了一眼，同时举杯道：“好，我们就相信你一次！我们的未来就交到你的手上了，干杯！”

“干杯！”

巨鲨宫中，鸣人与一干妖兽大口的喝了起来，八千流也在各桌子不停的扫荡，让那些妖兽膛目结舌，那么小的小姑娘，竟然有那么大的胃口，实在是让人惊讶。

第510章 友谊

深海之行算是结束了，多亏了神秘人的一番解答，才将这些妖兽们的心给拴了起来，要不然恐怕光凭鸣人一个，实在是有些困难。

虽说在妖兽们的脑中本来就有‘命运之子’的预言，他们也相信鸣人便是‘命运之子’，可相信归相信。

能不能真的让他们诚服，这个概率就不好说了，说不定还需要经历一番苦战，才能收服这些妖兽。

巨鲨宫中，众人都在兴奋的喝着美酒，巨鲨也不吝啬，将自己珍藏多年的美酒都贡献了出来，让其它的妖兽都是一阵的不爽。

“好啊，巨鲨，当初我问你还有没有酒的时候，你骗我说喝完了，这些酒难道是你变出来的不成？”

“巨鲨，这你就太不地道了，都是多年的兄弟了，你不能如此吝啬啊！”

“就是就是，巨鲨，赶紧把你珍藏的美酒全拿出来，我可是渴望了老半天了！”

“……”

众妖兽你一言我一句的，完全没有注意到巨鲨那尴尬与扭曲的脸色，直到巨鲨爆发了，他们才安静了下来。

不过那眼神，还是紧紧的盯着巨鲨桌前的那一坛子美酒，眼中满是渴望的神色，这一幕也勾起了鸣人的好奇心。

是什么样的酒，竟然能让这些妖兽们如此渴望品尝，难道其中还有什么小道道不成？

鸣人走到了巨鲨的面前，闻了闻那坛美酒，一股香味瞬间扑鼻而来。

“香，真香，是什么酒竟然这么香？”

鸣人虽然不懂酒，但也知道就越香就越好喝。

“嘿嘿，这不是我老鲨自吹，我这酒可是用了许多的天材地宝酿制而成的，几十年才能酿成一坛，这味道就更别提了！”

巨鲨一脸傲然的说道。

似乎对这酒极为的有自信，鸣人闻言后点点头，觉得巨鲨不是在吹牛，恐怕这酒真的很好喝。

光看那些妖兽们的神色就知道了，于是伸手酌了一碗，品味了起来。

“好酒！”

鸣人不懂酒，但也能喝出它的一股味道，不苦不涩，美味甘甜，就像是果酒一般的味道，让人回味无穷。

“我没吹牛吧，鸣人老弟，喜欢就尽管喝，老鲨我包你喝的爽！”

巨鲨拍了拍胸脯道，完全没有注意到周边那些妖兽们更加明亮的眼睛。

妖兽们虽然成为了鸣人的手下，但却并无上下尊卑之分，鸣人也不喜欢那些礼节，还是这样潇洒自如的好。

完全凭借自己的性格来过生活，才有理解其中的意义，总是恭恭敬敬的，让人觉得枯燥与乏味。

“那就多谢了！”

鸣人一笑，将整坛子酒都拿走了，坐在自己的位子上大口大口的喝了起来。

而巨鲨此时也注意到了其它妖兽们的神情，暗道不好，自吹过头了，把自己还有许多美酒的秘密给泄露出来了。

这下可麻烦了，而鸣人却是偷偷的打量着这一切，不管不问，似乎是在准备看好戏。

果然，不久后妖兽们发话了，希望巨鲨能够再拿出几坛美酒让他们品尝。

“老鲨，赶紧的，你不能光给鸣人老弟啊，大家都是这么多年的兄弟了，给点面子行不！”

“老鲨，不是我说你，这就是你的不对了，好东西要大家一起分享不是吗？”

“就是啊，老鲨，你一人喝酒多没意思，大家一起喝才能喝出那个味道来不是吗？”

“……”

众妖兽继续劝说着，巨鲨最终无奈的又搬出了五坛美酒，光看他的脸色就知道他现在有多么的心疼了。

估计他的存货也不会很多，五坛美酒虽然不多，但也够三十三头妖兽喝的了。

在喝完了几杯后，众妖兽便暴露了本性，巨鲨也不计较美酒之事了，开始和众妖兽打成一片，大口大口的喝了起来。

妖兽就是这样，没有那么多的小道道，有的只是畅快，不像人类那般，总是耍阴谋诡计。

鸣人望着闹成一片的妖兽们，嘴角轻轻的勾动了一下，暗自道：“真是一群有趣的家伙，希望未来还能和这帮家伙在一起，可别死了啊！”

“当然！”

众妖兽的听觉也不是普通人可以比拟的，自然听到了鸣人的这句话，齐声道。

在这一刻，他们的心连在了一起，无论未来如何，都希望彼此都够存活下来。

妖兽们也不是傻子，他们的未来已经注定，但能否真的到达那个层次，还需要经历许多的难关。

要面对的敌人也将空前的强大，指不定这些人中会有战死的人，这也不是没有可能的。

鸣人与众妖兽开怀畅饮，完全抛弃了所有的烦恼，这一刻他释放了自己，将自己的内心情绪全是释放了出来。

八千流见到现在的鸣人，也是一脸的笑意，觉得现在的鸣人，才是真正的他。

平时的鸣人，都被一些琐事缠身，没有真正的透露过自己的情绪……

“大家，你们还继续呆在这里，只不过这段时间里希望你们注意一下西大陆的形势，估计他们会有动作也说不定！”

鸣人出声说道。

鸣人将西大陆与忍者大陆之间即将开战的消息告诉了众妖兽，众妖兽们闻言有些傻眼，这两个大陆竟然要开战了？

还真是够折腾的，平时他们都呆在海底，根本不知道大陆上的事情，巨鲨当时也是第一次呈现在世人的面前。

“放心吧，鸣人老弟，要是他们敢出兵，老鲨我第一个干掉他们！”

巨鲨拍了拍胸脯道。

“就是，鸣人老弟！相信老龟我，不用怀疑！那神秘够破神王，老龟我一爪子拍死他！”

龙龟也是自信满满的说道。

“我相信大家，不过大家还是要注意安全，我不想你们当中任何一人死去！”

鸣人举杯道。

“安心吧，鸣人老弟！在我们完成大业前，是不会死的！我们还要超越远祖呢！”

巨鲨等人朗声大笑道。

这一夜，众人都喝的酩酊大醉，鸣人也是第一次醉酒，七零八落的躺在那里，彼此打成了一片……

八千流在给鸣人盖了一条被子后，便回到了创神空间当中，开始修炼，打算变得再强大一些……

第511章 普鲁斯

在巨鲨宫呆了一晚，第二天一早鸣人便起身告辞了，回到了虚夜宫中，巨鲨等妖兽们则继续留在深海之中，等待西大陆进攻的那一刻到来。

此时的西大陆，完全是一片火海，狼藉不堪，很难想象这是曾经繁荣昌盛的西大陆，房屋倒塌无数。

群山更是消失了数千座，平民也不知道死了多少，到处喷发的岩浆，更是带走着无数的生命。

完全是一副末日之景象，很难想象西大陆在这场灾难之后，还能重新振作起来，陨石的灾劫带给西大陆的，是一片巨大的灾难。

神王普鲁斯面色阴沉，站在空中，望着到处呻吟求援的平民，心里在滴血。

这些可都是他的子民啊，现在却在被自然界吞噬，每一秒都有平民在死亡，损失更是在不断的上升。

陨石已经全部被其摧毁了，海啸也停止了，现在困扰着他们的是火山的爆发，似乎是陨石的撞击刺激到了大陆的内核。

导致无数的火山喷发，现在唯一没有损失的地方，便是神王普鲁斯所在的城市，那里有着防护罩保护，没有受到灾难。

现在大批逃脱的平民，都蜂拥的朝着那里进发着，倘若这些人全部涌入神王城的话，恐怕会将神王城挤爆。

普鲁斯很想阻止火山的爆发，可是这属于自然的力量，他根本无从下手，也想不到阻止的办法。

可以瞬间将人溶化的高温岩浆，让人敬畏，即便以普鲁斯的实力，被这些岩浆碰到，也要受到伤害。

“死伤情况怎么样了？”

普鲁斯脸色阴沉的问道。

在他的身边，站立着一位骑士，是他的得力手下，八天王之一，实力完全是凭借自己的努力修炼得来的。

是西大陆为数不多的靠着自身努力而走到这一步的强者，八天王都是如此，没有例外。

配合科技所锻造的战斗铠甲，实力更是不容小觑，只可惜，他们现在只能眼睁睁的看着灾难继续在发生。

以他们的实力，无法阻止火山的继续喷发，若是不明所以的攻击，恐怕会引起更大的灾难。

现在只能希望这火山能够自行的安静下来了，要不然西大陆就完蛋了。

“粗略估计，死亡人数已经超过十亿了，这灾难若是继续下去，恐怕西大陆就完蛋了！”

骑士说道。

“忍者大陆呢？他们的死伤情况如何？”

普鲁斯问道。

骑士闻言，脸色更加的不好看了，支支吾吾的不知道该如何说出口。

他去忍者大陆打听了一番，忍者大陆虽然也有死伤，但却没有西大陆这么严重，灵王漩涡鸣人第一时间就派出了所有的力量，阻挡了陨石的灾难。

所以对忍者大陆并没有造成多大的伤害，西大陆远远无法与忍者大陆相比。

“我知道了，你下去吧！”

普鲁斯冷淡的说道。

骑士闻言退了下去，普鲁斯现在内心是憋了一肚子的火气，他本想靠着科技的力量，再借助年轻人的生命力，来壮大西大陆。

前去攻打忍者大陆，将忍者大陆也拿在手中，成为这个世界的主宰，可现在看来，似乎没有想象中的那么简单啊。

单单看忍者大陆的面对陨石灾难的速度，就足以看出来了，两块大陆的死伤完全不成比例，呈一边倒的形势。

这样下去可不好办啊，普鲁斯觉得自己应该想想其它办法了，是不是从忍者大陆内部出手，瓦解他们的力量。

可惜啊，普鲁斯的这个想法虽然好，但若是以前就出手的话，或许他有成功的希望，但现在，他却是一丁点的希望都不会有。

忍者大陆的所有人，现在都异常的感激鸣人，感激虚夜宫，又怎么会被蛊惑来攻击虚夜宫呢。

虚夜宫现在可是忍者大陆的保护神，没有人会傻到家的前去攻打他，除非那人别有居心。

“漩涡鸣人，这场另类的比斗是我输了，但我普鲁斯绝对不会如此轻易认输，你等着，总有一天我会打败你！让你跪在我的面前！”

普鲁斯愤怒的自语道。

当初在他看到鸣人的第一眼时，他便产生了嫉妒之火，鸣人的年龄远远的低于他，实力却与他相当。

这自然让他大为恼火了，他在西大陆可是被评为天之骄子的，年纪轻轻便超越了前人，无人是他的对手，坐定了王者的位置。

而鸣人任何方面都要超越他，这自然引起了他的不爽，也难怪会那么讨厌忍者大陆。

这已经不光是他的梦想了，同样其中还包含着与鸣人一较高下的目的，看看谁才是真正的天之骄子，谁才是这个世界的王者。

望着不远处还在喷发的岩浆，普鲁斯便是一阵的阴沉，掉头离开了。

现在即便他留在这里，也是没用，他根本阻止不了火山的喷发，不过照以往火山喷发的时间来判断，这火山也应该快消停了。

普鲁斯回到了自己的神王宫，潜心的修炼起来，完全不管外界的事情了，百姓们的死伤他也不想管了。

现在唯有绝对的实力，才能打败忍者大陆，打败鸣人……

普鲁斯的亲信们也都各自回到了自己的住处，暗自的责备自己，若是自己的实力足够强大，也不会让西大陆的居民遭受这么大的灾难了。

同时一些人也意识到，不是科技强大就意味着强大了，本身强大才是真正的强大，靠借外力来提升自己的力量，终究是落了下乘。

一时间，西大陆的一些骑士都加入了修炼当中，在神王城内不断的修炼着，不管外界的任何事物。

灾民们在不断的涌入神王城，直到后面神王城关闭，让外面的灾民自生自灭……

这样的举动，无疑会触怒百姓们的怒火，可现在普鲁斯也没有办法，神王城已经满员了，根本无法再有人进入了。

外界的人数也不算多，只有区区的十几万而已，对于几亿人而言，完全是小数目，普鲁斯这个举动无疑是放弃了这些人。

这些人最后被岩浆所吞噬，同时也埋下了祸根，普鲁斯的地位也将岌岌可危，如此不明智的举动，无疑会让他的王位产生动摇。

第512章 忍者大陆的王

神王的地位在西大陆是岌岌可危，而灵王漩涡鸣人在忍者大陆的威望却是越来越高，两者完全无法比较。

世人都在赞颂鸣人的大功德，挽救了无数生灵，连一些有灵性的野兽，都在传递着灵王的名号。

忍者大陆完全被鸣人掌控在了手中，五大国也宣布了诚服于虚夜宫，诚服于鸣人的举措，这是令世人都不曾想到的。

曾几何时，各国之间还在为资源的争夺而发动战争，现在却是彼此相互帮助，互利互助，发展自己的国家。

百姓们也不必再担心遭受战乱之苦，每个人的脸上也都洋溢着开心与幸福的笑容。

神秘强者的这一次灭世般的举动，造就了一个和平盛世，这也是他所没有想到的，间接的帮助了鸣人。

鸣人从深海回到虚夜宫后，不知为什么他的行踪被传了出去，许多百姓自发的慕名而来，跪拜在虚夜宫的外面，高呼着鸣人的口号。

这是鸣人不曾想到的，也决计不会想到那一晚的艰苦奋斗，竟然会换来大陆的和平，实在是出乎人的预料。

虚夜宫中，鸣人的卧室当中，透过窗户鸣人可以清楚的看到虚夜宫外不远处密密麻麻的人群。

那些都是忍者大陆的居民，大多都是普通人，忍者们经历了那样艰苦的一战，都有些疲惫，且去休息了。

留下来的都是一些实力不怎么样的人，尤以各小国的忍者居多，他们本身实力不怎么样，却想要发出自己的用处。

加入虚夜宫也成为了那些忍者们的梦想，各国的大名都承认了虚夜宫，希望虚夜宫庇护忍者大陆。

自然也不介意自己的手下投奔虚夜宫，或许虚夜宫还会将他们培育成更棒的忍者呢，到时候回归自己的国家，自己的国家实力也会提升许多。

打这样主意的大名不在少数，只可惜他们错漏了一点，那就是加入了虚夜宫后，会被虚夜宫的气氛潜移默化的感染，永远都不会背叛虚夜宫。

虚夜宫自成立以来，可曾出现过叛徒？即使当初拥有一些别国的间谍混入其中，最后他们也没有对虚夜宫产生不利。

完全在为虚夜宫着想，实在不行的时候都回报了假消息给自己的国家，虽然这对不起养育自己的国家，但他们更不想对不起虚夜宫，对不起灵王。

“灵王万岁，灵王万岁！”

虚夜宫外，不断的呼喊着这样的口号，百姓们更是双膝跪地，行如此大礼，让鸣人都有些惶恐。

想象是一回事，当事实呈现在眼前又是另外一回事了，他有些承受不住那么多人的跪拜。

粗略的计算一下，在这片宽敞的土地上，就有数亿的老百姓，那么多人自发的举行跪拜仪式，实在是空前绝后，鸣人算是自古以来的第一个了。

当然，那无穷无尽的信仰之力也在不断的朝着虚夜宫外的一座巨大的鸣人雕像汇聚，不断的吸收着这些信仰之力。

信仰之力无法以肉眼看出，但鸣人不一样，这些信仰之力本身就是他的，自然可以看到。

金黄色的信仰之力，犹如汪洋大海，让人惊讶，让人激动……

鸣人虽然还不知道如何利用信仰之力，但今后一定会用到他们，信仰之力自然是越多越好。

大陆四处都建有鸣人的雕像，里面的信仰之力有多有少，但都比古来近来的任何一位强者要多，多到不可思议的地步。

在历史之上，从未有人被整个大陆的所有居民赞颂过，六道仙人没有，太虚没有，连至强们都没有……

鸣人是第一个，也是唯一的一个，今后都不可能有人超越他，他是古往今来第一人！

“鸣人，你不出去跟他们打个招呼吗？他们都想亲眼看看你这个拯救了他们的大英雄！”

在鸣人的身边，妻子雏田挽着他的手臂，劝说着他，的确，这样的情况下，鸣人确实应该出现，来回应百姓们的呼声。

“我从未想到会是这样的结果，你叫我说什么才好！”

鸣人苦笑着说道。

“你不用多说什么，只要遣散了他们不就可以了，说几句对他们都有用的话就行了！”

雏田悄然一笑道。

她还是第一次见到如此不知所措的鸣人，或许这也是唯一的一次，今后可能再也无法看到了。

在鸣人的身后，其余的众女们也都各自的站在那里，偷偷的暗笑着，照美冥也在其中。

她现在已经辞去了五代水影的位置，安心的呆在虚夜宫中了，雾隐村有长十郎这个新任水影，足够了！

“好吧！我去试试！”

鸣人深吸了一口气，从卧室中消失了，出现在了半空之中。

鸣人始一出现，就被许多人看到了，立即喊道：“大家快看啊，灵王大人出来看我们了！”

一时间，引起了大的骚动，百姓们更是激动不已，他们只是来表达自己的感激之情的，却不料鸣人会亲自来见他们。

这是他们不曾想到过的，以往的王者都不会做到这一步，现在鸣人却做到了，不愧是古往今来的第一王者。

“拜见灵王大人，灵王大人万岁！”

百姓们齐声喊道。

数亿人的呐喊，那声势是极为浩大的，声响震天，整个世界都仿佛被这些人掌控了。

鸣人也是第一次看到这样的情形，有点惊讶，抬手道：“大家都起来吧！我只是做了我该做的事，你们无需如此，希望大家今后继续支持我，为忍者大陆的未来贡献自己的一份力量！”

“谨遵灵王大人的旨意！”

齐齐的呐喊声再次响起，鸣人有一种飘飘然的感觉，在继续说了一些鼓励的话语后，便消失了，回到了自己的卧室当中。

一摸脑袋，一脸的冷汗，比打一次架都要累，果然，王者不是随便什么人都能当的，成功后各种各样的问题还真多。

该安排的都安排好了，现在就等着西大陆的进攻了，鸣人不会主动去进攻，毕竟对西大陆知之甚少，贸然进攻会吃大亏。

不过该准备的还是要准备一些，派人前往西大陆打探虚实，也是极为重要的……

第513章 人选

虚夜宫大殿之上，所有的虚忍们都静静的站在那里，眼中满是崇拜与尊敬之意。

不久前的灾难，若是没有鸣人与十刃还有各队长的努力外，恐怕忍者大陆将遭受一场难以想象的大灾难。

死亡数字也不会仅仅三亿，恐怕要翻倍，甚至更多，都是鸣人与一干强者们的功劳。

至于他们，也都在前线奋斗着，帮助那些需要帮助的百姓脱离险境，安抚他们的情绪。

其实他们的任务也很重，安抚那些惊慌失措的百姓，也不是什么简单的事情，但相比较起来，还是鸣人他们困难的多。

那铺天盖地、无穷无尽的陨石，在他们看到的时候，都傻眼了，脑中想着的都是末日来临了。

都已经对未来不抱希望了，可是鸣人却硬生生的将这场危机给解除了，死里逃生的他们，自然更加的崇拜鸣人了。

在虚夜宫内生活的居民们，更是每家每户都耸立了鸣人的一座雕像，当然这雕像不能与外界那巨大雕像相比。

都是缩小版的鸣人，在家中供奉，祈祷平安，鸣人成为了大陆百姓们心中的神明。

这也难怪，在如此巨大的危机之中解救了他们，百姓心中生出这样的念想也是无可厚非的，很正常！

鸣人坐在王座上，身边坐着的自然是雏田，尽管鸣人对待众女的感情都是一样的，但雏田的地位终究是难以更改的。

她永远都是正宫，不会改变，她们姐妹之间也不会出现宫廷内那般的算计，彼此和睦相处，也让鸣人感动。

倘若也如古代王宫那般勾心斗角，鸣人就不知道该如何是好了，手心手背都是肉，不可能因此而惩罚。

“这次的危机能够解除，都是大家一起奋斗的功劳，受灾的地区也都开始日渐恢复，不过现在最重要的问题是西大陆！”

鸣人出声说道。

众人闻言，原本激动的心情瞬间消失的无影无踪，脸上都出现了凝重之色。

神王普鲁斯他们是见过的，在第四次忍界大战的最后一刻，他曾现身相见，并且向忍者大陆宣战了。

时间是在一年之后，不过现在时间已经过去了一个月，还剩下不到十一个月的时间了。

虽说这时间看起来很长，不过也是眨眼之间的事情，确实需要做准备了，要不然到时候被打个措手不及，就有些麻烦了。

这回听到鸣人如此说，应该是针对西大陆的战事，而发起的会议。

“灵王大人的意思是……”

鹿久似乎是猜到了鸣人的意思，却是不敢肯定，干脆问了出来。

鸣人点点头，一脸正色的说道：“西大陆的受灾情况我们不清楚，也许惨重，也许一点事情都没有！但这些都不是关键，关键的是我们要掌握西大陆的各种情报，准备了些什么，有多少兵马，这些都是需要搞清楚的！”

“我明白了，灵王大人的意思是，派遣虚忍前往西大陆打探线索是吗？”

鹿久张口道。

鸣人淡淡的点点头，道：“不错，我就是有这样的想法，不知道谁愿意前往！”

“我！”

“我！”

“……”

鸣人的话音刚落，一大群的虚忍就争先恐后的举荐了自己，想为虚夜宫，想为忍者大陆尽自己的一份力。

鸣人望着这些虚忍坚定的表情，内心一阵感慨，道：“前去的人必须是没在公共场合露过面的人，我们谁也无法肯定西大陆在忍者大陆会有情报的探索者，不是吗？”

“确实如此，灵王大人的顾虑也在情理之中，万一西大陆有自己的情报系统，那要是贸然的派遣虚忍过去，很有可能会让他们遭遇不测！”

鹿久面色凝重的说道。

鹿丸也在沉思着，呆在虚夜宫中的虚忍，全部都在公共场合露过面，参与了第四次忍界大战，当时神王普鲁斯也在暗中观察。

很有可能记录了这些人的面貌，贸然的派出他们，恐怕会造成重大的损失，对此不可取……

“灵王大人，让我去吧！”

突兀的，一个嫩小的声音传了出来，鸣人闻言楞了一下，寻找了好一会儿，才从一个角落找到了说话的人。

当鸣人看到那人的时候，脸上满是惊讶之色，此人不是别人，正是不久前前来投靠鸣人的麻山归二，当初被鸣人拯救了的那个小男孩。

“别说傻话了，你现在的实力连下忍都不到，去了只会给灵王大人丢脸的！”

麻山归二的老师出声呵斥道。

将麻山归二拉到了身后，歉意的看了一眼鸣人，而鸣人却是在沉思，倘若将麻山归二派出去，确实可以起到忽悠人的作用。

谁能想到一个小男孩会是间谍？而且麻山归二从未在世人面前露过脸，神王普鲁斯也肯定不知晓。

可是关键的问题是，他的安全能得到保障吗？万一遇到了危险，他连生还的希望都没有。

“归二，你说说，如果你到了西大陆，第一件事是做什么？”

鸣人问道。

麻山归二想也不想的说道：“当然是想尽办法混进地方的军营了！”

“你靠什么办法混进去？”

鸣人的眼中闪过精光，等待着麻山归二的回答。

“办法有很多啊，最简单的办法就是将我的天赋展现出来，西大陆基本都是靠科技装备来提升力量的，要是我显露出一部分可以自行修炼的天赋，一定会被普鲁斯看重，到时候自然就混进去了！”

麻山归二自信的说道。

“那你可要知道，你即便轻易的混了进去，能不能活着回来都是一个问题，稍有不慎你就会被杀死，你做好觉悟了吗？”

鸣人一脸正是的说道。

“自从我准备成为忍者以来，我就做好觉悟了，忍者本来就是一个高危的职业，我不后悔！”

麻山归二认真的说道。

“好，我就派遣你去西大陆，你先前往风之国的海边，会有人来接应你的！”

鸣人出声道。

这也是鸣人的无奈之举，若是派遣熟悉之人前去，肯定会出现变故，小孩本来就是欺骗人的眼睛的，是最好的障眼法。

“是！”

麻山归二兴奋的说道，露出了开心的笑容。

第514章 麻山归二

麻山归二被选为潜入西大陆打探情报的人员，一时间让虚忍们都不敢置信，不解的望着鸣人。

当然并不是全部，一些虚忍还是考虑到了一些因素，理解了鸣人的此举，也是蛮无奈的。

当初若是隐藏一些忍者的话，就不会有现在的情况了，麻山归二能不能回来，都是一个无法解答的问题。

潜入敌营本来就是一个高危的行动，稍有疏忽便会前功尽弃，甚至搭上自己的性命。

麻山归二的这个举动，无疑让虚忍们很是佩服，小小年纪便有舍己为大的心性，长大了必定也是一方强者。

这是不用质疑的，不过还是要活下来才能成功，只能希望麻山归二能够安然无恙了，若是出现意外，一个有潜力成为强者的少年就会陨落了。

“到了西大陆，你自己要小心点，保住自己的性命才是最重要的，知道吗？”

鸣人说道。

麻山归二笑着摸了摸脑袋，道：“我知道，我还要成为像灵王大人您这样的强者呢？不会那么早就死的，而且我妈妈给我算过命，我的命可是很硬的！”

“呵呵！”

听到麻山归二那轻松幽默的言语，在场的包括鸣人和雏田在内，都轻笑了起来，被麻山归二的情绪所感染。

如果他能够平安回来，或许会成为一个了不起的强者，鸣人心中隐隐的有股预感，这孩子将来也许有资格成为一方王者。

至于能不能管理一个大陆，就要看他的潜力了，是否能够做到这一点！

“我会传讯我的几个朋友，你到了风之国的海边，高呼我的名字便可！自然会有人接应你的！”

鸣人说道。

“我知道了！”

麻山归二点点头应道。

“还有些时间，你去和你的家人告个别吧，别让他们担心！”

鸣人轻叹一声道。

鸣人的心里也没有底，一切都要看麻山归二自己的造化了……

麻山归二退了出去，前去准备自己的行礼了，他现在刚刚十岁，还在忍者学校上学，不过他的天资还是得到了教导他的老师的认同。

刻苦努力不说，永远都是严格的要求自己，不偷懒，不做作，是同龄人中的表率。

回到家的麻山归二将自己要前往西大陆的事情告知了自己的父母，一下子让他的父母震惊了，眼中满是担忧之色。

“爸爸，妈妈，你们不用担心我！放心吧，你们儿子精灵着呢，不会有事的！”

麻山归二笑着道，对自己是充满了自信。

其父母听到麻山归二的话语，虽有心反驳，不想让他前去，但仔细一想却又觉得这一切合情合理。

自己的儿子的脾气他们自己最为清楚，肯定是他自己自荐的，做父母的固然会担心自己的孩子，但他们更想在背后默默的支持自己的孩子。

这个任务的危险系数虽然巨大，但对整个忍者大陆而言，无疑是最重要的，容不得半点有失。

“归二，去了西大陆，自己要多加小心，爸爸妈妈没用，只能在背后支持你了！记住，你此行的任务，肩负着整个忍者大陆的安危，知道吗？”

麻山归二的父亲说道。

“我知道，放心吧！老爸，你要相信你的儿子，我将来一定会成为像灵王大人那样的强者的！”

麻山归二自信满满的说道。

听的他的父母都是一笑，摸了摸自己孩子的小脑袋，强忍着眼中的泪水，送别了麻山归二。

出了虚夜宫，麻山归二便迅速的朝着风之国的边境出发，沿途虽有风之国的忍者巡逻，但他们都放过了麻山归二。

理由自然是麻山归二这样的一个小孩子能有什么做为，而且他前往的方向也不是砂L村所在的方向，不用担心他会对砂L村不利。

大海的深处，龙龟等众妖兽们现在聚集在了一起，搭建了一个超大型的宫殿，这样的原因主要还是在于可以快速的得到鸣人的指示，到时候可以第一时间赶往忍者大陆。

这一天，他们的传讯玉简响了，是鸣人发过去的，鸣人在离开时，他们便给了鸣人一个传讯玉简，以此来方便大家联系。

这样的好处就在于不管相距多远，都能快速的得到对方的消息了。

龙龟在得到了鸣人的消息后，从宫殿内出发了，化为本体迅速的朝着风之国的边境游去，前去接应麻山归二。

他也想看看，这个自告奋勇的小家伙是个什么样的人，竟然有这么大的胆子，连鸣人都推崇他。

麻山归二现在是气喘吁吁，他的年龄毕竟还小，而且实力也不怎么样，之前的奔跑完全是在锻炼自己，现在是累趴下了。

步子都迈不动了，只好找了一处隐蔽点短暂的休息了片刻，喝了些水，吃了些干粮，然后继续上路了。

直到两天后来到了风之国的边境，而龙龟早就等在那里了，麻山归二始一出现，便被龙龟感应到了。

隐隐的有些吃惊，这小男孩就是那个家伙吗？还真是够胆大的啊！龙龟暗暗想到。

“小家伙，就是你吗？”

龙龟出声道，现在的龙龟是人形，所以麻山归二并不觉得什么，回应道，“是的，你是灵王大人派来接应我的吗？”

“不错，小家伙胆子挺大的啊，有我老龟当年的风范，哈哈！”

龙龟大笑一声道，在麻山归二的面前化为了本体。

一只体形巨大的乌龟出现在了麻山归二的面前，吓的他瘫倒在了地上，颤抖不已。

“哈哈，小家伙，这就害怕了？这个世界还有你许多不知道的事情呢，上来吧！”

龙龟取笑道。

“谁……谁怕了，我只是被你吓了一下而已！”

麻山归二强自镇定的说道，随后爬上了龙龟的背脊，乘坐着龙龟前往了西大陆。

龙龟的速度在众妖兽算是属于中等较快的一类，鸣人其实可以安排其它的妖兽前来接应鸣人，不过担心麻山归二的心理承受问题，还是选择了龙龟。

毕竟乌龟还是很常见的，龙龟的本体不过比寻常的乌龟大了好几倍而已，唯一不同的地方就是头颅了吧，也能在人的接受范围。

第515章 队长齐聚

麻山归二乘坐着龙龟的身体，一路来到了西大陆，耗费了一些时间，总算是混入了敌军的军营当中，并且传递了消息出去。

忍者大陆，虚夜宫第一时间便得到了麻山归二的消息，鸣人望着手中这张平安的信函，脸上满是笑意。

“这小家伙，还真不赖，竟然在那么短的时间内就潜入了进去，不知道是用了什么方法！”

鸣人笑着喃喃道。

听到鸣人的话语，在场的众人都是松了口气，同时也有些惊讶，想不到麻山归二竟然真的潜入进去了。

直到得到消息前，他们都是半信半疑的，有些虚忍甚至不相信麻山归二能够做到这一点。

但现在，麻山归二用实际行动，将这些的想法全部击碎了，那些虚忍也不得不佩服麻山归二一把。

实在是太厉害了，今后凡是有利的消息应该会尽快的传递过来，他们现在要做的，就是将自己的准备做好。

麻山归二现在在西大陆是危机四伏，他们没有理由安然的呆着，必须连同他的那一份一起努力。

“通知各国吧，开始做战争的准备，将一切需要准备的物资都准备好，和西大陆的战争，应该不会轻易的就结束的！”

鸣人说道。

“是，灵王大人！”

鹿久道，现在鹿久的另外一个身份，便是各国的联系人，通俗点就是使者。

一些需要各国一起商议的事情，就需要鹿久出面前去相商，当然大多数的时候，都是在虚夜宫内商议的。

毕竟虚夜宫现在是大陆公认的第一势力，同时也是大陆所有国家老大。

“鹿丸，你将这封信函交到归二的父母手中吧，也好让他们放心！”

鸣人将手中的信函丢到了鹿丸的手中，开口说道。

“知道了，灵王大人！”

鹿丸也不考虑其它因素，这信函虽然是隐秘消息，该考虑他们知道后会不会泄露出去。

倘若他们不想自己的孩子有事，就一定不会传出去，所以鹿丸很是放心，不用去担心这些不着实际的东西。

麻山归二的家中，虽然麻山归二刚刚离开了不到五天，但他的家人却是异常的担心，因为麻山归二没有任何的消息传来。

鹿丸来到了这里，将麻山归二传递过来的消息告知了他们，并且将信函交到了他们的手中。

“这封信函看过后就立即烧掉，这是绝对机密，明白吗？”

鹿丸一脸正色的说道。

“我们知道，多谢灵王大人了！”

麻山归二的父亲感激的说道。

他知道这是鸣人不希望他们担心自己的孩子，而刻意给他们看的，此等机密理应是不该透露给下面的人的。

而鸣人却如此做了，让他们心存感激，在看完了信函的内容后，便将其烧掉了，同时心里也是很自豪，自己的孩子竟然真的成功了。

虚夜宫外，今日来了几位不同寻常的客人，站在了虚夜宫的面前。

“这里就是虚夜宫吗？不愧是大陆的第一势力，果然气派！”

一个女子说道，她的身高不算高，在同龄人中算是矮的一类了。

“是啊，要是能够加入虚夜宫，就有无数的葱油饼可以吃了！”

一个胖子说道，手中提着一袋子的葱油饼，正津津有味的吃着。

还有另外的几个人，都是样子各异，但都有相同的一点，实力不俗，守门的两个虚忍感觉到了危机，迅速的汇报了。

大殿之中，鸣人刚处理完要事，守门的虚忍便汇报了这一情况，还将几人的样子给描绘了出来。

听完了他的话后，鸣人的样子有些古怪，暗道：“不会是他们吧？算算人数，十三番队的队长还差许多个呢！还有副队长！”

鸣人不敢肯定是不是他们，毕竟没有亲眼见过，于是决定出门前去看看这些人，是不是十三番队的其余成员。

现在十三番队总共有八名队长，三位副队长，还缺少很多人呢……

鸣人也一直很想凑齐十三番队，可惜啊，直到目前为止，也才搜集到了这么一丁点人。

鸣人起身离开了王座，瞬身出现在了虚夜宫的外面，看到了站在虚夜宫之前的那些人，脸上露出了笑意。

“果然是他们！”

鸣人内心有点激动，在场的一共有十人，五位队长，五位副队长。

整个护庭十三番队的队长级人物，总算是聚齐了，现在就剩下副队长了，还差五位副队长，不知道他们现在何处。

“欢迎你们的到来，各位！”

鸣人笑着道，随后还一一的叫出了几人的名字，让他们顿时一愣，脑中的封印也解开了。

同时恢复了记忆，通过神秘人的解说，鸣人也知道了这些人脑中的封印是那两位强者下的，目的就是让他们协助自己。

鸣人将他们的斩魄刀还给了他们，并且将他们带到了尸魂界的s灵廷，与其它的几位队长聚在了一起。

十三番队的队长们总算是凑齐了：一番队队长：山本元柳斋重国。

二番队队长：碎蜂。

三番队队长：市丸银。

四番队队长：卯之花烈。

五番队队长：平子真子。

六番队队长：朽木白哉。

七番队队长：村左阵。

八番队队长：京乐春水。

九番队队长：六车拳西。

十番队队长：日番谷冬狮郎。

十一番队队长：更木剑八。

十二番队队长：涅茧利。

十三番队队长：浮竹十四郎。

“灵王大人，老夫有事要与您相商！”

山本此时说道。

鸣人闻言，有点疑惑，尸魂界应该没什么事情才对，于是问道：“有什么事吗？”

“是尸魂界的事情，尸魂界的流魂街最近魂魄聚集了很多，有些魂魄拥有非常强的潜力，可是他们是西大陆的人，不知道作何处理？”

山本询问道。

鸣人闻言，这才意识到之前的那次大灾难，使得尸魂界内涌入了无尽的灵魂，而有些灵魂却很强大，拥有成为死神的可能。

“不管敌我，都教导他们，我相信他们最后会帮助我的！”

鸣人说道。

“老夫知道了！”

山本点点头道。

第516章 期望

护庭十三番队的十三位队长算是齐聚了，现在就剩下副队长们了，还缺少四位副队长。

“雀部长次郎、大前田希千代、吉良伊鹤、虎彻勇音、雏森桃、桧佐木修兵、松本乱菊、涅音梦、草鹿八千流！”

鸣人喃喃道，“十三个副队长，现在凑齐了九个，还剩下桧佐木修兵、阿散井恋次、射场铁左卫门、朽木露琪亚四人还未找到！不知道要到什么时候才能凑齐了！”

“还有斑目一角、绫濑川弓亲这几个家伙，都有着队长级的实力，也不知道他们何时才会出现！”

鸣人开始考虑凑齐十三番队的所有成员了，包括其它席位的成员，倘若他们在这个世界，鸣人就有凑齐他们的可能。

关键的问题是，他们究竟有没有来到这个世界，如果没来，鸣人即便有心凑齐十三番队的所有成员，也是不可能的。

不过鸣人还是相信这些人来到了这个世界，原因很简单，他手中拥有那些人的斩魄刀，他不相信系统会没理由的给他这些东西。

一定是有着需要他们的地方，才故意转交到他的手中的，再者那些人也是一股不容小觑的战力。

尤其是假面军团的那些成员，还有斑目一角、绫濑川弓亲这两个家伙，都有着队长级的实力。

原著中曾经提到过，会d解的基本都有着队长级的战斗力，斑目一角的d解出现过了，应该算有队长的实力。

还有绫濑川弓亲这个家伙，将自己的斩魄刀隐藏的极为隐秘，连始解都只有一半，与斑目一角经常在一起。

没有理由不会d解，倘若凑齐了这些力量后，鸣人相信，自己的虚夜宫，将会空前绝后的强大。

整个世界都不会有人是他们的对手，除非是上界来人，或许还会威胁到他们的生命安全。

“说起上界，这里出现了这么大的变故，怎么上界的人一点反映都没有？”

鸣人倍感疑惑的喃喃道。

这个问题不光是鸣人在想，神王普鲁斯也在想，太虚等人曾经寻找过普鲁斯，帮助他将实力提升到了与鸣人可以抗衡的层次。

在普鲁斯的眼中，太虚等人的实力应该是极为的强大，可以轻易的杀死鸣人才是，而且他们关注着下界的情况。

没有理由不注意到这么大的灾难，难道他们不在乎这里人的死活吗？还是有着其它什么目的在内……

两人都想着相同的问题，可却都得不到自己想要知道的答案，全部齐齐的一叹，只能等到未来的某一刻，再做解答了。

鸣人让十三番队的成员呆在尸魂界中耐心的发展尸魂界，当然也没有限制他们的自由，他们可以随时出入尸魂界。

在交代了一些事情后，鸣人便离开了，留下了一群故友相见的死神们……

“碎蜂队长，别看了，灵王大人都走了！”

大前田摇了摇头说道。

听到大前田的话语，周围的队长们都是怜悯的看了他的一眼，这种事情心里知道就可以了，你说出来不是找死吗？

果然，碎蜂听到大前田的话后，二话不说便将其狠狠的暴揍了一顿，冷声道：“记住，不许在灵王大人面前提这件事！还有你们！”

在对大前田怒喝了一番后，还不忘对着其他的队长们警告，脸蛋通红，完全就是一副羞涩女的模样。

“哈哈！”

山本见到碎蜂现在的样子，忍不住大笑了起来，他还是第一次见到如此失态的碎蜂。

原本的碎蜂是个只知道执行任务，不懂得变通的女人，可现在遇到鸣人后，却露出了这样的神情，也难怪他会笑出来。

其余的队长和副队长也是暗自偷笑，连从不笑的朽木白哉也轻笑了几下，从未见过这样的碎蜂。

大家都相识许久了，彼此了解彼此，性格什么的都清楚，照理来说碎蜂是不应该流出这样的神情的。

“碎蜂队长，老夫送你一句话：喜欢的就抓紧去追，千万别放手，总有开花结果的时候！即便最后还是失败，你曾经努力过也对得起自己了！”

山本老陈的说道。

“老头子又在说教了，他还不是一辈子光棍一条，现在倒是教导起后人来了！”

京乐春水悄悄的在浮竹十四郎的耳边低语道。

正在跟碎蜂说话的山本，额头忽然冒出了一个巨大的‘＃’号，显然是听到了京乐春水的话语，狠狠的瞪了他一眼。

不过碎蜂还是听进了山本的话语，扭扭捏捏的道：“我知道了，总队长大人！”

“这就好，你就像是我的孩子一样，做父亲的都希望自己的孩子能够幸福！”

山本笑着说道。

其余的几位队长也都各自的鼓励了一番碎蜂，碎蜂也暗自的下定了决心，要表现自己，追逐自己的幸福。

众人难得的重聚，自然要好好的聚上一番，即便不擅长热闹的朽木白哉都加入了，其他人自然不会落后，兴奋的前往了一家酒楼，开启了属于他们的派对。

而鸣人，则回到了自己的卧室当中，陪伴在了众女的身边。

“鸣人，你有什么烦心事吗？”

雏田察觉到了鸣人的不对劲，关切的问道。

“没事，只是一些小事罢了，我现在在想怎么才能找到剩余的十三番队成员！”

鸣人说道。

雏田闻言轻笑了起来，道：“船到桥头自然直，总会找到他们的，你不用烦恼啦！”

“唉，希望如此吧，要是他们没来这个世界，就糟糕了！”

鸣人苦笑着说了一句。

雏田等女围在鸣人的身边，现在的鸣人可谓是享受着无边的艳福，普通人谁能享受到这些？

“对了，差点忘了一件事！”

鸣人忽然醒悟了过来，猛拍了一下自己的额头。

“什么事？”

众女不解的问道。

“当然是火之国的大名了，之前那么多事，差点忘了还没把那家伙解决呢！”

鸣人说道。

在与众女继续交谈了一番后，鸣人便离开了虚夜宫，前往了火之国的大名府，打算将伊藤龙二杀死，完结了那个任务。

第517章 伊藤龙二之死

火之国，大名府。

最近不知道为什么，大名伊藤龙二总是心神不宁，总觉得最近会有大事要发生，可他却想不出个所以然来。

他自问上位以来，从未得罪过人，也从未做过伤天害理的事情，没有理由会遇到危险才对。

而且这个感觉从当初他当上大名以来，就一直存在，只是近期变得越发的厉害而已，这让他很不解。

“究竟是怎么回事？难道我还有什么灾劫没过吗？”

伊藤龙二默默的问着自己。

自从鸣人灭杀了除他之外的所有王室成员后，他便被鸣人用别天神控制，一直忠心耿耿的为鸣人服务着。

倘若不是系统所发布的那条任务，说实话鸣人也不会无聊到去杀一个小喽，一万点的兑换值鸣人并不在意。

鸣人所看重的是那三个抽奖机会，现在系统升级后，能够抽选的物品天知道会多出多少。

现在鸣人身上就只有两次抽奖机会，相比较起来，三次的抽奖机会就显得极为吸引人了。

也难怪鸣人会经不住诱惑，换做任何人，恐怕都会比鸣人做的更加的快，将这个任务给完成。

当然，鸣人也不会第一时间就杀了火之国的大名，毕竟他的身份也不简单。

突然暴毙肯定会引起许多人的注意，尤其是各国的大名，说不定会怀疑到自己的身上。

鸣人可不想难得和平下来的大陆，最后再次陷入动荡之中，以一种慢性手法将其解决，是最佳的选择。

“大人，您在忧郁什么呢！还有臣妾陪着你呢！”

伊藤龙二的身边，躺着一个浑身赤裸，靓丽夺人的女子，正是他的宠妾，两人之前还在享受着美好的时光呢。

就在完事后，伊藤龙二那不详的预感再次出现了，而且越发的强烈，觉得危险离他越来越迫近了。

“没事！你继续！”

伊藤龙二不容反驳的说道，将女子拉到了自己的身下。

女子哪还会不知道伊藤龙二的意思，低头含住了伊藤龙二的兄弟，吐纳了起来，使得伊藤龙二哮喘连连。

“如此好色，正好让你死在女人的肚皮上！”

虚空之中，鸣人一直躲在暗处观察着伊藤龙二，发现其竟然整天沉迷于酒色之中，除非到了必要的时刻，才会去整理朝政。

火之国的官员可都是心知肚明的，所以也很少前去打扰伊藤龙二，当然伊藤龙二的此举，也让一些官员手中的权力大了许多。

皇权在逐渐的被削弱，几乎大半的权力都到了官员们的手里，伊藤龙二即便现在放弃酒色，也难以挽回王室的威严了。

鸣人悄悄的扔了一颗丹药般的物体进入了伊藤龙二的口中，入口即化，伊藤龙二根本连查都没察觉到，就这么在享受着。

这颗药丸的效果便是让伊藤龙二有着用不完的精力，直到他精尽而亡的时刻，才会终止。

到那时，伊藤龙二的生命也就此结束了，鸣人也可以神不知鬼不觉的完成任务。

虽说手段有些卑鄙，但鸣人却不觉得有什么愧疚，伊藤龙二的性格完全不适合管理火之国。

需要一个大才之人才最为适合，现在鸣人要做的，是寻找一个合适的人选，来担当火之国大名。

而且这个人要绝对的忠臣与衷心，要不然恐怕会阴奉阳违，到时候就麻烦了。

虽然可以用别天神控制，但这毕竟不是长久之计，指不定什么时候别天神就被解除了呢……

一些特殊体质的人，确实可以避免被别天神控制，鸣人也不想一直依赖于别天神这样的控制手段。

寻找人选，是他后面要做的事，至于用这种手段杀死伊藤龙二，到算是便宜他了。

而且这也是他最好的死法，他本身就喜欢酒色，死在女人的肚皮上也算是此生无憾了……

“吼……”

药效很快就显露了出来，伊藤龙二觉得浑身欲火焚烧，坚挺的兄弟更是变大了一倍，吓得那女子惊叫了一声。

随后更是抚媚的白了一眼伊藤龙二，张口继续吐纳起来，而伊藤龙二却是不再管这些，将女子推倒，狠狠的进入了她的身体之中，开始做起了活塞运动。

“啊……啊……”

一时间，屋内春色一片，女子的娇喘声跌宕起伏，不停的响着，让在外守着的侍女们更是面红耳赤，浑身灼热无比。

至于鸣人，早就离开了，他可没兴趣一直留在这里欣赏这种事情，要长针眼的！

火之国的官员们还不知道，他们的大名，即将死亡，虽说现在正做着人生中最快乐的事情，但那却是迈向死亡的节奏。

“大人，饶了臣妾吧！大人……”

女子在短暂的舒爽过后，开始求饶了，伊藤龙二现在的样子完全不正常，一般情况下这家伙不到一刻便会结束。

可现在都快一个时辰了，竟然还在索取，未免变得太厉害了一些，而且也不像以往那般温柔了，简直就是一头发了狂的野兽。

伊藤龙二现在两眼通红，完全失去了理智，在药丸的效果开始的那一刻，他就不再是人了，而是一头猛兽。

眼中和心中就只有欲望，发泄出内心的所有欲望，连在外守着的侍女们都察觉到了不妥，可是却不敢进去阻挠。

曾经有侍女这么做过，却被大名给杀害了，而且是死的相当的凄惨，让她们的心中留下了阴影。

“啊……”

一天过后，屋内响起了一道女子的尖叫声，知道不好的侍女们终究还是走了进去，发现伊藤龙二已经气绝身亡了。

死前脸上还带着满足与兴奋的神色，让众人面面相觑，不知如何是好……

“暴毙？”

这是众人得出的结论，这在历史上不是没有过，不管如何，伊藤龙二就算是死了，而鸣人那边，也响起了悦耳的系统声。

“叮……恭喜哥哥完成‘杀尽王室成员’任务，获得兑换值10000点，3次抽奖机会，当前兑换值214711150点！抽奖次数5次！”

第518章 遇一角、弓亲

火之国，迎来了改朝换代，大名伊藤龙二死后，鸣人在虚夜宫中寻找了一个拥有才能的普通人，担当了火之国大名的位置。

而他的家人，也因此而水涨船高，成为了大陆上赫赫有名的王室，新任大名也异常的感激鸣人，倘若不是鸣人给了他这个权力。

他这辈子都休想坐上大名的位子，当然这也不是没有代价的，他所需要付出的代价，就是绝对的忠臣，不能有丝毫的背叛。

鸣人并没有使用别天神控制他，他还是相信自己的眼光的，这个人在虚夜宫的寻常百姓当中也算小有名气。

通常都在抱怨各个国家的治国之道，说他们没有能力担当大名，害的百姓过的那么凄惨，还不时的说些自己的观点与治理方案。

鸣人也是在闲逛之时遇到这个家伙的，正好了却了他的一桩心事，就将其命名担任了新一代的火之国大名。

这在大陆上的各大国家看起来很是荒谬，这继任的速度实在是太快了一点，当然他们也不会说些什么。

鸣人在忍者大陆的地位众所周知，可以说他的权力临驾于所有人之上，区区的一个国家大名，鸣人有权利选人担任。

新任大名的继任仪式也很快速，短短的几天时间就搞定了，那位平民成为了新任的大名。

办完了这些事情后，鸣人便在大陆上四处的寻找起来，看看有没有机会寻找到剩下的一些十三番队队员。

当然，鸣人更在意的是另外的三位知己，看看她们是否真的来到了这个世界。

短册街，这里曾经是鸣人寻访纲手时所来到的地方，今天再次来到了这里，在这条热闹非凡的大街上，鸣人有预感，会遇到自己所要寻找的人。

“一角，别赌了，咱们身上已经没钱了！”

一道声音突兀的响起，让走在大街上的鸣人顿时一愣。

倒不是熟悉这道声音，而是其话语中那个‘一角’的名字，引起了鸣人的注意。

鸣人在猜想，那个人口中的一角，很有可能就是十一番队的斑目一角，那么说话的那个人就肯定是绫濑川弓亲了。

转头望去，果然，熟悉的两道声音出现在了鸣人的眼中，鸣人见状后，嘴角不由的勾动起来。

看来冥冥之中有人在刻意的让自己寻找到他们啊，要不然他的直觉怎么会这么准呢？

刚来到短册街，就找到了这两个家伙，不难猜测，所料不差的话，肯定是那牵制着神秘强者的两位至强者。

“谢谢你们了！”

鸣人喃喃的自语了一声，也不管那两人是否听得到，径直的朝着弓亲与一角走去。

不过当走到两人的身后时，鸣人突然停下了脚步，脸色很是怪异，听到了有些令人意外的话语。

“你别管我，弓亲，我一定要报仇！不把那家赌馆给赢破产，我是绝对不会罢休的！”

一角脸色阴沉，语气中包夹着无边的愤怒。

听他们的对话，似乎是一角这个家伙输了一大笔钱，现在正想去赢回来呢。

“人家开赌坊的肯定有小道道，你偏不听我的，这下好了吧，完了两把就上瘾了，连我身上的钱都被你给输光了！”

弓亲略带无奈，略带责备的说道。

听到弓亲这么说，一角也觉得有些不好意思，自己的钱输光了也就算了，还把弓亲的银两都输完了。

这些钱可都是两人做了无数次的任务赚回来的，现在可好，全没了。

也难怪一角会如此的愤怒，不过其中可能还有些小道道，也许是赌坊的人做了手脚，害的一角输的那么惨。

一角的实力虽然很强大，但这并不表示他可以察觉到那些小手脚，即便察觉到了，没有证据你又能怎么样呢？

一角也是有品味的人，不会因此而将赌坊给拆了，只好忍下这口气，回去凑钱重新来赌过，想将输了的钱全部赢回来。

以赢的方式，把那家做手脚的赌坊给输的倾家荡产为止，一角现在已经钻入了死胡同，除非大仇得报，否则这家伙是绝不会罢休的。

鸣人对此只觉得好笑，曾经好战的一角竟然会因为输钱而变成这个样子，于是走到了两人的面前。

“两位，你们是不是缺银两啊！”

鸣人笑着道，此时的鸣人戴着面具，所以没有人认出他。

“你是谁？我们缺银两关你什么事！”

一角臭脾气的说道，一副不把鸣人放在眼里的样子。

“我可以借钱给你们啊！”

鸣人继续道。

听到可以借钱，一角的眼睛顿时亮了起来，连忙道：“你说，可以借多少？还有，我们需要付出什么代价！”

“你们想借多少就借多少，当然，你们所要付出的代价，是在这段时间内当我的保镖，如何？”

鸣人调侃道。

“没问题，成交！”

不等弓亲反映，一角便连忙说道，“给钱吧！”

鸣人毫不犹豫的给了一角一千万两的银票，一角在拿到手后，便直接朝着之前输了钱的赌坊跑去了。

弓亲无奈的只好跟上，鸣人自然也跟了上去，想要看看这个赌坊究竟有什么特殊之处，连一角这样的高手都会输钱。

当然，这些都是第二要素，真正的要素自然是去赚点零花钱了，赌坊没有一个是干净的，赢他们的钱，对得起自己的良心。

幸好鸣人戴着面具，要是被世人知道堂堂灵王竟然进入了赌场，不知道会是什么感想。

虚夜宫的财政现在是空前的富有，但这并不表示这些钱都是鸣人的，是要用在虚夜宫的发展上面的。

鸣人自己的私房钱实际上蛮少的，他还有十五个老婆要养，那更是花钱，还有三位还没找到呢，等找到后不知道要花费多少了……

趁着现在还有时间，赚点外快还是不错的。鸣人如是想到。

跟着一角和弓亲进入了那家赌场，始一进入，鸣人便察觉到了暗中有几道窥视的眼眸，隐隐的惊讶了一把。

想不到一个小小的赌场，竟然会有精英上忍这样的忍者在这里护卫……

第519章 赢的你倾家荡产为止

赌坊还是蛮大的，而且装饰也很繁华，不像是普通人开的，背后应该有富商或者是高官在支持。

如若不然，这样规模的赌馆是开不起来的，更别提请到精英上忍来暗中保护这里。

而且直觉告诉鸣人，这间赌坊内也许隐藏着什么秘密，单单一个赌坊，完全不需要十位的精英上忍保护。

一角和弓亲身为超影级的强者，自然也注意到了这十个家伙，但是他们并没有在意，也没有放在心上。

在他们看来，这些人估计是为了维持赌坊的秩序而安排的，若是有人胡闹，普通人的话就安排普通的侍卫将他们赶出去。

若是忍者胡闹，就会出动这些个家伙了，这样的想法也在情理之中，无可厚非！

鸣人随着一角和弓亲，来到了二楼，一楼都是小赌小闹，输的最多的也就几万两，完全不适合鸣人这样有身份的人。

一角和弓亲也不例外，既然要赌，就要赌的刺激，赌的越大越好，那种激情可是言语无法表达出来的。

唯有亲身体验过才能真正知晓，那样的紧张感与刺激感是多么的令人享受。

“呦，这不是之前输的夹着尾巴逃走的家伙吗？怎么，又有钱了？”

一角刚刚进入包间内，一个尖锐的声音便响了起来，鸣人循声望去，发现一个老者坐在那里。

阴阳怪气的，这是这个老者给鸣人的第一个感觉，而且这老者的体内有一股不知名的力量在流动，有点让鸣人在意。

不知道这个家伙究竟是什么人，竟然拥有这等怪异的力量，似乎不是查克拉。

“咦，想不到这个时代竟然还有阴阳师！”

神秘人的声音陡然在鸣人的脑中响起。

听到神秘人的言语，鸣人顿时有些惊讶，吃惊的说道：“阴阳师不是在几千年前灭绝了吗？怎么还会存在？”

神秘人莞尔一笑，道：“虽说阴阳师的时代灭绝了，但这并不表示阴阳师的传承也全部断绝了，看这家伙体内的力量，估计是得到了不完整的传承，要不然不会单单就这么一丁点的实力！”

“阴阳师的实力也是跟忍者一样划分的吗？”

鸣人好奇的问道。

“差不多吧，这个老者的实力，与忍者的准影相差无几，将潜力逼发出来的话，可以和影级的忍者一战，就这么点了！”

神秘人毫不在意的说道。

“原来如此，看来这个赌坊不简单啊，背后不知道有着什么秘密！”

鸣人开始觉得跟着进来实在是太明智了。

这里的一切都充满了神秘，看来等会儿不会无聊了，看看这赌坊的背后究竟是哪个势力在支持。

阴阳师，这个已经灭绝了的职业竟然再次出现，虽然是不完整的阴阳师，但也足以引起鸣人的重视了。

一角听到老者那尖锐刺耳的言语，扛着尖刀，冷冷的说道：“我之前走的时候说过，等我再回来的时候，会将你这个赌坊的所有钱全部赢光，到时候可别哭着不认账！”

“哼，一个毛头小子竟然也敢跟老夫这么说话，我就在这里放话了，你要是有本事，就将这赌坊的钱全部赢去，你要是没本事，就乖乖的夹着尾巴滚出去！”

老者显然也不是吃素的料，似乎完全不把一角和弓亲放在眼里，是相信自己的实力？还是有着其它原因在里面。

鸣人越来越好起了，静等着接下来的事情，看看这个老者有什么本事，能让一角输的那么凄惨。

包间内还有其他的一些赌客，他们不是富二代，就是官二代，拿着家里的钱来这里寻求刺激。

而这间赌坊每日的纯利润也在几百万甚至是几千万之上，对于一个赌坊来说，有这样的收入已经是不错的了。

别认为赌坊每日可以赚取很多，在赚取的同时，他们也是需要付出的，如果每个赌客都输钱，谁还会来这里赌？

有句话说得好：放长线钓大鱼！

赌场的人有时候会故意让你赢些钱，然后让你上瘾，最后逼得你不断的钱啦赌博，到那时，你已经沦陷了，想要出来已经是不可能的了。

赌坊就是靠这么赚钱的，要不然它早就倒闭了。

“嘿嘿，那就手底下见真照吧，看看这次我能不能赢你！”

一角嘿嘿一笑道，将箱子里的钱拿出了一百万，放在了三个六的点子上。

鸣人诧异的看了一眼一角，难怪这家伙输钱那么快，原来是想靠这个方法赚钱啊。

显然一角是个愣头青，不知道赌场的小道道，三个六，豹子是那么好出的吗？再者即便有出的，也不可能让你中的。

赌场的人基本看哪个点压的数最少，就按哪个点来，赔少赢多，这才是生财之道啊……

老者镇定自若的坐在那里，当一角将钱摆在豹子的点子上时，嘴角不自觉的一勾，心中暗道：“一个白痴，有豹子也不会让你赢得！”

老者握起骰蛊，开始摇动起来，最后‘嘭’的一声，放在了桌子上，其他的赌客纷纷开始下注。

而这时候，鸣人的注意力也集中到了老者的身上，看看这老家伙用什么手段，来改变骰蛊内的骰子点数。

鸣人的眼睛可不是寻常的眼睛，完全可以透视骰蛊，里面的点数赫然是豹子，老者也算是厉害的了，一般人哪能摇出豹子。

“买定离手，开！”

老者身边的一个侍从高声喊了一句，一群赌客纷纷喊着‘大’‘大’‘小’‘小’，紧张到了极点，期待着自己能够命中。

而一角更是不停的喊着‘豹子’‘豹子’，想要一赔三十六的倍数来赢钱。

一旦摇中豹子，那赔率的倍数可是相当可观的，比如你压了一百万，赔率是三十六倍的话，你就可以一次性得到三千六百万！

这么大的利益，自然吸引着无数人，不过经常混迹于赌场的人都知道，要想出这个赔率，这几率低得可怜。

没有哪个赌场会傻傻的让你一次性赢那么大的一笔钱的，除非那赌场脑袋抽风了，或许会这么做。

第520章 三亿六千万

“买定离手，开了！”

老者身边的侍从高声喊道，所有的赌客目不转睛的盯着骰蛊，期待着里面的点数。

无论是大还是小，都有一批人输钱，一批人赢钱，这就是赌博，有人输就有人赢，但最大的赢家，永远都是赌场。

一角也死死的盯着骰蛊，不断的嘟囔着‘豹子’‘豹子’，弓亲更是一脸的无奈，一角陷的太深了。

还是这家伙被钱蒙蔽了心智，似乎一定要赢钱才罢休，弓亲这时候看向了鸣人，鸣人从一开始就一直跟着他们。

一直来到赌场这里，也不曾见到鸣人有什么举动，这样的感觉很让他觉得怪异。

而且弓亲的心里有一个声音在告诉他，这个戴着面具的年轻人恐怕实力和身份都不简单，至于究竟是谁，他却想不出来。

鸣人这时候自然开启了圣瞳，运用起了白眼的能力，盯着骰蛊内的骰子，他想看看老人是如何更改这里面的点数的。

第一把就让一角输好了，那些小钱鸣人也不在意，等待着老者的出手。

“一二三，三点小！”

当老者拿开骰蛊的时候，侍从报出了骰蛊内的点数，原本的三个六豹子，现在变成了一二三的点数。

其他人也许没有注意到，不过鸣人还是感觉到了，老者在拿开骰蛊的那一刻，朝着骰蛊内注入了一股力量。

而也正是那股力量，使得骰蛊内的骰子点数变化了，老者一直都是一张笑脸，似乎对这一切毫不在意。

对自己的小动作似乎是有着绝对的自信，不认为自己会有失手的可能。

“可恶！”

此次一轮，压着小的赌客很是稀少，所有赢家也很少，单单就这么一把，赌场就赢得了将近一千万，这收入实在是太快了。

一角冷着脸，他一直都感觉不到老者是如何做小动作的，让他很是恼火与郁闷。

以他的实力理应说应该发现的了各种小动作才是，可却发现不了，就让他很疑惑了。

当然，他也无法肯定骰蛊内的点数就一定是豹子，那也是他的本能直觉罢了。

弓亲轻叹了一声，看着一角借来的钱一下子就去了一百万，那是心痛的不得了。

那可都是钱啊，如果是任务的话，不知道要执行多少任务，才能赚取这么多钱了。

“阴阳术吗？”

鸣人暗中喃喃了一句，觉得那老者的动作似乎跟阴阳术有关。

“啊，不错！”

神秘人的声音陡然响起，道，“那是最基本的阴阳术，阴阳转换！”

“就跟颠倒乾坤一个意思吧！”

鸣人笑着道。

“都一样，说法不同而已，那老头使用了阴阳转换，才将豹子的点数硬生生的转换成了一二三的小数！”

神秘人解释道。

鸣人得到了自己所想知道的信息后，嘴角不由的勾动了起来，看来一角的目标要由他来实现啊。

知道了老者的小动作后，鸣人便决定参与到赌博当中，好趁机赢取一笔钱。

既然老者靠着阴阳术来骗取赌客的钱财，那他就以其人之道还治其人之身，运用忍术来赢他的钱财。

“买定离手了，开始了！”

一轮结束后，侍从继续喊了一句，一角还是不由分说的将一百万放在了豹子的上面。

这么做似乎有些愚蠢了，不过鸣人却不在意，鸣人也从观看的一方，加入了赌博的圈子当中。

一角和弓亲也惊讶了一下，想不到借他们钱的年轻人竟然也会加入进来。

当看到鸣人将一千万压在三个六豹子的点上时，两人眼睛都直了，而老者和其他的赌客却都嘲笑了起来。

“又是一个白痴！”

赌客们齐声嘲讽道，完全不在乎鸣人的感受。

而老者却觉得又有一笔大钱进账了，笑着摇起了骰蛊，随后便放到了台面上。

和之前的那把一样，老者每一次都能摇出豹子，而结果却偏偏将其改变，让压着豹子的人无法中得。

倘若是别人的话，或许老者还会继续赢钱，但他遇到的是鸣人，就只能怪他倒霉了。

鸣人的钱是那么好赚的吗？答案自然是不可能的！

“买定离手！”

侍从兴奋的高喊了一声，这一回若是继续赢钱，那数目可就不小了。

声音也显得激动了许多，老者也是一副自信满满的样子，看着鸣人的眼神，那简直就跟看着待宰的羔羊没什么区别。

“开！”

侍从喊了一声，老者一脸自信的打开了骰蛊，却是陡然间睁大了眼眸，一副不可置信的神色。

连侍从都傻眼了，骰蛊内的点数竟然是三个六，赫然是豹子，连带着其他的赌客都看傻眼了。

“狗屎运！”

这是那些赌客们的想法，而老者却是紧皱起了眉头，觉得自己这回可能是遇到了对手了。

别人不知道可以理解，但是骰子的点数是由他操纵的，哪会偏离自己的想法。

深深的看了一眼鸣人，老者顿时感觉到了压力，额头也逐渐的露出了冷汗。

“老人家，这回是我赢了吧，给钱吧！”

鸣人笑着说道。

老者闻言，呵呵的笑了一声，道：“好！小广，将这位先生所赢的钱给他！”

“是！”

侍从小广战战兢兢的走到了外面，然后将鸣人所赢得的三亿六千万送到了鸣人的手中。

而鸣人却是笑了一声，将这些钱全部摆在了豹子的身上，看的老者瞬间傻眼了。

一角却是知道自己遇到了贵人，赶紧将剩余包括赢来的钱，一蜂窝的摆在了豹子的身上。

其他赌客却是嘲笑了起来，道：“一个白痴，能让你赢一把就算是狗屎运了，还想连续出豹子，别傻了！”

“就是，简直是一个败家子啊，竟然如此鲁莽！”

“够愚蠢的！”

“……”

而老者却是皱起了眉头，心里不由的泛起了嘀咕，若是这次继续失手，那他索要赔偿的款数，可是一个天文数字了。

说不定赌坊包括其背后的势力，会一瞬间垮塌也说不定……

望着鸣人，老者不知道该如何是好，而一角和弓亲却都是一脸的笑意，等待着赢钱。

第521章 十二亿九千六百万

一下子赢得三亿六千万，若是普通人的话，恐怕会瞬间兴奋不已，但鸣人是普通人吗？答案是不可能的。

鸣人的心理素质可比那些寻常人好的不知道多少倍了，单单这点钱，鸣人尚未看在眼里呢。

现在鸣人所要做的，就是逼得老者不得不翻脸，到那时，他就可以知道这赌坊的背后是哪个势力在撑腰了。

虚夜宫的情报遍布天下，短册街内自然也有，可却毫无任何有关这个赌坊的不知名消息传来。

单单这一点，就足以引起鸣人的注意了，是什么样的手段，让他们隐藏的这么好呢？连虚夜宫的情报人员都不曾察觉到。

或者是察觉到了，也不曾向虚夜宫总部汇报，看来有些事还有些小问题需要查查了，要不然日后肯定会出大事。

老者的脸色有点难看，他不知道自己为什么之前的那把会失手，难道是眼前的年轻人做的手脚吗？

可他并没有察觉到鸣人运用自己的力量，这个时代是忍者的时代，他虽然是阴阳师，但也知道忍者的手段。

除非是快到无法以肉眼捕捉的速度，才能在那么一瞬间将骰子的点数更改，但这可能吗？

全大陆，或许除了那位传说中的灵王之外，不会再有人拥有那样的实力与速度了吧。

老者有些怀疑起了鸣人的身份，却是不敢肯定，毕竟鸣人的身份高贵无比，别看他们是阴阳师。

但对于鸣人他们还是很崇拜的，毕竟鸣人拯救了大陆数次，而且仁爱待民，是一位好帝王。

他们毕竟是一个时代的淘汰物，能在这个崭新的时代里生存，已经是非常不易的了。

老者只希望，眼前的年轻人不是特意针对他们的，要不然就实在是太危险了，也许自己身后的势力也会被牵连进去。

他们的行动一直小心翼翼，低调行事，从不做违法犯忌之事，也从不乱杀无辜，他们只想有个生存的空间。

“老人家，继续吧！”

鸣人充满笑意的说道，还不忘做了一个请的手势。

老者也知道他此时不能退缩，要不然被其他的赌客看出什么来，那就麻烦了，说不定以后无法继续开这家赌坊了。

来这里赌博的人，全部都是有身份的人，如果他们的父辈联起手来对付他们，他们就休想有任何的活路了。

开这家赌馆，还是付出了一定的代价，才开着的，阴阳师在这个时代的生活，实在是太不容易了。

“买定离手！”

侍从小广的声音有点颤抖，那显然是激动与害怕的。

如果这次还被鸣人赢去，那赌馆索要付出的代价可是十二亿九千六百万的天文数字金额啊。

这么一大笔钱一瞬间就流出去，对他们的经营和背后势力的发展，都是一个危机，说不定会因此废掉也说不定。

其他的赌客们纷纷的选择了自己的点数，倒是有几个赌客抱着试一试的想法，跟着鸣人压在了豹子上。

那钱财自然是少数的，不过区区的一万两，这点小钱他们不在乎，即便输了也无妨。

“叮叮”老者摇起了骰蛊，许多赌客凭借着声音在听骰子的点数，这需要高超的本领与技术，寻常人是根本听不出来的。

当老者将骰蛊放在桌面上时，那些还没有下定离手的赌客纷纷的选择了自己的点数，随后静等着老者的开启。

老者的眼眸紧盯着鸣人，那双长满双茧的手正微微的颤抖着，不断的暗道“千万别，千万别”“开！”

侍从喊了出来，老者瞬间将骰蛊开启，看到了骰蛊内的数字，差点晕死过去。

赫然是三个六，还是豹子，连续出了两盘豹子，让赌客们都有些傻眼，尤其是那些压了豹子的赌客，更是后悔的不得了。

早知道多压一点就好了，人就是这样，每每遇到利益的时候，都想从头来过，来赚取更多的钱。

殊不知这样的机会可就只有一次，是没有后悔药的，也没有重新来过的机会的。

老者一手捂着胸口，似乎是一口气没顺上来，脸色通红，不知道会不会死掉。

遇到鸣人，也算他倒霉了，不知道接下来会是怎么样。

“十二亿九千六百万，老人家，准备钱吧！”

鸣人镇定自若的说道，完全没有被这个数字吓到。

也没有任何的兴奋之意，倒是一角和弓亲，激动的不得了，他们这一笔，也可以赚取好几亿的钱了，足以让他们使用很长一段时间了。

“好，好！”

老者在喘过了气后，有些伤感也有些懊恼的说道，派侍从前去取钱了。

一下子赢了那么多钱，自然引起了赌坊内许多赌客的注意，纷纷的来到了这个包间，想要看看究竟是什么人，有这样的好运气。

在他们眼中，赌博完全是靠运气的行业，不可能有什么技术含量，也正因如此，他们输少赢多，最后输的倾家荡产，妻离子散，家破人亡。

赌坊内的主持者也察觉到了不妥，一下子就赢去十五亿多的金钱，必须前去应付一下了，要不然赌坊就完蛋了。

主持者来到了包间，老者在看到主持者的时候，一下子站了起来，偷偷的在他的耳边，将这里所发生的一切告诉了他。

主持者的年龄并不大，一看就知道是个中年人，三十岁上下，实力堪比忍者的影级，估计在阴阳术方面，有着相当大的见解。

而且年龄与实力不成比例，估计在他的势力当中，也是个有身份的人，不然不可能让他管理一家赌坊。

“你好，先生，我是这个赌坊的主持者，接下来由我来陪你玩吧！”

主持者一脸笑意的说道，对自己似乎很是自信。

“也好！我这人最喜欢挑战，不过如果我赢了，你可别耍赖不给钱啊！”

鸣人不由的调侃道。

“这怎么会，我们赌坊讲究的是实在的规矩，赌客赢钱，我们就敢赔钱，不会赖先生的帐的！”

主持者说道。

“那好！开始吧！”

第522章 一千零八十亿

此时的包间内，一些寻常的赌客已经离开了自己的位置，整张赌桌就只有鸣人和一角以及主持者在那里了。

那些赌客们也都知道赌场的一些潜规则，一旦有人大把的赢钱了，真正的高手便会出来阻拦。

而无疑鸣人已经引起了赌坊的注意，主持者都现身了，那些赌客都知道这次的赌博他们是不能参与的。

这也是一种潜规则，这时的情况已经是赌坊与鸣人两者之间的较量了，外人不得参与。

如果有谁不知死活的前去参加的话，会被断手断脚处理，然后丢到外面去喂野狗，这就是赌场的规矩。

一角和鸣人都赢了一大笔钱，一角参与到里面主持者也不会在意，能搬回一些损失就搬回一些损失。

主持者现在所担心的是，鸣人这一把不压太多的钱，那就麻烦了，今天一天就被人赢走了数十亿的流动资金。

这让他在家族中的地位将会瞬间下降，而他也休想成为新一任的当家人了，这个主持者的身份也不一般。

是背后势力的首脑的儿子，其一共有六个儿子，都派出来各自历练管理家族旗下的产业，看谁最有本事。

那个最有本事的人，就会成为下一任的族长，这是阴阳师所在家族的规矩。

“一把定输赢？还是怎么样？”

鸣人询问道。

主持者闻言，诧异的看了一眼鸣人，点点头，道：“如此最好，一把定输赢，你压多少钱？”

这是主持者最关心的问题，可别到时候鸣人只压几万两，那就完蛋了，赢了也赚不回来那些配出去的钱了。

输了就更难看了，连当家的出来都失败了，这赌坊的脸也算是丢尽了。

“我全压了！”

还没等鸣人说话，一角便将自己赢来的几亿金票全部放在了豹子点数上。

看到一角的动作，主持者送了口气，即便鸣人不压那么多，他也可以挽回一些损失，单单吃了一角的就够了。

“你这赌坊有多少的流动资金？”

鸣人并不急着下注，而是询问起了主持者问题。

主持者闻言，眉头轻皱了一下，这种资金问题其实都是隐秘，是不该透露给外人的。

不过鸣人既然问起来了，主持者也不好不回答，于是道：“一共一千亿！”

“这么多？”

鸣人听完有些惊讶，想不到一个赌场竟然有这么多的流动资金，不是开玩笑的吧？

“并非流动资金，而是整间赌坊的所有金额，流动资金也就几百个亿吧。”

主持者道。

“那好，我压三十亿，你若是赢了，这些钱都是你的，但如果是你输了，那就必须全额赔偿予我，一分都不能少！”

鸣人将自己身上所携带的一部分金票摆在了桌子上，一共三十亿，这是所有人都不曾想到的。

听鸣人的口气，他是打算将这个赌坊的所有钱都赢去啊，如果依旧摇出了豹子，那么这间赌坊将会关闭。

而且一口气就拿出三十亿，白痴都猜到这个年轻人不是一般人了，肯定是某个大势力的孩子。

说不定是大名的儿子都说不定，唯有国家或者是富可敌国的商人才能一下子拿出这么多钱来。

主持者也有些傻眼了，对方竟然一次性拿出这么多钱，还真是令人惊讶，难道他对自己就真的这么有自信。

难道不怕这些钱全部输了？那可是三十亿啊，虽说对于这个赌坊而言并不多，但一下子能赚取这么多钱，主持者相信自己的地位在家族里也是可以上升的。

“如何？敢不敢接！”

鸣人调侃道。

“有何不敢！就三十亿，买定离手吧！”

主持者自信的说道。

鸣人一口气将三十亿的金票放在了豹子的点数上，主持者眉头不由的一皱，暗道果然如此。

对方不是存心跟自己的赌坊过不去，就是一个专门靠这方面赢取钱财的赌鬼，不管哪一样，现在他索要做的，就是赢得这场胜利。

“叮叮咚咚”主持者开始摇起了骰蛊，发出阵阵清脆的声响，随着‘咚’的一声，骰蛊落在了桌面上。

透过白眼，鸣人看到了骰蛊内的点数，与老者不同的是，主持者完全没有用各种小手段，而是任由点数自己落下。

里面是一、四、六三个点数，与三个六豹子相差甚大，不过这并不让鸣人担心。

主持者开启了骰蛊，在那一瞬间，主持者动用了阴阳师的力量，将骰子死死的固定在了那里，让人拿不动。

可惜，他错估了鸣人，低估了鸣人的实力，这些小道道能难得了鸣人吗？

鸣人轻而易举的就破解了阴阳师的力量，将骰子的点数变成了三个六，赫然是豹子。

主持者在看到自己的点数后，瞬间傻眼了，脑中只有‘完蛋了’三个字，他所负责的产业彻底完蛋了。

即便倾尽全部财力，也不可能陪鸣人的赌注了，三十亿，三十六倍，那就是一千零八十亿啊，超过了赌坊的全部资金。

还有一角的几十亿呢，欠鸣人和一角的钱，总数竟然高达一百亿，让人震惊。

主持者已经傻眼了，赌客们自然更不用说了，竟然连续三把都是豹子，现在就是傻子都知道鸣人的厉害了。

简直是赌神啊，把把都赢，而且一赢还是这么多的钱，只要随便给他们一点，他们就能一辈子衣食无忧了。

一些人看向鸣人的眼神，那叫一个亮，简直就是饿狼看到了羔羊……

鸣人却是毫不在意，这些人根本不被他放在眼里，对着主持者笑道：“之前说过一把定输赢，你输了！”

“确实是我输了，阁下的赌技确实厉害，在下甘拜下风！”

主持者唯有苦笑，赌坊一失，他竞争族长的能力也到头了。

他再也不可能与他其他的几个兄弟去争夺族长的位子了，能不被踢出家族就算是不错的了。

“那这钱……”

鸣人指了指赌桌上的钱，出声道。

“放心，在下言而有信，不会拖欠阁下的钱的！”

主持者道，“管家，去将赌坊的所有资金全部拿来，陪给这位先生！”

“是！”

老者艰难的应道，流下了眼泪，这也意味着他的主子将失去竞争族长的能力了。

第523章 求饶

一千零八十亿，如此巨大的金额让人震惊，尤其是那些赌客，更是张大着嘴巴，一副不敢置信的样子。

在场的赌客当中，谁的家族都不可能轻易的拿出如此巨额的金钱，那不是寻常人能够做到的。

赌客们也有些惊讶于这间赌坊背后的势力了，究竟是怎样的一个家族，才能拿出这么大的一笔钱来。

虽然吃惊，但这些赌客更多的还是佩服，主持者竟然真的愿意拿出这笔钱。

如果是普通赌坊的话，说不定现在已经清场来解决问题了，赌坊不可能让你赢走这么一大笔钱。

那可是整个赌坊的全部资金啊，一旦失去，那也意味着这间赌坊将彻底关闭，走向末路。

赌客们唏嘘不已，对这间赌坊的遭遇感到可惜，如此一来，他们就又要去别处寻求刺激了。

主持者的心中现在也是阵阵的心酸，抱着绝对的自信与竞争未来族长的念头而来到这里，本想有一番作为。

好与其他的几个兄弟争夺族长之位，可今日却遇到了这样的事情，让他永久的失去了竞争的能力。

主持者的心头在滴血，这间赌坊他花费了好几年的时间，才有了现在的规模与资金，却不料一下子就全部失去了。

就像是做梦一样，如果是梦，主持者情愿自己尽快醒来，这种如同失去孩子般的痛苦，让人难以承受。

鸣人默默的望着主持者，心情平静，根本没有露出任何意外的神色，这一切都在他的掌握之中。

鸣人并不在意那些钱财，他所在意的是这间赌坊背后的势力，阴阳师这个已经断绝的传承竟然再次出现了，让人在意。

“少爷，资金都准备好了！”

服饰主持者的老者走了进来，低声在主持者的耳边说了一句。

主持者闻言，抬起头来，两眼甚是通红，明显之前哭过，轻笑道：“这位先生，请跟我前去取钱吧！”

“嗯！”

鸣人轻嗯了一声，站起身来，紧随着主持者走向了另外一个房间，在那里面，有着无数的金钱。

有银票，同时也有现金，一共是一千亿，距离鸣人所得的还差八十亿，这八十亿以这间赌坊的能力而言，现在已经是不可能拿得出来了。

同时赌客们也纷纷的离开了这间赌坊，知道这间赌坊是不可能继续运营下去了。

都是摇头一阵叹息，这间赌坊在短册街内的口碑也算是不错的，起码比起一些输不起的赌坊要好很多。

赌坊有几个是干净的呢？只是这间赌坊的手段极为高明，不曾被人发现过罢了。

进入房间，满满的金钱堆积的如同山岳一般，鸣人毫不客气的将这些金钱全部收入了创神空间当中。

一瞬间，整个屋子的金钱都消失了，让主持者和老者都是一阵吃惊，竟然有这样的手段，还真是不可思议。

虽然知道在赌博上是鸣人动的手脚，但是他们拿不出任何的证据来证明，也只能吃哑巴亏了。

再者，他们也是这么晃点那些赌客的，现在不过是报应来了罢了，没有什么好怨言的。

主持者和老者不计较，但并不代表其他人不计较，侍从小广直接出声道：“你作弊！”

鸣人闻言，转过身好笑的看了一眼小广，轻蔑道：“我作弊？你有证据吗？再说了，即便我作弊了，你又能拿我怎么样？难道你们就没做过弊？把把都做吧！”

小广一时语塞，支支吾吾的说不出任何的话来，确实，他虽然不是一个强大的阴阳师。

但一些基本的阴阳术还是会的，也能够做到阴阳转换，将骰子的点数更改。

“做人要输得起，失去了就从头再来，没有什么好灰心的！”

鸣人说了一句莫名其妙的话，听的在场的人都是一阵云里雾里的。

唯独主持者有些皱眉，鸣人的这话似乎是专门针对他而言的，难道他知道自己的事情吗？

主持者不由的想到，他甚至想到鸣人或许是他的兄弟派人专门来针对自己的，这也不是没有可能。

他们几个兄弟之间经常明争暗夺，耍各种手段，来将对方的竞争机会抹除，直到目前为止，已经有两个兄弟被弹出了竞争之位了。

“还有八十亿，请恕在下无能为力，这已经是我全部的财产了，还请阁下能够高抬贵手！”

主持者竟然跪了下来，他知道所欠的八十亿不是一个小数目，比起一千亿而言，确实算是小数目，但比起一般的数字而言，却是一个巨大的金额。

“喂喂，还有我的呢？我这里你可还欠着数十亿呢！”

一角指着自己不平的说道。

主持者竟然将一角排除在了外面，将所有的金钱都赔给了鸣人，让他很是郁闷与恼火。

这不是明摆着看不起自己吗？让他觉得自己的自尊心受到了打击，想要发泄出来。

“好了，斑目一角，你的钱我会给你的，不用着急！”

鸣人突兀的出声道。

听到鸣人的声音，斑目一角身躯顿时一震，脑中的封印瞬间就破开了，而他也恢复了记忆，对自己现在的所作所为感到惊讶。

自己曾几何时竟然以强凌弱了？斑目一角对自己现在的作为觉得羞愧，走到一边的墙角面壁思过去了。

而弓亲却是一副不明所以的样子，直到鸣人也喊了他的名字，他才回忆起来，去到一角的身边陪他去了。

“至于高不高抬贵手，就要看你识不识趣了！”

鸣人走到主持者的面前，身体微微一躬，眯着眼看着主持者。

主持者抬头透过面具的两个瞳孔，看到了鸣人的眼睛，被震惊的不知道说什么才好，那如同宇宙星辰般的眼眸，竟然使他失神了。

就像是黑洞一般，将你的灵魂都要吸进去，让你难以挣脱。

“呼呼”鸣人转移了视线，主持者才恢复过来，整个身体颤抖的不得了，那明显是害怕所导致的，让他身边的老者和小广担心的不得了。

可他们却不能做什么，鸣人的强大他们已经感觉到了，单凭这个本事，就不是他们能够对抗的。

第524章 威逼

“你想要什么？”

主持者听明白了鸣人话里的意思，不由的出声说道。

只想尽快的将鸣人的事情解决好，然后离开这里，回到自己的家族去请罪。

一千亿，如此巨大的金额，即便是他的家族，对此也是极为重视的，瞬间就失去了这么一大笔钱。

可以说，主持者的罪可是相当的严重，在他们的家族里面，按家法，可是要被处死的。

即便他是族长的儿子，也不能赦免，而且族长更是需要以身作则，才能坐稳他那族长的位子。

不然有的是人想做，如果赦免了主持者，族中的人就肯定会借此机会来针对族长，到那时，他的族长之位也到头了。

族长只是起到一个领导人的作用，并不意味着他的实力就是最强大的，在他们的家族里面，还有许多不为人知的强者呢。

那些人都在常年闭关，不过问世事，但若是家族里出现了某种变故，他们便会出现。

这在任何一个世界的家族，都是如此，没有任何不同的地方……

老者和小广也是有些不解，同时也很疑惑，甚至心里莫名的升起了一丝的不妙感，觉得自己等人的身份也许曝光了。

如果真是如此，那他们就难以在这个世界生存下去了，阴阳师的恐怖是众所周知的。

在史书上记载的极为详细，大多都描述阴阳师的种种恐怖，从没写到过他们对时代有过什么样的贡献。

因此世人都觉得阴阳师是恐怖之物，不应该存在于世，以前曾经有过阴阳师现身，却被各国联手灭到了。

自那之后，各大阴阳师家族便隐居了起来，不再过问世事，暗中经营一些诸如酒馆和赌坊之类的场所，来维持生计。

一角和弓亲也竖起了耳朵，他们也想知道主持者们的秘密，虽然靠直觉发现了某种不妥，但是何原因却是分不清楚。

也许鸣人已经察觉到了，才会说出这么一番话来，大家都提起了心，等待着鸣人接下来的话语。

“我想要什么？”

鸣人反问了一句，随即便轻笑了起来，道，“我若是需要什么东西，这个世界上没有我得不到的！”

“那你想要知道什么？我这里就是一间普通的赌坊而已，难道还有什么特殊的地方吗？”

主持者有些心虚的说道。

鸣人闻言，顿时觉得好笑，这是不是做贼心虚？或者是不打自招？

自己都没问什么，他就自己说出来了，这样的人让他经营这种规模的赌坊，还真是太难为他了。

单单看其的性格和种种的言行举止，鸣人可以判断，这家伙完全没有任何经营的能力，或者说是统帅的能力。

这样的人，只能成为一个普通人，替人打工，或者是自谋生路……

“喂喂，我可什么都没问呢！你就这么说出来了？”

鸣人好笑的说道。

“额……”

主持者顿时懊悔不已，真想狠狠的抽自己几个巴掌，有些失了分寸，现在想要挽回是不可能了，只能等待事情的继续发展了。

“告诉我，你们阴阳师为何会出现在这里？”

鸣人的声音陡然转变，直截了当的问道。

听到鸣人的话语，主持者和老者们都被震惊了，眼前的年轻人竟然真的知道他们的身份。

在那短短的一瞬间，他们竟然露出了杀意，显然是动了杀心，可随即便被他们很好的隐藏了起来。

而也在与此同时，房间内的各个角落，也出现了十位的精英上忍，将这里团团包围了起来，似乎鸣人一有动作，他们便会攻击。

“你是怎么知道的？”

主持者的脸色很是难看，万万没有想到自己的身份竟然暴露了。

自己阴阳师的身份可是秘密，若是传出去，他们就完蛋了，甚至是他们背后的家族，也有可能受到牵连。

大国不会允许阴阳师的存在的，必定斩草除根，到那时，隐藏在忍界不为人知地点的阴阳师家族们，恐怕都会受到牵连。

“现在是我在问你问题，不是你问我问题！回答我，你们阴阳师为什么会出现在这里？而且你们修炼的阴阳术是从哪里来的？”

鸣人的声音很冷，他对阴阳师也很不感冒，也许是因为众女的上一世是被阴阳师们杀死的吧。

还有太虚等人，那五个家伙也是阴阳师，靠着修炼成为了神，现在在上界成为了一方霸主。

一角和弓亲很是惊讶，他们只听说过阴阳师存在过，却从未见到过真人，不想今日竟然遇到了。

难怪他们的力量不为自己所知，原来这是阴阳师的力量，怪不得寻不到任何的蛛丝马迹，这作弊的手段实在是太高了。

跟阴阳师赌博，除非自己本身拥有超高的本领，不然就等着输钱吧，没有任何胜利的希望。

“这个，请恕我不能回答！即便是死！”

主持者硬起的说道。

老者和小广不由的守护在了主持者的身边的，预防鸣人动手，暗中的十位精英上忍也都戒备了起来，准备随时出手击杀鸣人。

鸣人却是不以为意的站着，对于那些暗中的忍者，鸣人并不放在眼里，单单弓亲或者一角独自一人就能解决了。

“是嘛，那我倒是要看看，你是否真的不怕死！”

鸣人以雷属性的查克拉，凝聚成了一把剑，抵在了主持者的咽喉上。

那速度之快都没让老者和小广反映过来，当他们看到鸣人手中的雷剑的时候，雷剑已经抵在主持者的身上了。

老者和小广不敢轻举妄动，稍有不慎，就有可能陷他们的主子于危险之中，只要鸣人轻轻的一动，主持者就会死去。

虽然主持者失去了竞争族长之位的能力，但是老者和小广也不想看到主持者死去，只想他平安无事的活着。

暗中的忍者也不敢妄动了，等待着老者或者是主持者的信号，而主持者却是觉得自己看到了死神。

他从出生以来，从未有过一次距离死神是如此的接近，那冰凉且带着酥麻的剑身，让他如坐针毯。

第525章 威逼

雷剑抵着主持者的咽喉，一点点的迈进，慢慢的触碰到了皮肤，然后流出了一滴滴的鲜血。

鸣人不是立即就杀死主持者，而是让他慢慢的体会到死亡的恐惧，让他的心神崩溃，到那时候，鸣人想知道什么，主持者都会主动的回答。

老者和小广呆在一边，一动都不敢动，生怕触怒了鸣人，要是鸣人手一抖，他们的主子可就没命了。

这不光是他们想要保护主持者，同时也关系到他们的生命，虽说主持者让这间赌坊倒闭罪孽深重。

回到族中或许会受到惩罚，他们也会受到些牵连，但却不会致死，但是主持者一旦死了，他们的罪可就大了。

会被族长冠上一个‘保护不周’的罪名，然后被杀死，事关自己的生死，由不得半点的犹豫或者是不聪明的举动。

“如何？说不说？”

鸣人盯着主持者，冷冷的问道。

鲜血一滴滴的流淌下来，主持者的身躯更是颤抖的厉害，冷汗也是不断的滴落下来，浸湿了他的衣裳。

现在要是触碰一下主持者的衣服，一定会发现他的衣服已经全部湿透了，胆子也真够小的。

之前还大话连连死都不怕，现在却是被吓成这个样子，果然，这样的人是无法做大事的，更不适合成为领导者。

遇到鸣人，算这个主持者倒霉吧，明明没有能力，却想要得到与自己能力不符的地位，真是够贪的。

“不……不说！死……死都不说！”

主持者哆哆嗦嗦，颤颤栗栗的说道。

面具下的鸣人嘴角不由的勾动了一下，继续控制着雷剑穿透主持者的皮肤，触碰到了肉。

慢慢的更加的深入了，主持者的身子更加的颤抖了，死亡离他是如此的接近，让他的心神都即将崩溃了。

“你……你有种就杀了我！”

主持者最后抵挡不住死亡的压力，高声喊道。

鸣人闻言，抽回了雷剑，主持者不明所以，刚想询问，却发现自己身边的侍从小广已经死了。

而且是被劈成了两半，横尸在了地上，让他感觉到恐惧，‘啊’‘啊’的大喊了起来。

“胆子真小！”

一角和弓亲不由的嘀咕了一声，这样的废物是如何成为这间赌坊的主人的？

实在是太丢脸了，明明是阴阳师，也是一个战斗的职业，却偏偏是这么一个德性，真是可悲啊……

鸣人也觉得有些意外，想不到这家伙的心理承受能力竟然这么低，本想杀死他身边的下人来逼迫他就范的。

却不料竟然将他给吓坏了，鸣人摸了摸自己的下巴，觉得再杀一人，恐怕这家伙会崩溃吧。

鸣人将目光投射到了老者的身上，相比较主持者，老者就要淡定的许多，镇定自若的站在那里。

不愧是见过世面的人，主持者一看就知道是常年处在温室当中的花朵，两者根本不在一个档次。

“你不害怕吗？等会儿你也许也会变成那样！”

鸣人对着老者说道。

老者闻言，轻蔑的笑了起来，道：“老夫杀人的时候，你还没出生呢，想以死来吓我，不行！”

“是嘛，你还算不错！我以为阴阳师都是这么没骨气的！”

鸣人在说这话的时候，不时的望着吓坏的主持者。

老者知道鸣人是什么意思，也知道自己的主子是什么样的人，他的主子心地太善良了，从来不杀生。

连只蚂蚁都不敢杀，在和平时代这样的性格或许很好，但这毕竟是有弱肉强食的世界，这样的心性就有些不适合了。

“怎么样？你的主子吓坏了，由你来回答吧！”

鸣人淡淡的问道。

“不可能的，我是不会出卖自己的族人的！你死了这条心吧！”

老者愤愤的说道。

单从鸣人杀死小广来看，老者就判断出鸣人对阴阳师很不感冒，有种杀尽阴阳师的感觉。

老者情愿自己死亡，也不想自己的亲人家眷受到危险，若是被鸣人知道家族的所在地，很有可能会遭到灭族。

“族人吗？看来你们还是一个家族啊！不过也无妨，既然你们都不愿意说，我有的是办法！”

鸣人毫不在意的说道。

鸣人的手段有的是，区区的问话还不是轻而易举的事情，只不过鸣人不想那么费劲。

只要动用写轮眼，就能知道所有的事情，包括这背后的阴阳师家族的居住地。

老者的脸色很是难看，主持者更是不断的嚎叫着，像是死了亲人一般，让他受到了刺激。

“你……你的眼睛！”

老者震惊的望着面具下的鸣人的眼眸，那如星辰般璀璨美丽的眼睛，让他大惊失色。

一个人的眼睛竟然长成这个样子，让他觉得不可思议。

“这是瞳术，你应该知道瞳术的能力！是你自己回答，还是我来自己动手！”

鸣人冷漠的说道。

老者闻言，脸色变得更加难看了，有些迟疑，不知道该如何是好。

瞳术他是听说过的，可以轻易的读取一个人的内心想法，尤其是鸣人这般神秘的瞳术。

无论怎样，对方都会知道他所要知道的信息，与其如此，还不如保全自己的性命。

鬼知道被瞳术击中后，自己会不会死去，只要命还在，就有报仇的希望。

“我说！”

老者的神色很是颓废，最后还是选择了妥协。

他不敢冒风险，如果主持者有事他也活不了，还是说出去吧。

“你们阴阳师为何在这里？”

鸣人出声问道。

老者组织了一下语言，道：“我们阴阳师家族和大陆上的人一样，都需要吃饭休息，而这些需要庞大的资金，来维持整个家族的运转，我们知道大陆上的人不欢迎阴阳师，但是没有办法，我们只能这么做，来到了这里，创立了这间赌坊，因为阴阳术的能力，开赌坊是最简单也是最方便，更是最容易赚钱的，所以……”

听着老者的叙述，鸣人明白了过来，他们所在的阴阳师家族，是为了生存才在这里开赌坊的。

但是鸣人却有些疑惑，既然阴阳师不受大陆百姓的欢迎，那他们为何还要修炼阴阳术，这里面一定有问题……

第526章 不协调的地方

老者的言语，很是让鸣人困惑，众所周知，大陆的百姓对阴阳师非常的不感冒。

原因自然在于忍者时代刚刚开始的时候，阴阳师曾经发动过一次暴乱，想要覆灭忍者，结果却是反遭灭杀。

那场暴动，导致了许多生灵死亡，所有人也因此恨上了阴阳师这个职业，凡是阴阳师出现，都会被追杀。

除非你能很好的隐瞒身份，才能在这个以忍者为尊的时代中存活下去，否则只有覆灭一个下场。

老者既然知道阴阳师不受欢迎，那又为何还要修炼阴阳术呢？这是鸣人最大的困惑。

还有其口中所说的家族，那是一个怎样的阴阳师种族，竟然不顾风险的修炼阴阳术，凡是有些知识的人都知道。

阴阳师不受世人的欢迎，也应该改革修炼忍术才对，而他们却并不曾放弃，有点让人在意。

阴阳师家族不在少数，即便是当今这个时代，也有不少的阴阳师家族存在，不过他们族中更多的是忍者。

很少有真正修炼阴阳术的阴阳师，他们都知道忍者才是这个时代的主角，不要命的修炼阴阳术，那简直是拿自己的生命开玩笑。

“既然你们都知道阴阳师不受欢迎，那为何还要修炼阴阳术？这不是自己找死吗？”

鸣人好奇的问道。

老者顿时哑口无言，不知道该如何回答，事实上他也有过这样的疑惑，可是族长以及长老们却都不曾告诉过他们答案。

家族内凡是想要修炼忍术的，都被长老或者是族长处死了，久而久之那些族人也不敢再提修炼忍术了，无奈的选择修炼阴阳术。

当然也有一部分人情愿什么都不会，宁愿做个普通人，来打理家族的产业，或许这样还能过的长久一些。

这个家族很是神秘，每隔一段时间，总会有一些族人失踪，不知道去了哪里，这也是许多族人心中的问题。

总觉得这里面有什么秘密，却无论如何都找不到任何的线索以及答案，只能埋在心里。

现在鸣人问起来，老者也不知道如何回答，沉默了下来，站在那里。

主持者的情绪倒是好了许多，默默的坐在那里，不再看身边的尸体一眼，似乎是不在乎了。

鸣人的问题，他也不知道答案，或许他的父亲知道，却不曾告诉过她，亦或者是其中有着不能被外人所知晓的隐秘，才会如此。

“难道你们也不知道？”

鸣人看到两人的神情，微微的有些诧异。

这两人的神情并不是装出来的，这点鸣人相信自己的眼光，一个人若是能够装的如此之像，那他可就是堪比影帝的演员了。

很显然两人都没那个潜力，单单看之前两人的行为、动作、语言就能看出来，这两人不擅长演戏。

这也是唯一可以判断两人是真的不知道实情，那又会是什么样呢？鸣人越发的好奇起来。

“你即便问这些，我们也是不知道的，我们从出来以来，就被告诫不得修炼忍术，必须修炼阴阳术，否则就会被处死！”

老者无奈的说道。

如果有的选择，他才不想成为阴阳师呢，他所修炼的阴阳术明显不是完整的，这点老者很清楚。

包括主持者修炼的阴阳术，都不是完整的，缺少了最为关键的一部分，这对于修炼了许多年的阴阳师而言，可以轻易的察觉出来。

一些强大的阴阳术，都缺少了关键的一个步骤，以至于族中的阴阳师们根本发挥不出实力来。

这似乎是一种牵制，老者曾经怀疑这是族长和长老们共同策划的阴谋，目的就是为了牵制下面的族人。

不让这些族人们有超越他们的机会，亦或者是出现叛乱等事情……

这样的想法也无可厚非，至于真相究竟是怎样的，老者也不知道，或许有另外的原因也不一定……

鸣人听了老者的话后，不由的沉思起来，觉得这里面似乎有些不可告人的秘密呢，甚至鸣人觉得这个阴阳师家族的长老和族长是在利用他们的族人。

这种感觉很奇妙，是突然就出现的，结合鸣人的人生经历，鸣人觉得这个可能性很高。

“你们知都不知道就修炼阴阳术了，是不是太白痴了一点！”

一角在一旁不由的说道，一副看白痴的眼神看着两人。

老者和主持者闻言一阵羞怒，喝道：“你以为我们愿意啊，是族长逼着我们修炼的，其他人不修练可以，但我们必须修炼！”

“额？还有这事？”

一角听言也愣住了，包括弓亲，鸣人也觉得里面的隐秘更加多了。

能够解开所有秘密的方法，就是去往这个家族的所在地，亲自问那位族长或者是长老了，不然是得不到任何有用的线索的。

想到这，鸣人出声道：“你们带我去你们家族的所在地！”

“不……这绝对不行，我们不能置家族于危险之中！”

老者闻言顿时激动了起来，立即反驳道。

完全忘记了自己与鸣人之间那实力的差距，宁死不从，主持者也是一副慷慨赴死的样子，不为鸣人的威胁所动。

看来想让他们自行带鸣人前去家族的所在地是不太可能了，唯一的办法就是控制他们，让他们说出家族的所在地。

“唉，真是遗憾啊！”

鸣人轻叹了一口气，重新打开了圣瞳，老者和主持者见状又是一惊，随后颓废了下来。

老者这时候陡然抬起头来，目不转睛的盯着鸣人，沉声问道：“你究竟是谁？”

“我是谁很重要吗？”

鸣人轻笑着说道，连一角和弓亲都盯着鸣人，想要知道鸣人是谁。

“当然！起码要让我知道我是败给了谁！”

老者苦涩的说道，面对鸣人，他真的提不起半点反抗的念头，能够谋求活下来就已经是相当不易的了。

“现在知道我是谁了？”

鸣人摘下了面具，老者和主持者见到鸣人的样子后，吃惊的张大了嘴巴。

一角和弓亲也傻眼了，不敢相信自己的眼睛，站在他们的面前的，竟然是大陆公认的第一强者――灵王漩涡鸣人！

第527章 

“咕噜”一角和弓亲两人狠狠的吞了吞口水，揉了揉自己的眼睛，以为自己产生了幻觉，不敢相信眼前的事实。

一角更是沉默了下来，自己竟然向灵王借了一大笔钱，这下好了，估计自己要打一辈子的工来还债了。

那一千万是小意思，关键是人情债啊，这难还啊，一角开始默默的为自己默哀了，觉得自己的苦日子就要来了。

不过他想的更多的还是曾经的朋友，听说鸣人身边有许多死神的队长，不知道是不是真的。

一角觉得有必要询问一下，于是问了出来：“那个……灵王大人，更木队长他们是不是在你那边啊？”

鸣人闻言，轻笑几声，道：“不错，他们确实在我那里，还有许多位副队长，八千流，出来见见你的队友！”

“哈喽，光头仔，小卷卷，好久不见喽！”

八千流突兀的出现在了大家的面前，吓了众人一跳，一个大活人竟然凭空出现了，使得主持者和老者都觉得鸣人果然是名不虚传。

真正的力量恐怖到了极点，实在是让人难以相信，这么一个年轻人，竟然拥有了天下霸主的实力。

“副队长好！”

一角和弓亲两人立即恭恭敬敬的叫道，不敢造次，八千流的厉害两人可是知道的。

一旦惹怒了八千流，等待他们的，将是一个一辈子都难以忘怀的一天，他们曾经经历过，现在可不想再经历了。

“嘻嘻，挺懂事的嘛！以后你们可要好好的帮助我哥哥，替他打江山！”

八千流开心的说道。

“放心交给我吧，我最喜欢打架了！”

一角拍了拍自己的胸脯，自信的说道。

弓亲对此只能觉得无奈，果然啊，一角一旦被夸赞一下，就会得意洋洋，完全忘记自己姓甚名谁了。

“参见灵王大人！”

主持者和老者不由的跪在了地上，恭敬的跪拜道，以鸣人的实力，如果想要杀他们，真的不需要费什么功夫。

他们知道六道仙人的厉害，连那样的强者都经不住鸣人的几招，更别提他们了。

只能报以最坏的打算了，只希望能够活下来……

“现在知道我的身份了，该告诉我你们家族的所在地了吧！”

鸣人笑着说道，一副无害的样子，但经历过人生的老者却听得出来另外一层意思。

这是鸣人在给他们机会，如果现在还是不说，那鸣人也不会客气了，等待两人的，将是死亡这一道路。

老者闻言，最后叹息一声，知道再反抗也是无用了，只好说出了家族的所在地。

令鸣人感到意外的是，这个家族的所在地，竟然与当初银狼所建造的隐世联盟基地很是相近，距离不过千米而已。

如此近的距离，当初竟然没被发现，实在是让人惊讶，看来阴阳师也不是什么都不会的嘛，有些手段。

“灵王大人，现在你已经知道我们家族所在地了，不会对我们怎么样了吧！”

老者心惊胆战的问道。

鸣人一脸笑意的望着老者，吓的老者不敢再多言，颤颤栗栗的等待着最终的裁决。

如果鸣人真的不愿意放过他们，他们也只能做最后的一搏了，不薄没有生机，薄了或许还有那么一线生机。

主持者更是吓的不行，整个人完全湿透了，甚至吓得失禁了，真是丢人现眼，这样的废物都能活到现在，还真是奇迹。

“怎么会呢！我漩涡鸣人还是很讲信用的，既然你们都告诉了我想要知道的，又怎么杀害你们呢！”

鸣人笑着说道。

老者闻言，总算是长出了一口气，主持者更是喜极而泣，觉得自己是死里逃生了。

俗话说大难不死必有后福，就要看看这主持者是不是有这样的福气了，但鸣人却觉得，即便自己不杀他们，这两个家伙估计也会死。

鸣人很相信自己的主角，就此放过他们也无妨，料想这样的两个废物也成不了什么气候。

“多谢灵王大人！”

老者和主持者激动的感谢道，死里逃生的感觉实在是太让人高兴了。

一角和弓亲却是有些不明所以，照他们的性格的话，这两人铁定活不了，不知道鸣人为什么放过他们。

以一种询问的眼神望着鸣人，鸣人见状，传音道：“即便我放过了他们，他们的家族也不会放过他们的，都是一样！”

“原来如此！”

两人齐齐的点头，觉得这也是在情理之中，这两人等同于战乱时的叛徒，那个家族没有理由放过这样的叛徒。

估计现在不死，等回到了家族以后，也会被秘密的处死，早晚都是死，死在谁的手里都无所谓了。

主持者和老者还沉浸于死里逃生的幸福之中，完全不知道他们躲过了一劫，却还有另外一个劫难等着他们。

鸣人知道了那个阴阳师家族的所在地，决定趁着现在还有时间，前去打探一番，看看这个家族有什么不可告人的秘密。

竟然严禁家族的族人修炼忍术，这其中一定有着什么秘密，否则不会如此……

最让鸣人在意的是那个家族的族人会不定期的失踪，这才是最引人关注的地方，情况不对劲。

一个家族的成员，去往哪里都会留下记录，而那些人去了哪里却是寻找不到，这明显不符合常理。

“别太高兴了，起来带路吧！”

鸣人不由的说道，看都不看两人一眼。

前世众女的经历，让他对阴阳师不报任何的好感，这些人死了也就死了，他完全就不在乎。

甚至鸣人觉得阴阳师彻底灭绝才好呢，这是鸣人的一块心病，同时也是心魔，众女的经历让他难以忘怀。

倘若不是他被迫转世到了三次元，众女也不会死的那么凄惨，让他很是愧疚……

“是，是！”

老者和主持者起身，而躲在暗处的十个忍者正准备离开，却被八千流一瞬间就解决了。

带路的只要两个人就可以了，这十个忍者就让他们永远沉睡在这里吧。

主持者和老者都是一惊，但也不在意，那十个忍者是他们花钱雇来的，死了也就死了，没什么大不了的，不关他们的事。

第528章 基地

老者和主持者现在已经吓破了胆子，在得知自己得罪的对象是鸣人后，便不再对自己保有什么希望了。

能够侥幸活下来就已经非常的不容易了，还谈其它的做什么？竞争的资格丢了就丢了，总比丢掉小命要来的好。

只要多想想这些，两人就觉得自己是多么的幸运，能在鸣人手下存活下来，他们应该也足以自豪了。

一老一少就这么在前面带路，而鸣人则跟在他们的身后，一角和弓亲立在两侧，负责保护鸣人的安全，像极了护卫。

鸣人在借给一角钱财的时候，便说过让他们担任护卫来偿还这笔债，现在两人已经开始履行这个职责了。

鸣人并不担心这一老一少会耍什么花样，除非他们想早点死，不然就会安然的将他们送到他们家族的所在地。

这是在虚空之中，一老一少也是第一次进入到虚空之内，完全没有想过一个人竟然可以自由的穿梭空间，让人惊叹。

有着鸣人的指引，两人不至于摸不着方向，很顺利的朝着他们家族的所在地前进着。

至于八千流，早就回到了创神空间内，里面可是储藏着八千流最喜欢吃的甜点，天天吃也不觉得腻，连鸣人都有些佩服她了。

一段时间过后，一老一少带着鸣人来到了一座大山面前，此时老者恭敬的说道：“灵王大人，这里就是我们家族的所在地了！”

“是嘛！”

鸣人不可置否的道了一声，仔细的观察起了眼前的这座山峰。

第一眼看上去与平常的山峰无异，但如果仔细看的话，会发现这山峰要比一般的山峰要来的诡异。

此山的附近便有一座大山，比较一下就能发现，两者间的树木数量非常的不同，另外一座大山上的树木显得有些稀少。

而这座大山却是格外的茂密，若是一个人在里面行走，没有特殊的本事，是无法寻找到他的。

单凭肉眼根本无法做到这一点，是一个相当不错的隐蔽之处，若是有敌人找上门，他们也可以及时的逃离。

有着密林做掩护，他们的敌人想要第一时间寻找到他们，无疑是不可能的，总能逃出一些人。

这也是这个家族为什么选择在这里建造基地的原因，太隐蔽了，也难怪那么多年了，没有人找到过这个家族。

或许曾经有忍者找到过这里，却被阴阳师们杀死了，这也不是没有可能。

但这些都不关鸣人的事，鸣人今天来是想知道这个家族究竟有着什么秘密，为何不让后人修炼忍术。

直觉告诉鸣人，这里面一定不简单，说不定会牵扯出一个难以置信的事实。

这也是引起鸣人兴趣的原因，反正最近也没什么事情，不如自己找些乐子来玩玩，也好解解闷……

“带路吧！”

鸣人淡淡的说了一句。

老者和主持者尽皆点头，朝着下面走了下去，沿着密林不停的向着深处走去。

在大山上分不清什么方位，但能感觉到他们在不断的往上走，估计这个家族建立在山峰的顶部也说不定。

当行走到一处极为茂密的森林后，老者和主持者对视了一眼，彼此都明白对方眼中的意思。

趁着鸣人还在他们的身后之时，两人突兀的从鸣人的面前消失了，不见了踪影，仿佛凭空消失了一般。

“有意思，竟然还跟我玩心机！”

鸣人见此不由的轻笑了起来，他早就知道这两个家伙不会真的带自己进入他们的家族。

这里一定有着什么陷阱，或者是什么攻击、防御地点，仔细的朝着四周探索了一番后，鸣人便知道这里有着一个秘密通道。

然而，当鸣人和一角、弓亲两人正准备进入那个隐秘通道时，无数的攻击闪现了，一根根长矛飞射向鸣人三人。

“切，想凭这些东西就杀死我们，真该说你们自大，还是白痴呢！”

一角不屑的看了一眼，转动了几下鬼灯丸，那些长矛便一一的落在了地上。

“哎呀，这就是他们的待客之道吗？真是太让人失望了，一角！”

弓亲在一旁起哄道，对这个家族充满了敌视之意。

而一角闻言，也是轻蔑的笑了起来，说道：“既然如此，那就大闹一番吧！”

一角的战斗欲望被勾了起来，正当他想要大展身手的时候，脑袋上被鸣人狠狠的敲了一记，顿时郁闷的看着鸣人，不知道鸣人是什么意思。

“难得的玩具，别一下子玩死了，要慢慢玩！”

鸣人训斥道。

“是，是！”

一角立即明白了鸣人话里的意思，收起了鬼灯丸，决定等到了里面再行动。

不过心里也提防着陷阱，这里是一个极为陌生的地方，谁也不知道这个家族准备了多少陷阱或者是防御武器，小心谨慎还是不会错的。

通道建立在那处密林的地底下，一老一少估计是借助着阴阳师的力量潜入到了地底，从那里进入了家族。

也许他们知道鸣人会发现这里，但也许他们刻意的忽略了，总觉得逃跑才是最重要的。

单单这里的树木如此繁密，就已经是非常奇怪的事情了，只要有些心思的人，就会觉得不同寻常，仔细一搜索的话，必定能够寻到那处秘密通道。

虽说找到了入口，但鸣人却觉得，这个通道或许只是众多通道中的一个而已。

狡兔三窟，连兔子都知道挖三个洞穴，更何况是人，没有理由就只有这里一个的，为了以防万一，鸣人将整座大山包围了起来。

在四周建立起了结界，包括地底下，将整个大山如同圆球一般包裹了起来，防止任何一人逃脱。

这也是必须的，谁知道这些人会不会在他进入通道的那一刻，从别处的通道逃走了，那岂不是白忙活一场？

为了杜绝隐患，鸣人也只能出此下策了，再者鸣人本来也不曾打算放过这个家族，不管他是好是坏，阴阳师就注定不应该存在于这个世上。

不是鸣人心狠，而是这个时代不允许阴阳师的存在，这个世界在朝着死神世界进化，阴阳师就更不需要了。

第529章 残忍

阴阳师所在的家族内，一老一少通过了密道，回到了自己的家族，两者都有一种劫后余生的感觉。

脸上满是笑意，总算是摆脱了鸣人，虽然这里的秘密肯定会被发现，但起码他们有时间通知族人。

好让族人们能够安然的撤离，亦或者是趁着这个空隙，去另外的一处通道进行逃离，永远不要再出现在世人的面前。

这也不施为一个好办法，但这需要机智的头脑与灵活应变的能力，很显然，这两者两人都没有。

所以很遗憾，这个方法不可取，他们现在为今之计，就是通知族长，将事态的发展告诉他们。

两人马不停蹄的奔向了家族大殿，那里是族长议事论会的地方，在那里可以第一时间找到族长。

两人都不知道，早在他们进入家族的那一刻，族长就感觉到了他们，同时也已经做好了相迎的准备。

家族大殿，一老一少气喘吁吁的跑到了这里，一进门便看到了族长那不怒自威的身影，甚至能从族长的脸上看出他此刻的心情。

愤怒，不错，正是愤怒，族长现在是非常的愤怒，原本以为他们两人回来会给自己带来什么好消息。

却不料竟然是一个巨大的灾难，大山外面的情形他透过特殊的装置看到了，这两个混蛋竟然带来了这么一个强大的敌人。

简直是无可匹敌啊，本想趁着这段时间逃走的，却悲哀的发现大山被封锁了，连地底都走不出去。

很显然，他们成为了瓮中之鳖，除非鸣人愿意放过他们，否则他们是必死无疑啊。

族长怎么都不会想到，牵连自己整个家族的，竟然会是自己的儿子，这是多么讽刺的一件事，早知道如此，当初就不应该让他们前去俗世经商。

失策，太失策了，现在的当务之急是如何处理好这件事，好让自己的家族可以保存下来。

“你们知道自己做了什么吗？竟然将他给领来了！”

族长见两人直直的盯着自己，怒火瞬间就冒了出来，愤怒的吼道。

一老一少闻言，全部惊骇莫名，他们是第一次见到如此愤怒的族长，而且族长现在给人的感觉很是阴森。

似乎只要自己答不对一句话，就有可能身首异处，这是一种很奇妙的直觉。

主持者更是难以置信，自己好歹也是他的儿子，他竟然对自己产生了杀意，自己的另外两个兄弟一直不曾露面，难道是已经遭到了毒手？

这也不怪主持者会这么想，哪有亲生父亲对自己的孩子露出杀意的，再者他的那两个失去竞争资格的兄弟已经很长时间不曾出现在他们几个兄弟的面前了。

他有足够的理由怀疑他们已经遭到了不测，或许当初自己的父亲根本没有放过他们，而是秘密的处决了他们。

联想到家族内时不时的失踪一些族人，主持者的心里升起了一丝不妙感，似乎家族内还有自己不为人知的一面。

“族长大人息怒，我们也是迫不得已的啊，他发现了我们阴阳师的身份，逼迫我们带他来这里的！”

老者跪倒在了地上，苦苦的哀求道。

他知道这是大罪，是要没命的，赶紧求饶，希望族长能够大发慈悲的网开一面，饶他一条生路。

从他答应给鸣人带路的那一刻开始，老者其实就已经想到现在的结局了，族长若是轻易的放过他，那他也不是族长了。

正所谓死罪可免活罪难逃，他只是希望不死就好，能够以其它的方式来赎罪。

谁都不想死，包括这名老者，有谁不想多活几年，阴阳师的寿命普遍的要比忍者多的多，单单这名老者，就已经活了将近一百岁了。

族中的那些长老，年龄就要更大了，不知道他们活了多久，反正老者刚出生的时候，他们就存在了。

算下来起码也有两百年了，真是一个不容小觑的年龄，不可思议，换做是忍者的话，早就死了。

这也是阴阳师的特殊之处，修炼到一定境界，可以延年益寿，延长自己的寿命。

“那你们就给他老实的带路了？既然知道这是死罪，竟然还敢求饶，你不觉得这很可笑吗？”

族长冷冷的说道。

看着老者的眼神，那是一个看死人的眼光，明显是不打算放过老者了，而且主持者发现自己父亲那眼中除了杀意外，还有不知名的神情。

那似乎是在看待一个猎物，不错，就是猎物，像是饥饿的野兽盯着难得才遇到的猎物。

这种感觉很危险，让主持者的心都开始凉了，觉得自己的这个家族是如此的陌生，难道真的有什么不可告人的秘密吗？

“族长大人饶命啊，求求您看在我忠心耿耿的份上，放我一条生路吧！”

老者求饶道。

他听出了族长的杀意，那是铁了心的，即便自己再相求，估计也是于事无补，他已经做好了死亡的准备了。

而族长却是不以为意，这样的废物在他眼中要多少有多少，大不了再重新培养几个就是了。

“哼，既然做错了事，就要受到惩罚，这是家族的规矩，你不会忘了吧！”

族长冷声道。

从椅子上站了起来，一步步的走向老者，老者的心陡然急速的跳动了起来，觉得自己距离死亡是越来越近了。

想不到刚逃离鸣人的魔掌，就步入了另外的一个深渊，看来是天要亡他，让他不能活下来。

老者叹息一声，对着主持者道：“少爷，老朽先走一步了！”

当说完这句话的时候，族长已经走到了他的面前，一手按在了老者的头上，运转了阴阳术。

在主持者惊恐的眼神当中，老者的身体以肉眼可见的速度萎缩了起来，残留的生命力竟然全部被族长给吸走了。

“你……你……”

主持者惊骇的指着自己的父亲，完全傻眼了，难道这就是家族内不可告人的秘密吗？

“五儿，你实在是太让为父失望了，你的两个弟弟也是，你也去陪他们吧！”

族长摇头轻叹一声道。

第530章 如此家族

“哈哈哈……”

主持者疯狂的大笑了起来，两眼死死的盯着族长，苦涩的说道，“我明白了，我全部明白了，我的两个弟弟不是被你囚禁了，而是被你以这种阴毒的手段给谋害了吧，还有那些时不时失踪的族人，都是被你以如此手段给残害了吧，你果然够狠、够毒，你如此行为，不会有好下场的！”

族长一双眼眸冷漠的望着主持者，不带丝毫的感情，在他的眼中，主持者现在已经是个死人了。

不，准确的说是他的生命力了，主持者还年轻，还有许多的生命力可以利用，这也是他们这些阴阳术长寿的原因。

实际上这个族长的年龄已经很大，大概有三四百岁了，至于那些族长的长老就更大了。

他的孩子也不是单单这一代了，在这么多年的时间里，早就生育了好几代，只是那些人的最终下场，都不过成为了养料。

被族长这个冷血无情的父亲给残害了，如此丧心病狂、冷酷无情的人，实在是少见，即便为了长生，也不应该有这种手段。

“你现在知道的是不是有点太晚了一些，我实话告诉你吧，你们这一批并不是我的第一代，早在你们之前，就已经有好几代了，只是可惜啊，他们都成为了我的养料！”

族长冷冷的说道。

主持者听的惊骇莫名，但一想到这些人的年龄，也就不以为然了，不是第一代也正常，按理来说也是好几代了。

现在他是不会怀疑这个既熟悉且又陌生的男人的年龄的，不可能如他口中所言，只有区区的六十几岁。

肯定要远远的超过这个数字，想到那些素未蒙面的哥哥们，主持者的心里就是一阵的苦笑与叹息，自己也要步上他们的后尘了吗？

“这个家族，难道是你们的养殖场吗？”

主持者颓废且又苦涩的说道。

事实便是如此，主持者其实已经不需要问这个问题了，他心里已经有了答案。

想想曾经族长的命令，就能知道这个问题的答案了，为什么族里不允许修炼忍术，为什么族人们会莫名其妙的失踪。

这是这些家伙为了延续自己的生命而做的好事，将那些族人当成了养料，供他们吸食，延长他们的寿命。

难怪阴阳师的寿命会普遍的比寻常人多这么多，原来是这么一回事，真是让人意想不到。

主持者更是伤心不已，曾经待自己如此好的父亲，不想是个披着人皮的恶魔，不，他连恶魔都不算，简直是畜生不如。

还有那些隐藏在背后的长老们，也都是一些丧心病狂的魔鬼，竟然为了一己私欲，将整个家族的成员当成了养料。

自己的生父如此行为，不难想象那些长老们也是同样的情形，估计也是生育后代，然后不停的吞食，来延续自己的生命。

“不错，你以为我会没事建立一个家族吗？别开玩笑了，我可没那闲心思，我的目标是成神，唯有悠久的生命，才能让我成神，你懂吗？”

族长疯狂的说道。

“哈哈……哈哈哈……”

主持者闻言大笑了起来，觉得他的话是如此的好笑，是如此的白痴，想要成神？单凭他们现在的身体，如何成神？

修炼了这么多年的阴阳术，也不过修炼到堪比圣影，已经多少年了？还想成神？这样的天资，能够修炼到这等境界就已经是极限了。

想要成神，下辈子吧，也许下辈子都不一定成神，这辈子做了如此丧心病狂的事情，还想下辈子再做人？望向！

这是主持者的想法，他现在是恨透了这个眼前的男人，也恨透了那些虚伪的长老，为了一己私欲竟然如此的残害自己的后代，简直畜生不如。

“你笑什么！”

族长冷着脸问道。

主持者闻言瞪了一眼族长，不屑的说道：“成神？你还妄想成神？神不来杀你就不错了，你这辈子休想成神，下辈子也休想！我诅咒你永生永世成不了神！”

“你……”

族长闻言大怒，没有料到主持者会说出这么一番话来，不过也不在意了，稍后他将变成自己的生命力。

那诅咒也就当作没听到吧，族长如此想到。

“也罢，就让你多嚣张一刻吧，等会儿你就会痛苦的死去了，成为我的生命力！”

族长冷冷的说道。

“哼，你即便杀了我，也休想活下来，灵王不是你能够战胜的！”

主持者大笑着说道。

族长闻言，脸色变得极为的难看，这确实是一个事实，他自问不是鸣人的对手，即便加上族中的那些长老，也不可能杀死鸣人。

唯一能做的就是逃跑，趁着鸣人不注意的时候逃离这里，留得青山在不愁没柴烧，大不了重新选个隐蔽地点再建立一个家族就是了。

只要人还活着，一切就可以重新再来。

“那又如何，反正你是看不到了！”

族长死要面子的说道，但也变相的承认了不是鸣人的对手。

倒是让主持者也稍稍的楞了一下，主持者现在对自己的生死是不报什么希望了，即便活下来，他今后的生活也是苦不堪言，毫无任何的意义可言。

曾经敬爱的父亲，竟然会是这样一个冷血无情的人，这是他万万没有想到的，也许死了也是一种解脱，不必再承受这种撕心裂肺的痛苦。

“动手吧，早点了结我，不然你就等死吧！”

主持者冷漠的说道，完全没有对死亡的恐惧，在这一刻变得异常的成熟。

“父亲，我们回来了！”

正当族长准备动手杀死主持者的时候，让他没有想到的是，他的另外几个孩子竟然都回来了。

“糟了！”

族长暗道糟糕，如果被这些人看到自己现在的所作所为的话，恐怕会寒心。

还有说不定会引起大为的恐慌，鸣人现在还被阻挡在外面，还有一些时间处理这边的事情，族长一下决心，道：“记住有些话是不能随便说的，等会儿再收拾你！”

“他们竟然也回来了，糟糕了！希望他们不会有事！”

主持者暗道不好，可惜却是无能为力。

他现在自身都难保了，根本不可能对他的兄长们起到任何的帮助……

第531章 兄弟情

大山外面，鸣人与一角、弓亲三人被种种陷阱阻拦在了外面，要不是鸣人不允许他们动用全部实力，他们早就进入这个阴阳师家族内了。

一角和弓亲正在不断的对飞来的长矛进行拦击，而鸣人则站在两人的身后，随着两人的前进而迈动着步子。

山腹内部的种种事迹，鸣人透过圣瞳已经全部看到了，想不到这个家族如此的阴暗，竟然以吞噬自己后世子孙的生命力来维持生命。

还真是够狠毒的，一般有些人性的家族，就不会做出这种事情来，即便要做，也绝对不会对自己的后代出手。

也会想尽一切办法去外面的世界抓捕一些生灵来充当生命力，不过想到这些阴阳师吞食的必须也是阴阳师的时候，多多少少也能够理解了。

如果全天下都是阴阳师的话，这些人也必定不会对自己的族人出手，好歹他们也是自己的后代，不可能真的如此冷酷无情。

或许他们在第一次吞食自己后代的时候，也是心痛难忍的，但是久而久之也就习以为常了，因为他们的心已经硬了，变得硬如磐石。

这样一个危险系数极大的冷血家族，鸣人就更不会放过他们了，鸣人本身就没有打算放过任何阴阳师，这回不过是下定了决心而已。

“灵王大人，如此下去也不是个办法啊，冲进去吧！”

一角有些郁闷的说道。

鸣人的命令是让他们不动用全部力量，单单以防守来慢慢的进入阴阳师家族内部，鸣人这是在玩，打算让那些家伙做好足够的准备。

不然一下子就全部解决了，那多没意思？难得遇到了这样的好事，不好好的悠闲娱乐一番，实在是对不起自己。

“别急，慢慢来！让他们做好全部的准备，不然那哪是叫玩啊，那叫屠杀！”

鸣人笑嘻嘻的说道。

一角和弓亲对视了一眼，心里齐齐的暗想以后绝对不能得罪鸣人，要不然怎么被玩死的都不知道。

他们虽说是好战狂人，但也不会拥有如此心态对付敌人，可鸣人却是偏偏等他们准备完所有行动后，再行动。

这样等同于是将他们的所有自尊与自信全部摧毁，比杀了他们还要残忍，可这也是玩的乐趣，如果不是这样的话。

还真得如同鸣人所言的那般是屠杀，以三人的实力，这个家族内几乎没人是他们的对手，唯一的几个圣影级阴阳师，也坚持不了多少招。

无奈，两人只好继续这么缓慢的前进，不断的拦击那些飞来的长矛，至于山腹内部，现在又是另外一番情形。

族长走出了大殿，一开门便看到了自己的几个孩子，露出了笑意，道：“你们几个怎么回来了？”

这戏演的实在是太逼真了，也难怪他的这些儿子会被蒙骗，到了这时候都不曾发现族长的真面目。

“孩儿是来向父亲汇报这个月的盈利的！”

几个中年男子异口同声的说道。

到了现在，这几个家伙还在想着争夺族长的位子，完全不知道这一切都是空幻想，他们是不可能活下来的。

即便天赋超绝，也休想活下来，或许那样的人会死的更早，太过天才可不好，会引起族长和长老们的担心的。

对于这样的存在，还是尽早杀掉的好，不管如何，总比等他成长到一定程度再杀要容易的多。

“进来吧！”

族长轻笑了起来，领着自己的这四个孩子进入了大殿。

当四人进入大殿的时候，看到了站在一边的主持者，不由的笑了起来，道：“五弟，你什么时候回来的？竟然这么快就跟父亲见面了！”

主持者不想自己的兄弟陷入危机当中，朝着四人使了一个眼色，不管他们是不是明白，起码自己已经仁至义尽了。

至于他们能不能逃过一劫，就要看他们自己的造化了。

“五弟，你的脸色怎么那么难看啊，不会是经营失败了吧！”

老大不由的讥讽道，“哎，你也别丧气，起码可以跟六弟七弟一样，安详的过个晚年！”

“是啊，五弟，失败了也不是坏事，这族长的位子你就不要争了！”

老二也说道。

主持者听的有些心寒，想不到到了这时候他们还在想着竞争族长之位，还真是够讽刺的。

这些人死了也活该，主持者干脆不管不问了，唯独老四的神情有些不对，似乎是看出了主持者之前那脸色的意思。

族长一脸笑意的看着自己的这几个孩子，眼中满是慈爱之色，完全没法跟之前那冷酷无情的样子相比较。

如果不是亲眼见到，很难相信这两人会是同一人这也难怪这些人会被他蒙骗，这戏演的太逼真了。

“你们都是亲兄弟，不要为了这族长的位子伤了和气，来来，跟父亲说说，这个月盈利了多少！”

族长笑呵呵的说道。

“是，父亲大人！”

几人一五一十的将自己这个月的盈利告诉了族长，有些意外的是，四人的盈利额竟然相差不多。

只有区区的几万两，让四个人的脸色都有些难看，想不到这次竟然又没分胜负，看来竞争会变得更加激烈啊。

主持者却是一旁冷笑着看着自己的四个哥哥，觉得他们实在是可怜，起码自己已经知道了这个家族，以及自己父亲的真面目，而他们却始终都不知道。

或许到死的那一刻都不一定察觉，死的莫名其妙也不是没有可能，真替他们悲哀啊。

“好了，你们四个好好去休息吧，老五，你留下！”

族长笑呵呵的说道。

“是，父亲大人！”

其余的四人陆续的退了出去，唯独老四在离开的时候，暗自看了一眼主持者。

发现主持者那凄惨的笑容，以及之前那诡异的神情，老四突然觉得自己很有可能要失去这个弟弟了。

对此他不由的感到惊讶，难道自己的父亲会杀了他不成？隐隐的觉得其中的情况不简单。

“四哥，快逃，逃的越远越好！”

主持者用口型告诉了老四消息。

这是他和老四之间的一个秘密，连族长都不知道，老四还精通口语。

看到主持者的口型，老四顿时一惊，迈出的脚停顿了半刻，随即继续向外走了出去。

第532章 兄弟情

当族长的四个孩子全部离开了大殿后，族长重新恢复了那冷酷无情的神色，一双眼眸望向了主持者。

主持者同样不惧的望着族长，似乎对自己的生死已经看开了，不再惧怕，临死前能够拥有如此勇气，也算是直接敬佩的了。

“还有什么遗言吗？”

族长冷冷的注视着他，询问了最后一个问题，等待着主持者的遗言。

好歹是父子一场，算是以此来了却主持者最后的心愿吧。

主持者闻言，自嘲的笑了笑，道：“遗言吗？还有什么遗言可言的，大家都会死，我会死，你也会死，那些长老也会死！灵王是不会放过你们的！”

族长的脸色陡然变得铁青，瞬间来到了主持者的面前，一手按在了他的头上，冷冷的说道：“这个就不劳你费心了，死去吧！”

“啊……”

主持者发出了最后的惨叫声，被族长，被他的亲生父亲杀死了，主持者的所有生命里全部被族长吸收了。

如果现在仔细看的话，可以发现族长的头发黑了许多，样子也年轻了许多。

吸收了两人的生命力便有如此效果，也难怪那些长老们会做出如此的举动了。

长生，这是吸引着无数人的梦想，而他们却是以另外一种方式实现了长生，阴阳师果然厉害。

族长在杀死了主持者后，便离开了大殿，前往长老阁与众长老们去商议了，想想如何对付鸣人。

毕竟鸣人的实力与威望摆在那里，不是他们能够对付的了的，唯一能做的就是提前想好应对之策。

当族长离开大殿后，大殿的大门突兀的打开了，走进来一个中年男子，正是主持者的四哥。

“五弟！”

看到化为一摊血水的亲弟弟，老四痛哭了起来，决计想不到才短短的片刻，就已经和自己的弟弟天人永隔了。

老四其实没有去往自己的卧室，在主持者让其赶紧逃的时候，他便察觉到了不妥，一直躲在暗处观察着大殿内的情形。

族长这回也是失策，决计想不到在大殿的外面，还有另外一人目睹了他残害自己儿子的一幕。

而且这人还是他的第四个孩子，实在是让人觉得悲凉，也许族长当时心里也有想其他的事情，要不然不可能发现不了老四躲在暗处。

可毕竟还是为时已晚了，老四知道了一切，看着化为血水的弟弟，老四只能痛哭。

“五弟，你放心，四哥一定会替你报仇的，即便赔上你四哥的这条命！”

老四恶狠狠的说道。

现在他想起来了，那些神秘失踪的族人是怎么回事，自己的六弟和七弟又是怎么一回事。

族长明明告诉他们那两人在另外一个地方好好的生活着，却不允许他们兄弟前去相见，这本身就已经很让人生疑了。

现在一切总算是有了答案，老四的心神也受到了很大的打击，自己尊敬有加的父亲，竟然是这么一个冷血无情的人。

将主持者遗留下来的一枚戒指紧紧的握在手里，老四转身离开了大殿，却不料迎头撞上了其他几个兄弟。

“你们怎么会在这里！”

老四皱着眉头不由的问道。

他当初明明亲眼看到这些人离开这里了，怎么会现在又出现在这里，太不寻常了。

“我们好歹是你的哥哥，怎么跟我们说话的！我们是觉得五弟的神情不妥，特意赶回来询问他的！”

老大出声道。

老四闻言，轻蔑的笑了起来，道：“询问他？五弟死了，你们上哪去问去？”

“什么？五弟死了？这怎么可能，是谁杀死他的？”

老大闻言顿时惊讶的问道，这才多久，半刻都不到的时间吧，一个活生生的人就这么没了。

“是谁杀的？说出来你们都不会相信！”

老四苦涩的说道。

觉得这个家族是如此的陌生，自己的父亲竟是个冷血无情人，而那些长老也将族人们当成血食，让人悲叹。

“老四，告诉我们，他好歹是我们的弟弟啊，即便我们这几年的感情不和，但好歹是亲兄弟，现在兄弟死了，难道我们不应该为他报仇吗？”

老大出声道。

老二和老三也是同时点头，毕竟是一场兄弟，不可能真的做到无情，虽说最近几年他们为了争夺族长之位而明争暗斗，关系变得微妙。

但那份兄弟情是一辈子都不可能改变的，是兄弟，就一辈子是兄弟……

“难道你们打算去杀了父亲吗？”

老四痛哭了起来，三人闻言都惊骇莫名，齐齐道，“你是说五弟是父亲杀死的？”

“不错，他还杀死了六弟和七弟，我们完全被他骗了！”

老四愤怒的说道。

“老四，这话可不能乱说，你有什么证据吗？”

老大强压住心头的震撼，出声问道。

“证据？这是我亲耳听到亲眼看到的，是我们的好父亲杀死了五弟，五弟死前还叫我赶紧跑，跑的越远越好，我骗你们对我有什么好处！”

老四痛苦的说道。

想起自己的五弟对自己的情意，老四就觉得自己不是个人，自己的弟弟在死前还记着自己，而他还在之前嘲讽他，实在是不配做人。

三人闻言，齐齐的沉默了下来，对视一眼，他们相信自己的兄弟，不可能毫无根据的欺骗他们。

而且看向大殿内可以看到一摊血迹，那应该是他们的五弟死后所留下的，三人问起了经过。

老四一五一十的告诉了他们，三人闻言，顿时恍然大悟，道：“原来如此，难怪族人们老是无缘无故的额失踪，原来是这么一回事啊！还有六弟和七弟，他还骗我们说他们还活的好好的，想不到他们几年前就死了，实在是可恨！”

“先不管这些了，我们应该为五弟还有六弟、七弟报仇，杀了那个冷血无情的畜生！”

老三愤怒的提议道。

“这不行，他的实力比我们要强，我们不是他的对手，我们必须寻求帮助！”

还是老大明白情况，出声说道。

“那该找谁呢？”

老二皱着眉头问道。

“我之前偷听的时候听到五弟提到灵王，也许灵王就在山外面也说不定！”

老四说道。

“你的意思是我们把灵王放进来，让他帮我们杀了那个混蛋？”

老大顿时明白了过来。

老四点点头，几个兄弟也都对视了一眼，齐齐的下了决定，同时转身朝着山外面奔去。

第533章 长老们

山腹的地底下，这里建立着阴阳师家族的秘密基地，专供那些长老们生活。

一座富丽堂皇的宫殿之中，坐立着数十位的老人，这十几人全部都是阴阳师，而且实力都在圣影之境。

第一眼看上去，这些人的岁数大概在六七十岁之间，但如果有知情的人便会惊讶，因为他们的真实年龄实在是太大了。

最老的一人现在已经活了将近五百年了，靠着吞噬自己后世子孙的生命力而存活至今。

不得不承认，这些人真的是丧心病狂，冷血无情，为了永久的活下去，却宁愿牺牲自己的后代们。

数十人常年盘踞在这里，从不离开，除非生命力在即将耗尽的那一刻，才会出去寻找猎物，然后吞噬他们的生命力。

这样的行动年年都有，剥夺而来的生命力看似很多，其实也无法长久的保持他们的生命，也会有意外出现的。

每一次吞噬的人数，基本都在十人至二十人之间，每吞噬一次，他们便能多活上数十年，之后继续进行这样的仪式。

这些人的岁数大多都很接近，所以吞噬的时间也大致在同一时期，所以有时候会出现大批量的族人莫名失踪的情况。

这也是长老们的缘故，如果他们行动再为隐蔽一点的话，也不会让族中的任何人生出疑心了。

都过了这么多年了，若是这个家族的族人没有什么疑心，那才是最不可思议的，多少会想到些什么东西。

只是苦于始终没有证据，才会没有任何的行动，不过现在，即便他们想行动也已经晚了，鸣人已经到了外面，这个家族内的成员是休想逃离了。

“吱”巨大的响声响起，原本闭着眼眸的数十位阴阳师同时睁开了眼眸，望向门外站立着的族长，齐齐的皱了下眉。

“你来这里做什么？”

岁数最大的一位阴阳师问道，言语冷漠，似乎并未把族长放在眼里。

想象也是理所当然的，这个家族内要论资格，没有人可以与他并论，同样也没有人的实力胜过他。

在这个家族中，这名老者的实力是绝对的，至今为人能敌，也未曾尝过败绩，所以自始至终都没有人撼动他的地位。

有着绝对的地位与权力，包括族长在内，所有人都不能反驳他的意思，或者是违背他的命令。

以前曾经有过几个长老反抗他，想要推翻他，结果全部被斩杀了，成为了他的血食，自那之后，便无人再跟他做对了。

所以他可以毫不犹豫的不将族长放在眼里，在他看来，族长实力再强，也不过是个蝼蚁而已。

再者还有最重要的一点，这个族长是他的亲子，他所学的一切阴阳术都是他所教导的，所以更加可以不把他放在眼中了。

族长听到老者的声音，脸色平静无波，似乎并不怎么生气，可他心里是怎么想的，估计也就只有他本人才最为清楚了。

两眼冷漠无情，仿佛看破了世间的一切，静静的说道：“我是来告诉你们，灵王来了！”

“灵王？那个打败了六道仙人的年轻人？”

老者闻言一愣道，语气中充满了惊讶。

他们家族从不与鸣人结怨，也从不过问世事，一直都是秘密发展的，自己等人也不曾威胁到他的地位。

他为何会来到这里？老者有些想不明白，难道是自己等人的所作所为被他发现了？他来解决这事？

仔细一想也觉得不太可能，这些秘密只有他们这几个在场的人才知道，外界何人会知晓这些？

再者这本来就是他们家族内部的事情，关鸣人什么事，他即便想管，也不能管吧，这未免太欺人太甚了点。

简直越界了，这口气可不能轻易的咽下，几个老者同时想到，却是不知道自己等人与鸣人之间的实力差距。

“不错！”

族长镇定自若的应道。

“他来这里做什么？”

老者继续问道。

“我也不清楚，不过是老五将他引过来的，而且老五知道了我们的所作所为，所以我怀疑他是故意将灵王带到我们这里的！”

族长出声道。

老者闻言，眼中闪过寒芒，冷声道：“那你的儿子呢？现在人在何处？”

“已经被我杀了！”

族长一脸平静的说道，仿佛杀的是一个畜生。

竟然毫不在乎，好歹也是他的亲生儿子啊，竟然一点都不在乎他的死活，实在是可恨之极，连畜生都不如。

“哼，是被你吞噬了吧！”

老者冷斥道，“记住，以后不得私自吞噬族内的人，先要经过我的同意，虽然他是罪人，不过也轮不到你来出手！”

“是，父亲大人！”

族长依旧冷静的说道。

心里却是生出了莫名之火，很想将眼前这个不把自己放在眼里的老人杀死，即便这人是他的父亲。

在这个家族内是没有任何的亲情可言的，唯有权力与实力才可以决定一切，再给自己几年，自己一定可以超越他，然后杀了他。

取代他的位置，到那时，整个家族都是他的囊中之物了，同样他也可以永世的生存下去。

那些没用的老头子，全部都可以去死了，这是族长的真实想法。

“好了，下去吧，你要说的我们都明白，我们会出手的！”

老者平静的说道，仿佛并不在意鸣人攻打进来。

对自己的实力似乎很是自信，这点跟族长一比较，两者之间的差距便看出来了。

老者有对自己的自信，而族长却是没有，即便未来族群落在族长的手里，他也成不了什么大事，缺少一颗强者的心。

“是，父亲大人！”

族长听闻后，恭敬的退了出去，随手关上了宫殿的大门。

当走出宫殿的那一刻，族长的脸变得异常的狰狞，仿佛一头即将发狂的野兽，样子吓人。

宫殿的大门关闭后，数十位老者重新闭上了眼眸，似乎之前的事情从未发生过似的，在他们看来，族人即便全死光了也没关系。

他们可以再培养一批，无所谓，在这里他们很放心，是没有人能够找到他们的。

第534章 一团乱

山外，密林之中，鸣人镇定自若，一脸笑意的站在一角和弓亲的身后，缓步前进着。

而一角和弓亲两人则依旧继续拦截着长矛、箭矢等暗器，保护着鸣人的安全。

其实两人的行动是完全没有必要的，这些普通的长矛、箭矢根本不可能对鸣人的肉身造成哪怕是一丝一毫的伤害。

鸣人在突破圣影的时候，体质便改变了，除非是超神器级别的武器，才有可能伤害到鸣人的身体。

当然，鸣人若是希望这些长矛和箭矢伤害到他，那也是可以的，但如果不希望，那么这些东西就不可能对他造成伤害。

鸣人有这样的强悍肉体是肯定的，至于神王普鲁斯有没有就不知道了，不过看他的样子，应该不具备。

毕竟一个是靠自己的努力才有了今日的地位与实力的，另外一个虽然也有努力，但毕竟还有太虚等人的帮助，才有了现在的成就。

而且前不久的大灾难，使得神王普鲁斯的地位岌岌可危，在西大陆不知道有多少开始憎恨普鲁斯。

觉得他不配成为一位王者，竟然放弃了数十万人的生命，这是绝对不可取的，即便城池内安放不下这么多人了。

也不应活该就此放弃他们，可以找个其它的较为安全的隐蔽点安置他们，实在是太残忍了。

想想不久前麻山归二传递过来的消息，鸣人就有一股想笑的冲动，普鲁斯的行为简直在自掘坟墓。

“嗖嗖嗖……”

箭矢和长矛不断的飞射出来，不时还夹带着一些尖针银刺，上面涂满了剧毒，如果不小心被刺中，可就完蛋了。

一角和弓亲有些纳闷了，鸣人这究竟是打算做什么？如果是进攻这里的话，完全不需要那么悠闲，直接攻打进去就是了。

偏偏漫步前进，难道是在等待着什么吗？还是还有什么行动计划没有告诉他们？

事实上，鸣人一直不动的原因，就是想看看那些族人会不会与族长等长老之间自相残杀。

但是很遗憾，自始至终那些人都不知道族长和长老们的真面目，倒是那个主持者知道了，但是可惜啊，完全不是族长的对手，轻易的就被抹杀了。

倒是他的几个兄弟的点子不错，竟然出来寻找自己，将自己放进去来帮他们除掉族长和长老们。

点子是不错，行动也没错，成功率更是不用多说，但那四人却都忽略了最为致命也是最为关键的一点，那就是鸣人本人同不同意。

不是说你请求了，鸣人就一定要答应你们，决定权在鸣人的手上，他想不想动手，完全看他自己的意思。

别人的要求与言语，是无法改变鸣人的任何决策的，这就是鸣人的处事手段。

“咦，一角，你有没有发现这长矛和箭矢越来越少了？”

弓亲一边抵挡着那些暗器，一边说道。

一角闻言也察觉到了这些细微的变化，赞同的点点头，道：“啊，确实呢，之前还很密集的，现在似乎变少了许多，难道是暗器不够了？”

“怎么可能！”

弓亲闻言立即反驳道，想想也是理所当然的，这么一个隐蔽的家族，哪有不设置好陷阱与暗器的。

储备量自是不必多说，那绝对是可以抵挡数十万，乃至数百万大军的储备量，现在不过才释放了这么一些，完全不合理。

“想想也是，难道里面的人放弃了？”

一角猜测道。

弓亲白了白眼，没好气的说道：“白痴都知道我们是来者不善，他们要是放弃岂不是等同于舍弃了自己的生命，除非是傻到家的家伙才会这么做！”

“那倒也是！”

一角一脸的苦相道，“喂，那我们还等什么，赶紧趁着这个机会闯进去吧！”

两人都把目光集中到了鸣人的身上，现在这里有决定权的可不是这两人，而是鸣人。

鸣人看到两人的目光，淡定的笑道：“稍等片刻，会有人亲自请我们进去的！”

“额？”

两人闻言都愣了一下，啥意思？难道这个家族内的人都是傻子不成，竟然亲自来邀请自己等人。

如果真是这样的话，那这个家族的成员真的是傻到家了，完全不需要他们动手了，自取灭亡是肯定的了。

箭矢和长矛逐渐的稀少了起来，究其原因还是族长的四个儿子在一一的关闭暗器发射器。

那些都是人为控制的，现在里面可是乱作了一团，不少的族人都陆续的知晓了族长和长老们的秘密。

开始反抗了，可惜他们的实力终究不是几人的对手，只好将鸣人邀请进来，让他帮助他们对付族长和长老等人。

他们的想法也是很简单的，最希望的自然是两败俱伤，他们便可以趁机杀死鸣人和族长还有长老们。

将整个家族掌控在手里，同时也可以踏着鸣人的威名成就一世名誉，即便不是如此，鸣人也可以帮助他们消灭族长和长老们。

无论结果如何，都对他们有利，虽说想法很是美好，却是遗漏了鸣人的想法。

鸣人会不会放过他们，都是一个未知数了，在这些人看来，他们并没有做什么坏事，而且也跟鸣人毫无恩怨。

以鸣人的身份和地位，应该不会无缘无故的残害他们才是，也就是因为这样的想法，才导致了这些人后面的覆灭。

有时候还是需要多想想的，不多想的结果可不是什么人都能承受的，代价实在是太大了。

族长正在从地底深处朝着上面走来，而其他的族人们正在四处的关闭暗器发射器，四个兄弟站立在一起，成为了那些族人们临时的首领。

在知道了族长的真面目后，那些人若还是帮助族长的话，那就实在是太愚蠢了一点。

在过去的这些年里，他们有多少的兄弟、姐妹、父母与亲人被残害，那数字太大了，大到难以估计。

让他们痛苦的那些日子，他们这辈子都不会忘记，发誓要找到凶手，为他们的亲人报仇。

第535章 知晓一切

“快点，速度再快点，将那些暗器发射器的开关全部关掉！”

老大的声音显得很是急促，他知道他们的时间不多，族长随时都有可能从地底深处返回。

这些秘密他们还是知道的，那些不问世事的长老们，一直都生活在地下深处，或者说是大山的最底下。

那里是族人们禁止进入的地方，同时也是处理犯错族人们的刑场，现在他们知道是如何处刑的了。

如果是单单的杀死，他们不会说什么，也不会有什么怨言，但是死的如此的凄惨，却不是他们能够接受的。

这简直是不把他们的人命当回事啊，简直是畜生的行为，将他们当成了牲畜在看待。

如此行径，如此想法，如此言语，自然不能被正常人所接受，能够接受的，估计也是非人类了。

“你们几个，这边，速度点！”

“还有你们几个，去那边，赶紧的！”

“那边那几个，你们在干什么，没吃饱饭吗？我们的时间不多，快，都给我快点！”

“……”

老大不停的吆喝着，族人们的速度再次增快了一些，没有办法，暗器发射器的开关实在是太多了。

多大难以估计，这也是为什么一角和弓亲他们一直在拦截暗器的原因，数千座的暗器发射器，那有多少的暗器啊？

而且那储备量也是一个天文数字，让人惊悚，不是一般人能够低档的，若是寻常的军队或者是忍者，早就死在乱枪之下了。

“大哥，再急都没用，如果命运是这样，我们也只能接受了！”

老二在老大的身边劝慰道。

看到如此神色的老大，另外的三个兄弟都有些惊讶，因为他们从未见到过这样的大哥。

自小一块长大，感情都极为要好，要不是最后为了争夺族长之位，他们也不会分开，导致后面关系恶劣。

虽说一段时间没有接触，但一个人的变化是不可能那么容易改变的，唯一能够解释的是，他们的大哥，本来就是这个样子。

三个兄弟苦笑了一番，明明是最要好的兄弟，却不知道他们的大哥还有这样的一面。

果然，如果这个家族是正常的家族，那唯一能够成为族长的，或许就是他们的大哥了。

他拥有领导的才能，那些族人们现在都听从着他的话语，而且他本身就拥有一股统帅的天赋，这是寻常人不能比拟的。

“哎，我知道，可我一想到五弟、六弟还有七弟的惨样，我心里就一阵得难受！”

老大语气哽咽的说道。

毕竟都是亲兄弟，即便近几年的关系恶劣，也无法影响到他们兄弟间的感情。

一想到自己最小的三个弟弟全部死了，他就一阵的心痛，如果是死在敌人手中，他不会这么的气愤。

可现实却是如此的残酷，他们三人竟然全部都是死在自己的父亲手里，那可是他们的父亲啊，竟然真的下的去手。

难道真的是如此的灭绝人性了吗？畜生都知道保护自己的孩子，而他却是在杀害自己的孩子，连畜生都不如。

三兄弟闻言，齐齐的沉默了下来，五弟是死在他们的面前的，那惨样他们这辈子都忘不了。

咬着牙，握着拳，很想去找他们的父亲拼命，可却知道并不是他的对手，只好出此下策了。

“嗯？”

从地底深处返回的族长看到了族人们如此的行色匆匆，有些预感到不妙，拦住了一个族人，问道：“你们这是在做什么？慌什么！”

那个被拦截的族人顿时一愣，随即露出了愤怒的神情，一拳打向了族长。

族长轻易的就躲开了，反手一拳打在了这个族人的肚子上，冷声问道：“我再问你，你们在做什么？何事如此行色匆匆！”

“想让我告诉你？做梦，你这个畜生不如的东西，总有一天你会有报应的！”

族人满腔的愤怒，怒斥着族长。

族长闻言，脸色顿时大变，一把掐住了族人的脖子，问道：“说，你都知道了些什么？还有多少人知道这些事情？”

族人看到族长的脸色变化，冷笑了起来，觉得心里畅快多了，讥讽道：“呵，想不到你也有焦急的时候，实话告诉你吧，整个族内的人基本都知道了事情的真相，你还想继续隐瞒下去？别做梦了！吞食族人，连自己的儿子都不放过，你不配做人，你连畜生都不如！”

族长听了他的话，虽然心里恼怒的不行，脸上却是变现的很是冷静，冷声道：“那又如何？牺牲一些废物可以让我们长生不死，还有比这更划算的买卖吗？”

“哼，你就做梦去吧，你即便吞食了我们所有族人，也不可能是灵王的对手，等着受死吧！”

族人愤怒的大吼道。

闻听此言，族长的脸色一阵的阴沉，不再隐藏自己的真感情，冷声道：“我死不死我不知道，但是你的下场是肯定的，那就是死！”

“噗”的一声，这名族人在族长的手中化为了一摊血水，所有的生命力全部被族长吸收了。

而周围的不少族人也都注意到了这里的情况，齐齐的露出愤慨与愤怒之色，但脚却没有停下，还在不断的奔跑着。

族长自然也注意到了那些人的神情，脸色变得相当的难看，觉得不能坐以待毙了，必须做些行动了。

现在当务之急是如何让这些人停下，将他们聚集起来，然后再做打算。

“看来只能让那几个小家伙去了，看看他们是不是能够安抚这些人！”

族长喃喃的自语一声，前去寻找他的四个儿子了。

本想依靠他们的四个儿子来安抚这些族人，却不料这一切完全就是他的四个儿子一手造成的。

当族长找到他的四个儿子的时候，脸色变得异常的狰狞可怕，愤怒的大斥道：“你们四个在做什么？”

“做什么？”

老大闻言冷笑了起来，道，“你不是都看到了吗？我们的好父亲！”

尤其是那‘好父亲’三个字，老大可是咬的相当的重，而族长也听明白了里面的意思，问道：“这一切都是你们告诉他们的？”

“不错，就是我们！你可真是一个好父亲啊，连自己的儿子都要杀，真是太好了，太好了啊！”

四个兄弟齐声愤怒的吼道。

第536章 杀子

“你们几个小兔崽子，这样也好，本来还想留在日后再吞噬你们的，现在看来这是要提前了啊！”

族长那语气是冷漠无比，完全不把这四兄弟当成是自己的儿子看待。

在他的心里，估计这些人都是他的血食吧，想吞噬就吞噬，不想吞噬的时候就养着。

这样的心态，实在是让人恶心，让人痛恨，世上什么样的人都有，却很少会出现如此丧心病狂与冷血无情之辈的人。

“哼，你想要吞噬我们，也得看看你有没有哪个本事！”

老大冷言道，“即便你现在吞噬了我们，也已经来不及了，暗器发射器已经全部停下了，灵王很快就会进来，你也休想活下去！”

闻听此言，族长的脸色顿时大变，他知道自己的实力，虽说是圣影级，比一般的忍者要离开许多。

但跟鸣人一比较，他就是一个小孩子，完全没有任何的反抗余地，这不是说笑的。

鸣人的实力绝对可以轻易的杀死他，他现在所头疼的也是如何才能躲过这一劫，好日后东山再起。

失去了这些血食不算什么，大不了找些女子再生育一些就是了，有的是时间，他可以安心。

“不错，你这个畜生不如的东西，杀害了我们的亲人，想就这么白白逃出去，妄想！”

“的确，畜生都知晓保护自己的孩子不受伤害，而你，却要将毒手伸向自己的孩子，你连畜生都不如，像你这样的杂种，还是早点死去吧！”

“没有什么好说的，只有你死了，才能了却我们心中的痛苦，你这个混蛋！”

“……”

族人们都聚集在了一起，站在四兄弟的身后，形成了两股势力，一方就族长一人，另外一方却是以四兄弟为首的所有族人。

这些人都知道自己的实力，同样也知道族长的实力，两者间相差的不是一个档次那么简单。

如果真的到了生死较量的时刻，他们完全不是族长的对手，这点他们心知肚明，但即便如此，他们还是要抗争一番。

不为自己，就是为了那些被残害的亲人们，也不能就这么一走了之，必须为他们做些什么，否则这辈子岂能心安？

“好，好，好！你们说的很好，我和那十几个老家伙确实畜生不如，但那又如何？自古以来都是活下来的才是真理，只要你们死去了，就不会有人知晓这一切，我们完全可以从头再来！”

族长一副无所谓的样子，激起了族人们的怒火，发誓要将他碎尸万段，理智都开始有些不清楚了。

继续这么被激怒下去，这些族人们恐怕会失去分寸，短时间内便被族长给全部解决。

“大家别听他的，灵王大人现在已经到了外面，而且这座大山也被灵王大人的结界包裹了，谁都不可能逃出去，大家放心吧！”

听到老大的言语，一些族人们的神情放松了下来，他们所担心的就是族长逃脱了。

现在听到这些，他们心里可以稍微的松口气了，而族长的脸色却是一变再变，这一点他可是不知道的。

他还以为就鸣人出现在外面而已，并不知道他将整座大山都给封锁了起来，现在是真的完了，简直是上天无路入地无门啊。

族长的脸色显得很是阴沉，而四兄弟们却是露出了冷笑，同时道：“你还有什么想说的吗？真是可惜啊！你是不可能逃脱的！”

“即便如此，我也要博上一博，我的命运掌握在我的手里，但是你们的命运就不知道了！”

族长冷酷无情的说道。

两眼中露出了寒芒，这是打算下死手了，他已经决定不放过在场的任何人，趁着鸣人还没进来的这段时间内，将这些人全部吞噬杀死。

好歹这些人也是养了几十年了，阴阳术也有了一定的成就，吞噬后对他的阴阳术也是有着帮助的。

不光是提升寿命，这阴阳术的等级也是可以靠着吞噬来提升的，这也是为什么他们让族人们必须修炼阴阳术的另外一个原因。

有这么巨大的好处，也难怪族长和长老们会做出如此的事情来，虽说很是冷血，但在另外一方面讲，这也不失为一个提升实力的好办法。

这就跟修真界的魔道一模一样，只不过一个的手段更为残忍与冷血罢了……

“那就手底下见真招吧，我们知道不是你的对手，但拖延你片刻，我们自信还是可以做到的！”

老大嘴角一勾，自信的说道。

“嗷……”

族人们齐齐的呐喊着，似乎在为自己打气，同时似乎也在支持着老大的言语。

族长的脸色很是难看，在看了这些人一眼后，便行动了起来，将目标定格在了老大的身上，打算先将其解决了。

老大本身也是修炼阴阳术的天才，才三十来岁，便突破到了影级，虽跟圣影之间有着两个境界的察觉。

但也可以稍微的低档片刻，至于这个时间究竟有多少，就要看老大自己的战斗经验了。

“嘭”的一声，老大瞬间便被族长的一脚踢飞了出去，老大很是惊讶，虽说境界相差巨大，但也不可能一丁点的反抗余地都没有啊？

“很惊讶吗？”

族长突兀的出现在了老大的身后，笑道，“不用如此惊讶，这就是圣影级阴阳师的速度，再见了！”

“噗”族长一拳打在了老大的后背上，老大瞬间喷出一口鲜血，从口中坠落了下来，狠狠的砸在了地上。

“大哥！”

另外的三兄弟急迫的喊道，他们不敢相信他们的大哥就这么轻易的被击败了。

老大现在觉得自己的后背散架了，骨头疼的厉害，连站起来的力气都失去了。

“嘭”族长屹立在了老大的面前，一手抓住了老大的头发，露出了冷笑，道：“再见了，我的好儿子！”

“噗”族长运起了吞噬的力量，将老大活生生的吞噬了，那临死前老大所发出的惨叫声，让在场的人都是一愣。

同时也勾起了他们那无尽的怒火，可以想象，他们的亲人必定也是在如此痛苦的情形下死去的。

全部都死死的盯着族长，准备一涌而上……

第537章 玩弄

“啪啪”当族人们正准备攻向族长的时候，安静的广场上，却是响起了一道鼓掌声。

在场的所有人都是一愣，齐齐的望向声音传来的方向，却是看到了惊人的一幕。

鸣人与一角、弓亲三人站立在空中，那掌声便是从鸣人的手中发出来的。

“你是？”

老二惊讶的望着鸣人，他看过鸣人的画像，知道鸣人的样子。

他虽然是阴阳师，却一直崇拜着鸣人，这就跟前世的偶像一样，有着诸多的粉丝，而老二便是其中之一。

这跟职业毫无关联，阴阳师虽然不受世人的欢迎，但他们也是人，也有追逐自己的偶像的权力。

鸣人的出现，完全出乎在场所有人的预料，他们原本以为鸣人进来还需要一段时间，却不料速度竟然这么快。

其实鸣人早就进来了，就在他们陆续关闭暗器发射器的时候，鸣人便突破了所有的防御，一瞬间就进入到了大山之内。

一直隐藏在虚空之中，静观着一切，当看到族长毫不留情的杀死了自己的儿子后，鸣人便主动现身了。

这个家族还真的是很有意思，竟然连自己的孩子都不放过，果然是畜生不如，不过这样也好，起码杀光了他们，自己心里不会有任何的负担。

“怎么了？不敢相信眼前的事实吗？”

鸣人笑着说道，眼神扫过在场的每一个人。

发现这些人体内都有一股不知名的力量，跟之前的主持者一样，不用任何的怀疑了，这些人全部都是阴阳师，没有一个是例外的。

连一个普通人都没有，就连打扫为生的，都是阴阳师，品阶虽然不高，但好歹也是阴阳师不是。

“人，竟然真的可以在空中停留？或者是飞行吗？”

老二吃惊的说道。

在外经营的时候，他曾听闻过鸣人的种种奇特本领，其中之一便是在空中停留和飞行。

停留他已经亲眼看到了，但飞行却还没有见过，不过有了前者，后者似乎也不需要刻意的去证明了。

既然可以停留，那自然也能飞行了，这不需要有什么怀疑，可以肯定了……

“为何不能？你的父亲不也可以做到这一点吗？”

鸣人继续笑着说道。

“唉？”

听到鸣人的话语，三兄弟都是齐齐一愣，目光望向了他们那畜生不如的父亲，包括那些族人们，同样都露出了惊讶的神情。

族长注意到了这些人的神情，露出不屑之色，冷声道：“凡是突破到圣影级，不管是阴阳师还是忍者，都能在空中停留或者是飞行，这是圣影的基本能力！”

“厉害，真想有一天能够在空中飞行啊！”

“是啊，我好想体验一下空中停留的感觉，单单看着就觉得很霸气了！”

“是嘛？我倒是觉得那样很是装逼！”

“……”

众说纷纭，但无一例外的，都在诉说着圣影强者的种种厉害，其实族长的回答也是有一定的错误的。

十刃，还有十三番队的成员，他们便不是圣影，却都可以在空中停留，主要还是职业的不同，导致了每个职业特殊能力的不一样。

“灵王大人，请求您帮帮我们，帮我们杀了他，替我们的族人还有兄弟报仇！”

老二跪了下来，不停的朝着鸣人磕头。

鸣人对他的举动搞得楞了一下，他没有想到这个中年人会跪下来，而且还向自己提出这样的要求，还真得挺有趣的……

“那你又能给出什么报酬呢？要知道我可不会免费的替人做事的！”

鸣人意味深长的说道。

老二闻言想了想，出声道：“我没有什么好东西，不过我有这条命，我可以为你做牛做马，只希望你能替我们的族人和兄弟报仇！”

“是嘛！”

鸣人不可置否的笑了笑，道，“你真的愿意为了那些死去的族人和兄弟做牛做马？”

“是的，我愿意！”

老二一脸正色的说道，眼神坚定，直直的望着鸣人。

鸣人从他的眼中看出了他的坚定，脸色顿时一正，道：“好，我答应你的请求！”

“灵王大人！”

一角和弓亲连忙出声道，不知道鸣人为何会答应这家伙的要求，全部杀了不就行了吗？

“不用惊讶，虽说我们的目的是那样，但这不妨碍答应他的要求，只不过那代价是他难以付出的罢了！”

鸣人说道。

一角和弓亲闻言，重新镇定了下来，目光望向了族长，那眼中的战意就算是蠢材都看得出来。

看来两人都很想大展身手一番，族长自然也注意到了两人的目光，但却是不以为意。

他看得出两人的境界与实力，跟他还有着一段的距离，所以并不担心，他唯一担心的是鸣人，因为他看不出鸣人的深浅。

“灵王大人，我们素来井水不犯河水，而且我们之间也没什么恩怨，你为何要插手我们家族的事情呢？”

族长说道。

“啊，确实是这样，不过你的儿子可是欠了我八十亿两没给呢，而且还欠我的手下十几亿，这钱总不能就这么算了吧！”

鸣人微笑着说道。

完全不像是来打架的，倒像是来要债的，听到鸣人的话语，族长顿时笑了起来，道：“原来如此，那真是对不住了，这小意思，我立刻凑钱来偿还犬子欠着灵王大人的债！”

“那就快点吧！”

鸣人屹立在空中，等待着族长的行动。

族长行动了起来，前去凑钱去了，而那些族人们却是不明所以，不知道鸣人这是唱的哪出戏。

唯独老二觉得鸣人似乎还有这别的目的，打算静观其变，耐心的等在那里。

如果这时候他逃跑的话，或者还有那么一线生机，不过很可惜，他并没有逃走。

一角和弓亲却是明白鸣人的心思，鸣人本来就不曾放过这个家族的任何人，反正横竖都不放过，不如再挣另外一笔钱。

两人很有默契的沉默着，不时的打量一番周围的环境，倒是觉得这个家族也蛮有品味的。

建筑都是富丽堂皇，奢华无比，简直跟皇宫大殿有的一比。

第538章 金之本源

山腹之中，阴阳师家族内……

当族长从鸣人的口中得知了一些信息后，便大大的松了口气，在他看来，鸣人来这里不过是为了讨还那欠着他的八十亿银两。

虽说这数字蛮大的，但一个偌大的家族也不是拿不出来，在家族内还是有一些存款的，赔给鸣人是绰绰有余的。

他没有怀疑鸣人的话的真假，以鸣人的身份也是不屑说谎的，八十亿就是八十亿，没有什么好还价的。

即便真的没有八十亿那么多，单单就想早点让鸣人离开的点子上，也不得不给鸣人这么多的钱。

仓库内，族长正在清点着银两，这里并没有银票之类的东西，而是货真价值的真金白银，那堆积起来的样子，无疑是震撼性的。

简直就跟一座小山一样，占据了整个空间的五分之一，实在是令人震撼。

广场上，鸣人三人依旧临空而立，而那些阴阳师们却是皱起了眉头，看鸣人的意思似乎并不准备帮助他们。

如果鸣人撒手不管的话，那他们可就麻烦了，死是肯定的了，他们可不想就这么毫无意义的死去了。

想到这，三兄弟重新走到了前头，对着鸣人道：“灵王大人，恳请您帮助我们，杀了那个冷血无情的族长，还有一干长老！”

鸣人闻言，嘴角勾动了一下，道：“我如此帮助你们，我能得到什么好处吗？我可不会白白的帮助你们做什么事情，而且这件事做起来也不是那么简单！”

三兄弟对视了一眼，齐齐的觉得不妙，他们似乎拿不出什么值钱的东西，甚至是能够吸引鸣人的宝物。

这样的话，根本无法请求鸣人出手，他不出手，包括他们三人在内的所有人都会在后面死去。

单单就他们三人的话，或许他们不会觉得什么，可他们的身后还有数千的族人，这份无形的压力让他们觉得自己必须成功。

排行老二的中年男子此时露出了一副坚定的神色，从怀里拿出了一个盒子，道：“灵王大人，如果您能帮助我们杀了族长还有众长老，这个盒子里的东西就归你了！”

“这是？”

鸣人有些惊讶，单单从盒子的外围，鸣人便感觉到了一股强大的力量。

那盒子内装着的东西，也不知道是什么，竟然能发出如此强大的威势，这可是堪比圣影级的力量了。

由不得鸣人不重视，这不过是件物品而已，并不是人，却能这样，让人惊讶。

“呀，哥哥，你捡到宝贝了！”

正当鸣人疑惑的时候，八千流的声音陡然响了起来，听的鸣人顿时一愣，问道：“八千流，你这话是什么意思？”

“没什么意思啦，那盒子内装着的是本源灵珠，是哥哥你当初开天时遗留下来的东西！”

八千流说道。

“什么？”

鸣人闻言被镇住了，怎么都不会想到那盒子内的竟然是本源灵珠，可是这可能吗？

那样贵重且神秘的东西，竟然会出现在这里，本源灵珠不是隐匿在极为隐蔽的地方吗？不可能会出来才对。

“八千流说的不错，那盒子内的东西确实是本源灵珠，是金之本源！”

神秘人的声音也响了起来。

听的鸣人现在完全相信了，两个人都这么说，没有理由欺骗鸣人的，而且那东西是跟他有关的东西，由不得他不信。

“你是从哪里得到这件东西的？”

鸣人出声询问道。

“额？”

老二楞了一下，随即道，“是在一处金矿内挖掘出来的，那里方圆几百里全部都是金子，而这珠子就是在里面挖到的！”

“你可知道这件东西的作用？”

鸣人问道。

“不知道，不过我觉得它很不凡就是了，觉得那里的金子跟它有什么关联！”

老二如实的回答道。

“有些事情你还是不知道的好，把东西给我吧，我答应你帮助你们杀了族长和那些长老！”

鸣人说道。

老二闻言，总算是松了口气，将盒子递到了鸣人的下方，由弓亲下去拿了上来，送到了鸣人的面前。

打开盒子，一股金光便散发了出来，威势惊人，令人惊讶的是，金之本源竟然和鸣人之间产生了共鸣，在微微的颤抖。

“是在欢迎我吗？”

鸣人喃喃了一句，他能感觉到金之本源的欢喜，似乎是遇到了亲人那般。

严格说起来也确实是这样，当初鸣人开辟了世界，八颗本源灵珠也因此诞生了，它们就像是鸣人的孩子一样。

哪有孩子见到父亲不欢喜的？金之本源的状态也没什么好奇怪的。

“既然金之本源在这里，那剩下的七颗本源灵珠，应该也在世界各地吧？”

鸣人问道。

这自然是在向神秘人和八千流询问了，也唯有这两人才知道所有的事情。

“啊，五大国的掌权者手里也许会有本源灵珠，你到时候去寻找一番就是了！”

神秘人说道。

这也是神秘人的猜测而已，至于是不是真实的，就要看到时候找不找得到了，神秘人也不是万能的。

也许金之本源出现在这里只是一个偶然的巧合而已，并不是全部的本源灵珠都来到了这个世界。

也有可能在宇宙中的某处漂浮也说不定，这都是有可能的，并不能全部排除。

“我知道了！”

鸣人收下了金之本源灵珠，本来只是想来覆灭这个阴阳师的家族而已，却不料竟然能有了这样意外的收获，还真是够惊喜的。

这边的事情告了一个段落，而另外一边，族长也凑齐了一百亿两的银子，正准备拿来还给鸣人。

他还不忘在里面多加了一些银子，希望鸣人能够看在这些银子的面子上不要为难他，如果能借此支走鸣人，那就再好不过了。

此时的族长也陷入了一个死胡同内，如果他仔细分析一番的话，就不会那么乐观了，终究还是心态害死人。

族长的下场基本是肯定的了，除非有人前来救他，不过那救他的人也必须实力强悍，能够对付的了鸣人，要不然也只是白白送死而已。

第539章 翻脸

广场内，族长拖着一车车的银两来到了鸣人的面前，掐楣的说道：“灵王大人，这些都是犬子欠您的银两，请您过目！”

一辆辆装载着银两的马车，长的如同一列火车一般，如果鸣人不是站立在空中，恐怕还看不到马车的尾部。

朝着弓亲使了一个眼色，弓亲顿时明白了鸣人的意思，来到了马车上，随意的打开了一个箱子，仔细的清点了一番。

大致的算了一下数量，弓亲立即就知道了这些箱子内撞在的银两的数目，重新回到了鸣人的身边。

“银两的数额要远远的超过应有的数额，想必这家伙也动了些小心思！”

弓亲在鸣人的耳边低声说道。

鸣人闻言，嘴角的弧度再次勾动了起来，也不顾在场之人的目光，单手一挥，便将马车上的银两全部收入了创神空间内。

不管这数量是多还是少，都无关紧要了，鸣人在这里呆的时间也够长了，一些事情是该到了解决的时候了。

族长见到鸣人的这个手段，顿时惊讶的不得了，修炼到一定境界难道还能拥有如此的神通不成？

在他的眼中，鸣人的这个动作无疑变成了一个强悍的神通能力，因为他活了这么多年，从未见人试用过这招。

包括那些赫赫有名的强者，简直太不可思议了，令人震撼……

“感谢你的慷慨，族长先生！”

鸣人一脸笑意的说道。

族长闻言，立即毕恭毕敬的说道：“哪里哪里，这是犬子欠着灵王大人的，在下不过是偿还了而已，那些银两本来就是属于灵王大人您的！”

“是嘛，可这银两毕竟是从你们家族内的仓库内拿出来的，你难道不心痛吗？”

鸣人继续笑着说道。

“怎么会，灵王大人说笑了！”

族长也是轻笑了一声，陪着一张笑脸，和鸣人有说有笑的。

广场内的其他人见此情形，都预感到了接下来恐怕要发生大战了，都不约而同的退后了许多，到了角落处。

族长自然也注意到了这点，不太明白鸣人究竟是什么意思，按理说他得到了银两应该可以回去了，可为何还跟自己说些有用没用的。

而且自己那三个儿子的眼神，是如此的令人不痛快，难道他们之间达成了什么协议不成？

族长开始胡思乱想起来，见到现场的一幕，没有理由不怀疑事情变得麻烦了……

“按理说，我得到了我应该得到的东西后就该离开了！”

鸣人莞尔一笑道，听到鸣人的这句话，族长的心里顿时一突，暗道不好。

情况看来真的不妙了，恐怕鸣人和自己的那三个儿子之间真的达成了什么协议，要不然对方不可能说这样的话语。

事实上，即便他们没有达成协议，鸣人也不会放过这个家族，任由这个家族存在，不知道今后还有多少人要遭殃呢！

而且鸣人还决定，回去之后出动大批的力量，搜寻残留的阴阳师的所在地，不能让这些有危害的家族再存在于世上。

有这样情况的阴阳师家族，铁定不只这里的一家，一定还有其他的，不能让他们继续存在了。

“可是你的族人，还有你的孩子希望我动手杀了你，本来我也不打算动手的，可谁让他们拿出了让我心动的报酬呢，对此我只能说抱歉了！”

鸣人一脸笑意的说道。

完全没有一副觉得愧疚的神色，对待这样冷血无情的畜生不如的家伙，根本不需要讲信用。

鸣人之前的种种言行举止，都不过是在玩他，将他当成一个有趣的玩具那般玩耍。

“灵王大人，您不能……”

族长的话音还没有落下，却陡然发现鸣人不在原本的位子上了，而也在这时，他觉得眼前一暗。

族长惊恐的张大了眼睛，望着那张近在咫尺的笑脸，匆匆的后退了几步，似乎是想摆脱他。

但是很遗憾，即便他的速度再快，也快不过鸣人的速度，无论他退到那里，鸣人都紧随不放，一直在他的面前。

“你，你不能这样……”

族长惊恐的叫喊起来，完全没有反抗的余地。

也不知道这家伙的实力都到哪里去了，竟然连动手的念头都没有，难道这家伙本来就是这样一个窝囊的废物？

鸣人也有些不解了，明明有着一身的实力，为何不动手呢，杀死一个手无缚鸡之力的人，一点意思都没有。

难得有个圣影级的家伙可以练练手，却不料竟然是一个不知道打架的废物，让人有点失望……

“真是遗憾啊，你如果还不动手的话，那就可以去死了！”

鸣人冷冷的说了一句，那语气如同万年寒冰，冷的吓人。

在角落躲着的众人，都不约而同的觉得自己仿佛坠入了冰山之中，瑟瑟发抖了起来。

一角和弓亲却是无事，他们有着一个不屈的心，并不会被这样的言语而吓到，顶多就是有点惊讶罢了。

相比之下，这些阴阳师们实在是让人失望至极，连废物都要比他们强多了，知道临死反扑。

“不……”

族长不由的大喊了起来，身形暴动了起来，一脚狠狠的踢向了鸣人的脸庞。

“嗖”的一声，那飞驰而来的大脚一把就被鸣人抓在了手里，死死的不放，还不忘调侃道：“不错，就该这样，拿出点勇气来，像个男人点！”

“可恶！”

族长大骂一声，已经是不顾一切了，反正横竖都是死，不如反扑一下，说不定还有那么一线的生机呢。

族长不断的释放着拳脚，却都一一的被鸣人拦了下来，而鸣人一步都不曾动过，始终站在原地。

鸣人微微的感到失望，难道阴阳师就靠拳脚功夫战斗？这不可能啊，阴阳师时代的阴阳师，那战斗力可是很强大的。

都是靠着言灵来战斗的，释放各种威力巨大的招式，来杀死敌人。

而眼前的这个阴阳师，却一直靠着拳脚功夫，一点技能都不释放，不得不让鸣人怀疑，这个阴阳师家族也许就是一个冒牌货。

修炼的也许是阴阳术，但都是一点小皮毛，不是正宗的阴阳术。

第540章 战斗

“喂，我说，你们阴阳师难道就靠拳脚功夫战斗的不成？”

鸣人没好气的问道。

族长闻言楞了一下，手脚也慢了一拍，被鸣人一巴掌打飞了出去，重重的撞在了岩壁上，掀起了一地的灰尘。

“咳咳”族长从地上爬了起来，语气不明的说道：“怎么？难道阴阳师还靠其它方式战斗不成？”

听到族长这样的话，鸣人肯定了心中的猜测，这是一个末落了的阴阳师家族，而且族中修炼的阴阳术也是有限的。

都是些小技能，比如阴阳转换之类的鸡肋技能，毫无战斗的能力，只能充当作弊用。

当然用来逃跑也是一个不错的技能，可以让人发现不了你的踪迹，不过对于鸣人，这样的鸡肋技能就毫无用处了。

族长本来也想利用阴阳转换，将自己转移到别处去，可一想到鸣人的实力，便觉得毫无把握。

也许无论逃到何处，都会被鸣人找到，外界已经被鸣人用结界包围了，他根本逃不出去。

即使使用阴阳术，也休想逃离，它也是有一定的限制的，比如在结界之下便只能转移到结界内的一处地方。

“真是无趣啊！”

鸣人无奈的叹息一声，重新回到了半空之中，走到了一角和弓亲的身旁，道，“交给你了，一角！”

“真的吗？”

一角闻言顿时激动了起来，不久前在赌坊内没架打，到了这里总算可以打架了。

活动了一下筋骨，一角兴奋的闪到了族长的面前，斩魄刀别在腰间，看这个样子是不打算动用它了。

族长和鸣人之间的短暂战斗一角和弓亲都看在眼里，说的好听点，族长是空有圣影的力量，却不懂得发挥。

说的难听点，这族长就是个废物，对付废物还使用斩魄刀的话，那就实在是太丢人了。

“我来做你的对手，准备好了吗？”

一角那一颗光头实在是耀眼夺目，在灰暗的灯光下，格外的闪亮。

族长看到鸣人派了手下来对付自己，微微的松了口气，但同时也是一阵的恼怒。

这不是看不起他吗？竟然不愿意亲自动手了，实在是可恶，即便要死，也得死在有名气的人手里啊。

到时候传出去也不觉得丢人，但死在一个无名小卒的手里，那就实在是太丢人了。

那些躲在角落处的阴阳师们，都是齐齐的吞了吞口水，直觉告诉他们，这个光头不简单，恐怕战斗力不比鸣人弱。

当然这是对于他们而言，真的跟鸣人比起来，一角就不够看了，即便d解了也是一样。

“去死吧！”

族长大吼一声，猛的一拳轰向了一角。

“嘿嘿！”

一角一声大笑，也是伸手一拳，这是打算和族长硬碰硬了，不愧是好战狂人，竟然想以这种方式来享受战斗的乐趣。

“嘭”的一声，拳拳碰撞在了一起，两人都是卯足了拳劲，却是谁也不输给谁。

“不错嘛，再来！”

一角大笑着道，一个俯冲踢向了族长的面庞。

族长见状也迅速的回应了一脚，与一角激烈的激战在了一起，两人越大越是享受，完全忘记了现在是生死相搏。

鸣人望着两人，也不知道该说些什么了，连那个族长的战斗乐趣都被一角勾动了出来，还真是意外。

“来吧，光头佬！看看我们的拳头谁更硬！”

族长大吼一声道，完全沉迷在了战斗中，那种热血沸腾的感觉，让他一阵的兴奋。

“好吧！臭老头，就让你尝试一下我的厉害吧！”

一角也是一阵的兴奋，不动用任何的力量，单靠拳头对战。

这样的战斗，才是最让人热血沸腾的，因为简单，所以让人迷恋……

“好困啊！”

半空中的两人却是睡意连连，几乎都快睡着了，看着如同普通人打架一般，实在是让人发困。

而暗处的那些阴阳师们却不这么认为，他们心中的那满腔热血也都被点燃了，激动不已，很想参与到战斗中去。

两人的战斗日渐激烈，谁也不输给谁，打的半斤八两，建筑物倒是被他们破坏了许多。

这一刻一角被打飞出去，下一刻就是族长被踢飞出去，总之两人就是这么打来打去的。

“轰轰”建筑物崩塌的声音不停的响起，这也引起了地下宫殿内的那些长老们的注意，觉得上方可能发生了战斗。

“大长老，你觉得该怎么办？我们要出去战斗吗？”

二长老询问道。

大长老，也就是族长的父亲，这个阴阳师家族内最强的一人，闻言说道：“不用去管他们，那些人死了也就死了，不关我们的事！灵王的厉害你们也是知道的，没有影响到我们的利益，就别去管他们了！”

“好吧！”

众长老闻言，也都觉得这个决策挺正确的，灵王的厉害他们也是知道的。

虽然没有亲眼见过，但好歹听说了许多，六道仙人都败在了他的手里，那可是号称仙人的存在啊，都败了，那实力可想而知。

他们是决定冷眼旁观了，可鸣人却不会就此放过他们，如果他们想要一辈子呆在那地下宫殿内，那鸣人也会成全他们。

到时候离开时将这座大山摧毁了就是了，把他们活埋了，看他们还出不出来。

鸣人让一角对付族长的原因，也就是在这里，他想让那些长老们自己出来。

当然鸣人也预料到了这等情况，他们要是不愿意出来，他也不会勉强，就按照前面所说的那般，把他们活埋了。

“喝”两人还在不断的相互击打着，一角现在浑身上下伤痕累累，幸运的是都是轻伤，而族长就要比他惨多了。

全身上下没有一处是完整的地方，鲜血淋淋，两人的胜负其实从这些上面就可以反映出来了。

族长不是一角的对手，连斩魄刀都不曾动用的一角都战胜不过，这族长还真得白白浪费了圣影级的境界与实力。

就靠拳脚功夫，也不应该就这么点战斗力啊，看来这家伙是常年呆在这里，不曾战斗过的那种温室儿。

第541章 族长之死

“可……可恶……”

族长鼻青眼肿的，连说话都变得吞吞吐吐起来，甚至还迷糊不清。

要不是一角离的他最近，恐怕还听不清楚这家伙在说什么，听到族长的言语，一角不由的笑了起来。

“你还真是丢圣影的脸啊，竟然不知道如何战斗，可惜啊，白白浪费了圣影的战斗力！”

一角讥讽的说道。

一角说的不错，也是事实，可这在族长的耳中，却是异常的刺耳，很是令人不爽。

族长愤怒的爆吼了一声，再次挥动拳头，朝着一角狠狠的打了过去，两人的战斗再次展开了。

而半空中的鸣人和弓亲，早就睡着了，完全不知道下面的战斗重新开始了，两人估计也是等得不耐烦了。

才会入睡的，让一角对付族长，鸣人就料到了这一点，所以早就做了准备，等到族长死后，两人自然会醒过来。

“厉……好厉害！”

阴阳师们看着两人那充满热血的战斗，内心一阵的向往，也想参与到战斗中去。

可是一想到两人的实力，就都打了退堂鼓，这时候上去战斗，恐怕会被两人给瞬间撕碎的。

还有一旁虎视眈眈的弓亲和鸣人两人，都不是他们可以对付的，这时候还是装作强忍着的好，呆在一边不要轻举妄动就是了。

“噗”族长猛的喷出了一口血，一不留神之下被一角打中了左脸，牙齿掉了两颗，疼的他面色狰狞，痛苦不堪。

族长自小在这山腹内长大，一身的实力都是靠着吞噬别人的生命力，以及修炼得来的，从未与人战斗过。

这是他的第一次战斗，就像是温室里的花朵，吃不了苦，被一角打的是痛哭连连。

一角可不懂得手下留情，他只想享受战斗的乐趣，所以不会留手，每一拳都是全力，打的族长那是每一下都痛苦不堪。

“可恶，你这个混蛋！”

族长看到手中的掉落的牙齿，气得大骂起来，也是一拳打在了一角的左脸上。

“不行啊，你的力量不够啊！”

一角转过头来，嘿嘿的怪笑道。

族长听的一阵的愤怒，心里更是一阵的不平，凭啥他打自己一拳，自己就要掉一个牙齿，自己打他一拳，他却什么事情都没有。

这不是欺负人吗？族长不由的想到，却是忘记了这是生死相搏，哪有什么公平可言。

不过这样的战斗估计也就这里的一例了，不会再有第二例出现了，能够见证这样别有意义的战斗，也是人生的一件幸事了。

外界，不管是普通人也好，武士也好，还是忍者也好，从小开始锻炼，然后长大了就开始战斗。

甚至有些小时候便开始战斗了，不断的积累战斗经验，激发自己的潜能，让自己登临巅峰。

“那就再来一拳！”

族长大吼道，然后一拳再次打中了一角的左脸。

“嘿嘿，还是没用！你的力量还是不够！”

一角一阵怪笑，然后还没等族长反映过来，便是一拳。

“噗”跟之前的一样，可怜的族长再次掉了两颗牙齿，满排的牙齿几乎都快掉光了，现在讲起话来都有些透风了。

“怎么样，还要继续战斗吗？”

一角嘿嘿一笑的问道。

“怎么？难道我不想战斗你就放过我了！”

族长听的一阵的好笑，他现在是知道自己的处境了，是毫无生还的希望了。

任何阴阳术都无法对付一角，更别提对付鸣人那样的强者了，所以他做好了死亡的准备。

只是有些不甘心就此死去而已，想要拼劲自己最后的力量。

“怎么可能！灵王大人的命令我可是不能拒绝的，你如果就这点本事的话，我也玩够了，就该送你上路了！”

一角说道。

“你拿什么送我上路？拳头吗？这可不行啊！”

族长嗤笑着说道。

“嘿嘿，当然是我的鬼灯丸了！”

一角道，从腰间将斩魄刀拔了出来。

“你也太卑鄙了吧，竟然动用刀子！”

族长愤愤不平的叫道。

“喂喂，这是生死战斗，不是玩过家家，动刀子很正常吧！”

一角一阵的无语，接着道，“为了感谢你让我享受了一番战斗的乐趣，就让你死在我的始解之下吧！”

“嗯？”

族长闻言还在疑惑，便听到一角喝道，“伸长吧，鬼灯丸！”

一把如长枪般的刀出现了，一角握着始解后的鬼灯丸，道：“送你上路了，准备好了吗？”

“可恶！”

族长愤怒的大骂一声，率先发动了攻击，而一角却是站立不动，轻轻的挥动了一下手中的鬼灯丸。

“噗”“噗”一阵阵鲜血喷流的声音响起，悲催的族长被一角在身上划了好几刀，鲜血不停的滴落了下来，流的满地都是。

疼得族长眼泪都快出来了，伤口处更是皮开肉绽，红的吓人。

“你……你……”

族长的样子很是古怪，像是在哭，又像是在笑。

一角却是不管这些，依旧挥舞着鬼灯丸，不断的在族长的身上划动着。

最后在族长的身上出现了‘鬼灯丸’三个字，原来一角在之前是在写字啊，这却是苦了族长，让他承受着难以忍受的痛苦。

“啊……”

族长痛苦的悲鸣起来，这时候他更希望早点死亡的好，免得再承受这样的痛苦。

“这是最后一击了，接招吧！”

一角大喝一声，鬼灯丸猛的刺向了族长，贯胸而过，一颗心脏在刀头处不停的跳动。

直到片刻后才停止了下来，而族长也就此倒地不起，完全失去了生机，即便是大罗金仙，都别想救活他。

解决了族长之后，一角便收回了鬼灯丸，回到了弓亲和鸣人的身边，本想说上几句话的，却看到两人都睡着了。

气得涨红了脸，原本以为两人会在观看他的战斗的，却不料是这么一个结果。

鸣人是不能打的，但是弓亲总可以吧，不爽的一角将弓亲打醒了过来，此时也鸣人也醒过来了，道：“解决了？那就好！现在该解决剩下的了！”

一角闻言只好作罢，决定不过等回去后再让弓亲好看……

第542章 灭族

“族长死了，族长死了！”

当族长被一角杀死之后，整个广场内顿时响起了一片欢呼声，每个人都流出了泪水。

他们的亲人被族长和长老们残害，现在罪魁祸首总算是死了一个，让他们的心里得到了一阵的安慰。

总算是对得起他们那些已经死去的亲人了，虽说这不是他们亲自动手得到的结果，但是族长死了，不管是谁杀得，都算是替他们的亲人报了仇。

现在就剩下那数十个长老了，估计也已经知道了这里所发生的情况，却迟迟不见人，是打算当缩头乌龟吗？

这也不怪他们会这么想，想那些老古董，实力强大，感知也是极强，没有理由不知道这里所发生的事情。

即便这是在地下深处，可这么久了都不见他们任何人的身影，可以预料他们是不打算趟这趟浑水。

是打算当缩头乌龟隐藏起来，等到鸣人离开后再行出现了，想法倒是挺美好的，不过这也要鸣人同意才行。

鸣人不打算放过他们，那他们即便是躲到天涯海角，也休想安然的存活下来，非死不可……

三兄弟齐齐的走到了前头，跪倒在了鸣人的面前，感激的说道：“感谢您的大恩，灵王大人，替我们的兄弟还有族人报了血仇！”

见到三兄弟如此，鸣人露出了玩味的笑容，道：“这只不过是场交易而已，你们给我了好处，我自然会帮你们解决所有的麻烦！”

“多谢灵王大人！”

三兄弟都没有听出鸣人的话外之意，还真是悲哀啊。

鸣人已经有意无意的透露他是不会放过他们任何一个人的了，可在场的这么多人，却没有一个听得出来，真是可悲啊……

估计是因为族长之死，而导致他们的心情愉悦，忘记了烦恼，也忘记了思考，才会如此的吧！

“哎，真是可惜啊！”

鸣人摇了摇头，叹息一声道。

一角和弓亲对视了一眼，也是齐齐摇头，觉得这些家伙还真是蠢的可以，灵王大人都说的这么明白了。

是交易，交易啊！既然是交易，肯定有反悔的时候，黑吃黑也不是没有的事情，这些人怎么就不明白呢？

也不知道他们是怎么管理外界的生意的，竟然连这么基本的道理都不懂，还能发展到这么壮大，真是不可思议。

“交给你们了，尽快解决吧！”

鸣人摇头一叹道。

“是，灵王大人！”

一角和弓亲同时应道，随后望向了那些兴奋中的众人，高声喊道，“喂，你们做好准备了没有！我们可是要动手了！”

“我们都准备好了，开始吧！”

那些人还没明白，误以为是问他们准备好去找那些长老们报仇了没有。

却不料是大屠杀的开始，一角和弓亲对视了一眼，身影一闪，开始收割起那些人的生命。

“啊……”

一个个的阴阳师们倒下，吓的其他的阴阳师都是脸色大变，慌忙逃命了起来。

三兄弟夜市如此，还不忘询问道：“灵王大人，您这是什么意思？我们请求的是让您杀死族长和长老们啊！”

“不好意思！我讨厌阴阳师，我绝对不会允许阴阳师存在于这个世上，对你们只能说抱歉了！”

鸣人冷冷的说道。

这也不能怪鸣人，众女前世的一幕永远是鸣人无法忘怀的，太虚等人的罪孽，也都灌到了这些阴阳师们的身上。

如果当初自己没有出现意外的话，那太虚等人也休想成神，一群废物而已……

“你……”

三兄弟闻言大怒，正准备大骂，却不料被一角的斩魄刀砍中了，瞬间就失去了生命。

至死都是死不瞑目，凡是阴阳师，死去的灵魂都不曾归入尸魂界，被鸣人强行排斥了出去。

聚在了一处很特殊的空间之中，那是鸣人特意安排的，鸣人可不会给自己留下这么危险的隐患，他们不能成为死神。

唯有魂飞魄散一途，彻底的将他们的灵魂都给磨灭了，手段虽然有些残忍，但为了发泄心中的怒火，鸣人也不会在乎这么多了。

再者这里的一切外界谁人知晓？只要不被世人知道，他依旧是全大陆世人崇拜的灵王。

即便知道了，那又如何？鸣人杀的不过是阴阳师而已，阴阳师都是被世人所厌恶的，本就想要斩尽杀绝了。

鸣人不过是帮了她们一个忙而已，没有什么好怪罪的，至于那些灵魂，除了鸣人本人知道外？还有谁知道？

所以这些人的死是必然的，无人可以拯救他们，即便是太虚等人亲临，也休想救下他们。

“啊……”

“啊……”

惨叫声还在不断的响起，这里有着数千人，杀起来也不是那么快，终究是要费些功夫。

一些大人把自己的小孩全部藏在了隐蔽的地方，希望他们逃过一劫，可鸣人会让他们如愿吗？

最后还是被全部找了出来，一一击杀，不要怪鸣人残忍，要怪就怪这些人生在了阴阳师家族内。

“都解决了吧！”

鸣人问道。

“啊，全部解决了，一共是一千三百零七人，全部击杀完毕！”

一角道。

“好吧，去地底深处吧，送那十几个老家伙上路！”

鸣人道。

三人同时朝着地下深处走去，鸣人临走前还不忘朝着东面的一处墙角深深的望了一眼，嘴角露出了不知名的笑容。

似乎在那里有着什么有意思的东西，当三人消失后，墙角处走出来一个小孩，眼中满是仇恨，誓要要杀鸣人为他的家人报仇。

“漩涡鸣人，你不会有好下场的，我一定会杀了你的！”

小孩愤怒的说道。

“好，有胆子，有魄力！但是很遗憾，你还是要死！”

当小孩回过神后，却发现自己的身后站立着让他惊惧的人，正是鸣人，鸣人早就发现了这个小孩。

躲得很是隐蔽，如果不是鸣人的感知巨大的话，恐怕还无法发现这个家伙，这也是一角和弓亲两人会遗漏下他的原因。

“噗”的一声，在小孩还没反应过来的时候，鸣人便结束了他的生命，最后一个瞬身消失了，留下了一具尸体。

第543章 历史由强者书写

山腹之底的地下宫殿内，数十位老者从容稳重的坐在原地，丝毫不受上面任何动静的影响，仿佛千年老木，扎根在了那里。

随着最后一位成员的死去，上面恢复了平静，整个家族鸡犬不留，被屠杀了个干干净净，尸体堆积在那里，如同一座小山。

胆子小的人看到后，估计会被当场吓死，那些死尸的神态各异，但无一例外都有一个共同点，那就是怨恨，还有一股不甘。

他们不明白，鸣人为什么要杀他们，阴阳师难道就如此的不受世人的欢迎吗？还是阴阳师得罪了鸣人什么地方？

该杀的鸣人杀了，可不该杀的，鸣人同样也杀了，而且是一个不留，成为冷酷无情的刽子手。

这应该说鸣人残忍吗？可以这么说，鸣人的这个手段确实太过残忍了一些，连他们的魂魄都不放过。

可从另外一方面来讲，阴阳师的存在注定会威胁到他，即便他们无心争夺世界的主权，但终究会引起不必要的麻烦。

现在正是专心的面对外来势力的时候，内部更不能有丝毫的矛盾出现，而阴阳师无疑是个定时炸弹，谁知道他们什么时候会反咬一口。

阴阳师在历史上人尽皆知，杀戮群妖百鬼的时候，即便是好妖同样是照杀不误，丝毫不留任何的情面。

这跟鸣人其实是一样的，也许是因果报应，当时幸存传承下来的阴阳师们，也开始遭受当年群妖们所遭受的待遇了。

还有更重要的一点，几千年前，众女还是阴阳师的时候，她们是主张人与妖共存的，可其他的阴阳师却不这么认为。

双方发生了争斗，而太虚等人也就此杀死了众女，这也是一个起因，鸣人对阴阳师不抱任何的好感，所以灭族诛杀也是在情理之中的。

“滋滋”烈火开始焚烧那些尸体，发出阵阵清脆的声响，在鸣人三人的面前化为灰烬。

整个家族内凡是值钱的东西，都早已被三人搜刮干净，可以说，三人成了赤裸裸的强盗，不过对于阴阳师家族而言，也没什么强盗不强盗的。

只不过是将当年他们对别人做过的事情，现在回报给了他们罢了，虽说不是同一族，但都是阴阳师，没什么区别。

在历史上，没有绝对的善与恶，鸣人也一样，他有善良的一面，同样也有邪恶残忍的一面，这就需要根据对象来决定了。

而阴阳师，无疑是让鸣人露出邪恶一面的存在，历史永远都是由强者来书写的，没有人会知道鸣人的恶行，同样也不会有人知道还有阴阳师的存在。

“走吧，去收拾完那几个老东西，我们就离开这里！”

鸣人面无表情的说道。

随意的看了一眼那些正在被焚烧的尸体，便转身朝着一处洞穴走去，那里是通往地下的通道。

一角和弓亲也是冷冷的注视着这些尸体，当他们彻底被焚烧殆尽后，两人的身影也消失了，随着鸣人的步伐，朝着地下宫殿内走去。

这似乎成了一些隐世人的通病，都喜欢将自己的住处设置在地底下，而且是相当深的地方，如同住在深渊的恶魔，喜欢黑暗。

这里面有为了保障自身的安全，同样也有隐世避险的意思在里面，在如此之深的地下，是不会有人发觉到他们的。

除非是像鸣人这等极为特殊的存在，对于鸣人这类人而言，不管你躲在哪里，都可以轻易的找到。

“上面安静下来了呢，不知道结果怎么样！”

地下宫殿内，一位老者面无表情，声音冷冷的说道，从不久前开始，他们便听到了上面的声响。

现在彻底的安静了下来，就足以说明分出了胜负，也许他们的那些血食都被杀死了，但也许他们赢得了胜利。

不管哪一种，其实对他们而言都无关紧要，他们需要的是血食，这种东西随时随地都可以去寻找，真到了必要的时候，自己找些女子来生几个也是可以的。

“你那么好奇，不如亲自去看看如何？”

坐在这位老者身边的另外一个老者不由的调侃了一声，脸上满是戏谑之色，似乎是想看这老者的笑话。

而这老者闻言却是不为所动，完全无视了身旁老者的脸色，让那老者露出了不爽之色。

在这样的家族内，对手可是很多的，曾经的兄弟或许早已是仇人也说不定，甚至是父子都有可能有一方被杀死吞噬。

这是最为正常不过的，从他们吞噬自己的后代子孙的那一刻开始，这个结局就早已注定了。

“老三，老四，你们都闭嘴！我们只管我们的，那些废物管他们做什么，死了就死了，到时候再找一些就是了！”

大长老发话了，此人也是族长的父亲，整个阴阳师家族内最强大的一人，地位从未被撼动过。

别人的阴阳术都残缺不堪，唯独他的阴阳术，是最完整的，拥有属于自己的式神。

“是！”

两人闻言，都露出了不甘之色，这个大长老是他们最为痛恨的存在，一直想将其杀死，却怎么都解决不了。

实力相差太大了，明明都是同等境界的人，却会出现这样的结果，真是让人意外，或许跟他们修炼的阴阳术有关吧。

整个地下宫殿再次安静了下来，数十位长老齐齐盘坐，完全不知道危险已经悄然来临。

如果这时候发觉到的话，他们还有那么逃跑的一线希望，但是现在，已经晚了，鸣人已经来到了地底下，正朝着这处宫殿走来。

“就是这里了吗？”

鸣人望着眼前的巨大宫殿，也不得不赞叹一番，在如此之深的地下，竟然还能搭建起这么庞大的宫殿，这手笔还真不是盖得。

一般人哪办得到这些，除非是特殊的人才才能办到吧，实在是厉害……

鸣人三人立于宫殿之前，随时准备轰开大门，而殿内的那些长老们，却依旧未曾发觉到鸣人的存在，实在是可悲之极。

第544章 阴阳师的结界

地下宫殿外面，鸣人三人立于门前，屋内的数十位长老依旧是浑然不知，盘坐在那里就像是雕像一般。

“这客人都到了，怎么就没人来迎接呢！”

鸣人调侃道，声音宏大，屋内的长老们再不知晓，那就是猪了。

鸣人的声音太过巨大，导致宫殿内部都清晰可闻，数十个长老齐齐的睁开了眼睛，露出了不可思议之色。

竟然会有人寻到这里，这是他们所不曾预料到过的，决计想不到还有人有这样的本事，也才真正的正色起来。

之前族长前来说过灵王的事情，他们一直不以为意，认为灵王不过是浪得虚名的存在，顶多就是实力强大点罢了。

可现在看来，似乎完全不是这么一回事，灵王的实力不单强大，而且还有一些别人所不曾拥有的本事。

这里地处隐蔽，唯独族长才知道具体的位置，那些族长顶多就知道长老们居住在地下，而绝对不知道通道在哪里。

有几人甚至怀疑，族长出卖了他们，领着灵王来到了这里，不由的露出愤怒与凶狠之色。

似乎随时准备喝其血，吞其肉似的，果然是一群冷酷无情的存在，杀了他们，也不会愧对于自己的良心。

“吱”大长老知道此时不能坐视不理，依靠着自身的本事，将大殿的大门打开了，似乎是准备迎接鸣人。

而且他知道，以鸣人的实力，单靠这一扇大门，是阻止不了的，只要是圣影级的存在，都可以轻易的轰碎这扇大门。

现在邀请鸣人进来或许还有那么一线商量的余地，但若是置之不理，最后很有可能转变成大战。

到时候自己这边肯定会出现较多的损失，虽然这些人死了不关他的事，可他也不得不慎重，因为他还要向自己的先祖禀报呢。

这些人可都是有用的存在，不能就这么轻易的失去了，大长老深知这一点，所以要考虑周到。

“呦，等了这么久才开门，这诚意似乎不怎么样啊！”

鸣人立于门前，望着大殿中央的大长老，不由出声调侃道。

随意的探查了一番，发现这里面的数十位老者竟然全部都是圣影级的存在，倒是让鸣人有点意外。

不过仔细一探查后，却是发觉到了端倪，这些人虽然都是圣影级的存在，可真正拥有实力，且能发挥出力量的，就只有最中央的那个老者。

而且之前开门的，也正是这个老者，鸣人打开了圣瞳，看到了漂浮在大长老身边的一个小小的式神。

模样跟婴儿差不多，却只有一只眼睛，长在额头上，四肢粗壮，像是大象的腿脚，让人不敢直视，太过怪异了。

“贵人来访，怠慢怠慢，请进吧！”

大长老不变的脸色终于变化了许多，露出了笑容，做了一个请的手势，邀请鸣人入内。

大长老可是没安什么好心思，他早就做了手脚，一旦鸣人踏入殿内，他就可以发动阴阳师的结界之术，将鸣人困在当中。

到时候，鸣人的死活就任由大长老控制了，而鸣人也是察觉到了这一点，却依旧一步踏入其中，打算见识一下阴阳师的厉害。

当年没有亲身与阴阳师战斗，实在是一场遗憾，现在正是可以圆梦的时候。

一角和弓亲本能的感觉到不妥，那大长老的神情与言语太过反常了，总觉得里面有阴谋。

可是却怎么也查不出来，想阻挠鸣人进入，却是来不及了，鸣人已经一脚踏入了殿内。

大长老露出了一个阴谋得逞的笑容，鸣人自然也注意到了，却依旧径直向前，另外一只脚也踏入到了里面。

“阴阳术・阴阳结界，起！”

大长老几个复杂的结印术式，将殿内的结界开启了，鸣人被困在了一个金黄色的结界内，外面的一角和弓亲两人见状，大叫不好。

想要冲进来救鸣人，却被其他的几个长老拦住了，双方展开了激战。

“你这是什么意思？”

鸣人依旧是一副笑脸，沉着冷静的面对，根本不担心自己的安危。

而大长老听到鸣人的话语，却是哈哈大笑了起来，道：“灵王，外界都传闻你实力强大，而且机智聪明，凡是都在你的预料之中，可这回怎么就栽了跟头呢？现在你可是落在了我的手里，你觉得你会有活的机会吗？”

鸣人听了也笑了，道：“当然，你不会认为这么一个小小的结界，就能将我困住吧？”

“当然不成！”

大长老似乎也知道凭借自己的这个结界无法彻底困住鸣人，可他所要的不过是短暂的困住，真正的杀手锏还在后面呢。

这个结界需要好几位的长老一同控制，才能真正的发挥出他的威力，而那几个长老现在便是再做准备。

大长老现在跟鸣人说话，不过是为了争取一些时间，要不然早就动手击杀鸣人了，哪还会那么健谈。

“有什么本事就都使出来吧，我倒是想要看看，你们阴阳师究竟有什么厉害之处！”

鸣人双眼冷漠，散发着阵阵的杀气。

那击杀了数十万人所凝聚而成的杀气，让在场的数十位长老都齐齐的打了个寒颤，眸中闪过不置信之色。

一个人的杀气竟然可以如此浓郁，这不是在开玩笑吧？而且鸣人的杀气已经完全成型了。

这更是了不得，大长老的眉头也皱了起来，觉得隐隐的不妙，即便是他，也没有战胜鸣人的把握。

“你们还在等什么，还不快点准备！”

大长老对着其余的几位长老骂道。

见到他们还愣愣的呆在那里，气就不打一处来，直接骂开了，几位长老闻言，才从震惊中回过神来，快速的准备起来。

鸣人任由他们前去准备，完全不在意，大长老见此，眉头皱的更深了，鸣人太过镇定了。

“是假镇定，还是真的不在意！”

大长老捉摸不透鸣人的心思，但一切的准备还是要进行的，为了杀死鸣人。

鸣人即便死在这里，也不会有任何人知道，当然即便知道了，也是无所谓，连鸣人都能杀死，还杀不死其他人吗？

第545章 d解・孔雀大明王

几位维持着结界的长老迅速的行动了起来，将一切的恐惧与烦恼抛在了脑后，他们知道，现在若是再不动手，恐怕等会儿就没有他们动手的机会了，要想杀死鸣人，也只能趁着现在他被困住的这一个机会，当他破除结界的时候，就是他们的殒命之刻了。

他们没有自信打败鸣人，因为鸣人太过非凡了，单单杀气就如此的恐怖，差点使得结界崩碎，若是鸣人使出全力，这里的每一个人都休想逃脱鸣人的毒手，全部都会被杀死。

这不是他们愿意看到的，活了这么久，他们可不想就这么不堪的死去，活得越久就越怕死，这句话不知道是谁说的，但却是至理。

这些老者一个个都怕死的要命，也正因为如此，他们才一直不曾发动叛变，暗害大长老，而是那么沉默的活了下来。

鸣人被困在结界之中，数十位长老当中的几位长老再维持结界和准备着工作，外面的空旷地带，也正上演着另外的一场战斗。

一角和弓亲被围攻了，六位长老齐齐动手，阻挡住了他们，让他们无法接近鸣人，前来救他。

两人的神色都很难看，明明他们是负责保护鸣人的护卫，可却是让鸣人陷入了危险当中，实在是失责，让他们的心里一阵的难受。

“你们这些家伙，都给我去死吧！”

一角愤怒的大吼了起来，将鬼灯丸竖在了胸前，喝道，“伸长吧，鬼灯丸！”

一把长杆刺枪出现在了一角的手里，那正是始解后的鬼灯丸，杀伤力更大，范围更广了。

应付这样的群战，或许也挺合适的，一角愤怒的与三位长老激战了开来，完全不留手，可谓是使出了全力。

另外一边，弓亲也被三位长老围住，寻找着弓亲的破绽，打算偷袭杀害弓亲。

“唉，没有保护好灵王大人实在是我的过失啊，不过你们这三个阻碍我的家伙，也是有着大罪的，就让你们去见你们的先祖吧！”

弓亲无奈的叹息一声道，明明说的是那么的随意，可却是寒气逼人，给人一种即将死亡的感觉。

三个长老齐齐的打了个寒颤，背后渗出了冷汗，觉得自己面对的不是一个人，而是一个魔鬼。

不知道是不是错觉，他们更是看到了自己死亡的场景，一个个惊悚的不知道如何是好。

“狂乱绽放吧，琉璃色孔雀！”

弓亲始解了，这是他来到这个世界后第一次始解，原来嘛，自然是他刚得到自己的斩魄刀。

倘若不是鸣人遇到了危机，他也不会在这时候始解，一般都是半始解就够了，但现在是争分夺秒的时刻，可不能再留手了。

一角听到弓亲的声音，朝着这边望了过来，脸上露出了笑意，大声说道：“弓亲，你不是不喜欢使用这个家伙吗？怎么一下子就完全始解了？”

“别开玩笑了，现在是开玩笑的时候吗？不要隐藏实力了，赶紧d解，将灵王大人救出来！”

弓亲呵斥了一声，操纵着琉璃色孔雀进攻起了三人。

“切，我隐藏实力，你不是也在隐藏吗？我可不认为你还不会d解！”

一角不爽的嘀咕了一句，他是第一个学会d解的队员，而后告知了恋次d解的方法。

自然的，弓亲也是知道了d解的方法，没有理由他不会，毕竟弓亲的实力也是不容小觑的。

“哼”听到了一角的嘀咕声，弓亲轻哼了一声，但脸上却是笑意连连，很显然，他会d解，而且正准备使出来。

“那你就睁大眼睛看清楚了，我的d解！”

弓亲大声说道。

弓亲的话，同样也引起了鸣人的兴趣，直接转头望向了外面，弓亲的d解也是鸣人好奇的，不知道是什么。

毕竟他从未试用过琉璃色孔雀，不知道也是在情理之中，原著中弓亲也一直隐藏着d解，不能怪鸣人好奇。

一角也将目光转移到了弓亲的身上，期待着弓亲的d解。

而那些围攻他们的长老们，却是觉得这是一个好时机，齐齐的出手袭杀了两人，却是被轻易的就抵挡了下来。

“d解，孔雀大明王！”

弓亲冷声喝道，一只巨大且色彩斑斓的孔雀出现在了弓亲的身后，开屏展翅，瞬间就让弓亲进入到了一种奇特的状态当中。

“这就是你的d解？”

一角惊讶的望着弓亲身后的巨型孔雀，一副不敢置信的神色。

“虽然曾经怀疑过，不过亲眼见到后，还真得不知道说些什么才好！”

鸣人苦笑了一声。

对于琉璃色孔雀的d解，鸣人在前世的时候就曾怀疑过，现在却是得到了证实，让他苦笑连连。

“不错，这就是我的d解，孔雀大明王！而且是可以改变姿态的d解！”

弓亲自信的说道。

“哼，你都d解了，我没理由藏着掖着！”

一角喝道，“d解，龙纹鬼灯丸！”

气势滔天，d解后的一角的样子更是霸气连连，实力被陡然提升到了圣影阶段，要完胜那几个长老的存在。

结界内的众长老都很不解，为何那两人可以改变状态，他们所使用的刀竟然可以自由的改变，让他们觉得一阵的不可思议。

这似乎违背了常理，古往今来从未有过这样的史记记载，有点惊讶。

围攻两人的六个长老在注意到了两人的气势变化后，就知道他们不再是两人的对手了，可是现在却是关键时刻，他们必须争取时间。

无奈六人只好纷涌而来，展开了自己的全力。

“去死吧！”

一角和弓亲两人同时大喝，使出全力一击，轰杀了攻向自己的长老们，六个长老在一瞬间就被解决掉了。

尸体化为片片碎片，掉落在各处，实在是让人震惊，这是什么实力？竟然有秒杀的力量。

大长老预感到了不好，便看到两人径直的朝着结界奔来，似乎是准备攻破结界。

“糟糕了！”

大长老的脸色非常的难看，很想阻止两人的前进，可却是空不出手脚，他需要维持结界。

还要使出杀手锏，这需要一定的时间，他从未想过那几个长老会如此的废……

第546章 死去吧

“快点，速度再快点！”

大长老那急迫的声音响起，脸色狂变，难得将鸣人困在自己的结界当中，却要眼睁睁的望着他逃脱。

这不是他所愿意看到的，他要将鸣人斩杀在这里，唯有这样，他才能长存下去，不然下一次鸣人来的时候，就将是更为浩大的进攻。

虽说可以逃离这里，可这天下之大，哪里有他的容身之处？隐蔽的地方基本都被人占据了，如果贸然进入，很有可能会引起纷争。

而且阴阳师不被世人所欢迎，万一被人知道自己的身份，呆在外面更是凶险万分，被全大陆的人追杀都是有可能的。

大长老在见识到了一角和弓亲的实力后，便知道凭借两人的合力一击，是完全可以击碎自己的结界的。

他不能让他们成功，所以必须争分夺秒，在这短短的数秒内将杀手锏完成，然后击杀鸣人。

一角和弓亲的速度提升到了极致，已经无限的接近结界了，而大长老却是露出了胜利的笑容。

“结束了，漩涡鸣人！”

大长老哈哈大笑了起来，身后浮现出了数十个式神，形态各异，汇聚在了一起。

形成了一个更为强大的式神，如老鹰一般，猛地冲向鸣人，那威慑力让鸣人都有些惊讶，阴阳师果然有阴阳师的厉害之处。

明明是那么弱小的式神，合在一起后却变得如此强大，可堪比圣影巅峰的全力一击。

如果不是鸣人的肉体强大，可能还真得会受到些损伤也说不定，可一切都晚了，式神的攻击到了鸣人的眼前。

“可恶啊！”

一角和弓亲脸色大变，担心着鸣人的安危。

“轰”巨大的威力将结界都给震碎了，嫌弃一阵的烟尘，四处弥漫开来，影响了众人的视线。

“灵王大人！”

一角和弓亲高声喊道，似乎是想找到鸣人所在的方位，却是得不到任何的回音。

两人的心都是猛的一沉，担心鸣人遭遇了不测，这可如何是好？他们都没脸回s灵廷去了。

“哈哈哈……”

大长老却是哈哈大笑了起来，神色癫狂，似乎是认为自己赢得了胜利，“漩涡鸣人，你即便再强，也不是我安倍三郎的对手！”

“喔，原来你叫安倍三郎啊！”

一个令众人都不敢相信的声音响了起来，大长老的眼睛更是睁得猛大，不敢置信的望着烟雾内那个迷糊的身影。

随着烟雾的逐渐散去，鸣人的身影出现在了所有人的面前，让人意外的是，鸣人完好无损，连衣服都未曾被染脏。

完全没事，大长老目瞪口呆，不敢相信自己的杀手锏，自己的全力一击竟然没有对鸣人起丝毫的作用。

“这怎么可能，你怎么可能一点事情都没有！”

安倍三郎不敢相信自己会失败，愤怒的爆吼道。

而一角和弓亲却是长长的松了口气，解除了d解，将斩魄刀恢复了常态，别在了腰间。

只要鸣人没事就好，两人也可以放松下来了，接下来的事情估计没有他们的份了，鸣人会亲自动手解决。

两人虽然刚刚跟随鸣人，但鸣人的性格多少还是摸清楚了一些，可以预料到后面的事情。

“我为何一定要有事呢？”

鸣人笑着反问道，“你之前的那一击，对待一般的圣影而言，或许是致命的一击，但对于我而言，这跟瘙痒痒没什么区别！”

大长老面目狰狞，可怕异常，愤怒的像是失去了理智，召唤出了他所有的式神，一共十二只，围绕在安倍三郎的身后。

“这是什么？”

其他一些不明所以的长老疑惑连连，不明白他们的大长老身后怎么会浮现出如此古怪的东西？

一个个都不曾见过，有动物，也有人形生物，但可以预料的是，他们的实力都很强。

“这是式神，你们贵为阴阳师，竟然连式神都不知道，还真是失职啊！”

鸣人笑着替这些解释了一番。

当众人明白过来后，一个个都面色不善的望着大长老，一个长老更是问道：“大长老，为何只有你拥有式神？”

“这还需要问吗？他留了一手，教给你们的那些阴阳术，都是残缺不堪的，唯独他的是最为完整的！”

鸣人淡然的说道。

这根本不需要去猜想，很容易就能知道大长老的心思，无非是担心后人超越他，而限制了他们的发展。

更重要的一点，他所需要的不过是血食，血食不需要太为强大的实力，到时候要吞噬的时候反抗起来，只是给自己添加无谓的麻烦而已。

也正因为如此，大长老才想到了这个对策，教导给后代子孙不完整的阴阳术，就可以避免这些麻烦了。

听到鸣人的话语，那些长老们的脸色都很难看，没想到大长老竟然如此的不安好心，将他们全部都给蒙骗了。

“混蛋！”

一个长老失去了理智，愚蠢的冲向了大长老，却被他的式神给分尸了。

大长老看都不曾看他一眼，双眼死死的盯着鸣人，满是怒火，如果可以，他很想将鸣人碎尸万段，可是现实不允许。

他知道自己平尽全力都不是鸣人的对手，一切都完了，他已经不抱生的希望了。

“你露了一手了，也是时候该我了！准备好了吗？”

鸣人笑道。

大长老和其他的长老们脸色猛的一变，一两个长老迅速向前跪倒在了地上，不断的磕头求饶道：“灵王大人，我们愿意追随您，求您放过我们吧！”

鸣人闻言，冷淡的看了一眼他们一眼，道：“没骨气，怕死，这样的废物我不需要！还是去见你们的先祖吧！”

“噗”斩月划过了两人的咽喉，只见寒芒一闪，两人便瘫倒在了地上，鲜血横流死去了……

大长老的心又是一突，鸣人的实力果然可怕，就那么一手，便不是他所能抵挡的，太过强大了。

另外的那些长老见状，纷纷的逃离了，全部朝着外面跑去，却忘记了外面还有两尊杀神呢……

第547章 覆灭

“喂喂，你们这是准备到哪里去啊！不会忘了还有我们的存在吧！”

一角和弓亲拦在了正准备逃跑的众长老的面前，一副嬉笑的神色。

但在那些长老们的眼中，这无疑是恶魔的微笑，因为他们亲眼见到过之前的那六人是怎么死的，也是那么一瞬间，便被残忍的分尸了。

他们不想死，他们想要活下去，可是实力不行，完全不是两人的对手，这可如何是好？

一角和弓亲也不曾动手，就这么拦在那些人的面前，似乎是在等着他们动手，再准以反击。

长老们面面相觑，互相张望，不知道该怎么办，其中一个长老露出了阴毒之色，死道友不死贫道，总得有人牺牲才行。

想到这里，这个长老猛的推了一把身边的一个长老，然后拔腿就跑，而一角和弓亲的注意力都被扑向他们的长老所吸引。

忽略了那迅速逃跑的长老，不出意料，那个扑向两人的长老，轻而易举的就被两人给分尸了。

但也让另外的那个长老逃脱了，离开了通道，见识到这一幕的其余长老立即戒备了起来，这虽然是个好主意，但却有些不太人道。

可现在是事关自己的生命了，还谈什么人不人道，唯一所需要的就是活下去，为了活下去，使出些卑鄙的手段算什么。

再者他们本来就失去了人性，连自己的子孙后代都不放过，现在这些根本毫无血缘关系的人，更不用谈什么不忍了。

每个长老都提防着身边的其余长老，担心他们会突然出手，他们可不想成为活耙子。

一角和弓亲却是不管那个逃脱的长老，继续留在了原地，等待着这些长老们的下一个手段。

外面有鸣人的结界，那个长老即便跑到外面，也休想逃离这座大山。

结界不光把大山给包裹了，地下也是如此，如同一个圆球一般，可谓是上天无路入地无门，那个长老注定也是难逃一死的。

只不过比起这边的这些个长老，他要晚死很多，也算是赚到了……

“可恶！”

大长老在看到了之前的那一幕后，便露出了愤慨的神色，原本他是准备这么做的，可却被人捷足先登了一步。

让他不知道下一步该怎么走了，单挑鸣人，他不是对手，可能被秒杀都说不定。

大长老担不起这个风险，所以还是准备观望观望，打算趁着时机逃脱鸣人的魔掌。

“你就不要抱有生的希望了，你不会以为我来这里就毫无防备的吧，外界有我的结界，那个家伙跑出去也没用！”

鸣人笑着说道。

彻底击碎了大长老的幻想，原本大长老以为只要自己逃离到了外界，便可以逃出生天了。

却不料听到了这么一个令人绝望的消息，实在是让人愤怒，他也想过鸣人是故意骗他的，目的就是为了扰乱他的心。

可他仔细一想后，便排除了这个可能，鸣人这样的存在，做事不可能会如此不欠考虑，一定会安排好一些后手，以防意外。

想通了之后，就知道想要逃出去是不可能的，唯一的办法就是战胜鸣人，杀死鸣人后才能离开。

但是他不是鸣人的对手，这等于是宣告了他的死亡，被判了死刑……

“啊……”

正当两人对视的时候，又一位长老牺牲了，被两位长老联手推向到了一角和弓亲的面前，然后趁着空隙逃了出去。

其余的长老们眼见着长老的数量日渐稀少起来，都是紧张了起来，额头都流出了汗水，四处搜寻着目标。

一个在四处搜寻目标的长老，猝不及防之下被身后的数位长老联手推了出去，成了替死鬼。

他的死导致三位长老逃离了战场，过了通道，来到了上面的广场上，却是看到了让人难以置信以及绝望的一幕。

化为烟灰的尸体，粉尘般的堆积在原地，还有外面那金黄色的结界，在无情的告诉他们，想要离开是不可能的。

“啊……”

一些长老彻底的疯狂起来，竟然开始自相残杀，想要发泄心中那绝望的不甘。

有几个女长老更是被男长老们强行施暴，导致活活猝死，真是可怕……

或许人到了绝望的时候，内心深处的所有邪恶都会被释放出来，完全变成另外的一个人……

上面的一幕下面的人并不知道，还在想尽办法通过，鸣人也不再继续等待，握住了斩月。

“可恶……”

大长老见状，便知道鸣人是不想等下去了，于是道：“你最好不要杀我，否则先祖是不会放过你的！”

“先祖？你的先祖还活着？”

鸣人闻言讶异的说道。

不光是他，其他的长老们也是惊讶不已，他们还是头一次听说自己的先祖竟然还活着。

“当然，先祖他现在在上界过的逍遥自在，乃是一方霸主，你如果放了我，先祖或许还会放过你，你若是杀了我，迟早会被我先祖所杀！”

大长老道。

“你的先祖不会是安倍晋明吧？”

鸣人惊讶的问道。

“你认识我家先祖？”

大长老也是惊讶不已，随即笑了起来，“那是一家人了，你就放了我吧！”

“实在不好意思，我和他可是敌人，你觉得我会放过敌人吗？”

鸣人忽然笑了起来，露出了残忍的神色。

安倍晋明，阴阳师中最为强大的五人之一，也是太虚的本名，鸣人没有想到，自己随意找到的一个阴阳师家族，竟然会是他的后代。

那就更好了，反正迟早要成为敌人的，不如现在就撕破脸皮，太虚等人是无法真身前往下界的。

这样的话也不用担心会受到危险，到时候突破到了神影阶段，也不必再害怕那些家伙了……

“怎么会这样！”

大长老不敢相信的道，迎接他的却是一记寒芒，自那之后，他便失去了所有的知觉。

安倍三郎就这么死了，死的相当的窝囊，那些式神也消散殆尽，化为了一阵炊烟……

“啊……”

惨叫声不断响起，那些尚未逃离的长老，也被鸣人解决掉了，随后带着一角和弓亲离开了这里……

第548章 太虚

上界，一处特殊的空间之中，太虚突兀的睁开了眼睛，闪过不可思议之色，有些不敢相信。

周围的另外四人察觉到了太虚的动静，也同时睁开了眼眸，将目光注视到了太虚的身上。

太尊面带疑惑的问道：“怎么了？太虚，何事如此大惊失色？”

太虚的脸色很不好看，眉头紧皱，眼中时不时的闪过寒芒，像是处于爆发边缘的火山。

“我的后代被灭了！”

太虚语气清冷的说道，包夹着无尽的怒火。

在他飞升之前，他留下了一些后人，也传下了他所修炼的阴阳术，本想让他们发展的更为壮大繁华。

却随着时代的变迁，变得越来越末落，太虚对此也是无奈，但好在人还在，总算是一件幸事。

如果连人都不在了，那就真的变得毫无意义了，现在的时代是属于忍者的，阴阳师注定要靠边站。

太虚很明白一个时代代表着什么意义，所以也不会强加干涉，只会在某些特定的时候，保护好自己的后世子孙们。

原以为他们躲在大山深处便可以高枕无忧，永世的繁荣下去，却不料今日竟然闻得了噩耗。

别问太虚是如何知道的，那些阴阳师的身上流着他的血，两者之间多少存在着联系，共鸣一旦发生，太虚便知道了一切。

现在任何的联系都没有了，仿佛他们就不曾出现过一般，太虚很清楚，自己的后世子孙们被杀绝了，一个不留。

“不是吧？你的后代你不是都安排好了吗？怎么还会被灭杀？”

太尊更加的困惑了。

在这里的五人，都有属于自己的后代，在他们飞升后也一直关照着他们，给他们安排一处可以隐居避世的住处。

让他们可以安然的生活下去，不时的派出分身前往下界巡视一番，看看他们过的是否安好。

前不久太虚还曾经去过自己的后代那里，当时还是好好的，但却短短的那么一些时日，便化为了乌有。

谁拥有这等力量，可以在如此之短的时间内灭掉一个家族？而且还不让上界的他们察觉到，五人都意识到了事件的严重性。

如果对方的目标不单单是安倍家族，那他们的后代也是有着危险的，除太虚外的四人觉得有必要去自己的后世子孙那里一趟了。

“这我就不清楚了，我还给他们了一个可以保命的结界，按理说除非是神影的存在才能将其击碎，可现在却是被完全灭杀了，这明显不符合常理啊！”

太虚不解了，当时安倍三郎所使用的结界，原来并不属于他自己，而是太虚交给他的。

目的就是为了保护家族子孙，以防不测，非神影级别的强者不可破，但现在却是被击碎了，超出了太虚的预料。

下界拥有这等实力与本事的，屈指可数，太虚很快便将怀疑的目标定在了鸣人的身上，也唯有他，才有这样的能力。

至于答案是不是如此，就要请他亲自去下界走一遭了，亲口问问鸣人，是否就是这样……

“神影之境的强者，下界根本没有，即便有，也就只有那个叫漩涡鸣人的，唯有他才有可能突破到神影之境！”

太尊说道，同时也印证了太虚心中的猜测，但是真的是否如此，还是需要去验证一下才能知晓。

现在不过是鸣人的嫌疑更大了，他们五人时不时的下界巡查，虽只是一个分身，但也知道下界的基本情况。

可以说，鸣人现在是下界大陆上最强大的存在，那个所谓的神王普鲁斯，实力虽然有和鸣人一拼，但却并不是属于他自身的本事。

而是通过他们的力量提升到了那里，终身都不可能突破到神影，潜力的压榨，完全将他今后的道路都给粉碎了。

普鲁斯如果想要战胜鸣人，唯一的办法就是使用计谋，否则一切都免谈……顶多就是势均力敌的场面。

但鸣人的优势却是极大的，他可以突破，无限制的突破，天赋还有很大的一部分没有被挖掘，有着无限的潜力。

“多说无益，你自己亲自去一趟不就知道了！”

太初对着太虚说道。

太虚闻言点了点头，道：“啊，看来我是需要亲自去一趟了，也有一段时间没有去下界了，去探查一下下界的变化！”

“对了，去下界了顺便查查前不久那股恐怖的波动究竟是怎么一回事？竟然让我们五人都感到颤栗！”

太初说道。

此言一出，其余的四人也是身躯一震，冷汗直冒，当初的那灭世般的恐怖威压，让他们这站在上界巅峰的五人都感到不寒而栗。

甚至连灵魂都在颤抖，现在想起来都是一阵的后怕，如果那个人出手的对象是他们，他们不怀疑自己会瞬间被灭。

这让他们五人心里很是烦躁与不爽，站在高处这么久了，还是头一次遇到不可战胜的存在，那个人实在是太恐怖了。

“我知道，那人的目标不是我们，但可以肯定是下界的某人！”

太虚说道。

“啊，这点是肯定的，上界虽然比下界的灵气要多，可归根到底不过是一处特殊的空间，终有一日会崩碎的，我们也要早做准备了！”

太上说道。

“你的意思是，我们前往下界？可是你要知道，这天地规则可不会允许我们下界的！”

太尊道。

“这只是一个小问题而已，下界的规则是会改变的，你难道没有察觉到吗？下界的等级在慢慢的提升，到时候我们必定可以前往下界！”

太上自信的说道。

“听你这么一说，还真的是！我还以为是我的错觉呢？想不到下界竟是个如此奇异的世界，竟然还会自主进化！”

太尊恍然大悟。

“确实，我们也该准备准备了，我先前往下界了，去打探一下！”

太虚说道。

“啊，不要忘了去我们的后代那里传句话，让他们近期小心点，没事就不要去俗世了！”

其余四人同时说道。

“知道了！开始吧，你们合力助我！”

太虚扬声，分出了一道分身，四人合力将其送往了下界，破开了空间。

与此同时，鸣人正在前往虚夜宫的路上，还不知道上界已经来人了……

第549章 囡囡

夕阳西下，晚霞染红了半边的天空，如烈火在熊熊燃烧一般，一条繁荣的街道上，鸣人正与弓亲和一角缓步前行着。

鸣人并没有利用穿梭虚空的能力，而是脚踏实地的走着，似乎是在游览风光，将这次的旅程当成了旅游……

这里是距离阴阳师家族所在地最近的一个城镇，到了傍晚居民们都陆续的回到了家中，那些小摊小贩也开始多了起来。

越是临近傍晚，摊位的数量也就越多，这也是难得赚取钱两的时间，到了深夜，估计就不会有那么好的生意了。

“咕噜噜……”

正在行走着的三人，陡然听到了一阵剧烈的声响，鸣人回头望向了一角，看到了他那尴尬不已的神情。

很显然，之前那道声音是他发出来的，不，准确的说是他的肚子，忙活了一整天了，一角感觉到了饿意。

弓亲也摸了摸自己的肚子，之前在战斗忘记了饥饿，现在回过神来，还真得有点饿了，得吃些东西了。

鸣人也是如此，觉得有必要吃些东西再上路，不然半路上估计要饿昏了……

随意的找了一间饭店便走了进去，一角和弓亲也快速的跟了进去，都快饿死了，还在乎饭菜的口味干什么。

鸣人点了一些菜式，很快小二便端了上来，满满的一大桌子，就这么摆放在那里。

饭店内的不少客人见此情形，都是一阵的讶然，这三人难道是饿死鬼投胎不成？吃得了这么多东西吗？

鸣人把八千流叫了出来，老是让她呆在创神空间内也是怪无聊的，而且现在是吃饭时间，鸣人点的菜也都是八千流喜欢吃的。

一角和弓亲在看到八千流突然出现的时候，就知道自己要抓紧时间了，要不然他们肯定没得吃。

也不管鸣人是否已经开吃，他们是忍不住了，直接抓起面前的食物大口大口的吃了起来。

八千流见状，狠狠的瞪了一眼两人，也开抢了，三人的吃相实在是不敢恭维，吓的周围的食客都吃不下去了……

简直跟饿了几天的野兽有的一比，吃饭完全没有任何的礼节，一角和弓亲也就算了，两个大男人也不去管他们了。

可那个小女孩都是这么一副吃相，而且那食量实在是可怕，比一个成年人都要大上许多了，这就明显不符合常理了。

相比之下，鸣人就算是彬彬有礼的那一类了，吃的很是斯文，不过比起周围的人而言，也算是另类的了……

“大哥哥，你能分给我一点吃的吗？”

突兀的，正在吃饭的鸣人听到了一个细嫩的声音，不由的停下了手中的筷子，而一角和弓亲也停了下来，短暂的扫荡过后，他们也差不多饱了。

现在听到意外的声音，也是蛮稀奇的，都将视线注意到了说话的小女孩身上。

八千流倒是还在猛吃，但那圆溜溜的眼眸却是时不时的望向那个小女孩，似乎对她很有兴趣似的。

的确，四人的威压都不是盖的，普通人都不敢靠近他们，虽说四人都将威压隐藏的很好，可周围人还是能够感觉到一股危险的寒意。

贸然的靠近，只会使自己陷入危险当中，还是小心为妙的好……

这个小女孩长得粉嫩可爱的，和八千流一样，是个可爱的小萝莉，大概十二三岁的模样，身着的服饰很是破烂，到处都是坑坑洼洼的大洞。

脸上更是沾满了泥巴，缝头垢脸的，像是一个小乞丐，可鸣人去本能的觉得，这个小女孩很不简单。

不是说她的实力，而是她本身体内所蕴含的力量，以及潜力，都要远超一般人。

“你叫什么名字？”

鸣人好奇的问道，对这样一个突然出现的小女孩，鸣人觉得有必要多了解一番，说不定是个可造的好苗子。

“我叫囡囡！”

囡囡可怜兮兮的说道，眼睛盯着桌上的那些香气喷喷的大餐，嘴角挂着口水。

“来，给你！”

鸣人从桌上拿了一只鸡腿递到了囡囡的面前，囡囡见鸣人那么好心，也没有任何的防备之心，抓过鸡腿便大口大口的吃了起来。

那样子实在是让有良心的人不敢直视，实在是太可怜了。

“又是那个可怜的小姑娘，也不知道她的父母是谁，将她抛弃在了这里，也没人照顾她！”

“是啊，每当她饿了的时候，都会来这里讨要吃的，一些有良心的食客会给她点东西吃，遇到坏的，毒打都是正常的！”

“真是可怜，也幸好这家饭店的老板心善，总会留一些饭菜给这小姑娘，要不然她早就饿死了！”

“……”

周围的食客显然认得囡囡，听着这些食客的话语，鸣人多少知道了一些关于囡囡的事情。

一角和弓亲也觉得囡囡蛮可怜的，年纪轻轻就要四处乞讨为生，真不知道她是怎么活下来的。

“谢谢大哥哥，我吃饱了！”

囡囡很是乖巧懂事，吃了一只小小的鸡腿，就说自己吃饱了，但那闪闪发亮的眼睛，却是出卖了她的心思。

很显然，她还没有吃饱，甚至是还想多吃一些，可却觉得不好意思，都吃了人家的一个鸡腿了，再多要是不是有些得寸进尺呢？

鸣人见此情形觉得很是好笑，眼中满是疼爱之色，像是对待自己的孩子一般，将囡囡一把抱了过来。

“啊……”

囡囡被惊了一下，想要挣脱鸣人的怀抱，却是怎么都挣脱不出来，两眼楚楚可怜的望着鸣人，似乎是在祈求鸣人放过她。

“不要害怕，我不会对你怎么样的，想吃就继续吃吧！”

鸣人笑着道。

囡囡听到了鸣人的话语，虽然心里还是有些害怕，但还是壮着胆子伸出了嫩手，朝着桌上的另外一只鸡腿抓去。

八千流见状，迅速的抓过那只鸡腿，递到了囡囡的面前，笑着道：“吃吧，要吃的饱饱的，身子才会长得好！”

“嗯……”

囡囡轻嗯了一声，两眼有些湿润，还是头一次遇到这么好的人，津津有味的吃了起来。

而鸣人，却是更加觉得囡囡跟常人不同，原因自然是囡囡坐在他的腿上，能让鸣人感觉到囡囡体内的一股力量。

第550章 囡囡

“呜呜……”

囡囡边哭边吃着酥麻可口的鸡腿，头一次遇到对自己如此好的人，还不时的抬头望向鸣人。

似乎是担心鸣人会说她吃的太多了，而鸣人却始终是一脸的笑意，不顾囡囡身上那脏脏的身子，任由她坐在自己的腿上。

“你觉得这是什么力量？”

鸣人的识海中，响起了神秘人的声音，连他也察觉到了囡囡的不同寻常。

鸣人摇了摇头，道：“不知道，我还想问你呢，你觉得这是什么力量？”

神秘人闻言，沉默了片刻，最后道：“具体的我也不清楚，不过我怀疑这小姑娘的体内有本源灵珠！”

“嗯？本源灵珠还会跑到人的体内去？”

鸣人闻言很是惊讶，还是头一次听说本源灵珠会跑到人的体内去的。

本源灵珠不过是一颗珠子，再强大也不会有自己的意识，不可能会自主的跑到一个人的体内去。

“这个我就不知道了，大千世界，什么事情都有可能发生，不过把这小姑娘带在身边是不会错的！问问她，是否愿意跟着你！”

神秘人道。

“也好，我本来也有这打算！”

鸣人道，对囡囡体内那莫名的力量感到好奇，鸣人很想搞清楚囡囡体内的那股力量是从哪里来的。

不过想必本人是不会知道的，如果知道的话，她也不会落魄至此了，肯定会去试着控制那股力量。

要知道，单单所散发的气息，就有着影级的实力，如果学会控制，不知道有多么强大的力量了。

囡囡还在吃着食物，八千流似乎和囡囡很合的来，不断的给她递食物，让囡囡感动的不行……

“小囡囡，想不想天天吃上美味的食物？”

鸣人笑着问道。

囡囡闻言，眨着灵动的双眼，用力的点头道：“想，大哥哥可以帮我吗？”

“当然！”

鸣人不可置否的笑道，“跟着大哥哥走吧，大哥哥天天给你吃好吃的，不过做为代价，你要告诉我关于你的一切！”

“好！”

囡囡似乎没有什么心机，轻而易举的就答应了下来，或许在她看来，能够每天吃上一顿美食，就是让她最为幸福的事情了。

囡囡一直坐在鸣人的大腿之上，一些不识趣的食客的眼光顿时变得暧昧起来。

实在是两人的样子有些不妥，囡囡虽然只有十一二岁，可身子却开始逐渐的发育，该凸的地方也已经慢慢的在凸起来了。

在某些人的眼中，鸣人就是一个饥不择食的鬼畜，连这样的小乞丐都不放过……

似乎是察觉到了周围的目光，鸣人转过头望了过去，冷冷的扫视了一眼众人，一下子惊呆了他们。

“不会吧，竟然是灵王大人！”

“我不是在做梦吧，灵王大人竟然会来这里？天哪，我之前在想些什么啊！”

“罪过罪过，灵王大人请饶恕我吧，我实在是没有多想啊！”

“……”

鸣人三人是坐在很靠边的一边，除了一角和弓亲，由于视角的问题，别人根本没有看到过鸣人的脸。

而鸣人这一露脸，便让别人知道了他的身份，同时引起了轰动，导致许多食客无地自容，因为他们之前在想些很不符合鸣人身份的事情。

囡囡听到了那些食客的声音，顿时惊讶的张大了嘴巴，美眸惊愕的望着鸣人，道：“大哥哥，您是灵王啊！”

“是啊，怎么了？”

鸣人笑了起来，看到囡囡的这个样子，只觉得好笑，不由的摸了摸她的翘脑袋。

“囡囡好幸运，竟然能够遇到灵王大人您！”

囡囡露出了欢快的笑容，似乎觉得自己很幸运，也很幸福，竟然可以和鸣人如此近距离的接触。

在以往，这是想都不敢想的，囡囡虽然是个小乞丐，但对大陆上不断传颂的鸣人也是知道的，第一次看到鸣人的时候只觉得他很眼熟，并没有往另外一方面想。

现在回想起来，这不就是她在庙宇前所见到的那个石像的本人吗？

“还是叫我大哥哥吧，那个称呼我不喜欢！”

鸣人笑道。

囡囡懂事的点点头，吃着食物，但却频频的转头，似乎是想看着鸣人。

“快点吃吧，吃饱了大哥哥带你去洗澡！”

鸣人道。

“嗯！”

囡囡闻言，更加快速的吃起了食物，似乎洗澡对她而言，是在幻想之中才会遇到的事情。

每个女孩子都是爱干净的，即便是个乞丐，囡囡早就想洗个舒舒服服的澡了，可就是因为没钱，导致她进不了那些温泉旅店。

每天行乞而来的钱，也只能保她半天的伙食，剩下的半天，就只能靠进这样的饭店行乞了……

一角和弓亲没有多言，这是鸣人的决定，他们也不会多说什么，毕竟他们只是手下。

而且他们并没有察觉到什么不妥的地方来，对囡囡的警惕心虽然有，但也不会很重……

鸣人却是不担心囡囡是个间谍或者是来暗杀他的刺客，这样的人不管隐藏的多好，都会被鸣人察觉到不妥的地方。

可从囡囡的身上，鸣人什么都查不出来，鸣人从不会怀疑自己的目光，囡囡是可信的人……

风卷残云后，留下了一桌子的残渣，这时小二跑了过来，递上了一张信函，道：“灵王大人，您如果要收养这个小女孩的话，那这封信你就有必要看看了！”

“嗯？”

鸣人一阵疑惑，接过了小二手上的信函，打了开来，看起了上面的内容，当全部看完后，鸣人露出了恍然大悟之色。

原来囡囡的父母都身患重疾死去了，这是他们临死前交给这间旅店掌柜的信函，是希望将来有一天有人能够收养囡囡。

这饭店的掌柜也算是人道，一直记得这件事，这也是为什么他总会给囡囡准备一些吃的，其中还有这么一份缘由在里面。

这些都不怎么让鸣人在意，鸣人所在意的是信中所说的那句‘出生时便有着治愈枯萎植物的能力’，这也许跟囡囡体内的那股神秘力量有关。

带着懂事的囡囡，鸣人离开了旅店，朝着一处温泉旅馆走去……

第551章 再遇自来也

忍者大陆上，不管在怎样的小镇中，都会有温泉旅馆，温泉本就是忍者大陆的一个特产，是不会灭绝的存在。

而且泡温泉对人的身体也有很大的好处，自然的吸引着无数人，有条件的每晚都会泡上一泡，消除消除疲劳。

鸣人挑了最近的一座温泉旅馆走了进去，老板一脸笑意的便迎了上来，原以为又有一笔生意可以做了，却看到了囡囡。

囡囡现在的样子很是邋遢，浑身脏兮兮的，满是泥垢，这在老板的眼中自然是相当不欢迎的存在了。

可也没有办法，老板只能迎着头破上来，即便是要赶走鸣人他们，也必须走到他们的面前。

直到来到鸣人的面前后，老板才看清楚了鸣人的样子，吓的整个人颤抖了一番，暗道好险，幸好之前没有说出出格的话。

要不然就惨了，整个大陆不知道鸣人样子的，估计很少，除非是那些深山老林内的居民……

“灵王大人请进吧，一切费用本店包了！”

老板搓着手，兴奋的说道。

谁的旅店有鸣人光临过？恐怕没有吧，即便有，估计也很少，能够有鸣人这样的大神来光临，这要是传出去，不知道会吸引多少的客人呢。

老板想到了日后财源广进的日子，哈哈大笑了起来，看的众人一阵不解，这老板不会是神经病吧？

不过鸣人也没有辜负老板的心意，带着囡囡等人进入了旅店当中，径直的朝着温泉走去。

“囡囡，这是女孩子洗澡的地方，进去吧！”

鸣人指着一个写着‘女’字的屋子说道，走进去后，便是前往女士温泉的地方。

不过囡囡显得很是胆小，不敢前进，拉着鸣人的手臂，楚楚可怜的说道：“大哥哥，我一个人害怕！”

鸣人将目光望向了八千流，希望八千流帮帮忙，却不料八千流早就失去了踪影，让他一阵郁闷……

鸣人犯难了，囡囡总不能跟着他进男澡堂吧，要知道那里面可都是男人，囡囡的岁数也不小了，身子也在发育了。

这要是被看光了，让她以后怎么嫁人？而且身为女孩子，进男澡堂总归不是一件好事……

“灵王大人，我们先进去了！”

一角和弓亲见到鸣人犯难，非但不帮忙，竟然直接撇开了，一溜烟的进入了男澡堂中。

留下了郁闷的鸣人，鸣人是真的不知道该如何是好了，只好重新回到了外面，找到了老板。

“今天女澡堂内有什么客人没有？”

鸣人直截了当的问道。

“没有！灵王大人是要让这位小姐泡澡吧，没问题，这小事包在我身上！”

老板信誓旦旦的说道，直接在门外挂起了今天关门休业的牌子。

鸣人立即明白了老板的意思，点点头，拉着囡囡进入了女士澡堂……

“呼啦呼啦”刚进入女澡堂，鸣人便听到了八千流的声音，原来这小丫头跑到了这里，怪不得不见人影了。

两人都已经换上了浴袍，囡囡是头一次泡温泉，有些害怕，小心翼翼的尝试着水的温度，伸腿缩腿的，不知道要闹哪样。

最后还是在八千流的帮助下，囡囡才进入了温泉，开始洗漱起来，而鸣人在一旁仰着头泡着澡，根本不去看两个小丫头。

虽说两个小丫头的身子都在发育了，但根本引不起鸣人的兴趣。

“混蛋，你个色老头子在看什么？”

正在泡澡的囡囡听到了一声怒吼，吓的跑到了鸣人的身边，躲了起来，娇躯瑟瑟发抖，似乎是被吓到了。

鸣人也有些惊讶，因为那道声音的主人正是一角，至于那个色老头是谁，鸣人就不知道了……

在这样的温泉里泡澡，鸣人也懒得展开感知去感知周围的情况，所以根本不知道发生了什么，再者他也不会认为有人会无聊到偷窥女澡堂。

“一角，怎么回事？”

鸣人高声问道。

“灵王大人，有个色老头子在偷窥，被我抓住了！”

一角的声音传了过来。

“放屁，这不是偷窥，这是取材懂吗取材！”

一道熟悉的声音响起，听的鸣人一阵的无语。

这口气和这声音实在是太熟悉了，不过这家伙怎么会在这里？其实鸣人早该想到的，除了那个自来也外，还有谁能被称为色老头呢？

“鸣人，你这家伙赶紧叫你的手下放开我！”

自来也悲嚎的喊道。

“谁让你没事偷窥女澡堂的，活该！”

鸣人没好气的说道，“话说你怎么会在这里！”

自来也闻言一脸的苦样，出声道：“还不是被你害的，上次在华夏酒店内被你害了一次，结果被纲手赶出来做任务来了！”

“切，别把责任推到我身上，还不是你们没钱了！”

鸣人立即就知道了自来也为什么会在这里了，之前那话完全是借口，想将责任推到自己的身上。

都一个半老的老头子了，竟然还如此的不知羞，真不知道自己的父亲怎么变成他徒弟的。

也幸好自己的父亲没有被他影响，要不然惨了……

“……”

自来也沉默了下来，事实还真是如此，他将责任都推到了鸣人的身上，自来也的身份不同一般，和鸣人的关系也不是上下级的关系，所以说话很是随意。

鸣人也不在意自来也的态度，相反鸣人还蛮怀念这种感觉的，毕竟很久没有人跟他如此随意的说话了。

“好了，一角！放开他吧！不要再偷窥这里了，自来也！”

鸣人道。

“知道了！”

一角和自来也的声音同时响起，没过多久，隔壁便传来了畅言喝酒的声音，显然一角和自来也这两个家伙打成一片了。

“好了，囡囡！快点洗吧！”

鸣人笑着道。

“嗯！”

囡囡闻言点点头，在鸣人的身边擦拭起了身子，不过似乎显得很是笨手笨脚，估计是从来没有洗过一个舒适的澡的原因，手法很是生疏。

鸣人见状很是无奈，囡囡似乎也知道了自己逄，扭扭捏捏的似乎想要说什么却是不敢说出来。

鸣人轻笑一声，抓过毛巾，替她擦起了身子，估计这也是唯一一个被鸣人如此厚待的女孩子了……

第552章 木之本源

当鸣人触碰到囡囡的身子时，囡囡体内的力量似乎是与鸣人产生了共鸣，竟然莫名的躁动起来。

“啊……”

囡囡突兀的尖叫了一声，觉得自己的身体变得火热，但同时又觉得一阵的清凉，不知如何是好。

鸣人也没有预料到会发生这样的事情，之前囡囡坐在他的腿上一点事情都没有，可现在却发生了这样的变化。

太过怪异了吧，难道是因为衣服的原因？鸣人不由的想到。

之前囡囡穿着衣服，所以阻隔了自己与她之间的联系，可现在两人都是光着身子的，尤其是囡囡，一丝不挂。

就这样赤裸裸的呈现在鸣人的面前，肌肤之间的触碰，竟然引起了囡囡体内力量的苏醒，还真是意料之外的事情。

“囡囡，你现在觉得怎么样？”

鸣人赶紧问道。

“不知道，一会儿热，一会儿清凉，好像有什么东西在我的体内流走！”

囡囡不知道该如何说才好，只能将自己现在所经历的简陋的告知鸣人。

鸣人闻言沉默了下来，一手依旧握着囡囡的一条臂膀，察觉到了囡囡体内的力量还在不断增强。

如果继续下去，或许会让囡囡处于危险之中，甚至是爆体而亡，鸣人本想收回手臂，却被神秘人阻止了。

“不用担心，那是本源灵珠觉醒了，多余的力量会转化为她的力量，这是本源灵珠在脱离她的肉体！”

神秘人道。

“不会对囡囡造成什么伤害吧！”

鸣人担忧的问道，如果为了一颗本源灵珠而让囡囡失去了生命，这不是鸣人愿意看到的。

同样也不是他所能接受的，如果这样，他情愿不要这颗本源灵珠。

“放心，这颗本源灵珠是和她一起降生的，它知道囡囡对它的重要性，不会让她出现危险的！”

神秘人道。

“你不是说本源灵珠没有思想嘛，那如何考虑到这些？”

鸣人疑惑的问道。

“没有思想并不代表没有本能，别担心了，这事情我也说不清楚！”

神秘人道，“总之囡囡不会有事的！”

鸣人闻言，只好作罢，耐心的等待着囡囡恢复过来，而她体内的力量正在逐渐的脱离她的身子。

一股绿芒逐渐的汇聚在囡囡的胸前，变得越来越明亮，最后呈现出了一颗绿色的珠子。

“是木之本源！”

神秘人道，“难怪这小女孩可以让枯萎的树木获得生机，这都是木之本源再作怪！”

“这不等于生命力吗？”

鸣人说道。

“啊，差不多吧！但木之本源却比生命力还要强大恐怖，毕竟它是一切的本源！”

神秘人道，“而且这小女孩也因祸得福，获得了木遁的能力了！”

“额？”

鸣人闻言，顿时感到一阵的意外，在查探了一下囡囡的身体后，还真得如同神秘人所言的那般，获得了木遁。

水和土的双属性查克拉，外加浓郁的生命力，比虚夜宫内的许多人的生命力都要来的强大。

鸣人将木之本源灵珠收好，和金之本源灵珠放在了一起，这是他日后所需要用到的东西，不能有失啊。

“囡囡，觉得怎么样？”

鸣人担忧的问道。

囡囡闻言摇了摇头，道：“我没事，只是有些头晕！”

听到这，鸣人长长的舒了口气，囡囡虽小，却知道自己的身上发生了了不得事情，她察觉到了自身的变化，觉得有一股力量在体内流淌。

那正是生命力，还有木遁的力量，或许将来也会是一个响当当的强者。

“那就好！”

鸣人道，替囡囡擦洗了身子后，便将她抱着进入了房间，给她盖好被子，留下一道分身保护，随后走出了卧室。

“说吧，你来这里执行什么任务？”

温泉后边的竹林内，鸣人盯着自来也，没好气的问道，他可不认为自来也会没事来这么偏远的地方。

肯定有着什么重大的事情，或者是一般人难以完成的任务。

“也没什么，听说这附近有阴阳师的存在，我来探查一下是不是真的，如果是真的，我就去灭了他们！”

自来也毫无保留的说道。

闻言，鸣人一阵的无语，随后道：“不用探查了，那个阴阳师家族已经不在了！”

“额……”

听到鸣人的话语，自来也很快就意识到那个家族被鸣人覆灭了，为鸣人的出手之快感到诧异。

他可是搜集了许多情报才找到这里的，而鸣人却是轻易的就找到了他们，而且更是将他们杀绝了……

还真不愧是于他的实力，真是不容小觑，看来自己是真的老了，跟不上他们的脚步了。

单单鸣人的手下就能轻易的将其制服，自来也心里自然是极为的不甘心，他还想努力一把，进入到更高的层级中去。

“那个小女孩是什么人？”

自来也问了起来，很显然他对囡囡也有兴趣。

“没什么，一个可怜的孤儿而已！”

鸣人毫不在意的说道，“你可别想打她的主意，不然我玩死你！”

“切，你把我当什么人了，我会对一个毛都没长齐的小女孩产生兴趣？开玩笑呢！”

自来也很不爽的说道。

“这样就好！”

鸣人道。

“你不会对那小女孩有兴趣吧！”

自来也一脸的怪笑，看着鸣人，似乎是想从鸣人的脸上看出什么。

不过鸣人可是经历过风雨的人，哪能那么容易的就被看出来，轻描淡写的道：“你想多了！即便有，那也是等她长大之后了！”

鸣人否认了自己的念想，也是，鸣人一直只对几亿年来无时无刻不陪伴着自己的十八个女子有感情，对其她女孩子，即便再美，他都提不起什么念头来。

红豆的身材够火爆吧，容貌也算美丽吧，对鸣人也有好感，可鸣人却对她一点感觉都没有。

还有碎蜂，也是如此，虚夜宫内多少女子爱慕着鸣人，可鸣人对她们都没有什么兴趣，一直都想找到另外的三女，然后过幸福的生活。

“走吧，天亮后一起回去！”

鸣人道。

“知道了！”

自来也道。

第553章 

深夜，镇上的居民基本都已入睡，除了一些夜猫子还在游荡外……

本是一个平常的夜晚，这一回却显得不同寻常，一股夹带着无边的愤怒的气息正在极速的朝着这个小镇冲来。

正在旅馆内休息的鸣人，瞬间便睁开了眼睛，露出了凝重之色，这股气息他很熟悉，正是太虚的气息。

“想不到那么快就来了，真是令人意外啊！”

鸣人对此喃喃了一声，他早就料到太虚不会就此罢休，一定会想方设法来到下界，前来查探一下自己的后代们。

却不曾想到对方的速度会如此之快，他的家族被灭不过才几个小时的时间，他就来了……

太虚在空间极速飞行，远远的他便察觉到了这个镇上有一股强者的气息，而且气味很是熟悉，除了鸣人外他想不到其他人了。

太虚在刚刚下界的时候，便立即来到了自己后代们所在地，运用阴阳术知晓了原委。

本就怒火中烧的他，完全不顾自己现在的实力是否是鸣人的对手，直接前来寻找鸣人了……

太虚很清楚，自己的后代们完全是咎由自取，可即便如此，他也很是愤怒，自己的后代再不是，也有他来动手教训。

哪轮得到外人指手画脚，而且一动手还是灭族，自己的后代可是一个都不曾留下，被斩尽杀绝了……

这等于是绝后了，也难怪太虚会那么愤怒，现在的他一直都是以修炼突破自身为目的在修行着，根本不顾所谓的儿女私情。

也只有当初在还没有飞升的时候，与一些女子有染，留下了这些个后代……

本以为他们会安然的一世一世的传承下去，却不曾想到今日竟然被灭绝了，实在是令人愤怒……

这口气不出，太虚这辈子都不会心爱，必须让鸣人付出一些代价，即便影响到日后的计划。

夜间的气温很低，极速飞行所带来的后果，便是一阵阵冰凉刺骨的寒风，刮在脸上那是火辣辣的疼痛，常人是难以忍受的。

但对于太虚等这样的强者而言，倒是可以忽略不计，顶多就是觉得不适罢了……

鸣人在给囡囡盖好了被子后，便出现在了屋顶上，静等着太虚的到来，同时弓亲和一角也出现在了鸣人的身旁。

两人的实力也不是盖得，也察觉到了远处正极速飞来的寒意，包夹着无尽的杀气，定是来者不善。

自来也却是姗姗来迟，直到太虚进入了小镇后，才察觉到了危机，出现在了外头，单单从这方面一比较，便能分出他与一角、弓亲之间的差距。

“呼”一阵寒风拂过，太虚立身在了鸣人的面前，眼中透露着寒芒，散发着阵阵的杀气。

面色更是凶狠异常，让常人见到后肯定会吓哭的神情，堂堂的上界一方霸主，竟然会露出这样的神色，还真是有趣。

鸣人却一脸的笑意，完全不在乎太虚的脸色，他在凶狠又能怎么样？现在世界还未进化完成，他的本体休想下界。

只要本体不下来，鸣人便不惧任何人，太虚的分身对于普通人而言是强大无比的，但对于鸣人而言，却顶多比一般忍者强点罢了。

有着许多底牌的鸣人，根本就不会去害怕太虚，再者若论心态，鸣人也不会输给太虚，甚至还要比他更强。

“好久不见了啊！近来可好！”

鸣人笑着打了声招呼，似乎并未看到太虚那难看的脸色。

太虚闻言，却是冷笑连连，冷声道：“确实好久不见，几个月了吧，想不到你竟然成长到了这一步，连我的后代都敢动手了！”

太虚话语中的意思不言而喻，意思很明确：你小子仗着实力强大了，现在不把我放在眼里了是吧，连我的后世子孙都敢灭杀。

“你说的是那些废物？”

鸣人笑着道，“如果是那些废物的话，那还真的很遗憾啊，以你的实力和地位，竟然会有那么不争气的后代，我都替你脸红啊！”

“你……”

太虚气结，指着鸣人想大骂，却强忍了下来，道，“难道你没有其它要说的吗？他们即便再废物，那也是我的后代，岂是你能随意灭杀的！”

“哈哈……”

鸣人却是大笑了起来，道，“听你的意思，你的后代是不允许任何人杀他们的是吧？只有他们可以杀戮其他人是不是？”

“不错！”

太虚很是强硬，完全偏袒着自己的后代，宁可与鸣人撕破脸皮。

鸣人闻言，脸色阴沉了下来，道：“那你给我听好了，那是你的想法，不是我的！你如果想要给他们报仇，尽管动手，我倒要看看你这个阴阳师的祖先，有多大的能耐！”

听到鸣人那毫不留情，且带着贬低之意的言语，太虚怒不可遏，直接召唤出了式神。

当然这些式神的实力受到了限制，不可能发挥出他们全部的实力，但对付一般人也是可以了。

然而鸣人是一般人吗？答案当然不是，太虚召唤出来的七只式神，才短短的一瞬间，便被鸣人斩杀掉了……

那速度就连太虚都是一阵的惊讶，露出震惊之色，道：“怎么可能！你不过才圣影巅峰的境界，怎么可能施展出这么快的速度！”

由不得太虚不震惊，毕竟鸣人之前所施展出的速度，即便是普通的神影级，也是很难办到的，除非是擅长速度的那一类。

“这有什么好吃惊的，你们办不到，并不代表别人办不到，不要把我和你们混为一谈，不要以为现在站立在金字塔的顶端，总有一天我会把你们全部拉扯下来！将你们踩在脚底！”

鸣人冷声道。

太虚闻言，脸色相当的难看，道：“你这是打算撕破脸皮了？”

“不错！不过你来了这里也好，我正好要去寻找另外的阴阳师家族，想必你是知道些线索的，就麻烦你亲口告诉我吧！”

鸣人笑了起来，太虚见状暗道不好。

以他现在的实力根本就不是鸣人的对手，在鸣人施展出那么快的速度之后，他就知道了这一点。

如果不尽早逃离，恐怕另外四人的后代子孙的下落，都会被鸣人知晓，到时候可就麻烦了……

第554章 

太虚如此紧张也不是没有缘由，仔细想想就能知道了，如果被鸣人得知那四人后代的下落。

以鸣人的性格肯定不会放过他们，到时候那些人肯定会被鸣人全部杀死，当然这并不是最重要的。

最重要的一点是谁透露给鸣人这个消息的，不管是强迫也好，还是主动的也好，终究是从太虚的口中得知的。

另外四人得知后肯定会有所不满，到那时，五人之间的关系就会变得紧张，说不定会因此大打出手也说不定。

太虚五人可不是那种冷血无情之辈，他们对自己的后代非常的重视，即便那些后代所做所为很是残忍无道。

但毕竟是他们的直系后代，不可能放任不管，就当时睁只眼闭只眼，任由他们胡作妄为……

可一旦被灭族了，那五人肯定会非常的愤怒，就好比现在的太虚，明知道错的是自己的后代，却依旧是要给他们报仇。

来找鸣人的麻烦，现在太虚可谓是进退两难了，一来他是想替自己的后代们报仇，二来又毫无把握胜过鸣人。

如果被鸣人得知他所想知道的信息后，那一切就会变得非常的麻烦，五人之间定会出现裂痕，最后产生隔阂，以至于最后翻脸……

“怎么？你难道不愿意？”

鸣人一副笑脸，根本不去在意太虚那难看的脸色。

这些正是鸣人所想要的结果，鸣人想让太虚五人的盟友关系从内部打破，当另外的四人得知是太虚告诉了自己他们后代的所在地后。

虽然嘴上不会多说，也不会对太虚动手，但心里就不好说了，肯定会引起他们的不满。

到那时候，联盟也就不攻自破，对于鸣人而言就会有利，只要五人不联合在一起，鸣人逐一的击破他们，便是轻而易举的。

虽说现在的鸣人实力连神影都不到，但鸣人却是相信，在世界进化完成之前，他的实力必定可以达到一个难以想象的层次。

这是一个来源于灵魂深处的预感，鸣人始终坚信着，而且在他得知葬魂地的秘密之后，便觉得那里有东西可以帮到自己。

这也是鸣人如此自信的原因……

太虚听了鸣人的话，脸色阴寒，冷声道：“不要太嚣张了，漩涡鸣人，即便我现在不是你的对手，但等我的本体降临，你必定死！”

听到太虚那令人好笑的言语之后，鸣人笑了起来，道：“那也得等到你的本体降临了才能办到吧，再者，你就那么肯定你的本体来了就一定可以杀死我了？”

说到最后，鸣人的目光中透露着一股子的自信和寒芒，自信自然是对自己，寒芒则是针对太虚的。

太虚见此，却是沉默不语，脸色依旧是难看不已，很想反驳鸣人，可却不敢肯定鸣人是否到了那个时候，真的有了抗衡自己的实力。

这不是没有可能，上次见到鸣人的时候，鸣人的实力才圣影初期，可不过短短的两个月时间，他就到了圣影巅峰，如此之快的速度让人震惊。

这样的速度很难不保证在几年后，他就有了可以抗衡，甚至是杀死自己的实力……

太虚现在隐隐的有些后悔了，当初为什么要放过鸣人，以鸣人当初的时候，要想杀死他是轻而易举的事情，可现在却是一件不可能办到的事情了。

另外的四人也不会想到自己的决定会引来这样的一个结果，出乎五人的预料，现在即便是他们要后悔，都已经晚了……

一切已经不可挽回了，时间不会逆流，没有再给他们选择的机会了……

未来已经注定，至于他们能否杀死鸣人，就要看他们的造化了，是否有那样的运气……

“做人还是不要太自信的好！漩涡鸣人！”

虽然心里很明白，但太虚的嘴上却还是强硬的说道。

鸣人摊了摊手，表示的很无所谓，太虚见状脸色更难看了……

不过一想到自己的式神那么轻易的就被鸣人解决，太虚还是觉得逃跑为妙，后面的一切就后代解决。

“怎么？你想逃跑不成？你觉得可能吗？”

鸣人自信的说道。

“我承认你的实力很强，但如果我拼了命使尽全力逃跑，我可不认为你能抓得到我！”

太虚对自己的速度似乎也很自信。

即便见识过鸣人之前那恐怖的速度。

“那就拭目以待吧，你尽管跑，不管跑到哪里都成！”

鸣人笑道，“我都会在一瞬间追逐到你，然后将你所知道的一切信息全部得到！”

“哼”太虚冷哼了一声，转身便飞了出去，来势汹汹，退去时却是如丧家之犬，前后对比真是格外的讽刺。

太虚的速度很快，眨眼间便变成了一个黑点，而鸣人却依旧站在原地不曾行动，让周围的三人都是焦急不已，再不行动那家伙可就要跑了。

然而还没等三人反应过来，鸣人就失去了踪影，一个飞雷神出现在了太虚的身边，一脚踏在了太虚的背上。

“怎么可能！”

太虚震惊不已，在逃跑的时候他可是有回头张望的，鸣人明明还站在原地的。

可一眨眼的功夫就追上了自己，这是什么速度？难道是空间法则不成？

太虚的眸中透露着惊讶，很想询问一番，可却发现现在不是时候，鸣人的下一击到了……

“可恶！”

太虚恼怒不已，毅然的反击了起来，却因为在空中的原因，被鸣人的一脚狠狠的踢飞了出去，掉落在了一片丛林之中。

“阴阳术，死物操纵！”

太虚大吼一声，竟然在此时施展出了阴阳术，令鸣人略感惊讶的是，周围的树木似乎活了过来，开始有序的朝着鸣人攻击了。

“这就是阴阳术吗？还真是令人惊讶！”

鸣人在短暂的惊讶过后说道，令人眼花缭乱的结印便闪现了，“木遁・树界降诞！”

这里是森林，鸣人的木遁威力更是增加了几分，无数的苍天大树拔地而起，与太虚所控制的树木们纠缠在了一起……

第555章 

“阴阳术・死物化形！”

太虚控制着那些树木，竟然开始发生了变化，原本还是可以看到树的影子的。

可在鸣人的视线当中，逐渐的变成了一个人形物，就像是木分身一样，和太虚的样子很是想象。

鸣人透过肉眼便能察觉到这些树木慢慢的有了一定的智慧，虽然还如同野兽那般，但却有了一丝的本能。

树界降诞的威力还在进行着，不断的朝着四周扩散着，而那些化为人形的树木，却是在树杈之间蹦跳，躲避着攻击。

“厉害，虽然以前见过阴阳师的种种厉害，可亲自对战还是第一次！”

鸣人不由的夸赞道，显得有些兴奋，毕竟这是第一次真正的面对阴阳师，不像几个小时前的那些废物。

连阴阳术都施展不出来，即便施展出来的，也都是些垃圾到极点的阴阳术，完全没法和太虚的比较。

阴阳师可以操纵各种物质来攻击，但更多的还是控制式神，在式神失败了之后，太虚就知道唯有靠操纵才能与鸣人纠缠了。

他并不报什么战胜鸣人的希望，只希望这一回能够借助这些树人的帮助，逃过鸣人的追捕……

他可不想鸣人的那个计划成功，这不光对他不利，同样的对所有的阴阳师以及上界的众神都是不利的。

“木遁・树缚永葬！”

相比之下，太虚所使用的阴阳术都是超强的，而鸣人却并没有使用圣术，而是单单的靠忍术再与太虚的阴阳术战斗。

这点还是很令人震惊的，太虚并不清楚鸣人还保留着更为强大的力量，以为鸣人也已经认真了。

鸣人不使用圣术的原因很简单，就是担心圣术的威力太过巨大，影响到周边的环境，以及不远处的小镇。

圣术的威力可是普通忍术的数十倍，单单忍术的木遁就对周围的环境造成了各种各样的破坏了。

很难想象圣术级的木遁会是怎样的一番场景，也许这一大片的森林都会被摧毁也说不定……

回应着鸣人的结印，一根根粗壮的树枝不断的从地下冒起，困锁住了那些树人，开始吸收他们体内的力量。

不过有些遗憾的是，那些树人体内的并不是查克拉，所以木遁无法吸收……

这一点是鸣人没有料到的，不过鸣人也不在意，不过是些小问题而已，并不会对他造成什么影响。

“天照！”

鸣人使用了写轮眼的技能，金色的烈焰开始焚烧树人，将他们烧成了灰烬。

太虚在看到这一幕后，愤怒的咬了咬牙，喝道：“阴阳术・死者转生！”

“什么？”

听到太虚的话语，鸣人顿时一惊，望着那被焚烧成灰烬的树人慢慢的重新凝聚起来，化为更为强大的树人。

“很惊讶是吗？阴阳师的威力可远远不止这些，要不是被这分身给限制住了，我真想让你看看阴阳术的恐怖之处！”

太虚嘿嘿一笑道，似乎对于自己的阴阳术很是自信，而且对自己身为阴阳师很是骄傲……

“是嘛，确实有些令人惊讶，不过也紧紧是有些惊讶而已！想让我服那是不可能的！”

鸣人淡淡地说道。

太虚脸色一沉，树人的速度陡然变得极快，在鸣人的木遁之间穿梭，极速的朝着鸣人奔去。

点点绿芒在夜间闪烁，陪着金色的烈焰，实在是诡异之极，这时候如果有普通人经过这里的话，一定会被吓得当场昏死过去，甚至是吓死都有可能。

远远的望来，这里的一幕就像是传说中的鬼火，一角和弓亲还有自来也耐心的等待在镇口，他们相信以鸣人的实力是不会落败的。

“你太小看我了！”

鸣人淡淡的说了一句，金光一闪，一具树人便尸首分离，化为了烟尘。

太虚猛地睁大了眼睛，鸣人是如何攻击的，他竟然没有发现，这实在是出乎他的预料。

在他看来，鸣人的实力再强，但他也好歹可以与鸣人过上几招，不至于连鸣人出手的速度都看不出来。

可现在，他恐怕要重新认识一下鸣人的实力了，那一瞬间究竟发生了什么，他根本一点都不知道。

事实上鸣人不过是以肉眼无法捕捉与看到的速度，将树人劈成了碎片而已，一共出刀了一百零八刀，快的连肉眼都没有看清楚……

“火遁・豪火灭却！”

鸣人从口中喷出了一道巨大的火墙，朝着树人们攻了过去，树人却是灵活的跳了起来，打算跳过火墙，来到鸣人的身前。

“我都说了，你太小看我了！”

鸣人淡淡地说道。

火焰陡然间猛增了起来，这里到处都是树木，火遁的威力一下子就变得更大了，树是很容易烧着的。

原本不过是一小片森林着火，现在却是蔓延了过来，以鸣人为中心，半径三百米内的森林都开始着火了。

这同时也限制住了太虚的阴阳术，没有树木，太虚根本无法再施展阴阳术。

虽说可以借助泥土来施展，可是地上也到处都是火焰，根本无法找出没有着火的地方来。

唯有逃到空中，但这恰巧落入了鸣人的圈套，鸣人就等着太虚这么做呢。

在太虚刚一出现的时候，鸣人便一记飞雷神出现在了他的背后，随后猛的一拳打在了他的后颈上，将他敲晕了过去。

“切，害我费了这么多时间！”

鸣人不爽的撇撇嘴，一手按住了太虚的头，开始搜索起有用的信息来。

直到片刻后，鸣人得知了剩下的几个阴阳师家族的所在地后，便将太虚扔进了火海之中，任由火焰将太虚的身体烧成了灰烬。

虽说这是一具分身，但却也是有血有肉的，在痛苦了一阵子后，太虚便失去了生机……

“那么，接下来就是针对那四个阴阳师后代的家族的时候了！”

鸣人诡异的一笑道。

“水遁・大瀑布之术！”

在离去前，鸣人还不忘将森林的大火给熄灭，从地底喷出了无尽的地下水，瞬间便熄灭了周围的火焰。

而后更是使用了木遁，将周围被烧毁的森林重新修复，仿佛之前的一切都未曾发生过的一般，令人惊奇……

在做完了这一切后，鸣人便离开了，回到了旅店……

第556章 

火光散去，森林重新显现，在远处观望的三人便知道战斗结束了，以鸣人的胜利而告终。

他们可不认为以太虚的人品在胜利后还会将附近的大火给浇灭，以他的品行，肯定是不管不问，任由那些火焰焚烧。

这样做的后果，自然是大面积的森林被烧毁，甚至严重的还会影响到小镇，导致小镇被焚烧也说不定。

毕竟小镇距离着火点并不远，一夜的时间烧下来，小镇消失都是在合理之中的。

“回去吧！”

三人在见得知了战果后，便回到了旅店，耐心的等待着鸣人的归来。

果然，没有等多久，不到片刻的功夫，鸣人的身影便出现在了他们的面前，脸上带着胜利的笑容。

“灵王大人，看你的样子应该是得到了那些阴阳师家族的所在地了吧！”

弓亲恭敬的问道。

“啊，不错！只是我有些意外的是，那四个家族竟然分散的如此之远，竟然在大陆的最偏远地带！”

鸣人略感意外的说道。

在从太虚的脑中得知这一切的时候，鸣人也是感到意外的，四个家族分处四个不同的方向。

东、南、西、北，而且都是极端之地，一般人不会前去那里，是人迹罕至的地方。

就跟太虚的后代们所在的大山腹中一般，他们也有属于自己的隐藏方式，而无人问津的地方，便是最好的隐居地。

这样一来不会有人找到他们，同样的，即便有人找到他们，也是可以想出应对的办法的，比如在半路上将其杀死。

那里现在完全成为了阴阳师的地盘，凡是进去那里的人，一个都没有做出来过，久而久之，那里也就成了不毛之地，不再有人进入。

所以那些阴阳师家族居住在那里是十万个放心的，不过现在嘛，就说不准了，被鸣人知道后，他们的生活想要安定下来，那也是不可能的了。

“那灵王大人您打算怎么做？是我们分散开来，而是一个个去找！”

弓亲继续问道，一角也是一脸的好奇，唯独自来也皱着眉头，不知道在想些什么。

“一个个去找吧，顺便也可以找找剩余的十三番队的成员，除了你们两个外，可是还有几个没有找到的！”

鸣人笑着道。

完全不去在意这一个个转过来所需要化为的时间，在他看来，那也仅仅是时间罢了，不会有其它的。

顶多就是浪费有些时间罢了，距离一年后的大战可是还有整整十个月的时间，给鸣人的时间还有的是，所以不用担心。

“我知道了！”

弓亲闻言道，对于本来的同伴，弓亲和一角都是很在意的，也想早点找到他们，然后一起为鸣人效力。

虽说与鸣人相遇还不到一天的时间，可是他们能够感觉到跟随鸣人不会让他们蒙羞，同样也不会让他们觉得是助纣为虐。

鸣人本身便有一股不知名的气质，在吸引着周围的人，再者他们自来到这个世界一开始，便有着属于他们的使命。

“怎么了？自来也！”

鸣人疑惑的问道。

从鸣人进来以来，自来也就一直皱着眉头，也不知道这家伙怎么了？之前还是好好的。

听到鸣人的声音，自来也回过神来，尴尬一笑道：“没……没什么，你别在意，鸣人！”

看到自来也似乎不想说，鸣人也没有逼问，任由自来也把烦恼埋在心里吧，既然他不愿意说，肯定有他的缘由。

“随你吧！”

鸣人淡淡的说了一句。

自来也看了看鸣人，又低下了头，随后又抬起头看向鸣人，最后实在是按耐不住了，道：“我……我还是说了吧！”

“什么事？”

鸣人觉得莫名奇妙，自来也还是头一次露出这样的神情，以前可是很随意的。

“这个……也不是什么大事！”

自来也打了个哈哈，随后道，“是我跟纲手的事情，还有这次任务的报酬！”

“原来如此！”

听到自来也这么一说，鸣人顿时全都明白了，原来是自来也这个家伙任务没有完成，回去没法向纲手交代了。

想想也是，寻找阴阳师家族的任务本该属于自来也的，可现在却被鸣人完成了，自然的，属于自来也的报酬也就没有了。

而他出来也是为了赚钱回去向纲手交差的，现在什么都没得到，回去后岂不是要被纲手那个暴力女给揍死？

鸣人想到后果后笑了起来，谁让这家伙好选不选的偏偏选纲手呢，这就是报应啊，像那样的暴力女，一般人哪消受得了。

“放心，我明白你的意思！报酬的事情好说！一千万够了吧！”

鸣人笑道。

对于现在鸣人身上的钱财而言，一千万实在是一个小数目，但对于自来也却是不然，完全是一笔巨款啊。

“行！”

自来也想都没想的回答道。

而另一边的一角和弓亲脸色却是很怪，他们可是知道鸣人的身价的，不过也没出声提醒，这要是说了，岂不是被鸣人抓住辫子抽死都有可能！

鸣人二话不说的就给了自来也一千万，自来也笑呵呵的收了起来，不再是那一副死样子了……

不过鸣人本能的觉得自来也还有什么话要说，但他一直闭口不言，鸣人也不会去撬他的嘴，他想说的时候自然就会说了……

但看自来也那扭扭捏捏的样子，鸣人觉得他想说的也许是个纲手有关的事情，或许是结婚也说不定。

这两个老家伙在一起也有一段时间内，两人也早就同居，却迟迟未曾办过婚礼，也是困扰着许多人的一个问题。

现在看他的样子，估计也是准备解决这个问题了吧，想到这，鸣人诡异的笑了起来，看的自来也一阵毛骨悚然。

觉得自己的内心仿佛被鸣人看穿了似的。

“该解决了，别在拖拖拉拉的了！”

鸣人不知名的说了一句，自来也闻言，却是苦笑一声，果然被他察觉到了。

无奈的自来也只好点头应了一声，不过后面还是补上了一句：“你也一样！不会还要让雏田她们一直等你吧！”

“我知道！不过还是要等找到另外的三人之后，这是我对她们许下的承诺！”

鸣人说道。

随后四人便陆续的回到了自己的卧室，重新睡了起来，而囡囡却不知道，在她熟睡的这段时间内，发生了许多事。

第557章 

极东之地，这里是一片大沼泽，距离海岸很近，是普通人眼中的禁地。

这里被誉为魔鬼之地，这是有原因的，几百年来，凡是不慎进入这片大沼泽地的人或者是动物，都会被这片大沼泽吞噬。

休想从这里活着出来，百年过来了，还没有一个人侥幸逃脱过的，这也是众人畏惧的原因。

不过也曾有传言，这里是一个隐世家族的居住地，虽然世人没有亲眼见过，却很难相信，在这样一个恶劣的环境中，会有家族存在。

除非他们是神了，这大沼泽就像是一个巨大的圆形湖，没有一条路可以安然的通向外面，即便有人生活在里面，他们的食物该如何去找？

沼泽内的动物可是非常稀少的，再者那里的动物真的可以食用吗？说不定吃了会死人也说不定。

所以很多人都不相信这里面有人类生存，即便是那些经验丰富的猎人，也休想在这片无情的沼泽地内生存。

沼泽地的外围，空间突兀的产生了一阵波动，从虚空中走出了几道身影，不是别人，正是从小镇赶来的鸣人一行人。

一大清早的，五人便穿梭虚空，来到了这里，囡囡虽然害怕，却是不想和鸣人分开，鸣人也放不下这个小姑娘，再说囡囡的天赋也不错。

培养一下的话，未来肯定也是一个超级强者，可不能白白浪费了……

“这里就是太尊的后代们所在的地方吗？”

鸣人喃喃的自语了一声。

在得到了自己所要知道的信息时，鸣人也从太虚的记忆中得知了另外四人的称号，至于名字不提也罢，反正他们也抛弃了曾经的名字。

寂静无边，这是鸣人的第一印象，其余的四人都或多或少的有些皱眉，不为别的，单单这臭气就让人有些难以忍受了。

沼泽地内存在着各种各样的气体，有些甚至带着剧情，普通人若是吸入到了体内，不出半体便会毒发生亡。

这也是这片沼泽地的恐怖之处，不过最夺命的还是那泥泞不堪的泥沼，一旦一脚踏空，那么等待你的必定是无情的吞噬。

这泥沼的深度究竟有多深，谁也不清楚，但有一点是可以肯定的，那就是吞噬一个成年人是小意思。

“真不知道那些阴阳师在这里是怎么生存的，环境如此恶劣，连动物都无法生存，更别提人了！”

自来也皱着眉头说了一句。

他常年在大陆的各地旅行，也曾听闻过这个地方，却从未亲眼见过，今日一见后也是一阵的心惊。

在这样的地方竟然会有人存在，还真是一件极为不可思议的事情，如果这话不是从鸣人的口中说出来的，他打死都不相信。

一角和弓亲也是如此，两人都觉得在这样的环境下，人类是无法生存的，就不远处的那些具动物的尸骨，便可以推断出这些。

早已是一堆白骨，估计是不慎进入这片沼泽的动物，被泥沼给吞噬了……

“他们自然有他们的生存方式，可别小看了阴阳师，有些地方厉害着呢！”

鸣人笑着说道。

对于阴阳师，这个世界上或许就鸣人最为了解了，必定当今时代是属于忍者的时代，阴阳师早就退出了历史的舞台。

谁也没有和阴阳师战斗过，也唯有鸣人，在昨晚与太虚战斗了一次，知道了一些阴阳师的厉害之处。

至于阴阳师时代，鸣人也曾见证过各种厉害的绝招，威力要远远的超过忍术，但也不会超出太多。

“呜……”

囡囡似乎有些害怕，紧紧的抓着鸣人衣角，双眼湿湿的，似乎是要哭了。

“别怕，有我在呢！”

鸣人摸了摸囡囡的头，笑着道。

鸣人的笑容很有感染力，囡囡看了后竟然真的不害怕了，不过抓着鸣人衣角的手还是不曾放开，似乎很粘鸣人。

这或许是囡囡的心病吧，不想与鸣人分开，难得有人如此的在意她，帮助她，照顾她……

这难得的一切，她不想再次失去，所以一直抓着鸣人的衣角，想要呆在鸣人的身边。

“你们是什么人？”

突兀的，一道老沉的声音响起，众人循声望去，看到了一个年迈的老者正朝着他们走来。

老者估计也是岁数大了，腿脚有些不利索，但为了维持生计，他还是坚持每天出来打鱼……

在沼泽地不远处有一个小湖，那里常年有鱼出没，大的几十斤，小的也有数斤，是附近的一个村子食物的主要来源。

老者的眼睛似乎有些不太好使，在远处只能看到朦胧的影子，直到走近后才看清楚了众人的样子，不由的惊呼：“灵王大人！”

惊讶过后，老者竟然跪了下来，鸣人见状连忙扶起了老者，道：“你这是做什么？”

“我们能有现在的生活多亏了灵王大人啊，如果不是您拯救了世界，恐怕我们早就死了！”

老者似乎很激动，滔滔不绝的说着。

鸣人也露出了笑容，在短暂的相谈一番后，老者问了鸣人的来意，得知鸣人是来寻找阴阳师后，不由的感到惊讶。

“灵王大人，不是我说，您觉得这片大沼泽里有人能够生存吗？老头子我在这里生活了一辈子了，从未听说过里面有人居住，连个鬼影子都没见过！”

老者肯定的说道，完全不相信这沼泽地内会有人居住，这根本是违背常理的事情。

鸣人听了后，笑道：“老伯，也许你不知道阴阳师的厉害，但我可是极为清楚的，这片大沼泽地内肯定有阴阳师存在，你就不要拦着我了！”

原来是老者担心鸣人受到危险，在劝说着鸣人不要进入沼泽地，虽然听说过鸣人的厉害，可这是大自然的灾难，可不是人类可以战胜的。

“好吧好吧，我老头子劝不了灵王大人您，不过您还是要小心，据说这片沼泽地内也有不少攻击性很强的生物存在！”

老者说道。

“知道了！老伯你就放心吧！”

鸣人笑着说道，随后带着众人进入了沼泽地，而老者却不安的呆在外面，静等着鸣人等人的出来。

558

鸣人在众人的周围设立了一个移动性结界，随着他们的走动而移动，保护他们不受这些沼泽地的影响。

虽然可以飞着进去，不过难不保阴阳师们会有什么后手，导致他们无法在空中找到他们，所以鸣人选择了步行。

在远处望来，鸣人等人是踩着沼泽前进着，但凑近一看的话，可以发现五人的脚都是悬空的，根本没有与地面接触。

这要是被一般人看到，估计会当场惊呼，甚至有些胆子小的会被吓死，这不是没有可能，历史上还是出现过这样的例子的。

随着众人的深处，鸣人等人很快便发现了周围的不对劲，太过安静了……

之前刚进入这片沼泽地的时候，还有不少的虫鸣声，可到了这里，却是一点的声响都没有，不由的让人觉得害怕。

试想一下，在一片漆黑的环境中什么声响都没有，唯有你自己的心跳声和呼吸声，你会觉得怎么样？

肯定会觉得很孤单，很无助，最后开始害怕、惶恐，导致精神崩溃，最后会做不出正确的判断，而导致自己的灭亡。

这是许多遇难者共同之处，这便是人心，无论在何时，保持一颗沉着的心是必须的，那样会使你的生存几率大大的增加。

“都小心一点，防止阴阳师们的偷袭！”

鸣人出声提醒道。

在这样一片漆黑的环境中，他的视线早就受到了干扰，只能靠着感知来前进。

其余的四人就更别提了，早就是两眼一抹黑了，只能手拉手的跟着鸣人前进，万一掉队，那可就麻烦了。

“呜呜……”

正在这时，响起了狼嚎之声，吓的囡囡扑进了鸣人的怀抱之中，哆嗦不已，似乎是被吓着了。

“别怕，有我在呢！”

鸣人不时的安慰，为了让囡囡不害怕，鸣人特地把八千流叫了出来。

两人的个子相差无几，虽然一个年龄很大，一个很小，不过这不妨碍两人的交流。

八千流就像是一个大姐姐一样，拉着囡囡的嫩手，带着她前行，有八千流在，周围的生物想要伤害到囡囡，那无疑是不可能的。

“呜呜……”

“嗷……”

随着继续深入，各种动物的声响不停的响起，各种各样的光芒也出现在了鸣人等人的面前。

鸣人不由的一愣，随即笑道：“原来如此，那些所谓的大型野兽，竟然是阴阳师们的式神！”

鸣人是见识过阴阳师的式神的，所以很轻易的就判断了出来，式神既然出现在了这里，那也意味着阴阳师家族距离这里不会太远了。

鸣人等人重新起程，却不料那些式神们竟然开始攻击了，五人同时拔剑，将那些式神一个个的斩落了。

囡囡的小嘴睁得大大的，她不敢相信八千流的实力竟然这么厉害，几个朝着她们攻击过来的式神，竟然简短的一刀就解决了。

“不用怕喔，囡囡，有我保护你呢！”

八千流笑着道，拉着囡囡的手紧跟着鸣人的步伐。

“嗯！”

囡囡的心顿时安静了下来，有这样强大的人保护她，她不再感到害怕了。

式神被消灭的同时，在沼泽深处的阴阳师们也同时得到了信号，知道外界有强敌进入了……

不然的话，一般人早就被他们的式神撕碎杀死了，哪能打败他们的式神，即便是侥幸打败，那也不可能打败这么多人的式神。

几乎整个家族内的式神都被杀光了，这由不得他们不重视，纷纷聚集了起来，商议接下来的事宜。

阴阳师是靠着式神战斗的，如果失去了式神，那他们就跟普通人没有什么区别。

所以必须商议逃跑的准备了，正所谓善者不来，来者不善，他们可不会相信外面进来的那人会是友好的存在。

如果是友好的，肯定会直接进入到这里，不会伤害到他们的式神，可结果却不是这样……

“大家说说，该怎么办？是迎敌，还是逃跑！”

族长询问道，在他的面前，站立着几百人，那些都是他的族人。

而在他的身边，站立着三位白发苍苍的老者，正是这个家族的长老。

听到族长的问题，众人都窃窃私语了起来，神色有些慌张，三个长老也是一样。

短暂的商议过后，三个长老同时道：“逃跑吧，我们的式神都不是那个家伙的对手，如果对方进入到这里，肯定是一场灾难！”

族长闻言，也觉得是这样，他本来也是打算逃跑的，可是担心其他的族人不同意，于是召集了这次的大会。

剩下的族人们都支持逃跑这一条路，当然也有选择留下的，认为那个杀了他们式神的家伙不会是那么可怕的人。

觉得有必要跟他拼一拼，族长最后下了决定，那就是逃跑，那些想要留下来的他不会强迫他们，任由他们留下。

其余人迅速从密道中逃离，很难想象，在如此一片沼泽地下，竟然会有一个通道通向外面，也不知道他们是如何办到的。

但这也可以解释他们可以在这里生存的原因，将食物从密道中送入，维持着整个族群的生活……

决定以下，那些人迅速的行动了起来，而一些想要留下来的族人都开始备战，决定与鸣人一搏。

族长带头率先进入了密道，其余人陆续的跟上，然而也正在这时，鸣人等人通过了所有的阻碍，来到了这里……

“呦，这么急着去哪啊！”

鸣人笑着打了声招呼。

还没有进入密道的阴阳师们顿时惊恐的转过身，看到了鸣人等人的样子，不由的惊呼起来，觉得不可思议。

他们万万没有想到，进来这里的竟然会是大陆公认的灵王。

“这……这……”

三个长老目瞪口呆，觉得这事不符合常理，怎么会是这样的结果，大大的超出了他们的预料。

“老规矩，一个不留！”

鸣人冷声道，在这一刻再次化为了死神，收割起了那些人的生命。

为了不让囡囡受到惊吓，鸣人特意蒙上了她的眼睛，不让她见识到这鲜血的一幕。

559

“啊……”

随着鸣人的话音落下，短短的一瞬间，便响起了阴阳师们的惨叫声。

也是在同一时间，鸣人封闭了囡囡的听觉，防止她被这些凄惨的叫声所影响而感到害怕。

虽然囡囡今后肯定也要走上这样的道路，可鸣人还是不希望她现在就接触，毕竟她的年龄还小，还有一段时间可以自由。

囡囡有些疑惑，俏脸上写满了不解之色，因为她的视觉和听觉都被蒙蔽了，所以完全感应不到周围的情况。

她不明白鸣人为什么要遮住她的眼睛，是不想让她看到恐怖的东西吗？

囡囡边想边笑了起来，觉得这是鸣人为了她好，于是老实的呆在了一边，和八千流站在一起，耐心的等待着。

“为……为什么？”

一个长老见到自己的族人不断的倒下，愤怒的问道。

一张老脸狰狞恐怖，完全不明白鸣人为何要杀戮他们？他们自问从未得罪过鸣人，鸣人为什么要这么做？

殊不知这一切的祸源，完全就是因为他们的先祖，谁让太尊等人将鸣人当成他们的垫脚石呢？

这自然是让鸣人感到不快了，而且太尊等人都是想要借助鸣人的力量来突破自身，这更是让鸣人不爽。

完全就是在利用鸣人，单单这一点，鸣人便不会放过他们，要怪就只能怪他们是太尊的后代了。

“没有为什么，现在早就不是阴阳师们的时代，你们该消失了！”

鸣人冷冷的说道。

长老闻言，怒不可遏，大声反驳道：“我们不是已经退出舞台了吗？在这片大沼泽内生存！”

“可你们还是在进入现世，这是不容允许的，要怪就怪你们是阴阳师就是了！”

鸣人继续冷酷的说道。

眼中闪着寒芒，完全不在意这些人的死活，要怪就怪他们投错了胎，选择成为了阴阳师。

如果这些人全部都修炼了忍术的话，鸣人也不会残害他们，说不定还会重用他们也不是不可能。

可谁让他们还是选择修炼了阴阳术呢，这就怪不得鸣人了，对于阴阳师，鸣人是肯定要做到斩草除根的，永绝后患。

因为日后鸣人必定会和太虚等人对上，而太虚等人是阴阳师，是现在所存在的阴阳师们的共同祖先。

双方一旦开战，这些人必定也会跟随太虚等人的号令，到时候给虚夜宫招来比不要的麻烦，这不是鸣人想要看到的。

为此，为了杜绝一切隐患，鸣人只能这么做，虽然残忍，可却是无可奈何的事情……

“啊……”

长老愤怒的大吼了一声，朝着鸣人攻了过来，速度奇慢无比，在鸣人的眼中，那就跟乌龟没什么两样。

为了早点结束这里的战斗，鸣人也出手了，直接一刀就将这名长老的头颅给砍了下来，鲜血顿时喷涌而出，如同喷泉一样。

其余的尚未逃脱的族人，在看到自家的长老竟然一刀就被解决了之后，都是脸色大变，想要逃离这里。

可惜，通道入口就一丁点大，根本不可能同时挤下这么多人，你挤我，我挤你，结果谁都进不了密道……

“还真是够愚蠢的！”

自来也摇了摇头叹息一声道，这是害怕到了极点的表现吗？真是令人觉得好笑。

“火遁・豪火灭却！”

鸣人直接喷出了一道巨型火墙，熊熊烈火开始焚烧这里的一切，那些尚未逃过的阴阳师们，也被这道火墙吞噬了。

“啊……”

哀号声不断，每个阴阳师都被烈火点燃了，痛苦不堪，最后声音逐渐的低沉了下去，全部死去了……

红色的烈火当中，鸣人注意到了一点白色的东西，不由的走了过去拾了起来，顿时一阵的惊讶。

“竟然是光之本源，自己真是太幸运了！”

鸣人惊讶的喃喃道。

现在鸣人的手上有着三颗本源灵珠，连带着这颗光之本源在内，两颗都是从阴阳师的家族内得到的，这不由的让鸣人怀疑，是不是其它的阴阳师家族内也有本源灵珠。

本源灵珠一共八颗，现在还有五颗没有找到，说不定就在剩下的三个阴阳师家族内也说不定。

鸣人毫不客气的将光之本源收入了创神空间中，与另外的两颗本源灵珠放在了一起，这是鸣人日后要用到的东西，可不能有丝毫的闪失。

火海还在燃烧，在一段时间过后，所有的一切都化为了烟灰，不复存在……

“鸣人，还有几个家伙逃走了，怎么办？”

自来也说道。

在鸣人等人到来之前，族长便携带着几个成员进入了密道，以时间来推算，他们应该已经逃出沼泽地了。

“不用担心，他们走不远，走吧！”

鸣人自信的说道。

六人齐齐行动，离开了这里，直到这片地方再也看不到时，鸣人才撤去了囡囡眼上的黑带，解除了她的听觉封印。

囡囡很是好奇的朝着四周望了望，发现他们正在往外走后，不由的松了口气，她可不想继续呆在这里了。

虽然有着鸣人等人的保护，可这环境实在是不敢恭维，太臭了，也真亏那些阴阳师能够在这里生活。

一行六人来到了外面，果不其然，族长携带着他的族人正好从密道的出口走出，他们一见到鸣人等人后，便暗道不好，抓住了正在外面等待着鸣人的老者。

以此来要挟鸣人放过他们，可惜他们估计错误了，鸣人是那种会被威胁的人吗？

一道金光闪没，族长还有那些族人们便齐齐的倒在了地上，断绝了生机，他们至死都不知道，自己究竟是怎么死的。

囡囡虽然害怕，可觉得这些人都是坏人，死了也是罪有应得，更何况他们还威胁鸣人，在囡囡的眼中无疑是大恶人的存在。

“老伯，吓到你了！”

鸣人略表歉意的说道，如果不是他的原因，那个族长也不会挟持老者。

“没事！老头子我活了这么久了，什么大风大浪没见过，不碍事！灵王大人能从里面出来，就表示您的任务完成了吧！”

老者笑着说道。、“那是自然！”

鸣人笑着道，“我们该走了，还有其它任务呢，再见了，老伯！”

“再见！一路走好，灵王大人！”

老者笑着道，随后背起了自己的鱼竿，提着一桶鱼回家去了……

￣文〃√

￣人〃√

￣书〃√

￣屋〃√

￣小〃√

￣说〃√

￣下〃√

￣载〃√

￣网〃√

560

极东之地的阴阳师家族就此覆灭了，现在剩下的就只有三个家族了，至于是否还有不为人知的家族，鸣人就不得而知了。

不过这五个家族是必须要灭掉的，原因无他，他们是太虚五人的后代，是完全听从太虚等人指挥的存在。

更深次讲，他们是太虚等人在下界的势力，以家族的形式存在，未来必定会给鸣人惹来麻烦，与其如此，还不如趁早解决。

至于其他的阴阳师，或许还有存在，不过既然找不到也是没有办法，总不能满世界的去寻找阴阳师吧，肯定是一无所获。

鸣人一行人继续上路了，朝着极难之地走去，那里是下一处阴阳师家族的所在地，距离极东之地是最近的一个。

剩下的两个都比较远，其中极北之地的阴阳师家族，竟然是在铁之国境内，这是鸣人万万没有想到的。

那里常年飘雪，与世隔绝，也真亏那个阴阳师家族挑选了这么一个好地方。

极难之地，这里也有一处被世人称为魔鬼之地的地方，那便是一望无际的原始森林……

森里内巨型蟒蛇，巨型老虎，各种各样的动物都有，普通人进入其中休想活着出去，只会成为那些巨兽们的食物。

本来距离这里最近的村庄，也变迁了，继续住在这里，什么时候被野兽们吃掉都不知道，为了自己的小命着想，还是搬离的好。

“卡擦”一声清脆的声响，虚空崩裂了开来，鸣人一行人从中走了出来，进入了这片原始森林。

“鸣人哥哥，我怕！”

囡囡不由的靠近鸣人，扯着鸣人的衣角，不为其它，就因为她看到了一条巨型蟒蛇。

吐着鲜红的杏子正死死的盯着她，似乎将她当成了美食，这一幕也被鸣人看到了，二话不说便是一刀，将那条巨型蟒蛇给斩成了两截。

竟然敢对囡囡露出这样的神情，鸣人自然是不爽了，在杀死了巨型蟒蛇后，囡囡的脸色总算是好看了许多。

为了不让囡囡再遇到惊吓，鸣人决定让囡囡呆在她的异空间内，在征求了囡囡的同意之后，鸣人将囡囡收入了异空间中。

那里的时间是静止的，这也意味着外界无论过去了多久，囡囡的感知依旧是停留在她进入异空间的那一刻。

八千流见囡囡消失，也回到了自己的创神空间内，开始了新一轮的战斗，挑战一千个水果蛋糕……

真不知道这小丫头的肚子是怎么长得，竟然能吃下这么多的东西，鸣人当时看到后，也是一阵的惊讶，果然二次元的人都是恐怖的存在。

一行六人瞬间变成了四人，不再多做停留，朝着森林的深处走去，那里是下一个阴阳师家族的所在地。

在这样充满死亡威胁的原始森林内，也真亏这个家族可以长久的住在那里，或许也正因为极度的危险，才导致他们没有被世人知道吧。

试想一下，这片原始森林内充满了危机，外界的人不慎进入里面，运气好的或许可以深入一些，运气差的当场就可能被巨兽们给吞食了。

哪能走到阴阳师的所在地，即便真的走到了，阴阳师们会让他活着走出来吗？这根本是不可能的事情。

所以自他们隐居以来，便从未被外人知晓过，除了他们的先祖知道他们的居住地外，其余人一个都不知晓。

“嗷……”

随着深入，不断的有巨兽出现，鸣人觉得自己仿佛回到了百万年前的时代，那时候的一个时代也是巨兽横行，以人类为食。

不过这里仿佛是被下了结界似的，这些巨兽们根本无法出原始森林，似乎被困在了这里。

虽说是巨兽，可若真的比较起来，他们也只比普通的野兽大了许多，还无法与通灵兽的体形相比较。

顶多就是普通野兽们的两倍，可这两倍对于常人而言，也是极为恐怖的，普通野兽就可以轻易的杀死人类，更别提更大的巨兽们了。

“噗”一路行来，四人也不知道杀死了多少只巨型猛兽，好像是永无止尽似的，鲜血流了一地，一直绵延到他们现在所走的地方。

“又来一个！”

一角兴奋的说道，对于渴望战斗的他而言，这里无疑是可以释放内心的地方。

有那么多的巨兽供他杀戮，让他一阵的兴奋，虽然这些巨兽的实力不怎么样，但总好过没有……

这一路上的巨兽基本都是一角杀死的，偶尔弓亲也会动上一动，倒是自来也，觉得这里完全没有他的出手余地，所以就干脆不出手了。

四人不断的前进着，远远的便看到了一阵炊烟，想必这是在生火做饭呢……

四人对视了一眼，都露出了笑意，看来他们距离目标不远了，估计在走不久，就可以见到阴阳师们的居住地了……

“那么多的巨兽，抓出去都驯养一番，都能成为一个动物园了！”

一角笑着道。

“好主意，不如你去抓一些过来？”

弓亲笑着道。

“算了吧，我只会战斗，可不会调教这些巨兽！”

一角苦笑一声道。

也正如他所言，一角只会战斗，那种需要耐心的活，还真的不适合他，之前的那番话也不过是开玩笑的而已。

不过说者无意，听者有心啊，比如自来也，这家伙就仿佛是看到了大把银两向他飞来。

如果真的可以驯服这些巨兽，让它们表演，肯定会吸引无数人的眼球，到时候设定门票，那也是一笔不小的数字啊。

“你还是别妄想了，到时候出现意外，你卖了自己都赔不起！”

鸣人毫不留情的说道。

一下子打破了自来也的幻想，自来也忍不住露出了苦涩的神情，果然，钱不是那么容易赚的。

不似鸣人，一下子就将他的私房钱翻了一倍，前面所灭的阴阳师家族内的所有财务，也都在众人不知情的情况下被鸣人收走了。

现在鸣人身上的钱物，可是一个天文数字，很难相信那是一个人的……

561

阴阳师的驻地，此时正值正午时分，也是午餐的时间，一头巨虎正被架在架子上烘烤着，这是在烤肉呢……

这里的阴阳师似乎过着野人般的生活，每天出门打猎，然后带着巨兽的尸体回来，剥皮抽筋，然后烧烤，以此来维持生计。

一些阴阳师很想到外面的世界生活，不想在如此恶劣的环境下继续生活下去，可族长却是百般的阻挠着他们。

原因无他，族长很清楚外面的世界早就不再适合他们阴阳师了，一旦出去，只会遭来灭顶之灾。

曾经有些不听劝的阴阳师走出了这片原始森林，去到了外面的世界，可没过多久，便有几位阴阳师带着重伤回到了这里。

仔细一打听之下，顿时明白了过来，原来外界的人们很不欢迎阴阳师，凡是看到后都会遭到追杀。

而他们便是不幸的被人知道了阴阳师的身份，以至于遭来灭顶之灾，几个同伴为了掩护他们逃跑，被忍者们杀死了。

自那之后，便很少有阴阳师再想出去了，老一辈的都只想在这片原始森林内安然的度过晚年，最后迈入尘土当中。

但是新生的一辈，开始幻想离开这里，打算走上老一辈的老路，幸好被族长拦截了下来。

“你们听说了吗？似乎外面出现了一个实力强大的王者，统治了这片大陆呢！”

一个阴阳师说道。

还不时的转动着手中的树枝，将巨兽的尸体不断的翻滚着，任由火焰熏烤。

“不知道，不过应该不可能吧？人的力量可以有这么强吗？统治大陆，那需要多大的力量啊？”

另外一个阴阳师明显不信，出声道。

“说实话，我自己也不相信，可前不久有外人就是这么说的，不知道是不是真的，真想见识一下！”

那个阴阳师继续说道。

“老三，你就别打马虎眼了，无非是你自己想要出去罢了，别找什么借口了！”

围在周围的另外一个阴阳师道。

老三闻言，顿时笑了起来，道：“还是大哥了解我，我确实想去外面的世界走走，见识一下外面的世界！”

“唉，不只是你想，在坐的有谁不想，可是族长不允许，我们又有什么办法？”

老大无奈的说道。

其余的阴阳师也是齐齐的叹了口气，他们是新生的一辈，自然不想一辈子都困在这里，想去外面走上一遭。

见识见识外面的世界，可是族长一直百般阻挠，他们又不好意思和族长反目，只能无奈的留在了这里。

而且他们也听说了老一辈的事迹，也都知道外界的人很不欢迎阴阳师，他们虽然不愿意相信，可事实摆在那里，由不得他们不相信。

“这辈子不知道还有没有机会走到外面的世界！”

众人都是抬头望天，期盼着走出原始森林的那一刻。

现在的他们，就像是被关在篓子内的小鸟，渴望着自由……

可又谁能肯定，离开了这个牢笼后，进入了另外一个更为巨大的牢笼呢？

“小兔崽子们，开饭了！”

族长的声音响了起来，众人闻言，陆续起身，将被烤熟的巨兽抬了过去。

一群人浩浩荡荡的聚在一起，总共百来人，一共七头巨兽，这个原始森林别的好处没有，就是食物充足。

这群阴阳师在这里生活里这么久，几乎天天都是靠巨兽来充当食物，偶尔吃些稀有的植物……

这样的地方，天材地宝是最多的地方，这些人自然不懂，可吃下去后还是能够感觉到不同寻常之处的。

这也是这个地方的阴阳师实力普遍较高的原因，常年吞服这些天材地宝，傻子都能有一身的好本事。

“撕拉……”

七头巨兽被分割成了一片片的肉片，众人津津有味的吃了起来，香气四溢，不断的朝着远处飘去。

周围的巨兽很自然的被这股气味吸引了，不过却不敢贸然行动，在这里生活了这么久，这些巨兽们也知道这个地方是不能进去的。

不然的话，结果很有可能成为他们的盘中餐，他们可不想因为贪吃而丢了性命，所以只能远远的望着，不敢进入。

外面不远处，鸣人四人也打到了一头巨虎，将其剥皮拆骨后，便架在架子上熏烤了起来。

相比较之下，鸣人这一边的食物味道就要好的多了，有鸣人这个烹饪大师在，再难吃的食物，都能变得极为的美味。

将八千流和囡囡叫出来后，六人便开吃了，同样的，香味也吸引了周围的巨兽们。

不过巨兽们本能的觉得这群人不好惹，别看只有区区的六人，可一旦靠近他们，本能的就察觉到了危险。

百般无奈之下，这些巨兽们只好退却，可不想为了食物而丢了性命，在解决了午饭后，鸣人一行人便继续上路了。

朝着阴阳师们的所在地走来，距离越来越近，目标就在不远处了……

鸣人等人也闻到了那阵香味，很显然，阴阳师们正在食用午餐，鸣人四人停下了脚步，等在了那里。

“怎么了？鸣人！”

自来也疑惑的问道。

“等他们吃完了再去！”

鸣人淡淡地说道，“起码要让他们吃个饱，做个饱死鬼！”

听了鸣人的话，三人都是莞尔一笑，也是，既然下一刻就要死了，不如就让他们做个饱死鬼，起码也不愧他们了。

耐心的等待了一个小时，鸣人四人继续上路了，阴阳师们的午餐时间也结束了，而迎接他们的，将是死亡……

周围的巨兽们察觉到了危机，纷纷的退了开来，不敢再靠近这边，生怕惹来杀生之祸。

而在不远处的阴阳师们，却丝毫未察觉危险正在逐渐的来临，还在欢快的做着自己的事情。

直到鸣人走出原始森林，出现在他们面前的那一刻，阴阳师们才停下了手中的活，将所有的目光都聚集到了鸣人四人的身上。

562

“你们是什么人？”

族长见状后迅速起身，走到了众人的前头，这是身为族长应尽的义务。

族长的一颗心跳的猛快，直觉告诉他对方是来者不善，接下来很有可能会有一番苦战。

这样的感觉他已经很长时间没有感觉到过了，他可不相信对方只是凑巧来到这里，仔细看鸣人的神色。

便能察觉出，对方是有目的的寻来的，想想自己阴阳师的身份，不由的紧张了起来，同时也暗自的戒备着，准备随时战斗。

“不用问我们是什么人，只要你们回答你们是不是阴阳师就是了！”

鸣人笑着说道。

族长闻言，眼皮顿时一跳，暗道果然如此，对方明显是冲着自己等人而来的。

就是不知道对方的目的是什么，鸣人的身上毫无杀气，族长只觉得不妥，却并未察觉到其它的东西。

其余的阴阳师们也是如此，闻声赶来的阴阳师不断的在齐聚，这也省下了鸣人许多的麻烦，不用一一的前去寻找了。

无一例外的，这些阴阳师们都做好了战斗的准备，不管对方是无意的还是有意的来到这里，都不能让他们安然的离开。

不然被外界的人知道他们的所在，肯定会引来不必要的麻烦，虽然有些对不起他们，不过这是为了自己家族着想，不下死手不行了。

“是又如何，不是又如何？”

族长并未直接回答，而是问道。

鸣人闻言轻笑了起来，道：“是的话那就好办了，直接将你们全部斩杀在此，不是的话就当你们倒霉，遇到了我，还是会将你们全部斩杀！”

“你……”

族长闻言一阵气结，这答案前后有区别吗？

不过族长也肯定了一点，对方的目的就是他们，而且是带着任务而来的，估计是要灭杀他们阴阳师的存在。

想到这，族长知道不能继续对峙了，必须先发制人，将四人杀死，不然麻烦的肯定是他们。

族长并未察觉到鸣人等人的实力，毕竟两方的修炼体系不同，很难彼此分辨，唯一能够分辨出的，或许就是鸣人了。

鸣人早就知道这些人的身份了，说这些话不过是为了耍耍他们而已，如果是普通人，怎么会生活在这样一个危机四伏的地方，想想都觉得不可能。

族长的右手悄悄的挪到了背后，做了一个很隐蔽的手势，原以为鸣人一方是不会察觉的，却不料这一幕被鸣人四人看的透彻。

“想要先动手，晚了！”

鸣人冷笑着说道，“动手，一个不留！”

自来也三人一瞬间便冲入了人群当中，开始了疯狂的杀戮，手下毫不留情，这可是生死攸关的战斗，怎么可以留情呢？

那可是拿自己的生命开玩笑，生死搏斗，没有一方可以留情的，留情的那一方必死，这点不需要怀疑，事实可以证明。

“可恶！”

族长大骂一声，召唤出了自己的式神，朝着鸣人攻来。

和原始森林内的巨兽一样，族长的式神都是那些死去的巨兽的亡魂，被他锻造成了式神。

齐齐的朝着鸣人咬来，声势倒是挺浩大的，不过在鸣人的眼中，却是跟垃圾一样。

拔刀，回鞘！

一气呵成，寒芒闪过后，族长的式神们便纷纷掉在了地上，碎裂成了两半，瞬间就被打败了。

族长倒吸口凉气，无法相信鸣人的实力竟然这么强大，竟然一瞬间就解决了他的式神。

“你究竟是什么人？我们和你之间有什么仇怨！”

族长不由的问道。

“我叫漩涡鸣人，至于仇怨嘛，告诉你也无妨，你的祖先与我是敌人，明白了吧！”

鸣人淡淡地说道。

族长闻言一阵的吃惊，他的先祖未死这个家族内只有他一个人知道，因为他的先祖下界后都会找到他，并教授他一点阴阳术。

可是鸣人却能轻易的说出他祖先还存在，族长便知道对方说的是真的，觉得有些不可思议。

一个在下界的人，竟然会让自己的先祖重视，而变成敌对的关系，这是他从未想过的。

在他心中，他的先祖就是神，是不可战胜的存在……

“算我们认栽，你即便杀死了我们，先祖也会替我们报仇的，你休想活着！”

族长冷声喝道。

“这就不劳你费心了，不光是你们，你们的先祖总有一天也会死在我的手里，这是不会改变的事实！”

鸣人冷冷的说道。

随后便是一刀，将族长劈成了两半，尸体横在了那里，周围的巨兽们都被血腥味吸引了过来。

一些原本见到过鸣人的巨兽，纷纷的颤抖起来，一阵的后怕，幸好当初没有贸然的向前，要不然死定了。

四人而已，便将几百人的家族给屠杀的干干净净，如果没有强大的实力，是不可能办到的。

这场战斗简直就是一边倒的形势，虽然那些阴阳师们的实力不错，可跟一角、弓亲他们一比，便弱的不行了。

倒是自来也，微微的有些吃力，毕竟他的实力还未到超影级，所以杀的人数最少……

“看来回去后要尽早突破了，不然都快被后辈赶超了！”

自来也无奈的说道。

“啊……”

惨叫声不断的响着，那些新一辈的阴阳师们更是一阵的不甘心，还没出去见识过外面的世界，却死在了这里。

阵阵的怨气凝聚在了一起，化为了一个有形的鬼魂，朝着鸣人四人冲了过来。

“恬噪！”

鸣人一声冷喝，直接以天照之火将这个怨魂烧的魂飞魄散，那些死去的阴阳师们的魂魄，也都被鸣人秘密的处决了。

连进入尸魂界和虚界的机会都不给，一阵残杀过后，留下了一片的尸体。

鸣人随意的查探了一番这个家族内的东西，发现并未有本源灵珠，只好作罢，将贵重的东西收走后，便带着三人离开了这里。

至于这些尸体，有周围的巨兽们在，不用他费心的去收拾了……

第563章 杀人狂魔

夜色慢慢降临，忙碌了一天的鸣人一行人步入了一个小镇，这里已经处于田之国境内了，距离他们所要寻找的极西之地的阴阳师家族，还有一段的距离。

田之国，本身是没有任何的忍者村的，唯一的音忍村，也是由大蛇丸建立的，不过在大蛇丸投奔了鸣人之后，便就地解散了。

原本的一些音忍，也都各自的散去了，大多数都是些无用之人，根本没什么战斗能力，天赋不错的都被大蛇丸带着一起加入了虚夜宫。

对于大蛇丸而言，当初明智的选择加入虚夜宫，效忠鸣人，或许是他这辈子做的最为正确的一个决定。

如果当初依旧选择与鸣人对立的话，大蛇丸很难想象，自己现在会是一副什么样子，也许早就被鸣人除去了也说不定。

别看他是几乎是不死的存在，可是面对鸣人，大蛇丸毫无任何的胜算，甚至连战斗的念头都不敢有，太可怕了……

小镇灯火通明，失去了忍者村的田之国，再度恢复到了原本的景象，对于国家而言，失去了音忍村是一个巨大的损失。

但是对于居住在田之国的民众而言，其实有没有音忍村都不重要，他们的生活依旧是要过的。

每天凌晨时分便起身干活，忙碌一天后回到家中与家人团聚，每天都重复着相同的生活，这也是一种无奈。

为了生存，他们不得不每天重复着几乎相同的日子，一般人或许早就烦躁不堪了，但还是必须坚持下去，为了整个家庭……

“找间旅店吧，天色不早了！休整一晚，明日再去极西之地！”

鸣人抬头望了望天空，发现太阳早已下山，距离天黑也只剩下半个时辰不到的时间了。

一行人都赞同，挑选了一间旅店步入了当中，顺便点了一桌子的美味食物，吃起了晚餐。

“嘿，你们听说了吗？最近这镇子上似乎出现了一个杀人狂魔啊，那些个街头混混几乎都被杀死了！”

“喔？你也听说了，这难道不是传闻吗？”

“你白痴啊，我都亲眼见到了，那个杀人狂魔亲手就在我的面前杀死了一个流氓痞子！”

“不会吧？那你怎么还活着？如果那个人真的是杀人狂魔的话，你没有理由逃脱啊！”

“额，这点我自己也不明白，当时天色太黑，我又是无意间碰到的，或许他没有发现我吧！”

“……”

整间旅店内，凡是用餐的人，谈论的几乎都是那个所谓的杀人狂魔，声音嘈杂无比，不过在鸣人等人的眼中，却是清晰可闻。

鸣人等人各自对视了一眼，都从对方的眼中看出了浓厚的兴趣，那个所谓的杀人狂魔，似乎实力不错啊。

尤其是一角，更是充满了战斗的欲望，想要与那个杀人狂魔战上一场，倒是囡囡听到杀人狂魔的事迹后，却是害怕的躲在了鸣人的怀里。

鸣人对此也是无奈，囡囡的天赋很不错，可对于这危险的传闻，却是害怕至极，不知道今后的战斗要怎么办了。

如果继续这么胆小下去，恐怕会影响到以后的战斗啊，囡囡的胆子太小了，同时心也太善良了。

“吃完了就去见识见识这个所谓的杀人狂魔吧！”

一角兴奋的说道，眼神一直望着鸣人，自然是希望听到鸣人的答复。

鸣人闻言笑了笑，道：“别伤了他的性命就可以了，随你们高兴吧！”

“知道了！”

一角得到了自己所要的答案后，兴奋不已，大口大口的吃了起来，完全没有吃相。

旁边的弓亲微微的靠边了一点，以示自己和他不熟，太丢人了……

饭后，鸣人自顾的带着囡囡回到了房间，至于自来也、一角和弓亲三人，为了去寻找那个杀人狂魔，早就离开了旅店。

趴在窗头，月亮早已出来，皎洁的月光让人觉得心旷神怡，舒坦到了极点，这个月亮是由鸣人本人创造的。

比六道仙人当初所创造的还要大上几分，亮光也比较充足，可以称之为夜晚的太阳。

“鸣人哥哥，你不出去走走吗？”

囡囡也学着鸣人的样子，趴在床头望着街道上的场景，与其它地方一样，这里的小镇也有各式的小摊。

“等你休息后，我再出去！”

鸣人笑了笑，摸了摸囡囡的小脑袋，对于那个杀人狂魔的事情，其实鸣人心里也是有些在意的。

总觉得自己遗漏了什么地方，而且是最重要的一点，同时鸣人还有一股预感，也许那个杀人狂魔，是他重要的人之一。

“喔！”

囡囡很是天真，但也很懂事，知道鸣人留下来是为了保护她，为了鸣人能够有时间出去散心，乖巧的囡囡钻进了被窝，开始睡觉了。

“真是个鬼灵精怪的小丫头！”

鸣人见状笑了笑，留下了一道分身守护在暗中后，便离开了旅店，步入了大街。

如果那个杀人狂魔真的还在这里的话，那么今晚也一定会出现，传闻中那个杀人狂魔几乎每晚都会杀人。

而且手段极其残忍，将那些人的尸体四分五裂，甚至是尸骨无存，只留下一滩的血迹。

虽然那个凶手被称为杀人狂魔，不过对于小镇上的百姓而言，他们还要感谢他呢，毕竟因为他的原因，导致小镇上的抢劫事件越来越少了。

调戏良家妇女这类的事件也在逐渐的减少，生怕一个冒失的行为引来杀生之祸，那些个流氓痞子也都小心谨慎了起来，再也不敢肆意妄为。

鸣人戴着面具，这是为了隐藏他身份的手段，如果真身出现的话，恐怕会引来不必要的麻烦。

运气不好的话，被那个杀人狂魔看到后，可能会因此躲起来也说不定，所以隐藏是必须的。

第564章 追踪线索

繁星点缀着苍穹，皎洁的月光遍洒大地，这是一个很平常的夜晚，但由于鸣人等人出现在了这个小镇上，因此将会变得极为不平静。

“嘿，哥们儿，今晚儿去哪玩啊！”

“还是老地方，就那个窑子吧，里面的姑娘可是相当的水灵啊！”

“是嘛，我还是第一次听说，哥们儿，带我一起去！”

“小意思，跟我走吧！”

鸣人走在大街上，听到了不少这样的对话，都是那些混迹在街头的流氓痞子们的言语。

照那些被杀死的都是流氓痞子这个情况来看，凶手很有可能对这样的人很不感冒，甚至是仇恨到了极致。

大多数仇恨流氓等类的人，基本都是小时候或者是某个时期，遭遇过流氓痞子们的骚扰或者是侵害，对他们深恶痛绝。

导致长大后性格变得格外的火爆，面对一般人也许是心平气和的，但如果是面对那些流氓之类的存在，肯定会化身为魔鬼。

这样的例子有很多，别的世界不说，单单就火影这个世界，就有很多这样的存在，每个国家，每个小镇上，几乎都有。

鸣人意识到这点后，便觉得跟着他们，也许会有收获也说不定，于是悄然的跟了上去。

这个小镇上的杀人狂魔究竟是因何而对这些流氓痞子那么深恶痛绝，也许到跟着这些人就会知道了。

小镇的范围也还算广，街巷四通八达，可以来往自如，有着月光的照射，倒也不算黑暗，可以穿梭而行。

之前对话的两个流氓痞子，在行走了一半路途后，四处张望了片刻，趁着旁人不注意，钻入了一条较为黑暗的街巷中。

街巷很是狭窄，最多只能容纳一人通过，两人一前一后的走着，鸣人悄无声息的跟在他们的身后，一起穿梭而过。

如此一条隐蔽的通道，当走过后却是另外一副繁荣的景象，在这里也有着不少人，不过每个人的脸上都带着各种淫秽的神色。

尤其是附近的店铺，都是如同青楼一般的存在，不少的女子在外头不断的招揽着游人进入店内。

“呵，想不到在这样的一个小镇子上，还有着这么一条街！”

鸣人略感意外，嘴角勾动了一下，自语道，“估计自来也那个老家伙也在这里，找找看吧！”

既然找到了目的地，鸣人也就不用继续跟踪那两个流氓痞子了，这里既然是这个小镇最为混乱的地方，那么那个杀人狂魔也一定会在这里找寻目标。

鸣人根本不用刻意的去寻找他，只要在这里守株待兔就可以了，倒是自来也那个色鬼，估计会在这里的某间青楼内消费也说不定。

想到这，鸣人露出了一个坏笑，似乎是想到了什么坏主意……

感知顿时弥漫了开来，探查着各间青楼内的情况，果然，没过多久，鸣人便找到了自来也，那个色鬼果然在这里。

“嗖”的一声，在周围的人群还未察觉的时候，鸣人便消失在了原地，出现在了一间房间内。

“你的酒量真好，再来一杯如何？”

一个爹声爹气的声音不停的响着，自来也搂着一个女子正在大口大口的喝着酒，一副逍遥自在的样子。

完全不知道这一幕全部被鸣人看在眼里了，鸣人见此情形坏笑一声，掏出了一个照相机，将这一幕拍了下来。

“卡擦”一声，如此清脆的声响，在自来也的耳中无疑是响亮的，一下子就让他惊了一下。

“谁！”

自来也大喝一声，朝着鸣人躲藏的位子冲了过来，手上的一记蓝色的螺旋丸。

“轰隆”一声，衡量断裂，鸣人大笑一声躲过了自来也的攻击，如此熟悉的声音，自然也让自来也认出了鸣人。

“我说鸣人，人吓人要吓死人的知道不！”

自来也一脸不爽的说道。

“这跟我可没什么关系！”

鸣人摊摊手，一脸的揶揄之色，自来也这时在想起来之前的那道咔嚓声，明显是拍照的声音啊。

“鸣……鸣人，你……你不会将我之前的丑态给拍下来了吧！”

自来也尴尬的问道，两眼死死的盯着鸣人，似乎很害怕听到他最不想听到的答案。

“当然，回去后我会给纲手看的！你自求多福吧！”

鸣人咧嘴一笑，本身是一个很平常的笑容，可在自来也的眼中，这无疑是恶魔的微笑了。

“别……别啊！”

自来也赶紧抱住了鸣人的大腿，祈求道，“鸣人，好歹我是你父亲的老师，给点面子啊，被纲手那婆娘知道了，会出人命的！”

鸣人闻言，无奈的摇了摇头，道：“放心吧，跟你开个小玩笑而已，进展怎么样了？找到那个杀人狂魔了吗？”

自来也的脸色也陡然变得正色起来，道：“还没有，不过据那个女子说，她曾见过那个杀人狂魔！”

“喔？”

鸣人闻言眉头轻皱了一下，转身望向了那个之前陪着自来也的女人，问道，“你曾经见过那个杀人狂魔！”

“是……是的！”

女子显得很是害怕，由于鸣人还戴着面具，所以看上去很是凶残，也没有注意到自来也如何称呼鸣人的。

“跟我仔细讲讲！”

鸣人说道。

女子大吸了口气，平复了一下心神，道：“我也是意外看到她的，那是一个女人，很漂亮的一个女人，手上拿着一把枪，就那样将一个流氓给打死了，而且尸体都被炸裂了！”

“你说那个杀人狂魔是个女人，而且手里拿着的是手枪？”

鸣人面露惊讶之色，急迫的问道。

“是的，千真万确，这是我亲眼见到的！”

女子胆战心惊的说道。

“糟了！”

鸣人暗道不好，如果真如他内心所猜测的那般，那么那个女子很有可能就是鸣人在苦苦寻找的三女之一。

不顾自来也的困惑，鸣人一个瞬身便消失了，留下了一脸疑惑的自来也。

第565章 似曾相识

“嘭嘭”几声脆响，一阵白雾散去，出现了四个相同的鸣人，正是影分身之术。

“你们四个迅速前去这个小镇的外面，步起结界，不能让任何人出去！”

鸣人急迫的说道。

“知道了，本尊！”

四个分身鸣人眨眼间便消失了，紧随其后的便一个紫色的结界，正是四紫炎阵。

这个小镇被鸣人的四紫炎阵给包围了，任何人都无法出去，同样的也无法让人进入其中，成为了与世隔绝的存在。

鸣人如此大动干戈，主要还是怕出现意外，担心那个杀人狂魔离开这个小镇，虽然这么做有些打草惊蛇的可能。

不过为了杜绝一切的隐患，鸣人还是这么做了，苦苦寻找的三女，这时候有了一些线索，自然引起了鸣人的重视。

即便那个杀人狂魔真的不是他所要寻找的人，那么杀了她也算是替天行道了，算是为这个小镇的居民做件善事了。

“嗯？”

四紫炎阵的出现，引起了小镇上的许多人的注意，尤其是一角、弓亲还有自来也，都觉得事态有些严重了。

鸣人如此大动干戈，是不是有些太过头了一些，这么做，会引起居民们的混乱的。

想到这些，三人便迅速的朝着鸣人的本尊奔来，想要询问一下这究竟是怎么回事。

小镇的某个角落，一个绝色女子抬头望着紫色的结界，眉头紧皱，结界的出现，导致她无法走出这个小镇了。

而且她心里也升起了一股不妙感，似乎设置这个结界的人，目的就是为了不让她逃出这个小镇。

越想越觉得烦躁与郁闷，女子嘟着小嘴走入了小巷中，然而当她刚进入里面，背后就有两个鬼鬼祟祟的影子跟了进来。

而在她的前头，同样也出现了两道身影，拦住了她的去路，四个人的脸上都挂着淫荡的笑容，像是饿狼遇到了美味的食物。

“小姑娘，这是准备去哪里啊？”

一个流氓淫荡的笑道，一手不老实的摸向了这名女子的脸颊。

“啪”不知道为什么，女子此时的心情格外的烦躁，同时也对这眼前动手动脚的流氓很是反感，直接将他打飞了出去。

“妈的，小丫头你这是找死，本大爷看上你那是你的福气，乖乖的让本大爷爽爽吧，哈哈……”

这名流氓不知道危险正在来临，自顾自的大笑着，同时其他的三人也都不断的向前，将女子围在了中间，伸出了罪恶的手。

“嘭”“嘭”两声清脆的声响，这是枪声，在今晚如此热闹的大街上，如果不仔细或者是靠近这里的人，根本是无法听到的。

之前说话的那个流氓，包括与他一起的那位，被两枪给解决了，尸体化成了碎片，而女子的脸上并没有露出任何的快感。

反而更加的烦躁了，总觉得心里有一股气，无法发泄出来，觉得自己这么做似乎对不起某个人似的。

“你……你……”

剩下的两人见此情形顿时吓的魂飞魄散，颤抖的手指着女子，终于意识到他们惹到了不能招惹的人。

这个人无疑就是这段时间内被民众们不断相传的杀人狂魔，两束马尾辫，一身短裙，左眼被遮挡在刘海之下，很难看到那只神秘的眼睛。

“快跑啊！”

一人实在是被吓破了胆子，不顾另外的一人，直接转身就跑，却被女子举枪射杀了。

四人一下子就剩下了一人，而那个人不断的哆嗦着，根本没有任何的勇气逃跑了，跪在地上不断的磕着头，祈求女子的原谅。

“求求你，求求你放过我吧，我家里还有八十岁的老母亲还需要我赡养呢！”

这名流氓撒起了慌，为了活命，已经是不顾一切了。

女子的神情却是不为所动，面无表情，本来她在杀人时，是挂着一张享受的脸色的，可今日却是怎么都无法开心。

似乎是体内的某个声音再不断的告诉她，你这么做是错误的，他会不高兴的，导致她今日心情特别的烦闷。

听着这个流氓毫无根据的言语，女子的眉头皱得更深了，这名流氓依旧是不断的磕着头，连额头都磕破了。

鲜血正在不断的滴落，女子举着的手竟然莫名的放了下来，似乎心软了。

这名流氓见状，赶紧继续道：“谢谢你不杀之恩，我一定会报答你的！”

说完，起身转身就跑，短短的几米距离，对于他而言却像是咫尺天涯，似乎怎么的都无法跑到尽头。

三米、二米、一米……近了，即将跑出这条噩梦般的小巷了……

男子的心里莫名的升起了一股劫后余生的快感，却不料在最后的一刻，听到了一声枪响。

“嘭”子弹穿过了男子的胸膛，将男子瞬间射杀，狂暴的威力将男子的尸体炸的四分五裂，血浆四射，沾满了周围的墙壁。

女子一点兴奋的神色都没有，面无表情，内心枯燥烦闷，抬头望了望天空的紫色结界，转身走开了……

闻声寻来的不少民众发现了这里的惨剧，大声的呼叫了起来，同时也引来了鸣人四人。

走到之后一看，鸣人便几乎可以肯定那个杀人狂魔，便是他在苦苦寻找的三女之一，也唯有她拥有这样的特殊能力。

“是你吗？”

鸣人的眼角湿润了，那个魂梦牵绕的女子，苦苦寻找的女子，今日总算是有了线索。

“找到她，记得不要与她发生正面冲突，找到后立即发射信号，不要伤害到她！”

鸣人说道。

三人都察觉到了鸣人的异常，但都很识趣的没有问，知道鸣人的心里有着别人所不知道的秘密。

身为手下，只要负责办理鸣人所交代的事情就可以了，其它的不该问的还是不要询问的好……

☆`文~☆;

☆`人~☆;

☆`书~☆;

☆`屋~☆;

☆`小~☆;

☆`说~☆;

☆`下~☆;

☆`载~☆;

☆`网~☆;

第566章 苦苦寻找

不少的民众依旧聚集在这里，诉说着杀人狂魔的各种事情，有支持的，同样也有反对的。

鸣人的脸色静如止水，并没有因为这些人的言论而生气，不管如何，她杀了人终究是事实。

在普通人的眼中，不管是好人还是坏人，生命都是相等的，没有贵贱高低之分。

她杀了人，自然会引来一些人的不满或者是抱怨，同样的，因为死的都是流氓痞子，一些曾经受害过的人都觉得大快人心。

这样的坏人还是死的多一点的好，甚至是死绝了就更好了，那样夜晚出行的女子就要安全的多了。

不用再担心会遭到流氓们的侵犯，在这样一个小镇上，流氓痞子的数量也是蛮惊人的，几乎每晚都会发生各种事情。

直到两个月前第一起杀人事件开始，才陆续的减少了起来，平时那些不敢出门的少女，也都开始壮着胆子出来了。

而那些经常在夜晚搜寻猎物的流氓痞子们，在得知镇上出现了一个专门对付他们的杀人狂魔之后，也都收敛了很多。

想要发泄欲望，都会去之前那个青楼街，而不再挑选一些路人进行性骚扰……

之前被杀人狂魔杀死的四个流氓，就是因为太过自信，同时精虫上脑，导致了他们的死亡，可以说是咎由自取。

这个世界上有些人是不能得罪的，也是不能侵犯的，一旦做出不正确的举动，将会是灭顶之灾。

“嗖”的一声，鸣人在众人的眼前突兀的消失了，引发了一阵骚乱，不少人都感到震惊。

不过一想到忍者的种种本事后，也就释然了，不用猜想也知道，之前站在这里的那位戴着面具的少年，肯定是忍者。

镇上一座最高的建筑顶上，鸣人的身影立在那里，在月光的照射下，狭长的影子投射在了小镇上。

自来也、一角、弓亲三人已经前去寻找那位杀人狂魔了，鸣人不知道接下来该如何面对她，只能呆在这里思考对策。

对于她的这种作法，鸣人并不觉得意外，同时也不觉得她这么做是错误的，每个人有每个人的道义。

她如此选择也并无过错，只是希望她不要沉醉于这种杀戮的快感之中才好……

小镇的另外一边，那位女子在杀死了四个流氓后，便漫无目的，如同行尸走肉般的走着，内心阵阵的憔悴不安。

“为何会有这样的感觉，难道我这么做是错的吗？”

少女询问着自己，可终究是无法得到答案。

抬头望天，依旧是那紫色的结界，少女的心情变得更加的烦躁了，困惑连连……

“呦，这是哪来的小姑娘，长的这么标志！”

突兀的，一道猥琐且带着调侃的声音响起，充斥在少女的耳边，让她很是不爽，抬头一看，正是这镇子上的几个流氓。

少女的眼中闪过寒芒，就是因为这样的流氓存在，才会让自己曾经最好的朋友受到了侵害，而导致她自杀身亡。

也正是从那时候开始，她开始憎恨这些流氓的存在，凡是遇到都会毫不留情的斩杀，越杀内心的快感就越大。

最后深陷其中，不可自拔，原本她都是带着沉醉的神色杀死流氓的，可今日不知道为什么，在看到了那个紫色的结界之后。

便再也升不起当初那种难以言明的快感了，不过对于流氓的讨厌还是从未改变过，依旧如以前那般。

“最好滚开，否则别怪我不客气！”

少女的语气很冷，但配合少女的容貌，这声音在流氓的耳中，却是如同撒娇般的存在。

觉得她更美了，忍不住伸出了手，朝着少女的脸颊拂来……

“啪”的一声，那名流氓整个人都倒飞了出去，一个光头出现在了少女的面前，厌恶的说道：“杂碎，调戏民女活得不耐烦了？嗯？”

光头的神情很是凶狠，流氓看到后当场就吓的哆嗦不已，连道不是，这个光头正是一角。

他一直在寻找着那个杀人狂魔，这回寻到了这里，刚好遇到这件事，便出手管教了那个流氓一番。

一角本来就长的凶恶，会让人心生恐惧，自然的就不敢与一角做对了，赶紧撒腿跑路。

那名流氓不知道的是，自己侥幸逃过了一劫，如果不是一角出手干扰，恐怕下一秒这家伙就会变成碎尸。

“小姑娘没事吧，这么晚了还是早点回家去吧，小心点喔！”

一角笑了一声道，随后不顾少女的回答，便离开了……

一角完全不知道，自己在寻找的杀人狂魔，便是这个不可貌相的少女……

“多管闲事，哼！”

少女没好气的冷哼了一声，便继续朝前走了。

本来最喜欢的食物，在今夜也变得毫无任何的味道，总觉得吃什么都没味道，心情烦闷到了极点……

之前离开的一角陡然停下了脚步，站在了一间屋顶之上，把着下巴，喃喃道：“不对啊，那个小姑娘的身上有着血腥味！”

“糟了，大意了，那个小姑娘就是杀人狂魔！”

一角猛的惊醒了过来，迅速转身前去追赶，同时也发送了信号。

“嘭”在深夜里，这样的烟花很是耀眼，同时也让正在寻找的自来也、弓亲知道了一角这边的消息，迅速的赶去了。

而鸣人自然也注意到了这一点，立即动身前往了，刹那间便消失在了原地，仿佛从未出现过的一般。

不少人都是大感惊奇，觉得鸣人是个超级高手，因为他的速度实在是太快了，根本没有任何人反应过来。

如果他们知道鸣人的真实身份的话，恐怕就不会这么想的，反而觉得这是理所当然……

毕竟以鸣人的实力，拥有这样的速度也是在情理之中的，再者鸣人都未使出全力，只是一般的速度而已……

第567章 近来可好

少女漫步前行，仿佛没有任何的目的地，就这样漫无目的的走着，人看到后都觉得倍感意外。

这自然是有原因的，这个世界的人穿着基本都是相同的，西服短裙之类的根本就不曾见到过。

而少女却是穿着一条短裙，这种时髦的衣服根本不是这个小镇上拥有的，甚至是大城市里都没有。

所以很多人都觉得很是新奇，不少的女子都露出了羡慕之色，因为那样的穿着真的很吸引人。

这只要看看周围的那些男人的目光就可以了，基本都停留在少女的身上，根本不再关注其她女子。

蕾丝黑袜包裹着细嫩的小腿，短裙迎风飘动，吸引着无数人的眼球，都想窥视裙下的风光。

“男人果然都是一群色狼！”

少女不爽的暗骂一声，自然注意到了沿途走来的不少窥视的目光。

事实上这也不能怪那些人，正所谓窈窕淑女，君子好逑嘛，男人不色那还能称之为男人吗？

即便是鸣人，他也承认自己是色狼，不然怎么会有那么多的女人呢？

“站住！”

突兀的，一道大声的喝声响起，少女转过身，看到一角正极速的跑来，眼中闪过意外之色。

“有事吗？”

少女清脆的声音问道。

一角拦在了少女的面前，不让她有丝毫逃脱的机会，少女自然也注意到了这点，心里一阵不妙。

似乎自己的身份暴露了，这个人明显是个高手，如果不小心的话，很有可能会遭到灭顶之灾的。

周围的人都看起了热闹，不知道一角为何要拦住少女的去路，同时闲言蜚语也多了起来。

“你们说那个光头想干什么？不会是想强迫这个小姑娘吧？”

“我觉得有可能，你看看那光头的样子，一看就是凶恶之人！”

“是啊，我也觉得有这个可能，真不是个东西，连这么小的女孩子都不放过，实在是太没人性了！”

“……”

听着周边之人的言语，一角的嘴角不停的抽搐着，怎么都不会想到自己拦住少女的去路，竟然会引来这么大的麻烦。

少女更是娇笑了起来，挑衅的看着一角，一角更是不爽，要不是鸣人有命令不得伤害到少女，他早就动手了。

“只是想请你稍等片刻，灵王大人要见你！”

一角出声道。

此言一出，周围顿时安静了下来，不少人都不敢相信，这个光头竟然会是灵王的手下。

同时也让少女倍感惊讶，眼中闪过诧异之色，随后说道：“他找我有事吗？”

“这我就不知道了，不过看灵王大人的神色，他似乎找你很久了，你就耐心等下，等你们见面了，你不就知道了！”

一角道。

少女本想就此离开，可是内心的一道声音却是在告诉她留下来，会有意外惊喜的。

准备离开的少女，还是听从了内心的呼喊，留了下来，打算见识一下被世人称颂的灵王是个什么样的人。

“不是吧，这个光头会是灵王大人的手下？不会是冒充的吧？”

“不知道，毕竟我们都没见过这个家伙，但也不能否定，一切等灵王大人来了之后再说吧！”

“也是，我们再怎么猜测也是没用的，事实会证明一切！”

“……”

周围的人都看起了热闹，都耐心的等待着鸣人的到来，如果来的真是灵王的话，那他们可就觉得很荣幸了。

这个世界上真的能够见到灵王的，实在是少之又少，连虚夜宫内的居民都很少见到鸣人，有些甚至从未见到过鸣人。

毕竟鸣人自己的事情也是繁多的，不可能每天都有闲工夫去闲逛……

现在鸣人游历大陆，不光是为了寻找剩下的十三番队成员，同时也是在为了寻找剩下的三女，另外就是探查一下民情。

看看那个地方有需要帮助的，虚夜宫会派出虚忍前去帮助他们，让他们过上好日子……

这也是鸣人为什么会被称颂的原因，不光是因为鸣人拯救了世界，同时也是他的仁德赢得了世人的尊重。

“嗖”的一声，自来也和弓亲也赶到了，出现在了一角的面前，弓亲看到了少女的样子，惊讶的问道：“她不会就是那个杀人狂魔吧？”

听到弓亲的言语，周围的人陡然一惊，望向少女的神情都变得不知名了，透露着恐惧。

少女的娇躯也是一抖，本想反驳，却被一道温暖的怀抱给抱住了，少女本想反抗，可身体却没有做出任何的行动，让她很是震惊。

抬头望去，少女看到了抱她之人的样子，金色的头发，俊朗的面庞，不就是被世人称颂的灵王吗？

“你……”

少女想要说什么，可喉咙仿佛被什么东西给卡住了似的，怎么也说不出话来。

眼泪更是不由自主的滴落了下来，鸣人也是一样，不过他却是强忍着泪水，不让世人看到他的另一面。

抱着少女，鸣人突兀的消失了，在一角和弓亲、自来也的面前，三人都是惊讶万分，还是头一次看到这样的鸣人。

不过他们并未急着去打扰，而是回到了旅店之内，鸣人办完事情后，自然会回来的。

到那时一切就会明白了，看到鸣人和少女消失，周围的也都陆续的散去了……

不过民众们都是一阵的兴奋，因为那是真的灵王，而不是别人假冒的，其他人可以假冒，唯独鸣人不能。

再者自来也的存在，也变相的证明了鸣人的身份，谁都知道自来也是鸣人父亲的老师，那个三忍之一，四代火影的师傅。

民众们都觉得今晚是个幸运之夜，不过也有惊讶在里面，那个如此可爱美貌的少女，竟会是这段时间内被民众们传达的杀人狂魔，实在是令人意外。

第568章 一切由来

星空下的小镇某处，两道黑影突兀的出现在了那里，仿佛传说中的鬼怪，如果被行人看到这一幕，恐怕会被当场吓死。

实在是出现的太突然了，即便是有准备的人，估计也会被吓一跳，日后或许会每天做恶梦都说不定。

这突然出现的两道黑影，自然是鸣人与那位神秘的少女了，此刻的少女依旧被鸣人抱着，两人就维持着这么一个姿势不曾改变过。

“这些年来你过的好吗？”

鸣人那略带沙哑的声音响起，可见其现在真的很激动，人海茫茫，想要寻找到自己想要找的人，是多么的困难。

鸣人从未想过会在这个地方，遇到人生中最重要的一人之一，实在是太意外了，让他激动，同时也仿佛觉得自己是在做梦。

如果真是梦，鸣人还真的不愿意就此醒来，这个人对他而言，实在是太重要了，是不能失去的重要人之一。

没有她们，鸣人便不是完整的，有了她们，鸣人才觉得自己是一个完整的人……

拥抱着少女，吸允着少女身上的芳香，鸣人落下了第一滴泪水，恰巧落在了少女的脸上。

“这是……眼泪？”

少女伸手触摸了一下自己的脸庞，那湿湿的触感，无疑是在说明着什么。

不知道为什么，少女有一股熟悉的感觉，被这个男人抱在怀里，竟然一点都不生气，相反很是怀念，很是欣喜。

这样的感觉让她很惊讶，她从未想过自己会有这样的时刻，一直想要脱离鸣人的怀抱，可鸣人的怀抱仿佛有着巨大的吸引力，迫使她的身体不做出任何的行动。

甚至被鸣人抱着觉得是理所当然的，这样的预感让她很是惊恐，她怕会沉沦在鸣人的怀抱下。

温暖，舒畅……这是少女第一次感觉到这种感觉，不似那些流氓痞子那般，只想在自己的身上发泄欲望。

这也是少女痛恨那些流氓痞子的原因，最让她反感的便是那样的人，对感情不忠，玩弄少女的情感……

鸣人的举动是唐突的，可少女却生不出任何厌恶的心思，就这么让他抱着，体会着这种难以言明的心情……

“我们以前认识吗？”

两人维持着这个动作持续了许久，最后少女还是忍不住问了出来，总觉得自己和鸣人之间有着什么，不是现在，便是过去……

不然不会有这样怀念的感觉，在见到鸣人的第一眼，她甚至莫名的流下了眼泪，这是她最感到震惊的。

无论怎样，她都想要搞清楚自己和鸣人之间的关系，不然她的心难安……

“啊，从很早很早以前就认识了，每一世的我们都会相遇、相知，到相爱，常伴终生……”

鸣人的语气中透露着无尽的思念，少女很清楚的感觉到了，身体竟然莫名的做出了举动，伸手触摸到了鸣人的脸庞。

“你的话我不知道该信不信，可是身体的本能却是在告诉我，你说的都是真的！”

少女转过身子，竟主动的抱住了鸣人，体会着那温暖的怀抱，露出了幸福的笑容……

“这种感觉……好温暖，好熟悉，好怀念……”

少女喃喃了一声，就这么趴在了鸣人的胸膛上，闭上了眼眸。

“睡吧，好好睡一觉，这些年真的苦了你了！”

鸣人抚摸着少女的千万黑丝，任由少女躺在他的怀里。

少女听到了鸣人的话语，竟真的安心的睡了起来，而鸣人，也趁着这个机会闪到了一间旅店当中，给少女找了一处睡处。

半夜时分，少女从睡梦中清醒了过来，一眼便看到鸣人那明亮的眼眸，透露着浓浓的爱意与思念。

少女的芳心猛的一颤，抚上了鸣人的脸颊，道：“可以跟我讲讲我们的过去吗？”

鸣人闻言，笑了起来，道：“没有问题，而且不但说，还会让你亲眼看到！”

鸣人打开了圣瞳，那如星河般的眼眸，让少女不由自主的脸红了起来，此时鸣人的魅力，是无法抵抗的，堪称世间第一……

一双如黑洞般的眼眸，吸引着无数少女的芳心，圣瞳的能力有很多，其中之一便是记忆分享……

鸣人将那百万年的经历与少女分享了起来，少女也见到了和自己一样的人，从出生，成长，然后嫁于鸣人，最后寿命耗尽而亡。

看着自己的一世世，少女很是惊讶，同时也明白了鸣人为什么如此的重视她，在看到她的时候，竟然会露出那样的神情。

还有自己的身体竟然不会反抗鸣人的举动，这无疑也有了答案，一切的根源，竟然会是这样……

少女在得知了这一切后，沉默了下来，鸣人并没有着急的想要知道答案，可是那焦虑的眼神，还是深深的出卖了他的心思。

少女抬头看到了鸣人的眼神，‘噗哧’一声媚笑了起来，所谓一笑颠倒众生说的就是这种吧……

鸣人被少女的笑容完全的吸引了，低下头朝着少女的红唇吻去……

柔软、湿润，让人流连忘返，很想就这么一直品尝下去，少女也并未反抗，反而迎上了鸣人。

“这就是你的答案吗？”

唇分后，鸣人问道，脸上露着笑容，很是开心……

“自然，过去的每一世，我都是你的妻子女人，这一世自然也不会例外，而且你还是我这一世中唯一生不出厌恶感的男人，不跟你我跟谁去呢？”

少女抚媚的一笑，抱住了鸣人，紧紧的贴在鸣人的胸膛上，体会着那温暖的怀抱。

鸣人在得到了自己最想要的答案后，也露出了幸福的笑容，紧紧的抱着少女，一切的爱意与思念，都在这简单的拥抱之中。

“谢谢你，狂三！”

第569章 时崎狂三

“谢谢你，狂三！”

深深的抱着怀中的少女，鸣人呼喊出了少女的名字。

狂三，一个令人意想不到的名字，本来是不该出现在这个世界的名字，但因为鸣人的缘故，还是出现在了这个世界。

时崎狂三，一个喜好杀戮的精灵，但这一切并不是她的本性，狂三的心地还是非常善良的。

一切的原因，还是在于她对那些流氓痞子们的厌恶，狂三是一个不死的精灵，活了很久，也见到过许多黑暗的一面。

也正因为这黑暗的一面，才导致她的杀戮成性，使许多人误会她是一个坏的精灵，其实不然也……

狂三的能力是时间，与拜勒岗不同的是，一个只能使时间快速的流逝，而另外一个，却是可以自由的操纵时间。

这也是狂三不死的秘密，如果时间的能力被破，那么狂三被杀死也是可能的，但现在有了鸣人，想要她死，还得问问鸣人同不同意。

听到鸣人那包含着无尽爱意的称呼，狂三的脸上的笑容更甚了，这或许是她这一世最快乐的一天了。

狂三从未想到过自己会喜欢上男人，本来对那些男人是避之不及，甚至是厌恶到了极点，可现在的一切却都打破了她的执念。

“说什么傻话呢！”

狂三抚媚的笑道，“不过有点令我意外的是，我竟然会出现在这个世界！”

记忆分享，鸣人将过去的一切，每一世的记忆都跟狂三分享了，自然的，狂三也知道了自己本不属于这个世界。

而是在一个名为《约会大作战》的动漫世界里，可现在却出现在了这里，大大出乎她的预料。

不过她却觉得这样更好，在那个世界或许最后的下场便是被人杀死，但在这里，有一个爱她的男人，和自己所爱的男人。

相比之下，这里更加的适合她，而且她的男人还是一位顶天立地、俯视千古的至强者，还有比这更好的事情吗？

“这也许是我的期盼导致的吧，自从知道了你们后，我可是无时无刻不在想念你们！”

鸣人叹了口气，诉说道。

“哼，怀里抱着的是我，却还想着其她女人，你这也太不给我面子了吧！”

狂三故作生气的说道。

过去的种种，她在鸣人的记忆中都看到了，每一世的她，都会和另外的十七个女子相伴在鸣人的身边，不离不弃。

鸣人死，她们会殉情，与她合葬……鸣人不死，她们便一直的陪伴在鸣人的身边，直到生命耗尽的那一刻……

这么多世下来，狂三也知道，鸣人与她们十八个女孩子之间，是不可分开的关系，也默默的接受了这一切。

虽然暂时心里有些不太舒服，可狂三相信，不久后自己一定会接受另外的那些女孩子……

倒是令狂三有些在意的是，鸣人与那些女孩子呆在一起那么久了，竟然只与三个女孩子同房过，有点出乎她的预料。

“鸣人，你莫非是那个不行了？为什么只和雏田、美冥还有馨三人同房过呢？”

也唯有狂三敢如此毫不遮拦的问了，对于这男女之事，狂三是无比清楚的，不会像其她的女孩子那样羞羞答答，只会直面相对。

在她看来，这本来就没有什么好羞人的事情，是爱到了极致后的表现，羞羞答答的只会让男方心里不舒服。

“额……”

鸣人闻言，一滴豆大的汗珠滴落了下来，狂三不愧是狂三，说的话都让人这么无语……

“怎么可能！时间的问题吧，自从和她们认识以来，每天都忙活着，而且不久前还要筹备各种事宜，也就怠慢了她们，看来回去后要好好的补偿她们一番了！”

鸣人自责的说道。

“这是当然的，还有你也要补偿我，可不能偏心了……”

狂三依偎在鸣人的怀里，撒娇道。

“放心，我不会偏袒任何一个人的，同样也不会亏待任何一人！”

鸣人保证道。

“那就好！不然我的刻刻帝可不会客气喔！”

狂三故作凶狠的说道，眼中故意露出危险的目光，让鸣人一阵的苦笑。

“知道了！这么晚了早点休息吧，明天可还有事情要做呢！”

鸣人安抚道。

狂三凝视着鸣人，看的鸣人有些不自在，问道：“怎么了？”

“你难得费尽千辛万苦的找到我，就不想做点什么吗？”

狂三抚媚的笑着，在她看来，不能成为鸣人的第一个女人，起码也不能成为最后一个。

现在与鸣人有关系的女人只有三个，那自己就做那第四人，起码不能被其她的几女抄过去了……

而且狂三也清楚，鸣人对她们的爱都是相同的，不分高低，但如果真的要问鸣人最喜欢谁，那狂三无疑是排在第二位的。

鸣人闻言，眼神直直的望着狂三，狂三也同样望着他，最后两人都笑了起来。

鸣人抱着狂三的手更紧了，死死的抱着狂三，生怕她下一刻会失去一般，狂三也是如此，难得的相遇，可不能让它流失了……

这一夜，注定是一个充满温馨与幸福的夜晚，两人彼此相偎着，沉沉的睡了过去，脸上还挂着幸福的笑容。

鸣人并未对狂三做什么举动，狂三也从之前的对视中明白了鸣人的意思，今晚就好好的休息吧，你是想跑都跑不了的。

这也是鸣人对狂三的一种爱的表现，如果今晚就圆房了，狂三的心里也会微微的感到不舒服，觉得鸣人是喜欢她的身体才这么做的。

只是鸣人的举动，还是赢得了狂三的尊重，同样，狂三的小小考验，鸣人也顺利的渡过去了……

两人就这样沉沉的睡着，这样的动作，一直持续到了第二天……

第570章 特殊的早晨

清晨一早，当第一缕和煦的阳光射入屋内时，鸣人与狂三两人便从熟睡中醒了过来。

“起来吧，争取今天将事情办完！”

鸣人笑着道，将狂三从怀中放开，让她恢复了自由。

昨夜两人都是穿着衣服入睡的，所以不需要麻烦的换衣服了，只是略微的整理了一番，起码不能让外人看出来。

两人在浴室中洗漱了一番，便起程上路了，前去与自来也三人汇合，还有囡囡……

因为昨夜鸣人找到了狂三，导致他并未回到旅店，囡囡的身边只留下了鸣人的一道分身，不过保护囡囡却是绰绰有余了。

狂三挽着鸣人的手臂，与他相伴一起朝着自来也所在的旅店走来，沿途上遇到了不少的居民。

昨晚的事件都传开了，很多人都不敢相信，灵王会出现在他们的小镇上，同时也对那个杀人狂魔很是震惊。

一个美貌倾国倾城的女孩子，竟然会是传闻中的杀人狂魔，不过在得知她被鸣人带走后，居民们也就放下心了。

不管鸣人如何决定，起码杀人狂魔是不会危害到他们了，所以对狂三的出现也不抱有什么敌意，顶多有点害怕就是了。

至于那些流氓痞子，则是瞬间绕道而行，生怕遭到不测，毕竟狂三所杀的人，都是一些混混流氓。

从未杀过一个无辜之人，而且狂三也不是遇到就杀，那些被她杀死的人，都是打她主意的家伙，只能怪他们活该倒霉。

“啪”两人同时进入旅店，走上了楼梯，来到了自来也三人的卧室外面，还未进门，便听到了那巨大的呼噜声。

三人竟然还未起床，还真是令人无语，鸣人也是一头的黑线，太阳都升的那么高了，三人竟然一点自觉性都没有。

一角和弓亲倒也算了，毕竟昨天才遇到他们，对他们的生活习性还不是很了解，可自来也就有些说不过去了。

以前可是按时起床的，在旅店内睡觉也不会睡的这么沉，一点提防都没有，这要是被暗杀了都不算奇怪。

其实自来也也是有苦衷的，在虚夜宫与纲手同居的每天晚上，他都要到后半夜才睡觉，第二天又要一大早起来做早饭。

每天睡觉的时间不过才短短的四个小时，无论是对一个成年而言，还是健康而言，都是极为不利的。

所以也造就了现在的自来也，除非是睡到饱了，不然是不会起来的。

“噗，他们都不你的手下吗？蛮好玩的嘛！”

狂三看到三人的丑态，不由的笑了起来，还不忘捉弄三人一番。

三人也睡的真够死的，竟然还未在捉弄中清醒过来，鸣人也是一脸的无语之色，不管三人了。

“别管他们了，跟我去另外一个房间！”

鸣人拉过狂三，离开了卧室，来到了囡囡的房间当中。

推开门，分身鸣人便化为一阵烟雾消散了，而囡囡也在这一刻清醒了过来，揉了揉朦胧的眼睛，睁开眼的刹那便看到了鸣人的身影。

高兴的奔了过来，扑进了鸣人的怀中，直到这时候，囡囡才注意到狂三，顿时疑惑连连，问道：“鸣人哥哥，这位漂亮姐姐是谁呀？”

在别人的眼中，无论是男人还是女人，老人还是小孩，狂三的美貌都是毋庸置疑的，尤其是那还带着抚媚的笑容，更是让男人欲罢不能，想要将其压在身下征服。

“她是哥哥的妻子，以后你要叫她姐姐喔！”

鸣人摸了摸囡囡的头，笑着道。

听到鸣人的回答，囡囡的眼中透露着一股子浓浓的好奇之色，不过还是乖巧的叫了一声：“姐姐好！”

“真乖！”

狂三的笑容，不管是有意还是无意，都带着一股子的娇媚，让人心生邪念的同时，也是好感倍增。

囡囡便是如此，幸好囡囡是女人，要不然恐怕也抵不住狂三的抚媚，狂三就像是天生媚骨一般，吸引着男人。

“乖，去洗漱一下，要走了喔！”

鸣人说道。

囡囡闻言，很是乖巧的步入了浴室，不用旁人照顾，自顾自的洗漱了起来，经历过苦难的孩子，果然成长的比一般孩子要快。

有些知识都不用教，她们自行便明白了。

很快，囡囡便从浴室中走了出来，整个人已经整理干净了，狂三拉着囡囡的手，与鸣人一起走了出来，经过自来也三人的房间时，鸣人无语的将三人从窗口丢了出去。

“啊……”

三声杀猪般的叫声响起，三人从熟睡中清醒了过来，睁开眼发现自己竟然到了外面，一个个都惊讶的不得了。

“都快九点了，你们三个竟然还睡的这么死，幸好我不是敌人，要是敌人，你们早被干掉了！”

鸣人没好气的说道。

三人闻言一阵的羞愧，其实这也不能怪他们，昨天一天忙碌了这么久，身子确实疲惫了，睡的有些死也是正常的。

同时也忘记了这不是在安全地带了，万一被人暗杀，怎么死的都不知道，也确实太过憋屈了一点。

三人此时也注意到了鸣人身边的狂三，那令人无法抗拒的身着与美貌，让三人都是一阵的惊讶。

昨晚天色太黑，根本没有注意到狂三的美貌，此刻见了，都是一阵的惊讶，暗叹鸣人好福气。

和鸣人都站在一起了，而且一夜未归，不用猜想也知道和鸣人是什么关系了，再联想到昨晚鸣人的各种不对劲的地方，这个女孩子肯定就是鸣人在寻找的一人之一。

“她叫时崎狂三，是我的女人！”

鸣人介绍道。

三人闻言，自来也倒是不见外的笑了起来，朝着鸣人竖了一个大拇指，意思是好样的。

“参见灵后大人！”

一角和弓亲便懂事多了，一下子就恭敬了叫了一声，狂三却是一笑，让他们起身了。

三人快速的准备了一番，便与鸣人一起朝着极西之地走去了，在那里，有着下一个目标……

第571章 极西之地

极西之地，地处风之国境内，准确的说是到了边境，距离海岸也是不远了，大概也就几公里的距离。

风之国是沙漠地带，这在大陆上是人尽皆知的，许多人都很清楚，在如此恶劣的环境下，人类是很难生存的。

吃的东西暂且不说，单单水资源便是一个极为严重的问题，人一旦失去了水，便会短时间内死亡。

一个身体健康，体格健全的人，在没有水的情况下，顶多只能活上三天，这还是一个极限。

体质较差或者是有些疾病的人，不出一天就会死亡，所以水是人类生存的保障，没有水，就意味着没有生命。

然而，在这样如此恶劣的环境下，却是有着一个令人无法想象的家族存在，他们常年生活在这里。

在沙漠的一处边缘地区建立了属于自己的家园，每天需要的水都是从地底下开挖出来的，日子过的极为艰苦。

可他们还是选择在这里生存，不愿意去外面的世界，这自然是有原因，就因为他们是阴阳师，一个令世人讨厌的存在。

过去，这里的阴阳师们曾经试着与外界的人建立关系，当初的时候还好，可当人得知他们是阴阳师的时候，便翻脸了。

那简直是比翻书还要快，导致他们无法融入外界的社会，被世人排挤，无奈的他们，只好重新回到了这里。

虽然日子过的极为的艰难，但起码还能保证活下去，老一辈的人都是从那苦难的日子中走过来的，比谁都清楚外界的世界是多么的不待见他们。

可是这又能如何呢？他们很想让自己的后代们学习忍术，然后脱离他们的族人，融入到外界的生活中去，不跟着他们过这种苦难日子。

可不知道为什么，那些后辈们一个都无法修炼忍术，连基本的查克拉都提炼不出来，这让他们很不解。

直到某一天，他们的先祖来到了他们的面前，告知了他们，凡是他的后代，都不能修炼忍术，只能修炼阴阳术，成为阴阳师。

这听起来是非常的残忍的，老一辈的人都非常的痛恨自己的先祖，不给后人留活路，这是摆明了不让他们有好日子过。

现在就连刚出生的婴儿都知道，外界是忍者的天下，阴阳师早就退出了历史的舞台，想要在这样的环境下生存，太过艰难了。

年轻一辈的自然也有不甘者，尝试修炼忍术，却都一无所获，有些不幸的更是暴毙而亡，导致许多人都不敢再尝试了。

每天在这样极端的环境下过着如猪狗般的日子，不，应该是猪狗不如，外界的猪狗都要比他们过的好得多。

起码每天都充足的水与食物可以吃，而他们，却是吃一顿，饿一顿，根本没有保障。

许多人想过死，可一想到族中还有许多人需要照顾，便不再有这个念头，全力的挑起了义务。

老人们大多都选择了死亡，这样的结果起码可以让后辈们的日子过的稍微好一些，不用再为他们准备食物。

这听起来确实很可怜，很悲惨，许多人心中都有死的念头，可是却都做不到，没有这样的胆子与气魄。

新的一天到来，这里的阴阳师们又开始了忙碌的一天，寻水、找食物，然后运回去，重复着相同的日子，殊不知道，死神正在悄然来临。

距离这里几十公里外，鸣人一行人正在慢慢的朝着这里行来，狂三解除了灵装，换上了普通款式的衣服。

使鸣人发出了这样的感言：“无论是哪一个你，都是如此的吸引人！”

听的狂三一阵娇笑，确实如此，这单单从一角、弓亲还有自来也的反映便可以看出来了，狂三的美是无法以语言来形容的。

灵装状态下的狂三，显得霸气、抚媚，解除灵装下的狂三，显得极端的抚媚、迷人，单纯的一个动作，就能勾引起男人的欲望。

“鸣人哥哥，还有多远呀？”

囡囡站在鸣人的身边，被鸣人牵着手，顶着狂风前进着。

幸好有鸣人的一股无形的能量守护着，在众人的周围设立了一个结界，要不然以囡囡的身子，早就被这狂风给吹的倒下了。

狂三的实力，照这个世界的水准来评断，大致在超影后期，使出全力的话，可以比拟巅峰级的存在。

距离圣影也是一步之遥了，鸣人相信，过不了多久，狂三便可以突破，包括虚夜宫内的众女，这是直觉，鸣人很相信自己的直觉。

“快了喔，你如果不想走，就去我的空间中吧！”

鸣人笑道。

囡囡咬着小指，最后还是点了点头，道：“好吧，反正也只是眨眼的功夫，哥哥带我去那里吧！”

囡囡的话音刚落下，鸣人便将囡囡收入了异空间当中，在那里，时间是静止的，所以外界无论过多久，对于囡囡而言，都是一眨眼的功夫。

队伍中离开了囡囡，使得众人的速度陡然增快了许多，迅速的朝着极西之地前进，距离阴阳师所在的家族，亦不远矣。

而阴阳师们，却丝毫不知道，死亡正在悄然来临，还在为一天的食物与水到处搜寻着。

或许死亡对于他们而言，是一种解脱也说不定……

“就快到了呢，不过在此之前，还是解决掉几只小老鼠吧！”

鸣人淡笑道。

其余的四人也都跟着笑了起来，在他们的身后，确实跟着几只小老鼠，不知道有什么目的，从小镇离开后，他们便一直紧随着。

鸣人等人停下，他们也跟着停下，鸣人他们前进，他们也跟着前进，完全不知道他们有什么样的目的。

如果单纯的想要袭杀鸣人，早就可以下手了，完全没必要一直跟随，让人有些在意啊……

第572章 砂瀑大葬

“跟了我们这么久了，也该现身了吧！”

鸣人五人停下了脚步，朝着身后喊道。

“呼呼”狂风依旧不停的吹着，除了漫天的狂沙外，什么都没有，更别提人的影子了。

“难道还要我请你们出来？”

鸣人的声音逐渐的冷了下来，如果那几只小老鼠还想隐藏起来的话。

那他不介意就这样送他们上路，将他们永远的埋葬在这里，这辈子都休想被别人找到尸骨。

远处的一堆沙丘后面，五个鬼鬼祟祟的影子正聚集在一起，一眼看上去便能察觉出这五人都是普通人。

体内毫无任何的能量，可就是这样的五个普通人，却跟踪鸣人等人，有些让人不解。

“大哥，他们发现我们了，怎么办？”

其中一个中年人说道，声音显得很是惶恐，害怕到了极点。

这五人看起来都是普通人，其实不然，他们可是西大陆神王普鲁斯的手下，派他们过来东大陆探索消息的。

只要是人都知道，打仗靠的就是情报，如果事先知道了对方的目的，便可以提前布置，打敌人一个措手不及。

战争，其实就是比谁的情报更为准确、搜集情报的能力更为厉害，不光是神王，鸣人也派了许多人去了西大陆。

两大陆的两个王者，基本都做了相同的事情，但有一点普鲁斯比不上的就是。

如果他派人潜入虚夜宫的话，那真的是不好意思了，虚夜宫本来就有一道自动辨别敌人的能力，只要进入虚夜宫，就休想活着出去了。

所以鸣人的身边是不可能有敌人的卧底的，而普鲁斯就不一样了，麻山归二已经潜入到了他的身边。

另外还有几人，都各自的加入了不同的队伍当中，这些都是普鲁斯所不知道的，可以说，这场战争，鸣人占得了先机。

就看最后谁的实力够强了，而这五个家伙，便是想博得鸣人的同时，进入虚夜宫。

“别急，我先走出去，然后你们再出来！”

身为大哥的中年男子镇定的说道，仿佛一切尽在掌握中的样子。

可他却是算错了一点，那就是对象是鸣人，这么久都不肯现身，鸣人自然是不会有好脾气了。

“砂爆大葬！”

只听到鸣人念叨了一声，无尽的沙子便从天而降，五人都还没反应过来，便被沙子淹没了。

随后便是一紧，被沙子捏成了碎肉，永远的沉尸在了沙漠底下，这辈子都休想被人找到。

即便找到了，那也是几十年，甚至是几百年后的事情了，留下的也就只剩骷髅了。

五人没想到自己会死的这么惨，而且死的这么窝囊，如果在鸣人第一声后便出去，他们或许还有一线生机。

可非等鸣人说第二句，那也只能怪他们不识趣了，活该如此……

在解决了这五个小喽后，鸣人一行人重新上路了，不在管这里的一切……

“看来西大陆的手伸的很远啊，不知道他们派了多少人进入我们这里！”

鸣人喃喃道。

“这点就不清楚了，不过我相信最后的胜利一定是属于我们的，普鲁斯顶多只能算是一个强者，无法和你相比较的！”

自来也笑道。

“呵呵，你对我还真得很自信啊！”

鸣人笑道。

“当然，怎么说你也算是我的孙子，哪有爷爷不相信自己的孙子的！”

自来也大笑道。

按辈分而言，鸣人还真得可以算是自来也的孙子，不过鸣人却很不爽，这不白白的被自来也占了便宜。

可惜谁让他的父亲是自来也的徒弟呢，这只能怪鸣人运气不好了。

短暂的交谈了一番，五人的速度便陡然增快了起来，距离目的地只有不到三公里了。

而在外搜寻猎物与水的阴阳师们，也都注意到了这一行五人，都心生了不妙之感，因为他们前进的方向，正是他们家族的所在地。

“赶快回去禀报族长，就说有人来了！”

一个阴阳师说道，看样子他的身份不低，竟然可以命令别人。

“是！”

另外一个较为年轻的阴阳师瞬间就跑了出去，朝着自己家族的所在地奔去。

鸣人一行人自然也注意到了那些在外搜寻食物的阴阳师，眉头不由的皱了一下，想不到他们的生活竟然这么苦。

鸣人的心微微的动摇了一刻，有些不忍心杀害他们了，不过很快便消失了，现在可不是仁慈的时候，对方是阴阳师，是那个家伙的后代，就必须死。

“族长，有外人来了，而且目标很有可能是我们！”

那个跑腿的赶到了家族中，立即向族长报告了情况。

族长闻言，却是笑了起来，道：“那又怎么样，如果他是来杀我们的，岂不是更好，在这里的日子就跟地狱一样，还不如早点死呢！”

听到族长那充满无奈的言语，青年也是苦涩的低下了头，是啊，反正日子都那么难过了，早点死或许还能早点解脱呢。

这么一想，也就变得无所谓了，内心更是期盼着鸣人他们早点到来，如果真的是来杀他们的，那就早点死了吧。

每天这样的搜寻食物和水，身心都早已疲惫到了极点了……

“砂瀑大葬！”

鸣人控制着沙子，漫天的朝着阴阳师家族的所在地涌了过去，范围极广，周围五公里内都被鸣人掌控了，凡是在这里的生灵，都被这漫天的狂沙压在了下面。

随后被绞碎，那些阴阳师们尽数死绝，没有一个逃脱的，这回鸣人没有灭杀他们的灵魂。

从之前的情况中他就看出，这些人都早已有了死志，自己的到来不过是让他们趁早解脱了而已。

让他们在尸魂界生活，算是一个额外的补偿吧，起码不会向这里一般过的那么凄苦了。

第573章 

风沙肆意，生活在这里的一群阴阳师，全部被埋葬在了眼前的这片土丘之下，坟墓虽然简陋，毫无规则，不过对于这群生活了大半辈子苦日子的阴阳师而言，或许是一种额外的解脱也说不定。

鸣人很清楚的看到，在漫天的狂沙席卷而去的时候，老一辈的阴阳师，根本未曾露出任何惊恐与害怕的神情，全部都带着一丝的笑意。

单单从这一点上便可以察觉出来，这群阴阳师其实早就有了死志，只不过为了保障后人不进入现世，而一直不愿意离去而已。

现在就连年轻一辈的阴阳师都死了，他们也就毫无牵挂了，这样大的风沙，不可能有人逃脱的了的，而且这还是人为的。

他们可不会怀疑鸣人会放过年轻一辈的成员，就这手笔，便足以说明鸣人的决心，是要将他们全部杀死的，不会放过任何一个。

如此偏偶之地，生活条件极为苛刻，与其苦苦的坚持着，还不如早点死亡，去尸魂界还能过上比这里舒适的日子。

鸣人也就是因为这一点，才没有将这些阴阳师的灵魂磨灭，而是任由他们进入了尸魂界。

对这样的一群阴阳师而言，是不可能对他的计划或者是未来造成任何的阻碍的，而且他们也不可能觉醒斩魄刀成为死神。

在尸魂界，想要觉醒斩魄刀，可是要经过特殊的训练才可以的，不似外面这般，可以靠自己的意志觉醒。

那是鸣人在尸魂界特意制定的规则，就是为了不让死神泛滥，那样只会对管理造成不必要的阻碍。

细细的感应了一番周围，鸣人并未察觉到任何关于本源灵珠气息的物体，失望的摇了摇头，本以为还能再找到一颗本源灵珠的。

可惜，这里一无所获，只能去往下一个目的地再做寻找了，希望能够找到。

如果再找到一颗本源灵珠，那鸣人的手上便有四颗本源灵珠了，剩下的四个本源灵珠，鸣人怀疑在四大国的手上。

因为它们的属性正好跟四大国的名字相同，很难不让人联想到一块去。

至于风之国，还是算了吧，在五大国内排名末尾，而且生活坏境都如此恶劣，不可能拥有本源灵珠。

如果有了，肯定不会就这么点地位，一定在五大国内排名靠前了。

“走了，鸣人！去下一个目的地了！”

自来也笑着道。

根本没有看到鸣人脸上的那失望之色，这主要还是要怪鸣人低着头，自来也站在身后怎么可能看到呢。

唯一看到鸣人脸色的，也就只有站在他身边的狂三，在见到鸣人那失望的神色后，不由的安慰道：“总会找到的，不要灰心着急啦！”

听到狂三那娇媚的安慰声，鸣人笑了起来，无论何时，狂三的魅力还是丝毫不减，就连说话都让人浮想联翩。

更别提看到她的样子后，更是让无数的男人不可自拔，想要将其推倒狠狠的疼爱一番。

老实说鸣人体内的欲望也被勾了起来，自从昨晚遇到狂三后，鸣人便有着这样的一股欲望。

这也不能怪鸣人，这主要还是狂三实在是太迷人了，让人难以挣脱她的魅力。

似乎是察觉到了鸣人眼中的欲望，狂三抚媚的笑了起来，凑到鸣人的耳边，诱惑道：“那么想的话，今晚上来我房间吧！”

鸣人的身体猛的一震，随即苦笑了起来，都与狂三经历了好几万世了，竟然还是抵挡不了她的魅力，实在是够丢人的。

不过鸣人还是蛮喜欢狂三娇媚的样子的，让人欲罢不能……

“你就别逗我了，走吧！去往下一个目的地，这里已经没有什么值得留恋的了！”

鸣人四处张望了片刻后道。

其余四人都尽自点头，如果可以，他们也想早点离开这个鬼地方，除了沙子和狂风外，这里没有任何的东西。

水、食物，根本没有一丁点的影子，也不知道这个阴阳师家族是如何在这里生存的，实在是让人惊叹。

如果不是有着强劲的毅力的话，一般人早就饿死或者是渴死了，更别提是一个大家族了，竟然能顽强的生活了这么多年，堪称奇迹。

这里是不想让人多呆一刻的死亡之地，自古以来沙漠便是象征着死亡，除了砂L村外，还没有听说过有人在沙漠里生存。

而且一生活就是几十年，这让人觉得不可思议，但知道的同时，也不得不佩服他们，拥有这么强大的意志。

“还是走着去吗？”

狂三问道。

她可不想再走沙漠了，这里实在是太荒凉，而且环境太糟糕了，让人不想在这里多呆片刻。

她还是想走走鸣人的虚空通道，在这个世界的时候她可是听说过鸣人有这样的本事的，但到了现在都不曾见过。

似乎有着心灵感应似的，鸣人得知了狂三的想法，笑着道：“当然不是了，走虚空通道，我也不想多呆上片刻了！”

另外的三人一听，也都大松了口气，全都露出了笑意，狂三更甚，单纯的笑着，可就是这样一个普通的笑容，也让人生出不健康的念头。

这也只能怪狂三实在是妖精转世，天生媚骨，如果不是，根本不可能让人生出这样的心思。

虚空打开，露出了黑色的通道，只要踏入其中，便是进入了虚空，可自由的穿梭大陆任何一处。

包括其它的大陆，整个世界任你遨游，鸣人伸出了手，做了一个邀请的手势，狂三一笑，将手放到了鸣人那伸出的手上。

鸣人拉着她进入了虚空通道，另外的三人也一同入内，随后便消失不见了。

仿佛从未出现过的一般，留下了一片荒凉的沙漠……

第574章 

雪之国，常年飘雪，当初即便拥有了发热器，也只是短暂的让雪之国迎来了春天，但随后的一段时间内，发热器便失去了作用。

整个雪之国再次进入了雪的世界，即便以现在的能力，也无法再造出发热器来，因为条件不够，就算造出来了，也只是短暂的一段时间而已。

这样的话，还不如不造，既浪费精力，又浪费金钱，而且风花小雪也觉得如果雪之国变成了春天，那就不再是雪之国了。

这里有她无数的回忆，她不希望这里有任何的改变，而且老百姓们都在这里生活了这么久，早就习惯了雪之国的环境。

如果贸然改变，会让那些人觉得不自在，可能会出现不适的反映，导致出现伤亡也说不定。

不管是私利，还是公利，风花小雪都不希望雪之国迎来春天，小时候的梦想也都被她散去了。

她现在只想与鸣人快乐的生活在一起，风花小雪现在一直呆在虚夜宫中，雪之国的各项事宜都交给了卯月夕颜。

还有一干虚忍们，雪之国的百姓也都极为清楚现在是由谁在当大名，不过却都没有提出反对的意思。

理由很简单，他们并不在乎大名由谁担任，只要那个当大名的人，切实的为他们老百姓谋福利就是好的，他们便会拥戴他。

卯月夕颜不光忍者天赋绝佳，就连执政也是有着绝佳的天赋，短短的三年时间，便让雪之国的经济提升了两倍。

这如果是十几年前，根本是不可能的事情，从这一点便可以看出，卯月夕颜确实有着别人难以比拟的执政才能。

“卡擦”虚空碎裂，如同一面玻璃般碎裂成了数块，鸣人一行人从中走了出来，迎面而来的便是一阵吹雪。

众人都忍不住哆嗦了一下，毕竟之前还是温暖的环境，一下子就来到了冰冷刺骨的环境之中，难免会有些不适应。

鸣人脱去了自己的披风，盖在了狂三的身上，两人相视一笑，一切尽在不言之中，都清楚对方心里的意思。

一角和弓亲倒是并不觉得什么，短暂的适应过后便不在乎了，反而是自来也，这老家伙估计是年纪老了，竟然还是觉得冷。

看的周边的四人都是一阵的无语，真不知道这家伙是装的还是故意的，总之在四人的心中，已经认定这家伙是装的了。

试想一下就知道了，堂堂的影级强者，会因为这么点风寒而觉得冷吗？答案肯定是不可能的，那么就得出了一个结论，这家伙是装的。

四人都转过了头，不再去看他，让自来也一阵的郁闷，大呼道：“你们这群不尊老爱幼的年轻人！”

“切，那是你自己觉得，我可不觉得你老了！”

鸣人没好气的说道。

听到鸣人的话语，自来也的内心不由的一震，脸上露出了笑意，暗道：是啊，自己可还没老呢，绝不能被这群后辈抛的太远，要追上他们才行。

“好了，废话不多说了，走吧！前面不远处就是阴阳师们所在的地方了！”

鸣人道。

前方，狂风肆意，夹带着片片雪花，散落在大地上，皑皑白雪堆积的很深，都快埋没了众人的膝盖。

单从这一点便可以看出，这里是荒无人烟的地方，要不然不会有这么深的积雪，如果人类经常行走于这里，积雪会被分散。

鸣人一行人继续前进，朝着阴阳师所在的家族前进，然而，正当他们即将抵达阴阳师所在的地方时，却听到了一阵熟悉的声音。

“恋次，你做什么！”

一个女声响起，在一角、弓亲还有鸣人的耳中，这道声音是多么的熟悉，三人同时一愣，便随着声音的源头奔去。

如果所料不错的话，那么这个发出声音的，正是他们在寻找的十三番队的副队长――朽木露琪亚。

而且她口中还喊着恋次，这么一来的话，另外一个人必定是另外的一个副队长――阿散井恋次。

一行五人不断的奔跑，来到了一座雪山上，正好看到一个苗条的娇躯不断的奔跑着，后面一个红头发的男子正追逐着她。

手上拿着一个巨大的雪球，两人似乎是在这里打雪仗，看到这一幕，一角和弓亲傻眼了，这两个家伙也太悠闲了吧。

竟然在这种地方玩这种小孩子才玩的游戏，不过他们那不安分的手，却是在说他们也想加入进去。

“朽木露琪亚，阿散井恋次，可否过来说话！”

鸣人大喊了一声。

突兀的听到鸣人的声音，两人都是猛的一震，随后脸色便变得古怪起来，最后齐齐的朝着鸣人这边走来。

在看到一角和弓亲的时候，两人打起了招呼，道：“好久不见了，一角、弓亲！”

“啊，确实很久不见了，真想不到我们还能在这个世界相见！”

一角道，“对了，这位是灵王，是我们效忠的对象！”

露琪亚和恋次将目光聚集到了鸣人的身上，鸣人只是一笑，从创神空间内将两人的斩魄刀还给了他们。

抚摸着原本属于自己的斩魄刀，两人都露出了笑容，斩魄刀就像是他们的生命一样，两者谁也离不开谁。

“对了，你们怎么会在这里？”

恋次疑惑的问道。

这里那么偏僻，一般不会有人来才对，他们也是不久前误入这里的，这主要还是露琪亚想要玩雪，两人才会在这里短暂的停留的。

如果不是的话，说不定鸣人他们还无法与他们两人相遇呢，不得不说，命运这东西，有时候真的很奇妙。

第575章 

“我们是陪灵王大人来这里执行任务的，这里可是有着阴阳师家族的存在呢！”

一角出声道。

简短的一句话，便让朽木露琪亚与阿散井恋次两人的神经紧绷了起来，在这个世界生活了这么久，两人对这个世界也多少有了一定的了解。

阴阳师，上个时代最为杰出的职业，拥有者常人所不能匹敌的力量，可以召唤式神，以斩杀妖魔鬼怪为几任。

不过这都是民间的传闻，真正的阴阳师，亦正亦邪，他们只会做对自己有利的事情，绝不会因为哪里出现了妖怪，就去哪里剿灭。

做事之前，他们都会索要一定的报酬，或者说如果杀了这个妖怪对他们的实力提升有利的话，他们也会前去。

要不然，即便是大名邀请他们，他们也不会理睬你，只会将你当成路边的一堆粪土。

这样的一个职业，竟然还存在于世上，并且还不单单是一人，是一个家族，实在是令人惊讶。

幸好听到这则消息的就他们几人，如果是其他的普通人听到的话，估计会当场吓晕过去。

然后便会传到外界，导致外界难得平静下来的生活，又会被掀起波澜。

“原来如此，那个阴阳师家族在哪里呢？”

恋次问道。

他并没有想到其他地方，也不想想为什么会那么巧合的在这里遇到鸣人等人，那不就说明了他们在赶往目的地吗？

确切的说，他们距离目的地已经不远了，两人丝毫不清楚，他们一直玩耍的地方，距离阴阳师家族就不到三公里远。

“前面不远处就是了！”

一角指了指前方的一处雪山，那里正是阴阳师家族的隐蔽地。

如此偏僻，且又是在雪山之中，也难怪没有被外人找到，即便是有人不慎进入这里，估计也会被这个阴阳师家族的成员杀死。

这里乃是雪之国的一处死亡之地，凡是进入这里的人都没有一个安然的出去过，永远的消失了。

久而久之，这里也就成了一处禁地，外人是不敢进入这里的，即便前方有无数的白银，比起性命来，还是生命重要。

恋次闻言，露出了惊讶之色，想不到自己和露琪亚两人竟然在阴阳师家族的活动地带游玩，还真是不可思议。

幸好没有被阴阳师们看到，要不然麻烦了，当时的他们并没有斩魄刀，实力也就超影级别而已。

难不保阴阳师家族内会有比他们更强大得人，如果真是那样的话，那么他们肯定完蛋。

“好了，边走边说吧，距离目的地不远了！”

鸣人出声道。

鸣人打算尽快的解决这里的麻烦，然后去往四大国的大名府，询问他们是否拥有本源灵珠，好早点凑齐它们。

神秘人说过，本源灵珠是他开天时诞生的，就跟他的孩子一样，而且与他是同根同源，两者是亲密无间的。

说不定对他的实力提升有一定的好处，而且掌控了本源，对于圣术等技能而言，也有着一个巨大的好处。

众人闻言，都紧跟着鸣人的脚步，朝着那处雪山走去，越往内，越觉得这周围有着不对劲的地方，总觉得有一双眼睛在背后注视着他们。

鸣人冷漠的朝着一处白雪附近看了一眼，那里正有一双眼眸窥视着他们，看到鸣人那冷漠的眼神，那个窥视的人忍不住一惊。

有些惊讶于鸣人的感知力，他明明已经隐蔽的很好了，不可能会被发现才对，一时间有些慌神。

这样强大的存在竟然会来这里，一定有着什么不得了的事情，男子想到后，便悄悄的退了出去。

打算前去报信，只可惜，他终究还是慢了一步，只听到‘冰遁・破冰猛虎’，他便失去了知觉，再也醒不过来了。

原来是鸣人在发现了这个家伙后，便下了杀手，周围的眼线有很多，有隐蔽在这皑皑白雪之下。

如果是普通人进入这里，还真得是难以生存，轻而易举的便会被这些阴阳师们杀死，到死都不知道自己是怎么死的。

也真是悲哀至极，不过现在他们也尝到了这种待遇，到死都不知道怎么死的。

“初舞・月白！”

朽木露琪亚也施展了自己斩魄刀的技能，窥视他们的几个眼线瞬间被冻成了冰雕，再也无法苏醒过来。

直到最后冰块散去，他们的肉体也化为了碎片，可谓是死的凄惨。

鸣人暗暗心惊，他们不过才走了一千米左右，便有五六十人死在了他们的手中，很难想象，这个家族还拥有多少的成员。

鸣人现在很清楚，这个家族，绝对不会是之前他所灭掉的那三个阴阳师家族可以比拟的，有可能他的实力超越了三个家族的总和也说不定。

之前被灭的三个族群中，最多的一个族群人数在六百人左右，而这里，恐怕会远远的超出这个数字。

越想鸣人觉得越是心惊，如果不是自己来这里，派手下来的话，恐怕还要经历一番苦战呢。

“木遁・木分身之术！”

鸣人分出了四道木分身，让他们前往四周的四个方向，树立起结界，预防雪山内部的阴阳师们从密道逃脱。

那样的话，他的计划岂不是泡汤了，要一网打尽才行，这里的这个阴阳师家族，跟他的感觉是很不一般。

也许有着强大的强者坐镇也说不定，如果是这样的话，鸣人觉得有必要舒展筋骨一番了。

第576章 雪山内部

雪山内部，这里有着与外界完全不同的环境，外界是冰天雪地、酷冷难耐，而这里却是温暖如春，单单从这点上来看，这个阴阳师家族就不简单。

在这样的雪山深处，温度是非常的低的，即便是在雪山内部也是如此，不应该是这样的令人舒适的环境。

肯定有着别人所不知道的隐情在里面，而且这个家族内部的装饰也是极为的奢华，似乎很有钱，跟皇宫似的。

“族长，在外围的十几位族人都死了！”

一个年轻人跑了过来，对着一位年过半百的老者说道。

这人便是这个阴阳师现任的族长，不似之前的那四个阴阳师家族的首领那般，他可是有着圣影初期的实力。

而且是完整的阴阳师，修炼的都是完整的阴阳术，身上的式神虽然才五个，但个个都是非常强大的，有着堪比圣影的力量。

这很难让人相信，雪之国的阴阳师家族，实力竟然这么强，而那个说话的年轻人，也是一个准影级强者，身上的式神也是强大无比。

虽然无法与圣影级相对抗，但对付影级强者，却是足够了。

整个家族内的成员，个个都有着非凡的本领，实力强大，式神也很强大，无法相信，末落的阴阳师家族，竟然会有这么强的底蕴。

“是嘛，看来又有猎物进入我们的领地了，叫老三带人前去收拾了吧！”

族长闻言，眼中只是闪过意外之色，便不再多管了。

这样的情况也不是没有过，只不过这一次损失比较大而已，但在他看来，根本没有人是他们家族的对手。

他对自己的实力充满了自信，当今世上，有谁是他的对手，这是族长自认为的想法，却不知道鸣人的实力，是他无法比拟的。

有时候对自己的实力太过自信，是一件非常疯狂的事情，那样会使你逐步的迈入死亡，真是可悲啊……

族长虽然还未遇到鸣人，可他的结局却是早已注定，不可能有任何的意外发生。

“是，族长！”

年轻人闻言退了出去，前去报信了。

他们之所以得知外界的那十几个阴阳师死亡，主要还是有着魂牌这东西的存在，就跟修真界的灵魂玉简一般，碎裂了，也就表示那个人已经死了。

而这个年轻人，便是负责监视魂牌的，发现魂牌一下子碎裂的数十块，便知道外面发生了大事，有人入侵了。

年轻人将族长的意思禀报给了一个中年男子，看他的年龄似乎不大，其实和族长也没差几岁，两人是亲兄弟，他排行老三，前面还有一位哥哥。

只不过他的那位哥哥，英年早逝，修炼阴阳术出现了差错，导致救之不及，永远的离去了。

而他接受不了这样残酷的现实，化悲痛为动力，疯狂的开始修炼，直到现在，拥有者超影巅峰级的战斗力。

式神也被他收服了好几只，都是实力强大之辈，他相信，现在除非是他的哥哥，不然没人是他的对手。

果然啊，这个家族内的成员都是骄傲自满的人物，不过有了一丁点的实力便盲目自大，觉得自己是天下无敌的。

除非是遇到了比他们实力更强的人，他们才会发觉自己现在的实力是多么的愚蠢，然而到那时候，他们也就没有了回头路了。

等待他们的，将是死亡，敌人不可能放过他们的性命，那除非是那人傻了……

放他们一条生路，只会导致后患无穷，有脑子的人都不会这么做。

“我知道了，我立即带人前去！你继续去监视魂牌吧！”

老三说道。

“是！”

年轻人退了出去，脸上闪过怒色，却被他很好的隐藏起来了。

他是个天才，只可惜出生在分家，得不到真正强大的式神与阴阳术，他有现在准影级的实力，完全是靠他的努力才得到的。

而宗家的人，却当他是一条狗，使唤来使唤去，让他的内心充满了愤怒，更是诅咒道：“最好死了，哼！一群狗眼看人低的家伙！”

年轻人内心非常的不甘，起初的时候，原以为凭借自己的努力，可以让宗家重视他，可随着时间的推移，却发现他们只把他当狗看待。

从那时候开始，年轻人的内心便被愤怒填满了，整天想着这些人早点死去。

之前通知族长的原因，主要还是死亡的是分家的人，宗家的人基本都呆在雪山内部不出去的，而分家的人，却如同狗一般，整天在外巡视。

他算是运气比较好的了，在内部监视魂牌，不过这样的工作，真的是跟狗没啥区别，甚至是一只狗，都比他过的要好。

种种不甘，化为了一股股强大的动力，让他变得更加的强大，他发誓，总有一天要将宗家给灭掉，然后自己成为宗家。

想法是美好的，只可惜现实是残酷的，他等不到那一天了，因为正在赶来的，是大陆第一强者――漩涡鸣人。

只要是他想杀的，想灭的，即便是天上的诸神，也休想逃脱……等待他们的只有一条路，那就是死亡，而且还是魂飞魄散。

内部刚刚平静下来，外界便又响起了种种声响，老三带着自己的一干人等朝着外界走去，殊不知正在迈向死亡的深渊。

不过即便不出去，也相差不及，顶多就是一个死的早点，一个死的晚点罢了，差别不大。

对于那些贪生怕死，觉得能多活一秒是一秒的家伙而言，倒是一件幸事。

“小的们，跟我前去杀敌了！”

老三高喊了一声，带着一干人等出去了。

第577章 狂三的魅力

雪山外面，风雪飘飘。

“该死的，那些个闯入的混蛋，给我等着瞧，老子一定要你好看！”

老三大大咧咧的骂着，内心一阵的恼火。

雪山内部可是温暖如春的，只要穿一件衣服就可以了，可到了外面，你就要多穿好几件衣服了。

现在的他，整个人简直跟个企鹅似的，胖墩墩的，让人看了忍不住想笑。

后面跟着的那些阴阳师们也是这么一副样子，嘴上不停的咒骂着鸣人等人，将他们的好生活给打乱了。

呆在里面是多么的舒服，外面简直跟地狱一样，真想回头回去，可他们不敢，因为一旦那么做了。

他们的生命也就到头了，没看到他们的老大都强忍着寒意呆在外面吗？

老大不走，你小的倒是走了，这岂不是不给老大面子，老大不给你点颜色瞧瞧，那他还怎么带领队伍？

短暂的适应了一下气温过后，老三便顶着狂风大雪，朝着鸣人所在的方向前去了，后面的一干人等尽数跟上，谁也不敢掉队。

雪山外围，鸣人等人依旧继续前行着，每走一段路程，便有眼线被解决。

鸣人已经不怀疑，这个阴阳师家族的底蕴了，恐怕不会如之前的那四个家族那么简单，实力根本无法与那四个家族相比较。

都快比得上一个中型的忍者村了，如果内部的成员还有高手的话，那他们的底蕴，可就跟一个大型忍者村有的一比了。

这样阴阳师家族，竟然还真得存在于这个世上，幸好鸣人寻到了，如果不是这样的话，恐怕未来会有许多的大麻烦出现呢。

“忍法・四赤阳阵！”

鸣人的四个木分身到达了指定地点，将结界耸立了起来，现在没有鸣人的允许，谁也别想从这个结界内出去。

包括阴阳师内部的成员，而他们现在也好不清楚，自己已经成为了瓮中之鳖，等待他们的，将是无尽的死亡。

“啊……”

一个阴阳师似乎是被鸣人等人的手段给吓到了，竟然毫不留情，惊恐的尖叫了一声，从雪地内钻了出来，朝着远处跑去。

鸣人等人见状，全部都笑了起来，如果真的可以就此逃脱的话，那他们的脸也就全部丢尽了。

鸣人一挥手，令人惊讶的一幕出现了，那个正在逃跑的阴阳师，竟然不由自主的朝着鸣人飞了过来，最后被鸣人抓在了手上。

“这么急着是想去哪啊？”

鸣人笑着问道。

这名阴阳师闻言，脸色难看无比，很想大哭一场，可惜条件不允许，要是不回答，恐怕下一刻就要死了。

为了自己的小命着想，阴阳师还是很爽快的出卖了族人，道：“我是去求援的！”

“你很识趣，说说吧，你们内部有多少成员，有多少强者在里面？”

鸣人继续问道。

这回这名阴阳师却是不停的摇头，怎么的都不愿意回答，让鸣人倍感惊讶，这小子明显是个贪生怕死的主，为啥这时候硬气了？

不过看到这名阴阳师不愿意多说，鸣人也无奈，只能送他去死了，而这时候，狂三却是拉住了他的手，示意他不要这么急。

鸣人露出疑惑之色，狂三一步上前，芊芊细手勾住了这名阴阳师的下巴，问道：“说说吧，告诉我们你们内部的所有消息！”

这名阴阳师似乎很惊讶于狂三的美貌，竟然真的毫不犹豫的开口说了起来，将所有的秘密都说了出来。

单从这一点上来看，证明了狂三的魅力真的是非常厉害的，这名阴阳师显然是被狂三给迷住了。

两眼中满是一颗闪闪发亮的红色爱心，狂三的抚媚不光是让她更加的吸引人，同时这也是一种武器，对付男人的武器。

“嘻嘻，多谢你了，小哥！”

狂三抚媚的一笑，随后竟然穿上了灵装，一枪指着阴阳师的脑袋，毫不犹豫的开枪了。

阴阳师至死都还带着浓浓的笑容，可以说是死的毫无遗憾了。

鸣人上前忍不住责怪了几句，不过却不觉得狂三这样残忍，在这样的世界上，对敌人残忍，那简直是对自己残忍。

即便狂三是个杀人狂魔，鸣人也不会嫌弃她，只会更加的疼爱她。

“还是我的招数管用吧！”

狂三笑着说道。

鸣人闻言，顿时苦笑连连，只是他还是觉得有些惊讶，不是因为狂三，而是那个阴阳师口中所得到的消息。

这个阴阳师家族内，竟然有着将近两千人，而且每个人都修炼了完整的阴阳术，比起之前的四个阴阳师家族，简直是无法相比较。

他们的实力，完全可以与一个大型的忍者村相比了，看来自己来的真是时候，幸好这时候来了。

要是等到大战的时候他们再冒出来，恐怕会对他的计划造成不必要得麻烦与阻碍。

“继续走吧！”

鸣人出声道。

然而后面的几个男人却都沉醉在了狂三的抚媚当中，到现在都还没醒来，直到露琪亚狠狠的踢了四人一脚，四人才回过神来，彼此都很尴尬。

狂三之前并没有运用刻刻帝的力量，只是单纯的抚媚，对付男人，美色是最好的武器，这是古往今来都不会改变的至理。

一行人继续前进了，而老三，也正带着一群人朝着这里赶来，相遇，也不过是时间的问题罢了。

只不过老三现在的心思却不再是出来时的那么轻松了，原因自然是天上的那个金黄色的结界，这可不是普通人能够弄出来的，看来来者是一个擅长结界的忍者啊。

第578章 相遇

四赤阳阵，威力比四紫炎阵强上数十倍的超强结界，需要四个影级强者同时发动，在漫画中连十尾都无法将其打破，足以见其威力。

而此时，包围了附近成片雪山的，便是这四赤阳阵，现在的情况，即便是阴阳师家族的族长亲自动手，也休想将这结界打破了。

唯一的办法就是击败鸣人的本体，然后使其的分身失去效用，那样的话，四赤阳阵便不攻自破，只是可惜，这个方法似乎不太可能。

除非那个族长拥有了足以比拟神的实力，否则休想对鸣人造成哪怕是一丝一毫的伤害，这是事实，并没有任何的夸大。

现在的鸣人，本身的实力，便强到可以与半神对抗，d解虚化后的力量，更是可以屠神，上界都已经有些人不是他的对手了，更别提这个人间界了。

其实经过了这段时间后的鸣人，对于西大陆的神王已经不怎么在乎了，那家伙的实力虽然强大，也可以做到屠戮半神的地步。

但还不足以与真正的神影级强者对抗，强迫战斗的结果，只有他被屠杀的一幕，绝不会出现不符合事实的那一幕的。

所以，鸣人并不怎么在意普鲁斯，唯一在意的，是他所带来的军队，会给忍者大陆带来多大的伤亡，有时候战斗并不单靠首领之间的对决。

手下的对战，也是关乎到战局的最终结果的，但是鸣人相信，最后的胜利，必定是属于他们的，绝不会有意外。

“呼呼”寒风呼啸，山峰之间迎面而来的寒风，刮在众人的脸上，一片疼痛，冰凉刺骨的寒风，几乎渗透到了骨子里，让人难以忍受。

幸好的是这些人都是忍者，大多体质不错，脸色倒也算是还好，不似普通人那般，疼得龇牙咧嘴，不受重负。

狂三的力量主要还是来自于精灵的力量，现在的她依旧是一位精灵，靠着‘刻刻帝’，以及神威灵装，才勉强的支撑着。

而她，现在也一直被鸣人紧紧的抱着，鸣人的身上散发着阵阵暖流，温暖着狂三，这一点让狂三很是感动，觉得自己很幸福。

这也变相的证明，鸣人是真的很在乎她，要不然也不会发现她的不适之处，精灵的体质毕竟无法与鸣人那样的忍者相比较。

拥有强大力量的同时，对身体的本质，还是有着不少的压力的，因此，狂三在这样的冰天雪地中，不能长留，这样会伤到她的根本。

鸣人也打算早点结束这里的战斗，然后带着狂三离开这个寒冷的地方，他可不想让狂三继续忍受这种不适。

虽然可以让她去异空间内呆着，不过却遭到了狂三的反对，她不愿意去那种地方，想要和鸣人呆在一起，这也许就是爱的力量也说不定。

无奈，鸣人只好同意了狂三的要求，抱着她朝前走着，这一幕倒是羡煞了身后的朽木露琪亚，她长这么大，还没一个男人真的追求过她呢，真希望有一天能遇到自己的白马王子。

鸣人一行人就这么朝前走着，而另一边的阴阳师等人，也正朝着他们所在的方向走来，几乎快要相遇了。

“娘的，等找到了那帮没事闯入这里的家伙，我一定要让他们好看！”

一个阴阳师愤愤不平的大骂着。

平时的时候，他们可是一直呆在雪山内部的，有着温暖的卧室，热气腾腾的香茶，这样的日子别提有多爽了。

可现在，却是顶着暴雪寒风在这样的环境中前去消灭敌人，这心里哪能痛快？肯定是非常的不爽了。

老三听到了这名阴阳师的嘟囔声，神色紧绷着，出声道：“不要太小看了这次的敌人了，你抬头看看天上，那是普通的侵入者会用的吗？”

那名阴阳师闻言，不由自主的抬起了头，看到了天空中那金黄色的结界，眸子顿时睁得老大，一副不敢置信的神色。

他们走动了这么久，还是第一次注意到，周围竟然被结界包围了，想到这，不少人都露出了凝重之色，看来来者是打算一网打尽，不让他们逃脱了。

结界的作用便是保护一个地区，同样也是限制一个地区，而他们的这次无疑是后者，就是为了不让他们有逃跑的机会。

不少的神色都开始变了，不再吊儿郎当，而是紧绷了起来，迎风走着，小心翼翼，不再敢大意。

老三现在的心里，莫名的升起了一股不妙感，总觉得前方有一条巨龙在等着他，这样继续前进下去的话，觉得是去送死的。

这样的念头让老三自己都不敢相信，从出生以来，修炼至今，从未有过这样的预感，让他越发的在意，觉得此次是大大的不妙。

以往也有过入侵者，不过都是些实力不强的忍者，几乎都是迷了路不小心进入这里的，轻而易举的就被他给解决了。

而现在，却有这样的预感出现，老三觉得这回事情大条了，恐怕今天要交代在这里了也说不定。

边走边这么想着，老三的脚步竟然开始减慢了，似乎不愿意过早的去面对那个无法战胜的敌人，让背后的不少阴阳师都觉得莫名其妙。

老三的脚步虽然减慢了，可是鸣人等人的脚步却是增快了，为了不让狂三继续受罪，鸣人可是几乎用奔跑的形势朝着雪山的方向走去。

结果才没走片刻，他们便遇上了老三一行人，双方就这么正式碰面了，一个是不想遇到鸣人等人，一个是想早点解决这些阴阳师。

两者的相遇，注定是一个无法改变的结局，老三的神色一下子就变了，看到鸣人的样子后，他就知道事情大条了……

第579章 我日

雪山内的阴阳师们，虽然不曾去到外面过，一直靠着雪山附近的野兽为生，偶尔会有阴阳师去到雪之国的镇上购置些用具。

然后搬运到这里来，他们很好的隐藏了自己的身份，没有让外人知道，而且搬运工作基本都是阴阳师自己完成。

所以不曾有人知道在雪之国的深山某处，有着这样一个强大的阴阳师家族存在，这也是他们长存至今的生存方式。

但这并不代表他们不知道外面世界的情况，不久前便有族人传来消息，外界发生了第四次忍界大战。

当时的他们，听到这则消息的时候，可是兴奋了老半天，因为世界一旦开战，也就意味着忍者的数量会急剧减少。

他们便有了机会可以重新出世，可是随后他们的高兴便瞬间消失了，原因自然是这次的忍界大战实在是结束的太快了一些。

他们都还没有准备好行礼什么的，战斗就已经结束了，而结束战争的，便是虚夜宫的灵王――漩涡鸣人。

当时很多的阴阳师都很憎恨鸣人，因为鸣人破坏了他们重新出世的机会，可是一些强者却是知道，没有一定实力的人，是无法结束战争的。

而且对象还是传说中的六道仙人，那样一个几乎不可战胜的存在，都被他给杀死了，那他的实力可想而知，几乎到了不可战胜的地步。

也因此，这个阴阳师的族长决定不再出世，继续呆在这里，有那样的一个强者坐镇忍界，他们阴阳师贸然出世，恐怕会遭到毁灭性的打击。

别看他们的实力可以与一个强大的忍村相比较，可若是跟一个忍界比起来，他们的实力就显得弱小很多了。

最让他们在意的是鸣人的称号――灵王！

这可不是一个可以随便使用的称号，除非是得到了大陆上绝大部分人承认的人，才可以使用的。

灵王，灵王，象征着的可是众生灵的王啊，即便是神，都算是生灵的一类，那样一个声望到达了鼎盛的存在，实力和谋略可想而知。

这个阴阳师的族长很清楚，这样的存在是不能得罪的，尤其是他身边的人，所以派遣了一些族人在外打探到了鸣人的各种消息以及画像。

将鸣人与众女的画像交代了下去，严令任何人不得对这些人做出过分的举动，必须敬重有加，而族人们也清楚，这些人都不是自己所能得罪的。

如果不小心得罪了，恐怕迎来的将会是灭顶之灾，自己死恐怕不要紧，可若是害的家族都被灭，那罪孽可就大了。

所以许多人都知道鸣人的样子，还有雏田众女的外貌，就是不想让自己得罪他们，甚至是不想遇到。

可是这一次，他们却都惊恐了，因为他们遇到的正是他们时时刻刻都不想遇到的人――漩涡鸣人，那个大陆的灵王。

“呦，你们这急匆匆的是打算去哪啊？”（文**人－-书－屋－Ｗ－Γ－Ｓ－Ｈ－Ｕ）

鸣人笑着打了一声招呼，完全没有任何的杀气，不知道的人还以为是在聊家常呢。

可老三毕竟是个见过世面的人，一下子就听出了鸣人话语深处的意思，脸色顿时难看了起来。

因为鸣人是来者不善，这周围的结界想必也是他的手笔，可以预料他是准备向他们所在的家族出手了。

他很清楚阴阳师在这个世界是多么的不让人待见，凡是知道的都会被无情的杀死，毕竟现在这个世界是忍者的天下。

你一个早已被淘汰的职业还想生出统治天下的念头，自然让人觉得不爽了，几十年前，各国曾经都派出大量的忍者负责剿灭阴阳师。

当时的那场歼灭战，几乎将残留下来的阴阳师们杀绝，除了一些侥幸逃脱的以外，其他的基本都死在了那次战役之下。

也因此，阴阳师们隐居山林，再也不敢出世，一直等待着时机。

现在遇到了鸣人，老三觉得这回家族恐怕要遭到灭顶之灾了，鸣人的实力他虽然不清楚，可这可以想象，可以战胜并且杀死六道仙人的存在，实力哪会不强大？

战斗，要想打败敌人需要一定的实力，可若是要杀死敌人，那就需要比他更加强大的力量了，所以老三很清楚鸣人有着无人可战胜的力量。

不过这时老三也注意到了鸣人怀中的狂三，在见到她的那一刻，老三的内心也不由的震动了一下，想不到世上还有如此妖媚的女子。

微微的有些心动，不过幸好被他立即抹去了，这时候还想这些东西，还真不知道死字怎么写的。

“没事，只是四处巡逻一下，灵王大人请随便！”

老三的笑容很是苦涩，这时候他只想打发掉鸣人，然后借机逃走。

面对这样一个不可战胜的存在，白痴才会与他战斗呢，那样只会白白丢了性命，他可还不想死，还有这大把的时间享受呢。

“喔？你知道我？”

鸣人闻言倍感意外，随即笑了笑，道，“我正愁没地方住呢，不如你带我去你的家族坐坐？”

老三闻言，冷汗不由的冒了出来，这鸣人是不打算放过他，可是怎么办？打，不是对手；不打，人家不放过你；难道要誓死顽抗不成？

老三心头不断的闪过各种念头，久久无法做出决定，至于他身后的那些阴阳师，早就腿子打软，快要吓死了。

整个人完全被汗水给浸透了，鸣人好心的拿出了一条毛巾，笑道：“擦擦吧，别这么紧张，我又不会吃了你！”

老三见状，心里大骂：你是不准备吃了我，你是打算杀了我啊！

老三欲哭无泪，可还是想不出好办法，最后只能无奈的说道：“好吧，灵王大人，请跟我来吧！”

鸣人闻言，笑着拍了拍他的肩膀，道：“放心，不会让你为难的！带路吧！”

第580章 暗算

“放心，不会让你为难的！带路吧！”

鸣人拍了拍老三的肩膀，笑着说道。

老三闻言，内心苦涩无比，暗道：你这还不让我为难？到底怎样才让我为难啊……

老三现在是后悔死了，自己为什么要接这个鬼任务，要是早知道侵入这里的是鸣人，他打死都不来。

现在好了，被他遇到想要逃脱是不可能的了，只能听他的话，带他去家族内部。

如果不好好听话的话，老三有预感，下一刻自己就会死亡，而且是死得很惨，连投胎的机会都不会有。

这个念头不停的出现在他的心中，导致他现在是吓破了胆子，不敢违抗鸣人的任何命令。

至于他身后的那批阴阳师，承受能力低的，现在早就躺在地上抽搐了，口吐白沫，几乎离死不远了。

鸣人也不在乎这些人的死活，任由他们呆在这里，估计要不了多久，他们就会被活活的冻死。

“灵王大人，请随我来吧！”

老三苦着脸，做了一个请的手势。

那些还有活动能力的阴阳师，迅速的让开了道路，不敢拦在路的中央，生怕一个不小心惹怒了鸣人，到时候死都不知道怎么死的。

这里有不少的阴阳师是曾经去过外界的，听说过鸣人的种种事迹，单单独自一人覆灭了整个木叶村，便让他们感到恐惧了。

就算是他们的家族，想要将木叶村覆灭，也是需要付出难以想象的代价的，甚至是两败俱伤都有可能。

但鸣人却凭借自己一人，就将一个偌大的木叶村给灭掉了，这还是在三年前，那时候他才几岁啊，就拥有那么可怕的实力了。

现在三年后，更是不得了了，让人无法想象他的力量，也许已经是神了也说不定。

鸣人一步上前，抱着狂三，老三在前面乖巧的带路，至于那些落单的阴阳师，都被一角和弓亲暗中解决了。

鸣人虽然不曾动手，也没有下过任何的命令，但是他们却清楚鸣人的意思，就鸣人走之前那道隐晦的眼神，他们便知道鸣人的意思了。

斩尽杀绝，一个不留！这便是鸣人那眼神所下达的命令。

一路快速前行，老三在前面带着路，虽然不知道身后的情况，但多少也感觉到了，身后的阴阳师数量在急剧减少。

可他不能管那些人的死活，为了自保，他只能带着鸣人前往雪山内部，希望能有活下来的机会。

虽然这个机会很是渺茫，但总好过傻傻的跟鸣人做对，然后立即被杀死要好吧，有时候苟且偷生也不是什么丢人的事情。

恐惧，那虽然是弱者的表现，但当你直面恐惧的时候，你会发现自己成长了许多。

所以，无论怎样，老三都只能默默的领着鸣人进入雪山内部，然后祈求鸣人能放过他。

本来浩浩荡荡的队伍，现在就剩下鸣人一行人以及带路的老三了，至于那些阴阳师们，已经成为了这片雪地的一部分。

不久之后就会成为那些野兽们的腹中餐，至于那些在外面把风的分家阴阳师，都被一角和弓亲秘密的处决了。

露琪亚和恋次也想加入进去，可看到那两个家伙那么兴奋，也就没动手了。

暗杀的手段，他们可是比谁都要熟练，那些隐藏在雪地之下的阴阳师，基本都是在好未察觉的情况下，便身首异处了。

至死都不知道自己是怎么死的，真是悲凉至极，可怜到了极点。

行走了十分钟左右，老三带着鸣人等人来到了一处雪山前，雪山的山腹前有着一个大洞，这里便是进入内部的唯一通道。

当然还有逃生用的通道，只不过现在是没用了，基本不可能逃脱了，外面早已被结界包围，他们是出不去的。

“灵王大人，就是这里了！”

老三头顶冒着冷汗，指着黑漆漆的大洞说道。

生怕下一刻鸣人便出手将他给解决了，两腿哆嗦的不行，完全没有一副强者的样子，跟之前那嚣张的态度相比，现在的他就像是一个乖娃娃。

鸣人见到老三的这个样子，忍不住笑了起来，道：“不用那么紧张，继续带路吧！现在你可是当家人，明白我的意思吧！”

“明白，明白！”

老三猛点头，脸上露出了笑容，将鸣人等人请进了族中。

不过这时候，雪山内部却是非常的平静，准确的说是平静过头了，完全没有一副家族的气象。

老三也觉得有些不妥，可是却说不出哪里不对劲来，毕竟平时这里是很热闹的，现在却是安静的有点吓人。

鸣人的感知力散发了出去，很快便感知到了周围的动静，嘴角露出了冷笑，想不到这些人准备的还挺快的。

在鸣人遇到老三那一队人的时候开始，鸣人便怀疑这群阴阳师们有着可以探测到他们人死的能力，现在想想果不其然。

如果不是事先知道，这些阴阳师不可能就此隐蔽起来，准备突然袭击。

这也是鸣人刻意放过老三，让他带路的原因，就是想要印证他的猜想，现在果然出现了。

至于老三，现在已经没有了利用价值，也是时候解决了，不过鸣人却相信，现在不需要他动手了，老三很快就会被自己人杀死。

“嗖嗖”无数的箭矢飞了下来，老三在惊恐的神色中，被射成了马蜂窝，万箭穿心而死，死之前那不敢相信的神色，更是让人觉得怜悯。

而其它的那些箭矢，都被鸣人的神罗天征挡在了外面，并未对自己等人造成任何的损伤。

一段时间过后，箭矢停了下来，似乎是放弃了利用箭矢杀死鸣人的对策，而鸣人也耐心的等待在原地，想要看看这些人还有什么本事。

第581章 战斗

“啪啪”鸣人突兀的鼓起了掌，在这寂静无边的山洞内，显得格外的刺耳，那群隐藏在暗处的阴阳师，不明白鸣人为什么要鼓掌。

而鸣人接下来的言语，也让他们倍感愤怒，“想不到你们竟然会搞这么隆重的仪式欢迎在下，在下真是不甚感激啊，不过你们也太过隆重了吧，怎么把自己人也给杀了！”

听到鸣人的这句话，不少人露出惊讶与不解之色，直到利用望远镜才看到了倒在地上的老三。

只可惜，现在的老三，早就成为了一具冰凉的尸体，带着浓浓的不敢置信之色死去了，死之前那无尽的怨念鸣人可是清晰的感觉到了。

并非特意的针对鸣人，而是针对这些人的，所以鸣人拘禁了老三的灵魂，让他停留在了这个世间，没有立即让其魂飞魄散。

那些人总算是明白自己等人的莽撞行为，误杀了自己人，内心一阵的后悔，可是他们也是无奈，如果不先发制人的话，恐怕就无法对鸣人等人造成伤害了。

族长隐藏在暗处，咬着牙，脸色一阵的难看，老三可是他唯一的一个亲兄弟了，本来还是他的得力助手，现在却死的那么凄惨。

让他隐隐的觉得后悔与自责，如果自己晚点下令，先看看这些人的话，就不会出现这样的情况了。

老三的死，他要负全责……

“都别躲了，还是出来吧，这种暗器对我是没用的！”

鸣人冷淡的说道，在他的身边，站立着老三的灵魂。

他现在可是恨透了这些杀死他的族人，尤其是他的大哥，现任的族长，他很清楚，如果没有他的命令，那些阴阳师是不敢下手的。

而在另外一边，狂三拉着鸣人的胳膊，笑眯眯的望着前方，感应着周围的情况，还不时的舔舔嘴唇，想要开杀戒一番。

鸣人的敌人便是她的敌人，对待敌人没有什么好说的，杀戮就是唯一的正确选择。

“哼，我可不相信，你再强也不过是肉体凡胎，还以为你是神了不成！”

族长的声音《‘文》陡然响《‘人》起，语《‘书》气中《‘屋》充满了不屑之意。

但也透露着一股心虚之色，如果不是真的看不起鸣人，你他也不会就这种语气了，早就真身面对鸣人了。

族长一直很困惑，自己的家族又没有惹到鸣人，为什么鸣人要来找他们的麻烦，这个问题一直困扰着他，怎么也得不到答案。

鸣人却似乎早就知道族长的问题一般，竟然莫名的说道：“你一定很奇怪我为什么会找你们吧，其实你们并无多大的过错，只是很遗憾，你们有一个跟我做对的先祖，也只能怪你们运气不好了！”

“什么？”

听到鸣人的这句话，那个族长显然惊了一下，他们先祖还活着的事情唯有他一人知道。

他也知道他的先祖是上界的一方强者，可那样的存在竟然会与鸣人做对，他很不解，在他的认知中，上界的人实力一定是比下界要强的。

可那样的存在为什么不把鸣人杀死呢？百思不得其解，却让他生出了另外的念头，认为鸣人的实力强到了连上界之人都没有办法的程度。

这样的念头，无疑会摧毁他的信念，很遗憾，现实就是这么的残酷，他一下子就颓废到了极点，信心全无。

如此强大的存在，根本不是他这个小人物可以战胜的，颓废的坐在椅子上，不知道该如何是好。

“唉，既然你们这么不愿意出来，那就永远的呆在那里吧！”

鸣人淡淡的说道。

族长闻言猛的一惊，刚想回答，却不料鸣人下手的如此之快，只听‘木遁・树缚永葬’，无尽的树木便从地底冒了出来。

不断的缠绕住了那些隐藏在暗处的阴阳师们，将他们的肉体给碾成了碎末，唯独族长一人逃脱了束缚。

他的实力也算强大了，还有着五个强大的式神，普通的忍术是无法对他造成伤害的。

“阴阳术・冰青雪狼！”

一条青色的血狼猛的朝着鸣人扑了过来，然而还未到鸣人的身上，便被狂三的一枪给打成了碎片，变成了一张白纸掉落在了地上。

“哎呀，真是不好意思，手痒了，不要见怪喔！”

狂三舔了舔嘴唇，略带兴奋的说道。

鸣人很清楚狂三的性格，她虽然不喜欢杀戮，可为了自己所爱的人，她可以化身为魔鬼，可以说狂三是对自己所爱之人对忠贞的女子。

除了自己的爱人外，谁也不会让她感到在乎，她可以为自己做任何事。

不过鸣人却是不希望狂三一直这样，即便是为了他，他也不想，还是希望狂三能够过的幸福。

“可恶！”

族长一惊，随即暗怒，想不到自己的一个式神竟然这么轻易的便被消灭了。

他都未曾发觉，狂三不过是开了一枪而已，那子弹的威力竟然这么强大，不容小觑。

现在的族长，不敢再有丝毫的大意了，也注意到了狂三，对她也生出了提防之心。

至于鸣人身后的露琪亚等人，这家伙完全没放在心上，他感应过这些人的实力，根本不是他的对手。

可惜啊，他又错了，这不过是普通状态下的一角等人，如果他们d解，实力绝对要超过他本身。

可怜的族长，终究要为自己的轻敌而付出惨烈的代价。

“交给你们了！”

鸣人笑着说道。

这回他不算动手了，决定让露琪亚等人动动手脚，难得得到了属于自己的斩魄刀，一直到现在都还不曾用过呢。

“交给我吧！”

恋次兴奋的说道，好久没有与蛇尾丸一起战斗了，让他的血液开始沸腾了起来。

露琪亚也想参与进去，不过碍于女生的矜持，还是将机会让给了恋次。

第582章 恋次

雪山内部，大树林立，几乎占满了整个空间，为了不妨碍到恋次的战斗，鸣人解除了木遁。

“啪啪”瞬间，一群失去了生机的尸体坠落了下来，一一的从石壁中掉出，也算是死的凄惨的了。

不过相比较起老三而言，这些人的死到算是比较幸运的了，起码还留了个全尸，不像老三那般，连全尸都没有。

整个身体都被箭矢射穿了，内脏什么的都流到了外面，这样的场面若是被普通人看到，那他真的很不幸，因为很有可能就要与他的祖先见面了。

望着掉落而出的一群尸体，族长的脸色愤怒的无法以言语来形容，唯独老三，露出了快意之色。

但也难免有些兔死狐悲的感觉，毕竟这些人曾经是他的族人，至于他的大哥，现在的族长，老三可是一直死死的盯着他，恨不得立即杀了他。

可惜，以他现在的本事，根本做不到这一点，所以只能将希望寄托在恋次的身上了。

在他看来，鸣人不会派一个不是族长对手的人出手，这个人一定有着可以匹敌族长的力量，微微的放下了心。

可也变相的得知了鸣人势力的强大，单单一个手下便有足以匹敌族长的实力，那他本人呢？

如果本身没有强大的实力，如何统帅自己的手下，指不定什么时候造反都不一定。

“可恶，我一定要让你付出代价！”

族长愤怒的吼道，这些可都是他的族人啊。

现在偌大的一个家族，就剩下他一个人了，可以说是悲凉到了极致。

“再给你一个消息吧，另外的四个阴阳师家族，已经全部被灭了，你们是最后一个！”

鸣人毫不在意的说道。

听到鸣人的这句话，族长的脸色再次一变，惊道：“这怎么可能，你是怎么知道那些家族的所在地的？”

这个族长原本抱着的心思是，逃离了这里之后，便去投靠那些个阴阳师家族，虽然那些阴阳师家族实力无法与他的家族相比较。

可毕竟可以让他有个藏身之地不是吗？吃住什么的，也不过是多了双筷子的事情，毕竟五个家族多少有些往来。

关系也还算不错，总不可能因为就这样而拒他于门外吧，可是现在却得知那些家族全部被灭了。

让他一时间难以相信，同样也难以接受，如果真是如此的话，那他逃出去之后，还能去哪里？这天下之大，还有什么地方可以让他容身？

“你就不要妄想了，你的结局就只有一个，和你族人一样，永远的留在这里！”

鸣人毫不留情的说道。

族长闻言，脸色陡然一变，变得更加的愤怒，吼道：“不可能的，我要活下去，单凭你这个手下，怎么可能是我的对手！”

听着族长那近乎著了魔般的言语，老三心里一阵的痛快，你这家伙也有今天，之前杀死我的时候可有想到过会有这样的结局。

“阴阳术・白眼雪狼！”

族长召唤出了他的另外一只式神，这只式神和之前的那只有些相像，唯一不同的是这只血狼的颜色只纯白色的，眼珠子也是白色的。

实力也比之前的那只要高上一些，有着超影巅峰，半步圣影的力量，族长打算借助这个式神的力量，来打败恋次。

“咆哮吧，蛇尾丸！”

恋次始解了，对付这个式神，还不需要用到d解，那简直是大材小用了，再者凭借族长的实力，也休想战胜始解下的他。

“撕碎他，白眼雪狼！”

族长下令道。

“嗷……”

白眼雪狼嚎啸了一声，猛的朝着恋次奔了过来，而恋次却是挥动了一下手中的蛇尾丸，蛇尾丸陡然变长，迎击向白眼雪狼。

“嗷……”

白眼雪狼一阵嚎啸，躲过了此次的攻击，电光火石般的朝着恋次扑来，速度极快。

恋次嘿嘿一笑，白眼雪狼虽然躲过了恋次的三次攻击，即将到达他的面前，可这一切都在他的掌握之中。

他还有后手没有使用呢，当白眼雪狼张着血盆大口，即将咬到他的时候，恋次动了，缩回来的蛇尾丸，陡然架在了白眼雪狼的脖子上。

“噗”的一声，血狼瞬间被斩成两截，就此死去，族长猛的一惊，不明白恋次是怎么办到的。

明明一切的进程都是按照他的想法前进的，可是为什么会出现变故……

这主要还是要怪他不知道恋次的战斗方式，这次吃了一个大亏，白白亏损了白眼雪狼这个难得的式神。

如果他不这么贸然的进攻恋次，说不定还可以靠白眼雪狼探测到恋次的种种战斗方式呢。

到时候便可以寻找到打败恋次的方法了，只是可惜啊，他白白错失了这个机会。

现在的他，就剩下三个式神了，剩下的一个比一个强，但也正因为如此，族长不想再失去任何一个。

那样的话，他可真的要心痛死了，当年为了收服这些式神，他不知道吃了多少的苦头，现在短短的几分钟，便失去了两个。

使他的心头在不停的滴血，如果可以，他真的不想再失去式神了。

只是想法是美好的，现实终归是残酷的，他想要逃离这里，就只有靠式神的帮助了，如若不然，那就是一个幻想。

“怎么了？不会是在心疼你的式神吧，拿出你的实力让我看看吧！”

恋次笑着说道，“你该不会就这么点力量吧，我可不这么认为！”

“该死的，你会为此付出代价的！”

族长愤怒的吼道，两眼血红，似乎急了眼。

鸣人从这一点上便可以看出，战斗已经结束了，族长输了，未战心先输，那战斗也不必继续了，等待他的只有死亡。

不过这里的温度倒也暖和，狂三已经不再感到寒冷，所以鸣人也不在乎多浪费一刻来欣赏一场战斗。

第583章 继续战斗

族长的脸色阴沉无比，扭曲的有点吓人，在这样的山腹之内，如有人不小心进入这里，恐怕会当场吓死，还以为见了鬼呢。

式神是阴阳师的拿手好戏，也同样是阴阳师的得力助手，倘若失去了式神，那么阴阳师就跟普通人没啥区别。

阴阳师之所以有战斗能力，便是靠着式神的帮助，至于式神的来源，便是击败原有的生命体，或者是那个生命体自愿成为你的式神。

式神的来源有多种方式，有传承，也有自行捕获，亦或者是等价交换，这是在阴阳师盛行的时代才会出现的方式。

而在当今这个阴阳师末落的时代，式神只有靠阴阳师本人前去捕捉，族长的五只式神，可是花费了将近十几年才凑齐的。

一个个强大的不得了，如果这回他面对的是一个普通忍者的话，那他的胜率几乎是百分百的，然而，此时的他，面对的却是死神。

式神的作用立即就失去了，死神有始解与d解的能力，可以靠着斩魄刀提升战斗力，而式神的实力终究是有限的。

对付一般人或许可以，但对付能够提升自身实力的强者而言，式神简直就跟普通的野兽没啥区别，轻而易举的便能将其干掉。

就跟现在的情况一样，族长召唤出的两只式神，一只被狂三的手枪击毙，另外一只就在前一刻被恋次砍成了两半。

这样的式神，几乎跟废物似的，完全没有了用武之地。

对于鸣人等人而言，族长的式神就跟垃圾没啥区别，可对于族长自身而言，式神便是他的生命。

这可是他花费了许久的时间才凑齐的啊，中间经历了多少的痛苦是别人所无法知道的，甚至有一次差点搭上性命。

对于自己的式神，族长也是有着一定的感情的，毕竟是生死战斗的伙伴，不可能只将他们当成战斗工具。

而现在一下子失去了两只，就像是失去了自己的孩子一般，族长怎么会不心痛，不愤怒呢？

族长的眼睛变得通红，就跟兔子的眼睛一样，血红血红的，让人误以为他得了红眼病呢，这是愤怒到了极致的表现。

“阴阳术・赤雪青蟒！”

随着族长的话音落下，一条红白相交的巨大蟒蛇出现在了山腹内，吐着青色的杏子，两眼死死的盯着鸣人等人。

“喂喂，不是吧，这世上还有这样的野兽？”

一角等人有些惊讶，毕竟从未见过这样巨大的蟒蛇。

虚的话倒是有，不过颜色也肯定不会是这样子的，这赤雪青蟒似乎是自然界的异类，本身的实力便有着超影巅峰，半步圣影。

现在成为了式神，实力更是提升了许多，勉勉强强达到了圣影初期的地步。

这是族长的第三个式神，就连他的弟弟都不曾见到过，一直是他隐藏的王牌，今日终究是现身了。

“这有什么不可能的，自然界这么大，多多少少会出现些异类物种！”

鸣人淡淡的说道，丝毫不在意眼前的巨蟒。

这在前世的世界中也不是没有，简单点来说就是基因变异，复杂点就要追溯到它的祖先了，说不定这条巨蟒的体内拥有龙的血脉呢。

赤雪青蟒出现的那一刻，仿佛时间被冻结了，众人都短暂的惊愕了一下，随后便恢复了正常。

毕竟都是见过世面的人，顶多就是觉得稀奇而已，习惯过后便不会在意什么了。

倒是赤雪青蟒本能的后退了一些，似乎在远离鸣人，它的本能告诉它，鸣人是它不能得罪的人。

而且还有一股来源于灵魂深处的威压，不得不让他退却，越是接近鸣人，危机感就越是强烈，似乎随时都有可能被杀似的。

赤雪青蟒长到这么大，早就通灵，对自己的直觉是置信不疑，绝对不会欺骗它的，所以不再靠近鸣人，甚至是连眼神都不敢看他。

众人也注意到了赤雪青蟒的不对劲，不过都不在意，反正这家伙最后还是要死的，无所谓了。

倒是族长的心里闪过不自然之色，赤雪青蟒的实力他最为清楚，当初为了捕获它，可是费劲了心思，差点死去。

对它的潜力那是相当的自信的，赤雪青蟒拥有无限的可能性，多想无意，族长还是下令了，命令赤雪青蟒攻击恋次。

赤雪青蟒得令后，如蛟龙出海般飞腾的冲向恋次，速度犹如闪电，曲曲折折的，让人无法捉摸它的具体位置。

“好家伙，速度还真不赖！”

恋次惊讶的说了一句，随后挥动了手中的蛇尾丸，就跟赤雪青蟒的动作一样，缠绕着卷向赤雪青蟒。

“噗”“噗”赤雪青蟒不愧是有圣影初期的力量，速度也是奇怪无比，一下子就攻击到了恋次的身上，将其撞飞了出去，更是本能的想将其的身体缠绕，然后灵器窒息而死。

只不过有点可惜的是，恋次也不是省油的灯，蛇尾丸刀锋划破了赤雪青蟒的身子，导致其的肉身血肉模糊，皮开肉绽。

“嘶……嘶……”

赤雪青蟒愤怒不已，这还是它成为式神来第一次受伤，而且还是伤的这么严重，露出了怒火。

而恋次却是嘿嘿一笑，擦去了嘴角边的血迹，将蛇尾丸收了回来，立在了胸前。

“？”

赤雪青蟒露出了疑惑之色，不明白恋次怎么将武器收回去了，难道是想要投降吗？

不过这显然是不可能的，自己可不会放过这个家伙，害得自己受伤的家伙，只有死才能解除它心中的愤怒。

“d解・狒狒王蛇尾丸！”

犹如蟒蛇般的蛇尾丸出现了，这便是d解后的状态，围绕在恋次的身边，盯着赤雪青蟒。

第584章 d解・狒狒王蛇尾丸

“d解・狒狒王蛇尾丸！”

恋次大吼一声道，蛇尾丸瞬间射出一阵的亮光，随即化为了一条骨架般的蟒蛇。

蛇头昂然林立，骨架般的蛇身缠绕着恋次的身边，发出‘咳咳’声，这便是恋次的d解，将其的力量提升到了圣影级。

原本在死神的世界内，恋次的d解是不完全的，主要还是因为他在刚学会d解的时候，被朽木白哉打败。

d解被打碎，一直都未曾恢复，导致他的实力不是很完整，但在这个世界，他的d解是绝对的完整的。

所以恋次可以百分百的发挥出d解的力量，对付赤雪青蟒，已经是游刃有余了，掌握了好，一瞬间便可以分出胜负。

“这是什么鬼东西？”

族长惊骇莫名的问道。

发生在他眼前的这一幕，彻底打破了他的认知，一把武器竟然可以改变形态，提升主人的战斗力。

族长虽然不是死神，但本能的察觉到了恋次实力的提升，气势什么的竟然比他高出了许多。

这无疑是在说明恋次的实力已经超越了他，他已经不是恋次的对手了，那么等待他的也唯有死亡一条路了。

他不愿意相信，这种超乎了常理的事情竟然会发生在他的面前，无论如何都不愿意相信。

“这便是我们死神所拥有的能力，我之前使用的太刀是从我的灵魂内诞生的斩魄刀，是专门斩杀灵魂之类的存在，而且各有始解和d解两种形态，始解你之前见过了，这便是d解后的样子！”

恋次倒是做起了老师，替族长讲解了一番，不至于让他死的不明不白。

鸣人也并未说什么，现在正在战斗的是恋次，所以一切的事宜都由恋次自己决定，他只要等待结局就可以了。

族长听了恋次的话语后，更是惊讶的不得了，吃惊的说道：“专门斩杀灵魂，这么说你的能力刚好克制我们阴阳师了？”

恋次闻言后倒也愣住了，随即笑道：“不错，确实如此！你们阴阳师所使用的式神，也是灵魂一类的一种，刚好被斩魄刀克制，真是太遗憾了啊！”

“可恶啊！”

族长愤怒的大吼了一声，他决计想不到世界上会有这等超乎常理的武器。

死神，这是一个多么令人敬畏的名字啊，族长虽然不能完全理解恋次口中的‘死神’的具体含义，但却明白一点。

那就是恋次的力量，是强大无比的，自己不是他的对手，现在只能想办法趁着空隙逃走了。

“赤雪青蟒，进攻，将他给我杀死！”

族长大声喊道。

赤雪青蟒闻言，身躯摇动了起来，如神龙般在半空中盘旋了起来，身体更是发出了阵阵亮光。

“嗯？”

鸣人不由的发出了轻咦声，从赤雪青蟒的这个样子鸣人判断，这家伙似乎在激发自身的潜能。

果然，没过多久后，赤雪青蟒的身体便发出了翻天覆地的变化，红白相交的蛇头上竟然长出了两根细细的角。

这明显是龙角，而且身体上也慢慢的在长出鳞片……

“这赤雪青蟒要化龙！”

鸣人惊讶不已，这赤雪青蟒还真是野心勃勃啊，竟然想进化成龙。

不过鸣人可以肯定，它是不可能成功的，毕竟它现在只是一个灵魂状态，即便真的成功了，那力量也是有限的很。

族长自己也是极为的惊讶，想不到赤雪青蟒体内竟然真的拥有龙的血脉，现在竟然在尝试进化为龙。

想到这，族长不由的兴奋了起来，如果赤雪青蟒进化成功的话，那他就有希望逃脱了。

“要解决掉它吗？”

狂三不由的问道，手上的枪早已准备好了，随时都可以发射子弹，将正在进化的赤雪青蟒打死。

“不用，我也想看看它是否真的可以进化为龙！”

鸣人笑道。

赤雪青蟒的身体还在转变，鳞片、龙角、龙爪都在慢慢的出现，到最后更是慢慢的传出阵阵的龙啸声。

恋次也没有急着攻击，因为他听到了鸣人的话语，也想看看这条蟒蛇可不可以进化成功。

说不定他们还能见证一个奇迹时刻呢，只不过这奇迹会在下一刻被灭杀就是了……

“吼……”

赤雪青蟒身体所散发出的亮光逐渐的减弱了，到最后一点都不存在了。

“半龙，还真是遗憾啊！潜力不行啊！”

鸣人叹息一声道。

赤雪青蟒进化失败了，现在的它，虽然隐隐的有了龙的样子，不过却是条半龙，介于龙与蟒之间，可惜啊。

以它现在的实力依旧不是恋次的对手，赤雪青蟒似乎也明白自己进化失败了，不甘的咆哮了起来。

像是着了魔的冲向了恋次，恋次也不会束手待毙，挥动了狒狒王蛇尾丸，与赤雪青蟒纠缠在了一起。

“砰砰”双方打的难解难分，彼此毫不相让，赤雪青蟒明显是在拼命了，它明白如果失败了，那它就会魂飞魄散。

为了自己的生机，它只能拼命相搏，为自己的生存求得一线生机。

不过根据眼前的战斗来判断，赤雪青蟒虽然现在与恋次是势均力敌，谁也奈何不了谁，但随着时间的推移，赤雪青蟒必定会败下阵来。

恋次的实力并未百分百的发挥出来，毕竟以前的d解是不完全的，早就习惯了那个时候的d解。

现在力量一下子涌进来那么多，难免有些不适应，需要一段时间的磨合，到那时候，赤雪青蟒便会败亡了。

而族长却是不明所以的兴奋了起来，认为半龙状态系的赤雪青蟒能够战胜恋次，那样的话他生存的希望就更大了。

却殊不知这一切都只是他的幻想罢了，真是悲哀至极啊……

第585章 贪狼

“嗷……”

赤雪青蟒发出阵阵的龙啸声，虽然并未进化为真龙，但终究还是有了龙的一部分能力。

这龙啸便是其进化所得来的能力，对付人类确实没啥用处，不过如果对付的是野兽之类的存在，却有着一股威慑力。

可以有助于它更容易的战胜敌人，可惜啊，他现在面对的却是一个人类，龙啸完全失去了作用。

雪山附近的野兽们现在也都聚在一边，不敢靠近这里，因为这里有一股它们不能招惹的气息，那便是赤雪青蟒。

进化虽然失败，可它也算是站在了野兽们的顶端，几乎成为了掌控者，当然，它还无法与妖兽们相对抗。

就比如深海当中的那三十三头妖兽，随便过来一头都能轻易的将其打成肉饼，甚至被煮成蛇羹都有可能。

“嗦！”

恋次听着赤雪青蟒那阵阵的龙啸声，有些恼火，没事吼什么吼，以为凭吼叫就能打败我吗？真是的。

赤雪青蟒明显有了一定的智慧，仿佛明白恋次在说什么，让它一阵的恼火。

咆哮一声后曲曲折折的袭向了恋次，还是以各种方式偷袭，让恋次一阵的郁闷与火大。

这赤雪青蟒实力不怎么样，鬼点子倒是挺多的，让恋次防不胜防。

仔细想想其实也不怎么奇怪，赤雪青蟒在未成为式神前，可是一直要捕食其它野兽为食的，自然需要一定的偷袭手段。

这久而久之的，自然也练就了一套捕捉技巧，偷袭往往得手，只是现在面对的是一个人类，有些失去作用罢了。

“狒骨大炮！”

恋次大声叫道。

狒狒王蛇尾丸的蛇头陡然凝聚出了一颗红色的圆球，赤雪青蟒本能的察觉到了危险，迅速的躲避了起来。

然而，在这样的山腹之中，以它的体型，能躲到哪里去？把头护住了，身子就遭殃了。

身子护住了，其它部位就倒霉了，总之是躲无可躲，退无可退了……

“嗷……”

赤雪青蟒愤怒的咆哮了一声，打算趁着狒骨大炮还没有发射出来的时候，先发制人，将其打散。

一个威力巨大的技能，在其还未发射前，往往是最脆弱的时候，只要抓住了这个时机，就有机会反败为胜。

而赤雪青蟒无疑便是抓住了这个时机，偷袭到了恋次的身前，同样在蛇口中射出了一颗白色的光球。

这是赤雪青蟒的技能，之前它一直隐藏着，就是等待着这个时机。

然而，恋次却是诡异的笑了出来，赤雪青蟒本能的察觉到了不妥。

恋次会不知道赤雪青蟒留有底牌吗？答案自然是知道的，这只要仔细一想就能发现了。

从其进化为半龙以来，进攻的方式变化了许多，战斗能力也提升了不少，没有理由会没有留有底牌。

他是故意摆出这个漏洞的，就是为了引诱赤雪青蟒攻击他，果然他猜对了，赤雪青蟒没有放过这次机会。

“狒骨大炮！发射！”

恋次大喝一声，红色的狒骨大炮飞射了出去，将白球吞噬，随后攻击到了赤雪青蟒的身上，发出了巨大的爆炸声。

将其狠狠的冲飞了出去，倒在了地上，血肉模糊，鲜血更是不停的流出，浑身颤抖不已，显然遭到了重创。

但却依旧没有消失，可见其的生命力还是挺顽强的，半龙形态下的赤雪青蟒，生命也不是普通时期的赤雪青蟒可以比拟了。

多少得到了一些好处，只是如果不趁早救治的话，死亡也只是个时间问题而已。

族长顿时懵了，怎么也不会想到明明就能胜利了，最后却是这样一个结局，一时间不知如何是好。

这时候他应该将赤雪青蟒召唤回来，派出另外一个式神，可惜啊，现在是不可能了。

恋次的第二记狒骨大炮已经准备好了，即将发射出来，族长就算是想挽救赤雪青蟒的生命，也是不可能的了。

“轰”第二记狒骨大炮发射了，准确无误的轰在了赤雪青蟒的身上，白雾散去之后，赤雪青蟒的尸体已经不见了，化为了一张白纸。

赤雪青蟒就此失去了生命，魂飞魄散，连轮回的机会都没有了，可怜一条自然异种了。

“你还有什么招式，就尽管使出来吧，可别到时候跟我说我没给你机会！”

恋次自信满满的说道。

族长闻言，这才从震惊中清醒过来，暗骂自己糊涂，怎么就这么被镇住了呢。

如果当时快点收回赤雪青蟒，它就不会死了，难得的一个式神，就这么失去了，他的心头在滴血。

剩下的两个式神，一个的战斗力要比赤雪青蟒高上许多，另外一个却是比赤雪青蟒低上一些。

赤雪青蟒的战斗力在族长的式神当中排名在第二位，第一位究竟是什么，外人不得而知，包括家族内部的人。

除了他自己，恐怕这世上不会再有另外一人知道了吧。

“阴阳术・贪狼！”

族长轻喝一声，召唤出了一条雪白的狼，与第一次和第二次召唤的狼有些类似，不过恋次却从他的身上察觉出了一点不对劲。

这贪婪的战斗力虽然比不上赤雪青蟒，可是却有一股本能，战斗的本能，这样的存在，在与敌人战斗的时候，可以超常发挥。

恋次也不得不小心起来，狼的速度可不是蛇所能比拟的，贪狼的战斗力不算强大，但速度却是奇快。

与之前的赤雪青蟒相比较，明显不再一个档次。

如电光火石、瞬间移动一般，几乎快到了极致，不过凭借自身的实力，还是有迹可循的，只要抓住时机，便可以轻易的击败贪婪。

第586章 灭贪狼

贪狼，主杀，几乎是杀戮成性的一种生物，速度奇快，犹如闪电，夜间穿梭于群山峻岭之间。

锋利的牙齿可以轻易的撕碎一个成年人，乃至一头成年猛虎，是极为凶残的存在，战斗力也是很大的。

当然，贪狼真正的力量还是要在月圆之夜才能彻底的发挥出来，似乎月光月贪狼之间有着什么联系似的。

可以成倍的提升贪狼的战斗力，甚至有些贪狼还可以化为人形状态，那个形态下的贪狼，战斗力更是惊人的可怕。

历史上曾经出现过这种例子，不过最后还是被人类强者诛灭了，后来为了杜绝隐患，贪狼一族几乎被灭族。

世上几乎再也找不到贪狼的足迹了，只是不曾想到的是，这里竟然会有一只，虽然只是式神状态的贪狼。

但也是一个令人闻风丧胆的存在，比起之前的赤雪青蟒虽有不足，但如果是在月圆之夜，那贪狼的战斗力就要比它强大许多了。

“贪狼？剩下的一个不会是破军吧！”

鸣人诧异的看了一眼族长，随意的说了一声。

可说者无意，听者有心啊，族长听到鸣人的这句话后，忍不住颤抖了一下，脸上闪过惊讶之色。

鸣人见到这一幕，就肯定了族长最后的一个式神，除了破军外，就不会再有其它的了。

鸣人知道破军，还是从前一世的一部动漫内看到的，单纯的破军，指的是天上的一颗星星，但如果是指阴阳师的破军。

那它便是指强大的存在，独一无二的，是所有式神当中最为强大的一个，没有之一，不会再有第二个可以比拟他的存在。

“看来我所料没错了！”

鸣人继续说了一声，不顾族长那难看的脸色，朝着恋次看了一眼。

恋次瞬间明意，立即挥动起了手中的狒狒王蛇尾丸，不停的攻击贪狼。

犹如之前所说的那般，贪狼的速度奇快无比，以狒狒王蛇尾丸的速度，显然不是其的对手。

而且狒狒王蛇尾丸看上去也很笨拙，根本不擅长速度之战，鸣人也自然注意到了这一点。

把着下巴不知道在想什么，不时的朝着弓亲望去，似乎有意想让他出战。

“灵王大人，这个家伙就交给我了，这也是对我的一个挑战呢！”

恋次笑道。

身上多出了几道伤痕，那显然是被贪狼的利爪划伤的，速度太快了，恋次根本反应不过来。

这也是贪狼被称为杀星的原因，因为有时候在你还没有反应过来的时候，你的生命就已经被贪狼夺去了。

“好吧！”

鸣人闻言，看到如此认真的恋次，也不忍拒绝他，任由其自行战斗。

一角等人也没有露出任何的慌张之色，反而是对恋次报以绝对的信任，他们相信恋次可以渡过这个难关，战胜贪狼。

贪狼的速度虽然快速，不过似乎攻击手段并不多，这么久了贪狼依旧只是在靠着自己的爪子战斗。

时不时的以利齿前去撕咬，不过都被恋次躲过去了。

习惯了这种速度后，恋次也多少可以捕捉到贪狼的影子了，可以借助狒狒王蛇尾丸的身子抵御贪狼的进攻。

族长本来那一张笑脸，现在却变得难看无比，一阵的愤怒。

为何美美到了关键时刻，自己的式神都会出漏子，族长以为是贪狼故意放水了，却不知道贪狼已经尽了全力了。

“狒骨大炮！”

恋次突兀的大吼了一声，一颗红色的炮弹飞射了出去，轰在了山壁上，砸出了一堆碎石。

然后又是一记狒骨大炮，不断的攻击着周边的山壁，鸣人等人见了后，都露出了笑意，看来战斗就要结束了。

“轰”随着最后的一记狒骨大炮射出，本来有些宽敞的空间变得狭窄无比，贪狼的行动几乎受到了限制。

这速度无法再快速了，以至于贪狼只能从正面进攻恋次，无法从其它任何一处地方攻击。

这也给了恋次一个胜利的机会，只要抓住了一个时机，便可以将贪狼解决了。

“贪狼，给我上，干掉他！”

族长大吼道。

完全不顾贪狼的死活，而贪狼却是纹丝不动，似乎在犹豫，它知道这一冲上去，自己很有可能会死亡。

可是主人的命令又不能违背，左右为难，实在让狼头疼不已……

“你在干什么，给我上！听到没！”

族长愤愤的大骂着。

贪狼闻言一阵的无奈，明知是死却依旧要冲上去，看上去是很蠢，可又有谁知道他的无奈呢。

“呜……”

贪狼一阵狼啸，似乎在为自己送行，也似乎在发出它在世间的最后的一道声音，而后义无反顾的冲了上去。

“结束了，贪狼！”

恋次一笑，狒骨大炮瞬间射出，将贪狼的身体炸成了粉末。

一击，贪狼死去……族长的式神就只剩下最后一个了。

族长看到贪狼惨死，非但没露出伤心之色，反而不停的大骂起来：“废物，全部都是废物，竟然那么轻易的就被解决了！”

听着族长那愤怒的声音，鸣人等人的脸色丝毫不变，他们对贪狼还是挺敬重的，因为它拼尽了最后一分力。

开始的时候明知不是恋次的对手，却依旧义无反顾的战斗着，单凭这点，就可以得到尊重。

而这个将式神当成玩具的族长，却是不会有人尊敬他，反而会唾弃他，如果他这次能够侥幸活下去。

恐怕今后也不会有生物愿意成为他的式神了，他不尊重式神了……

式神也是有生命的，他们也是需要得到尊重的，而这个族长，却没有将他们当成是有生命的存在。

也许曾经有过，但现在，却没有露出任何关切甚至是伤心的神色……

第587章 破军

冰清雪浪、白眼雪狼、赤雪青蟒、贪狼……四个式神一一战死，现在就剩下最后的一个式神――破军。

族长的心头在滴血，自己得意的五个式神，现在竟然就剩下一个，而且这最后的一个还不是随便都能动用的。

破军虽然被称之为最强大的式神，可是又有谁知道，发动破军的条件是相当苛刻的，非天赋绝佳之人无法召唤。

而且即便是召唤成功了，结果都不会好到哪里去，过去的历代族长，曾经都召唤出了破军，可最后无一善终。

谁也不知道他们究竟是怎么死的，总之就使用了破军之后就立即消失了，不复存在，所以一直到现在，族长都不曾使用过破军。

但是到了现在这个关键时刻，族长也知道自己不得不使用了，使用了说不定还有一线生机，不使用那就是十死无生。

族长对破军的威力还是很自信的，根据记载破军的威力足以灭杀圣影巅峰级的强者，历史上曾经有过这一幕。

所以族长还是很快的镇定了下来，开始进行召唤破军的仪式。

“恋次，你下去吧，下面的战斗已经不是你们可以插手的了！”

鸣人出声道。

鸣人没有见过破军，可前世他从一部动漫中见到过破军所散发出的威力，那可以说是惊天地泣鬼神的。

以恋次的实力，不是破军的对手，在场的也唯有他能够与破军对抗了。

恋次闻言，虽然不解鸣人为什么会这么说，可还是听从了鸣人的话语，收起了蛇尾丸，别在了腰间。

“你还是快点召唤吧，要不然你不会有任何的机会！”

鸣人出声道。

鸣人也想见识一下传说中那破军的威力，是不是真的可以做到击杀圣影巅峰强者的力量。

“你会后悔的，漩涡鸣人！”

族长阴沉着脸，大声吼道。

“哗啦啦”一排排的符咒显现，并列在一起，发出阵阵的轰鸣声，似乎在呼唤着什么。

一股庞大的气息慢慢的隐现了，在族长的身后，竟然出现了一个个的白骨骷髅，呈结印状态。

一个、两个、三个……越来越多，直到最后，竟然出现了一百零八个骷髅。

“想不到破军竟然是召唤历代的先祖来战斗，真是令人意外！”

族长吃惊的说道。

他从那些骷髅的身上，感觉到了熟悉的气息，其中最后的那一个骷髅，便是他的父亲，上一代的族长，也是曾经使用过破军的人。

“是你召唤我等吗？”

一道声音响起，阴沉沉的，仿佛来自于九幽地狱。

“是的，请先祖助我杀敌！”

族长闻声立即恭敬的说道，站在他身后的可都是他的先祖，由不得他不尊重。

“那就说出咒语吧，我等自会助你击败敌人！”

那道声音再次响起。

族长闻言，顿时激动了起来，开始默念起咒语，一股更为庞大的力量降临了，鸣人的眼睛不由的眯了起来，盯着眼前突然出现的一位。

“你是太初？”

鸣人出声问道。

不错，这突然降临的不是别人，正是与太虚五人中的一位，这个家族便是他的后代。

“不错！你的胆子实在是让我等感到吃惊，竟然连灭我们五人的后代子孙，你是准备好死了吗？”

太初冷冷的说道。

面无表情，似乎鸣人的生死完全掌握在他的手中一般，要杀就杀似的，鸣人也最不爽别人以这种态度对他说话。

反正早就撕破了脸皮，鸣人也不会客气什么，冷冷的说道：“就凭你这道分身，还不配！或许你的本尊降临倒是可以杀死我！”

“你……”

太初闻言大怒，这是不争的事实，有天地规则束缚着他们，他们的本体根本无法降临。

他现在也不过是靠着后代人召唤破军的力量，而短暂的将分身投射到这个世界上，破军一旦被破，他就会立即消失。

“废话就不用多说了，如果你真的想要杀死我，那就本尊降临吧，不过等到那时候，就不知道谁杀谁了！”

鸣人突然笑道。

太初顿时一惊，并不怀疑鸣人所说的话，等他们找到降临这个世界的办法，也不知道猴年马月了。

到那个时候，鸣人的实力会成长到什么地步，太初越想脸色越是难看，最后只能狠狠的瞪了一眼鸣人。

“你还在等什么，快点念咒语！”

太初对着自己的后代大吼道。

“是，是！”

族长闻声连道，随后便开始念咒。

破军开始发出阵阵的白色光芒，太初将后世子孙的力量聚集在了一起，凝聚成一把利剑，横在了鸣人的身前。

鸣人见状，拿出了斩月，没有始解，更没有d解，就这样与太初交锋着。

直到最后太初射出了手中的白剑，白剑以肉眼无法辨别的速度射向鸣人，鸣人并未露出任何慌张之色，反而是不屑的一笑。

举刀、落下。

“轰”的一声巨响，白剑竟然被普通的一刀给砍成了两半，失去了威力。

“什么？”

太初很是惊讶，这可是绝顶一击，威力足以灭杀半神的存在了。

却被鸣人这么轻易的就给解决了，这让他不敢相信，可是事实就呈现在他的眼前，由不得他不信。

“结束了！”

鸣人轻喝了一声，一记飞雷神出现在了太初的面前，一刀落下。

太初在惊恐的眼神中被劈成了两半，威力不减，鸣人的斩月更是将连带着族长在内的破军都给劈成了两半。

自此，族长身亡，破军失去了主人，就此消散，被鸣人的斩月斩断，破军也休想在出现在世上了。

这个家族的历代祖先们，也都魂飞魄散，不得超生，最后老三的灵魂也被鸣人灭杀了，自此除名于世间。

这也意味着五个阴阳师家族，全部被解决了……

第588章 暗之本源灵珠

破军被鸣人一击解决了，族长也惨遭身死，庞大如一个大型忍村的阴阳师家族，就此覆灭，永远的化为劫灰。

雪山内部原本热闹非凡的场景永远的不复存在了，留下的是满地疮痍，以及一具具枯干的尸体。

鲜血染红了整个山洞，一股浓浓的血腥味弥漫在雪山内部，最后随着气流涌向外面，吸引着肉食动物。

“锵”的一声，鸣人收回了斩月，别在腰间，开始感知起来，从之前进入这里的时候，鸣人便察觉到了一股熟悉的感觉。

这种感觉只有在本源灵珠的身上感觉到过，所以鸣人断定，在这个阴阳师家族内，有着一颗本源灵珠。

“找到了！”

片刻过后，鸣人露出了笑意，睁开了眼眸，朝着一处通道走去。

其他人都留在了原地，唯独狂三紧随着鸣人的脚步，一前一后的进入了一个密室之中。

“这里是……”

狂三微微的露出了惊讶之色，这处密室中的宝物多的数不胜数，几乎都是旷世奇宝。

金光闪闪的，遍布整个密室，还有一些上个时代遗留下来的神兵利刃，堆积的如同一座小山。

狂三从未见过这样的一幕，轮回前的时代或许经历过，但自从这一世以来，她还是第一次见到，难免有些惊讶。

“这里是这个阴阳师家族的密室，好东西倒不少，还真够富裕的！”

鸣人随意的张望了一眼，无所谓的说道。

在他眼中，这些财宝跟垃圾没啥区别，他所在意的唯有本源灵珠。

在这间密室当中，所以的财富加起来，都比不过一颗本源灵珠，那可是开天时留下来的天地至宝啊。

鸣人走到了一个柜台前，将它打开了，露出了里面的一个小盒子，从中便散发着一股黑暗的气息。

见到这个小盒子，鸣人不由的露出了笑意，如所料不差的话，里面装着的应该是暗之本源灵珠，也唯有这颗本源灵珠，才会发出如此阴暗的气息。

暗之本源灵珠掌管着黑暗，不管是人心的黑暗面，还是黑夜，都由它掌控。

天地间的黑暗元素，便是从其内部流出去的，也因此，才造就了白天与黑夜之分。

“卡擦”一声，鸣人毫不客气的将暗之本源灵珠收了起来，和其它的本源灵珠搁置在了一起。

四颗本源灵珠在创神空间内静静的漂浮着，像是回到了母亲的怀抱一般，欢快的上下跳动着。

八千流在看到多了一颗本源灵珠后，也露出了笑意，没有人比她更为清楚本源灵珠对鸣人的意义。

当八颗本源灵珠全部凑齐的时候，鸣人的力量才会有一个实质性的提升，然后再融合他的真身天地圣树，到时候的战力不知道要高到什么地步。

屠神，那肯定是轻而易举的事情了，就是不知道还是不是那个神秘黑手的对手，他可是号称自世界开辟以来最为强大的一人啊。

“鸣人，之前那颗珠子是？”

狂三将鸣人的所作所为一一的看在眼中，有些不明白鸣人为什么那么在意那颗小珠子。

不过是颗黑色的普通珠子罢了，哪有这满屋子的财宝贵重啊，当然，她也隐隐的感觉到了一股黑暗本源的气息。

却未多想，以为是自己的错觉罢了，故此问出了这个问题。

鸣人闻言轻笑了一声，道：“之前的那颗珠子是暗之本源灵珠，那可是天地至宝，天地间一共也才八颗而已！”

“是这样啊，真是令人吃惊，这个家族竟然会有那种宝物！”

狂三闻声惊讶道。

鸣人听了狂三的话后，露出了疑惑之色，是啊，这阴阳师家族是如何得到这本源灵珠的？

自己手上的四颗本源灵珠，其中三颗都是从阴阳师家族内抄出来的，至于木之本源灵珠，算是意外之喜。

如果不是机缘巧合遇到囡囡，恐怕这辈子都休想找到木之本源灵珠了。

本源灵珠一向是飘忽不定的，谁也不知道它会出现在哪里，在谁的体内，而此次阴阳师家族却有三颗本源灵珠。

由不得鸣人困惑，剩下的四颗有可能在四大国的手中，但也有可能在宇宙的某处，谁知道呢。

不过鸣人还是对此抱了很大的希望，如果这是命运的话，那么剩下的四颗本源灵珠也一定会回到他的手中。

这似乎是本源灵珠在指引他前去寻找他们似的，从偶然发现阴阳师，然后倒灭掉阴阳师，得到本源灵珠。

一切的一切，就像是原先就设定好的似的，让鸣人苦笑连连。

“那这些东西带走吗？”

狂三问道，望着满屋子的宝物，狂三的眼中也露出了亮光。

谁会不喜欢宝物呢？女人同样喜欢。

“当然全部带走了，留在这里也是浪费！”

鸣人一笑道，随即一挥手，将整个屋子的宝物全部收入了空间之中。

自此，原本堆得满满的整个密室，变得空无一物，仿佛此前的一幕是在做梦。

狂三娇媚的白了一眼鸣人，对鸣人的这个做法甚是无奈，但同时也很是赞成，鸣人说的不错，这些东西留在这里也没用。

与其这样，还不如带走好好的利用，这可是足以将一个弱小的势力，瞬间进阶到一个大型势力的财富啊。

如果被一个急需的势力得到这些东西，恐怕第二天便会跻身到五大国之列，绝对不能留这个祸患在这里。

四处张望了一眼后，鸣人与狂三离开了密室，回到了原先的位置，与一角等人汇合在了一起。

“既然来了，就去雪之国的王宫看看吧，我也好了解一下雪之国现在的情况！”

鸣人出声道。

“知道了！”

一角等人应道。

鸣人打开了虚空，众人步入其中，朝着雪之国的王宫走去……

第589章 重临雪之国

雪之国王宫，现在的雪之国大名，依旧是风花小雪，不过她却从未出现在这里，一直呆在虚夜宫中。

雪之国一直都由卯月夕颜担任着临时大名的位置，管理着雪之国的一切事物。

雪之国的百姓们都很清楚这是怎么一回事，起初的时候都是在背后大骂着风花小雪。

但在得知了鸣人的身份与实力之后，这股咒骂便变成了赞赏，雪之国的背后是灵王在撑腰。

这也意味着再也不会有人敢打雪之国的主意，除非他们是想跟灵王对着干。

这个时代，只要是有些脑子的人，就知道灵王是绝对不能得罪的，连传说中的六道仙人都被他给杀死了。

还有谁会是他的对手，再者，他还拥有着几头实力恐怖的通灵兽，你要是得罪了他，他跑到你家门前随意的放出一个通灵兽。

就能将你的势力连根拔起，一夜之间便能将你灭族，所以大陆上流传着一句话“宁可得罪五大国，也不能得罪灵王”得罪五大国是小，说不定你运气好还能被你逃过去，但得罪了鸣人，不好意思，你就算是跑到宇宙深处，都能将你抓出来杀死。

这不是夸大其词，而是事实，就看木叶村就行了，当初是多么的嚣张，最后还不是被鸣人一下子灭掉了。

所以众人都很清楚鸣人的可怕，绝对不能得罪鸣人，包括他身边的人，尤其是他的女人。

风花小雪留在了虚夜宫之后，雪之国的一切财政都由卯月夕颜处理，短短的三年时间，便将雪之国的经历提升了一倍。

百姓们就算有再多的微词，看到这份成绩，也会乖乖的闭嘴了，毕竟这不是什么人都能做到的。

说不定风花小雪担任大名的话，还不一定会是现在的这副场景呢。

所以雪之国的百姓，对卯月夕颜担任临时大名还是没有什么意见的，而且也不乏有富家子弟追求卯月夕颜。

不光是看重卯月夕颜背后的势力，同样也看上了卯月夕颜的容貌。

在这个世界上，卯月夕颜的美貌也是能够排到前列的，只是可惜的是，鸣人对此没有任何感觉，可惜了一个大美人。

“卡擦”一声清脆的声响响起，在安静的雪之国王宫之中，是如此的刺耳响亮，一下子就引起了众人的注意。

负责保护卯月夕颜的虚忍们迅速的赶到了这里，不过在看到碎裂的虚空之后，都一一的跪倒在了地上，恭迎走出来的人。

凡是虚忍都清楚，会这一招的除了十刃外，就只有他们的灵王――漩涡鸣人了。

不管来者是谁，地位都要比他们要高，跪地迎接是必须的。

“这里就是雪之国的王宫吗？还真是不错啊！”

狂三从虚空中走了出来，跳出来后便打量起了周围的景象。

像是一个刚进入城市的农村小姑娘似的，不过鸣人知道，这是狂三的一种游戏人间的心态。

好歹也是经历过许多事情的人了，怎么会被这种事情惊讶到呢，不过是在装纯真而已。

虽是刻意伪装的，不过鸣人喜欢，无论怎样的狂三，都是他喜爱的女人。

“恭迎灵王大人！”

虚忍们朗声喊道，鸣人站在虚空前，点点头，道：“都起来吧！”

随后便走到了狂三的身边，说道：“好了，别让人看了笑话，走吧！”

狂三吐了吐香舌，挽过鸣人的手臂，跟着鸣人的步伐，向前走去。

一角等人也相继跟上，只不过这一幕还是引起了不小的轰动，尤其是在虚忍当中。

“哇，那个女孩子是谁？真是漂亮的没话说！”

“不知道，不过看她跟灵王大人走在一起，不用想也知道她是灵王大人的女人！”

“是啊，灵王大人真是好福气啊，每个女人都是如此的倾国倾城，尤其是这一个，更是妖媚的不像话，我决定了，她就是我心目中的女神了！”

“靠，你不是雏田灵后的粉丝吗？这么轻易的就抛弃了？”

“日，不行啊……”

“……”

远处走动的鸣人，听到了这里的动静，不由的一阵的无语，想不到自己的女人竟然还拥有粉丝团，开什么国际玩笑啊。

不过也蛮有意思的啊，不知道自己的众多女人中，谁的人气最高呢？要不改天测试一下？

鸣人暗暗的想到，身边的狂三一脸的迷惑之色，不知道鸣人在想些什么，但直觉告诉她，一定是很有意思的事情。

于是问道：“鸣人，你之前在想些什么啊？”

“呵呵！”

鸣人轻笑了一声，道，“没什么，只是一件小事，等我们回到虚夜宫后就知道了！”

“是嘛，那我等着，反正我觉得是很有意思的一件事！”

狂三平常的一笑道。

只是很遗憾，如此平常的笑容，还是充满了诱惑力，沿途不少的士兵都被狂三的妖媚给迷住了，一个个眼冒爱心，恨不得将狂三搂入他们的怀抱当中。

不过这也是妄想，也不看看她身边的是谁，除非是不要命了。

一行人一直走到卯月夕颜的办公处，这里跟以前一样，没有什么变化，卯月夕颜也没有刻意的去装饰他们。

这里的一切似乎都在等待着他的原主人回归似的，想到一个女孩子为一个国家付出那么多，鸣人也是一阵的过意不去。

考虑着是不是找个时间给卯月夕颜放个假，换一个人来管理雪之国。

毕竟卯月夕颜的年龄也不小了，也是时候考虑考虑终身大事了，一直管理雪之国的政务，恐怕没有时间管自己的私事了。

这可不是一件好事，鸣人也不想因为自己的原因，而害的一个黄花大闺女变成剩女，那罪过可就大了。

第590章 卯月夕颜

书房之中，一切的摆设都如此的旧式，依旧和以前一般，毫无变化，仿佛在期盼着原主人的回归。

一张书桌前，卯月夕颜正聚精会神的批阅着一本本的奏折，神情格外的认真，完全没有注意到身边多出了几人。

暗中保护着卯月夕颜的虚忍们本想出来提醒一下卯月夕颜，却被鸣人的一个手势阻止了。

望着如此认真的卯月夕颜，鸣人不由的露出了笑意，觉得这时候的卯月夕颜还是蛮迷人的。

只不过还是生不起那种男女之情，终究不是曾经深爱过的女人，现在只能以一种欣赏的心情看了。

狂三自然注意到了鸣人的神色，也猜到了鸣人的心思，不由的出声道：“鸣人，难道你就光要我们这几个了吗？”

“当然！”

鸣人毫不犹豫的回答道，随后更是苦笑道，“你该不会让我收了她吧！”

“不行吗？”

狂三媚媚的一笑，道，“现在不是以前的时代了，你还顾前顾后那么多做什么？喜欢就去追，一个强者本来就会有很多女人的！”

“我的女人够多了，有你们十八个足够了，再多我可吃不消！”

鸣人苦笑连连。

狂三的话，他以前也不是没有想过，可就是对这些个女子提不起兴趣，顶多也就欣赏而已。

要论男女之情，实在是不敢恭维，连一丁点都生不出，也不知道是什么原因。

“你就不用多想了，还是我来告诉你答案吧！”

神秘人道，“你的本体是天地圣树，而狂三等女原本就是你身上结出的果子，你们是同根同源的存在，自然相互吸引！”

“而如卯月夕颜这样的女子，终究只是凡人，与你之间毫无瓜葛，也没任何的联系，你自然生不出什么情愫！”

听完神秘人的解释，鸣人总算是明白了，只不过这个答案他之前也曾想过，就是不敢肯定而已。

现在总算是得到了正确的答案，鸣人也露出了释然的笑容，自己有狂三等女足够了，何必再去寻找其她女人呢？

十八个，足以他应付了，再多他可是真的要精疲力尽了，虽说大部分都不曾吃掉。

但这也只是时间问题罢了，要不了多久，鸣人就会将她们全部吃掉，她们想跑都不可能。

“呵呵！”

狂三对此只是淡淡的一笑，便不再多说了，总之她是提醒过了，至于鸣人要怎么做，就看他自己的了。

“灵王大人！”

这时候，卯月夕颜也回过神来了，放下了手中的奏折，来到了鸣人的面前，恭敬的叫道。

卯月夕颜背后一阵的冷汗，如果这进来的是敌人的话，那她的生命可就玩完了。

幸好是鸣人，不过也让她意识到了实力的退步，果然啊，这么久没修炼了，警觉性都降低了。

鸣人仿佛看穿了卯月夕颜的心思，出声道：“你也不用在意，一时疏忽罢了，我给你放个假吧，你也是时候给自己的未来谋划了，至于雪之国，我会派别人来管理的！”

“啊……”

听到鸣人这么说，卯月夕颜不由的脸红了起来，这还是第一次有人跟她说担心自己的另一半。

不过也正因为鸣人的这番话，才让卯月夕颜想起自己的年龄确实不小了，还真得是时候为自己找另一半了。

只是虚夜宫内那么多出色的忍者，可就没有一个她心动的，唯一心动的男人就站在她的面前，可是这可能吗？

之前鸣人说的那几句话她也很清楚的听到了，内心不由的一暗，对于忍者而言，或许另一半真的很难找吧。

鸣人却是毫不知情，站在眼前的这位佳人，心中在意的却正是自己。

鸣人是不知道，但不代表狂三不知道，女人是最了解女人的，单纯的一个脸色就能看出对方是什么心思。

狂三不由的走到了卯月夕颜的面前，凑耳轻语道：“喜欢就去追求，不要有什么顾忌，你难道想给自己留下遗憾吗？”

听了狂三的言语，卯月夕颜美眸睁的大大的，一副不敢置信的神色，怎么也不会想到狂三竟然要她去追鸣人。

她虽然是第一次见到狂三，不过看她的样子，就知道她是鸣人的女人，也不知道鸣人为什么看上别人，就不去注意自己呢？

卯月夕颜越想越觉得烦闷，最后还是强行抛开了这些念头，不让自己被杂念缠绕。

鸣人这个当事人却不清楚，自己给眼前的佳人带去了多大的困扰……

不过狂三的话，也隐隐的被卯月夕颜记在了心里，也生出了一种跃跃欲试的感觉，不试怎么知道？

难道真的要等到孤独终老？而后后悔莫及？卯月夕颜不由的想到。

“怎么了？你不愿意？”

鸣人疑惑的问道。

“不是！”

卯月夕颜连道，“只是来的人能够管理好雪之国吗？”

鸣人闻言，轻笑了起来，道：“那是自然的，如果不是绝对有能力的人，我怎么会派他来这里呢！等回到虚夜宫后，我就派人来接替你的位置！”

“那好吧……”

卯月夕颜微微的一阵犹豫，便答应了下来，呆在雪之国，她是不可能接近鸣人的。

如果是在虚夜宫内的话，机会就大了许多，就可以接近鸣人了……

不得不说，卯月夕颜打着一个好心思，就是不知道能不能成功了……

“给我讲讲现在雪之国的实力吧，到达什么地步了？”

鸣人出声问道。

卯月夕颜闻言，一一的开始叙说雪之国当下的情况，鸣人也一一的倾听着，总体来说还是很不错的。

比起三年前的实力，现在的雪之国可谓是一个全新的国家啊，前者根本没法与现在的相比较……

第591章 好事被破坏了

“那就好，你就趁着这段时间，将雪之国的一些重要信息整理一下，然后交给来接替你的人就可以了！”

鸣人听完了卯月夕颜的叙述后说道。

这是最好，也是最为快捷的办法，可以让新来的管理者更加迅速的融入到大名这个位子上去。

也能在第一时间了解到雪之国的各种情况，可以有助于他更好的管理与掌控，就是不知道那人是否能够胜任呢。

虚夜宫内有才的人有许多，随便抓都是一大把，可真正能够管理好一个国家的，就屈指可数了。

一切的一切，都需要慎重选择，设置重重关卡，来挑选一名最为合适的管理者。

还有更为重要的一点，那人一定要适应雪之国的气候，别刚派来这里，没过多久就挂了，那就丢脸丢大发了。

“知道了，灵王大人！”

卯月夕颜应道，她本来也是这么打算的，不过既然鸣人说了，她自然要应允。

“以后就不要叫我灵王大人了，没人的时候就叫我鸣人吧！”

鸣人随意的说道。

‘灵王大人’这个称呼，鸣人自从成为灵王以来，便天天听到，实在是听厌了，他还是喜欢别人称呼他的名字。

那样更显得亲近一些，而‘灵王大人’这个称呼，总显得两者之间有个横沟，有股隔阂，让人无法真正的理解彼此。

鸣人早就打算让虚夜宫内的人不要这么称呼自己了，只是一直没有时间实施。等这次回到了虚夜宫后，鸣人便会下达这条指令。

“啊……”

卯月夕颜闻言一阵惊讶，一阵的不知所措，觉得鸣人这是在开玩笑。

甚至让卯月夕颜乱想了，误认为鸣人是对自己有意思，而也正因为这个误会，导致了日后某件趣事的发生。

“怎么了？难道你不喜欢吗？”

鸣人一脸的疑惑之色，问道。

“不……不……”

卯月夕颜连忙说道，“不是，灵……鸣人，你多想了，只是难免有些不适应！”

“原来如此，想想也是，毕竟你们之前的三年都是这么称呼我的，老实说我自己都不喜欢这个称呼！”

鸣人笑道。

卯月夕颜闻言苦笑了一声，这还是她头一次遇到一个毫无架子的王者。

以前不管是在木叶的时候，面对三代等长老团，都得毕恭毕敬的，如果贸然的称呼对方的名字，很有可能会有祸事发生。

但鸣人却不一样，在他心中其实根本没有什么规章制度，一切随和才是他的初衷。

其实从最初的时候，他们便错了，就不应该称呼鸣人为‘灵王大人’，那段时间，一直使两者之间充满了隔阂。

“这位是，你还没介绍呢！”

卯月夕颜道。

将心情调解了一番后，卯月夕颜也变得随意了起来，鸣人见到卯月夕颜这副样子，觉得回到了最初的那个时候。

与大家一起彼此不分离的那一刻，不由的露出了笑意，听到卯月夕颜的问题，鸣人答道：“她叫时崎狂三，是我的未婚妻！”

“喔……”

卯月夕颜闻言，心中难免有些失落，虽然早就猜到了，可真正得知后还是忍不住难过。

狂三注意到了卯月夕颜的表情，顿时笑道：“我之前不是说过了吗？喜欢就去追，不要犹豫，也不要羡慕别人！”

鸣人听的云里雾里的，不明所以，也不想多想，毕竟感情这事鸣人也是一个懵懂无知的人。

卯月夕颜却是听的面红耳赤，狂三又一次说出了这句话，让卯月夕颜芳心一阵跳动。

“夕颜大人，那个家伙又来了！”

正当卯月夕颜准备实施举动的时候，却听到一个暗部虚忍出现在了她的面前，而且报的消息还是她最不愿意听到的消息。

如果是以往，她顶多就感到烦躁而已，但是今天，却格外的恼火，好不容易下定决心要表达自己的心意。

却被那个捣乱者给搅合了，卯月夕颜的背后一下子涌起了一股股的黑气，那名暗部更是一阵的心惊，总觉得今天的卯月夕颜不一样。

顺着她的身后望去，暗部一下子惊住了，原来是这尊大神来了，难怪会这样……殊不知他从最初的时候就想错了。

“起来吧，跟我说说，那个家伙是谁？”

鸣人不由的问道，微微的有些兴趣。

从暗部的语气中他就听出，似乎那个家伙经常来这里，而且身份还不低，这不用猜就知道。

如果身份低的人，如何进入王宫？在你踏入王宫前，就会被捅死。

“是！”

暗部起身道，“那个家伙是雪之国一个高官的儿子，因为一次聚会上见到了夕颜大人，故从那时候开始，他就一直追求着夕颜大人，已经快半年了吧！”

“……”

鸣人听的一阵的无语，原来是这样，敢情是个追求者，不过那个家伙肯定也是个嚣张跋扈的小子，不然卯月夕颜的脸色也不会那么难看。

实际上鸣人是想错了，卯月夕颜脸色那么难看，完全是被那个家伙破坏了心事。

老实说，那个家伙其实也算是青年才俊，彬彬有礼，从不做出任何过失的举动，也正因为这样，卯月夕颜才一直没有驱逐他。

伸手能打笑脸人吗？就算你的地位再高也不行，会被人议论的，所以卯月夕颜也就听之任之了。

而这家伙也算是有毅力，半年多的时间以来，几乎每隔两天就会来王宫一次，来找卯月夕颜讨论国家大事。

那家伙也算有一身的才学本事，出的主意也蛮多的，虽说是讨论国家大事，但即便是傻子也清楚，醉翁之意不在酒，明显是冲着卯月夕颜来的。

鸣人也有了兴趣，决定亲自去看看这个年轻人，究竟是个什么样的家伙。

第592章 工藤新集

好事被破坏了的卯月夕颜，内心可谓是恼火到了极点，将那个前来搅事的家伙给记恨上了。

如果是平时的话倒还好，可现在，好死不死的正好是卯月夕颜要表达心意的一刻，也只能怪那家伙倒霉了。

“夕颜，出去见见他吧，不知道是个什么样的人，还挺有意思的！”

鸣人出声道。

“啊……”

卯月夕颜一惊，随即苦笑道，“知道了！”

卯月夕颜无奈的走出了书房，前去见那个家伙了，同时书房内，也就剩下鸣人还有狂三两人了。

至于一角他们，早就不知道死哪去了，反正鸣人让他们自由活动，只要晚上之前回到这里就是了。

说不定现在在某个角落里打斗也说不定，以一角的性格很有可能，至于弓亲，估计也会被一角拉去。

倒是露琪亚和恋次，这两个家伙估计现在应该是在逛街，这两人倒是蛮正常的。

宫殿外，一个年轻人彬彬有礼的站着，第一眼看上去长的蛮清秀的，一股文弱书生的模样。

不过仔细观察的话，便能发现他体内还是有着一股不小的力量的，足以媲美精英上忍。

这家伙还真是深藏不漏啊，不过以卯月夕颜的实力，早就知道了他的底细了，在起初知道时也有些惊讶。

不过见他没有什么不轨之心的时候，卯月夕颜也就不去管他了，谁也没有规定管家子弟就能成为忍者了。

“找我有什么事？”

卯月夕颜的脸色很是难看，阴沉的几乎滴出水来。

年轻人见到这一幕，不由的一惊，倒退了一步，心中暗道：不会吧，我没有什么地方得罪她吧，怎么今天这么凶？难道是那个来了？

年轻人的心思谁都不知道，但就光这个心思，便足以知道这年轻人也只是外表上看上去的那么伪善。

实则是一个伪君子，对男女之事有着极度渴望的家伙而已，修炼忍术也不过是为了更方便实施强暴才去学的。

躲在暗处的鸣人，在见到这个年轻人的第一眼，就知道这家伙是什么人了，前世的时候他不知道见过这种人多少次。

表面上装得很是君子，内心却是肮脏无比，任何下流无耻的事情都做的出来。

忍不住摇了摇头，白长了一副皮囊了，狂三也是，她最痛恨的就是这种人了。

狂三能够感知到一种淫念，这也是她能够辨认出哪些是流氓的主要原因，而从这个年轻人的身上，散发出的淫念却是无人能比的。

便可以判断出，被这家伙侵犯过的女人，肯定有许多，要不然不可能会有这么强大的淫念。

“别，先看看情况再说！”

鸣人制止了狂三的手，此时的狂三早就拿出了她的手枪，似乎准备击毙那个年轻人。

却被鸣人给阻止了，狂三闻言后，松开了手，将枪收了回去，静静的观望着。

鸣人叫她稍等，那她就再等等，反正这家伙是死定了，也不用去担心什么。

“也不是什么大事，就是正巧想到了一个可以助于雪之国更加强盛的办法，来找夕颜小姐讨论讨论的！”

年轻人笑着说道。

卯月夕颜闻言，脸色有点缓和，但还是很阴沉，说道：“今天我心情不好，你改天再来吧！”

年轻人听了，忍不住想要试着劝说，不过当注意到卯月夕颜那不时的散发出的那股杀气，年轻人还是选择了退步。

“那好，那我改天再来！”

说完，年轻人就此转身离去，当转身的那一刻，年轻人露出了阴狠之色。

卯月夕颜不断的拒绝他，让他非常的恼火，今天本想抓住机会下药上了卯月夕颜的，不过却是不幸的遇到这种情况。

年轻人还以为卯月夕颜今天是那个来了，所以才会如此的恼火，殊不知这一切完全就是想错了。

送走了年轻人后，卯月夕颜回到了书房，而鸣人与狂三两人，先一步回到了这里。

“夕颜，那个家伙究竟是什么人？是哪个大臣的儿子？”

鸣人问道。

做儿子的都那么伪善，这做父亲的肯定也不会好到哪里去，俗话说有其父必有其子嘛，不会有什么差错的。

即便真的出现差错，也可以挽回的嘛，反正事情还没有最终定局。

卯月夕颜听到鸣人这么问，就猜到他之前肯定是在暗中窥视着，也没有生气，而是平静的说道：“他是大将军工藤优良的儿子，工藤新集！”

“是嘛，这个工藤优良平时品行如何？在雪之国的名声怎么样？”

鸣人继续问道。

卯月夕颜想了想道：“还不错，没有什么不利的言语出现，赞颂他的还是占多数的！”

听到卯月夕颜这么说，鸣人心里就有了一定的判断，那个工藤优良肯定也不是个好人。

“鸣人，难道你发现了什么吗？”

卯月夕颜不解的问道。

鸣人笑着摇了摇头，道：“没有，你不用在意！只是随便问问而已！你继续工作吧，我和狂三出去走走！”

“好！”

卯月夕颜应道。

鸣人与狂三一瞬间就消失在了卯月夕颜的面前，卯月夕颜一阵的羡慕，她真想鸣人怀里抱着的是她啊，可惜，这只是幻想。

要想真的时候，还有很长的一段路要走啊，首先要告白才行，不然这辈子都不可能了。

一想到这，卯月夕颜脸颊就是一阵的火烫，害羞到了极点，她的性格本来就是保守型的，能够想这些就已经很出人意外的了。

暗中的暗部们却是不明所以，完全不明白卯月夕颜为什么会红脸，只能顶着个大问号。

另一边，鸣人和狂三开始行动了，至于他们要做什么，就无人知晓了。

第593章 密室

雪之国将军府，工藤新集正一脸阴沉之色的坐在自己的卧室当中，本想在今日就得到卯月夕颜的身子的，却不料事件的发展出乎他的意料。

在以往，他每次前去王宫与卯月夕颜相谈国事，卯月夕颜即便不喜，也不会摆出那副厌恶以及愤怒之色，可以预料，肯定有着自己所不知道的事情发生了。

而且就在那一段时间内，工藤新集自认自己对待卯月夕颜的感情不比任何一个追求者差，甚至是到了非她不娶的地步。

这其中虽然有着另外的目的在里面，但不可否认的是，工藤新集是真的喜欢卯月夕颜，要不然也不会想要用这种肮脏的办法得到卯月夕颜了。

卧室当中现在就只有他一人，他下了严令不得让任何人进入他的房间，所以直到此刻都无人来打扰他。

只不过，此时在卧室当中的虚空内，却隐藏着两道身影，正是尾随而来的鸣人与狂三。

鸣人的直觉告诉他，这个叫工藤新集的家伙不简单，有着某个不可告人的目的也说不定，所以跟踪而来观察他了。

“鸣人，这家伙从王宫回来后就一直呆在这里，什么举动都没做，是不是我们猜错了？”

狂三有些疑惑的问道。

两人在虚空内已经呆了将近两个时辰了，可是工藤新集却是一点动作都没有，就这么躺在床上发呆，留着那阴沉的脸色。

鸣人也有些怀疑自己的直觉了，可是他的直觉一直都不曾出现差错过，最终还是决定选择继续监视。

直到听到狂三那略带不满的声音响起时，鸣人才出声道：“要不你去异空间内？我独自一人来监视他？”

狂三自然知道鸣人的异空间，也知道人一旦进入了里面，时间就会停止，根本察觉不到时间的流逝。

所以那里是一个最值得去的地方，可是狂三却不想就这么跟鸣人分开，一刻都不想，所以还是坚定的摇了摇头，道：“还是不了，我可不想离开你！”

“呵呵！”

鸣人闻言轻笑了起来，抚摸着狂三的脸颊，笑道，“你什么时候变得这么黏人了？”

“怎么？你不喜欢？你要是不喜欢，那我就去黏别人了！”

狂三不由的抛了一个媚眼，以一种极为诱惑的姿态说道。

鸣人暗呼妖精，狂三的动作不管是有意也好，还是无意也罢，总会不自觉的勾起男人心中的欲望。

这不，以鸣人的定力都忍不住想要扑上前去将狂三推倒了。

似乎是察觉到了鸣人眼中的那浓浓的欲望，狂三还不时的做着各种诱惑的姿态，尤其是那直到膝盖的长裙，有种让人忍不住想去掀开它的冲动。

“好了，你再诱惑下去，我可就真的忍不住了！”

鸣人顿时苦笑了起来。

他一向认为自己的定力很好，可是在遇到狂三之后，他的定力似乎完全失去了效用，能够强忍到现在就已经是很不错的了。

如果是一般人的话，早就冲动的上前了，当然，那时候也是他们丧命之时。

“看来你的定力还不赖嘛，以前可从未有人逃得过我的魅力的！”

狂三一笑道。

“是嘛！那我可真觉得自己可以骄傲一把了！”

鸣人开起了玩笑。

狂三也是，两人就这么你一句我一句的聊着，诉说着彼此的心意，然而这时候，许久不曾有动静的工藤新集，也开始有了大动作。

他从床上瞬间起身，走向了门外，打开房门探头四处张望了一下，在发现没有任何人后，便重新关上了房门。

而此刻外面也已经天黑了，月亮已经高挂在天头，繁星也开始陆续闪烁。

“好家伙，总算是有动作了，非要等到深夜才行动，看来这家伙还真的有什么秘密啊！”

鸣人不由的说道。

狂三也是赞同的点点头，有水半夜不睡觉还这么鬼鬼祟祟的，在别人家也就算了，这可是自己家啊，而且还是自己的房间之中。

肯定有着不可告人的秘密，才会如此的小心翼翼，两人都有些期待起来，看看这家伙打算做什么。

工藤新集重新回到了床上，只不过这次却不是睡觉，而是将床板给掀了起来，露出了一个通道。

“原来是密室啊，难怪这家伙会那么小心了！”

鸣人在见到那个黑色的通道后，恍然大悟的说道。

工藤新集迅速的进入了其中，沿着通道进入了地下，不知道这里通向何处，但有一点可以肯定的是，这里面肯定有秘密。

如果是一般人的话，在自个家会安装密室吗？除非是特定的要求，才会这么做，要不然基本不会大费周章的建设一个密室。

而且看这个规模，就知道不是短时间内就可以完成的，应该耗费了一段时间。

工藤新集消失在了通道之中，而床板竟然再次恢复了原状，原本凌乱的被子，也变得整整齐齐，摊摆在那里。

鸣人和狂三也通过虚空进入了通道之中，暗中一直跟随着工藤新集的脚步，一直顺着楼梯而下。

这里的一切都显得格外的安静，普通人怕是难以承受的，太过阴森与恐怖了，连盏灯都没有，黑暗的伸手看不着五指。

“手笔还真不小！”

鸣人喃喃了一句，狂三的神色变得更加的诡异起来，似乎越来越感兴趣了。

这种近似乎于探险的方式，还真得令人无比兴奋，两人就这么一直跟踪着工藤新集。

而工藤新集却丝毫不知情，在自己的身后，有着两个他绝对不想遇到的人跟随着，如果早先知道，他就不会进入这个密室了。

第594章 被囚禁的少女们

不知道走了多久，通道依旧不曾到头，鸣人都甚至怀疑他们是不是在走向地狱，不然怎么会有这么深的通道。

正当这么想时，工藤新集却是停下了脚步，站在了原地，伸手不知道在触摸着什么。

直到一阵灯光闪现后，工藤新集消失在了原地，进入了另外的一间密室当中。

鸣人与狂三迅速的跟上，透过虚空看到的一幕，让两人的脸上都露出了愤怒之色，尤其是狂三，恨不得立即出手将这个工藤新集给击毙。

实在是太令人气氛与愤怒了，眼前满屋子的都是一个个未成年的少女，年龄大概也就十五六岁左右。

正是青春蓬勃的时期，但同样也是最为迷人的时刻，很容易吸引男孩子。

一屋子的少女，一个个姿色也算是不错的，全部被关押在这里，手上脚上都锁着铁链，无法使她们动弹。

单单这些就足以令人无比的愤怒了，但更人愤怒的还在后面，这些少女竟然没有一个是穿着衣服的。

全都是赤裸着身子躺在地上，有些女孩子的眼神早已经如同死灰一般，变得非常的麻木。

还有的在看到工藤新集的时候，不由的露出惧怕之色，娇躯瑟瑟发抖，让人不由的生出怜悯之色。

工藤新集在进入这间密室后，脸色便不再显得那么阴沉，而是赤裸裸的淫欲，一副饥渴难耐的神情。

随意的挑选了一名少女，便不顾对方的反抗，开始实施强暴。

“卡擦”在寂静无边的密室当中，这样的声响无疑是非常大的，吓的工藤新集的小兄弟立即萎缩了回去。

工藤新集一阵的愤怒，转身边骂：“妈・的，找死啊！没看到我在办事啊！”

刚骂完，工藤新集就愣住了，才回想起来这里是他的密室，整个家族内就属他一人知道这里。

可这个地方怎么会有其他人呢？而且还是如此诡异的出现，当他仔细看清楚来人后，后背、额头都不断的冒出了冷汗。

整个身子都瑟瑟发抖了起来，似乎是预料到了自己的结局，恐惧到了极点。

“灵……灵王……”

工藤新集颤颤抖抖的叫道。

如此一叫，那些心如死灰的少女的眼神，竟然莫名的重新散发出了生机，全部满怀希望的看着鸣人，希望鸣人能够救她们。

她们被抓到这里已经有一段时间了，但在此之前，她们却是生活在大陆上的，当然知道灵王的大名。

这个称号意味着无敌，意味着至高无上，工藤新集就算再可怕，也比不上灵王的万分之一。

这是少女们的共同想法，工藤新集在看到是鸣人之后，便不再对自己的生还抱有希望了。

任何人都清楚，凡是和鸣人做对，或者是惹鸣人愤怒的，都不会有好下场，这点光看以前的木叶就知道了。

至于他是怎么鸣人现在很愤怒的，就看鸣人的神色就知道了，只是他身边的那个女孩子，还真得是难得一见的大美女啊。

工藤新集直到现在，都还在沉浸于自己的欲望之中，还真的是无比的悲哀啊……

“你的所作所为还真得是令人相当的愤怒啊，我给你一个解释的机会，说吧！”

鸣人强忍着怒气说道。

这里粗略的估计一下，少女的数量便有差不多几百名，整个屋子满满的，几乎都是。

如此众多的少女，都被这个家伙给糟蹋了，这等于是毁了这些少女们的未来啊，谁见了不会愤怒？

狂三一一的走到这些少女们的身前，替她们打开了手铐脚链，长时间就这么的被锁着，少女们的行动能力受到了严重的限制。

“我……我……”

工藤新集道了老半天，却是说不出什么话来，他总不能说这是为了发泄欲望而抓来的吧？

这么说的下场肯定是凄惨无比，横竖是个死，起码也要死的痛快点不是吗？

被慢慢的折磨，可不是什么好事情，此刻的他，完全被鸣人的突然出现给吓蒙了，忘记了自己还是一个精英上忍的存在。

如果他想拼命，还是有那么点机会的，当然不是和鸣人拼命，而是抓住机会将少女做为人质，说不定还能逃过一劫。

少女们一一的哭了起来，一时间屋内哭声一片，她们原本已经是绝望了，因为这里是在地下。

没有人会发现这里，等待她们的将是一辈子的囚禁与凌辱，直到死亡的那一刻，随后尸体被扔到另外的房间，再去捕捉另外的少女来这里。

狂三给这些少女们分发了衣裳，让她们穿着起来，即便是鸣人，看着这么多赤裸的少女的身子，也是有反映的。

幸好他的注意力现在基本都在工藤新集的身上，要不然还真得不知道会怎么样。

这种场景，正常的男人肯定是忍不住的，除非是定力非常好的人，说不定还能坚持片刻。

“哑巴了？倒是说话啊！”

鸣人冷声呵斥道。

工藤新集一个酿跄，摔倒在了地上，而后不断的磕着响头，希望鸣人能够饶她一命。

只是很遗憾，工藤新集的所作所为触怒到了鸣人，是不可能有任何活下去的机会的。

“灵王大人，您千万不要放过她，被她残害过的少女岂止我们这些？在另外的一间密室内，还有不少被残害的少女的尸体呢！”

一个心态略好的少女不由的出声说道，言语中透露着一股浓浓的恨意，她的清白之身就是被眼前的这个家伙夺去的。

这叫她以后还如何嫁给别人？这辈子都不会得到幸福了，因此对工藤新集是异常的痛恨。

第595章 怒火

鸣人闻言，随即狠狠的瞪了工藤新集一眼，将其的行动全部限制住，使他无法动弹。

“另外的密室在哪里？”

鸣人冷声问道，当听到还有另外一间专门储藏少女尸体的密室时。

鸣人内心的怒火便被彻底的勾动了出来，差点忍不住就将工藤新集给杀死了，但为了得到更多的线索，鸣人还是控制住了自己的怒火。

另外鸣人也生出了一个疑问，那就是这些少女是怎么被抓到这里来的。

要知道通往这里就只有工藤新集房间内的一条密道，除了这条密道外，根本没有第二条路可以走。

即便他一天抓一个，想要神不知鬼不觉的将她们关押在这里，也是不太可能的吧。

难道这段时间内就无人发现工藤新集的恶行？就算无人发现，那些被拐了少女的家庭，难道就默不作声吗？

从卯月夕颜的言语中，鸣人就知道她是绝对不知情的，对于雪之国少女的失踪，她是一点消息都没得到。

这更让人觉得其中蹊跷了，难道那些人都甘愿做哑巴不成？那可都是自己的女儿啊，竟然就这么不闻不问了？

或者他们曾经试着上报过，却被什么人给强行压制了下来，导致无法传到卯月夕颜的耳中。

这种情况也是有可能的，当然也不排除还有其它因素才里面。

工藤新集不断的摇头，不愿意告诉鸣人另外的那间密室在哪，他可是知道的，现在可能还会死的痛快点。

但如果被鸣人得知另外一间密室内的情况后，肯定是死的凄惨无比，被活活的折磨死都有可能。

他可不想死的那么痛苦，一下子死了才算是一件幸运的事了。

“灵王大人，我知道那间密室在哪，我曾经看到过他开过！”

那名出言的少女出声道。

鸣人闻言，朝她招了招手，让她过来带路，那名少女胆子也算是大的，心态也比一般人要高出许多。

领着鸣人来到了一处相对而言空旷的地带，伸手开始触摸起来，似乎密室的开门就隐藏在这里的一处墙壁上。

“吱”一声轻响声响起，另外一件密室的大门被打开了，工藤新集面如死灰，他知道完了，彻彻底底的完了。

恐怕要死的非常的凄惨了，鸣人透过石门看清楚了里面的场景，一时间怒火燃烧到了极致。

屋内零零散散的躺着一具具赤裸的尸体，有的已经开始腐烂发臭，有的还保留着生前的样子，看样子是死去没有多少时间。

数量也蛮多的，竟然高达五十多具，这些可都是无辜的少女啊，就这么惨死在了这里。

“收！”

鸣人勉强压下怒火，将这些少女的尸体收了起来，起码要给她们选择一个合适的沉眠之地。

她们的一生已经是够可怜的，不能让她们的尸体沉寂在这里，那样对她们而言，太过残忍了。

而鸣人不知道的是，就是今日的一个随意的举动，给了他后面的一个相当困扰的麻烦。

“谢谢您，灵王大人！”

那名给鸣人带路的少女跪倒在了地上，不断的磕着头。

宽大的衣裳并没有包住她那丰满的胸部，一对大白兔不停的晃动着，使得鸣人一阵的无语，这算是色诱吗？

“起来吧！”

鸣人叹息了一声，如果不是他今日心血来潮跟踪工藤新集，恐怕还发现不了这些被囚禁的少女。

如果真的是这样的话，那她们的结局可想而知，跟那些少女的尸体下场肯定是相同的。

这些少女似乎有一段时间不曾进食了，身体显得格外的瘦弱，明显是营养不良，每天还要遭工藤新集的侵犯。

可想而知身心与精神都是疲惫到了极点，真是一群可怜的少女啊……

“谢谢灵王大人！”

少女闻言道，抬起头刚好看到鸣人将脑袋转向另外一边。

似乎是觉得什么地方不妥，少女不由的低头看了一眼自己的胸口，忍不住脸红了起来。

之前为了感谢，完全忘记了自己的衣服不合身了，恐怕胸前的春光都被灵王看到了。

不过都已经无所谓了，这辈子都不可能得到幸福了，被看了也就看了吧，起码他是自己的恩人，算是另外的一种回报吧。

少女这么想着，而鸣人的目光现在却是聚集在了工藤新集的身上，似乎是在想如何处置这些家伙。

单纯的杀死他实在是太便宜他了，这家伙的所作所为死一万次都不够，得让他深刻的体会到那种痛苦啊。

“狂三，你觉得该以什么样的方式将他给杀死！”

鸣人朝着狂三问道。

少女们这时候才回过神来，注意到这个妖媚的不可方物的美女，听灵王的称呼，这个女孩子跟灵王的关系不一般啊。

“鸣人，这个问题你不该问我喔，你应该问问这些被他残害的少女们，她们想以什么样的方式处置他！”

狂三一笑道。

只不过这笑容中带着浓浓的血腥之味，显然她也是想要狠狠的折磨这个工藤新集一番，再让其死去。

不过她不是当事人，所以由不得她选择，所以将选择的权力交到了少女们的手中。

少女们闻言，一个个都露出了愤怒之色，恨不得撕了工藤新集，可却想不到什么折磨人的好办法。

这时候还是那名少女出声了，说道：“灵王大人，可否听听我的意见！”

“当然！”

鸣人笑着说道。

“这家伙既然那么喜欢玩弄少女的身体，不如就让他精尽人亡吧！”

少女说了一句让鸣人倍感意外的话。

鸣人好奇的望着她，问道：“为什么这么选择？这岂不是让他死的很舒服吗？”

第596章 隐秘

少女的言语很让鸣人感到意外，这么做岂不是让工藤新集快活的死去吗？

虽然精尽人亡这种例子很少出现，可每一个死去的男人都是带着极为快乐的神情死去的。

那简直跟荣登极乐都可以搭上线了，以少女们对工藤新集的怨恨，怎么会让他有这样一个痛快的死法。

工藤新集自然也听到了自己即将死去的方式，明显是松了口气，这么做确实死的痛快一点。

不由的使他生出了感激之意，对她所做所谓感到了悔恨，实在是不应该这么贪图美色啊。

然而，这份感激之意刚出现，却听到了少女那如同九幽地狱般的言语，让他不由的惊恐了起来。

“我希望灵王大人您给这家伙使个幻术，让他被数百位丑陋无比、死尸骷髅的女子榨干而死！”

少女痛恨的说道。

她被工藤新集摧残了这么久，怎么可能会让这家伙死的那么痛快呢。

工藤新集在听到了少女的这番话后，脸色顿时变得惊恐起来，不断的叫嚣道：“你不能这样，你不能这样啊！”

工藤新集那恐惧的叫声响彻在少女的耳中，少女冷笑了起来，道：“你现在知道后悔了？当初我苦苦求饶的时候呢？你有想过放过我吗？放过其她人吗？”

“不，你没有，你从来没有把我们当人看，你只把我们当成是你发泄欲望的工具，能让你这么死已经是很便宜你了！”

工藤新集脸色狰狞的可怕，很想动手杀死了眼前的这个少女，可是鸣人限制了他的行动，他根本就做不到。

“你们觉得怎么样？”

鸣人朝着其她的少女们问道。

当然不能只听这名少女的意见，还是要征求其她人的，少数服从多数嘛，不然就等同于只替她一人报仇了。

然而令人意外的是，那些少女们在短暂的迷茫过后，都不由的点头赞同了这名少女的意见。

既然工藤新集那么喜欢女人，就让他被女人们折磨而死吧，这也算是因果循环……

看到少女们都点头同意了，鸣人打开了圣瞳，看向了工藤新集。

工藤新集不由的大喊了起来，道：“不……不要，我告诉你一个秘密，求你不要这么对我！”

“哦，什么秘密？”

鸣人停了下来，好奇的问道。

工藤新集松了口气，出声道：“你发誓，你不能以那样的方式让我死，还有，不能是你亲手杀死我！”

“那就要看你的秘密是不是和我的胃口了，如果不和，那不好意思，你还是要这么死！”

鸣人笑着说道。

工藤新集闻言是略微的松了口气，没有听出鸣人话里的另外一个意思，然而少女们却是非常的明白。

对工藤新集的愚蠢也有了一个新的认识，鸣人的这句话，不管工藤新集的这个消息如何，就算再令鸣人在意，鸣人也可以装作没兴趣。

最后还不是要死在鸣人的手中，真是一个大白痴啊……少女们暗自想到。

而狂三却是在擦拭着她的手枪，似乎准备随时开枪射杀工藤新集似的，周围的少女们都有些惧怕的靠边了一些。

对这个美貌倾国倾城，却是这么危险的美女感到害怕，倒是那名少女，略带好奇的看着狂三。

似乎想从狂三的身上看出些什么来，直觉告诉她，狂三和鸣人之间的关系，并非表面上的那么简单。

“说吧，别浪费我时间了！”

鸣人没好气的说道，圣瞳陡然睁开，吓得工藤新集不由的说道，“是关于神王普鲁斯的事！”

“嗯？”

听到工藤新集说出普鲁斯的名字时，鸣人的眼中不由的冒出了精光，冷声问道，“你是怎么知道他的名字的！”

工藤新集轻笑了起来，道：“怎么样，是跟他有关的消息，你要不要听？如果听了，那你就不能以那种方式杀死我！”

“好，我答应你！”

鸣人一脸正色的说道。

少女们闻言，明显不想就这么轻易的放过工藤新集，但那名少女却是看到了鸣人的一个手势，于是安静了下来。

还不由的朝着其她的少女们打眼色，让她们安静下来。

少女们见状，都陆续的安静了下来，按照鸣人的意思来行事。

“其实我并不是本土人士，我的体内有一半血是西大陆的，我的父亲是西大陆神王的手下，二十年前被安排到这块大陆上！”

工藤新集说道。

鸣人闻言，不由的冷笑了起来，道：“你骗谁呢，普鲁斯那个家伙才二十多岁，二十年前他才几岁？你撒谎也要打个草稿吧！”

周围的少女们也不由的冷笑了起来，还真得是蠢的可以啊，竟然连这么基本的谎言都不会编。

想以这么简单的秘密来换取自己的生命，实在是愚蠢到了极点。

工藤新集苦笑了起来，道：“我就知道你不信，不过这确实是真实的，神王的年龄不能以你所知道的年龄计算，我父亲曾经跟我说过，神王的年龄已经有五十多岁了！”

“什么？”

鸣人顿时惊讶不已，这还是他头一次听到这样的消息。

普鲁斯的年龄竟然有五十多岁了？这可能吗？当年那个来自西大陆的家伙可是亲口说过神王的名字的。

难道是自己先入为主的观念？才导致自己的判断出错了？仔细一想还真得有这个可能。

一般人想通过自身的修炼突破到圣影，这是非常困难的，即便神王有着太虚等人的帮助，也不可能二十几岁就提升到圣影级了。

再者他突破到圣影也是第四次忍界大战的那一段时间前后，以二十几岁的年龄，不可能有这样的成就。

第597章 痛苦的死去

神王普鲁斯的实际年龄竟然有五十多岁了，还真得是一个了不得消息，更让人在意的是他在二十年前便开始谋划这一切。

由不得鸣人不重视起来，二十年前他将工藤优良派遣到了忍者大陆，难道就单单这么一个人吗？

显然是不可能的，一定还有其他人，至于究竟派遣了多少人来到忍者大陆，就要靠鸣人自行去调查了。

他不怀疑工藤新集说的这番话是假的，答案很简单，等会儿亲自去见见那个叫工藤优狼的，一切的答案就都知晓了。

只不过工藤新集是再也见不到他的父亲了，因为他必须死在这里，鸣人必须给少女们有所一个交代。

“还有其他的秘密吗？就这么点可不够看啊！”

鸣人笑着说道。

工藤新集闻言苦笑了起来，道：“我就知道这么多了，这一切还是我父亲偷偷告诉我的，追求卯月夕颜也是他让我这么做的，当然，我是真的爱她，要不然我早就秘密下药得到她了！”

听到工藤新集这么说，鸣人不由的冷笑了起来，道：“你还真以为凭借下三滥的手段可以得到卯月夕颜？那可是我的人，身边不乏有暗部保护着，就凭你！”

“咳咳……”

狂三听到鸣人这么说，不由的咳嗽了几声，示意他说错过了。

鸣人此时也注意到了之前话语中的语病，什么叫我的人，那不就说明卯月夕颜是他的女人了吗？

不过狂三为什么会提醒自己呢？她不是挺赞成自己去追求卯月夕颜的吗？

当注意到周围少女们那略带吃惊与羞红的脸蛋时，鸣人总算是明白过来了，原来是这些少女们误会了。

看来以后说话还真得得注意了，这次也算是例外吧，以前可从未出现过这样的差错。

“原来如此，难怪我总觉得她不是一般人，原来是这样！”

工藤新集苦笑道。

“另外再告诉你一点吧，就凭你这精英上忍的实力，肯定不是夕颜的对手，她可是影级强者啊！”

鸣人说道。

听到鸣人这么说，工藤新集显然还是挺吃惊的，想不到一个女子竟然有着这么强大的实力。

对自己以前的种种卑鄙的想法觉得可笑，一个影级强者想以迷药将其迷晕，还真得是够愚蠢的。

幸好当初没有付诸行动，要不然早就完蛋了，不过真的是这样的话，那这里的少女们也可以幸免于难了。

这些少女算算时间，也就这个月才被抓进来的，死去的那些，估计也才没多久而已。

“是嘛！你答应过我的，不让我死在那种情况之下！”

工藤新集出声道。

鸣人闻言点点头，道：“当然，不过我还是让你选择一下，是死在狂三的手里，还是选择死在我的手中！”

“有区别吗？起码要死在女人的手中吧，那也算是我的报应了！”

工藤新集道。

“你确定？”

鸣人的神色有些古怪，他可是知道狂三折磨人的方式的，就是不知道这家伙能不能承受得了。

看到鸣人那古怪的神色，工藤新集本能的觉得不妥，在看到狂三那兴奋无比的神色时，工藤新集连忙摇头，道：“还是算了，死在你手里或许要来的痛快一些！”

“你这么一选就对了嘛！”

鸣人笑呵呵的说道。

而狂三却是露出了失望之色，工藤新集愈发的觉得自己选择鸣人处决自己是正确的，那个失望的神色，真的是如同地狱恶魔一般。

“安心的死去吧！”

鸣人打开了圣瞳，对着工藤新集释放了一个幻术。

这个幻术是根据少女们的要求设置的，当然，其中也加入了鸣人自己的方式，就是狂三折磨他的一幕。

“啊……”

工藤新集不由的大喊了起来，他想不到自己选择鸣人来执行死刑是一个多么巨大的错误，竟然比落在狂三的手里还要痛苦。

看到工藤新集那痛苦的哀嚎与神色，周围的少女们明显是大出了一口恶气。

当然也有不少心软的少女觉得这么做实在是有些太过于残忍，微微的转头不忍去看。

“哗啦”一股精华喷射了出来，随后不断的有此类稀有液体喷出，显然是遭到了丑女们的凌辱。

直到最后一刻，工藤新集在抖动了一番后，便彻底的安静了下来，永远的失去了生机。

“这个恶魔终于死了，终于死了……”

少女们看到工藤新集失去了生机后，彻底的欢呼了起来，一个个激动的流下了泪水。

这个折磨了她们半个多月的恶魔，总算是死去了，她们也可以逃脱这个恶魔的魔掌了，可以去往外面的世界了，她们恢复了自由。

然而，身为女孩子最为宝贵的东西终究还是失去了，将来的生活也不知道该怎么办了。

幸福这个词汇已经永久的远离了她们，即便今日逃离了这个恶魔的手掌，今后的生活也不会那么如意了。

除非是幸运到极致的少女，才会有一个深爱她们的男人，不会在意她们的过去，平常的女孩子，估计这辈子都不可能得到幸福了。

“你们今后有什么打算吗？对了，你们的父母呢？”

鸣人问道。

少女们的回答很是一致，原来她们并非雪之国的人，都是从偏僻的村子内俘虏过来的，至于她们的父母，早就被工藤新集杀死了。

“原来是这样，难怪夕颜没有得到任何的消息了！”

鸣人恍然大悟的说道，“既然你们没地方去，就去虚夜宫吧，在那里，你们可以过你们想过的生活！”

第598章 安排

闻听此言，不少的少女皆露出心动之色，虚夜宫是个什么样的地方，只要是忍者大陆的人，基本都清楚。

在虚夜宫内内，没有纷争，没有偷窃，也没有侮辱……有的只是一片祥和，人与人之间都彼此互相帮助，有着非常好的生活氛围。

这样一个几乎是世外桃源的地方，自然吸引着无数人，可是想要进入虚夜宫也不是件简单的事情。

首先你的品行要得到所有人的认可，前提是没有做过伤天害理的事情的，那才有机会进入虚夜宫，入驻里面。

但很多人都抱着一种贪图享乐的心态来加入虚夜宫，自然遭到了拒绝，更是被下令终身不得进入虚夜宫中。

一旦贸然进入，必会遭遇不测，这是血淋淋的事实，久而久之一些不安分的人也就放弃了这个念头，再也不敢随便了。

毕竟虚夜宫可是灵王的居住地，在灵王头上动手，似乎是在找死，也不是就这里一处可以生活的地方，大不了去别处就是了。

单单这一个条件，便足以限制住许多人，当然，还有另外的一个可能性，就是得到鸣人的承认或者是同意。

那么即便你是十恶不赦之人，也同样可以加入虚夜宫，得到虚夜宫的庇护，而这些少女们，无疑是后者。

如果是平时前去的话，恐怕会因为种种原因而遭到拒绝，现在有了鸣人的同意，她们自然可以轻而易举的进入虚夜宫了。

不过一些少女还是有些担心，以她们现在的状况加入虚夜宫真的好吗？会不会遭到别人的嫌弃呢？

这是女孩子共同的一个毛病，总喜欢胡思乱想，想到一些本不应该去想的事情去。

似乎是看出了这些少女的心病，鸣人一脸正色的说道：“不要自暴自弃，你们想得到别人的尊重，首先你们得学会尊重自己，你们虽然失去了身为女孩子最为珍贵的东西，但你们还活着不是吗？为了今后的生活，你们也得振作起来，过去的都过去了，不要再去想那些没用的东西了！”

“可是……”

之前那位少女说道，似乎有什么话要说，却不知道该如何开口。

紧咬着嘴唇，两眼都红了起来，即将落泪了……

“我知道你要说什么，你们无非是担心进去后别人得知你们的情况后会瞧不起你们吧！”

鸣人叹了口气道。

这些问题鸣人自身还是知道的，虽然那些人表面上或许不会瞧不起她们，但背后亦或者是心里定会看不起她们。

这是没有办法的事情，谁让忍者世界是一个非常传统的世界呢，女孩子失去了贞洁，也就意味着她的不安分，不管是强迫也好，还是自愿也罢。

终究会被人联想到一块去，画上等号，鸣人唯一能做的，便是好好的开导她们。

“嗯……”

少女轻嗯了一声，点点头，为今后的生活感到绝望，在她眼中，一点光明的希望都没有。

“想要别人看得起你们，首先你们要看得起自己，还是之前的那句话，失去的终究已经失去了，再去计较也没什么意义，还是想想该如何好好的生活下去！”

鸣人道，“另外，这对于你们而言也未尝不是一件好事！”

“什么意思？”

少女们皆露出不解之色，不明白鸣人的这句话是什么意思。

“鸣人是说，你们未来的处境，可以更好的让你们认识到谁是真心爱你们的，如果那男人真的不在意你们的过去，那就说明她们是真心爱你们的不是吗？”

狂三笑着说道。

不愧是曾经在都市世界生活过的人，一下子就明白了鸣人话里的意思，鸣人说的就是这个意思。

其实这也只是鸣人为了安慰安慰她们的罢了，事实上世界上有哪个男人真的会毫不在意自己的女人不是处子呢？即便是口上说不在意，心里怎么想的又怎么知道呢？

“真的会是这样吗？”

少女们闻言，眼中不由的冒出了希望的光芒。

鸣人不由的点头，实在是不愿意欺骗她们，难得她们重新拾回了信心，不能打击到她们了。

“我们会好好的过日子的！多谢灵王大人了！”

少女们一个个都开心的笑了起来。

鸣人没有料到的是，今后他将会为今日的这个选择而烦恼不堪，整日狼狈而逃……

“好了，你们先去我的异空间待着吧，等回到虚夜宫后，我自然会将你们重新放出来！”

鸣人出声道。

“是！”

少女们同时应道。

鸣人得到了确切的答复后，立即将这些少女们收入了异空间内，随即一把火焚烧了这间密室，熊熊烈火瞬间点燃了一切。

虚空打开，鸣人与狂三两人进入了其中，不再回头，径直的前往了那位工藤优良的住处。

工藤新集死之前说的那番话很让鸣人在意，如果真的是这样的话，那么在忍者大陆上，还有不少普鲁斯的人了。

说不定那些人手上的权力都还不小，这样的话将会导致未来的战争出现变故，为了以防万一，鸣人不得不慎重对待。

事实果真如此，那么鸣人只好大动干戈了，必须将这些潜在的威胁全部拔除干净。

否则到时候，双方在开战，腹背受敌，会导致战败也有可能，不管如何，小心一点是不会有错的。

两人就这么离开了，而这间花费了数年时间才挖建而成的密室，在此刻也化为了烟灰，永远的埋葬在了地下，不见天日……

第599章 工藤优良

将军府内，工藤优良正在自己的床榻上与自己的妻子欢乐着，丝毫不知道危险正在悄然来临，还在为自己的战斗力而沾沾自喜。

这点从被他压在身下的妻子的神情便可以看出，她已经精疲力尽了，想不到这工藤优良还真得是老当益壮，都四十几的人了，竟然还有这等持久力。

“将……将军……饶……饶了我吧！”

女子喘息着，胸前一对玉兔随着工藤优良的冲击不停摆动着。

“嘿嘿，这可不行，本将军还没满足呢，再等会儿！”

工藤优良大笑着说道。

似乎是自尊心得到了极大的满足，仔细想想也是，男人对于自己的战斗力蛮在意的，越是持久便越是自豪。

“啊……”

一声痛呼，女子显然是忍耐到了极致，已经无法继续坚持下去了，快感早已消息，尾随而来的是一阵阵的痛楚。

女子不停的呻吟着，声音早已变样，不再是那种夹带着快感的娇吟，而是痛苦的悲吟。

“你就是工藤优良？”

一声异常冷漠的声音响起，吓的正在辛苦耕耘的工藤优良一个冷颤，原本坚挺的兄弟也软了下来。

被其压在身下的妻子，也总算是大松了口气，总算是结束了，虽然不是正常结束的，但毕竟已经不用再忍受痛苦了。

这时候她也将目光投向了说话之人，随即一惊，因为她认出了眼前的这个年轻人。

而她的丈夫，工藤优良却是勃然大怒，任谁被搅合了事情都会非常愤怒的，没有当场杀人就算不错了。

“是谁，没看到老子正在办事吗？”

工藤优良愤怒的大吼道。

瞬间转头望向来人，这一看不要紧，一看之下吓的魂都差点冒出来了，后怕的倒退到了床上。

“原……原来……是……是灵王大人，不……不知……您深夜来访，有何贵干！”

工藤优良冒着冷汗颤抖着说道。

在鸣人的面前敢自称‘老子’，这工藤优良或许是头一人了，就连鸣人的父亲水门都不敢这么自称，而这家伙敢这么嚣张。

不知道他的结局会怎样，反正肯定不会好到哪里去的。

“先把衣服穿好，我有事找你！”

鸣人冷着脸道，心里一肚子的火气，这量父子简直是一个模子里刻出来的。

都这么晚了还在做这事，真不知道这老家伙哪来那么好的体力，而且还敢在自己面前称‘老子’，活腻歪了。

眼不见心不烦，鸣人将视线转开了，毕竟床上躺着的还有另外一位赤裸的女子，虽然这名女子年龄有些大了，不过不得不承认的是，她确实保养的很好。

身材也是非常不错的，有和年轻少女的身子一比的资本，难怪这老家伙会那么奋斗。

只是那大腿处的血迹，不知道该如何解释？难道这女子还是个处子不成？鸣人不由的暗想道。

不知道为什么，今日鸣人总会想些奇怪的事情，尤其是男女之事方面，似乎是被之前的一幕，与更久前狂三的那番话影响到了。

此时的狂三，早就自顾自的坐在椅子上吃着桌子上的糕点了，似乎将这里当成了自个儿家。

工藤优良闻言，不敢怠慢，生怕一不小心惹怒了鸣人，那到时候就算是杀了自己，别人也不会说什么。

虽然他现在的身份是雪之国的大将军，但这地位可无法与鸣人相比，简直就是一个天一个地啊。

他的妻子还痛苦不跌的躺在床上，令人有些无语的事，这家伙的目光竟然一直盯着鸣人，不时的闪过各种精光，也不知道在想些什么。

工藤优良迅速的穿起了衣裳，恭恭敬敬的来到了鸣人的面前，一眼就看到了鸣人身边的狂三，顿时惊为天人。

长这么大了，还是头一次遇到这么有魅力的女孩子，只是可惜啊，不是自己的。

工藤优良暗自想到，他可不敢与鸣人抢女人，再者狂三的抚媚是骨子里流出来的，不难猜测这是个天生媚骨之人。

这样的女孩子，也非是一般男人可以驾驭与满足的了的，稍有不慎，恐怕就会精尽人亡，为了自己的小命着想，还是不要多想了。

“不知道灵王大人找我有何要事？”

工藤优良低着头，不敢直视鸣人，生怕露出什么马脚。

别人或许不清楚，但他自己却是极为清楚的，他并非这个大陆上的原著居民，他可是奉了神王普鲁斯的命令，而来到这块大陆秘密执行计划的。

这事要是被鸣人知道，他的脑袋定然不保，这是不用怀疑的事情。

现在大陆上的人都知道，忍者大陆与西大陆之间将会在十个月后开战，那可是大陆之间的战争，稍不留神就有可能覆灭也说不定。

所以对于内奸之类的存在，是必须做到斩草除根的，而他便是内奸之一。

“这些东西你不会在意吧！”

鸣人指了指桌子上的糕点说道，并没有立即开口逼问他是否是内奸的事情。

想要以此来将工藤优良的警惕心慢慢的放低，到时候自然就可以轻而易举的问出来了。

“当……当然不会！”

工藤优良本以为鸣人会些重要的事情，想不到一开口就是这事，自然是连连摇头。

还命令外面的侍从前去准备点心了，随后才回到房内，恭敬的站在了鸣人的面前。

至于狂三，他可不敢去看她，谁都无法预料看久了会做出什么令人意外的事情，工藤优良可还不想死。

所以选择无视是最好的，毕竟狂三的魅力不是每个人都能挡住的。

第600章 雪参莲子粥

“你做大将军多久了？”

鸣人随意的问道，想让工藤优良彻底的放下戒备之心。

工藤优良好歹也是经历了风雨之人，从最初的紧张，慢慢的恢复了平常心，闻听鸣人这话，立即道：“差不多有十年了！”

“十年？”

鸣人喃喃了一句，道，“十年前，雪之国应该是在风花早雪的统治下吧？”

工藤优良有些不明白鸣人怎么就说些如此平常的话语，难道没有发现自己的身份吗？

还是刻意如此，好让自己放松警惕之心，最后让其有机可趁。

不管是哪种，总之小心应付就是了，说错了一句，恐怕自己的小命就要交代在今晚了。

如此想着，工藤优良道：“是的，当时确实是风华早雪担任着大名，而我也是那时候被他看重，做了大将军！”

“是嘛，可是后来风花早雪被其弟弟风花怒涛暗杀时，你为何没有出兵呢？而是选择坐山观虎斗！”

鸣人的声音陡然转冷。

吓的工藤优良冷汗直冒，哆哆嗦嗦的说道：“当时一切发生的太突然了，一点消息都没有，当我得到消息的时候，风花早雪大名已经身亡了，而风花怒涛并没有杀我，依旧选择重用我，所以我……”

“别紧张，事情都过去这么久了，我也不会为这事怪你，小雪也不是那么小鸡肚肠，放宽了心吧！”

鸣人诡异的一笑道。

工藤优良暗自抹了把汗，总觉得和鸣人对话比上战场还要痛苦，上战场只要奋勇杀敌就可以了。

可跟鸣人对话，却是比之还要痛苦数十倍，还要小心翼翼，不能说错话，一旦说错话肯定就玩完。

就算不要了自己的命，这大将军的位置肯定是保不住了，谁都知道雪之国的临时大名是鸣人的人。

虽说是一介女子，但实力可不低，也许她早就有了剥夺自己大将军的意思，趁着这个机会让鸣人来和自己谈也说不定。

工藤优良胡思乱想着，丝毫不清楚他现在所想所做的都已落入了鸣人的圈套当中，等待他的将是无尽的深渊。

“喔……喔……”

然而这时，屋内却是响起了一道道深沉的呻吟声，听的在场的两个男子都是眉头一皱，目光都不由自主的望向了床上的女子。

“噗哧”狂三忍不住娇笑了起来，这一幕还真得意料之外，鸣人难得布下的困局，就这么轻易的被这个女子给破坏了。

不知道她是有心的还是无意的，但不管如何，之前所做的努力都白费了。

工藤优良的脸色也是很难看，任谁看到自己的妻子在其他人的面前自我安慰都是无法容忍的事情。

现在还赤裸着娇躯，几乎都被鸣人给看光了，不过鸣人可不想看她，目光在停顿了一息后，就转移到狂三的身上了。

眼不干为净，鸣人嘴上虽然未说，但工藤优良立即明白了他的意思，回到了床边，将其的妻子打晕了过去。

“呼”工藤优良长长的舒了口气，平复下了心神，趁着这短暂的空隙，将那紧张的神经都给放松了下来。

本来心神都已经溃败了，现在重新恢复了过来，工藤优良也不知道是该谢谢他的妻子，还是该恨她。

谢自然是谢她时机选择正好合适，恨是恨她在其他男人的面前自我安慰，丢尽了他的脸。

而工藤优良所不知道的是，他的妻子意淫的对象，并不是他，而是端坐在椅子上的鸣人。

从见到鸣人的那一眼起，女子的欲望就被勾了出来，虽然之前还曾痛苦不堪，但欲望一下子就涌出来了。

想停下都停不下来，只好当着众人的面行事了，也算是弄巧成拙吧，给工藤优良造了一线生机。

“实在抱歉，让灵王大人还有这位小姐见笑了！”

工藤优良不好意思的说道，心态已经完全放松了。

鸣人无奈的叹了口气，之前的努力全白费了，不过也无所谓了，只不过换一种问话的方式就是了。

之前还想让工藤优良亲口说出来，现在嘛，还是靠幻术逼迫其自个儿说出来吧。

“咚咚”正当鸣人打算使用幻术的时候，屋外响起了敲门声，一道女生响起：“老爷，点心准备好了，现在就端进来吗？”

“就现在！”

工藤优良回声道。

房门顿时被推开了，一个侍女端着三碗热气腾腾的夜宵走了进来，恭敬的摆放在了桌上，随后便退了出去。

“灵王大人，还有这位小姐，请用吧！这是雪参莲子粥，是雪之国独特的一道美食！”

工藤优良笑着说道。

“是嘛！”

鸣人不可置否的道了一声，端过一碗粥递到了狂三的面前，道，“喝吧！”

狂三自然毫不客气的接过了，慢吞吞的喝了起来，鸣人也自个儿端了一碗，还剩下一碗正是给工藤优良准备的。

“你也喝吧，不用站着了！”

鸣人道。

“是！”

工藤优良不敢违命，立即坐到了椅子上，开口喝了起来。

鸣人的嘴角暗自勾动了一下，便一口气将雪参莲子粥给喝干净了，等待着工藤优良用餐的结束。

工藤优良自然也不敢怠慢，一下子将其喝干，道：“在下还不知道灵王大人深夜来访是为何事呢！”

听到工藤优良这么说，鸣人一笑道：“你知不知道你的儿子，也就是工藤新集，秘密抓捕了上百名十五六岁的少女！”

“什么？”

听到鸣人这么一说，工藤优良当即震惊的无以复加，吓的赶紧跪倒在了地上。

第601章 惊人的消息

工藤优良闻言震惊的无以复加，他怎么都不会想到自己的儿子竟然会做出这等禽兽不如的事情来。

那可是上百位的少女啊，竟然都被他一个人给凌辱了，这可等于毁了上百个女孩子的未来幸福啊。

即便是工藤优良也被惊的几乎麻木了，他虽然不认为自己是个好人，但却从未做过这等有违道德的事情。

他现任的妻子，也就是现在躺在床上的那位，都是自愿嫁给工藤优良的，他从未强迫过任何一位女子与他发生关系。

这点还是挺佩服他的，毕竟以他的权力与地位，想要的女人很少有逃得出他的手掌心的。

工藤优良现在跪在地上，不停的磕着响头，似乎是在为那些被自己儿子祸害了的少女赔罪。

“起来吧，这事看来你是真的不知情啊！”

鸣人冷着脸道，言语冷漠，充满了愤怒。

只要一想起那些受到了侵害的少女与那些腐烂的尸体时，他就会生出一股无名的怒火，恨不得将工藤新集再杀一次。

只不过工藤新集的灵魂都已经被抹灭了，天地间再也不会出现这个人，鸣人即便是想杀也是不可能的了。

“多谢灵王大人！”

工藤优良感激的说道，随后问道，“那他现在……”

工藤优良心里早已清楚了，在鸣人说出这番话的时候，他就知道自己的儿子恐怕是凶多吉少了。

这事换做是别人，估计也会愤怒的想要杀人，你如果真的那么渴望女人，可以去妓院啊，可以找那些自愿的女子啊。

何必做这等事情呢？做这事必定会有报应的，现在不就是实现了吗？

“死了！”

鸣人毫不在意的说道。

“唉”工藤优良叹了口气，并没有多说什么，也没有露出愤怒之色，即便是鸣人不杀他，他迟早也会被别人杀死的。

起码他是死在鸣人手中的人之一，也算是名垂千古了。

“他还害死了五十多位的少女，即便他的父亲是天上的诸神，我也不会放过他，你可明白！”

鸣人冷冷的说道。

“我明白！”

工藤优良苦笑着应道。

直到此刻，他都不敢相信，自己那个彬彬有礼的儿子，竟会做出这等事情来，连自己都被他蒙在鼓里，实在是隐藏的太深了。

子不教，父之过，工藤优良觉得是自己的教育出现了差错，才会导致自己的儿子做出这等伤天害理的事情来的。

一时间悔恨到了极点，而鸣人接下来的言语，却是令他的神经都紧绷了起来。

“你儿子在死前跟我说了一件很有意思的事情，不知道你能不能替我解答一下！”

鸣人两眼看着工藤优良，将他的一举一动都看在眼中。

当听到鸣人这句话的时候，工藤优良的心陡然一惊，整个身子不由的颤抖了一下。

他现在记起来了，自己曾经跟自己的儿子提过自己不是这块大陆上的人，而且还是神王派过来的奸细。

恐怕那小子为了保命，将这个秘密给透露出来了，不然鸣人也不会来到这里。

自己的儿子的事情他根本不用劳烦来告诉自己，一切都了然了，工藤优良苦涩的一笑，道：“那都是真的！”

“嗯？”

鸣人倍感意外，原本以为工藤优良会死活不承认，他都做好使用幻术的准备了。

却不料这家伙竟然一开口就承认了自己是奸细的身份，让鸣人不由的有些惊讶，同时也戒备了起来，免得这家伙狗急跳墙。

“灵王大人不用这么紧张，我不会做那愚蠢的举动的！当你告诉我，我的儿子已经死去的时候，我就对自己的事不在意了，死也算是一种解脱吧！”

工藤优良苦涩的说道。

如同之前所言的那般，子不教，父之过，工藤优良没有尽到一个好父亲的责任。

一直以为自己教导的儿子将来定是个人才，却不料教出了这么一个畜生不如的人来，心如死灰。

工藤新集是他的一切，现在失去了工藤新集，工藤优良也没必要继续隐瞒自己的身份了。

神王的任务，让他见鬼去吧，与自己何干，在这里生活了二十多年，工藤优良也对这块大陆生出感情了。

“仔细跟我说说吧！除了你之外，还有哪些人！”

鸣人淡淡地说道。

“……”

工藤优良毫无隐瞒的将所有的信息都告诉了鸣人，听完工藤优良的话后，鸣人惊出一身的冷汗。

这神王的心机还真得不是盖得，竟然派来了那么多的人才，而且一个个还都是各国的大臣，有几个甚至是一小国的大名。

手中掌管的军队数量更是惊人的可怕，这要是到时候反叛，指不定会造成怎样的局面呢。

幸好今日得到了这些消息，好早做准备，不然的话，将来可就麻烦了……

“我知道的都告诉你了，杀了我吧，我已经没有活下去的意义了！”

工藤优良苦涩的说道。

“不，你还有活下去的意义，为那些死去的少女们赎罪！”

鸣人出人意料的说道。

连狂三都有些惊讶，鸣人竟然不打算杀死工藤优良了，还真得是意料之外的事情。

“该如何赎罪？”

工藤优良问道。

“这你不该问我，该怎么做是你的事情，你该庆幸你没有在之前的那雪参莲子粥内下毒，不然的话你肯定不会活着！”

鸣人道。

“是嘛，那我还真的是该庆幸！”

工藤优良苦涩的说道。

之前他确实这么想过，不过还是放弃了这个决定，毕竟鸣人不是普通人，寻常的毒药真的能起到效用也不知道，说不定会事先被他发现，到时候一切就都完了。

第602章 别天神再现

不得不承认，工藤优良的心思还是很慎密的，要不然也不会想到那么远的地方。

如果他之前真的经受不住心中的压力而在雪参莲子粥内下毒，那么他的下场一定不会好到哪里去，肯定是死的凄惨无比。

现在的他，心如死灰，对将来的生活充满了绝望，他就只有一个儿子，却在不久前死去了。

“多谢灵王大人！”

工藤优良跪倒在了地上，痛哭流涕，感激的说道。

“起来吧！”

鸣人淡淡的说了一句，工藤优良闻言站了起来，颓废的靠在椅子上，不知道在想些什么。

而鸣人，也趁着这个时机下了一个别天神，最强的幻术，虽然不准备杀死工藤优良，但为了将来考虑，鸣人还是选择控制工藤优良。

从工藤优良口中得知的那些奸细人员，一个个的身份都不得了，如果全都杀了定会引起躁动。

那样得不偿失，与其如此，还不如选择一个个的控制，将她们全都变成自己人，那到时候就不会出现任何的意外了。

再者这些人也都是阵阵的人才，都擅长于一个方面，杀死了实在可惜，对忍者大陆的将来她们可是可以起到重要作用的。

一个国家要发展，人才是最重要的，这个道理也可以运用在一个大陆上，忍者大陆要发展，人才是必须的。

人才是越多越好，而且几个小国的大名也不能杀，一旦杀了恐怕会引起战争，太不保险了。

无论怎么想，选择控制都是最好的，而且也是最有利的，可以让这些人才的作用发挥到极致。

神王普鲁斯怎么都不会想到，自己二十多年以前辛辛苦苦遣送过来的这些人才，成为了鸣人的控制对象。

衷心的效忠于忍者大陆了，如果被他知道，恐怕会当场气的吐血，这些可都是人才啊。

“好了，今晚就当做什么都不曾发生过，你去休息吧！”

鸣人道。

工藤优良闻言，感激的道谢了一声，被别天神控制的人，会对自己现在所做的一切觉得是理所当然的。

所以并没有察觉到什么不妥之处，在跟鸣人请示了一番后，便回到床上休息去了。

而鸣人，也与狂三消失在了屋内，不知道去了哪里。

这之后自然又是一场大战，整张木床发生了剧烈的摇晃，还不时的发出‘吱吱’的声响，让屋外的侍女听的面红耳赤的。

也不知道自家的老爷哪来那么多的精力，今晚这可都是第三次了。

工藤优良也是无奈啊，自己的独子死去了，总得再生一个给自己送终吧，自然要努力一把了。

而那位之前被打晕的女子，就要倒霉了，虽然将眼前的男人当成了幻想的对象，可随着时间的推移，依旧是感觉到了痛楚。

这里所发生的一幕外人并不知晓，至于鸣人与狂三，现在早就回到雪之国的王宫了。

“你们今晚就好好清洗一下，在这里休息一晚，明日我再带你们离开！”

鸣人将异空间内的那些少女们都放了出来，对着她们说道，同时也命人前去安排了，这么多人没有一个大的房间可不好安置。

卯月夕颜有些惊讶，不明白鸣人出去了一会儿怎么带回来这么多的女孩子，而且一个个都那么的狼狈。

然而当她从狂三的口中得知了全部的消息后，立即愤怒了，恨不得将那个人面兽心的工藤新集给千刀万剐了。

只是可惜，他现在已经魂飞魄散了，没这个机会了……

“多谢灵王大人！”

少女们道谢了一声，跟着宫内的侍女们前去洗漱了，整个大厅顿时安静了下来，只剩下鸣人与狂三还有卯月夕颜了。

“真是气死我了，想不到那家伙会是这样的一个人！”

卯月夕颜愤怒的说道。

鸣人闻言轻笑了一声，道：“这就是所谓的人不可貌相，你之前完全被他迷惑了！”

“是啊，如果早先就知道的话，我就一刀把他杀了！”

卯月夕颜怒道。

“好了好了！也别生气了，记得不要再提这事了，免得那些女孩子想起不开心的事情！”

鸣人出声道。

卯月夕颜闻言点了点头，表示知道了，想想也是，如果继续谈这个话题，难免会触痛那些少女的心。

选择沉默是最好的，也免得那些少女受不了而自寻短见，这种情况还是有可能的，也不得不防。

“这么晚了，你们也早点休息吧，你们的房间我已经安排好了！”

卯月夕颜道。

“好吧！今天也忙了一天了，确实该好好休息了！”

鸣人笑着说道。

从早上开始鸣人就一直没有停歇过，灭掉阴阳师家族，现在又杀死了一个畜生，还搞定了一个奸细，也真够忙的了。

“对了，那五个家伙回来了没有？”

鸣人出声问道，差点忘了一角五人了。

“都回来了，只不过那个光头和娘娘腔，都是带着狼狈的样子回来的，也不知道他们究竟做了什么！”

卯月夕颜没好气的说道。

听到卯月夕颜这么称呼一角和弓亲，鸣人忍不住大笑了起来，道：“夕颜，你这么称呼他们，要是被他们听见，你可就麻烦了！记得以后不要这么叫了，那个光头的叫一角，至于另外一个叫弓亲，以后你们这么称呼他们就是了！”

“知道了！”

卯月夕颜笑道。

别人也许不清楚一角和弓亲为什么会那么狼狈，鸣人可是极为清楚的，那两个家伙估计又去找人练手脚了，结果导致后面一发不可收拾，变得狼狈不堪的回来了。

第603章 要求

雪之国王宫的某处寝宫内，今晚显得格外的热闹，本来这里是闲置着的空殿，毕竟雪之国的大名是个女人，这些寝宫之类的并无存在的意义。

卯月夕颜尚未嫁人，这并不是什么秘密，雪之国的任何人都知道，包括那些还未成年的孩子。

今晚这里变成了那些悲苦的少女们的居住地，几百人汇聚在这里，床只有一张，显然是睡不下这么多人的。

这也只能打地铺了，所以几百个少女都自己亲自动手，在宽敞的大殿内选择合适的位置搭建地铺休息。

东西虽然很简陋，但却让她们感觉到了久违的温暖与关怀，自从她们被工藤新集秘密抓捕软禁后，她们就再也不曾感受到这种感觉了。

她们的父母已经死了，不可能在给她们这种无微不至的关怀，只能靠别人来给她们关爱了。

显然，鸣人成了这样一个形同‘父母’的角色，当然鸣人本身是不知道的，也不过是一个寻常的举动。

但对她们而言，鸣人的鼓励还有搭救，以及对她们未来的安排，都是如同一个慈祥的父亲一般。

两者的年龄虽然很是相近，顶多也就相差两岁而已，这或许是鸣人过于成熟的结果，要不然也不会让这些少女们生出这样的心绪。

“你们今晚就在这里休息吧，明天一早我就带你们去虚夜宫，到时候再给你们安排！”

鸣人微笑着说道。

脸上始终挂着淡淡的笑意，他不能流露出任何的悲伤或者是沉痛之色，也不能谈起那个话题，这样只会使这些少女们更加的颓废与伤心。

鸣人唯一能做的，就是给她们鼓励，重新拾回信心，不要被眼前的困难所打倒，未来还是一个未知数，不要那么轻易的放弃。

“等你们去了虚夜宫，想做什么鸣人都会给你们安排的，你们可以放心的选择喔！”

狂三在一旁笑着说道。

鸣人略带好笑的看了狂三一眼，也不知道她是凭借什么说出这句话的，还是知道自己的心里在想些什么。

鸣人在胡思乱想，却并未注意到狂三那一闪而逝的阴谋得逞的笑容，估计这话是故意说出来的，不知道狂三有着什么样的目的。

“真的吗？”

少女们闻言都面露惊讶之色，虚夜宫内的生活与各种职业她们虽然并不清楚。

但有一点是可以肯定的，那就是各方面都需要精通各方面的人才，而她们并无一技之长，如果单凭鸣人的一句话就给她们安排。

会不会给鸣人带来不必要的麻烦，即便那些人嘴上不说，心里肯定还是不服气的。

这种想法很简单，换位思考一样就能明白了，并无什么难猜的地方。

“自然的，你们不必担心做不好，只要有心，就算什么都不会，也可以靠时间来学习的！”

鸣人笑着道。

闻听此言，少女们皆露出心动之色，很多人其实心里都有属于自己的愿望与目标，对未来自己将要行事的方向有着明确的目标。

不过还是有不少的少女一脸的迷茫之色，不知道究竟该做什么，唯独此前那位说话的少女，一脸的坚定之色。

她一步向前，走到了鸣人的面前，竟双膝跪了下来，恳求道：“灵王大人，我想做您的侍女，可以吗？”

“额？”

鸣人闻言，顿时愣住了，他没想到这位少女会说出这么一个要求来，以他的身份配备侍女其实是正常的。

不过自从鸣人担任灵王以来，就不曾安排过任何服侍之人，基本都是靠自己动手。

这显然跟他的性格有关，毕竟前世他就是生活在那样一个只能靠自己动手才能丰衣足食的世界，这一世即便有了高贵的身份，还是无法一下子摆脱。

鸣人沉默着，不知道作何回答，既不忍拒绝这名少女，也不想平添一些麻烦，毕竟一旦有了侍女之后，很容易出现什么差错。

“答应她！”

突兀的，神秘人的声音再次响了起来，让鸣人答应这名少女的请求，不知道他是怎么想的。

“喂，我说，你不知道这样会给我舔很多麻烦吗？”

鸣人无语的说道。

这家伙总是时不时的冒出话来，而且一个个选择的时机还很恰到好处，让鸣人一阵的无奈，很想让这家伙永远的闭嘴。

可惜他没有这样的本事，两人从某种意义上而言是一体的，谁也奈何不了谁，只能任他这么为之了。

“如果你想打败那个家伙的话，那就答应这个女孩子！”

神秘人坚定的说道。

“怎么了？难道这个少女的身份不简单？”

鸣人好奇的问道，还是头一次听到神秘人这么坚定的言语。

一时间看向少女的眼神也变得古怪起来，但这一幕落在少女的眼中，却以为鸣人拒绝了自己，暗自伤心了起来。

鸣人也注意到了这点，赶紧道：“别哭，我答应你就是了！”

鸣人最害怕的就是女孩子哭了，不管这女孩子是自己的女人还是其她毫无关系的人，总之一旦有女孩子哭，鸣人就是倍感无奈。

“真的吗？”

少女闻言惊喜的问道，似乎不敢相信这一切会是事实。

而鸣人却是坚定的点了点头，道：“是真的，千真万确，我答应你了！以后你就是我身边的侍女了！”

“多谢灵王大人！”

少女激动的说道，心里喜悦到了极点。

“对了，以后不要这么称呼我了！我不太喜欢，以后就叫我鸣人吧！”

鸣人说道。

“这怎么可以，您是主，我是仆，哪有仆人称呼主人姓名的！”

少女显得很不乐意，纠正道，“不如就叫您少主吧，以显得我对您的尊敬！”

“也行！”

鸣人闻言，不可置否的点了点头，算是同意了这个称呼，起码比之前那个要好很多了。

第604章 小兰

鸣人默认了这个称呼，相比较‘灵王大人’这个称呼，这个显然更亲切一点。

两者虽然依旧是主从关系，但比起前者，鸣人更容易接受后者，这也许就跟他前世所生活的世界有关吧。

‘大人’这等词汇一般形容的都是权势滔天的人物，鸣人虽然也是，但他本身并不希望这样。

他的目标很简单，就是让忍者大陆和平，永久的和平，起码在他担任这个忍者大陆王者的这段时间内，让其安定无恙。

也好让本来被战乱连累的百姓们，可以过上幸福的生活，甚至鸣人还想打算将前世世界的科技应用到这个世界。

在忍者大陆上发展起来，不过鸣人也担心如果这些东西面世的话，恐怕时间一长，会让许多人放弃修炼。

那对于人类自身而言，其实是非常不好的，外物毕竟是外物，自身的锻炼与努力，才是完全属于自己的。

人类的潜力是无限的，发掘潜力，开发自生，才是一个世界应该走的方向，而不是只靠科技来发展。

就好比现在的西大陆，那些骑士的实力虽然不错，但他们借助的都是外物，本身的实力垃圾到了极点，普通人都能杀掉他们。

这就是不开发自身潜力的后果，西大陆的科技水平是靠前的，但却本末倒置了，疏忽了本身的修炼。

所以鸣人最终还是决定不将这些科技物品带入俗世，只给自家人使用，如果世界真的发展成那样的世界了，那他也无话可说。

下一个进化的世界必然是死神世界，这点是毋庸置疑的，死神世界的人都一一出现了，不可能会有所改变。

也许真的会进入科技世界也说不定，至于修炼者，恐怕就要进入其它的空间生存了，就好比虚圈、尸魂界……

两者虽然都是死者才能进入的世界，但并不表示活人就不能入内，现在的十三番队，一个个可都是活生生的人，而不是灵魂状态。

所以是可行的……

“少爷，我们也想成为您的侍女，您可以答应我们吗？”

不少本来毫无目标的少女，在经过了之前那位少女的表态后，一一的道出了自己的选择。

显然，她们也想成为鸣人的侍女，这样可以更好的报恩，她们也并没有什么其它目的，只是单纯的报恩而已。

她们唯一能做的，或许也就只有这事了，鸣人也不好拒绝她们的好意，点了点头算是答应了她们。

少女们得到了自己想要的答复后，一个个都开心的笑了起来，似乎将之前的烦恼与悲伤都抛在了脑后。

看到这一幕，鸣人也轻笑了起来，这些少女们的要求其实很简单，只要能够快乐的活下去就好了。

将来的路可能是充满荆棘的，但如果拥有一颗坚定的心，那些小小的苦难不足为惧。

“好了，天色已经不早了，早点休息吧，明天我便带你们回虚夜宫！”

鸣人笑着说道。

“是，少爷！”

少女们齐声道，不管是那些成为了鸣人侍女的，还是那些没有成为侍女的，都将称呼改成了这个。

显然都明白鸣人的意思，他喜欢这个称呼，相比较之前那个，这个更和气点……

“对了，你叫什么名字？”

鸣人临去前，问了那位少女的名字。

少女回声道：“我叫小兰，父母就是这么称呼我的！”

“你没有姓氏吗？”

鸣人有些奇怪的问道，少女闻言，眼中闪过悲伤之色，倒并不是因为自己没有姓氏。

而是想到了惨死在自己眼前的父母，连尸首都横躺在山林内，恐怕这么长时间以来，都被野兽们啃食光了吧。

想到自己的父母死的那么凄惨，死后还要遭到野兽们的啃咬，小兰就是一阵的悲痛。

“别哭了！你父母的遗骸我会帮你解决的，以后说不定你们还可以见上一面！”

鸣人出声道。

“真的？”

小兰闻言一阵的喜悦，这可能是他今日听到的最好的消息了，竟然还能跟自己的父亲见面。

“当然是真的，你们也是一样！你们的父母我会找机会让你们见上一面的，但不会是现在，记住了吗？这是秘密，不能告诉任何人！”

鸣人一脸正色的说道。

其实以现在的情况，鸣人的这些秘密都无所谓了，上界的人无法下来，这个世界就没有人杀得死鸣人。

再者即便那些人下来了，想要破开空间找到尸魂界与虚圈这样的存在，也是不可能的。

答案很简单，那是一个极为特殊的存在，是本源的所在，那些人还未接触过本源之力，所以不可能进入那里。

“多谢少爷！”

少女们喜极而泣，一个个都激动的不知道该如何感谢鸣人。

这样重要的秘密都不做保留的透露给了她们，她们心里异常的感动，决定誓死保护鸣人的这个秘密。

“你还没告诉我你姓什么呢！”

鸣人问道。

小兰闻言，轻笑了一声，道：“我就叫小兰，没姓氏，我们山村孩子起名字都很随便的，并没有要求一定要继承父母的姓氏！”

“是这样啊！”

鸣人闻言恍然大悟，这种情况也不是没有，小仙和小光就是如此，还是后来随了自己的姓氏。

这么一想也就不在意了，而后道：“我知道了，你们都好好休息吧，明早见吧！”

说完，鸣人一个转身，拉着狂三的芊芊细手走了出去，留下了一屋子喜极而泣的少女们。

而小兰却目送着鸣人与狂三离开，最后轻叹了口气，转身去休息了……

第605章 回忆

告别了少女们，鸣人领着狂三回到了自己的休息处，这里也是一座寝宫，本来是卯月夕颜居住的。

不过为了彰显鸣人的身份，卯月夕颜将这里让给了鸣人，本来鸣人还不怎么同意的，但拗不过卯月夕颜的坚持，最终还是同意了下来。

现在两人便靠在窗前，透过云层望着月色，两人都毫无睡意，就这么默默的相偎着。

“我还是第一次见到你露出这样的神情，有什么烦心事吗？”

狂三笑着问道。

狂三是唯一一个知道鸣人全部事情的女孩子，鸣人所经历过的一切，她都从鸣人的记忆中感觉到了。

包括前世的一切，百万年的历练，这些都感觉到了，鸣人的各种神情，她都记得清清楚楚，唯独这一刻的鸣人，是如此的陌生。

鸣人露出着伤感与一种疲惫之色，这在以往是不可能出现的，现在却出现了，也不知道鸣人在想什么，竟会露出这样的神情。

“这样的日子什么时候是个头呢！”

鸣人感叹了一句。

虽是简短的一句话，但狂三却立即明白了鸣人话里的意思，他已经开始厌倦这样的生活了。

每天都要忙于各种事宜，管理各种地方的财政收入，了解忍者大陆各国之间的事情，是否会为此爆发战争等各种大大小小的问题。

这不是鸣人的初衷，可他却毫无办法，因为他的目标就是想要让忍者大陆永久和平。

天下大势，合久必分，分久必合，鸣人深知这个道理，所以并没有直接动手覆灭五大国以及那些小国家。

也许以当下的这种形势存在是最好的，如果变成一国统治，会让国家的各个地方出现腐败现象。

现在好歹各国间都相互监视着，时常会有各种摩擦发生，所以不敢有贪污之类的情况出现，这样会使自己的国家落后于人。

这并不是那些官员们愿意看到的事情，所以在贪污的前提下，尽可能的保证自己国家的富强昌盛。

前世的鸣人，看过自己国家的年史，每个国家都不可能长久的存在下去的，一定会被新一个国家覆灭。

这样的情况在历史上不知道出现了多少次，朝代更替，受苦的还是百姓，使得老百姓没有一天的好日子可过。

鸣人所想的，是将忍者大陆统一，各国之间不再有矛盾产生，各自的发展自己的国家，随后各国之间贸易往来，互补互利。

而不是一味的靠武力抢夺，那样只会是国家之间的矛盾变得更深，这便是鸣人的想法。

想要看到这样的一个结果，还需要一段时间，而鸣人，身心却开始疲惫了，他本就不适合这条路，却硬逼着自己背上了这个责任。

“决定了，就只能坚持下去，半途而废的鸣人，可不是我记忆中的鸣人，也不是我时崎狂三的男人！”

狂三笑着道。

“呵呵！”

鸣人闻言轻笑了起来，伸手抚摸着狂三的脸颊，眼中流露出浓浓的爱意，这种目光只有在雏田众女的身上才出现过。

可以预料，鸣人心里是多么的喜欢狂三，如果换做是别人，就算她的美貌倾国倾城，鸣人也顶多感到惊艳而已，而不会露出这样的神情。

谁让狂三、雏田等女与鸣人的关系是如此的密不可分呢，本就是同根同源的存在，哪会分彼此……

缘分是早就注定了的，就算是天地规则，都休想强行改变，唯一能做的就是顺其自然，就像是命运……

“早点休息吧，我可是一直等着今晚呢！”

狂三抚媚的一笑，轻轻的靠在了鸣人的怀里。

鸣人闻言愣了一下，随即轻笑了一声，紧紧的将狂三抱住了，他记起来了，曾经也有过这样的一幕，在那百世当中。

狂三扑进自己的怀里撒娇，向自己索要，这一幕是多么的令人怀念啊，现在回忆起来，真是一道不容忘却的美好记忆……

如薄饼般的月亮高挂在天上，夹在鸣人与狂三两人之间，两人四目相视，彼此深情的望着。

时间也不知道过去了多久，两人还是保持着这样的一个动作，最后两人都忍不住轻笑了起来。

“是不是很令人怀念？”

狂三笑着问道。

“是啊，确实很令人怀念，无论是月亮的位置，还是之前我们对视的一幕，都是如此的熟悉，就像是昨天发生的那般！”

鸣人笑道。

“那……你应该还记得我们接下来做了什么吧？”

狂三一脸媚意的说道。

一个女孩子说出这样的话来，是借助了多大的胆子啊，而男方若是什么行动都不表示，那实在是太对不起女方了。

狂三表面上看上去虽然是放荡不堪，是那种很淫乱的女子，可实际上狂三的内心却是非常的保守的。

对于她而言，除非是决定了相伴一生的男人，要不然是不会将自己交出去的，就算是强迫她都没用。

曾经也出现过这样的例子，有位强者想强迫狂三，结果最后还是没有成功，被狂三化为修罗给杀死了。

所以不要被狂三的外表所迷惑，这并不是她的本意，而是她天生就有着一副媚骨，这是从骨子里散发出来的妖媚，是无法抹消掉的。

“当然记得，我怎么会不记得呢？”

鸣人轻笑了起来，低头慢慢的朝着狂三的红唇吻了过去。

狂三也闭起了双眼，等待着鸣人宠幸的那一刻的到来……

今晚，注定是一个不眠之夜了……

第606章 夕颜的决定

圆月早已躲入云层，繁星也渐渐的稀少起来，似乎不想偷窥到此时雪之国王宫内的一幕。

黑云是来的如此的及时，将一切的亮光都遮挡住了，周围也变得格外的安静起来，塑造着一个宁静的气氛。

暗处负责保护鸣人与狂三的暗部们，也很识趣的全都推了出去，这时候还留在这里，那岂不是破坏了气氛？

再者如果被鸣人给发现了，绝对有他们好看的，这可是灵王的女人，哪能被她们看了？

就算这些保护的暗部都是女子也不行，远处的卯月夕颜也注意到了屋内暗部们的退去，微微的露出了伤感之色。

“夕颜姐，如果你真的喜欢灵王大人的话，那就放开心去追吧，你这么唉声叹气是没用的！”

那些撤退的暗部来到了卯月夕颜的身边，相比较鸣人与狂三，卯月夕颜更需要保护，毕竟她的实力还没有到达无敌的地步。

这个世界上还是有很多强者可以杀死她的，现在的她可是一国的大名，万一出事可就麻烦了。

听到身边这位既是密友，也是手下的暗部的话，卯月夕颜的脸蛋不由的红了起来，如一个熟透了的苹果。

“你说什么呢？我怎么听不懂啊？”

卯月夕颜羞涩的说道。

嘴上虽然这么说，可脸上的神情，以及被撞破心事的不安，却是深深的出卖了她的心思。

这也变相的证明了那名暗部女子说的都是真实的，一些跟随了卯月夕颜日子较短的暗部们都不由的露出了吃惊之色。

她们还是头一次见到这个样子的卯月夕颜，同样也是第一次知道卯月夕颜的心事，原来她喜欢的是灵王大人啊。

难怪今天她的神情显得那么的不对劲，总是不间断的失神，原来是这样……

不少暗部都露出了恍然大悟之色，这么一来一切都解释的通了，有时候你的心事即便不说。

跟你较近的人也会知道你的心事，就好比之前说话的那名暗部，就是如此。

卯月夕颜是个很保守的女孩子，什么心事都放在心里，对自己的终身大事更是一直不曾想过。

原因她自然是清楚的，她喜欢的那个男人的身份并不是她可以配得上的，再者她也不敢表达自己的心意。

如果被拒绝了那可怎么办？现在的状况，起码可以保留那么一份幻想，不至于让这份希望破灭了。

“夕颜姐，你就不要再自欺欺人了，我都跟随你这么多年了，哪还会不知道你的心事啊，再说你现在的表情都足以说明一切了！”

暗部女子调侃道。

卯月夕颜闻言一阵的羞怒，指着自己的脸蛋道：“真的有这么明显吗？”

“是的，就是这么的明显！”

一群暗部齐齐的说道，让卯月夕颜羞得想找个洞穴钻下去。

实在是太丢人了，竟然被自己的部下们知道了自己的心事，也不知道今后该怎么面对她们了。

“夕颜姐，你还是听妹妹的一句话吧，喜欢的东西要去靠自己去追，要不然幸福是不会到来的！”

暗部女子一脸认真的说道。

望着这名暗部女子如此认真且又诚恳的言语，卯月夕颜不知道该怎么办了。

她的心已经乱了，现在的她，根本做出不了正确的决定，其实在之前狂三跟她说这句话的时候。

卯月夕颜就已经有所决定了，那就是去追，可是她这么多年以来，基本都是在执行任务，要么就是有事情缠身。

哪有时间补充这些男女之事的知识的时间啊，导致现在的她就像是一个懵懂的孩子，渴望爱情却不知道该怎么做。

似乎是早就料到会是这样似的，暗部女子竟然从怀里摸出了一本厚厚的本子，仔细一看上面的封面，顿时让不少的暗部女子羞红了脸。

原来那是一本情色书刊，而且还都是一张张的封面，配备语言的那种。

想不到这暗部女子还是个梦骚之人，要不然以一个女孩子的身份，怎么可能随身携带这类书刊。

“这……这是……”

卯月夕颜显然也被这位暗部女子的举动给吓到了，望着眼前这本赤裸裸的书刊，伸手接也不是，不接也不是……

她也是第一次知道自己的这个密友会有这样梦骚的心，对她的认知大为改观。

“害羞什么，女孩子和男孩子都是一样的，都需要满足嘛！而且对你这个对男女之事的小白而言，这本书刊正好适合你！”

暗部女子笑道。

将书刊递到了卯月夕颜的面前，卯月夕颜的头顶几乎都冒出白烟了，最后还是收下了这本书刊。

这也变相的表示她有了决定，看到这一幕，暗部女子笑着说道：“夕颜姐，我们支持你喔！有那么多姐妹做你的后盾，你就放心大胆的去追吧！”

“嗯……”

卯月夕颜轻嗯了一声，声音如同蚊蚁，要不是忍者的听力比一般人要强的话，还真得听不到卯月夕颜在说什么。

“那我们就先走了！夕颜姐赶紧去休息吧！”

暗部女子一笑道，而后便消失了，看来是重新隐藏起来了。

卯月夕颜紧紧的捧着怀里的书刊，面色通红的进入了自己的休息处，躺在床上慢慢的看了起来，整张脸蛋红的都快滴出血来了……

这里的一幕让人移不开视线，而另外的一幕，却是令人更加的难以自拔了，恐怕正常男人都会忍不住看这里的一幕。

不过那也得有命看才行，被鸣人发现杀死的概率，还是非常之高了……

第607章 推倒狂三(上)

寝宫内顿时安静了下来，就剩下正在热情接吻的两人，时间仿佛停止了一般，鸣人不再顾忌其它事情，将自己的内心全部释放了出来。

“啊……”

狂三一声惊呼，原来是鸣人将她抱了起来，正朝着不远处的凤床走去。

狂三并没有任何的反抗之意，这本来就已经是她(贼吧Ｚei８.ＣＯＭ电子书)决定了的，不过是在执行的过程中而已。

倘若此刻抱着她的不是鸣人的话，那恐怕情况就不一样了，一场真正的生死之战是肯定的了。

将狂三放到了床上，一阵芬香顿时扑鼻而来，让鸣人为之一振，脸上闪过讶异之色。

“怎么了？”

狂三略带不解的问道，而刚说完这话，她也闻到了那股芬香。

同样是女人的狂三，自然知道那是什么味道，这是女孩子的体香罢了，狂三自己也有。

这里原本就是卯月夕颜的休息处，常年睡在这里，自然留下了她的体香。

虽然每个女孩子的体香都是不同的，但这是体香是肯定不会有错的，而且还是处子的体香，香味更是异于其它。

“这有什么好奇怪的，夕颜每天都睡在这里，自然会有她的香味了！”

狂三噗哧的一笑道。

对鸣人这种意外的神色觉得好笑，他又不是第一次闻到女孩子的体香了，有什么好惊讶的。

事实上这也不能怪鸣人，之前他一直想着自己和狂三的事情，哪有时间去注意其它啊。

现在才回想起来，这里原本是卯月夕颜的住处，留有她的体香味也是正常的，同时也为自己的惊讶觉得好笑。

“是不是兴奋了？在其她女孩子的床上做那事？”

狂三抚媚的笑道，一颦一笑都是如此的迷人。

无时无刻不再散发着诱人犯罪的气息，一般男人还真得难以抵挡她的诱惑，会产生犯罪的念头也是可以理解的。

即便是鸣人，饶是他的定力十足，到现在也有些把持不住了，忍不住再次吻上了狂三的红唇。

其实有一点狂三说对了，那就是鸣人确实兴奋了，在其她女孩子的床上做那事，似乎别有一番情趣。

“啵……”

双唇紧紧的相连着，鸣人撬开了狂三那封闭着的齿门，将舌头伸了进去，开始品尝起狂三的味道。

他的双手也逐渐变得不安分起来，开始上下抚摸了起来，最后将手伸到了狂三那高高隆起的玉峰上。

隔着衣裳就开始抚摸起来，两人此次虽然是第一次，但毕竟以前的百世都经历过了。

一下子就让狂三动情了，开始娇喘起来，阵阵美妙的呻吟声开始从狂三的深喉中传出，一时间，屋内娇喘声一片……

“啊……啊……”

狂三不似其她女孩子，她对于认定了的男人，可不会再去刻意的保留什么，将自己的内心情欲全部好不隐藏的发泄了出来。

这对于男方而言，也是一种尊重，同样也是一种调情剂，试想一下，你不断的挑逗着你的女友，而你的女友却什么反映都没有，你还有兴趣继续做那事？

即便还是有，那也只是发泄下心中的欲望而已，这意义也就变味了，所以女方在房事方面，还是不要太过保守的好。

鸣人已经不满足于隔着衣服抚摸了，开始去解狂三的衣裳，却是碰到了麻烦事。

狂三的这件连衣裙似乎是定制的，鸣人摸索了大半天都没找到拉链的位置，让他有点着急。

“噗哧”狂三看到着急的鸣人，顿时轻笑了起来，默念了一声，穿在身上的连衣裙便自行解开了，剩下的就交给鸣人了。

鸣人楞了一下，随即明白了狂三的意思，也想起来了狂三身上这件连衣裙的不同之处。

看似与普通的连衣裙一样，其实也是一件灵装，除非是主人同意解除，否则就算是至强者，也休想强行脱去她的衣服。

也难怪鸣人之前会摸索不到它的拉链了，估计是太过心急了，忘记了这点……

“哗啦……”

鸣人将连衣裙的吊带给拉扯了下来，整条连衣裙顺势脱落，可却只退到肩膀之处，后来还是由鸣人亲自动手，将其脱了脱到了蛮腰的位置。

一对丰满的玉兔顺势挣脱了束缚，彻底的裸露了出来，坚挺的如同一座山峰，粉红色的樱桃早已挺立，狂三显然是早就动情了。

鸣人一口含住了那近乎熟透的粉色樱桃，开始品尝起来，发出‘啧啧’的声响，而狂三，也阵阵的呻吟着，很是豪放。

空闲的一只手握住了另外一只裸露的玉兔，不停的抚摸着，使得玉兔的形态不停的变化着。

鸣人的动作很是温柔，并没有让狂三感觉到同意，相反另外一种无法言语的快感传遍了她的全身。

导致她的身子竟然莫名的抽搐起来，鸣人微微的惊讶了一下，想不到狂三就这么轻易的高潮了，记忆中可没有那么快的时候……

“满足了？”

鸣人一脸笑意的调侃道。

狂三却是脸不红耳不赤的说道：“是啊，不过还不够，再激烈点，我可是等着真正的高潮呢！”

鸣人闻言，不再犹豫，一口咬住了那凸起的粉色樱桃，而另外那只空闲的手，开始朝着狂三的私密处移去。

“啊……”

狂三一阵娇吟，体会着这一世的初次快感，虽然在鸣人的记忆中体会过了百世的这种事情，但此世，却是真切的第一次。

鸣人也知道狂三是第一次，所以打算将前戏做充足，好让等会儿进入狂三体内的时候，使她不必经受太多痛感。

第608章 推到狂三(中)

鸣人上下齐手，不停的挑逗着狂三，一阵阵舒爽且充满诱惑力的呻吟声不断的从狂三的深喉中散发出来，刺激着鸣人的神经。

“够了……啊……鸣人……快……快要了我吧……”

在一阵长长的呻吟声后，狂三有气无力的说道，短短的几十分钟时间，便轻易的达到了两次高潮。

不得不说，狂三的身体还真得是非常的敏感。

鸣人闻声坏坏的一笑，道：“不舒服吗？”

“当然不是……”

狂三抚媚的白了一眼鸣人，娇喘吁吁的说道，“快点进来吧……”

鸣人闻言，迅速的脱去了自己的衣裳，一杆长枪早已直直的挺立着。

看到这雄伟的小鸣人，狂三忍不住娇嗔的白了一眼鸣人，道：“都这么挺了还一直憋着，我真是有点佩服你了！”

“是嘛！那你就给它消消火吧！”

鸣人继续坏笑道。

听到鸣人这么说，狂三哪还会不知道鸣人的意思，妖媚的一笑，探头含住了小鸣人，开始张口吞吐起来。

别看狂三是第一次，但口活却是非常的不赖，很难想象她是一个处女，如果不是鸣人了解狂三的性格与为人。

恐怕都怀疑狂三是个久经沙场的老手了，被强有力的吮吸着，鸣人忍不住也发出了一声舒畅的呻吟。

“好了！”

几分钟后，鸣人制止了狂三的吞纳，让她重新躺到了床上，道，“不怪我吧？”

说这话虽然有些破坏气氛，不过鸣人还是不想让狂三受什么委屈，明知如此，还是了当的问了出来。

狂三闻言白了一眼鸣人，道：“你心里不是很高兴的嘛，而且你之前不也很爽吗？别在意这些了，快点进来吧，我忍不住了！”

鸣人闻言，嘴角露出了坏笑，将狂三的两腿分开，将已经昂然挺立的小鸣人抵到了桃源洞口前。

轻轻的挑逗了一番，发现桃源早已湿润不堪，黑色的森林也早已被桃源溪水打湿结在了一起。

“不要啦，快点进来！”

狂三忍不住娇嗔道，实在是忍耐到了极点。

鸣人二话不说，用力一挺，随着‘啵’的一声，小鸣人进入了狂三的体内，随之而言的就是一阵阻碍。

鸣人知道那是处女都有的保护层，抱起狂三的玉臀，从上而下狠狠的一挺，瞬间就冲破了那层阻碍，直达桃源的底部。

“啊……”

狂三一阵痛吟，不过随即就被一阵的充实感埋没了，这也是鸣人之前的前戏的功劳。

如果不是先让狂三有了两次的高潮，恐怕这痛感还需要经历一阵呢。

“动吧，我已经没事了！”

狂三兴奋的说道。

这一世，总算又再次成为鸣人的女人了，真是好高兴啊……狂三暗道。

“啪……啪……啪……”

随着狂三的话音落下，鸣人便开始挺动腰杆，不停的进出狂三的身体。

一阵阵酥麻且无法言语的快感不断传来，让狂三忍不住大声的呻吟起来。

“啊……唔……嗯……”

狂三的身体虽然很是敏感，可鸣人也不得不承认，在众女当中，唯有狂三最能承受他的征程，如果是雏田等女的话，虽然也可以满足鸣人。

但肯定也是累的趴下了，唯独狂三，自鸣人的记忆当中，她就是一个体力近乎无尽的女孩子。

“用……用力……对……就是这样……”

狂三一边呻吟一边叫喊着，听的鸣人越加的兴奋了，言语上的刺激让鸣人更加的卖力挺动了，不停的冲击着。

“啵……啵……”

涓涓溪水不停的从桃园深处流淌而出，打湿了床单，一时间，屋内娇喘声一片，还伴随着无尽的肉体的碰撞声。

这里的两人虽然是舒畅了，可隔壁两个宫殿内的女孩子们可就遭了殃了，狂三根本没有刻意的掩盖自己的声音。

导致传出去很远，再者还是半夜，更是夜深人静的时候，声音自然比平时传的更远了。

那些被工藤新集侵害过的少女们，更是羞的将头钻进了被窝里，死死的捂着自己的耳朵，不让自己听到这令人羞涩万份的声音。

可是身体却都莫名其妙的生出了感觉，众女都觉得自己的私密处一阵的酥痒，甚至是一阵的空虚，很想有东西来填充。

“啊……”

这时候第一道呻吟声响了起来，其她的众女都忍不住露出惊讶之色，顺着声音望去，见是小兰最先抵挡不住身子的要求，开始自我安慰起来。

眼见有了带头的，一些胆子略大的少女们也都开始自我安慰起来，不停的用手触摸着自己的敏感处，阵阵的酥爽感不断传来。

“啊……啊……”

一时间，殿内娇吟声一片，至于这些少女们意淫的对象，那就不得而知了，但小兰却是可以肯定的，必定是鸣人。

她早已被鸣人的一举一动与实力所征服了，只是她也知道以自己这肮脏的身躯是配不上鸣人的，所以就将这股情感埋没在了深处。

但这并不表示她不可以将鸣人当成意淫的对象，就算是鸣人不允许她这么做，也是无法阻止她的，这是个人的权力，即便鸣人也无权剥夺。

倘若鸣人知道这些，不知道会做何感想，这些少女中几乎大部分人都将鸣人当成了幻想对象，谁让鸣人是她们见到的第一个男人呢……

“啊……啊……啊……”

呻吟声依旧不断，声音传向远方，临近的几个宫殿都听到了这些娇喘声，导致一大群的男人无法入睡，尤其是宫中的那些侍卫们。

他们可都是货真价值的男人，听到这样令人难以抵挡的声音，怎么可能还有心思去管其它方面，都忍不住想找个女的来狠狠的发泄一下了。

第609章 推倒狂三(下)

只是他们也知道这是不可行的，谁都知道那些少女们是鸣人带来的，跟鸣人的关系肯定不一般。

这时候进去侵犯她们，那可真的是找死的行为了，所以就算是无法忍耐，也得强行忍耐下去。

无数的呻吟声传到了卯月夕颜的屋内，卯月夕颜现在的卧室距离鸣人本来就不远，也只隔着一间空置的大殿。

本来卯月夕颜便是为了不被打扰才选择这处宫殿的，可现在她却是无奈了，都到这么远的地方了，竟然还能听到呻吟声。

当然，以她的本事自然也听出了这里面不止一个女孩子的声音，有着许多个，至于究竟有多少，她就不得而知了。

卯月夕颜在鸣人与狂三进入一个卧室的时候，她就知道今晚可能会有这等事情发生，可却没有料到竟然会有那么多。

再者不久前那位暗部女子还给了她一本成年人的书刊，她在睡觉前偷偷的看了一会儿，本来就让她一阵的难耐了。

现在听到那么多的呻吟声，身体也开始变得不听使唤起来，私密处顿时传来阵阵的空虚感……

“书上说似乎用手也可以吧，试试吧……”

卯月夕颜不由的想到。

随即整张脸都红了起来，暗道：自己究竟在想些什么啊，怎么可以想这么不知廉耻的事情，可是……可是身子好空虚啊……

这么想着，卯月夕颜的玉手还是不由自主的伸向了自己的私密处，开始抚摸了起来。

“啊……”

一阵娇喘声从她的口中冒出，卯月夕颜没有想到，用手指抚摸自己的那里，竟然会那么的舒服，以前怎么不知道呢。

就这样，卯月夕颜也忍不住自我安慰了起来，当然了，幻想的对象也是鸣人，不停的抚摸着……

一阵阵的快感一波接着一波的传来，卯月夕颜毕竟也是第一次自我安慰，身子也是第一次尝到这等感觉。

很快高潮便来临了，从桃源洞口内喷射出了涓涓的溪水，沾湿了内裤。

“呼……呼……”

卯月夕颜不停的喘着气，脸色红润的异常迷人，体会着高潮的快感。

不过紧随着便是感到一阵的羞涩，自己竟然真的做出这种事了，不过书上说的还真得很正确呢，那事确实很舒服，不知道和男人做是什么感觉……

想着想着，卯月夕颜又是一阵的羞愤，暗道：自己怎么越来越色了，真是的，不要再去想那些了！

狠狠的摇了摇头，总算是暂时将这些烦恼抛离到了脑后，紧接着便发现自己的内裤被打湿了，于是红着脸偷偷的起来换了一条新的内裤穿上，重新回到了被窝当中。

如果这时候鸣人在这里的话，恐怕会忍不住将卯月夕颜给推倒了，因为卯月夕颜现在穿着的睡衣实在是太勾引人了。

只是可惜，现在鸣人正在狂三的身上奋力的耕耘……

这里的战斗结束了，没过多久，少女们也一个个的沉寂了下来，体会着高潮的余韵，一个个都满足到了极点。

但另外一边的战斗却依旧在继续，而且越发的显得激烈……

“啊……啊……”

狂三不停的呻吟着，一边道，“鸣人……用力……再用力点……快……再快点……”

鸣人如脱僵了的野马，狠狠的驰骋着，都不知道抽插多久了，而狂三的这一波高潮却迟迟未曾来临。

“你的体力还真是一点没变啊！”

鸣人苦笑的说了一声，就算是铁打的男人，在战斗了这么久后，人也会累的。

“是嘛，看来你到达极限了呢，可我还没满足呢，怎么办？”

狂三一脸胜利者的姿态，在床事方面，她可从未战胜过鸣人。

这一次却显得格外的努力，其实狂三早就到达极限了，只不过强忍着，想要战胜鸣人一次。

“换你在上面吧！”

鸣人闻言，坏笑的说了一声。

狂三闻言抚媚的一笑，从床上爬起，将鸣人压在了身下，随后握住了粗壮的小鸣人，对准自己的嫩穴，狠狠的坐了下去。

“喔……”

又是一阵的满足感传来，下一刻便不停的摇摆了起来，此刻的狂三就像是正在沙场征战的女战士，使出浑身解数。

“啊……啊……”

“啪……啪……”

战斗重新打响了，声音再次传到了那些少女们的耳中，让少女们忍不住都露出了惊讶之色。

“这……这时间也持久了吧……”

不少的少女暗想道，尤其是小兰，美眸中透露着震惊，这要是换做自己，早就累趴下了。

对狂三的体力感到由衷的佩服，还真不愧是少爷的女人，自己真的是没法和她比。

卯月夕颜也是一副惊讶的神色，那书上明明写着男人的战斗力基本都在半个小时时间啊，可是仔细算下来，鸣人都已经坚持两个多小时了。

还有狂三，她的体力未免也太好了吧，竟然这么久了还没败下阵来。

自己的体力不知道怎么样啊？以后和鸣人做的时候，会不会在他还没满足的时候就累倒了呢？

卯月夕颜又胡思乱想了，准确的说应该是思春了。

狠狠的拍了拍自己的脑袋，卯月夕颜尽量不让自己去想那些令人羞涩的事情，可是这不停的呻吟声，实在是无可奈何。

总不能冲过去打算鸣人与狂三之间的亲热吧，到时候指不定会怎样呢！而且书上说过男人在行那事的时候千万不能打搅的，要不然那里就不能用了。

也不知道是不是真的……卯月夕颜一脸羞愤且无奈的想着，对自己的想法感到无奈。

第610章 偷窥的夕颜

“啪……啪……啪……”

“啊……唔……嗯……”

凤床上，狂三骑在鸣人的身上，正不停的驰骋着，一下上下的套弄，一下前后的摇摆，弄的鸣人是舒爽至极。

当然更爽的自然是狂三了，几乎将这些年的所有欲望都好不隐藏的释放了出来，与鸣人大战在了一起。

“啊……”

狂三一阵的长吟，这是她这两个小时以来第六次到达高潮了，再也无法忍耐了。

听到狂三的这道呻吟声，鸣人也知道狂三这妮子已经到达了极限，恐怕继续下去会伤到她的身体呢。

这么想着，鸣人想打算结束掉战斗，虽然他还没有彻底的满足，可他并不想因为自己的欲望，而使得狂三的身体受到损害。

“等一下……”

正当鸣人打算离开狂三的身体时，狂三按住了鸣人的身体，不让他动弹。

鸣人不解的望着狂三，道：“怎么了？”

“继续啦，我还可以再来一次，不过那也是极限了！”

狂三亲吻了一下鸣人的嘴唇，随后笑着道。

她的脸颊早已是红润无比，这显然是高潮后的余韵表现，两眼中还透露着一股浓浓的情欲。

鸣人闻言，死死的看着狂三，直到感觉到狂三说的是真实的后，鸣人才继续挺动了起来。

不过这女上男下的姿势，实在是无法让鸣人尽情的发挥。

似乎是察觉到了鸣人的郁闷，狂三竟然自己站了起来，而小鸣人也从狂三的体内溜了出来，还伴随着一声很淫・荡的声响。

狂三的这个举动鸣人自然清楚，微笑一下从床上爬起，本以为是跟之前一样的，却不料狂三竟将PP对向了他。

这个动作让鸣人一阵的兴奋，虽然和雏田、照美冥还有千漩馨做过很多次，但这从后面的还是第一次。

他本来就很想试试从后面进入的感觉，这一回总算是可以实现了，而且还是女方主动的，其中的意义就更加的让人怀念了。

“啵……”

伸手摸了摸狂三那挺翘的玉臀，轻轻的将那粉色的花瓣扳开，小鸣人瞬间就进入了里面，一入到底，顶到了花心处。

“啊……好舒服……”

狂三舒畅的呻吟了一声。

她从鸣人的记忆中得知了这些，也知道他很想试试从后面进入女方的体内，她自己也想试试这种滋味。

以前可是从未有过的，想不到会这么舒服，快感比之前多了近一倍啊……

“鸣人……你快动啊，我要……”

狂三出声道。

那种无限的充实感让她越发的想要鸣人的宠幸了，而鸣人也在听到了这声后，开始狠狠的冲刺起来。

不知道是不是鸣人的错觉，他发现从后面进入狂三体内，狂三的嫩穴显得比之前更紧了，而且吸力也比之前的高出许多。

让他差点把持不住就射出来了，体会着这第一次尝试的快感，两人就这么沉迷在了欢乐当中……

“唔……唔……”

声音再次传到了众女的耳中，一些女孩子都露出了惊惧之色，不敢相信鸣人的战斗力竟然这么持久。

那个女孩子不会已经死了吧，这些少女们想到，不过一想到鸣人的强大，在联想到他看上的女人也不会是那么没用的女人时。

都暗自的舒了口气，在佩服鸣人战斗力强大的同时，也是暗自羡慕狂三，可以最大限度的得到满足。

不像她们，只能靠自己安慰才能得到那一瞬间的满足，想要有个男人真正的来使她们满足，恐怕这机会不会多了。

一些少女开始想和鸣人尝试一下，虽然不能成为鸣人的女人，但当他的玩物以及发泄工具这总该可以吧？

有这样想法的少女不在少数，包括小兰在内，都想亲身尝试一下鸣人的厉害，这也让鸣人在今后的日子里倍感后悔。

“鸣人他怎么会那么厉害，三个小时多了啊……狂三的身体吃的消吗？”

卯月夕颜暗自想到。

她很想过去偷偷的看看，这事的舒服之处她品尝到了，其实内心也蛮希望能真正的得到男人的宠幸的。

如果这时候过去了，会怎么样呢？卯月夕颜不由的想到。

有两个可能，一个是打断了她们的欢爱，令鸣人讨厌自己；但也有另外一个可能，就是鸣人在狂三的身子上得不到最大的满足，把自己也要了。

这也不是没有可能，如此想着，卯月夕颜行动了起来，也没有换什么衣服，悄悄的来到了鸣人的屋外。

透过窗户看到了里面的场景，忍不住让她惊呼了一声：“竟然还能这么做？太厉害了！”

卯月夕颜的惊呼，鸣人和狂三自然是感应到了，但这种时候谁还会去管这些，鸣人继续卖力的挺动着。

“怎……怎么……样……”

狂三一边舒畅的呻吟，一边抚媚的说道，胸前的一对玉兔伴随着冲击不停的摇晃着，让鸣人一阵的眼花缭乱。

“什……什么……怎么……样！”

鸣人显然也沉醉于这等快感之中了，说话也有些断断续续。

“被……被人……看……看着的……感……感觉……很……很兴奋……奋吧……”

狂三气喘吁吁的说道，身体已经到了极限，再有那么几下恐怕就要高潮了，到那时，她的体力也将耗尽，不能再满足鸣人了。

当然，这也许狂三刻意为之的，她早就预料到卯月夕颜会忍不住来这里偷窥的，之前那呻吟声是她故意喊的那么大声的。

就是为了让卯月夕颜来到这里，到时候鸣人还没满足，又看到身着诱惑睡衣的卯月夕颜，有可能会在那么瞬间推倒她。

第611章 推倒夕颜(上)

狂三的大度是鸣人所不曾预料到的，他自然不会想到这一切都是狂三有预谋的设计的。

狂三早就知道鸣人的战斗力，就算是她们十八个女孩子其上，使出全身解数，也都不会是鸣人的对手。

这在她的记忆中存在过，既然早就知道会是这样的场景，自然得找些女孩子来帮忙了。

而卯月夕颜就是被狂三选中的女孩子之一，也不是任何女孩子都可以成为鸣人的女人的。

首先必须得是处子，被人上过的女孩子可配不上鸣人，狂三也不会同意，要不然她早就让那些少女与鸣人欢爱了。

还有就是有自保的实力，卯月夕颜也符合这个条件，更重要的一点，是那女孩子必须美貌倾城。

普通的女孩子就算了吧，以她们的姿色完全无法与鸣人的身份地位相匹配，带出去都丢人……

鸣人丝毫不知道狂三的所感所想，一直到目前为止，鸣人都担心以自己的战斗力无法满足他所有的女人。

其实这只是他没有尝试过就是了，当真正到了那一天的时候，鸣人便会感激狂三现在的所作所为了。

“说……说什么……么呢……”

鸣人断断续续的说道，声音显得有些低沉。

但从他的脸色上来看，却是显得很兴奋，不用想也知道，在别人的偷窥之下做・爱，肯定比平时做兴奋多了。

幸好的是卯月夕颜是女人，如果是男人的话，恐怕那家伙早就死了。

鸣人对于自己的女人可是很护短的，她们的身体就只能他一人才能看，其他人看了，除非是女的，不然就死定了。

“看……看你……的样……子，就……就知……知道了！”

狂三边呻吟边抚媚的说道。

在鸣人不注意的时候，还偷偷的朝着卯月夕颜打眼色，意思是让她进来，吓的卯月夕颜不知道该怎么办。

“自己该进去吗？”

卯月夕颜问着自己，“如果现在进去了，也许会失败，但也许会成功！”

卯月夕颜暗自沉思着，而屋内的战斗也几乎接近了尾声，倒不是说鸣人满足了，而是狂三到达了极限，再也顶不住了。

“啊……”

一声长长的呻吟声从狂三的咽喉深处传了出来，随即娇躯便剧烈的颤抖了起来，一股清泉从私密处喷射了出来。

显然狂三是到达真正的高潮了，身子也一下子软了下去，趴在床上无法动弹。

而鸣人也知道狂三到达极限了，只能一阵的苦笑，他现在可谓是不上不下的，想要继续战斗，可狂三吃不消了。

就此罢休，可难不保会不会落下病根，无奈的他只能以苦笑来面对了。

“你倒是快进来啊！”

狂三不停的给卯月夕颜打眼色，让她赶紧进来。

要不然之后会发生什么事，她也无法预料，很有可能鸣人会继续在自己的身上战斗，但也有可能就此收手。

但不管是哪种，都不是狂三愿意看到的，所以只能期待卯月夕颜赶紧进来了。

看到狂三不停的给自己打眼色，卯月夕颜也知道是时候下决定了，是进去还是不进去，她隐隐的有了选择。

“有些事迟早都要面对的，与其这样，还不如早点出击，说不定现在的希望会更大呢！”

卯月夕颜想到。

这么想着，卯月夕颜推门进入到了屋内，让屋内的鸣人顿时楞了一下，他没想到卯月夕颜竟然会进来。

而当他看到卯月夕颜此刻的身着时，不由的吞了吞口水，现在的他本来就在兴奋劲上，看到如此诱惑性的一幕，怎么会生不出感觉来呢。

卯月夕颜可是穿着一套透明的睡衣啊，两粒粉嫩的葡萄可是若隐若现的，还有那浓浓的芳草迷林，更是不断的刺激着鸣人。

“快到床上来！”

狂三给卯月夕颜打了个眼色，意思就是如此。

也不知道这两个女孩子是怎么沟通的，竟然光靠眼神就能明白，看到狂三那鼓励与催促的眼神，卯月夕颜壮着胆子，走到了床前。

还未等鸣人反应过来，卯月夕颜就已经抓住了小鸣人开始套弄起来，最后更是在狂三那眼神的鼓励下，含住了它，开始吐纳。

“唔……”

一声痛快的呻吟，对于卯月夕颜的举动，鸣人还是倍感意外的，他想不到卯月夕颜会这么做，而且还这么大胆。

在他的记忆中卯月夕颜可是一个非常保守的女孩子啊，可现在却做着这让人难以相信的一幕。

虽说她的技巧很是差劲，牙齿时不时的碰到小鸣人，可鸣人还是体会到了另外一种快感，不由的放弃了推开卯月夕颜的念头。

“对，就是这样，舌头再卷一些，还有舔这个位置，这里可是鸣人的敏感点喔！”

狂三在一旁指挥道，听着狂三那毫不忌讳的言语，鸣人无语了。

卯月夕颜也在起初羞涩过后，到现在变得大胆起来，反正都已经做了，既然都做了，就要做到最好。

“唔……”

又是一阵舒畅的呻吟，鸣人对卯月夕颜的抗拒力是越来越低了，任由她对着自己的兄弟动口，让他体会着难以言喻的快感。

狂三这时候却是道：“夕颜，到床上来！”

卯月夕颜闻言，悄悄的看了一眼鸣人，见鸣人没露出反对之色，最后还是含着小鸣人，来到了床上。

“啊……”

卯月夕颜突然发出一声惊呼，原来是狂三摸住了她那丰满的胸部，不停的摆弄着各种姿势。

“狂三，你这是做什么？”

鸣人不由的问道，听到鸣人的问话，狂三笑着道，“你总不能自己舒服吧，夕颜就交给我了，你继续享用吧！”

第612章 推倒夕颜(中)

听到狂三那毫不避讳的言语，鸣人又是一阵的无奈，不过仔细想想也是，就自己一人舒服也有些对不起夕颜。

夕颜现在可是做着非常不符合她身份的事情，就交给狂三吧，等会儿也不用靠自己来满足她了。

鸣人是这么想着，可狂三真正的用意他又怎么会知道呢，这可是前戏啊，狂三帮夕颜做好前戏，等会儿就能一下子进去了。

今天狂三可是下足了计策，就是要让鸣人得到卯月夕颜，如果不是这样，她也不会含辛茹苦的做这种事情了。

“再快一些！”

鸣人出声道，夕颜闻言，速度增快了一些，不停的吐纳着。

而狂三也不断的抚摸着夕颜身体的每一处位置，尤其是那敏感的私处，更是让夕颜忍不住一阵阵的娇吟。

如果不是含着小鸣人的原因，夕颜早就呻吟起来了，一道道的细流从夕颜的私密处流淌了下来。

“撕拉……”

狂三非常狂暴的撕裂了夕颜的睡衣，使得夕颜一阵的羞恼，这时候的她可是一丝不挂了，完全赤裸的呈现在了鸣人的眼前。

鸣人也忍不住多看了两眼，不得不承认，夕颜的身体很美，肌肤也非常的润滑，就像是婴儿般。

让人一摸就流连忘返，很想继续抚摸。

“冷静，一定要冷静啊，快结束了，就快结束了……”

鸣人不停的告诫着自己，不要被欲望冲昏了头脑。

“鸣人，你躺下吧，站着多累啊！”

狂三突然说道，她觉得时机已经成熟了，是时候让夕颜成为鸣人的女人了。

鸣人闻言，倒也并未多想什么，重新平躺在了床上，任由夕颜在自己的兄弟处品味着。

狂三一脸的笑意，朝着夕颜偷偷的打了一个眼色，夕颜会意，松开了小鸣人，带出一条条的细丝。

“鸣人，你还没满足吧，就让我再来满足你吧！”

狂三抚媚的一笑道。

“可是你的身体……”

鸣人有点担忧的说道，生怕狂三体力透支过度，导致她日后的身子出现问题。

“放心吧，我自己的身体我自己清楚！”

狂三笑道，“不过这回你得闭上眼睛，我做的动作有点羞人，好吗？”

鸣人闻言，虽然觉得有些不妥，可也未曾多想，完全疏忽了躲在狂三身后的夕颜。

这时候的夕颜身子早就变得滚烫滚烫的了，紧贴着狂三的娇躯，连狂三都察觉到了夕颜的羞涩。

偷偷的一笑，便一只手挡住了鸣人的眼睛，阻挡住了他的视线，而另一只手也握住了小鸣人，连连的套弄了几下。

“快，把腿打开，让它抵着你的那里！”

狂三朝着夕颜示意道。

夕颜知道现在是时间刻不容缓，也不做任何的犹豫，快速的将腿分开，让小鸣人抵住了她的蜜穴。

狂三与夕颜的位置很是巧妙，除非是鸣人睁眼看着，要不然是无法发现的。

轻轻的摩擦了一下夕颜的蜜穴，狂三刻意的发出一声呻吟，让鸣人误以为是她本人。

夕颜的蜜穴早已湿透，所以鸣人也并未察觉到什么不妥之处，还以为即将结合的是狂三本人呢。

这时候的他可不会无聊到用感知力去看，那样可是对狂三的不尊重，他不会做……

“等等……”

鸣人突然出声道，因为他察觉到了一丝的不妥，那就是这次的蜜穴有些紧。

“就是现在！”

狂三一喊，压住夕颜的肩膀让她狠狠的坐了下去，小鸣人一下子就穿透了那层阻碍的薄膜，进入到了桃园的最深处。

“啊……”

夕颜一声的痛呼，这时候的鸣人就算再蠢，也知道自己上的不是狂三了，看着连接处那流淌下来的斑斑血迹，鸣人不知道该如何是好。

有些责备的看了狂三一眼，狂三嘻嘻的轻笑了几声，道：“好好对人家就是了嘛，不要生气啦，这可是现场的3P呢，你应该更加的兴奋才是！”

“……”

听着狂三那毫不避讳的言语，鸣人和夕颜都是一阵的尴尬，不过狂三说的却也是事实，这可是难得的3P啊。

还有狂三的那句话也没说错，都已经夺走夕颜的处子之身了，在怎么挽回也无用，以后好好的对待夕颜就是了。

“夕颜，抱歉！”

鸣人歉意的说了一声，道，“以后你就是我的女人了，我会负起责任的！”

听到鸣人的前半句，夕颜一阵的心碎，以为鸣人不肯接受自己，可当听到鸣人的后半句的时候，却是开心的落下了眼泪。

“嗯！”

狠狠的点了点头，鸣人敞开了心扉后，与夕颜对调了一下位置，开始缓慢的挺动起来。

夕颜好歹也是第一次，太快可不行，会让她吃不消的。

一段时间后，夕颜的痛感消失了，随后便是一阵阵的快感袭来，让夕颜忍不住呻吟了起来。

毕竟身边还有着狂三呢，夕颜也放不开自己的内心，倒是狂三嘻笑道：“舒服就大声的喊出来嘛，不然怎么能感觉到快感呢！”

夕颜闻言，渐渐的放开了声音，还是大声的呻吟了起来，让那些为夕颜担忧的暗部女子们都是长出了口气。

不管如何，她们的队长总算是成为鸣人的女人了，算是赢得了自己的终身幸福了。

一个小时候，鸣人还在夕颜的身上驰骋着，而狂三的体力也早已恢复，正当着夕颜的面自我安慰着。

让夕颜一阵的目瞪口呆，她想不到狂三会这么豪放，自己可还在这里啊。

不过逐渐的她也变得豪放开了，都是鸣人的女人，有什么好害羞的。

第613章 推倒夕颜(下)

“啪啪”声不断响着，鸣人一次又一次的冲击着，每一次都是直达夕颜的花心处，使夕颜体会着极大的快感。

这虽然是夕颜的第一次，但在狂三那前戏之下，所以痛楚并没有感觉到多久，很快就被快感淹没。

现在她的脑子里全是‘原来这种事真的这么舒服’这么一个念头，‘果然如同书上所言，怪不得狂三会发出那么舒服的呻吟了’的想法。

夕颜好歹也是影级强者，体力自然是不言而喻的，哪会那么容易就败下阵来，一直配合着鸣人。

从最初的鸣人主动，到现在夕颜的蛮腰自行摆动，足以说明夕颜也沉醉在了快感之中。

倒是狂三，现在渴望着被鸣人宠幸，她的体力已经恢复了许多了，可以承受的了一次的冲击。

“呼……呼……”

夕颜激烈的喘息着，她竟然在第一波的冲击下到达了高潮，这是她真正意义上的高潮，整个人仿佛失去了力气，瘫倒在了床上。

两腿无力的摆放在那里，私密处还与小鸣人相连着，鸣人也没料到夕颜竟然那么快就到高潮了。

不过也知道现在还不是继续战斗的时候，先让夕颜缓过神来再继续……

“鸣……鸣人……”

夕颜的声音断断续续的响起，鸣人闻言，笑着问道，“怎么了？”

夕颜体会着鸣人的温柔，转头望着狂三说道：“不要只满足我一个人啊，还有狂三呢……”

鸣人闻声，将目光凝聚到了狂三的身上，发现她正一脸挑衅的看着自己，男人的自尊心一下子冒了出来。

迅速的从夕颜的体内抽离，在挑逗了狂三的蜜穴之后，便狠狠的进入到了狂三的体内。

“啪……啪……啪……”

“啊……啊……啊……”

依旧是后入式，鸣人已经喜欢上了这个姿势，本来是想在夕颜的身上执行的，不过看狂三需要，就在狂三的身上使用了。

而且前后两个不同姿势下的狂三，蜜穴的紧度也大不相同，有种跟两个不同女人做・爱的错觉。

“夕颜，你可看仔细了，以后你也要这么做的喔……”

狂三一边呻吟着，一边还对着夕颜说话。

夕颜闻言，俏脸虽然通红，不过还是很认真的看着，将狂三的每个动作都记录了下来。

这似乎是一种取悦男人的技巧，夕颜不知道的是，她猜对了，这是狂三自己靠着那百世的记忆自己创出来的。

目的就是要让鸣人更加的舒爽，同时也更容易将鸣人的心抓住，让他不会忘记狂三。

一旦鸣人与其她女人行男女之事的时候，就必然会想到狂三，鸣人不知道的是，自己落入了狂三的圈套之中。

只不过即便鸣人真的知道，也不会怪罪于狂三，因为他爱狂三，爱她的一切。

“啊……”

一个小时后，狂三的体力到达了终点，而鸣人也在狂三的体内播撒出了生命的种子。

狂三和鸣人都瘫倒了下来，这场战斗竟然持续了五个小时，还真得是让人难以置信。

如果被其他男人知道的话，恐怕会当场羞愤死，他们拼死拼活的也就只能坚持半个小时，而鸣人什么都不做，就能坚持这么久。

果然人与人之间的察觉是存在着的，不能将鸣人归类于人类的一筹了，实在是太惊人了。

“睡觉吧……”

夕颜轻声的说了一句。

她也看到鸣人将所有的精华注入到狂三的体内了，知道战斗是结束了，不可能再继续下去了。

可她没有想到的是，狂三和鸣人都是一笑，小鸣人从狂三的体内抽了出来，重新来到了夕颜的蜜穴前。

“这……”

夕颜惊讶不已，问道，“不是刚射出来了吗？怎么还那么坚挺？”

“我的体质有些特殊，不可能一次就满足的，接下来就要辛苦你了！”

鸣人坏笑着说道。

夕颜闻言一惊，还没等她反映过来，身子就被鸣人翻了个向，将PP对准了鸣人。

这一个姿势让夕颜一阵的羞涩，不过之前狂三已经做了榜样，她也不会害羞什么，等着鸣人的进入。

“啵”的一声，小鸣人进入了蜜穴当中，长驱直入，一下子没入到了根底，抵到了夕颜的花心。

“怎么样？很舒服吧！”

狂三在一旁笑着道。

夕颜羞红着脸，虽然有些羞涩，不过还是轻轻的点了点头，确实很舒服。

“啪啪”鸣人不停的摆动了起来，一阵阵的娇吟声从夕颜的口中冒了出来，传出去了老远。

今晚注定是个不眠之夜，不光是鸣人三人，那些临近的少女们都是彻夜无法入睡，被鸣人的战斗力给吓到了。

从声音处她们听出来了，这不是同一个女人，是换了一个人了，一个男人同时满足两个女人？

这需要多么持久的战斗力才能做到的，一些少女们都彼此生出了一个念头：那就是在场的那么多女孩子，能不能满足的了鸣人啊？

而鸣人却不知道这里的一切，在夕颜的身上驰骋着，每次都让夕颜感觉到无边的快感。

直到四个小时后，鸣人在夕颜的体内也注入了生命的种子，当然这期间也有狂三的帮助，如果不是这样，夕颜早就累趴下了。

鸣人也在今夜实现了令男人梦寐以求的3P之旅，身子都得到了巨大的满足，一左一右的搂着两女睡了过去。

而这时候太阳也逐渐升起来了，竟然奋战了一夜，还真的是令人惊讶……

带着疲惫，一晚未睡的众人都闭上了眼眸，进入了梦想之中……

第614章 侍女

中午，一群一夜未睡的少女们都一一的从梦想中醒转了过来，见天色已经这么晚了，都忍不住哭笑了起来。

昨晚的那场战斗实在是太久了，害的她们都无法安然的入睡，内心如同小鹿一样碰碰撞撞额。

直到战斗结束后，她们才勉强的入睡，这之间也就短短的五个小时而已，对于少女而言，这样的睡眠时间还是不够充足的。

不过就算如此，少女们还是从被窝里爬了出来，穿起衣裳开始了新一天的生活。

今天，也是她们重新恢复自由后的第一天，对于她们而言，意义可是非同一般啊。

如果不是鸣人的帮助，她们恐怕还呆在那个暗无天日的密室当中，到死都不可能出来。

所以她们的内心还是很感激鸣人的，就算是鸣人想将她们当成玩物发泄，她们也不会有丝毫的反抗。

小兰是最先起来的，在给自己洗漱了一番后，便穿上了侍女才穿的衣服，其她人见了，不由的道：“小兰，你怎么穿这套衣服了？”

“昨晚少爷不是答应我们了呢？从今天起我们就是少女的侍女了，侍女自然要穿侍女的衣服了！”

小兰一笑道。

少女们闻言，这才记起来还真得有这么一回事，都不约而同的换上了侍女的服饰，至于曾经那些有其她念头的，现在都改变了。

成为鸣人的侍女，似乎是一件值得期待的事情，不知道这些少女们在想着什么，总觉得鸣人会有麻烦。

鸣人的卧室当中，他也早已从睡梦中醒来了，望着身边躺着的两女，嘴角不自觉的勾动了一下。

昨晚还真是疯狂，连卯月夕颜都卷进来了，当时的鸣人只想着满足，现在回想起来自己还真得是禽兽不如啊。

对夕颜根本没有感情，却和她做了那样的事情，不过木已成舟，自己也不能辜负了夕颜的一番心意。

以后加倍的好好的待她就是了，一倍不够十倍，十倍不够百倍，鸣人对自己说道。

昨晚的疯狂，导致床单都被打湿了，还沾染了不少的血迹，这些自然是两女的处子之血了。

一夜连破两个处子，鸣人也真是享受到了男人梦寐以求的艳福啊。

“早啊，鸣人！”

狂三也从睡梦中醒来了，发现鸣人正看着自己，不由的笑着喊道。

“不早了，太阳都在我们头顶了，昨晚太疯狂了，都忘记时间了！”

鸣人苦笑着说道。

“那也怪你自己太强大了，要不然也不会这样！”

狂三吐了吐香舌，笑着说道。

“你这妮子的计谋还真得令人吃惊啊，夕颜都被给害惨了！”

此时的鸣人仔细一想后，也立即察觉到了昨晚狂三的不对劲，一切竟然都是狂三的圈套，还真得是令人无语。

“被你发现啦！”

狂三舔了一下自己的红唇，抚媚的说道，“你昨晚不是在她的身上很兴奋嘛，现在说这个不是晚了吗？”

“那还不是你搞的！”

鸣人苦笑着说道。

“那你打算怎么对人家，好歹人家也将自己最为宝贵的身子给你了，还有她的心，你不会玩了后就不管了吧！”

狂三调侃道。

“你把我当什么人了，夕颜的事我会负责到底的，从现在起她就是我漩涡鸣人的女人，现在是，以后是，未来还是，生生世世都是！”

鸣人霸道的说道。

听到鸣人的承诺，假睡中的夕颜落下了感动的泪水，其实她早就醒了，一直听着两人的对话。

也明白了昨晚是狂三设计的局，不过她不怪狂三，甚至还要感谢她，如果不是她，恐怕她还无法和鸣人在一起。

“啪啪”的两声，鸣人在两女的翘臀上轻轻的拍打了一下，坏笑道，“都起来吧！”

“就你坏，昨晚害我们那么累，起不来了啦！”

狂三撒娇的说道。

倒是夕颜，不再装睡，红着脸低着头，不敢直视鸣人与狂三，想起昨晚的疯狂，夕颜就忍不住一阵的害羞。

当时只想着舒服了，完全没有隐藏自己的情感，实在是太丢人了。

“好了，不要害羞了，让我们来给你们治疗一下吧！”

鸣人笑着道，两手按在了两女的私密处，轻轻的抚摸了起来。

这倒不是鸣人在趁机占便宜，而是在用医疗忍术治愈她们的伤口，昨晚的大战太疯狂了，导致两女的下体现在还是红肿的。

在治疗了一番后，两女的红肿褪去了，已经可以行动了。

“咚咚”正在这时，屋外响起了敲门声，还没等鸣人说话，殿门便被推开了，也一下子看清了来人。

原来是小兰，她正搬着一个脸盆一脸笑意的朝着鸣人走来，看着已经换上了侍女服的小兰，鸣人一阵的惊讶。

“小兰，你怎么换上这身衣服了？”

鸣人问道，完全忘记了自己现在还是赤身裸体着。

倒是狂三和夕颜偷偷的暗笑了起来，听到两女的笑声，鸣人也意识到自己的不妥了，赶紧涟过被子将自己盖住。

“少爷，我来服侍你更衣！”

小兰自然看到了鸣人的身体，对鸣人的雄伟感到吃惊，难怪让两位夫人这么满足。

“不用了，我自己来就是了！”

鸣人赶紧道，他哪受到过这等待遇，他早已习惯了自己照顾自己了。

“呜呜……”

小兰闻言顿时哭了起来，喃喃道，“少爷不喜欢小兰服侍吗？是小兰没用吗？小兰果然是个没人爱的人！”

听着小兰的喃喃声，鸣人顿时无语了，总不能骂小兰吧，难得她们走出心里的阴影，就这么一次吧。

这么想着，鸣人道：“好吧，你过来给我更衣吧！”

闻言，小兰立即破涕为笑，将鸣人的衣服拿来，替鸣人穿着了起来……

第615章 狂三的决定

“额……”

突然，鸣人一个激灵，偷偷的看了一眼小兰，见她神色正常，也就不在意了，认为是个意外。

原来是小兰在给鸣人穿衣服的时候，不知都是有心还是无意，竟然触碰到了鸣人的兄弟。

也难怪鸣人会有这么大的反映，如果是其它地方倒也算了，可那里可是不同寻常的啊。

狂三和夕颜暗暗的对视了一眼，都从对方的眼中明白了对方心里的想法，暗道这小兰还真的是不简单啊。

当给鸣人穿着完所有的衣服后，小兰将已经打捞好的毛巾递到了鸣人的面前，道：“请用，少爷！”

面对如此恭敬且一脸认真之色的小兰，鸣人也提不出让她以后不要这样的话语。

不单是因为这样，同样也因为小兰之前所受的苦，如果这时候出言，恐怕会伤害到小兰的自尊心。

到那时再想挽救就真的来不及了，无奈的他只好选择了沉默，有时候做做大少爷也可以的嘛。

就当是放松一下了，接过小兰递过来的毛巾，鸣人在擦拭了一番后，便重新递给了小兰。

小兰这时候道：“少爷，午饭已经准备好了，您前去吧！我来为两位夫人更衣！”

听到小兰这么说，鸣人点了点头，给两女打了个眼色，意思是让她们不要为难小兰。

两女自然明白鸣人眼里的意思，同样回了一个‘你放心吧’的眼神。

鸣人得到了自己所要的答复后，便当先离开了卧室。

“说吧，特意将鸣人调走，是哟什么事要对我们说吧！”

狂三眯着眼，一脸笑意的说道。

夕颜同样如此，小兰知道自己之前的小动作没有躲过两女的窥视，不过这也是她刻意为之。

她不想偷偷摸摸的，所以就当着两女的面做了之前的那个小动作。

当听到狂三的言语时，小兰竟然跪在了两女的面前，诚恳的说道：“两位夫人，我知道少爷对你们的重要，我也知道自己配不上少爷，但我还是想请求你们，不要将我从少爷的身边调离！”

“为什么？你应该知道，如果你继续跟着鸣人，也许有一天你会和他发生什么事也说不定！”

狂三继续说道。

她已经明白了小兰的心思，也有了最终的决定，不过还是要看看她接下来会怎么说。

“我知道，少爷年轻实力有强大，而且还是个帅哥，自然吸引着无数的女孩子，而我也是其一！”

小兰认真的说道，“两位夫人放心吧，我只会是少爷的玩物，不会跟你们争夺名分、地位什么的！”

“噗哧”听到小兰那诚恳认真的言语，夕颜和狂三都笑了，倒不是笑小兰自不量力，而是笑她的诚实与对鸣人之事的不了解。

“你还真得以为鸣人就我们两个女人吗？”

狂三好笑的说道。

“难道不是吗？”

小兰一阵的疑惑，她只看到眼前的两人，却不知道鸣人还有其她女人。

“当然，不带夕颜在内，鸣人就有十八个必定会跟他在一起的女子，现在算上夕颜是十九个，以后还会更多！”

狂三道。

“啊……”

小兰闻言惊呼了起来，她还是第一次听到一个男人有这么多女人的。

不过一想到鸣人的厉害，也就释然了，没有那么多女孩子还真得无法满足他。

“你也不用惊讶！”

狂三笑道，“虽然这么说有些伤你的自尊，不过有些话我还是要说在前头，你听了是记住它还是忘掉它都随你！”

“我知道，夫人请说！”

小兰道。

“你毕竟不是处子之身，夕颜也是靠我的帮助才和鸣人在一起的，能够真正做鸣人女人的，就只有处子才可以，我说这个不是看不起你，而是有原因的，你以后或许会明白，鸣人需要处子的元阴，这对他以后的修为很有帮助的，你如果真的喜欢鸣人，我也不会反对你去追他，但如你之前所言，你只能当鸣人的玩物！明白吗？”

狂三的这话虽然很是无情，不过却也是她的无奈之举，没有人比她更清楚鸣人的未来，也知道她最需要的是什么。

同样也知道怎么做才对鸣人的未来有所帮助，夕颜也是第一次听说这事，惊讶的合不拢嘴。

“我知道的，夫人，您放心吧，能这样我就满足了！”

小兰苦涩的一笑道，她早就有了心理准备了，现在不过是实现了而已。

“好吧！你先出去吧，我和夕颜还有事情要说！”

狂三道。

“是！”

小兰闻言退了出去，屋内就剩下狂三和夕颜了。

“夕颜，以后你也要帮鸣人找女人喔，最好是既漂亮又是处子的，这对于鸣人的未来是很有帮助的！”

狂三说道。

夕颜虽然不知道其中的缘由，但却知道狂三不会欺骗她，于是道：“我知道了，我也早有了心理准备了，只要有时间鸣人能像昨晚那样疼爱疼爱我就好！”

“这点你放心吧，随着他实力的提升，今后光靠我们这十九人，是根本满足不了鸣人的，以后你就会知道了！”

狂三神秘的一笑道。

至于另外一边的小兰，在得到了自己最为期望的答复后，整个人神清气爽的，高兴的合不拢嘴。

这听起来是有些‘贱人’的嫌疑，可谁让她失去了所有依靠呢？而且鸣人如同天神下凡一般拯救了她们，心里自然是将鸣人当成了白马王子。

同样也是在那一刻，她被掠走了芳心，整个心里就只剩下鸣人了，愿意为鸣人做任何事，包括其她女孩子无法办到的事情。

第616章 第十九颗异果

至于当事人鸣人，现在正一步步的走向餐厅，昨晚奋斗了一整夜，外加还忙活了一些琐事，一直忘记了饥饿。

直到现在才感觉到一阵的饥饿感，幸好是到了午餐的时间，要不然鸣人恐怕要饿上一会儿了。

“你不对自己之前冒出来的欲望不好奇吗？”

突兀的，一道声音响了起来，正是那神秘人的声音，语气中伴随着一股子的笑意，还有一股调侃之意。

鸣人闻言，没好气的道了一句：“我就知道你这家伙会冒出来，告诉我原因吧，还有小兰究竟是什么人？为什么你会让我收下她？”

神秘人一时间沉默了下来，似乎是在组织预言，又似乎是不打算回答，让鸣人一阵的苦等。

许久之后，神秘人的声音再次响了起来，道：“小兰是除了十八颗天地异果外的第十九颗异果！”

“哈？”

鸣人闻言顿时被惊住了，一副不敢相信之色，认为神秘人是在开玩笑。

可这话神秘人说的异常的认真与肯定，让鸣人不由的选择了相信，毕竟神秘人不会骗他，骗所有人都不会骗他。

如果真的如神秘人所言，那么一切就都解释的通了，难怪今早小兰在服侍自己的时候，自己竟有种要推倒她的冲动。

而且还有一股血脉相连的感觉，这种感觉本来就只在狂三等众女的身上感觉到过。

这样一来一切就都解释的通了，只是为何昨晚上不曾感觉到，今早却感觉到了呢？

鸣人不明白，于是问道：“这点又怎么解释？还有夕颜是不是也是异果之一？”

神秘人闻言轻笑了起来，道：“如你所言，卯月夕颜也是，不过这第十九颗天地异果和其它的十八颗异果不同！”

“有何不同？”

鸣人好奇的问道。

神秘人道：“它虽然只是一个果子，但却是可以分裂的果子，它分裂成了数百个分身，而卯月夕颜就是其中之一，小兰同样也是！还有其她的那些少女！”

“你是说昨晚被我搭救的那些少女都是这颗异果的一部分？”

鸣人吃惊的问道。

怎么也不会想到自己随意的一个举动，竟然就造就了这样的一个局面，还真是令人吃惊。

“倒也不全是，除了少数的十几个外，其余的都是，而且那十几个都不是处子了！”

神秘人说道。

“哈？”

鸣人闻言又是一惊，随即嘴角抽搐了起来，有些不确定的道，“你不会告诉我，小兰还是处子吧？”

“当然！”

神秘人异常肯定的说道。

鸣人闻言一阵的不信，他可是感知过小兰的身子的，确实失去了元阴，可如果真如神秘人所言小兰还是处子的话。

那么他肯定可以察觉到，如果不是神秘人不会骗他，他都怀疑神秘人是在开玩笑了。

“我之前就说了，除了那十几个不是异果的一部分少女外，其余的少女都是处子，至于她们为什么还是处子，就要归功于那颗异果了！”

神秘人道。

“你是说，那颗异果保护了她们？”

鸣人惊讶的问道。

“啊，不错！”

神秘人点头道，“凡是异果所诞生的女子，都必定是你的女人，也必将是完完整整的女人，不可能搞一个非处子的给你的！”

“这点我倒也不在意！”

鸣人没好气的说道。

“真的不在意？”

神秘人不由的调侃道。

“好吧，我在意，我在意行了吧！”

鸣人只好投降，倘若事实真的如此，那他今后可有的忙了。

想想那么多的女人，他就一阵的头疼，还是跑路吧……躲着她们不就行了……

“我说了，那是命运安排的，你躲避不了！你躲得了一时，躲不了一世的！”

神秘人嘿嘿怪笑道。

“……”

鸣人一阵的无语，只好道，“随缘分吧！”

这也变相的表明鸣人接受了这份命运，可随即便问道：“你不是天地异果就只有十八颗的吗？怎么又多出来一颗？”

这个确实是个问题，而且这第十九颗异果还是个会分裂的果实，不知道轮回变成了多少个女孩子。

如果让他一一的寻找出来的话，不知道要花费多少时间了……

“咳咳”神秘人轻咳了一声，道，“本来确实只有十八颗，但是圣树却自行诞生了一颗，所以就变成十九颗了！”

“那为什么以前的几万世里没有她们？”

鸣人不解的问道。

“靠，谁跟你说那颗异果是在最初的时候开的，它结果才不过一千年的时间，这还是她们的第一世呢！”

神秘人没好气的说道。

“坑爹啊！”

饶是鸣人，也忍不住大骂坑爹，这天地圣树还真得是极其的坑爹，明明灵魂就在这里了，一个躯壳却能自行结出果实，这不坑爹是什么？

“你喊坑爹都没用，它就是你，你就是它，它不吭你坑谁啊！”

神秘人道。

“你不也一样！坑我也是坑你！”

鸣人忍不住说道。

“另外再告诉你一个消息吧，十三番队内的那个叫碎蜂的，也是异果的分身之一，至于另外的，她们都已经朝着你靠近了，你就自求多福吧！”

神秘人道。

随后便沉寂了下来，不管鸣人怎么说，他都不再出来，气的鸣人是一阵的无奈啊。

不过也算是从他的口中得到了一个消息，那就是碎蜂也是异果之一，想不到那个冷酷的小丫头也是，真是令人惊讶。

至于其它的，也只能靠顺其自然了，大不了就辛苦点，怕啥子……鸣人暗想道。

这么想着，鸣人步入了餐厅之中，然而这一步入，他就头疼了，原因自然是眼前的那些侍女少女们……

第617章 狼狈而逃

在不知道真相的情况下，鸣人或许会好点，最多将这些少女们当成是自己的妹妹或者是侍女。

但在得知真相后，他就淡定不了了，除了个别几个是真的不是处子外，其余的可都是处子之身啊。

而且都是与他同根同源的存在，彼此是相互吸引的，越是靠得近，就越是彼此吸引，让人无法自拔。

这些少女现在都身着侍女服侍，一脸恭敬的站在两旁，像极了正在恭迎少爷的女仆。

要是这身侍女装换成女仆装的话，还真的是一模一样，不过这一幕也着实够惊人了。

自来也等人早就来到这里了，在起初的时候还是一阵的不可思议，什么时候雪之国王宫多了这么多侍女了？

而后在询问了一个侍女后才知道，原来这一切都是鸣人搭救的可怜少女们啊。

当鸣人走进来的时候，少女们齐声喊道：“恭迎少爷！”

“额……”

鸣人闻言一阵的无奈，这场面未免也靠的太隆重了吧，而且那股吸引力又来了，无奈啊。

少女们也是有些不明所以，昨晚鸣人搭救她们的时候，她们还顶多就是感激鸣人。

可现在见到鸣人的刹那，她们竟然有一种想要靠近鸣人，投入他怀里的冲动，怎么会这样？

这就算是鸣人也很不解，这时候说明者神秘人的声音又响起来了，道：“这还是你自己做的孽，如果你昨晚不推倒夕颜的话，就不会有这种情况！现在什么都晚了，你自求多福吧！”

“什么意思？说清楚点！”

鸣人忍不住大吼道。

“她们本来就是一体的，你昨晚推倒了夕颜，她们自然也开始产生感应了，她们虽然是不同的人，可是心却是连在一起的！”

神秘人说道。

听到神秘人这么说，鸣人的后背顿时一阵的冷汗，这还得了，还是快点离开这是非之地吧！

要不然等这些少女忍不住投入自己怀里的时候，那一切可都麻烦了。

鸣人本想告诉她们，她们其实还都是处子之身，不用担心嫁不出去，可这谁信呢？

她们可都有着这样的一股错觉的，说到底，还是要怪那颗异果，启动了自我保护技能，让这些少女误以为被玷污了。

同时也让工藤新集以为自己推倒了这些少女，这个幻术还真得是够惊人的，迷惑别人的同时，连自身都迷惑了。

说出去她们相信倒还好，就怕是不信，以为自己是嫌弃她们，那可就麻烦了，指不定这些少女哪个想不开就去自杀了。

那鸣人的罪孽可就大了，为了大局着想，鸣人还是选择了沉默，朝着众女打了声招呼，便来到了自来也身边。

“嘿嘿，鸣人，艳福不浅啊！”

自来也一脸暧昧的说道。

昨晚的呻吟声他自然也听到了，本来想过来偷窥的，结果被朽木露琪亚拦住了，她可不希望别人去打扰到鸣人。

再者那事也不是他们可以去偷窥的，万一被鸣人发现，他们可就完蛋了。

为了自己的小命着想，一角等人还是选择了沉默，封闭了自己的听觉就睡觉了。

自来也虽然不甘心，可还是不敢和露琪亚动手，谁能保证自己不被虐呢，为了自己的身体着想，算了吧……

现在遇到了鸣人，他自然要调侃与挖苦一番了。

“那我情愿不要这艳福！”

鸣人没好气的道了一声，这倒是句真话。

如果不是的话，那就真的太好了，他也不用担心未来那令人担忧与惊惧的日子了。

想想那么多的女孩子，鸣人就是一阵的后怕，自己不会被榨干吧……

家里还有好几个没推倒呢，这时候再加进来几百个，那可就麻烦了……

其实鸣人所不知道的是，这一切都是上面的那两位安排的，那两人和鸣人的关系可不一般啊。

神秘人是知道的，可他却未曾告诉鸣人，似乎是有意让鸣人自个儿去发觉，就是不知道这个时间是在什么时候了。

“嘿嘿！”

自来也坏笑了几声，便埋头吃饭了，也不再去和鸣人说话。

谁都察觉到鸣人现在的心情有些烦躁，还是不要去触怒眉头的好。

倒是那些少女们露出了好奇之色，一个个都慢慢的靠了过来，吓的鸣人赶紧起身落荒而逃，留下了一群不明所以的众人。

“你这么快就吃完了？”

狂三惊讶的望着鸣人，鸣人出去才多少时间啊，她们都才刚刚穿好衣服呢。

鸣人就回来了，不过看到他这么狼狈的神色，狂三与夕颜两女都有些惊讶，是谁那么厉害能让鸣人露出这样的神情。

“出什么事了？搞得这么狼狈，看你的样子似乎在逃难啊！”

狂三略带不解的问道，连夕颜也是一副‘你怎么会这样’的神情。

鸣人无奈，将前因后果都告诉了狂三与夕颜，夕颜闻言很是惊讶，她不曾想到自己竟然是第十九颗异果的一个分身。

倒是狂三神秘的一笑，不知道想到了什么好主意。

“如果真的如鸣人他所言的话，那这些少女还真得是非常合适呢！”

狂三暗自想到。

如果那些少女真的还是处子的话，也是那第十九颗异果的一部分的话，那狂三也不会阻止她们成为鸣人的女人之一。

但如果只是普通人，而且还不是处子，那不好意思，你只能靠边站……

“好了，既然都是同根同源的存在，就不要计较那么多了，你难道真的忍心看她们颓废下去啊？”

狂三说道。

“那倒不是！”

鸣人苦涩的一笑，道，“你总得给我时间适应吧，不是吗？”

“那倒也是！”

狂三不由的点了点头，应道。

第618章 

“好了，你们也去吃些东西吧，吃完后我们也该上路了！”

鸣人对着两女说道，神色略显尴尬。

夕颜听了之后羞涩的低下了头，自然听出了鸣人话里的另外一层意思，昨晚几乎战斗了一整晚。

就算是以她的体力，现在也感觉到一阵的饥饿感了，果然，那种事是极为消耗体力的。

倒是狂三不羞不燥的，对于她而言，既然都是夫妻关系了，还在乎这些做什么。

扭扭捏捏、羞羞涩涩完全不属于她的风格，敢于面对才是最真实的她。

听到鸣人这么说，狂三也笑着说道：“确实呢，也不知道昨晚谁那么努力，害的我们两个都没力气了！”

说完的同时还不由的白了一眼鸣人，让鸣人一阵的尴尬，随后拉起夕颜的手，便离开了卧室。

而鸣人，也一个闪身来到了宫殿的屋顶上，俯视着整个王宫，以及不远处的城镇。

短短的三年时间，整个雪之国便改变了一个模样，这都是卯月夕颜的功劳，饶是鸣人，也不得不佩服。

如果是他的话，恐怕也不一定能够做到，这倒不是鸣人看不起自己，而是他自己清楚，他不是一个当大名的料。

有些决策或许要比其他人出的都好，但有些决策终究不适宜这个世界，不能总是将前世的作风带到这个世界。

因此，鸣人不认为自己是个合格的王，他还有很长的一段路要走。

半晌过后，狂三与夕颜两女回来了，挽着手显得格外的亲密，毕竟是坦诚相待过的两人，而且又都是鸣人的女人。

再者昨晚还一起伺候了鸣人，关系自然不一般了，而且夕颜发自内心的感激狂三，如果不是狂三的怂恿，她也不会成为鸣人的女人。

“可以走了吗？”

鸣人笑着问道。

两女也来到了宫殿的屋顶上，随着鸣人的目光望向远处，将雪之国的繁荣一览无遗，就连夕颜也露出了自豪之色。

这里就像是她的第二个家一般，家更加的强盛，她就发自内心的开心。

“当然可以了！那些少女们我也叫她们集合了！你可以过去了！”

狂三笑着说道。

看到鸣人那尴尬中带着苦恼的神色，狂三一阵的娇笑，这样的鸣人她也是第一次看到，觉得蛮有趣的。

即便是百般无奈，鸣人也不能就此抛下这些少女，一个瞬身来到了少女们的面前。

临空而立，对着少女们道：“我答应过你们会将你们带回虚夜宫，现在我来实现承诺了，都准备好了吗？”

“准备好了，少爷！”

少女们娇声的齐齐喊道。

听到这酥麻的声音，鸣人的身子不由的轻轻的颤抖了一下，最后恢复了过来。

脸颊处更是流出了一滴的冷汗，暗道：真是受不了！

仔细想想也是，就算是一个色狼，见到这一幕也会怕的，不为其它，单单那充满崇拜以及异样的目光，就足以让你胆怯了。

想要扑上去也得看你有没有这个胆子，有可能不是你推她们，而是她们逆推你。

“收！”

鸣人一声轻喝，两百多位的少女一下子消失在了原地。

熟知鸣人手段的自来也并未露出什么稀奇之色，鸣人的这个手段早在很久以前就出现过了。

倒是刚刚加入的朽木露琪亚和阿散井恋次微微的惊讶了一下，毕竟这是她们第一次见到这一幕。

不过毕竟也都是见过世面的人，随即便恢复了平静，以鸣人的身份拥有些普通人所没有的能力也是正常的。

真正会感到惊讶的恐怕就只有那些普通人了吧，在他们眼中，鸣人早已是如神般的人物了。

“走吧！回去了！”

鸣人对着自来也等人说道。

“卡擦”一声，虚空碎裂了开来，众人一一进入，一同朝着虚夜宫所在的方向前进。

没过多久，大家就回到了虚夜宫中，鸣人将众女放了出来，对着她们说道：“这里便是虚夜宫了，你们暂时呆在这里，等我回来！”

“是，少爷！”

少女们齐声道，都用好奇的眼光望着周围的一切。

虚夜宫，忍者大陆唯一的圣地，果然不同凡响，明明是在宫中，却能看到天空中的景色，这一幕不得不让人惊奇。

这虚夜宫中几乎每一层都是如此，这也是虚夜宫本身携带的一种能力，如果没有阳光照射进来。

就算是铁打的人，也会生锈生病的，人一旦失去了阳光，就必将走向死亡，这是不可改变的事实。

自来也一回到虚夜宫后，便自行离开了，他可是期待着去找纲手了，就是不知道这家伙的命运会怎样，是被揍呢？还是被揍呢？

鸣人想不到其它的了，这家伙出去那么久，还没赚到什么钱，以纲手的性子，恐怕不会放过这家伙。

“一角、弓亲、露琪亚，还有恋次，你们跟我来！”

鸣人道，随后对着狂三和夕颜道，“你们在这里等我一下，我马上回来！”

“嗯！”

两女都轻轻的点了点头，夕颜早就熟悉了虚夜宫，也不会有什么觉得好奇的地方。

倒是狂三，毕竟也是头一次进来，难免有些好奇，四处张望着。

“夕颜，你就带着狂三随处走走吧，等会儿我去找你们！”

鸣人说道。

“知道了！鸣人！”

夕颜应道，便带着狂三走了。

而鸣人，也在此时再次打开了虚空，领着一角等人朝着尸魂界走去，没有他的指引，一角等人是不可能到达尸魂界的。

当然，他们去到了尸魂界后，便可自行的借助穿界门来往现世了。

第619章 尸魂界的问题

经过一段时间的前行，鸣人等人来到了尸魂界，望着这熟悉的一幕，一角等人忍不住都激动了起来。

这里，才是属于他们的家啊，毕竟曾经的他们，就是生活在尸魂界的，是尸魂界的一份子。

人声鼎沸，这是鸣人这回来到尸魂界的感想，想不到那么短的时间内，尸魂界就多了这么多人。

和曾经那寂静无边的尸魂界简直是两个世界，现在的尸魂界，到处都是人，来来往往的，川流不息。

这还只是离s灵廷最近的地方，还有更远的贫民区呢，那里的人恐怕会更多。

鸣人仔细的感应了一下尸魂界的动态，一时间有些发愣，以人满为患来形容再合适不过了。

几乎整个尸魂界，东南西北四个方向全部满员了，而人的数量却依旧在不断的上升，每天都有数千人来到这个世界。

在这样下去，恐怕这个世界就要被挤爆了，到时候必定会发生许多的摩擦，导致动乱的发生。

鸣人觉得是时候想想办法了，如果继续这么下去，尸魂界肯定完蛋。

“你也不用太过担心，系统内还有一个地狱界与轮回界没给你呢，等下让它给你就是了！”

神秘人出声道。

“额，还有这两个世界，我怎么会不知道？”

鸣人惊讶的问道。

“你不知道是正常的，地狱你或许听说过，毕竟原本死神的世界就出现过，不过轮回界你就不清楚了吧，顾名思义，也就是灵魂轮回的地方，这里的大多数人都其实很想轮回重生，你设立了轮回界，他们就可以自行的轮回去了，你也不用担心尸魂界会被挤爆的危险了！”

神秘人笑着道。

“原来如此，那这轮回界该设定在哪里？尸魂界吗？”

鸣人继续问道。

“不，轮回界也是一个独立的世界，一些想要轮回的灵魂会自主的被吸引过后，消除记忆，然后轮回！”

神秘人道。

“知道了，你休息去吧！”

鸣人回声道，而后对着一角等人道，“走吧，想必他们看到你们也会高兴的！”

“是啊，真是令人怀念啊！”

四人齐齐的发生感叹声，跟着鸣人走向了s灵廷。

始一进入，山本等人便感觉到了，这自然是鸣人毫不隐藏气息的结果，要不然山本等人想要察觉到鸣人，那是妄想。

很快，一大群人便出现在了鸣人的面前，十三番队的队长和副队长都到齐了，至于其它的队员，就没有了。

他们都在自行的做着属于自己的工作，当看到一角等人的时候，山本那张老脸也露出了笑容，道：“欢迎你们回来！”

“山本总队长，我们回来了！”

一角等人大声喊道。

露琪亚更是激动的跑到了朽木白哉的面前，亲切的问候道：“哥哥！”

“回来就好！”

饶是朽木白哉这个面瘫男，这回也难得的笑了一次，对亲人的重逢感到喜悦。

“咦，八千流呢？怎么没见到她！”

更木剑八疑惑的问道。

如果要问十三番队内谁跟更木剑八的关系最好，那么无疑是八千流无疑，两个人常年相伴在一起，自然彼此关心彼此照顾了。

鸣人闻言，笑着将八千流唤了出来，八千流始一出现，就爬到了鸣人的背上，笑着打招呼道：“小剑，大家，好久不见喽！”

“啊，啊，是有一段时间没见了！要不要吃甜点？”

山本笑着说道。

十三番队的成员，不单是他的手下，同时也是他的亲人，对待亲人，山本会发自内心的疼爱。

但是对待敌人，却是毫不手软，绝对会杀到敌人胆寒为止……

“要，要！”

八千流闻言眼睛顿时亮了起来，从鸣人的肩上跳了下来，跟着雀部长次郎走了。

而山本也走到了鸣人的面前，恭敬的说道：“灵王大人，有件事我要跟你说下！”

“是关于尸魂界人满为患的事情吧！”

鸣人一下子就猜出了山本想说的话。

山本闻言，只是微微惊讶了一下，随后便道：“啊，确实如此，现在尸魂界几乎到达了临界点，而人数却依旧在不断提升，每天都会发生各种各样的麻烦事，现在那些队员们都在各地维持秩序！”

“我已经找到解决的办法了，这点你不用担心！”

鸣人笑着道，“对了，现在有多少人觉醒斩魄刀了？”

山本闻言，一张老脸顿时笑开了花，道：“不少人还真得是适合死神这个职业呢，已经有两千人觉醒斩魄刀了！现在都在做着训练，练习鬼道之类的！”

“是嘛，那就好！”

鸣人闻言也露出了笑容，这时候他注意到了一双目光，顺着望去，发现碎蜂正在悄悄的看着自己。

本来不知道碎蜂的身份，现在知道后鸣人自然不会冷落了她，对着她笑道：“碎蜂，等会儿你来找我！”

“啊！”

碎蜂一声惊呼，而后立即道，“知……知道了！”

碎蜂没有料到鸣人会突然跟她说话，她早就时刻思念着鸣人了，一直想见鸣人，不过事务繁忙，实在是不好离开自己的位置。

鸣人看到这个样子的碎蜂，也是一阵的好笑，在他的记忆里，似乎从未有过羞涩不知所措的碎蜂。

“你们难得团聚，我就不打扰了！你们先好好聚聚，碎蜂随后再来找我吧！”

鸣人说道。

“好的，那就恭送灵王大人了！”

山本说道。

鸣人一个瞬身离开了这里，而山本等人也难得的休息了一番，庆祝一角等人的回归。

倒是碎蜂，心里一阵的坎坷，不知道鸣人找她有什么事情……

第620章 地狱界与轮回界

回到虚夜宫，鸣人并没有立即去找狂三和夕颜，也没有去见其她几女，而是来到了一间密室当中。

“系统，将轮回界与地狱界兑换给我！”

鸣人出声道。

“兑换轮回界与地狱界需要消耗两次的抽奖机会，是否兑换？”

系统的声音响起。

因为八千流不在系统当中，所以声音重新换成了机械声，让鸣人听的一阵的别扭，果然还是八千流的声音清脆好听。

这原版的系统声音实在是太死板了，一点人情味都没有，难听到了极致。

想是这么想，可兑换还是得兑换的，点点头道：“兑换！”

“叮……消耗两次抽奖机会，兑换地狱界与轮回界成功，请接收！”

随着系统的话音落下，鸣人便感觉到了两股气息，那是轮回界与地狱界的气息，与鸣人绑定在了一起。

鸣人瞬间便消失在了原地，来到了地狱界，这里阴森森的一片，各种刑具都布满了。

这里是惩罚那些大奸大恶之人的世界，所以很是黑暗，充满了一阵的血腥味。

甚至鸣人还从这当中感觉到了一股怨恨之力，不过对于他而言，这并不是什么大的问题。

地狱界要是没有这股怨恨之力，那才叫奇怪呢。

随着地狱界的诞生，尸魂界与虚圈内的不少生灵都被强行吸入了这个世界，原本的虚重新变回了人类。

被各种刑具折磨着，不断的抛入各层地狱，还有噬魂鬼出现吞噬他们，但隔一段时间后，他们便会重新复活。

“救命啊……我不要死啊……”

各种求救声充斥了整个地狱界，伴随着一阵阵的惨叫声，痛苦到了极点。

鸣人并没有同情这些人，生前做惯了恶事，死后自然要为此付出代价，能够让他们活着就不错了。

而且只要将罪孽全部还清，轮回界便会将他们吸引过后，然后轮回。

地狱界算是正式运行了，鸣人在见识过后也就离开了这里，现在就剩下轮回界的问题了。

不知道轮回界有没有正常的运行呢，鸣人离开了地狱界，来到了轮回界中。

轮回界不比其它世界，这个世界充满了温暖的光芒，让人倍感温馨，而世界的格局也很简单。

就光是一扇巨门，被一阵白光所笼罩，而一个个的灵魂都陆续的进入其中，开始新的轮回。

短短的一瞬间，世界各处便有不少的婴儿降生，此前一直都不曾有生孕的家庭们，也在第一时间怀上了孩子，让一家人倍感兴奋。

倘若没有轮回界，忍者世界的人数必将慢慢的减少，然后直至灭亡。

看着轮回界在正常运行，鸣人便不再多管了，转身离开了这里，现在尸魂界、虚圈、地狱界、轮回界、灵王界都在正常运行，不用担心什么了。

尸魂界也恢复了正常，人数一下子减半，让许多人都意识到尸魂界的危机解除了。

尤其是山本等人，立即就明白这是鸣人的功劳，一个个都唏嘘不已，还真是一个如神般的人物，困扰着他们这么久的问题，竟然一下子就被他给解决了。

碎蜂一阵的好奇，她很想知道鸣人是靠什么办法来解决了这场危机的，想着等会儿去找他的时候问个清楚。

而此时的鸣人，却是找到了雏田等女，她们正在自己的修炼室中修行呢。

“我回来了！”

鸣人笑着打招呼道。

雏田等女闻言，一个个兴奋的跑了过来，带着开心的笑容，齐声道：“欢迎回来！”

“鸣人，快跟我们说说，这段时间你都做了什么！”

年龄最小的漩涡小光兴奋的说道。

在场的众女可都是一个个的期盼着鸣人的回来呢，现在总算是不用再过担心的日子了。

鸣人也不含糊，将一路上的所作所为都告诉了众女，当众女得知又增添了两个姐妹后，都是一脸的笑意。

不过有点也是令她们感到惊讶的，那就是夕颜竟然会是第十九颗异果的一部分，一直都只知道异果只有十八颗。

现在平白无故的多了一颗，而且还分解成了二百多位的少女，让她们倍感吃惊。

“鸣人，那你以后可得多努力了，不然你可满足不了那么多的女孩子！”

雏田调侃的说了一声。

“就是呢，鸣人！你要不多锻炼一下，可就无法满足我们了！”

照美冥在一旁起哄的说道。

“咳咳”听到众女的话，鸣人倍感无语，最后无奈的说道：“还没成定局呢，我不一定非要接受她们，不是吗？”

“你这么说也对，不过你能忍受得了她们的诱惑吗？她们的美貌虽然比不上我们，但你别忘了，她们心里可都是喜欢着你的！”

雏田笑道。

“额……”

鸣人闻言，一滴冷汗顿时流了下来，他虽然早就预料到这个结果，不过再次听到的时候，还是一阵的苦恼。

今后的生活究竟该怎么办呢？一切还是看缘分吧，听天由命了！

“好了，不说这些了！跟我走吧，去见见狂三她们！”

鸣人对着众女道，“我们也很久没有去逛街了，走吧！”

“好！”

众女闻言，都是一阵的兴奋，也确实如同鸣人所言，她们有一段时间没有去逛街了。

没有鸣人的陪伴，再有意思的事情，也会变得无趣，她们已经离不开鸣人了。

准确的说应该是与鸣人的命运联系在了一起，彼此不分离……

一阵波动过后，众人都消失在了原地，出现在了虚夜宫的大街上，朝着狂三与夕颜走去。

第621章 善后事宜

鸣人等人始一出现，周围的人群便发出了巨大的欢呼声，呼唤着鸣人的名号，让鸣人一阵的苦笑。

而不远处的狂三和夕颜，也注意到了鸣人，以及鸣人身边的众女们。

两女都是知道雏田等女的，自然不会感到意外，同样也不会吃醋，都是鸣人的女人，有什么好吃醋的呢？

相视一笑后，两女便朝着鸣人等人走来，而鸣人也朝着两女走去，一时间，周围安静了下来。

不少人都露出了好奇之色，鸣人和这两个女子是什么关系？看三人的表情，似乎不简单啊！

“觉得虚夜宫怎么样？相比较外界！”

鸣人一手搂住了狂三的蛮腰，将其搂入自己的怀中，笑着问道。

狂三也不顾在场的众人，依偎在鸣人的怀里，一脸的幸福之色，道：“外面的世界可没法和这里的相比，虚夜宫不愧是虚夜宫，我很喜欢！”

“是嘛，那就好！以后你就要生活在这里了，就算不习惯你也得习惯了！”

鸣人笑着调侃道。

“你可真霸道！”

狂三抚媚的白了一眼鸣人，而后笑道，“不过我喜欢你的霸道！不管怎样的你，我都喜欢！”

看着两人大秀恩爱，周围的人群发出了巨大的感慨声，尤其是那些年轻人们，更是仰天大吼。

“天啊，如此美丽之人竟然是灵王大人的女人，我又没希望了！”

“切，就你？也不照照镜子是个什么德性，凭老子这英俊的美貌都引不起那美女的注意，你还是靠边站吧！”

“你说什么？就你这熊样还是美男子？放屁，哪边凉快哪边呆着去！”

“……”

相同的言语在各个角落响起，在狂三和夕颜刚出现在大街上的时候，便引起了许多人的注意。

夕颜他们是认识的，实力高超，而且还是灵王身边的得力助手之一，但夕颜身边的狂三，他们却是第一次见到。

就这么一眼，就惊为天人，以各种方式想要求得狂三的芳心，只是很遗憾，他们不知道狂三是鸣人的女人。

而狂三一路走来也遇到了各种各样想要与其打招呼的青年，但她都忽视了，完全当他们不存在似的。

夕颜本来想提醒大家一声的，不过在看到狂三那阻止的眼神后，便沉默不语了，领着狂三继续走着。

狂三也不是什么小气的人，总不能因为对方老缠着你就杀了对方吧，如果是恶人，狂三杀了也就杀了，她自己也不会感到内疚。

可这些并不是真的恶意，而是发自内心的想要追求自己，她总不能因此就杀了他们吧，所以就任凭他们为之了。

现在鸣人一来，自己的身份他们也都知道了，一切的麻烦就自然的解决了。

“是嘛，无论怎样的你，都是那么的妖媚！不过我也喜欢！”

鸣人笑道。

雏田等女走了过来，略带醋意的说道：“好了，你们两个就别秀恩爱了，我们都快吃醋了！”

“好了，我对谁都一样！你们都是我的女人，我不会刻意的偏袒任何一人的！”

鸣人笑着保证道。

“这点我们当然知道，还用你说！”

众女没好气的白了一眼鸣人，鸣人无奈的笑笑，带着众女游玩去了。

鸣人在虚夜宫内的声望比任何一处地方都要大，虚夜宫内生活的百姓们都很感激鸣人，如果不是鸣人，他们恐怕没有这样的好日子可过。

战乱随时都有可能发生，但在虚夜宫，是决定安全的，不用担心这种事情。

众女凡是看上的东西，鸣人都会毫不犹豫的出钱购买，当然店主们是推三堵四的，不愿意收鸣人的钱。

这点小东西他们还亏损的起，不过鸣人还是坚持给了钱，毕竟做生意也不好做，不能赚别人的小便宜不是吗？

游逛了一整天，众女不知道购买了多少东西，花费了一笔不小的费用。

鸣人也是一阵的苦笑，果然女孩子的购物是天性，不是后天养成的，以夕颜的性格都购买了这么多，将她的储物戒指都给塞满了。

这储物戒指自然就是雏田等女手上戴着的那种了，也是象征着订婚的戒指，狂三也有。

每个女孩子脸上都带着满足的笑容，在各自收拾着属于自己的东西。

“我有事先出去下，等我回来！”

鸣人此时出声道。

“知道了，早去早回！”

雏田等女道。

鸣人闻言，瞬间就离开了，他要去忍者大陆的个个国家，将那些普鲁斯派来的人才全部控制，让他们成为自己人。

如果不这么做，鸣人的心可是难安的，指不定未来会出什么乱子。

而且时间也紧迫了，还有九个多月的时间，看似很多，其实不然，谁也无法料到普鲁斯会不会遵守承诺，也许战事提前了也说不定。

鸣人首先来到了火之国的王宫，将那名官员控制，随后便离开了。

然后一一的前行，将忍者大陆跑了个遍，如果不是鸣人的别天神特殊，可以无限制的使用。

要不然办这事还真得非常的困难，在解决了这些事情后，鸣人便回到了虚夜宫，另外将那位还在空间内沉睡的囡囡带了出来。

领到了千漩馨的面前，道：“馨，以后她就交给你了，把木遁教给他！”

“什么？她也觉醒了木遁？”

千漩馨惊讶的问道。

“啊，她有些特殊，是木之本源灵珠让她有了木遁，而且她的天赋也不赖！”

鸣人说道。

“我知道了，你放心吧！囡囡就交给我了！”

千漩馨兴奋的说道。

第622章 夜晚的暧昧

在安排好了小兰等少女们后，鸣人便回到了自己的卧室当中，一天的时间转瞬就过去了，到了睡觉的时刻。

狂三与夕颜也搬进了这第九十九层，各自的选择了一间适合自己的卧室，而鸣人的主卧室当中，依旧是与雏田一起。

这点众女都没有什么反对之色，无论在哪一世，都是雏田与鸣人最先相遇，最先成为鸣人的女人。

她们也早已习惯，不过狂三在进入自己的卧室前，还是抚媚的看了鸣人一眼，使得鸣人有预感，今晚可能会不一样。

到了入睡的时刻，鸣人钻进了被窝，而雏田就睡在他的身边，此时的鸣人毫无睡意，一直就这么盯着雏田。

“怎么了？鸣人，一直这么盯着我看？”

雏田有些疑惑的问道。

虽然一起睡觉有很长的一段时间了，可鸣人还是头一次如此死死的盯着她看，让她一阵的不好意思。

“没什么！”

鸣人闻言一笑，钻入了雏田的被窝当中，双手变得不老实起来。

“昨晚你不是刚满足过吗？怎么……”

雏田一阵的羞涩，虽然早已成为鸣人的女人。

可在这方面的事情上，雏田还是忍不住会感到羞涩，将自己的一切毫无遮拦的呈现在鸣人的眼前。

“昨晚是昨晚，今晚是今晚，不一样的！”

鸣人坏坏的一笑，一手握住了雏田的一只玉兔，轻轻的抚摸起来。

“唔……”

一声轻吟声响起，雏田顿时如遭雷击，娇躯颤抖了片刻，有些时日没有和鸣人亲热了，让她的身子变得相当的敏感。

鸣人闻声一阵的坏笑，另一只手开始朝着禁・区伸去，雏田象征性的扭动了一下身子，却并没有露出任何的反抗之色。

“啊……”

雏田一声惊呼，鸣人的手触摸到了雏田的禁・区，开始轻轻的安抚起来，不断的挑逗着雏田那原始的欲望。

“鸣……鸣人……”

雏田轻声呼喊着，鸣人闻声道，“怎么了？”

“其……其她姐妹……还……还在隔壁呢……”

雏田的声音细弱蚁蚊，幸好鸣人的听觉不是一般人可以比拟的。

还是全都清晰的听到了，于是道：“都是自己人，怕什么！”

说完，在禁・区上的手的动作变得更加快捷了，使得雏田不停的呻・吟起来。

从最初的死死压制，到后面的大声呻・吟，雏田沉寂在了快感之中，难以自拔……

“啊……”

雏田再次惊呼了一声，原来是鸣人褪去了她的睡衣，一具赤裸的娇躯呈现在了鸣人的面前。

虽然以前见过很多次了，可鸣人还是忍不住一阵的悸动，开始亲吻起雏田的身子，从耳畔到颈部，从颈部到腹部，随后更是禁・区。

雏田一阵的面红耳赤，以前不管怎样，在结合前鸣人都会这么做，可今日做起来却让她更加的舒爽和温馨，不知道是不是她自己的错觉。

在细细的品味了一番后，鸣人脱去了自己的衣裳，压在了雏田的身上。

“等……等一下，鸣人！”

在鸣人即将进入她体内的那一刻，雏田阻止了鸣人。

鸣人略带疑惑的看向雏田，雏田一阵的羞涩，喃喃道：“上次你拒绝了，这次你不能再拒绝了！”

说完，低着头，瞬间吻住了小鸣人，开始吞纳起来，最后红着脸被鸣人压在了身下，一下子进入到了她的身体内。

“啪……啪……啪……”

一时间，卧室内响起了一阵美妙的声音，如此大的声响，自然引起了周边卧室内众女们的悸动。

与鸣人有过关系的千漩馨和照美冥更是浑身难受，很想就这么过去和鸣人交・合，可是女孩子的羞涩还是让她们止步于此。

只能听着两人的欢好声，默默的期盼着鸣人能够来到她们这里。

另外一边的狂三与夕颜，倒是齐齐的探出了头，走出了自己的卧室，静悄悄的来到了鸣人的卧室前。

“我……我们，就……就这样进去吗？”

夕颜低着头，略带羞涩的问道。

狂三闻言，轻笑了起来，低声道：“还不行喔，要等到雏田坚持不住了，我们才能进去！雏田脸皮子薄，现在进去会让她尴尬的！”

“知道了！”

夕颜点点头，将耳朵靠在门前，偷听者里面的动静。

两女在昨晚都坦诚相见过了，还一起服侍了鸣人，关系早就变得出奇的好了。

“啊……”

雏田不停的娇・吟着，一阵阵的快感不断的袭来，让她如同在空中飞翔一般，而且是越飞越高。

两个小时候，雏田的体力到达了极限，在这两小时内她早已高・潮了四次，这第五次的高・潮也即将到来了。

“啊……”

最终，雏田还是发出了长长的一声呻・吟，疲惫的倒在了床上。

鸣人苦笑的看着眼前疲惫不堪的雏田，对自己感到一阵的无语，似乎自己这方面的能力越来越强了，到现在都还没有要爆发的迹象。

“对……对不起啊，鸣人！我……我实在……实在是坚持不住了！”

雏田气喘吁吁的说道。

鸣人闻言，轻轻的抚摸着雏田的脸颊，道：“这怎么能怪你呢！安心吧！”

“吱”的一声，鸣人刚说完这话，狂三与夕颜便推门走了进来，穿着充满诱惑的睡衣，来到了鸣人的身前。

雏田顿时一阵的羞涩，钻入了被窝当中，将整个人盖的死死的，害羞到了极点。

“我们来的够及时吧！”

狂三抚媚的笑道，褪去了自己的睡衣。

之前偷听着鸣人与雏田的欢好，她早就湿润了，在鸣人挑逗了一番后，便与鸣人结合了。

一时间，屋内的娇・吟声再次响了起来，而雏田却是有些惊讶，没想到狂三的胆子这么大。

以往的记忆雏田是不知道的，只知道有狂三这个女人，还有另外的两名伙伴。

第623章 3P？

透过被子，雏田偷偷的望着眼前的一幕，狂三在鸣人的身子下不停的呻・吟着，而夕颜则呆在一边等候着。

夕颜可是很清楚鸣人那恐怖的战斗力的，不可能那么轻易的就缴械投降了，再者即便在狂三的身上射出了。

鸣人也不会就此放过夕颜，昨晚鸣人可是来了整整两次啊，而且还意犹未尽，要不是体谅到她们刚刚破身。

恐怕还会再要，刚刚才入夜，今晚不可能就这么轻易的结束了的，这点夕颜很是肯定。

“唔……啊……嗯……”

狂三不似其她的女孩子，她对这种事情那是了如指掌，如何做才能让自己与鸣人得到最大的满足。

所以不停的改变着身子的姿势，而鸣人也在狂三的身上感觉到了一股比之昨晚还要兴奋的快感。

夕颜在一旁不断的偷学着，虽然是低着头，不过从那偷偷摸摸的眼神便可以看出来。

周围卧室内的众女们有些不太确定，因为声音转换了一个，让她们都有些惊讶。

“这个声音怎么有点像狂三，鸣人不会同时和雏田还有狂三一起在做那事吧？”

这是照美冥等女们的共同想法，为了肯定这点，众女都偷偷的钻出了自己的卧室，来到了鸣人的卧室前。

靠在门前偷听了起来，仔细一听之下，还真得是狂三的声音，让她们倍感吃惊。

她们可从未想过与其她女孩子一起伺候鸣人，那得有多羞人啊？而且还是赤诚相待，恐怕心里没那么容易接受。

但是随着时间的推移，众女们的心思开始慢慢的转变了，从最初的不解到现在的惊讶。

“不……不会吧！”

众女们吃惊的喃喃道，“鸣……鸣人什么变得这么厉害了！一般女孩子怎么受得了？”

这里面就只有照美冥和千漩馨与鸣人有过关系，知道鸣人这方面的能耐，但也不可能一次就忍受这么长的时间。

比起以往，今晚的第一次显得时间有些长了呢，两女都有些害怕了，这一个人哪满足的了鸣人啊？

看来还真得是两个人一起上才行了，却殊不知卧室内并不只有单单的两人，还有夕颜呢……

这也是她们疏忽了，所有的女孩子都出来偷听了，唯独狂三和夕颜没出现，还以为夕颜在睡觉呢。

“鸣……鸣人，我……我不行了！”

狂三香汗淋漓，散发着阵阵的抚媚气息，让鸣人不可自拔，很想一直这么在狂三的身上冲锋战斗。

可是他也要考虑到狂三的承受能力，在狂三到高・潮后，他便退出了狂三的身子，让狂三有时间能够好好的休息。

鸣人将目光聚集到了夕颜的身上，夕颜会意，立即褪去了自己的睡衣，平平的躺在了床上，等待着鸣人的宠幸。

如昨晚一般，鸣人在做了一些前戏后，便进入了夕颜的体内，一下子让她感觉到了一股充实感。

之前她可是死死的忍耐着啊，现在终于得到自己想要的东西了，忍不住舒畅的发出了一声呻・吟。

“不……不是吧，夕……夕颜也在里面？”

众女们此时才发现夕颜不在这里，都惊讶的对视了一眼。

照美冥和千漩馨这两个与鸣人有过肌肤之亲的女子，在对视了一眼后都从对方的眼中明白了彼此的意思。

但碍于其她的女子们在这里，她们也不好意思就这么走进去，她们可是几乎忍耐到了极致啊。

现在她们的身子，可是如欲火焚身一般，难受的不得了，尤其是大腿的内侧，一滴滴晶莹剔透的水滴正顺着大腿往下滴落。

其她的女孩子们也好不到哪里去，都强忍着无尽的空虚感，这么多人在这里，她们也不好意思进去。

鸣人在夕颜的身上奋战着，各种姿势不停的出现，让夕颜娇喘连连，几乎累趴在了床上。

“雏田，到你了！”

鸣人坏笑着望向雏田，对着她说道。

“啊……”

雏田闻言一声惊呼，躲在被窝里始终不肯出来，轻声道，“不是还有狂三吗？你……你找她吧！”

“别害羞了，狂三和夕颜的样子都被你看到了，你的也得给她们看看吧！”

鸣人掀开了雏田的被子，坏笑一声扑了上去。

雏田稍稍的反抗了一下，便低着头，红着脸任由鸣人在自己的身上奋斗着，狂三与夕颜两女一脸笑意的望着雏田，让她恨不得找个地洞钻下去。

不过仔细一回想也觉得有些不公平，狂三和夕颜的种种样子可都被她看在眼里了，而自己的却不曾给她们看到。

而且两女都没有刻意的隐藏自己的感受，而是大声的呼唤出来，这一点雏田是做不到的。

不过现在的雏田，却是不再隐藏自己的感受，开始发出了阵阵的呻・吟声。

“啊……”

又过了一段时间，雏田再次到达了高・潮，而鸣人也是第一次爆发了出来，在雏田的体内播下了生命的种子。

“呼……呼……”

雏田不停的喘着气，脸颊边一阵的红晕，一身无力的躺在了床上。

鸣人笑着拍打了一下雏田那白嫩嫩的小PP，惹得她一阵的白眼。

“狂三！”

鸣人轻唤了一声，狂三闻言抚媚的看了一眼鸣人，道，“知道了，我的好老公，来吧！”

鸣人一声低吼，扑向了狂三，而外面的众女再也忍不住了，一个个逃回到了自己的卧室，唯独千漩馨和照美冥留了下来。

两女对视了一眼后，便推门进入了卧室当中，就这么盯着床上的一幕……

第624章 5P？

千漩馨与照美冥的进入，并没有影响到鸣人的动作，他早就发现外面偷听的众女了，此时正在想着找个时间吃掉她们了。

夕颜与雏田躺在一起，发现来者后，也没有露出多少惊讶之色，倒是觉得这很正常，两女都和鸣人有过关系了，哪受得了这等刺激。

这种事没有做过之前或许还不会觉得什么，但一旦有了经验之后，便会如同毒品一般，让人难以自拔。

再者这更是相爱之人行动上的体现，也不会让她们感觉到什么不好的想法，有的仅仅是少女的羞涩感而已。

“啊……啊……”

狂三娇・吟着，也注意到了房间内多出了两女，却并未让她觉得羞涩。

相反更加的刺激了，一阵阵的快感不停的传来，鸣人也注意到了狂三的蜜・穴变得更加的紧凑了，让他倍感舒爽。

不停的冲击着，直到狂三实在是承受不住了，鸣人才从狂三的体内退了出去，一个瞬身抱住了千漩馨与照美冥两女。

“我的好宝贝，到你们了！”

鸣人坏笑一声，惹得两女白眼连连，却没有阻止鸣人的动作。

一下子就被鸣人脱了个精光，首先是照美冥，鸣人在将手触摸到照美冥的禁区时，便发现那里早已湿润不堪了。

知道不用继续做前戏了，轻轻的触碰了一番后，便一下子进入了照美冥的体内，让她顿时一声长吟。

与照美冥鸣人可是有段时间没有欢好了，照美冥早就饥饿难耐了，现在总算是再次合体，让她娇喘连连。

至于千漩馨，鸣人也没有落下她，在不断冲击的同时，开始安抚起千漩馨。

鸣人可是知道千漩馨体质的特殊的，就算今夜被破了身子，明早就会立即恢复，就是个无限次的处女。

对待她，不能一下子就进入，那样会让她感到痛楚，唯有慢慢的做足了前戏，才能将其吃掉。

千漩馨也明白鸣人这么做的意义，心里一阵的感动，任由鸣人抚摸着自己的身子。

两个小时过后，照美冥精疲力尽，瘫倒在了床上，红唇一张一合的，让人忍不住想去亲吻一番。

不过除了鸣人外，恐怕还没有人有这个胆子，这么做的下场肯定是死路一条，鸣人的女人都敢动？活腻歪了？

“我来了喔！”

鸣人对着千漩馨道，千漩馨闻言点点头，自觉的张开了双腿，将自己的私密处显露了出来，道，“来吧！”

小鸣人抵住了桃源洞口，慢慢的进入，直到遇到一层阻碍的薄膜后，稍稍的一用力，便侵入到了千漩馨的体内。

“嘶……”

滴滴落红显现，让周边除了狂三外的三女都是一阵的吃惊，千漩馨不是跟鸣人已经欢好过了吗？怎么还会落红？

三女那疑惑的眼神，让鸣人忍不住解释了起来，道：“馨的生命力太过强盛，那里就算被破了，第二天也会复原，所以……”

“喔……”

三女恍然大悟，看向千漩馨的眼神也变得有些奇怪，似乎是羡慕，也似乎是嫉妒。

唯独狂三不曾露出丝毫的神情，如果想，狂三也可以转变成处女，只需转换个身体就成。

不过她还是没有刻意的去换，倘若鸣人需要，她或许会，但鸣人没有提出，她还是不会主动的去替换的。

“唔……”

千漩馨一声呻吟，伴随着鸣人的冲击，开始娇吟起来，熟悉的感觉再次让她舒爽不已。

旁边的四女就这么盯着两人的动作，让千漩馨格外的羞涩与兴奋，这种难以言明的感觉，更是让她快感连连，很快就到达了第一次高・潮。

战斗就这么持续着，这里是呻吟声一片，但其它卧室内的众女们，却是强忍着内心的空虚感，翻来覆去的睡不着觉。

内心更是有点怪罪鸣人，都在一起那么久了，为什么不要了她们呢？

不过这个念头也就现在想想了，要不了多久，她们也都会加入到这战斗中去，到那时，鸣人的恐怖战斗力才会显现。

但现在，她们也只能靠着鸣人来幻想，让自己可以短暂的解脱……

时间飞逝，一下子又过去了一个时辰，天都几乎快亮了，鸣人最终在千漩馨的体内播下了第二波种子，随后退出了千漩馨的身子。

眼看天色渐渐的明亮起来了，鸣人也知道这事不能再继续了，有时间再做吧，于是道：“大家一起休息吧！”

众女闻言，都点点头，鸣人左拥右抱，将雏田和狂三搂在两侧，其余的三位则在两女的身边睡下去了。

不是鸣人特意宠幸雏田和狂三，而是不可能每个女孩子都被她这么抱着睡觉，总得一个个来不是吗？

今晚是雏田和狂三，也许明晚就会换成千漩馨与照美冥了。

鸣人不会特意的宠幸某一个女孩子，也同样不会冷落了其她女孩子……

“抽个时间将她们都吃掉吧！估计有了今晚的事件，她们心里都开始埋怨我了！”

鸣人暗自想到。

这也是正常的，小楠还有红以及妮露是那些女孩子当中最难受的，年龄本来就很大的，哪受得了这种空虚感，要不是顾忌面子问题，她们早就进来了。

除了这三女外，其余的女孩子的年龄都还小，基本都在十六岁左右，除了最小的漩涡小光才十三岁。

不过如果想吃的话，也是可以的！她们这回也经受了不小的折磨，有些责怪鸣人……

一夜风流，鸣人抱着两女就这么沉沉的睡了过去，整座楼层也在顷刻间变得安静下来。

战斗结束后，众女们也长出了一口气，带着期盼进入了梦乡之中……

第625章 科研成功

清晨，和煦的阳光透过窗户投入了卧室当中，床上六具白花花的玉体正躺在那里，脸上挂着满足的笑意。

此刻的鸣人早就醒了，望着被自己抱在怀里的雏田与狂三，就是一阵笑意，还有另外两边的三位女子。

鸣人什么动作都没有，担心惊醒了众女，昨晚的战斗对五女的体力可谓是一个巨大的挑战。

原以为凭借五人的体力可以与鸣人分出胜负了，却不料最终一个个都被鸣人给打败了，到现在都还在熟睡当中。

轻抚着两女的背脊，鸣人忍不住在两女的额头上亲吻了一下，饶是这个动作，都不曾让两女醒来，看来是真的累坏了。

“咚咚”正在这时候，卧室的房门被敲响了，不过似乎是担心打扰到屋内休息的众人，声音显得格外的轻。

幸好鸣人的听力不一般，要不然还以为产生了错觉呢，随意的感知了一下，便知道外面站着的是谁了。

苦涩的一笑，暗道：这小兰还真是够尽责的，一大早就来伺候自己起床！

“吱”的一声，屋门被打开了，虚夜宫内的一切只要鸣人一个念头便可以轻易的改变，一扇房门自然不在话下。

屋外站着的小兰见到卧室的大门被打开了，迈步走了进来，然而一看到床上的场景时，差点忍不住惊呼起来。

望向鸣人的眼神很是怪异，暗道：不……不会吧，少爷昨晚竟然跟五位夫人一起睡觉？他能坚持那么久吗？

想虽是这么想，不过一想到雪之国王宫内的一幕时，整张脸都红了起来，那晚鸣人可是整整奋战了一个晚上啊。

有那样持久的战斗力，满足五个女人似乎很正常，便不再多想了。

“少爷，该起床了！有一位叫大蛇丸的忍者正在等您呢！”

小兰恭敬的说道。

低着头，不敢看床上的景色，怕忍不住在鸣人的面前做出些什么出格的事情来，虽然很想诱惑鸣人，但也不可能是现在。

万一被几位夫人发现了，那岂不是要被她们讨厌了吗？如此想着，小兰便将强行将不干净的念头给抛弃了。

听到小兰这么说，鸣人脸上闪过惊讶之色，大蛇丸竟然会来找自己，还真的是蛮意外的。

那家伙应该是在研究基因等各方面的东西吧，难道成功了？鸣人不由的想到。

“我知道了！你先出去吧！”

鸣人出声道。

“是！少爷！”

小兰快速的退了出去，一路小跑到餐厅，将早点给鸣人搬过去。

鸣人轻轻的动了一下身子，两女瞬间就被惊醒了，睁着朦胧的眼睛，道：“鸣人，早上了吗？”

“啊，你们继续休息吧，我去见见大蛇丸，那家伙似乎有事找我！”

鸣人一笑道。

“喔，那你去吧，我还要继续睡会儿！昨晚实在是太累了！”

狂三重新闭上了眼睛，安稳了睡了过去。

鸣人见状轻笑了起来，从床上起身离开了卧室，其余的几女都未曾醒来，还依旧沉沉的睡着。

鸣人一路来到大殿之中，发现大蛇丸已经等待在那里了，与大蛇丸已经有段时间不曾见面了，这家伙几乎每天都沉寂在研究当中。

似乎对那些基因方面的事情特别感兴趣，见到鸣人，大蛇丸便道：“灵王大人，研究成功了！那些东西都已经被制造出来了！”

“很好！”

鸣人闻言笑了起来，鸣人让大蛇丸研究的不光是基因方面的东西，还有前世所在世界的各种科技。

鸣人实在找不出让谁来研究这些东西，唯一喜欢研究的就是大蛇丸了，只好交给他处理。

当然，这家伙在基因方面的研究也是惊人的，不单造出了克隆体，同时也将基因的密码给解开了。

可以让一个没有血继限界的人一下子拥有血迹，当然这其中也是有一定的风险的，基因如果发生冲突，那么必死无疑。

“威力如何？”

鸣人问道。

大蛇丸兴奋的舔了舔嘴唇，道：“太壮观了！我还是第一次见到这么强大威力的武器！比一个SS级忍术都要强了！”

“这很正常！这样的武器就算是毁灭一个国家，也是绰绰有余的！”

鸣人自信的说道。

鸣人让大蛇丸研究的便是原子弹，破坏力虽然巨大，但对环境的危害也是极为巨大的，不过在这个世界危害就要小上许多。

有忍者的各种忍术相辅助，就算是辐射也能在短时间内被清除，当然鸣人不会在忍者大陆上释放这种威力巨大的武器。

选择的地点自然是远离忍者大陆的西大陆上了，西大陆也是以科技为主的大陆，他们所拥有的武器自然不用多想，肯定威力巨大。

忍者大陆光凭忍者战斗，总会稍逊一筹，科技也是需要的！

一旦开战的话，鸣人便可以将这些武器运用到战争上面，狠狠的给西大陆一个大礼。

“这点我也确信！”

大蛇丸兴奋的舔着舌头，道，“那所谓的飞机我也研制出来了，刚好可以搭载原子弹，飞往西大陆进行轰炸！”

“你一共研制出了几架飞机，还有多少颗原子弹？”

鸣人问道。

“目前暂时就研制出三架飞机，以及五颗原子弹，不过还有时间，到战争爆发前的这段时间，我有信心将这些武器的数量破百，甚至是破千！”

大蛇丸道。

鸣人仔细想想也觉得这可行，第一件东西往往是最难研制的，但一旦成功后，第二个、第三个就要容易多了。

“我知道了！那我就再派些人手给你，你抓紧时间研制，大战随时都有可能爆发！”

鸣人道。

“是，灵王大人！”

大蛇丸兴奋的说道。

“好了，你先回去吧！人手我一会儿就给你派来！”

鸣人再次说道。

“是！”

大蛇丸闻言退了出去，回到自己的研究基地去了。

第626章 再次出发

结束了这里的对话之后，鸣人便重新回到了自己的卧室当中，看着还在熟睡的五女，鸣人便又是一阵好笑。

不过鸣人也并未就此而吵醒她们，让她们就这么休息着，替五女盖好被子后便离开了卧室。

这时候的其她几女都已经起床了，现在正在修炼室内进行修炼，非常的刻苦，都希望能早日突破当前的境界。

其实众女的天赋都很不错了，相比较一些人口中的天才，众女的天赋比他们还要高上一些，要不然也不会在短短的几年时间里，就有了这么大的变化。

这其中有一少部分人，起初可是一点基础都没有的，有几个还甚至不过修炼了短短的一年多时间，却堪比了别人一生都难以爬到的高度。

当中有她们自身的不懈努力，同样也有修炼室的功劳在里面，在这里修炼，可是在外面修炼的十倍啊。

来到修炼室，鸣人便听到了一声娇喝声，那是囡囡的声音，鸣人很清楚，略带疑惑的望向了囡囡所在的方面。

昨晚回到虚夜宫后，鸣人便将囡囡交给了千漩馨指导，不过现在千漩馨还在熟睡，囡囡便跟着众女来到修炼室，让众女教她修炼了。

“呀……嘿……”

看着囡囡在那里击打着木桩，神色格外的认真，鸣人也不由的点了点头，天赋高是有利的，但如果单凭天赋而不努力，那就算是再高的天赋也会被埋没。

这点在历史上不知道出现了多少，认为自己的天赋要比任何人都要高，却不屑努力修炼，最后导致被那些天赋低的超越过去。

“啪啪”鸣人鼓起了掌，众女也听到了这声音，都不由自主的望向了声音的来源处，发现竟然是鸣人，都一个个不好意思的低下了头。

原因自然是因为昨晚的偷听事件了，昨晚的一幕到现在都还历历在目呢，一直无法从脑海中排除。

鸣人倒是没注意到这点，对着囡囡笑道：“不错喔，囡囡！继续努力！争取早点成为忍者！”

“是，大哥哥！我一定会成为强大的忍者的，然后帮大哥哥打敌人！”

囡囡很认真的说道。

听到囡囡这么说，鸣人轻声笑了起来，觉得心里一阵的温暖，点点头，算是肯定了囡囡。

“现在要将基础打捞知道吗？之后哥哥就教你强大的忍术！”

鸣人笑着说道。

“知道了，大哥哥！”

囡囡闻言显然很是兴奋，打向木桩的力量变得更大了。

这时候鸣人才将目光转移到众女的身上，见她们还在羞涩，显然也记起了昨晚的事情。

小楠等女在外面偷听的事情，他早就发现了，不过他也不觉得有什么好隐瞒的，干脆就不去管了。

只是没想到这后果还蛮‘严重’的，竟然让她们不好意思了……

“都过来吧！有什么不好意思的！你们迟早也会那样！”

鸣人好笑的说道。

听到鸣人这么说，几女的头低的更低了，相互偷偷的望着，一阵的不好意思。

昨晚那可是五个女孩子一起服侍鸣人啊，真不知道她们是怎么坚持下来的，难道被彼此看到身子好意思吗？

殊不知，当一切都水到渠成的时候，再不好意思也会变得无所谓，尽情的释放自己的内心。

“好了！今天带你们去外面走走！谁不想去可以留下喔！”

鸣人一脸坏笑道。

“谁说不去了！”

众女齐声声的喊道，一喊之后又是一阵羞涩，倒是囡囡不明所以，好奇的问道，“大哥哥，狂三姐姐她们呢？怎么没看到她们呀？”

“咳咳”鸣人闻言干咳了两声，有些不好意思，道，“她们还在休息，等会儿你就会见到她们了！”

“喔，狂三姐姐她们可真懒，太阳都晒屁股了还不起来，还是囡囡乖！”

囡囡一脸自豪之色的说道。

鸣人闻言苦涩的笑了笑，总不能告诉囡囡实情吧，别看囡囡十四岁了，其实内心却是如同一个七八岁的小女孩。

对那女之事那可是一窍不通，什么都不懂，也许是长期流落在外，没有受到过教育的原因吧。

这么想着，鸣人也觉得有必要找个时间，好好的给囡囡补一补知识，不然被什么人给欺骗或者是欺负了那就不好了。

“那囡囡自己在这里修炼喔，大哥哥留下一个分身来陪你！”

鸣人道。

“嗯嗯！”

囡囡猛点头，似乎很希望鸣人这么做，脸上带着满足的笑意。

鸣人二话不说分出了一道木分身，让他来暂时指导囡囡的修炼，而众女也知道今天就算是继续修炼也不会有什么长进了，还是出去散散心的好。

于是跟着鸣人离开了，而还在熟睡的五女却不知道，鸣人瞒着她们带着其余的女孩子们去游玩了。

当然即便知道了也不会生气，她们实在是累坏了，没有力气再去游玩了。

比起游玩，她们还是更想好好的休息一番，反正以后有的是时间，还不愁没时间玩吗？

在鸣人离开虚夜宫之前，鸣人还特意找到了鼬，让他带一批虚忍前去帮助大蛇丸研制武器。

鼬也是第一次知道这个秘密，一时间有些惊讶，不过还是承诺会完成任务，便带着一群人走了。

佐助现在成了专职保镖，一天二十四小时呆在小樱的身边，生怕小樱有个闪失。

算算日子，小樱现在可是有了七个月的生孕了，还有三个月不到的时间就要诞下第一个宝宝了。

而佐助，也即将成为人父，这时候不担心那肯定是假的，也因此而被迫的放弃了许多任务。

解决了这些小问题后，鸣人便带着众女离开了，这段时间暂时不会有什么大事，即便有，也有人会处理好的。

这点鸣人不需要担心，安心的带着众女前去游玩了。

第627章 两位副队长

一如以往，鸣人带着众女来到了一处风景秀丽的景点，这里处理火之国境内，是个极为有名的景区。

常年来往于这里的游客不知道有多少，即便是本身敌对的四大国，也知道火之国有这么一个美丽绝伦的风景区。

冒着巨大的风险来到这里观赏，本来鸣人也是不知道有这么个地方的，不过在前段时间听说火之国有这个景区。

便带着好奇之心将众女一起带来了，今日一见果然是非比寻常啊，跟虚夜宫所在地的环境有的一比。

准确的来说应该还要超出一些，风景秀丽、四季如春，和煦的威风吹在人脸上更是让人睡意连连。

还有周围的森林与湖泊，都是要比其它任何地方都要来的壮丽与清澈，还有一些火之国独一无二的古老建筑物。

难怪会让人对这里充满好奇心，前世的鸣人便喜欢旅游，喜欢到各地的名胜古迹前去观赏。

今世自然也不会例外，对这里的风景感到满意，如果是前世世界的话，恐怕还一时找不到这样的景区。

太过天然了，而且前段时间的陨石灾难也不曾侵扰到这里，这里依旧保持着最原始的状态。

那些本来略显残破的建筑，看来也有人在精心的打扫与维护，不然应该早已倒塌了才对。

看来火之国对这个景区还是蛮重视的，人来人往的也很是热闹。

鸣人一行人的突兀出现，并未影响到周围人群欣赏风景的优雅兴致，当然如果他们知道鸣人的真实面目的话，恐怕就不会那么淡定了。

鸣人此行可是换了一个样子出来的，当然众女也是一样，都多多少少改变了一些，要不然被人认出来，会引起骚动的。

现在的鸣人，就像是一个富家大少爷，领着自己的一干妻妾来这里游玩，很有少爷的派头与气势。

“怎么样？喜欢这里不？”

鸣人笑着问道。

“喜欢！”

众女异口同声的说道，就算是众女，也是第一次来到这里，难免不被眼前的美丽风景所吸引。

一时间感叹连连，还有各种奇特的表演，这些表演几乎也成为了这个景区的一道风景线。

这些人都是苦于生计而不得不出来卖艺之人，这无论在哪个世界都有，鸣人也不会因为如此而去刻意的帮助这些人。

即便他们生活的很是艰苦，但他们却感到非常的满足，靠着自己努力挣来的银两，用着也非常的安心。

可不似那些小偷之类的人物，靠着偷窃来维持自己的生计，那种违背道德良心的事情，他们是不会去做的。

“这些人蛮有意思的嘛，如果是忍者倒是不出奇，关键他们都是普通人！”

紫苑笑着道。

“呵呵，这些都是他们维持生计的本事，自然要有些门道才行，要不然怎么生存下去呢！”

鸣人笑着说道。

众女都不是普通人，自然能够发觉其中的一些小道道，当然也不会刻意的去揭穿，那可是人家维持生计的饭碗。

你将一切秘密都说明白了，岂不是让人家没饭吃了吗？这种损人不利已的事情可不能做。

“走吧，去其它地方走走，难得来这里一次！”

鸣人笑道。

“啊！”

众人应道，跟着鸣人开始游逛整个景区。

“……”

突兀的，前方传来了一道道的叫骂声，鸣人等人很是好奇，是谁在这样的地方口不择言？

挤过人群，鸣人等人来到了近前，看清楚了眼前争吵的一群人，起初鸣人还不在意，但当他看到那两个被围起来的人时，一下子兴奋了起来。

这不就是他正在找着的最后的两位副队长吗？桧佐木修兵与射场铁左卫门，两人也不知道摊上了什么事，竟然会被围起来。

“这人赃俱获，你们还敢狡辩！”

一个少爷气派的人正指着两人叫嚣着，围着两人的那些人显然是他的贴身侍卫。

修兵与卫门的脸色有些不太好看，要不是对方是个普通人，他们早就出手教训他了，就是担心一个不留神将人打死了。

那可就麻烦了，虽然不怕，但毕竟对方也不是真的恶人，只是误会了他们而已，换做谁的钱包被偷了，都会愤怒的。

两人都是讲道理的人，自然不会为这种小事就要了人家的命，违背他们的意愿。

“鸣人，这两人不是你要找的人吗？”

众女齐声说道。

“啊，先看看情况再说，有我们出场的机会！”

鸣人笑着道，带着一副看戏的神情望着，想看看两人打算怎么处理。

至于事情的起因鸣人从周边之人的交谈中已经得知了，那个叫嚣的少爷是因为被人偷了钱包，而在寻找小偷的时候，意外发现了两人身上的钱袋。

那本是他的钱袋，他自然认得了，所以让人围住了两人，想让两人将钱袋还给他。

本来是件很小的事情，可修兵与卫门两人却是不愿，原因自然是因为那钱袋是他们自己的，凭啥要交给这家伙。

运气坏就坏在这里，也不知道两人的品味怎么会和这少爷气派的人一个样，连钱袋的样子都是一个模子里刻出来的。

也难怪会惹出这样的事情了，现在是谁也不让谁，就这么僵持着。

而周围的人群也越聚越多，看起了热闹，还不时的说些什么，似乎是在评价修兵与卫门。

“你们觉得最后的结果会怎样？”

鸣人笑着问道。

“如果你不插手，我想最后肯定会打起来！”

众女说道。

“那就看着吧，说不定会是一场很有意思的戏码呢！”

鸣人玩味的笑了笑，早已洞悉了一切，期待着事件的发展。

第628章 赔礼道歉

年轻少爷不停的叫嚣着，指着修兵与卫门两人破口大骂，显然是愤怒到了极点，单单一个钱包他也不会如此生气。

关键是那个钱袋内有他未婚妻的照片，那可是他最为珍贵的东西，现在被偷了自然是被愤怒冲昏了头脑了。

要不然的话，他也不会那么鲁莽的就这样出言不逊，早就应该察觉到两者的强大才对。

那些包围着修兵与卫门的守卫，也都是神情戒备的盯着两人，丝毫不敢大意，一股强烈的意识告诉他们，眼前的两人绝非凡人。

也许一个不好，自己等人就会生死也说不定，这样的念头很是出乎他们的预料，但心里也变得更加的凝重了。

普通人是无法让他们生出这样的心思的，唯一的可能，便是这眼前的两人是忍者，而且是极为强大的忍者。

一般的下忍他们还是有那么点自信可以对付的，但一旦中忍或者是上忍以上，那就只有被屠戮的份了。

几个守卫很想给他们的少爷打个眼色，让他们的少爷收敛收敛，别惹怒的眼前的两人。

就算钱袋真的是眼前的两位大爷偷的，也不要这么的不讲理不是吗？心平气和的谈，或许人家就会给你了。

但他们却无法说出口，原因他们自然也清楚，自家的少爷平时是很心平气和的，待人也很友善，从不会这么破口大骂。

这次是被触怒到了逆鳞，才会如此的失态的，想要早点要回他那未婚妻的照片。

“你们两个混蛋，赶紧将钱袋还给我！不然别怪我不客气了！”

少爷叫嚣着。

修兵与卫门两人一脸的无奈，那钱袋是他们自己的，凭啥要交给他啊。

再者你这态度未免也恶劣了吧，一点都没有大家族少爷该有的风度与气派，也太过小心眼了。

两人暗自诽俯，脸上却是一脸的平静之色，说实话眼前的这些守卫一点用处都没有，三两下就可以解决。

他们迟迟不出手的原因自然是觉得这没必要，对方不过是误会了他们而已，总不能因此而出手教训他们吧。

再说两人的性格也是那种很心平气和的，不会因为这么点小事就动怒或者出手。

“我都跟你们说了几十遍了，这钱袋是我们自己的！”

修兵很是无奈的说道。

眼前的这个年轻人明显是被愤怒冲昏了头脑，之前他可是见过这个年轻人的，待人有礼，而且还乐于助人。

不过现在嘛，却有些歇斯底里了，那通红的两眼，便让修兵觉得那钱袋恐怕对于他而言非常的重要。

要不然也不会因为钱袋的丢失，而让他如此的愤怒与着急。

“你们撒谎，那钱袋跟我的一模一样！我那个钱袋是专门找人订做的，世界上怎么会有第二个和我一模一样的钱袋？”

少爷吼道。

这话他倒是并未说假，以他的身份和地位，想要找人专门订做一个钱袋那是很容易的事情。

他当时也对那个制作钱袋的人说过，这种款式的钱袋只能做一个，决不允许做第二个。

所以他自认为天底下那样的钱袋就只有他身上的一个，殊不知后面的日子当中，那个制作钱袋的商人更是接连造出了数个相同的钱袋。

而修兵身上的这个，便是从一家商店内买到的，当时觉得款式不错，挺时尚的，也就出钱买了。

绝对不会想到会因为一个钱袋，而导致现在这样的一个局面。

“你凭什么这么肯定世界上这种款式的钱袋就只有一个？”

修兵无奈了，跟他讲理也讲不通，动手更不行了。

他本身就是那种不会对普通人动手的人，怎么可能朝一个毫无缚鸡之力的普通人下手。

这要是传出去，他的名声也会被影响的。

少爷闻言楞了一下，随后自信的说道：“那个制作钱袋的商人我可是告诉过他，这样的钱袋只能制作一个，这不是我的难道世界上还有第二个相同的钱袋不成？”

少爷自认为那个商人不会违背自己的话，毕竟他的身份摆在那里，如果被他知道，那那个商人估计会有点麻烦。

当然不会要了那个商人的性命，但一点小苦头肯定是要尝的。

“那我这个怎么解释？”

卫门也有些看不过去了，将自己的钱袋拿了出来。

少爷见状，当即就愣住了，两人的钱袋竟然一模一样，而且是一个模子里刻出来的，几乎找不到不同的地方。

让他有些傻眼，暗道：自己不会真的搞错了吧？那个老板难道还背着自己做了很多这种钱袋？

不过碍于面子问题，少爷还是有些死不认账，涨红着脸，道：“把你们的钱袋打开，我要看一下里面的！”

“可以！”

两人对视了一眼，觉得这也许是解决问题最快也是最好的办法了，同时将自己的钱袋打了开来。

少爷近前一看，一滴豆大的冷汗从额头处顺着脸颊滴落了下来。

没有，没有他未婚妻的照片，而且钱袋内银两的数量也不与他的相符，少爷知道自己认错人了，一阵的尴尬。

不过还是强撑着面子道：“你们怎么证明这钱袋就是你们的！”

修兵与卫门两人当然看到了之前这位少爷神情的变化，也知道他误会了自己两人，现在不过是强撑着，想要找个台阶下而已。

“我们的钱袋里面都刻上了自己的名字，你可以看一下！”

修兵与卫门同时道。

少爷也知道对方是给自己台阶下，接过钱袋打开看了一眼，看到了上面的两个名字，知道自己是真的认错钱袋了。

尴尬的将钱袋交还到了两人的手中，鞠了一躬，歉意的说道：“实在不好意思，两位！是我太唐突了！”

第629章 嚣张的小偷

“不碍事！”

修兵摇了摇头道，“看你的样子，那个钱袋似乎对你很重要，里面有什么贵重的东西吗？”

这点只要是有心人就都知道，眼前的这位年轻人在场的一小部分人都认识，是火之国现任丞相之子。

言谈举止与道德品行都是一等一的，很得人心，被火之国的百姓们敬重着。

他不似那些纨绔子弟，仗着自己有个权倾朝野的父亲，就为所欲为，相反还到处行善，帮助世人。

这个年轻人鸣人也是知道的，多多少少听过一些他的传闻，今日一见也觉得这家伙蛮懂事的。

那些行善之事也不是为了做做样子，而是真心实意的做的，单单这份知错能改的气度，就足以让鸣人称赞一声了。

“啊，那个钱袋里有着我未婚妻的照片，银两什么的我不在乎，可那可是我最珍惜也是最珍贵的宝物啊！”

少爷苦涩的一笑道。

神色有些落寞，眼前的钱袋不是自己的，那么他的钱袋又会去了哪里？

人海茫茫，那个行窃的小偷鬼知道去了哪里，也许早就离开了这里也说不定。

天下之大，他到哪里去找那个偷他钱袋的小偷，再者即便找到了又真的可以拿回那张对他而言最为珍贵的照片吗？

恐怕也是一个空想吧，如果自己是小偷，凡是里面不贵重的东西，都会将其丢掉，只留下银两。

现在仔细想想，恐怕自己未婚妻的照片，早就被扔在这个景区或者是火之国的某个角落里了。

“唉”轻声一叹，这位少爷再次朝着两人鞠了一躬，以示歉意，道：“两位，之前的种种实在是对不住了，是我太鲁莽了，还请见谅！”

“不碍事，既然没事，我们就离开了！”

修兵与卫门摆摆手道。

“好，好！”

少爷连道，随后对着自己的守卫道，“都退下！”

守卫们闻言，齐齐的长出了口气，继续这么僵持下去，他们的神经都要崩溃了，疲惫到了极点。

那股强者的威压，可不是他们这些寻常的士兵可以承受的住的，心里的压力太过巨大了。

“你的胆子很大嘛！竟然连我的钱袋都敢偷！”

鸣人的声音突兀的响起，带着一丝的调侃之意，同时也带着一丝的冷漠，抓着一个中年男子的手，将其拖拽了出来。

周围的人立即将视线转移到了鸣人的身上，看着他以及他身边的众女，都是一阵的惊叹。

也不知道这是谁家的少爷，竟然有那么多绝色女子，真是好福气啊！

那么美丽的女子，有一个就是天大的福分了，可他却有十几个，真是令人羡慕。

恐怕能与之一比的，就只有现在的灵王了吧，据说他的身边也有数十位倾国倾城，举世无双的绝色佳人。

“你……你快放手！要不然我可要喊人了！”

中年男子被鸣人抓住了手腕，急的脸色一变，嚣张的大喊一声。

周围的人闻言又是一惊，这小偷的态度好嚣张，被抓现行的同时竟然还敢威胁主人。

鸣人闻言，嘴角不由的勾动了起来，熟悉鸣人的人都知道眼前的这家伙要倒霉了。

果不其然，接下来的事情，也印证了众女的猜测。

“喔，那你倒是喊人啊，看看有谁会来救你！”

鸣人无所谓的说道。

这时候修兵与卫门两人走了过来，直觉告诉他们，眼前的这个年轻人不简单，而且有一股难以言明的感觉，就像是他是自己的主子一般。

很是让人不解，不过还是选择了近前，想知道这是怎么一回事。

那个少爷也走了过来，当他听到鸣人第一句话的时候，便觉得这里面不同寻常，也许眼前的这个家伙就是偷盗自己钱袋的人。

想到这，少爷的脚步加快了几分，来到了鸣人的面前，看向了那个小偷。

仔细一看之下，少爷叹息的摇了摇头，眼前之人他从未见过，根本不可能偷盗他的钱袋。

想要偷窃成功，就必须靠近他的身边，可少爷从未见过这个人，一点印象都没有，所以将其的怀疑排除了。

但他却是忽略了一点，小偷难道就只有一个吗？团伙行窃也是有的！

也许在忍者世界很少见，但鸣人在前世可是见过很多此类的事件的，小偷将偷来的钱袋交给另外一个同伙。

然后同伙再交给其他人，周而复始，钱袋最后落在首领的手里，苦主想要找到钱包也是休想。

除非人赃并获，不然就连警察也不好将其逮捕，所以此类事件最让人头疼，因为不将他们一网打尽，是无法定罪的。

“哼”中年男子冷哼了一声，道，“你凭什么说我偷你的钱袋，我手上或者是身上有你的钱袋吗？”

中年男子显然是撒起泼来了，认为只要不是人赃并获，对方就不能拿自己怎么样。

那位少爷也觉得这小偷实在是太嚣张了，竟然敢这么明目张胆的撒泼，恐怕背后有人在撑腰。

这位少爷的心思也算细腻，这样的人如果不是有权贵之人在背后撑腰或者是合伙，恐怕也没有那么大的胆子。

就是不知道这人是谁，或者对方是在虚张声势也说不定。

“喔，我可是亲眼看到你在偷我的钱袋的，也是那样我才抓住的你，不然你以为我为什么要抓你？”

鸣人调侃的说道。

中年男子闻言叫嚣了起来，道：“你这是污蔑，我可是可以告你的！反正我是没偷你的钱袋，是你乱抓人，陷害我！”

不得不说，这小偷还真的是挺嚣张的，不过鸣人却依旧是一脸的微笑之色，似乎是在等待着他同伙的到来。

这周围的人群里，有三四个人是这家伙的同伙，不知道等会儿会演出怎样的一出好戏，鸣人有些期待了。

第630章 教训

不过这中年男子实在是应该感到庆幸，他所行窃的只是鸣人，如果他偷盗的是鸣人的女人的话，恐怕他现在只是一具冰凉的尸体了。

没有人可以动鸣人的女人，就算是轻轻的触碰到她们的身子也不行，一旦有，鸣人绝对不会放过这人。

除非她们是众女们的父母或者是姐妹，鸣人才不会介意，要不然就等着死亡吧，鸣人的占有欲可是很强的。

“啊……”

一声痛呼从中年男子的口中传了出来，原来是鸣人轻轻的捏了一下他的手腕，让他一阵痛呼。

鸣人的力气自然不必多说，单单轻轻的一捏，便足以将人的骨头捏碎，普通人哪承受得了。

这名中年男子一身的冷汗，怎么也不会想到对方竟然真的下手了，他觉得自己的骨头被捏碎了。

现在五指是一点力气都使不出来，像是失去了知觉，而且手腕处更是一股钻心的疼痛，让他冷汗直冒。

中年男子有些后悔了，本以为对方不过是一个阔家少爷，一点防身的本事都不会有的。

却不料对方还是个高手，恐怕对方是忍者也说不定，想到这，他的脸色变得更加的难看了。

“咦，怎么莫名其妙的喊痛了，我可是什么都没做啊！”

鸣人一脸笑意的说道。

中年男子看着鸣人那张带着笑意的脸色，脸色就是一阵的变化，非常的扭曲与狰狞，心里愤怒到了极点。

他自从行窃以来，从未失手过，虽然也有被人抓住的时刻，但无法人赃并获，对方也不能拿他怎么样。

却不料今日竟然遇到一个蛮不讲理的，在他看来鸣人这是蛮不讲理，可在鸣人看来，这是小偷咎由自取。

不给点教训怎么说得过去，右手又是一捏，中年男子又是一声痛呼，差点支持不住跪倒在地上。

“碎……碎了……”

中年男子满头大汗的说道，声音断断续续，冷汗不停的滴落。

他口中说的碎了，是指他的手腕的骨头全部碎裂了，之前可以说是断裂，还有接合的可能，但现在却是完全的粉碎。

他的这只手等于是废了，这辈子都休想再有用武之地，更别提偷盗别人的钱袋了。

“那个……”

那位少爷见状后，迟疑了片刻，道，“这位……嗯……这位少爷，这下手是不是太重了一点？”

他也不知道该如何称呼鸣人，毕竟鸣人的年龄跟他差不多大，而且看他有一身的本事，似乎也不是普通人。

估计是某个大家族的少爷，所以单以‘少爷’一词来称呼鸣人了。

鸣人闻言一笑，道：“你别觉得这下手太重，你要是知道这家伙做过多少伤天害理的事情，你就会觉得我下手还是轻的了！”

“喔？”

这位少爷一脸的疑惑之色，问道，“这话怎么说？难道你认识这家伙？”

“那倒不是，但是我可以窥视到他的内心，知道他做过什么事！要不要我说出来让你听听？”

鸣人一脸冷意的说道。

之前鸣人倒是只认为眼前的这家伙是个专门以偷窃为生的小偷，但在以圣瞳窥视到其内心的时候，顿时愤怒了。

这家伙不光偷窃，甚至还贩卖幼童以及年轻貌美的女子，通俗点讲就是人贩子，而且还强暴了许多的妇女。

简直是丧心病狂，畜生都不如，这样的人渣早该死了，鸣人本来想一下子就将其杀死了。

可一想到他还有同伙，便忍了下来，觉得应该一锅端才是，鸣人也意识到，天下虽然短暂的太平了，可是这种恶性事件却依旧不曾消失。

相反恐怕还变得更加的严重了，鸣人觉得自己是时候整顿整顿这个忍者世界了。

将一些负面的存在全部剔除，让这个世界变得更加的美丽与繁荣……

“是嘛！还是算了！”

这位少爷闻言楞了一下，随即决定不听了，直觉告诉他眼前的鸣人并未说谎，说的都是真的。

这家伙估计真的是个人面兽心，披着人皮的狼。

修兵与卫门的眼中倒是蹦出了两道精光，鸣人的出手别人或许没有看清楚，他们却是看的真切。

都知道眼前的这个年轻人是个高手，而且是远胜于他们的高手，一般忍者是无法做到这一步的，恰到好处，力道控制的非常好。

多一分不多，少一分不少，很适合……

那位少爷的回答让鸣人有些意外，随后也看了一眼这家伙的内心，差点笑出声来。

原来这家伙有恐血症，还有害怕听恐怖以及令人愤怒的事情，不然这家伙会好几天睡不着觉。

这样的怪病鸣人还是第一次见到，才导致他差点忍不住笑出来。

“额，你们怎么来了？”

鸣人突兀的楞了一下，察觉到了五道熟悉的气息，原来是雏田与狂三等女来了。

五女也都改变了容貌，来到了鸣人的近前，狂三笑道：“有这么有意思的事情，我们怎么可以不来呢！”

“就是，你这家伙太坏了，起来了也不叫醒我们，还瞒着我们偷偷的来这么美丽的地方，说，是不是厌倦我们了？”

千漩馨最先发难，恐吓道。

“怎么会，你们想多了，只是昨晚你们太累了，想让你们好好休息一下！”

鸣人苦笑着说道。

当然这话是偷偷的讲的，要不然周围的人恐怕会用异样的眼神看他们，鸣人脸皮子厚倒是没关系。

可关键是几女的脸皮子薄，会让她们不好意思的……

“呸，还不是你那么用力！”

千漩馨红着脸没好气的说了一句，随后便问起了事情的经过。

当得知一切后，也都露出了笑意，知道有人要倒霉了，于是走到一边和其她的众女汇合，等待着鸣人的表演……

第631章 同伙

狂三五女的到来，显然也有些出乎其她几女们的预料，都以异样的眼光看着她们。

她们可是知道昨晚的情况的，也不知道雏田她们哪来那么大的胆子，竟然五个人同时伺候鸣人。

除了狂三外的雏田四女，自然察觉到了众女那异样的眼神，微微的羞红了脸，低下了头，不敢直视她们。

倒是狂三一脸的不在意，就以她自己的话来说：喜欢鸣人就要毫无保留的奉献出自己，总是顾这顾那的算什么？会让鸣人感到郁闷的！

而且让鸣人越开心，越兴奋，也不正是身为他女人所应该做的吗？

这是狂三的见解，当然也有她的道理，想要众女们都懂得习惯，恐怕还是需要一段时间的。

不过众女们的眼神还是略带羡慕的，毕竟狂三五女都和鸣人有过关系了，而她们，却迟迟不曾有。

但今天也不知道是不是她们的错觉，竟然都升起了一股最近就会被鸣人吃掉的念头，羞涩的同时也暗暗的期盼着。

这一天她们也不知道等待了多久……

众女有说有笑的，狂三还偷偷的诉说着一些自己的知识，如何让鸣人感到更兴奋之类的事情，听的众女那是面红耳赤。

幸好鸣人在中女的身边设置了一个隔音结界，要不然众女的对话可就要全部泄露出去了，对她们可是很不好的。

鸣人也是一阵的苦笑，想不到狂三会这么大胆，不过他喜欢，还以暧昧的眼神看了狂三一眼，狂三自然也回礼了。

意思是：交给我吧，今后你可有的舒服了！

这边暂且不顾，鸣人将注意力继续集中到了中年男子的身上，道：“你还是喊人吧，再不喊我可就要捏碎你另外的一只手了！”

中年男子闻言脸色顿时大变，整个身子都颤抖了起来，神色恐惧，他不怀疑鸣人说的话。

恐怕自己不喊人，他会将自己另外的一只手给捏碎，两只手全部捏碎后，后面又会是什么地方？

两腿？然后脖子？中年男子越想越害怕，内心的防线几乎崩溃了，觉得鸣人会是说到做到，他难逃一劫。

但他更不想就此喊人，因为一旦喊人，他就是出卖同伴，会遭到组织的追杀的。

但如果不喊人，自己现在就有可能变成残废，甚至是死亡，比起被追杀还要来的痛苦。

被追杀也许还有那么一线生机，但现在可是一线生机都没有啊，想到这，中年男子还是打算一搏。

来试试自己的运气，是不是真得那么差劲。

“快来人啊！有人要杀人了！”

中年男子大喊了起来。

听到中年男子的大喊声，周围的人群顿时一阵的躁动，都大笑了起来。

这小偷喊的也太有个性了吧，对方根本没有要杀你的意思，你说要杀人了，是不是太夸张了一点？

不过他的同伙们还是率先出声了，道：“这位少爷，你看这教训也教训了，是不是就这么算了！”

“是啊，再说他不也没偷成吗？给点教训就是了，让他以后长长记性，不要再这么做了！”

“说的对，这位少爷，放了他吧，教训过了就行了，得饶人处且饶人啊！”

“……”

有了第一个带头的，周边的人群也被带动了起来，都觉得鸣人这么做可以了。

教训过了就行了，让他长点记性，然后将其放掉就是了，再说你也没有人赃并获，不能拿人家怎么样的。

中年男子闻言露出了笑意，略带得意之色的看向鸣人，似乎是在嘲笑鸣人的不自量力。

又似乎觉得自己离逃脱不远了，那位少爷闻言也觉得有理了，开始劝道：“那个……这位少爷，你看这事就这么算了吧，你看我，钱袋也被偷了，说实话我也痛恨小偷，不过教训过了也就行了！”

鸣人闻言，笑着拍了拍他的肩膀，道：“你难道没有察觉出什么吗？”

那位少爷闻言，顿时楞了一下，随后仔细思考了起来，左右张望了起来，脸色一下子变了变。

悄悄的说道：“你是说……这些人中有他的同伙？”

“当然，如果没有同伙，你以为他能这么平安无事，告诉你吧，偷你钱袋的就在这之前说话的三人当中！”

鸣人说道。

听到鸣人这么说，少爷的脸色顿时一变，对着自己的守卫道：“将这三人给我拿下！”

守卫们闻言，立即动身将那之前说话的三人给围了起来，三人的脸色顿时变了变，其中一个更是喊道：“这位少爷，你这是做什么，你不能这样啊，我们只是说了句公道话而已！”

“就是就是！迷凭什么抓捕我们，我们可都是良民，你这是违法！”

“不错，别以为你父亲是丞相就可以为所欲为，小心遭到报应！”

“……”

三人你一言我一句的说着，态度极其的嚣张，一点都没有把鸣人与那位少爷放在眼里。

鸣人闻言笑了起来，对着那位少爷道：“听听，他们还自称自己是良民，我还是第一次听到这么令人好笑的话！”

那位少爷闻言苦笑了一声，其实他之前也有些冲动了，不能只听鸣人的一面之词，现在还是要拿到证据才行。

不人赃并获的话，那对他的名声可是一个巨大的损害啊，会被人传出去说他是仗势欺人。

到时候难得搭建的声望，就要全部泡汤了，他可不想自己辛苦了这么多年的努力，一下子全部报废。

周围的人群也开始纷纷的说了起来，觉得他有些过火了，连证据都没有就抓捕人，是不是有些太过嚣张了呢？

他们的声音是很低，可却清清楚楚的传到了这位少爷的耳中，让他一阵的苦笑，不知道接下来该如何是好……

第632章 杀人

“不用担心，交给我吧！”

鸣人拍了拍他的肩膀，自信的说道。

他敢这么说，就有绝对的把握，钱袋虽然不在这三人的身上，可鸣人却有办法将其找出来。

来个人赃并获，并且将这个组织连根拔起，小偷的数量可不单单这四人。

在这片景区中，还有十几个，都分散在各处，盯着来往的游客，凡是决定了目标后，便会上前行窃。

成功后便一路走到其他同伙的身边，将钱袋交到他们的手中，最后随意的走开，寻找下一个目标。

这样即便那些苦主发现自己的钱袋没了，有怀疑的对象，就算找到了那人，也找不到钱袋。

你也无法拿人家怎么样，毕竟赃物没有找到，你总不能没证据的诬陷别人吧，别人或许还能告诉你诬陷罪呢。

这罪过也不轻啊，一旦判定，可是要有几个月的苦罪受的，因此一些苦主也只能暗叹倒霉。

也正因为如此，才导致这些小偷如此猖狂，不在乎被抓住，只要不是人赃并获便行。

但是今日他们所遇到的却是鸣人，以鸣人的能力还怕这些小偷贩子？轻而易举的便能搞定。

只是让鸣人有些在意的是，组织这些人的那个首领究竟是什么人，这些人只知道有这么个人，却从未见过他们的样子。

都是靠各种隐秘的信件来交流下达指令的，实在是让人在意啊。

“好吧！就交给你了！”

少爷苦笑的说了一声，退到了一边。

那些守卫们却依旧围着三人，以防这三人逃跑，鸣人走到三人的面前，对着三人道：“告诉我，你们还有多少同伙？行窃的方式又是怎么样的！”

三人闻言都冷笑了起来，其中一人道：“你是白痴吗？我们可不是小偷，我们可都是正经人，你在如此诽谤我们，我们可是可以告你的！”

鸣人闻言轻笑了起来，道：“我给过你们一次机会了，既然你们不珍惜，那可别怪我！”

鸣人闭上了眼睛，三人觉得鸣人是在吹牛说大话，没有证据他们可以毫不在意，不用担心被抓。

不过他们显然忽略了鸣人的身份，当鸣人重新睁开眼睛的那一刻，三人的心猛地一跳，觉得灾难要来临了。

果不其然，鸣人一张口便道：“催眠启动！”

三人一下子就被圣瞳给催眠了，整个人都被鸣人控制了，别人自然不知道鸣人做了什么。

唯独修兵与卫门，知道鸣人用了幻术，控制了这三个家伙。

“说，你们有多少同伙，怎么行窃的！背后的幕后主使是谁？”

鸣人冷声问道。

“我们一共有二十三人，分散在这景区的各地，以相互交接的方式来行窃的，至于幕后主使是谁我不知道，我们都只是书信往来，也许大哥知道！”

从三人的口中曝出了一个猛料，周围的人闻言都是大吃一惊，不敢相信这是事实。

好大的手笔啊，这是所有人共同的想法，这么多的小偷，也难怪即便找到了怀疑对象，都不能人赃并获。

原来钱袋在其它的小偷身上啊，怪不得呢！那位少爷也露出了恍然大悟之色，难怪会这样。

以前便听说过这里有一群小偷专门行窃，起初还以为是传闻，现在看来是真实存在的。

还有那个幕后主使，让他很是在意，不知道那人究竟是什么人，但有一点可以肯定，那个人非富即贵。

普通人怎么可能支持的了一个大型的团伙呢，肯定有撑腰的存在。

“怎么样？这位小偷先生，该告诉我他的钱袋去了哪里吧！”

鸣人对着之前那位中年男子说道。

中年男子神色惊恐，像是见了鬼一般，恐惧到了极点，他万万没有想到鸣人竟然能够催眠别人。

那三个家伙竟然道出了他们组织的秘密，这可是要杀头的啊，他们哪还有活路可寻？

“我不会告诉你的！”

中年男子硬撑着说道。

鸣人却是摇了摇头，道：“你这又是何必呢，告诉我还能少受点苦，不告诉我你的命可就要交代在这里了！”

“你敢杀我？当着这么多人的面杀我？就算你杀了我，你也要偿命的！”

中年男子叫嚣着喊道。

“是嘛，杀一个小偷竟然还要偿命，我还是第一次听说！是这样吗？”

鸣人问向了那位少爷。

那位少爷闻言，点点头道：“啊，确实是这样，不管对方犯得是什么罪，能够做出审判和裁决的，就只有各地的官员，如果我们杀了他，我们也是要获罪的！”

就算他是丞相的儿子，也无法幸免，除非火之国大名亲口说出他无罪的话语，不然也难逃惩罚。

“不过这些对我没用！你还是再想想吧，是现在告诉我，还是等我杀了你，从他们的口里得知？”

鸣人笑着说道。

中年男子还是不信鸣人会杀他，那个少爷都说的这么明白了，他可不相信鸣人会为了这点小事而要了他的性命。

“看来你不信呢！真是伤脑筋！”

鸣人笑了一声，‘噗’的一声将三人中的一人的心脏给刺穿了，那个家伙直挺挺的倒在了地上。

瞬间就失去了生机，中年男子见状后神色大变，道：“你……你……你真的敢杀人，你疯了！”

他害怕极了，生怕接下来就是他，鸣人杀了一个，就不在乎杀第二个，这是他自己的想法。

实际上鸣人并不在意这些人的死活，被他们害死的妇女与孩童就不知道有多少了，这些人死有余辜，这么一剑杀了他们还便宜了他们呢。

那位少爷显然也蒙了，不敢相信鸣人真的敢杀人，自己明明跟他说了杀人是要偿命的，难道他不怕吗？

一时间，他对鸣人的身份产生了怀疑，觉得鸣人不简单……

第633章 全部杀死

中年男子两腿直打哆嗦，望着不远处正躺尸的同伙，他的背脊就是一阵的发凉，丝毫不怀疑鸣人会真的下杀手。

一个人是杀，两个人还是杀，杀几个都没区别，而且一股直觉告诉他，就算鸣人杀了他们，谁也奈何不了他。

这种想法始一出现，就让这位小偷先生蒙住了，这个世界上还有谁有这样的能耐？或许那些忍者可以。

但对方究竟是哪个忍村的忍者？身上连个识别的标记都没有，让他有些不敢确定。

不过有一点可以肯定的是，自己倘若依旧闭紧牙关不说出组织的事情，那么自己的下场将会和那边躺着的家伙一样。

没有人不害怕死亡，忍者也不例外，要说最畏惧死亡的，那就要属普通人了，他们可以杀死别人，可以玩弄别人。

但一旦轮到自己，就会害怕、恐惧，这个中年男子便是如此，对死亡恐惧到了极点。

“说吧，我的耐心是有限度的，你不会想变成和他一样吧！”

鸣人指了指那边躺尸的小偷，冷冷的说道。

其他被制住的两位同伙也是一阵的恐惧，生怕下一个就轮到他们了，忍不住跪倒在了地上，开始磕头求饶。

一声声碰撞声响起，鸣人理都不理那两个磕头的家伙，任由他们这么磕着。

反正这两个家伙是非死不可的，他们想要活活磕死也无妨，对这样的人心慈手软，不知道要有多少的妇女孩童遭殃呢。

单单偷窃也就罢了，鸣人也不会多说什么，毕竟也是一种谋生手段，但以贩卖人口、奸淫辱掠这等手段来维持生计。

那就太过违背良心与道德了，鸣人不会允许，定要他们付出代价。

“我……我……”

中年男子显然是害怕到了极点，连说话都是断断续续的，无法将话说完，似乎喉咙里有什么东西卡住了似的。

让他无法将内心中的话语说出来，鸣人见状眉头轻皱了一下，随即微微一笑，将手指对准了两位磕头人员当中的一位。

“我给你三秒钟事件，三秒钟一过，他们中的一个就会死去！”

鸣人笑道。

中年男子闻言一阵胆颤，他很想说你杀吧，可是一想到那两人被杀了就会轮到他了，他就害怕的不行。

可是话明明就在喉咙口了，可却就是无法说出来，让他着急的同时，也遭到了两位同伙的斥责。

“你倒是快说吧，你不说我们就得死啊！”

“快点说了吧，组织的事情就属你最清楚，我们都是跑腿的，你别害我们啊！”

“你……你们……”

中年男子闻言怒不可遏，自己的同伙竟然就这么轻易的出卖了自己。

鸣人闻言脸色也变得怪异起来，笑呵呵的说道：“原来你这家伙还是组织内的老干部啊，将你知道的将你说出来吧！”

“你……你……”

中年男子又是一阵的气结，想要说些狠话，却是怎么都无法说出口，生怕一说出来就会被杀死。

鸣人的耐心也是有限度的，最后下达了通牒，道：“我给你最后一次机会，将你知道的所有事情说出来，我现在是在给你机会，你如果还不愿意，那我也不妨靠我自己的方式来获取情报！”

冰冷刺骨的声音让中年男子打了一个寒颤，他丝毫不怀疑鸣人的话语，如果自己再不说出来，恐怕就真的完蛋了。

而且对方也不太可能在欺骗自己，说不定真的有办法从自己的口中得知所有的信息，与其如此，还不如自己说出来。

起码还有那么一线生机，想到这，中年男子有了决定。

“1……”

鸣人的数数声响起，中年男子闻言张了张嘴，却发现无法发出声音，让他大感不妙。

“2……”

第二声。

中年男子的脸色猛地变了变，还未等鸣人喊下‘3’的时候，发出声了，焦急的喊道：“我说！我全说！”

鸣人闻言轻笑了一声，拍了拍这个小偷的肩膀，道：“你早说不就没事了！还害死了你的一个同伴，何苦呢！”

中年男子的脸色很是苍白与难看，他不知道自己将组织的信息说出后会怎样，也许会死，也许会有那么一线生机。

但不管怎样，眼前是生死攸关的时候，背叛组织也是迫不得已，他如此的催眠着自己，开始诉说他所在组织的秘密。

与鸣人之前从其内心看到的消息一般无二，现在从他的口中说出来，就能让周围的人相信了。

如果是鸣人亲自开口，别人还会以为鸣人是在欺骗他们，毕竟当事人说的话才是最有力的。

当中年男子倾诉完组织的所在与各种罪行后，他颓废的坐在了地上，浑身无力，虚脱到了极点。

“很好！你很配合！不过我还是有一个非常不好的消息要告诉你，你想听吗？”

鸣人微笑着说道。

中年男子闻言，疑惑的抬起头，看向鸣人，不明白鸣人为什么这么说。

“啊……”

“啊……”

然而，当他听到两声惨叫声后，脸色便瞬间变得雪白，毫无血色，他看到了自己那两位同伴的死亡。

被眼前的年轻人贯穿胸膛而死，现在正直挺挺的躺在地上，两眼睁得老大，死不瞑目。

中年男子恐惧到了极点，心里不断的念叨着：他真的杀了，他真的杀了！

“下一个，该轮到你了！”

鸣人冷冷的说道。

这时候就连身旁站着的那位少爷都没有出手阻止，这些家伙的所作所为杀一万次都不够，实在是太气人了。

冷冷的注视着他，任由鸣人将这位中年男子杀死，死后还是一副死不瞑目的样子，可见其是相当的不甘。

解决完了这四个小偷后，鸣人对着那位少爷说道：“跟我来吧！带你去找你的钱袋去！”

第634章 销赃

那位少爷听言，轻轻的点点头，算是答应了鸣人，不过现在的他并不在意自己的那个钱袋了。

他现在心里充满了好奇之色，这眼前的年轻人究竟是谁？是哪个大家族的子弟，不然怎么会有这么大的魄力。

敢当着这么多人的面杀人，相比较钱袋而言，鸣人的身份显然成为了他最敢兴趣的事情。

跟随在鸣人的身后，在离去前更是对着自己的几个守卫道：“将这四具尸体清理一下，不要污染了景区！”

“是，少爷！”

留下四位守卫整理那四具尸体，其余的守卫陆续跟上，他们的职责便是负责保护他们的少爷。

自然不能离开他身边半步，这些守卫实力虽然不怎么样，但也算是衷心，起码做事勤勤恳恳，没有丝毫不爽之意。

在鸣人的身边，十六位气质非凡的美女正相拥的走着，沿途欣赏着这难得一见的自然景色，大陆上很少有这么自然美丽的地方了。

虚夜宫所在地算是一处，这里算是一处，其余的在什么地方，就不知道了，毕竟就算是鸣人，也没有将整个大陆走遍。

一些不为人知的自然景区，也可能隐藏在深山老林深处……

鸣人一路走着，最先来到了那四个小偷的第一波同伙的所在地，看到那些人鬼鬼祟祟的聚在一起，众人便知道这些家伙在搜寻下一个目标。

这些人的分工很是明确，也难怪这么久的时间也不曾被执法军抓住，实在是太狡猾了点。

“那个是我的钱袋！”

那位少爷突兀的说了一句。

原来那帮小偷现在正在清点赃物，那位少爷从那些赃物中见到了属于自己的那个钱袋，不过他现在也不是很肯定了。

毕竟之前便出现过两只一模一样的钱袋，这个钱袋也许是别人的也说不定。

鸣人抓着那位少爷的肩膀，从高处跳了下去，来到了那帮小偷的面前。

那帮小偷显然也不曾料到会有人来这里，并且找到他们，一个个都暗自戒备了起来。

尤其是其中的一个小偷，更是暗骂糟糕，因为他认出了眼前的这位少爷，他的钱袋就是被他偷的。

显然那位少爷也认出了他，就是这家伙靠近过自己，随后自己的钱袋便失踪了，他现在几乎可以肯定，那个钱袋就是他的。

“各位，好啊！”

鸣人笑着打了声招呼。

那帮小偷闻言，都是面面相觑，有点不解鸣人的举动，这是何意？

难道不是来找他们麻烦的？可是仔细想想也不像，正所谓善者不来，来者不善，不能大意！

这帮小偷中似乎有个领头的人物，在见到鸣人身后的众女时，眼珠子都差点瞪出来。

他可是见惯了美女，却从未见过如此美丽的美女，心里一下子躁动了起来。

对着鸣人说道：“你……只要将她们留下，我就放过你们！”

殊不知，这家伙触碰到了鸣人的逆鳞，敢打鸣人女人的主意，真是活的不耐烦了。

鸣人也懒得跟这样的家伙废话，脸色一寒，直接发动了天照。

“啊……”

那位头领不由的惨叫了起来，金黄色的烈焰不断的焚烧着他的身体，身边的那些手下更是不断的用衣服拍打着他身上的火焰。

却是怎么都扑不灭，而且还蔓延到了他们的身上，一下子惨叫声更是不断。

到最后才趁机下来，尸骨无存，所有的一切都被天照焚烧的干干净净，连灰烬都不曾留下。

鸣人撤去了天照，不然这难得的景区恐怕就要被焚毁了，幸好这里很是隐蔽，没有什么外人。

不过那位少爷却是从中认出了鸣人的身份，金黄色的烈焰，永恒不灭的火焰，这在当今世上就只有一个人会使用，那就是虚夜宫的灵王。

现在他总算是明白了，以鸣人的身份，杀些人还真得是无所谓，如果是他，也会毫不犹豫的抹杀他们。

这些人的所作所为实在是太可恨了，不过他心中也有个疑问，如果这些人没有人撑腰的话，为何会如此的猖獗与狂妄？

背后究竟是什么人在给他们撑腰，这是一个很值得思考的问题，也许能抓出几个毒瘤也说不定。

“你不用多加揣测，这些黑暗面的事情也是时候整顿整顿了！”

鸣人说了一句。

那位少爷闻言，一下子明白了鸣人话里的意思，这是打算将整个大陆清理一遍了，将这些毒瘤全部抹去。

听起来很是匪夷所思，但起码可以让大陆上的居民们过上真正太平的日子，就算夜不锁户也不用担心会被人绑架。

“在下明白了！”

那位少爷恭敬的道了一声。

以身份而言，他的身份虽然也不低，但跟鸣人一比，那真的是一个天一个地，毫无可比性，两人是不在一个次元上了。

鸣人也从中听出了其语气中态度的转变，只是嘴角勾动了一下，也没有去拆穿。

当他使用天照的时候，他的身份就不再是什么秘密了，金黄色的火焰，这个世界上就他一人会使用。

其他人的颜色再变，也不可能是金色的。

“走吧，去下一处窝点！”

鸣人道。

众女却是将这次的行动当成了一次旅游，兴致显得很高，不断的闲逛着，完全没有去在意那些小偷窝子。

那位少爷拿起自己的钱袋，打开来一看，发现自己未婚妻的照片还在里面，顿时长长的出了口气，微笑着别在了腰间。

而剩下的赃物，鸣人将他们收了起来，打算等下让这个少爷去将它们物归原主。

对于这个少爷，鸣人还是很相信的，品行什么的不用怀疑，是个真正的君子……

带着他跳到上头，一行人便再次前往那些小偷的藏匿地点了……

第635章 忧虑

解决完了第一处窝点之后，鸣人一行人便陆续的摧毁了十几处隐秘的窝点，将那些行窃之人诛杀殆尽。

这一系列的举动，几乎是在一瞬间就被完成了，偌大的一个团伙，就这么被瓦解掉了。

但真正的清扫却是现在才开始，从那些被杀死的人口中，鸣人得知真正的幕后黑手，竟然是大陆上一家大型商铺的老板。

还有火之国的一位高官，两人暗中勾结，策划了这一系列的人口买卖以及各种行窃偷盗。

所得的赃物基本被他们纳入了自己的囊中，极少部分分发下来给这些行动之人维持生计，但这也是一笔不小的数目。

所以这些小偷明知道所得的财务与他们的收入不成比例，也都没有反抗，因为一旦反抗，或许就会死亡。

甚至有些小偷生出了自己私藏的想法，但最后的下场都不是那么好看，全部都莫名的失踪了。

有心人一想就知道，这是上头人做的，暗中将他们给处决了，他们不需要不听话的手下。

这时候就算是想要退出也是不可能了，一旦上了贼船还想下船，那几乎是不可能的事情！

除非你的运气实在是逆天了，说不定还能侥幸存活下来。

其实这些小偷基本都已经有了心理准备，知道被人杀死的一天终究会到来，只是不曾想到来的这么快就是了。

这也只能怪他们运气不好，遇到的是鸣人，如果是其他人的话，或许还能幸运的存在下去。

“啊……”

当最后的一位小偷被杀死了之后，鸣人的脸色依旧是阴沉无比，万万没有想到这组织的背后竟然是两个身份不低的人在撑腰。

东京商行这个商业集团，可是横跨整个大陆的大型商业组织啊，大陆的经历贸易他们占据很大的一部分。

却不想是靠着这样的手段来发财的，难怪其它的同行会觉得奇怪，因为它是突然间就冒出来的。

随后便一举夺得了魁首，成为了大陆最大的商行……

“看来不大动干戈一下是不行了！”

鸣人冷冷的说道。

他很清楚，一旦将这家商行给连根拔起之后，整个大陆就会陷入瘫痪状态，经历体系会在一瞬间崩溃。

也许东京商行的老板也知道这点，所以并不担心有人会对他不利，甚至在这些年里有人知道了他的所作所为。

却不敢动他，就是因为这个原因，但鸣人不一样，他宁可大陆陷入动荡，也不会放任这个毒瘤在。

这病根越是保留着它，人就会越走向死亡，大陆也是一样，所以这个毒瘤必须除去。

“这里的一切结束了！剩下的就交给其他人来完成吧！”

鸣人喃喃了一句。

身边跟着的丞相之子已经麻木了，从最初的胆颤，到现在的麻木，也算是经历了一场不小的体验。

杀人，在他眼里是不存在的，即便有人真的罪大恶极，他也会将其抓捕押送去官府，可真正杀人却是第一次见到。

难免有些不适应，而且鸣人的下手极为狠辣，都是一瞬间杀死，毫不给敌人任何一丝机会。

这些人中不存在任何一个无辜之人，鸣人自然不会手下留情，就算是曾经有过内疚之心的，到最后也都享受到了这一个职业当中。

这自然无法成为鸣人饶恕他们的理由，直接杀死是最好的，对待这样的人渣，不需要同情，也不需要留手。

“你是火之国丞相之子奴良学海吧！”

鸣人这时候道。

“是的，正是小生，不知道灵王大人有何吩咐！”

奴良学海回过神来说道。

“将这个交给你父亲，让他交给火之国的现任大名，让他出兵将这个组织的成员全部捉拿击杀！”

鸣人凝聚了一个戒指，火红色的一枚，分外迷人，那是鸣人跟大名之间的约定，凡是有人拿着这枚戒指的，就要无条件服从对方的命令。

奴良学海接过这枚火红色的戒指，点点头，道：“我知道了！我这就赶回去！”

“啊，接下来的事情就交给你了，不要让我失望！”

鸣人笑着说了一句。

“自然！”

奴良学海也是正色的回了一句。

他现在的内心可是非常激动的，因为鸣人对他报以重望，其实这样的人，如果真的有才学的话，是很适合造福百姓的。

鸣人也正是看重了这点，才委托他执行此次的任务，这个任务说大不大，说小也不小，正好可以检验这个家伙的能力。

是不是真的适合，如果适合，鸣人便会给其一个身份，让他造福火之国的百姓，如果没有，那就让他继续做个官家少爷吧。

奴良学海带着戒指离开了，那些守卫们也是紧跟着离去了，在这偏僻的角落处，就剩下鸣人与众女了。

“鸣人，你不去找修兵和卫门吗？”

雏田疑惑的问道，其余的众女也是很是疑惑。

她们可是知道鸣人一直在找这些人的，现在找着了为何不去邀请他们呢？很是让她们费解。

鸣人闻言轻笑了一声，道：“我在他们身上做了标记，还怕找不到他们吗？安心吧！现在我的时间是属于你们的，走吧！”

听完鸣人的话，众女都欢笑了起来，拉着鸣人朝着前方奔去，一群人有说有笑的玩乐着。

鸣人很清楚，这也许将会是他们最后一段可以安心游玩的时间了，日后大战连连，还有他的使命需要完成。

几乎不可能再陪着众女如此悠闲的玩耍了，所以鸣人也想给众女们留下一个好的回忆。

也不至于到最后内疚，也许他会失败也说不定，一切都是无法预料的，鸣人不敢保证自己一定会成功。

“真希望天天过这样的日子！”

鸣人暗道了一声。

第636章 

美好的时光总是短暂的，转眼间一天便过去了，众女脸上既是开心的笑容，又是一阵不舍之色，很想继续游玩。

可天色却是不早了，继续逛下去恐怕就要天黑了，夜晚的景区虽然也很美丽，但毕竟逛了一天了。

就算他们是强者，体力充沛，也会有些疲倦的，最后鸣人还是决定找个附近的旅店住上一夜，明天再逛。

这个建议也得到了众女的支持，虽然还想继续逛逛，不过几乎一天没有吃东西了，也有些饿了。

相比较起来，还是填饱肚子重要，闲逛的时间肯定是有的，不需要太过着急。

“嘭”打开虚空，鸣人一行人就地消失了，来到了附近的一个小镇，选择了一家有温泉的旅店住了进去。

当泡完澡后，鸣人让众女先行休息了，在周围设立了结界预防敌人的入侵，而他自己，选离开了旅店，前去寻找修兵与卫门了。

这两人自从在景区相遇之后，便没了人影，幸好鸣人在他们的身上留下了飞雷神的术式，很快就感知到了他们。

一个瞬身消失在了原地，来到了修兵与卫门的身前，令人鸣人有些意外的是，两人竟然在战斗。

对面是两个影级的中年男子，似乎与修兵与卫门之间有着什么深仇大恨似的，两眼中透露着一股子的寒芒。

还有那熊熊燃烧的怒火，这让鸣人很不解，于是用圣瞳窥视了一眼，暗呼原来如此。

“两位，我们又见面了！”

鸣人笑着和修兵和卫门打了声招呼。

两人自然也认出了鸣人，修兵一笑道：“原来是你啊，你是怎么找到我们的？”

鸣人闻言轻笑了几声，道：“这你就不要多管了！有没有兴趣加入我的虚夜宫？”

听到鸣人的话，在场的四人都很吃惊，虚夜宫是个什么样的地方，整个大陆上几乎无人不知无人不晓。

就算是年幼的孩子，你跟他谈起虚夜宫，他都能说出一番故事来，毕竟那里可是大陆的圣地啊，是灵王所在地。

“难道你是……”

修兵与卫门震惊不已，望着眼前那陌生的脸，很难相信今天遇到的那个年轻人，竟会是灵王。

见到鸣人的真面目，两人都是一阵的苦笑，原来是这样，难怪他敢当着这么多人的面杀人。

本来还以为他是哪个大家族的子弟的，现在想来却是大错特错了。

修兵与卫门是释然了，但另外的那两位影级强者却是脸色一变，其中一个道：“灵王大人，我希望这件事你不要出手，这两人我必须杀死！”

“为何？给我个理由！”

鸣人并没有因为这人的态度而生气，鸣人早就从两人的内心深处知道了事情的经过。

“他们两人灭了我们整个家族，我们兄弟两人绝对不会放过他们！”

那人带着无尽的愤怒说道。

“你又如何肯定是修兵与卫门灭了你们的家族？别忘了，你们是在赶到家族的时候，才见到了修兵与卫门，难道不可能是他们两人正好路过那里吗？”

鸣人笑着道。

原来这两兄弟所在的家族被人给灭了，全族上下就只有他们两人存活下来，也是他们幸运，外出去执行任务去了。

恰巧躲过了这灾劫，但等他们回到家族之后，却发现整个家族的族人被杀的干干净净，还被一把火给烧了。

两人痛不欲生，却发现在场还有两人，这两人便是修兵与卫门，是两人在搬运他们族人的尸体。

一时间两人认为是修兵与卫门屠灭了他们的家族，现在在毁尸灭迹，却不会想到那是修兵与卫门两人见他们死的那么凄惨，出于好心将他们的尸体焚毁。

本来是打算做好事的，却无奈被诬陷，四人展开了激战，修兵和卫门的实力自是不必多说，远超两人。

轻而易举的就摆脱了两人的进攻，然后便一起离开了，但这也导致两兄弟坚信是两人灭杀了他们的族人，一直穷追不舍，直到此刻。

“你……你怎么知道……”

两兄弟闻言都很是震惊，这可是他们的秘密啊，却被鸣人一语就洞穿了。

但两兄弟还是执迷不悟，坚信是修兵与卫门杀死了他们的族人，两人心里也是无奈啊，谁让他们不幸的刚好路过那里呢。

“别管我是如何知道的，有一点我要告诉你们，你们确实是误会修兵与卫门了，屠灭你们家族的是其他人，并非他们两人！”

鸣人一脸正色的说道。

“你如何证明？当时就只有他们两人在场，除了他们还会有谁？”

两兄弟显然不信，似乎是认定了修兵与卫门。

鸣人眉头轻皱了一下，道：“就凭我灵王的名誉，我以我的一切担保绝非这两人出的手，你们的家族是不是得罪过什么人，才导致被灭的！”

两兄弟闻言楞住了，没有想到鸣人竟会以自己的名誉担保，他们相信鸣人的话，可是这样的话那究竟是何人所为？

他们想不明白了，家族也没有得罪过什么人，还有谁有如此深仇大恨的要屠灭整个家族？

“难道是他？”

两兄弟齐齐对视了一眼，有些惊讶的自语道。

“是谁？”

鸣人问道。

“是我们家族内部的一个叛徒，三年前就叛离了家族，很有可能是他心怀愤怒回来报仇了！”

两兄弟中的一人说道。

鸣人仔细想想也觉得有可能，道：“这件事我会替你们调查清楚的，现在你们回去吧！这两人我要带走！”

“是！多谢灵王大人！”

两兄弟感激的说了一声，随后便瞬身走了，他们相信鸣人，不，准确的说是相信灵王的名誉。

一个大陆的王者，不会无的放矢，也不会言而无信的，这点他们很清楚，如果鸣人真的食言了，那他的名誉可就全完了……

第637章 护庭十三番队

将这两兄弟调走之后，鸣人转头望向修兵与卫门两人，只要这两人加入了虚夜宫，那也意味着护庭十三番队的正副队长算是全部聚齐了。

这可是一股不小的战斗力，整个护庭十三番队全体出动，很难想象这个世界上还有哪个势力是他们的对手。

更何况还有虚夜宫的十刃，个个都是了不得的存在，一旦发挥出全部的实力，个个都是圣影级存在。

虽说并非真正的圣影，但战斗力却也不是寻常的超影级强者可以比拟的，可以说，鸣人单单以势力而言，就已经立于不败之地了。

西大陆的强者虽多，但也绝大部分是靠着外力强行提升上来的，本身的实力并不强大。

要想对付他们，办法也有许多，只要将那些外衣盔甲破坏掉就可以了，到那时，那些人就是被屠杀的份。

而且鸣人也没有闲着，在给大蛇丸的研究资料当中，也有些是专门针对那些盔甲所设计的武器，就是不知道管不管用。

鸣人不会打没有把握的仗，所以一些准备还是要做充足的，其实鸣人现在更希望找到零番队的成员。

那个号称单凭五人的力量，便超越了整个s灵廷全体战斗力的存在，有了那五人的相助，鸣人的势力将事半功倍。

只是不知道那五人会不会出现在这个世界，一切就不得而知了，眼前当下的是将修兵与卫门接进s灵廷。

“两位，我就不自我介绍了，你们应该都知道我！”

鸣人笑了笑道，“现在我隆重的邀请你们加入s灵廷，你们愿意不？”

修兵与卫门两人闻言都楞了一下，有些觉得意外，原以为鸣人找他们是有别的什么事情，却不料竟是邀请他们加入他的势力。

两人都是闲散之人，更希望的是逍遥自在，不太喜欢约束，心里其实是想拒绝的。

可是生怕惹怒了鸣人，毕竟人家还是诚恳的邀请，你一点面子都不给的直接拒绝，是有些说不过去。

两人的内心在苦苦的挣扎，这答应也不是，不答应也不是，难受到了极点。

鸣人见到两人的神色，就知道两人还没有恢复记忆，于是呼唤了两人的全名。

犹如其它番队的成员一样，在鸣人报出两人的姓名后，两人都在第一时间恢复了记忆，脑中的封印被解除了。

两人的气质也发生了变化，对视了一眼齐齐苦笑，想不到竟然是这样，最后道：“我们同意了！”

鸣人闻言轻笑了一声，直接破碎了虚空，让两人跟着他进去。

没有什么先兆的，鸣人带着修兵与卫门两人来到了s灵廷，这个他们曾经的家。

望着熟悉的s灵廷，饶是两个成年人，也不经流出了泪水，这毕竟是他们曾经生活了数十年的地方啊。

整个护庭十三番队感应到了鸣人的气息，以及两股熟悉的气息，都不约而同的走了出来，看到了鸣人以及其身后的修兵与卫门。

山本老爷子自然是开怀大笑，整个护庭十三番队本身就是一个大家庭，缺谁都不可。

现在一个家庭的成员总算是全部聚齐了，唯独那个乖巧玲珑的八千流，一直跟随在鸣人的身边，很少回到s灵廷。

“总队长，我们回来了！”

修兵与卫门两人同时道，语气有些梗塞，内心很是激动。

山本老爷子赶忙扶起两人，大笑道：“回来就好，回来就好！进屋吧，属于你们的房间还空着呢！一家人总算是团聚了！”

其余的队长以及副队长都是一脸的笑意，就算是那个面瘫男朽木白哉，也在笑着，让许多人都很是惊讶。

毕竟朽木白哉这个面瘫男是深入人心的，基本么有看到他笑过，所以很是稀奇……

碎蜂在短暂的笑意过后，便将视线投射到了鸣人的身上，那眼中的意思根本不需要多加思考，只要有过恋爱经验的人，都能知道。

鸣人自是不会让她委屈，好歹也是第十九颗异果的一部分，也不会放过这么一个娇小玲珑的美人。

“跟我走吧，带你去外面逛逛！”

鸣人朝着碎蜂笑了笑道。

碎蜂闻言一阵的激动，同时也是一阵的羞涩，没有料到鸣人竟会在这么多人的面前开口邀请她。

身后的众人更是一脸的不知名的笑意，让碎蜂恨不得找个地洞钻下去，扭扭捏捏的不知道如何是好。

“你不愿意呀，那就算了！”

鸣人故作失望的说道。

碎蜂一听，立即急了，连道：“怎么可能！我答应！”

这话刚一出口，碎蜂便察觉到了鸣人脸上的笑意，暗道不好，果然，身后的那些队长和副队长们顿时大笑了起来。

碎蜂在他们的印象中是个忠于自己职责的人，很少会如此的失态，都好笑的望着她。

碎蜂一阵恼怒，却又不能出手，在自己喜欢的人面前动手，有些失态啊。

“啊……”

碎蜂还在恼怒时，鸣人却是一把握住了她的手，将其搂入了怀里，笑道：“走吧！一直工作也不好！要适当的放松放松才好！”

听到鸣人那关切的话语，碎蜂低头埋在了鸣人的胸口前，不敢抬头，她虽然坚强，却毕竟也是个女孩子，也有不好意思的时候。

鸣人还不忘对着山本等人道：“你们也一样，别一天到晚忙碌着，去外面走走散散心！”

“知道了，真是让灵王大人费心了，不用担心，我们知道该怎么做！”

山本老爷子笑道。

鸣人闻言，便不再多说，轻笑了一声后便带着碎蜂离开了。

当两人离开后，整个s灵廷充满了大笑声，谈论的对象自然是碎蜂了，几乎都各自的猜测着碎蜂的未来。

甚至有几个还下了赌注，原来护庭十三番队也有八卦的时候啊……

第638章 碎蜂

鸣人带着碎蜂回到了众女所在的宾馆，当众女看到鸣人怀里的碎蜂时，都是一脸的暧昧的笑意。

碎蜂她们是知道的，在鸣人了解到第十九颗天地异果的时候，也告诉过她们碎蜂也是其中的一个分身。

现在见到这样的一幕并不觉得稀奇，相反还觉得理所当然的，她们都知道彼此的身份。

凡是异果，都是鸣人的女人，不会有丝毫的例外，就算是虚夜宫内的小兰等侍女，未来也将是鸣人的女人。

只不过鸣人现在并没有接受小兰等女，实在是觉得这样有些过意不去，谁不希望自己的女人多些呢？

鸣人也是男人，是个正常的男人，心里有着三妻四妾的想法很是正常，再者他的实力又是极为强大的。

在整个世界中几乎毫无敌手，就算是后宫三千佳丽都是正常的，只不过这还是要看鸣人的战斗力怎么样了。

如果很没用，那还是老实的点的好，免得最后落了个精尽人亡的下场，那就有些失了他的身份了。

“我离开的这段时间，没有什么人来打扰你们吧！”

鸣人开口问道。

众女齐齐摇了摇头，道：“没有，有你的结界保护着，一般人哪能进来！就算进来，也要看看他是否能抓住我们！”

“呵呵！”

鸣人闻言轻笑了几声，碎蜂还被鸣人抱在怀里，她现在内心是一团乱，根本没有注意到自己姿势的不雅。

直到注意到众女那暧昧的眼神后，才回过神来，连忙从鸣人的怀里钻了出来，羞红着脸不知道如何是好。

“惨了，现在要被她们给笑死了！”

碎蜂暗暗想到，“还有那些混蛋，估计回去后要被他们调笑一番了！”

鸣人并不知道碎蜂现在所思所想，他现在只想正视自己的心，喜欢就去追，不喜欢的就不要勉强自己，这就是鸣人现在的心态。

仔细看看碎蜂，其实她也是一等一的大美人，虽然身子有些矮小，但却有着另外一种独特的美感。

起初第一眼看到碎蜂的时候，鸣人心里就有一股直觉，自己和碎蜂之间似乎有着某种联系。

直到不久前，才知道了碎蜂是第十九颗异果的一个分身，才恍然大悟，也就不再拖拖拉拉，隐隐藏藏了。

“怎么了？还害羞啊！”

鸣人一脸坏笑的说道。

碎蜂闻言，气呼呼的鼓起了腮帮子，没给鸣人好脸色，可脸蛋还是红的，让鸣人觉得现在的碎蜂分外的可爱。

像是一个赌气的孩子，不过这并不妨碍鸣人对她的喜欢，开口道：“好了，我这不也是宣布主权嘛，让他们知道你是我的女人！”

“你……你……”

碎蜂闻言，一下子激动了，不知所措，连话都说不出来了。

众女们闻言齐齐娇笑了起来，雏田身为后宫之主，自然要起到表率作用，将碎蜂拉到了自己的身边，开口安慰起来。

直到一会儿后，碎蜂的心才平静下来，充满了喜悦，总算是得到了自己最想要的答复了。

雏田没好奇的白了鸣人一眼，那眼神似乎是在责怪鸣人干吗说的那么直接，不知道女孩子脸皮子薄吗？

鸣人只能苦笑一声，对待自己的女人，他可是生不起任何的气的，疼爱还来不及呢。

如果是其他人，说不定现在就已经被鸣人狠狠的暴揍一顿了，但也仅仅是可能，鸣人的气量也没有那么小。

“今晚就好好的在这里休息吧，明早再带你们去其它地方！”

鸣人说道。

众女闻言，齐齐点头，今天算是她们逛的最开心的一天了，虽然中间有些杀戮破坏了气氛。

但却不妨碍她们游山玩水的心情，那些奇景还真得是不可思议，这辈子也是第一次见到。

大自然的手笔，也真够神奇的，人类在大自然的面前，终究是弱小的存在啊。

就算是鸣人，现在也无法摆脱大自然的束缚，终究是大自然的一部分，也许未来可以，但肯定不会是现在。

一阵闲谈之后，鸣人便熄灯让众女睡觉了，累了一天了也是时候休息了，就算她们是忍者体质比普通人好，疲惫感还是会有的。

忍者不是神，她们终究还处于人的范畴，顶多就是比普通人强大点罢了。

受到伤害同样会死，如果到了刺穿心脏都不会死的时候，那她们才摆脱了人类的范畴。

不过鸣人还是希望自己和她们是人类的身份，要是真的超脱了人类的范畴，那她们算什么？算神吗？

神都会死，不死不灭的存在，岂不是怪物了嘛？鸣人如此想到。

“屁的怪物，你脑子里在想什么！”

神秘人窥视到了鸣人的内心，看到这些后立即破口大骂。

鸣人闻言没好气的道：“那你说那算什么？”

“额……”

神秘人顿时哑口无言了，其实他自己也不知道那算什么了，最后只能硬着头皮道，“你就当是进化了吧，人类不是在不断进化吗？就当是变异了！”

“靠，你说的比我想的还不靠谱！”

鸣人无语的说道。

很想给他竖个中指，可是一想到这家伙的身份，还是算了……

“……”

神秘人也无语了，两人就这么变相的聊起了这个话题，而众女们却是慢慢的睡了过去。

而外面，也是一片安宁，没有任何意外之事前来打搅到她们的美梦。

而大陆上，现在也正在发生着一件大事，差点让整个忍者大陆都动荡起来，最大的商铺竟然是个靠拐卖妇女儿童起家的贼头子。

让世人目瞪口呆，整个火之国的军队齐齐出动，将这些负面的存在全部清除干净，一个不留……

如此大的商铺，一夜间化为乌有，所有人员无一逃脱，全部落网被杀，失去了这么大的商铺，大陆也动了动，好在有虚夜宫出面，将这个危机解决了。

不然鬼知道会出什么事情……

第639章 阿尔托莉雅

次日清晨，在与神秘人斗嘴了一晚上的鸣人，被众女们拉着离开了旅店，前往了她们的下一个目的地。

虚夜宫的各种事宜，鸣人在离开之前便交给了十刃中的拜勒岗，这家伙本来就掌管着虚圈，自然有他的能力在。

所以一些小事什么的不需要鸣人操心，另外就算是有大事发生，十刃也可以迅速的通过虚空找到鸣人，将之报告给鸣人。

所以鸣人可以放心的在外面游玩，对于火之国昨晚的大动作，许多人都在清晨得知了。

一时间有些不敢相信，那样一个偌大的商铺，竟然是个土匪窝子，实在令人不敢想象。

那要贩卖多少的妇女孩童才能有这样的身家啊？一些人仔细的算了算，一下子就惊出了一身的冷汗，那数字简直就是个天文数字。

但也让那些曾经失去了孩子们的家庭分外的解气，总算是找到罪魁祸首了，商铺中的老板或者是手下，无一幸免。

在众多百姓的面前被齐齐的斩首示众，算是给民众们一个交代了，本来失去了这样一个偌大的商铺，大陆会动荡一下。

然而却并未如此，在虚夜宫出面后，许多的商铺一起联手，将大陆的经济格局给稳定了下来。

并且将原本属于这个商铺的所有财富全部瓜分给了其他那些商铺，才没有让大陆动荡。

鸣人在听到了这些消息后并未出现意外之色，他早就料准了这一切，也做了妥善的安排，不会出现什么大动乱的。

小的动乱肯定是有的，毕竟有些人是在毫不知情的情况下犯罪，被抓住后也情有可原，从轻处罚了。

“没想到火之国的动作这么快，昨天傍晚在得到的消息，一个晚上就解决了！”

众女们闻言笑了笑道。

除了碎蜂不知情外，其余的女孩子都知道这件事，就算是碎蜂，现在听了这么多的对话后，也理解了过来。

心里也是一肚子的气，那些家伙竟然这么的丧心病狂，不知道尸魂界内有多少无辜的孩童，就是被这些人给害死的。

“俗话说，新官上任三把火，火之国的大名也是刚刚上任的，总得做出些成绩来不是吗？”

鸣人笑道。

火之国的现任大名，便是从虚夜宫内的众多民众当中挑选出去的，身为大名者不能是忍者，所以只能从平民中挑选。

也幸好鸣人的眼光独特，那家伙的品行都过关，才一夜间飞黄腾达，成为了火之国的新任大名。

如果是心术不正者，恐怕一点希望也不会有……

“那倒也是！”

众女闻言赞同的点点头，继续朝着东方走去。

众人一路前行，几乎离开火之国了，在边境处却是停留了下来，原因自然是眼前出现了令她们感兴趣的一幕。

而鸣人，却是露出了怀念之色，原因无他，前方在战斗中的两人，其中一人便是十八个女孩子当中的一个。

“阿尔托莉雅吗？”

鸣人喃喃的自语了一声，一个个原本陪在他身边的女孩子，现在一个个陆续的来到了他的身边。

鸣人心里说不出的激动与复杂，很想快点找到最后一位，眼前的阿尔托莉雅，鸣人是不会放过她的。

就算她想走，鸣人也绝对不会让她就这么离开……

“Excalibur！”

阿尔托莉雅大喝一声，誓约胜利之剑一剑将对方斩成了两半。

对方显然是不敢置信，带着深深的不甘与不解死去了，脸上还挂着一副不敢相信的神色，可谓是悲剧到了极点。

这是一个男人，很猥琐的男人，一看就知道不是个好东西，阿尔托莉雅击杀他，估计是这家伙心存歹意，起了色心。

要不然以阿尔托莉雅的性格，是不会那么鲁莽的出手杀人的，就算是杀人，也不会无缘无故的杀人。

“她好厉害啊！竟然一剑就斩杀了一个影级强者！”

漩涡小光惊讶的说道。

她是众女当中年龄最小的，其她几个女孩子都很疼爱她，但也是众女当中实力最弱的一个。

略带羡慕的看着阿尔托莉雅，而阿尔托莉雅也察觉到了这边的动静，转头望了过来。

众女都不认识阿尔托莉雅，毕竟她们没有见到过鸣人脑海中的记忆，唯独狂三，很清楚眼前的这个女孩子，也是鸣人的女人之一。

带着不怀好意的笑容看着鸣人，似乎是在告诉他还不快过去。

这时候众女也察觉到了狂三的不对劲，那神色怎么看怎么别扭，疑惑的看向了鸣人。

鸣人见状，无奈的咳嗽了一声，来掩饰自己的尴尬，最后解释道：“她叫阿尔托莉雅・潘德拉贡，是你们的姐妹之一！”

“啊……”

众女闻言，都露出了一副惊讶之色，不过仔细看看对方的样子与实力，还真得与鸣人蛮般配的。

虽然还在惊奇，不过还是相信了鸣人，因为鸣人不会骗他们。

“还不快过去，要不然人家可就跑了！”

狂三笑眯眯的调侃道。

对于她而言，只要鸣人心里有她的一个位置就够了，其余的她不管，就算鸣人女人多到数不清了，她也不会在意什么。

众女的心思跟她一样，基本都是如此，也许会有不甘与吃醋的时候，但更多的还是选择包容。

鸣人一副无奈之色，他本身也不想让阿尔托莉雅就此离去，难得遇到她，这时候要是不抓住机会，以后恐怕都遇不到了。

茫茫世界，谁能肯定还能找到她呢？鸣人当初出动了虚夜宫全部成员来找她们，都找不到任何的线索。

现在难得的遇到了，不可能就此错过……

就算对方不愿意跟着自己，鸣人也不会放过她，放手那可是傻子了，对方好歹是个美女不是吗？

第640章 

阿尔托莉雅略显迷茫且不解的看着朝自己走来的鸣人，心里一阵的躁动，一股难以言明的感觉油然而生。

让她很是困惑，自己明明是第一次见到鸣人，却似乎对鸣人很熟悉，一点陌生的感觉都没有。

而且她更是隐隐觉得自己和鸣人之间似乎有着某种密不可分的联系，就像是……就像是原本就是一体的一样。

这样的想法让她很是吃惊，这还是她出生以来第一次有这样的想法，所以呆在了原地。

手中的剑紧紧的握着，却没有做出任何防备之色，似乎是身体的本能在告诉她，不需要如此。

鸣人一步步行来，看着阿尔托莉雅这熟悉的身形与美貌，内心一阵的激动，其它的鸣人可以不在意。

但是这几个陪伴了她几万世的女孩子，鸣人说什么都不会放弃，可以为了她们而付出一切。

“你……”

阿尔托莉雅刚想说话，却不料被鸣人给阻止了。

似乎是为了回忆，鸣人的手竟然触摸到了阿尔托莉雅的那根呆毛上面，就连鸣人也是大吃一惊。

不过随即便不在意了，以往的他，不就是这样抚摸阿尔托莉雅的呆毛的吗？

阿尔托莉雅眼睛睁得大大的，如果是以往或者是平时，别人抚摸到她的呆毛的话，下场肯定是凄惨无比。

就好比之前被她劈碎的那个，就是因为不小心触摸到了她的呆毛，结果惹怒了她。

不知道是为什么，总之阿尔托莉雅不允许别人摸她的呆毛，可现在，鸣人却摸了。

更让她觉得难以置信的是，自己竟然生不出任何的愤怒，甚至连出手的念头都没有，让她不敢想象。

而且这股感觉甚是熟悉，总觉得在什么地方见到过，很是温暖，让她心里暖乎乎的。

阿尔托莉雅那一脸享受的神情，让鸣人看了不由的一呆，以往的一幕幕再次显现在了他的面前。

“你还是一点没变，还是以往的那个阿尔托莉雅！”

鸣人笑了，笑的很开心，摸着阿尔托莉雅的呆毛，脸上浮现着让阿尔托莉雅也温馨的笑容。

“我们以前是不是见过？”

阿尔托莉雅最后还是忍不住问了出来。

她不明白，自己为什么对眼前的这个青年生不出任何的愤怒之情，甚至还隐隐的想要被他抱住的那种念头。

“啊，很久很久了！”

鸣人一笑道。

“那她们呢？是不是也一样？”

阿尔托莉雅顺着鸣人的身后望去，看到了雏田等女。

并没有生出什么醋意或者是不甘之心，觉得这是理所当然的似的，只不过对卯月夕颜和碎蜂有些陌生而已。

但她们毕竟都和其她几女站在一起，她也就没问出来了，总之她觉得这一切是理所当然的。

“啊，都一样！她们和你一样，都是我曾经的妻子！”

鸣人道。

阿尔托莉雅闻言，不解的神情出现在了她的脸上，竟然没有愤怒。

如果是其她女孩子的话，恐怕听到这句话会立即大怒吧，可阿尔托莉雅没有，一直就这么盯着鸣人。

“罢了，还是让你看看以往的事情吧！”

鸣人无奈的说道。

圣瞳被其打开，以往的记忆蜂拥的涌入阿尔托莉雅的脑中。

阿尔托莉雅在最初的震惊到后来的一脸羞涩，足以看出她是看到了所有的一切，明白了自己为何会有那种感觉。

“你……我……”

阿尔托莉雅不知道该怎么说了，从鸣人的记忆中她看到了一切。

自己曾经的一幕幕，包括后来的惨死，都看清楚了，眼中逐渐的露出了柔色。

“不用多说，你还是你，一点没变！我也还是我，回来吧！”

鸣人笑着提出了邀请，就算阿尔托莉雅不愿意，鸣人也要强行将其留在身边。

这是他是执念，没有人可以撼动他的这个选择。

阿尔托莉雅低着头，红着脸，最后轻轻的点了点头，算是同意了鸣人的邀请。

她并没有怀疑之前所见到的是幻术，这点从鸣人的眼神就可以看出来了，他是发自内心的喜欢自己。

而不是看上了自己的容貌，还有一点让她那么肯定的就是，鸣人摸了她的呆毛，自己却没有生气。

这足以说明鸣人与她的关系不一般，这是她自己的本能，是不可能欺骗她的，就连幻术都休想欺骗到她。

得到了阿尔托莉雅的答案后，鸣人露出了笑意的伸出手握住了阿尔托莉雅的手，将其搂入了自己的怀里。

“欢迎回来！”

鸣人在阿尔托莉雅的耳畔处柔声道。

“我回来了！”

阿尔托莉雅也是如此，回忆着被鸣人抱住的感觉，伸手搂住了鸣人的熊腰。

紧紧的不愿放手，这种熟悉的感觉让她不可自拔，想要沉迷于当中。

“咳咳……”

突兀的，身后传来了几道咳嗽声，鸣人和阿尔托莉雅一惊，尤其是阿尔托莉雅，差点忘了鸣人身后的其她女孩子了。

看到那些女孩子用暧昧的眼神看着自己，阿尔托莉雅都快羞的想找个地洞钻进去了。

前身虽为亚瑟王，但现在的她，终究只是一个普通的女孩子，只不过拥有者一身强劲的实力罢了。

“走吧，接下来的一段时间，就让我们好好走走吧！不久后可就再也没有这种悠闲的时光了！”

鸣人笑着道。

“嗯……”

众女齐声应道，就连阿尔托莉雅也不例外。

她已经从鸣人的记忆中得知了一切，知道日后不会再有这样太平安稳的日子了，只能趁着这段时间享受一下了。

不久后，先是要和西大陆开战，后面还要面对上界的诸强，最后还要面对古往今来最为强大的人，一切的一切，都预示着今后那不平静的日子。

而且鸣人也想趁着这段时间找到最后的那一位女孩子，找到她后，鸣人便再也没有后顾之忧了，可以将所有的心思都放在战斗上面了。

第641章 大名府

阿尔托莉雅的加入，使得整个队伍再次庞大了一分，鸣人的心情也变得格外的舒畅。

那失散许久未曾找到的几女，一直是鸣人心头的一块巨石，现在巨石的重量正在逐渐减轻，鸣人当然心肠舒畅了。

阿尔托莉雅并没有露出不合群亦或者是困惑的神情，在看完了鸣人的记忆后，其实等同于是恢复了以往的记忆。

这让她对鸣人有着很深厚的感情，不会出现厌恶或者是不喜欢的情况，其余的众女，除了夕颜和碎蜂外。

都被鸣人灌输了一遍曾经的记忆，让双方的感情变得更加的稳固与坚实，虽然没有碎蜂与夕颜的过去。

但这不妨碍两女对鸣人的感情，那绝对是丝毫不输于雏田等女的，现在所欠缺的，就是时间罢了。

随着时间的流逝，两者之间的感情必将会被弥补，鸣人也打算趁着这段时间，好好的和众女们相伴，将感情搭建的更加的坚实牢固。

顺便将最后的那一位女子找到，只是想到那最后的一位女子时，鸣人就有点担心，因为她天然呆了。

有时还会不明情况的脱线，一直是他最为头疼与郁闷的问题，不知道她的性格为什么会是这样子的。

一路前行，众女相伴在鸣人的身边，每个人的脸上都洋溢着幸福的笑容，手指上的储物戒指内，更是装满了这一路行来所见到的物品。

只要是女孩子，这逛街购物的天性不管是在哪个世界都不会有丝毫的改变的，就连稳重的阿尔托莉雅都是如此。

在看到自己喜欢的狮子布偶后，更是迈不动脚步了，将整个商街的布偶都给搜刮了个便，知道心满意足后才离开。

而鸣人，也全靠着那些阴阳师家族内搜刮的钱财，才不至于破产，不过总资产也是缩水了一部分。

对此，鸣人也只能暗叹女人不愧是最恐怖的生物……

“鸣人，前面就是水之国了，那里有什么好玩的东西吗？”

雏田在一边说道。

鸣人前进的方向是一路向东的，从火之国一直向东前行，也就来到了水之国境内。

而且鸣人的方向不曾改变，照这样一路走下去，估计要不了多久就要到达水之国的大名府了。

“好玩的东西倒是没有，我来水之国主要是来找一件东西的！”

鸣人闻言一笑道。

“东西？什么东西？”

众女都露出了疑惑之色，能够让鸣人亲自寻找的东西，一定很不一般。

鸣人对此只是轻笑了一番，并没有做出回答，本源灵珠的事情鸣人并没有特意的告诉众女，而是等到凑齐了所有的本源灵珠后再告诉她们。

“要不了多久你们就会知道了！”

鸣人故作神秘的说了一声，让众女更好奇了。

众女中，唯独照美冥露出了怀念之色，她是从水之国走出去的，原本还是雾隐村的五代水影，对于自己的家乡自然是有着深厚的思念之情。

而且水之国的现任大名还是她的义父，对待她这个并不是亲生的女儿，那是好的不得了，亲生的都比不上她。

自从去了虚夜宫之后，照美冥也有一段时间没有见到水之国的大名了，也不知道他最近过的怎么样，身体好不好。

鸣人来水之国，目的虽然是为了寻找水之本源灵珠，但另外的目的，也是为了让照美冥能够见见她的义父。

这个水之国的大名鸣人也是知道的，对待照美冥那是好的没话说，在水之国，照美冥的话几乎是圣旨一般，无人胆敢违背。

有着大名在背后为其撑腰，也导致她刚坐上水影位置的时候，一下子就稳固了下来，没有遭到反对。

“等会儿好好去见见他吧，他也算是一个好父亲了！”

鸣人对着照美冥道。

“嗯，我知道！”

照美冥点头应是道。

带着自己的一群女人，鸣人加快了步伐，沿途虽说有些不长眼的强盗或者是劫匪出现，但都无一例外的被收拾掉了。

鸣人等人的样子都改变了许多，身着很是华丽富裕，也难怪那些强盗和土匪会忍不住来打劫了。

这明摆着就是让人生出歹心啊，不知道这是不是鸣人故意的，反正那些前来抢劫的强盗和土匪，下场都很惨，都灰飞烟灭了。

“想不到水之国内还有这种恶劣的情况！”

照美冥低声轻叹道。

鸣人闻言笑了起来，出声道：“不管在哪个世界，哪个国家，注定有些地方会有无奈之人的出现，贫苦造成了他们无法过上富裕的生活，最后也都无奈的以靠抢劫他人而维持生计了！”

“既然如此，你为何全部抹杀了他们呢？照你这么说，他们岂不是很可怜吗？”

碎蜂疑惑的问道。

“可怜之人必有可恨之处，他们单单抢劫的话，我也不会抹杀他们，顶多就是教训一番就是了，可是他们抢劫的同时还要杀人，女的更是被他们强暴，你觉得这样的人有必要手下留情吗？所谓盗亦有道，抢劫也有抢劫的道义，他们违背了道义，自然要遭到惩罚了！”

鸣人解释道。

听了鸣人的话，碎蜂沉思了片刻，最后点点头，算是明白了，跟上了鸣人的脚步，一路前行。

正如鸣人所言，世界上还有许多可怜无助之人，但若是他们靠着自己的努力，坚持不懈，终究有一天可以过上幸福的生活。

想靠着邪门歪道发财致富的，终究不会有好下场，肯定会遭到应得的报应。

在收拾了又一批的劫匪后，鸣人等人最后终于是毫无障碍的来到了大名府，似乎是有人提前报信了，水之国的大名竟然亲自出来迎接了。

也不知道他是怎么知道鸣人一群人的身份的，明明都改变了容貌，却依旧被认了出来。

第642章 

大名的亲自迎接让鸣人感到一阵意外，他们一群人明明都改变了容貌，却依旧被认了出来。

鸣人最终还是问出了心中的疑惑，而令鸣人想不到的是，大名也是猜测之后才得出的结论，对此鸣人也只能是苦笑一番了。

在整个忍者大陆上，有众多美女相伴在身边的，除了鸣人外，恐怕还真的找不出第二个人来了。

那些世家子弟或许可能，但他们却没有改变外貌的本事，好歹他也是一个国家的大名，对于一些世家子弟还是有些了解的。

而鸣人却是他记忆中陌生的一人，从一些渠道上多加打听，便有了推测，才有了亲自接待的一幕出现。

鸣人等人撤去了变装，恢复了原本的容貌，大名在见到照美冥的刹那，激动的颤抖了起来。

照美冥虽然不是他的亲生女儿，但却是他最为疼爱的一个孩子，眼中那慈祥的神色是不会说谎的。

鸣人其实心中也有点不解的地方，为何大名要对待一个外人如此疼爱，比对待自己的亲生孩子还要亲。

大名对此也只是轻笑了一声，道：“这个世界上有些事情是说不清楚的，也许我和他上辈子就是父女关系吧，上辈子有所亏欠，这辈子来弥补！”

鸣人闻言也是灿灿的笑了笑，照美冥的前世鸣人最为清楚，根本不是大名口中所言的那般。

不过也无所谓了，总之大名是真心诚意待照美冥的就是，其他的鸣人也懒得再去思考。

其实水之国的大名也是占到了一个巨大的便宜，现在的五大国中，除了火之国外，就要属水之国最为强盛了。

有着虚夜宫的多方面支持，无论是经济还是军事方面，都在迅速发展，几乎快要超过火之国了。

这也多亏了照美冥，如果不是看在照美冥的面子上，鸣人恐怕还不会如此的善待水之国。

总体而来，大名还是占了照美冥的便宜，当然这跟他善待照美冥是分不开的，所谓善有善报，恶有恶报就是指这类吧。

大名府内已经摆好了宴席，这是大名提前准备的，邀请鸣人等人入席后，便开动了起来。

期间，鸣人询问了起来，道：“大名先生，不知道你有没有见过这种类型的珠子？”

鸣人手中握着一颗本源灵珠，漆黑色的，散发着阵阵幽暗的气息，这正是那颗暗之本源灵珠。

大名仔细的观摩了一番后，神情有些怪异，有些不确定的说道：“见是见过，不过不是这种颜色，我见过的那颗是蓝色的！”

闻听此言，鸣人一阵兴奋，道：“那那颗珠子现在在哪？”

大名笑了一下，道；“就在府中，我这就去拿来！”

说完，大名起身离开了，前往了自己的卧室当中，在他的卧室内，有着一间密室，这里正是他收藏古董之类的地方，世间稀奇古怪的玩物都有存放。

从一只红褐色的盒子里拿出了一颗蓝色的珠子，揣在手中重新回到了酒宴上，将珠子递到了鸣人的面前，道：“就是这颗了，不知道是不是你在找的那颗！”

鸣人伸手接过珠子，一下子就感应到了珠子内那磅礴的水之本源，不断的涌入自己的体内。

鸣人立即就知道，这颗蓝色的珠子，便是水之本源灵珠，是货真价实的。

“可否将其赠送给我？”

鸣人问道。

他还真得有些担心大名不肯，那样的话就显得有些麻烦了，抢？不行，好歹对方也是照美冥的义父，这说不过去。

不抢嘛，这水之本源灵珠事关重大，绝对不能有失。

大名闻言笑了一下，道：“可以，我也不知道这珠子有什么用处，就是觉得挺漂亮的才收藏的！”

大名也不是傻瓜，自然知道鸣人很在乎这颗珠子，也知道这颗被他收藏的蓝色珠子不简单。

如果不送，难免伤了和气，毕竟也算是一家人不是，再者水之国的发展离不开虚夜宫，就当是一个筹码了。

得到了想要的答案后，鸣人欣喜的将水之本源灵珠收了起来，大名的心思鸣人也多少猜到了一些，也不多言，有些事情大家心里彼此有数就行了，没有必要当面讲出来。

解决了水之本源灵珠的事情后，鸣人的心情变得很好，与大名攀谈了起来，不外乎是国家的发展之类的事情。

水之国缺少什么，虚夜宫缺少什么，一一的道出来，好日后可以相互帮助发展起来。

在最初的时候，鸣人的打算是横扫五大国，将五大国覆灭，合并成为一个国家。

可是随着时间的流逝，鸣人却发觉这个方法虽然可行，却并不是最好的办法。

常言道：天下大势，合久必分，分久必合……

不可能一直是统一的状态，就算这个统治的人是鸣人也是一样，这国家终究有分崩离析的时候。

反正都是要分裂的，还不如任由当下的情况存在，什么时候真的到了统一的时候再统一也不迟。

结束了交谈，在晚宴过后，鸣人便带着众女回房休息了，打算今晚在这里休整几日，过几天再离开。

这么做的原因，自然是给照美冥一些时间，可以好好的和大名相谈，毕竟名义上也是父女关系。

照美冥的父母在她小的时候就走了，是大名在日后给了他父亲般的关爱，虽不是亲父，却比亲生父亲还要亲。

大名本来是给鸣人安排了一间巨大的卧室，可由于众女的原因，最后被迫分了开来。

阿尔托莉雅毕竟是第一天才与鸣人相遇，虽然不在乎将自己交给鸣人，可心里终究有些别扭。

于是选了另外的一间卧室，其余的众女也是一样，都各自搭伴选择了卧室，留下了光秃秃的鸣人，让鸣人一阵的苦笑。

只能趁早休息，不过这显然是他多想了，深夜，也是夜袭的最佳时机啊……

第643章 推倒紫苑

深夜，整个大名府静悄悄的，有些静得吓人，不知道是不是由于鸣人等人入住的原因，本来严密的保卫，现在却变得松懈不堪。

几乎任何一个小偷或者是杀手都能轻易的进入大名府，至于能不能真的暗杀掉大名，就要看那个杀手的本事了。

有鸣人在大名府内住着，就算是那些想要刺杀的杀手，也要考虑会不会阴沟里翻船而死在鸣人的手中。

水之国的大名不比其它国家的大名，鸣人是绝对不会看着他死掉的，若是真的有杀手前来刺杀，鸣人必定会出手保护。

照美冥和大名的关系，整个大陆的人都知道，所以只要是有些脑子的人，都会知道水之国的大名是万万杀不得的。

更别提有鸣人保护下的大名，如果真的被刺杀成功了，那鸣人的一世英名也都丧尽了，势必会被天下人所取笑。

明面上的保护倒是松懈了许多，但在大名卧室的周围暗处，却是埋伏了不少的守卫，毕竟也是一国大名，守卫也不能松懈了不是。

虽说有鸣人保护着，但难免有些傻逼一样的存在会选择这个时机前来刺杀，要是真的来了，而守卫不严密，那就麻烦大了。

这些守卫都有些紧张，倒是大名本人，倒是悠闲的不得了，自信有鸣人在大名府的这些日子，他是绝对安全的，可以舒舒服服的睡个好觉。

这不，天刚黑，他就睡着了，而且还睡得很沉，这时候随便给他来上那么一刀，他都不会有感觉。

鸣人的卧室较为靠边，似乎大名也是预料到今晚会有什么事情发生，所以自己住的地方也挑选了一个大名府的边侧。

卧室中，鸣人闭着眼眸，正静静的躺在床上，而这时候屋外却出现了一个鬼鬼祟祟的影子，探头探脑的朝着屋内望着。

似乎是发现屋内除了鸣人外没有其他人，于是推开了卧室的房门走了进去，随后关上。

一步一颠，静悄悄的朝着鸣人靠近着，直到来到鸣人的近前，才松了口气，望着熟睡中的鸣人，女子的脸上露出了幸福的笑容。

“今晚，你是我的！”

女子轻声道，慢慢的褪去了身着在自己身上的衣服，露出了一具香艳的玉体。

“紫苑，你什么时候学会夜袭了？”

突兀的，鸣人的声音响了起来，伴随着一股调侃之意。

不错，这个偷偷潜入鸣人房间的女子，不是别人，正是紫苑。

紫苑听到了鸣人那带着调侃的声音，脸蛋一下子变得通红无比，不知道该怎么办，原以为鸣人已经睡着了，可却不想鸣人竟然是在装睡。

其实以鸣人的实力，在紫苑刚刚靠近他房间的时候，就已经被鸣人察觉了，只是鸣人想看看紫苑要做什么，就这么任由她进入房间。

却不料她竟然当着自己的面脱起了衣服，就算是白痴也知道她想做什么了，对此鸣人也只能苦笑。

夜袭这种事情竟然会发生在紫苑的身上，不过一想到紫苑那调皮捣蛋的性格，也就释然了，以她的性情，这也不是没有可能。

“不过你既然来了，就不用回去了，今晚就陪我吧！”

鸣人坏坏的一笑，伸手将紫苑拉到了床上。

紫苑一声惊呼，粉嫩的娇躯更是变得火热，现在的她可是全身赤裸的，就这么被鸣人直盯盯的看着，肯定会害羞……

“呜……”

不等紫苑有所反应，鸣人吻上了紫苑的红唇，轻轻的撬开了那封闭的玉齿阀门，钻入了到了里面，卷带着细舌，品味着那独特的香液。

紫苑被鸣人这突然的袭击给搞蒙了，虽然心里早有准备，可到了真正时刻，还是有些害羞，同样也隐隐的有些激动。

要说不埋怨鸣人，那肯定是假的，紫苑跟随鸣人身边也有很长一段时间了，而鸣人却一直没有碰她，这让她心里很是介怀。

其余的那些没有被鸣人碰过的女子也是一样，埋怨的同时也在期待着鸣人的宠幸，可鸣人却像是个榆木脑袋，过了这么久都没推倒她们。

她们自然有所怨言了，鸣人也是在近段时间才察觉到了众女内心的埋怨，后悔的同时也打算好好的补偿她们。

也是因此，鸣人并没有拒绝紫苑的夜袭，而是将其扑倒，打算在今晚彻底的吃了这个迷人的小丫头。

“呼……呼……”

鸣人松开了紫苑的红唇，紫苑不停的喘着气，之前那深深的一吻，让她几乎喘不过气来，耳畔还是红红的，不过眼中那流露的幸福却不是假的，让她很是开心。

省去了脱衣服的麻烦，鸣人将脑袋压在了紫苑的酥胸上，轻轻的含住了那凸起的红色樱桃。

没有见过紫苑的娇躯的鸣人，也是暗自有些惊讶，这妮子的酥胸竟然坚挺的不像话，形状像极了竹笋，挺拔有力。

那触感也不同于其她的女子，摸着很是舒服。

“啊……”

紫苑开始不由的呻・吟了起来，那从胸部传来的阵阵酥麻感，让她欲罢不能，身体也渐渐的火热起来。

那幽深的桃园溪口，也开始缓缓地流淌出涓涓溪水，将那黑色的茂密森林给打湿了……

鸣人的另一只手也没有闲着，一手不停的揉捏着紫苑的玉兔，一手也悄悄的移动到了那桃源洞口，缓慢的轻抚起来。

“鸣人……”

紫苑一声长唤，眼神迷离，两只修长的玉腿更是夹住了鸣人的蛮腰，不断的扭动起来。

那深深的空虚感，让她意乱情迷，很想得到鸣人的进入，来填补那空虚感。

鸣人也知道前戏差不多了，于是退去了自己的衣服，露出了那坚挺的小鸣人，对准那流淌着溪水的洞口，轻声道：“紫苑，我来了！”

“来吧，鸣人，狠狠的爱我吧！”

紫苑异常火热的期盼着。

“啵”的一声，长枪直入，将那防御的壁垒给打破了，直接来到了那幽径的最深处。

第644章 推倒紫苑

“啊……”

一声痛吟，紫苑整个人都抽搐了起来，那夹着鸣人蛮腰的双腿，更是死死的缠着，不肯松开。

鸣人有点惊讶，他没有想到紫苑那么敏感，才刚进入就高潮了，一时间有些发愣。

等到紫苑恢复过来后，道：“鸣人，你动吧！”

望着眉头还紧皱着的紫苑，鸣人还是没有立即动弹，又过了一些时间，直到紫苑的眉头松开后，才缓慢的挺动起来。

“呜……喔……”

一声声低吟声不断的从紫苑的深喉处传出，紫苑体会着人生中的第一次，快感连连，几乎让她欲罢不能。

那不断流淌而出的溪水，也让鸣人异常惊讶，几乎每一次的抽动，都让他感到一阵无边的舒畅，舒服到了极点。

“鸣人，快点……”

适应了痛楚之后，紫苑开始变得开放起来，那无法言明的快感，让她沉醉于其中，不断的要求着。

鸣人也二话不说的加快了速度，开始不停的冲击，每一次都带出一大片的水迹，将床单都打湿了。

“啊……再快点，快……好舒服啊……”

紫苑的呻吟声渐渐的大了起来，开始传到屋外，隔壁所居住的几女也听到了紫苑的声音，内心一阵躁动。

“波”抽离出来，鸣人将紫苑的身体翻转了过来，让她将玉臀对准自己，这样的姿势让紫苑感到一阵的羞涩。

不过还是听从了鸣人的指挥，将玉臀翘了起来。

鸣人嘿嘿一笑，握着小鸣人，再次进入了紫苑的体内，直达花心。

“呜……好舒服……”

紫苑一声长吟，似乎得到了极大的满足，发出了阵阵感慨……

“噼噼啪啪……”

一阵阵激烈的碰撞，在半个小时后，紫苑达到了人生的第二次高潮，身子几乎瘫软了下去。

香汗淋漓，这可是真正的香汗淋漓啊，紫苑的玉背上满是滴滴汗珠，这是剧烈运动后所产生的。

令鸣人意外的是，紫苑的汗水竟然散发着一股子的香味，不是那种臭熏熏的气味。

仔细一想，似乎雏田几女也是如此，只不过她们的气味都不一样罢了，紫苑所散发出来的，像是茉莉花香，闻着很让人舒服。

轻轻的一舔，也有一股子的香甜味，让鸣人更是欲罢不能了。

小鸣人还呆在紫苑的体内，那坚挺而粗壮的小鸣人，让紫苑的情欲再次高涨了起来，道：“鸣人，继续吧……”

“就等你这句话呢！”

鸣人坏坏一笑，再次抽动了起来。

这回鸣人让紫苑坐在自己的身上，让她自行挺动蛮腰，遭到了紫苑的一记白眼，不过紫苑也没有反对。

她也想试试各种体位的姿势，每种姿势带给他的快感都是不一样的，让她有些上瘾。

小鸣人接二连三的被吞噬着，望着在自己身上不断上下挺动的紫苑，鸣人心里说不出的畅快。

“好舒服啊，鸣人……”

紫苑边动边娇喘着，几乎每一下都让她到达天际，越来越舒服。

半个小时后，紫苑再次达到了高潮，整个人累爬在了鸣人的怀里，埋怨道：“鸣人，你怎么还没出来啊！”

“这也不能怪我啊，我也想让它快点出来，可它就是不出来，我又什么办法！”

鸣人一阵的苦笑。

这种事他还真得没有办法，根本控制不了，要是能够控制，狂三和夕颜之前也不会受那么多苦了。

每一次都要两个小时以上才能出来，让鸣人也是一阵的苦恼，有时候那能力太强也不是什么好事。

虽然可以让自己的女人得到最大的满足，可是这往往需要好几个女热同时努力才行。

“哼，我就不信榨不出来！”

紫苑一副凶狠的样子说道，继续挺动了起来。

似乎是跟鸣人给卯上了，鸣人一阵的苦笑，看来这妮子是真的不会就此罢休了……

不过也没有拦着，任由紫苑驰骋着，到最后鸣人也躺了起来，抱住了紫苑，不断的挺动着，带给她一阵阵的快感。……

“紫苑，我要来了，准备好了吗？”

鸣人在紫苑的耳畔轻声道。

紫苑闻言，本来还一副没有力气的样子，一下子就立了起来，恶狠狠的道：“总算是要炸出来了！快点出来吧！”

鸣人闻言又是一阵苦笑，距离之前已经过去了一个小时，期间紫苑已经连续达到两次高潮了，算上之前的三次，已经有五次了。

而这第六次也即将来临，之前的紫苑已经是完全没有力气了，却依旧是不肯服输，她要鸣人的生命种子。

不为别的，就为了能够怀上鸣人的孩子，这可是她一生的愿望啊。

“啊……”

几分钟后，紫苑的长吟声响起，而鸣人，也终于将自己的第一发子弹射入了紫苑的体内。

似乎是感觉到了自己体内那暖暖的热流，紫苑脸上露出了幸福的笑容，暗道：总算是炸出来了，老天爷啊，你可一定要让我怀孕啊！

热流灌满了整个池塘，有不少液体更是流了出来，被紫苑看到后连叹可惜。

鸣人听到后也只能是苦笑面对了，真不知道紫苑是怎么想的，看着她抬着自己的双腿，鸣人搂住了她。

“纳，鸣人……”

紫苑躺在鸣人的怀里，芊芊细指在鸣人的胸前画着。

“怎么了？”

鸣人疑惑的问道。

“你说我这次能不能怀孕啊？”

紫苑略带期盼的问道。

鸣人闻言一愣，随后笑道：“我也不知道，不过第一次的概率还是很大的，我也期盼着你能给我生个健康的小宝宝呢！”

听到鸣人这么说，紫苑一阵的兴奋，原以为鸣人会不喜欢小孩子，想不到原来鸣人也期盼着做父亲啊。

在知道小樱有了佐助的孩子后，鸣人就也有了当父亲的念头，只是这孩子不是说有就有的。

和雏田她们做了那么久，都不见她们有生孕，久而久之，鸣人也就听天由命了……

结束了征战，鸣人抱着紫苑睡了过去，这一晚，注定有许多人要失眠……

第645章 清晨运动

第二天一早，鸣人的卧室当中，两具赤裸的身子依偎在一起，脸上都带着幸福的笑容。

这自然就是鸣人与紫苑了，昨晚的奋战，可着实累坏了紫苑，靠着一个人的不懈努力，而让鸣人缴械投降。

阳光射入屋内的那一刹那，鸣人便睁开了眼眸，这似乎成了他的一种习惯，没有赖床的念头。

本来就想起来的，不过看到怀中的紫苑后，鸣人还是放弃了，不为别的，就为了让紫苑好好休息。

轻抚着紫苑的脸颊，鸣人忍不住低头在紫苑的额头处轻吻了一下。

似乎是感应到了什么，紫苑睁开了眼睛，睡意朦胧的，一眼就看到了眼前正低头吻着自己的鸣人，俏脸一下子变得通红。

“怎么不多睡一会儿！”

鸣人见到紫苑醒了，不由的出声道。

紫苑闻言，没好气的白了一眼鸣人，道：“还不是你，那么大的动作，我怎么可能不醒！”

鸣人灿灿的笑了笑，紧紧的将紫苑抱着，而紫苑也低着头靠在鸣人的怀里，昨晚的一幕幕又重新如同影片一样回放了起来。

想起自己昨晚那羞人的动作与姿态，紫苑就觉得没有脸见鸣人了，也暗暗奇怪自己昨晚怎么会那么大胆，那么开放。

不过一想起鸣人昨晚那舒畅的神情，紫苑又是一阵自豪，看来自己所做的努力也不是白费的嘛。

而且昨晚很幸运的得到了鸣人的生命种子，轻抚着自己的肚子，紫苑期盼着昨晚的那一次有结果。

“你先睡着，我去给你熬点吃的！”

鸣人出声道。

“不要！”

紫苑撒娇般的说道，“你就这样呆在这里就好了，现在你只属于我！”

听着紫苑那近乎野蛮的话语，鸣人非但没有生气，反而觉得现在的紫苑更加的可爱迷人了。

也就放弃了起来的打算，依旧抱着紫苑，现在两人可是浑身赤裸的，开始也不会有什么。

但随着时间流逝，鸣人也有些按耐不住了，两手开始变得不老实起来。

“呜……”

紫苑也没有料到鸣人竟然会一大清早的就做这种事，被打了个措手不及，却也没有反抗，任由鸣人在自己的身上施为。

那熟悉的酥麻感与快感再次传来，让紫苑忍不住呻吟了起来：果然，做这种事最舒服了……

紫苑的内心几乎变成了放荡的欲女，不过这也难怪，体会过那种无边的快感，自然想多体验几次。

而且紫苑的真正目的是怀上鸣人的孩子，这事单做一次几率也不是很大，自然需要多做了。

想到这，紫苑也不含糊，直接握住了那已经坚挺的小鸣人，开始上下摆弄起来，让鸣人一个措手不及。

两人就这么相互的安抚着，小鸣人越来越坚挺，而紫苑的私处也是洪水泛滥，到了一发不可收拾的地步。

鸣人原本就想这么进去了，可却被紫苑阻止了，道：“等会儿再进去！”

说完，低头瞬间含住了小鸣人，也不顾那上面的斑斑血迹，开始吞纳起来。

鸣人愣住了，想不到紫苑会这么做，想阻止是来不及了，再者紫苑的口活也不赖，让鸣人有种流连忘返的感觉。

紫苑得意的看了一眼鸣人，紫苑有这样的本事也靠她自己练出来的，虽然没有实物做为依据，但还有香蕉等类的根状食物存在，可以练得不是吗？

一会儿用手，一会儿用嘴，紫苑不断的给鸣人服务着，而鸣人也几乎快到了爆发的地步。

感觉到小鸣人的跳动，紫苑知道时机差不多了，这时候的她，无论是手还是嘴都已经累坏了。

握住小鸣人，对准了自己的桃园溪口，狠狠的坐了下去，紫苑的目的很简单，就是要鸣人的种子。

有了经验，也不需要鸣人挺动，紫苑自己就开始动了起来。

知道了紫苑的目的后，鸣人也不打算辜负紫苑的心意，孩子他也想要，就试试能不能让紫苑率先有生孕吧。

不停的搅动着，紫苑越发的迷醉，而这时候的她，也早已被鸣人压在了身下，身体不断的被鸣人冲击着。

“快，再快点……”

紫苑不停的叫喊着，鸣人的速度也变得越来越快，即将爆发了……

“啊……”

短暂过后，紫苑终于到达了高潮，而鸣人，也终于将生命的精华注入到了紫苑的体内，狠狠的灌满了那干涸的池塘。

“呼……呼……”

紫苑不断的喘着气，脸上挂着浓浓的笑意，似乎对再一次得到鸣人的生命种子而感到高兴。

鸣人也从紫苑的体内退了出来，带着满足的神色看着紫苑，看的她有些不好意思。

“希望会有个小宝宝吧！”

紫苑轻声道。

“但愿如此！”

鸣人也是一笑。

经过了一场战斗后，时间已经过去了两个小时，天也早已大亮，大名府内的绝大部分人都早已起床。

除了昨晚被鸣人和紫苑摧残的女孩子现在还在睡觉外，就连大名也起来了。

得知昨晚的事情，大名也只能苦笑，当然也为自己的先知而感到庆幸，如果不是事先搬到了边侧，恐怕他也要赖床了。

神清气爽的鸣人终于是起来了，而紫苑也在休息了一会儿后，强撑着身子坐了起来。

鸣人本来打算让她多加休息的，谁知紫苑不愿意，说多睡了可是要发胖的，她可不想变胖。

这样的理由听的鸣人一阵的无语，不过也知道紫苑是不想与自己分开，于是也遂了她的意。

这时候侍女们也来到了鸣人的卧室前，将洗漱的用具带了过来。

鸣人和紫苑在洗漱了一番后，便一起离开了卧室，朝着大厅走去，留下了两个面红耳赤的侍女。

床单上那斑斑血迹与湿答答的水迹，让她们知道昨晚在这里发生了什么事。

两个侍女都是未经人事的处子，遇到这种事当然会害羞了，倒是鸣人和紫苑一副坦荡荡的样子，丝毫不脸红。

第646章 

席间，众女的神色显得有些不太对劲，鸣人自然也注意到了，只不过这事不能说出来，不然会更尴尬。

倒是大名很是爽快，在席间不断的诉说着，大致都是一些家常，偶尔穿插几句水之国现任的情况。

鸣人也认真的听着，水之国从某种意义上而言，也算是鸣人的一个家，毕竟照美冥就是出自水之国，而且她还是水之国大名的义女。

地位等同于一国的公主……

“滴滴&……”

正当众人相谈甚欢的时候，鸣人的传讯玉简诡异的响了起来，彻底打破了原本美好和谐的气氛。

众人的视线都注意到了鸣人的身上，鸣人的神色也猛的变了变，因为传讯玉简只有妖兽们会使用，这也意味着传讯过来的是那些妖兽们。

鸣人抬头勉强的露出了一个笑容，道：“别在意，你们继续！”

听到鸣人的回答，大名倒是一下子恢复了过来，似乎一点都不担心，这自然是由于他相信鸣人。

相信以鸣人的实力，是不会出现解决不了的麻烦的。

只有知晓鸣人秘密的众女们，才知道事情恐怕没那么简单，这玉简传来的消息，很有可能是个噩耗……

似乎是察觉到了气氛的不对劲，大名手中的筷子也停了下来，目不转睛的望向了鸣人。

鸣人也不在犹豫，直接打开了传讯玉简，里面传来的声音，却是令所有人脸色大变。

“鸣人，战争恐怕要提前爆发了……”

简短的一句话，却是包含了一切，这道声音鸣人很熟悉，正是那青蛟的声音，负责传讯的也是他。

“能拖就拖，暂时阻挡他们前进的步伐，我这边会立刻着手准备的！”

鸣人迅速的回道。

“知道了！”

大海深处立即就传回了肯定的答复，与此同时，三十三头妖兽齐齐出动，开始进攻那些在海上航行的密密麻麻的船只。

“看来是不能在陪你们继续游玩了！”

鸣人苦笑了一下，对着众女说道。

“没事，大事要紧，以后还有的是机会！”

众女也很理解。

鸣人闻言点点头，短暂的跟大名交代了一番后，便打开虚空，带着众女消失了。

而大名也没了吃饭的心情，立即下令召集战争所需要的物资，幸运的是这在一个月前就已经准备好了，现在的问题是对方究竟打算从哪里登陆。

“咚咚”虚夜宫中，巨大的钟声响起，这是紧急召集的钟声，所有人都不约而同的感到了事情的不寻常，尤其是虚忍们，更是心头猛跳。

心里虽然有着无数的疑问，但不管怎样，听到钟声后，虚忍们还是迅速的前往大殿集合了。

十刃的速度要比他们更加快速，直接闪身来到了大殿，耐心的等待着。

鸣人也在第一时间跨过虚空来到虚夜宫，坐在自己的王座上，望着下方。

几分钟的时间，所有的虚忍便聚集完毕了，密密麻麻的站在那里，神情崇拜的望着王座上的鸣人。

“战争，开始了！”

鸣人简短的说道。

然而简短的五个字，却如同晴天霹雳，这速度实在是太快速了一点，明明还有十个月的时间，却不料战争竟然提前了。

当然那也仅仅是短暂的震惊，而后便恢复了过来，心态立即转正了。

“现在开始分配任务！”

鸣人道，“十刃听令！”

“属下在！”

十刃齐声道。

“你们速去支援青蛟他们，他们现在所处的位置是XXX，不用留手，直接以全力爆发，能拖延多久就拖延多久！当然，要量力而为，不要硬撑！”

鸣人道。

“是！”

十刃听令后，迅速的打开虚空离开了，战争来的实在是太突然了，现在的当务之急便是尽量的拖延一些时间，来让忍者大陆有一定的准备。

“凡是影级强者，各自率领一支队伍，朝风之国的沿海地区前进，那里将是第一处战场！”

鸣人道。

“是！”

虚忍们也出动了，一时间，整个虚夜宫忙碌了起来，其它的四个国家也在第一时间得到了消息，开始着手准备起来。

大海之上，现在战况是出奇的惨烈，整整三千艘战舰，每一艘战舰都装载着一万的骑士，每个都几乎拥有上忍的力量，饶是青蛟等圣影级的强者，都是疲于应对。

外加还有神王在空中虎视眈眈，四天王更是与巨鲨等四头妖兽激战在了一起。

普鲁斯其实也挺惊讶的，惊讶于大海的深处竟然还有这等实力强大的存在，简直不可想象。

最让他不敢相信的是，这些妖兽竟然是帮着忍者大陆的，说是忍者大陆，不如说是鸣人。

一想到这，普鲁斯那无名的怒火就不由的冒了出来，前不久的那近乎灭世般的灾难，让他到现在为止都饱受责骂。

而鸣人的声望却是越来越高，让他一阵的不甘心。

本来以西大陆的情况，是不可能在这个时刻发动战争的，好在普鲁斯得到了上界那五个强者的帮助，西大陆转瞬间就恢复了过来。

让他有了充足的时间来准备，本想打个措手不及，却不料竟然会是这么一个结果。

“嘭”的一声，虚空碎裂了开来，十刃赶到了，看到自己一方的同伴现在竟然个个负伤，一下子愤怒了起来。

直接释放了全力，彻底的归刃了，将战力开到了最鼎盛时期。

说起来妖兽们也是挺悲剧的，如果不是军舰太多，人数太过繁密，他们也不会受伤。

战斗到现在，军舰的数量也不过堪堪少了二十几艘而已，加起来的死亡人数不过才二十几万。

对于三千多艘的军舰数量而言，二十几艘实在是一个小数目，就算是那人数也是一样。

令人比较疑惑的是普鲁斯竟然始终不曾出手，仿佛下面的那些骑士死伤不关他的事情一样，就这么立在空中。

王者有王者的尊严，这是普鲁斯的看法，他不屑于亲自出手对付那些弱小的存在，除非是鸣人亲自出手，那他也会迎面相对。

大海上的战斗在进行着，忍者大陆也行动了起来，无论是忍者还是士兵，都蜂拥的涌向风之国。

以目前的军舰的前进方向来看，他们的目的地就是风之国，打算以那里为第一准点，踏上忍者大陆的土地。

而这里，也将成为主战场……

最先赶到的就是风之国的忍者们了，后面赶到的是虚忍，接着云忍、岩忍、雾忍都赶到了这里，密密麻麻的数不胜数。

后面还有源源不断的士兵赶来，一时间整个风之国边境被人群给占满了。

“回来吧！不用拖延了！”

鸣人的声音突兀的响彻在了十刃以及妖兽们的耳中。

十刃等人闻言，立即撤去了所有的力量，打开虚空离开了，而妖兽们也潜入了海底，朝着忍者大陆进发。

普鲁斯并没有追赶他们，而是下令继续前进，按照原定计划登陆风之国。

他不屑于什么阴谋诡计，他要堂堂正正的打败鸣人，将两块大陆掌握在手里。

想法虽然是美好的，不过现实恐怕会很残酷，就算他的实力与鸣人不分伯仲，但别忘了，鸣人现在拥有了本源灵珠，实力定在其之上。

到现在，鸣人并不需要将普鲁斯放在心头了，他现在所关注的是上界的那一群家伙，还有最强大的某个神秘存在。

以普鲁斯现在的实力，也许可以与鸣人斗上一会儿，但失败是肯定的，就算上界的五人同时将力量加注在他的身上，也是如此。

现世的法则并不允许出现神影，不然的话鸣人早就突破了，规则不允许，就算是鸣人，也没有办法。

而也正因为如此，上界的那一群家伙才无法下界，就算是下界，也只是一道分身，拥有的力量也不过是圣影巅峰级的战斗力。

“没事吧！”

鸣人关切的问道，十刃已经回来了，他们的速度要比妖兽们快上少许，毕竟有着独特的前进方式。

“没事！就是耗费了一些灵力而已！”

乌尔奇奥拉等人说道。

鸣人闻言点点头，十刃没什么事就好，灵力什么的很快就可以恢复，另外在他的身后，初代等人也都聚集在了那里，等待着大展身手时刻的到来。

鸣人能够复活死去之人，这早已不是什么秘密了，所以初代等人出现在这里，也没什么好惊讶的。

与其惊讶这个，不如惊讶鸣人是怎么复活这些死去的传说中的强者们的……

这当然是一个永远都不可能得到答案的问题，鸣人可不会傻乎乎的将秘密透露给下面的人。

就算是透露了，他们也办不到，这还需要大蛇丸的帮助才行，没有轮回眼，一切都是空谈。

647

风之国海岸边境，无数的忍者与军队整装待命，等待着最终一战的到来。

这是一场关乎大陆生死存亡的战争，就算是普通老百姓，凡是男丁，大多都加入了军队之中。

他们虽没有什么本领，却也想要为自己的母亲大陆付出一份力，就算是战死也心甘情愿。

再者还有他们心中的神，漩涡鸣人在这里，他们坚信胜利的一方会是属于他们的，不会有任何的意外。

单单这股信念，就足以将西大陆的入侵者赶出去，这是属于忍者大陆百姓的大陆，不允许任何人插手。

鸣人等一干强者立在空中，十三番队的全体成员也聚集在了这里，十刃，还有零番队的成员，与其说是零番队，准确的说是曾经的诸强。

像千手柱间、宇智波斑等传说中的强者……

这股战力绝对不能小觑，而且零番队的成员个个都觉醒了斩魄刀，威力大的惊人，d解后的战斗力，绝对要超越十三番队。

就连十刃都不是他们的对手，鸣人想要对付他们也要付出一番手脚。

斑曾经被六道所控制，成为了他的棋子，但在最后还是被鸣人给复活了，这是鸣人答应了宇智波泉奈的，他不会食言。

复活后的宇智波斑也知道了自己被利用的事情，再者他的弟弟也追随了鸣人，决定看看鸣人的成就会到哪里，也暂时跟在了鸣人的身边。

舰队缓缓靠近，一艘艘巨大的军舰出现在了天际，忍者们的目光中也有了军舰的身影。

所有人都严阵以待了起来，因为战斗即将开始了……

“灵王，好久不见啊！”

一声嚣张至极的声音响起，伴随着狂妄与自信，一道身影从天而降，正是西大陆的神王――普鲁斯。

“也没多久，短短两个月的时间罢了！”

鸣人淡淡的说道。

普鲁斯虽强，却还未被鸣人放在眼里，他的实力放在这一界或许排名前五，但在上界，却是垫底的存在。

“哼，你做好死的准备了吗？”

普鲁斯两眼通红，死死的盯着鸣人，杀机肆意，已然动了杀心。

两人都很清楚，这一界中他们两人中只有一人可以独活下来，另外的一人必将死去。

一个世界只需要一个王者，多余的只能成为真正王者的垫脚石。

“我还不想死，所以只能你去死了！”

鸣人冷冷的道，“d解，天锁斩月！”

鸣人也懒得再说废话，直接d解，并且虚化，战斗力全开，瞬间便与普鲁斯激战在了一起。

“给我杀！”

“杀啊！”

杀声震天，一时间大战全面爆发，地面上的忍者们也与西大陆的骑士们相遇了，展开了激烈的厮杀。

忍者一方有着绝对的优势，高手实在是太多了，不单单是十刃，十三番队还有零番队，另外还有三十三头妖兽，爆发全力后都是圣影后期，接近巅峰的存在。

而西大陆一方，就只有所谓的四天王，实力虽然不错，但也仅仅是不错而已，根本不可能是这些人的对手。

就算是马力全开，也侃侃坚持了片刻，便被无情的轰杀。

忍者们见到己方战胜了对方的强者，一时间士气大振，下手更是狠辣……

“火遁・豪火灭却！”

“水遁・水清波！”

“木遁・大树界降诞！”

“岚遁・雷云腔波！”

各种强劲的忍术纷纷闪现，地形更是被破坏的惨不忍睹，几乎接近了崩碎的边缘。

十刃与十三番队还有零番队，不断的攻击着一艘艘的战舰，他们很清楚，只要将这些战舰全部毁灭，那么里面的骑士们也会因爆炸而死亡。

忍者一方就人数数量而言，并不是西大陆的对手，所以最先解决的必将是这些战舰，那些已经出来的骑士们，就只能交给忍者们处理了。

三十三头妖兽也没闲着，他们本来就生活在大海之中，能够自由的操纵海水，实力全开后更是惊人的可怕。

“轰”“轰”战舰一艘艘的毁灭爆炸，里面所乘坐的骑士们纷纷被巨大的爆炸炸成灰烬，碎尸残片漫天飞舞，鲜血染红了海洋，红褐色的一片。

天空中，鸣人与普鲁斯的战斗也打的难解难分，几乎谁也奈何不了谁，但从两人的神情便可以看出，还是鸣人占据了上风的。

普鲁斯的脸色并不是很好看，显然是拿鸣人没有办法，而鸣人却是面色平静，似乎不受任何事情的影响，与其交战。

“你就这么点实力，不够看啊！”

鸣人冷冷的道。

“哼，你不也一样，我们两个谁也奈何不了谁！”

普鲁斯不甘心的说道。

他嫉妒，嫉妒鸣人的天赋，嫉妒鸣人现在所拥有的一切，毕竟他的实力是靠着外力强行提升上来的。

而鸣人，却是靠着自己的努力，一脚步一脚步的踏上巅峰。

“是嘛，我也懒得与你战斗了，趁早结束吧！”

鸣人的眼神一凝，杀机肆意，狂暴的杀气直接将普鲁斯冲飞了出去。

“不可能！”

普鲁斯惊骇异常，万万没有想到鸣人竟然还隐藏着实力，战斗到现在，他自认为自己与鸣人之间是谁也奈何不了谁。

认为自己还是与其并列第一的，可现在看来，鸣人并没有拿出全部的实力，从头到尾他都是在拿自己玩。

“就让你见识一下我现在所拥有的最强战力吧！”

鸣人淡淡的道，“无月！”

黑色的火焰闪现，将鸣人包裹了禁区，鸣人的样子发生了翻天覆地的变化，原本金色的头发变成了黑色，迎风飘舞。

鼻梁之下，整个身躯都被绷带所包裹，现在的鸣人，所散发的气息，就连神影巅峰的强者都赶到惊惧。

普鲁斯想逃，可却是迈不动步子，被鸣人所散发的气息给镇住了。

“结束了！”

鸣人冷冷一言，一刀将普鲁斯斩成了两半，普鲁斯至死都不敢相信，自己就这么轻易的被击败了。

普鲁斯的尸体从天而降，落在了众人的眼中，忍者一方发出了欢天喜地的庆贺声，而西大陆一方，却是惊惧了起来。

他们心中无敌的王者竟然败了，被忍者大陆的灵王所斩杀。

一时间，纷纷打起了退堂鼓，而忍者一方却不会放过这个机会，纷纷使出了自己最强的招式，将一群正打算撤退逃离的骑士全部斩杀。

整个边境，尸体堆积如山，鸣人从空中落下，一刀就将眼前的所有军舰摧毁，将前来侵扰西大陆的骑士们全部击杀。

“灵王大人！”

麻山归二的声音响起，鸣人见到他后轻笑了一声，点点头，让他回到了自己的家乡。

其余的凡是前来的骑士，无一例外的被斩杀了，鸣人也撤去了无月状态，这个状态虽然实力逆天，可也不能过多的使用，不然天锁斩月会崩碎的。

“胜利了……”

不知道是谁最先喊了一声，这是一场来的快，结束的也快的战争，许多人都抱着必死的决心而来，却想不到会是这样的一个结局。

忍者一方并没有死亡人员，顶多就是战斗受伤的，交给了医疗部队进行治疗，很快便能恢复如初。

这个时候一道声音引起了鸣人的注意，一个飞雷神就来到了她的身边，道：“艾露莎！”

女子显然没有料到鸣人会拦她的路，可在听到了鸣人的声音后，却不由的停下了脚步，一份记忆瞬间涌入了她的脑中，与其产生了共鸣。

“我回来了！”

艾露莎扑到了鸣人的怀里，她便是十八个女子中的最后一个，原以为还需要段时间才能寻找到她，却不料在这个时候遇到了，也算是意外之喜了。

“走吧！”

鸣人抱起艾露莎，来到了众女的身边，随后下令道，“各村的忍者都回到自己的村子，安置伤员，其余的从哪来回哪去，想要加入虚夜宫的可以随着虚忍前往虚夜宫！”

“十三番队，零番队，十刃，还有青蛟你们，跟我来！”

鸣人道，“对了，还有你们这两百位，也跟我走！”

十刃等人有些疑惑，鸣人这是打算做什么，却还是跟上了鸣人，踏入了虚空之中。

其余人都很不解，但也没问，毕竟鸣人有鸣人的事情，各自返回去了。

鸣人带着众女来到了葬魂地，这是她们万世沉睡的地方，这里也是鸣人本体所在的地方。

这是一处高山，山峰直入云霄，根本望不到头，而在那个尽头，便是真正葬魂地的所在。

鸣人领着一群人登天而去，来到了葬魂地内，这里的本源本来是排斥外来人的，可由于鸣人的原因，十刃等人还是进入到了这里。

望着眼前的景色，众人都是一阵的吃惊，尤其是那颗苍天大树，更是高的惊人。

“好了，都跟我来！”

鸣人出声道，不管震惊中的众人，带着众女来到了天地圣树之下。

“时机也差不多了，我们也该拿回自己的全部力量了！”

鸣人道，念头一动，天地圣树上的十九颗异果纷纷掉落，来到了众女的面前。

“吃下去！”

众女也知道这是她们的本源，一个个都吃了下去，唯独那两百位侍女不解，不知道该怎么办。

这第十九颗异果仿佛也感应到了自己的转世，一瞬间爆开，化为一道道白光没入了众女的体内，等同于服用。

当众女们服下异果之后，整个葬魂地都震动了起来，无数的不同的能量开始蜂拥的涌入众女的体内。

超影、圣影、神影、帝影、仙影……不断的突破，直到仙影巅峰才停留了下来，众女都睁开了眼眸，曾经的记忆与一切，纷纷回归，迈入到了整个宇宙的顶端。

等到众女的实力稳定后，鸣人道：“你们也都做好准备，当我回归的时候，会有一部分的本源之力泄漏，你们大可吸收，提升你们的修为！”

十刃等人这时候才回过神来，也才明白过来，眼前的鸣人并不是一个普通人，而是某个巅峰强者的转世之身。

“出来吧，我们该融合了！”

鸣人道。

“啊，确实是时候了！”

神秘人的身影闪现，围绕在面庞处的迷雾彻底的散去，竟然与鸣人长的一模一样，他便是鸣人的第一世――五爪金龙。

“起！”

随着鸣人的一声沉喝，天地圣树拔地而起，开始与鸣人融合，而也在此时，一条五爪金龙的骨骸闪现，化为一道金光融入到了鸣人的体内，不断的淬炼着鸣人的肉身。

整个葬魂地内鸣人所拥有的力量是惊人的，也是最为强大的，饶是鸣人，也不可能全部吸收，虽说这本来就属于他的力量。

十刃等人纷纷盘坐，开始吸收起鸣人遗漏出来的力量，就算是一滴，也足以令他们突破一个境界。

尤其是妖兽们，他们所修炼的功法与鸣人有些类似，所以吸收并不费力。

圣影、神影、帝影、仙影……十刃等人也一个个的突破到了仙影巅峰，但他们整体的战斗力却还不是众女的对手，更别提鸣人了。

在鸣人回归的同时，宇宙深处却是响起了一道暴怒声：“该死的，他怎么提前回归了，混蛋……青天、命运，你们这两个混蛋！”

“哼，幽冥，你休想闯出去干扰到他，就算是拼了性命，我们也会阻止你，等到鸣人彻底回归，你的末日也就到了！”

名为青天的男子道。

英俊潇洒，若是放在世间，绝对是第一的美男子，甚至仔细看的话，可以从中看到鸣人的影子。

另一边，一个美丽的女子也是清冷道：“想要去干扰鸣人，先问过我们！”

“混蛋，混蛋！”

幽冥不停的爆喝着，却无可奈何，两人联起手来的实力可以牵制住他，就算他拼劲全力，也需要一些时间才能闯出去。

这些时间鸣人足以彻底回归了，但即便如此，幽冥还是打算冒这个险，开始全力闯关。

青天与命运联手与其激战，而忍者世界，也起了翻天覆地的变化。

葬魂地内的时间与外界不同，葬魂地内才过去了一天，但在外面已经过去了十年了。

而这十年内，虚夜宫的地位依旧不可动摇，正所谓国不可一日无主，虚夜宫的宫主之位暂时落在了佐助的身上，让他一阵的无奈。

事实上他更想去教导自己的儿子，可谁让他欠着鸣人呢，只能如此了……

正在这时，原本木叶所在的方向，地面开始崩裂，一条金龙闪现，发出阵阵的龙鸣声。

这并非是一条有生命的金龙，而是龙脉，天地间有两条原始龙脉，这便是其中一条，它冲天而起，朝着葬魂地飞去。

与此同时，葬魂地内的龙脉也拔地而起，与降生地的龙脉相撞，化为了点点金光，无尽的力量涌入鸣人的体内。

鸣人的力量也在不断的突破着，神影、帝影、仙影……到仙影巅峰，鸣人的力量便无法再增长。

似乎是被什么牵制住了，而这个境界，也是困扰了许多强者的境界，迈过去便无敌，迈不过去终究有一日要消亡。

青天、命运与幽冥，便是处于这个境界，本来鸣人也不可能突破到这个境界的，但他轮回了万世，这万世的力量全部融合在一起，便足以让他突破到这等境界。

鸣人彻底的吸收了两条龙脉的力量，虽然境界依旧无法突破，但鸣人却知道了方向，整个身影一闪，便出现在了外界，奔赴各国。

将剩余的三颗本源灵珠拿到手，八颗本源灵珠聚集在了一起，系统早已与鸣人融合，不分彼此。

光、暗两颗本源灵珠冲入了鸣人的眼中，左眼象征光明，右眼象征黑暗，同时也掌控了这两大法则。

心、肝、脾、肺、肾，五个人体的重要的器官，也各自没入了金、木、水、火、土五颗本源灵珠，将五个器官锻造的坚硬无比。

雷之本源灵珠没入了鸣人的额头，强大的雷之本源锻造了鸣人强有力的四肢与大脑。

而也在这个时候，那些被鸣人所压制的力量彻底的被鸣人释放了出来，开始帮助鸣人冲击那至高境界。

“轰”一道强光冲天而起，这道光芒让世间震动，同样也让上界的强者们心惊，因为实在是太恐怖了。

天地规则降临，这也预示着鸣人突破到了那从未有人突破过的境界，彻底的登上了巅峰，俯视天下。

“诸位，该起程了！”

鸣人对着众人道，脸上洋溢着笑容，对任何事物都自信到了极点。

天下一切，尽在他之手……

“是，灵王大人！”

这一刻，就算是宇智波斑，也承认不如鸣人，鸣人是个绝对无敌的人，就算是天地规则，也无法抹灭鸣人。

鸣人的眸光淡淡的一扫，上界的诸强全部一阵暴汗，因为他们察觉到了这道目光，同时鸣人的身影也出现在了他们的面前，伴随的还有众女与十刃的身子。

当他们离开葬魂地后，悠久的葬魂地也崩塌了，同时虚夜宫也得知了这一切都是鸣人的手笔，暗自心惊。

无数人都膜拜起了鸣人，无穷无尽的信仰之力涌入鸣人的识海之中。

“五位，别来无恙！”

鸣人一笑道。

“你……你……”

太虚五人不敢相信，鸣人竟然就这么轻易的出现在了他们的面前，更让他们难以置信的是，鸣人等人的实力，一个个都呀比他们强。

“上界本就是下界的一部分，你们也归于下界去吧！”

鸣人淡淡道。

眸光一扫，一干强者尽数消亡，迈入到了轮回之中，而鸣人，也借助无边的力量，将上界融入到了下界之中。

忍者世界的地形发生了翻天覆地的变化，西大陆与忍者大陆融合，整颗星球也变得更为的庞大，几乎是一万个地球那么大小。

鸣人先是领着众人回了一趟虚夜宫，交代了一些事情，将佐助等人的实力提升到了仙影后，便离开了，这里，并不属于他们。

他们的家，在宇宙的深处……

再次一迈，鸣人等人来到了宇宙的深处，也就是青天三人的面前。

“父亲，母亲！”

鸣人出声叫道，青天与命运，两人正是鸣人第一世的父母。

两人看向鸣人，眼中不由的露出欣慰的光芒，现在的两人，样子有些狼狈，被幽冥的疯狂给打的。

几乎到了招架不住的地步，幸好鸣人赶到了，不然他们恐怕要交代在这里了。

“幽冥，当年你想吞噬我，来突破到那至高无上的境界，可惜，这一切都是虚幻的，就算你吞噬了我，也不可能突破！”

“混蛋，我不甘心，我不甘心啊……”

“轮回去吧，或许你还会有一线机会！”

鸣人出声道，直接以天地意志将幽冥灭杀，将其的一缕魂魄送入了轮回。

这么做鸣人就不担心他再变成残暴不仁之辈了，一切的危机就此结束了，但宇宙的危机却还在。

鸣人行走各处，搭建了三十三处宫殿，也就是三十三根天柱，让三十三头妖兽入驻其中，做起了镇天神兽。

三十三头妖兽显得很乐意，毕竟这可是难得的美差啊，而且他们受到了天地的庇护，是不死不灭的存在了，谁不想如此。

十刃、十三番队、零番队的成员，鸣人也为他们各自创造了三处宫殿，让他们入驻。

而在宇宙的最深处，鸣人也为自己搭建了一处巨大的宫殿，打算从此之后在此定居。

青天与命运也住在了这里，当然还有波风水门与漩涡玖辛奈，毕竟他们也是鸣人的父母。

危机彻底的解除了，但这并不表示鸣人的任务就到此完成了，他还有更为重要的任务，就是造出孩子，被两父母给逼迫的整天埋头苦干。

一时间，宫内娇喘声一片，直到几年之后，宫殿内传出了第一道婴儿的啼鸣声……

鸣人为此特意为他创造了一个世界，接下来的数年内，不断的有新生婴儿降生，而鸣人，也不断的创造一个个的世界。

交给了自己的孩子们管理……

无数年后，曾经的朋友与十刃等人，再次齐聚天道宫，迎来了无数年的第一次重逢，各自唏嘘不已，当然免不了一阵热闹，鸡飞蛋打，闹的不亦乐乎。

“鸣人，不如我们去其它世界玩玩怎么样？”

众女提议道，虽然早已为人母，但玩乐的天性依旧未曾改变。

“没问题！大家一起去吧！”

旧的结束，新的旅程再次开始……

（大结局）

TXT小说下载网 www.txtshu365.com