《 笔下文学 》整理收藏  Http://Www.Bxwx.Org


《火影宇智波金》


一群已满，请进二群106213800

一群已满，请进二群106213800

    另外，开了本新书。《网游之无双战神》。</div>

第一章 神秘黑屋

    流星。

    一颗耀眼的流星。

    它划过了木叶的上空。

    在木叶村的村民注视下，悄悄地分出了一点彩光。

    以无与伦比的速度钻入了宇智波的家族聚集地。

    流星拖着长长地尾巴向远方飞去。

    一片黑暗中。

    一个极其不满的声音响起：“这是怎么回事？停电了？不可能啊！明明是大白天的，怎么天黑了呢？”

    一个老者的声音响起：“别叫了！你现在在火影的世界。要不是看你做那变态的魔兽地图。我也不会出错。”

    不满的声音响起：“你是谁？我这是在哪？火影的世界？你不是骗我吧！我制作我个人的单机版火影地图，碍你什么事了。你凭什么把我弄到这地方！”

    老者愤怒的道：“你还有理了。做魔兽地图你就做呗。非要做个火影背景的。即使你做个火影的地图，我也不怪你。可你自己给自己做的技能也太变态了。我一时失神，就把你弄来了。这种幸运的事情不来轮不到你的。你可知道，这次的幸运穿越其实是个许愿了N久的网络小说读者的机会。TNND，你还跟我吼上了。要不是穿越不可逆。我TM现在就把你送回去。别跟我费话，我走了，有什么问题也别问我，我还得安排那个许愿的读者呢。”

    不满的声音再次响起：“我靠，你TM的把我弄这来，你还有理了。有种你把我弄回去！弄不回去你是我儿子。”

    老者愤怒道：“你就是做梦也回不去了。再跟我罗嗦，我就把你的变态技能抹去，让你自生自灭！”

    不满的声音：“算了，你走吧，以后别再见面！”

    老者愤恨的咆哮道：“我TMDTMDTMD懒的见你！”

    过了两个小时。

    一个兴奋的声音大笑道：“哇哈哈哈哈，我居然来到了火影的世界。这傻老头也太好骗了。我那七个技能那是变态吗？那是超级变态！我记得我有个天赋技能，那就是――――永恒万花筒写轮眼。不过。效果可是最强悍的。

    1降低敌人的攻击移动速度100%；

    2幻术免疫；

    3增加自身幻术攻击力1~5倍；

    4天赋技能不消耗查克拉；

    5写轮眼级别可相互转换

    6可解除各种封印

    7标记见过的查克拉

    8可感应2000码内标记过的查克拉点

    9影级即90级时升级永恒万花筒写轮眼为蓝色的时空永恒万花筒。能力随机产生。

    这随机的技能我还没设置呢，不知道会不会有效果啊。

    除了天赋技能，我记得还有六个技能。

    1多重实体影分身:十级时下忍可获得，每十级升一级，共九级，一级攻防是本体的20%，每升一级加10%，不死不灭，重新使用技能时消失，消耗查克拉10%，可解除。使用技能时解除一切负面效果。

    2辉煌：生命、查克拉、体力恢复速度加倍。共十级。一级获得，每十级升一级。一级恢复速度100%，每升一级增加100%

    3堕落冥域：对敌人施放幻术。共十级，出生一级。每十级升一级。伤害为每秒1%，每升一级增加1%伤害。

    4疾风术：隐身，增加移动速度100%。攻击现身。十级获得。共十级每十级升一级，增加攻击速度100%。

    5通灵：召唤火鸟。三十级获得，每二十级升一级。共四级，幼年，成年，变化，成熟。

    火鸟获得技能一次是，巨火球术，火焰纹身，火网，真火。天赋技能：火系攻击免疫。重生，冷却时间一天。

    6空间传送：将自己及周围人转送到指定的查克拉点。使用条件是开启永恒万花筒写轮眼。

    恩，就这些了。看来要想在这世界活下来，才是重中之重。哎，我还不知道在哪位大神的肚子里呢。算了，先起个名，就叫金。以前的一切就让它见老头去吧!

    金暗自窃喜：“嘿嘿，别的小孩两岁才开始修炼，我TMD就是一个天才，在娘胎里就开始修炼了。提炼查克拉，小意思了！对了，当初设定攻击属性时我设定是混乱攻击，防御是城防甲。那岂不是我的属性是全属性？防御也是很牛。哈哈哈，我真是天才啊！若是我把人物设计垃圾了，那我还不得去死啊！”

    一个阴谋正在木叶的叛徒与多方敌人中进行着。

    一片漆黑中，金正提炼着查克拉。

    “该死的小黑屋，赶快让我出去吧！跟坐牢也没什么区别啊！”金大声呐喊着。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    流星。

    一颗耀眼的流星。

    它划过了木叶的上空。

    在木叶村的村民注视下，悄悄地分出了一点彩光。

    以无与伦比的速度钻入了宇智波的家族聚集地。

    流星拖着长长地尾巴向远方飞去。

    一片黑暗中。

    一个极其不满的声音响起：“这是怎么回事？停电了？不可能啊！明明是大白天的，怎么天黑了呢？”

    一个老者的声音响起：“别叫了！你现在在火影的世界。要不是看你做那变态的魔兽地图。我也不会出错。”

    不满的声音响起：“你是谁？我这是在哪？火影的世界？你不是骗我吧！我制作我个人的单机版火影地图，碍你什么事了。你凭什么把我弄到这地方！”

    老者愤怒的道：“你还有理了。做魔兽地图你就做呗。非要做个火影背景的。即使你做个火影的地图，我也不怪你。可你自己给自己做的技能也太变态了。我一时失神，就把你弄来了。这种幸运的事情不来轮不到你的。你可知道，这次的幸运穿越其实是个许愿了N久的网络小说读者的机会。TNND，你还跟我吼上了。要不是穿越不可逆。我TM现在就把你送回去。别跟我费话，我走了，有什么问题也别问我，我还得安排那个许愿的读者呢。”

    不满的声音再次响起：“我靠，你TM的把我弄这来，你还有理了。有种你把我弄回去！弄不回去你是我儿子。”

    老者愤怒道：“你就是做梦也回不去了。再跟我罗嗦，我就把你的变态技能抹去，让你自生自灭！”

    不满的声音：“算了，你走吧，以后别再见面！”

    老者愤恨的咆哮道：“我TMDTMDTMD懒的见你！”

    过了两个小时。

    一个兴奋的声音大笑道：“哇哈哈哈哈，我居然来到了火影的世界。这傻老头也太好骗了。我那七个技能那是变态吗？那是超级变态！我记得我有个天赋技能，那就是――――永恒万花筒写轮眼。不过。效果可是最强悍的。

    1降低敌人的攻击移动速度100%；

    2幻术免疫；

    3增加自身幻术攻击力1~5倍；

    4天赋技能不消耗查克拉；

    5写轮眼级别可相互转换

    6可解除各种封印

    7标记见过的查克拉

    8可感应2000码内标记过的查克拉点

    9影级即90级时升级永恒万花筒写轮眼为蓝色的时空永恒万花筒。能力随机产生。

    这随机的技能我还没设置呢，不知道会不会有效果啊。

    除了天赋技能，我记得还有六个技能。

    1多重实体影分身:十级时下忍可获得，每十级升一级，共九级，一级攻防是本体的20%，每升一级加10%，不死不灭，重新使用技能时消失，消耗查克拉10%，可解除。使用技能时解除一切负面效果。

    2辉煌：生命、查克拉、体力恢复速度加倍。共十级。一级获得，每十级升一级。一级恢复速度100%，每升一级增加100%

    3堕落冥域：对敌人施放幻术。共十级，出生一级。每十级升一级。伤害为每秒1%，每升一级增加1%伤害。

    4疾风术：隐身，增加移动速度100%。攻击现身。十级获得。共十级每十级升一级，增加攻击速度100%。

    5通灵：召唤火鸟。三十级获得，每二十级升一级。共四级，幼年，成年，变化，成熟。

    火鸟获得技能一次是，巨火球术，火焰纹身，火网，真火。天赋技能：火系攻击免疫。重生，冷却时间一天。

    6空间传送：将自己及周围人转送到指定的查克拉点。使用条件是开启永恒万花筒写轮眼。

    恩，就这些了。看来要想在这世界活下来，才是重中之重。哎，我还不知道在哪位大神的肚子里呢。算了，先起个名，就叫金。以前的一切就让它见老头去吧!

    金暗自窃喜：“嘿嘿，别的小孩两岁才开始修炼，我TMD就是一个天才，在娘胎里就开始修炼了。提炼查克拉，小意思了！对了，当初设定攻击属性时我设定是混乱攻击，防御是城防甲。那岂不是我的属性是全属性？防御也是很牛。哈哈哈，我真是天才啊！若是我把人物设计垃圾了，那我还不得去死啊！”

    一个阴谋正在木叶的叛徒与多方敌人中进行着。

    一片漆黑中，金正提炼着查克拉。

    “该死的小黑屋，赶快让我出去吧！跟坐牢也没什么区别啊！”金大声呐喊着。

    新书《网游之无双战神》，希望各位兄弟姐妹帮忙顶一顶，只要轻轻一点就行，谢谢了。</div>

第二章 佐助他哥

    金默默地提炼着查克拉，愤怒的心，已经到了暴走的边缘，眼前除了漆黑还是漆黑。

    这时，金感觉自己的小腿被什么东西碰了一下。“哎呦！什么东西？NND一片漆黑，什么也看不见！不是外面的哪位碰的吧？孕妇也敢打，想遭雷劈吧！等我出狱的，小样，我不搞残你！”金不停的YY着。

    “哎呦，你还没完了。不对啊，好像在这监狱内部啊。难道是。。。天啊！不会是双胞胎吧！那我可得当老大啊！我可不能当老TWO！嘿嘿，到时候看看谁先出去。”

    “哎呦，又踢我！我让你踢。我也踹你一脚。不行，这可是胎儿啊！我不小心给害死了会招雷劈的！我忍了，等哥们我出去的！小样的！无论你是大蛇丸啊，九尾啊，还是斑，都给我等着被虐吧！”

    “老大啊！别踢了！”金给了他一脚。“世界终于安静了！修炼！”

    。。。若干天后。。。

    “哈哈哈，哦呵呵呵！终于修炼到下忍了。不好，哪来的大力啊！我的身体怎么不听使唤了！”金的大脑瞬间传来一阵疼痛感。痛的他直大喊大叫，以宣泄心中的不满。

    一阵婴儿的哭声响起，将金从疼痛中解救出来。

    这时，就听到有个女人说：“恭喜夫人，是双胞胎！”

    金的心中翻起滔天巨浪：“我到底是老大还是老2?”

    一个男人的声音响起：“什么？两个儿子？是双胞胎！太好了！我宇智波富丘有两个儿子了！”

    一个男童道：“父亲，我也是你的儿子啊！”

    宇智波富丘喜道：“当然，鼬也是我的儿子。父亲太高兴了。鼬啊，以后你可要照顾好你的两个弟弟啊！你是我们宇智波家的天才。我想你的弟弟也不会差的，他们比你小六岁，以后他们的修炼就交给你了。毕竟你们年龄相差不大。”

    鼬高兴的点了点头：“母亲，你还好吧。”这时候他的眼角余光看到了父亲宇智波富丘看母亲的热切目光，逐又说道：“您要好好休息，我先出去了。”临走看了一眼两个弟弟。

    接着，宇智波富丘夫妻二人开始为两个孩子起名字。

    自从金听到两人的对话后，心中竟久久不能平静。

    一个人陷入了沉思：“我靠，我居然和宇智波佐助是双胞胎！那到底谁是老2啊？也没人说这事啊！到了灭族时候，我该怎么办啊！我一个下忍而已，再给我四年，我也许能达到中忍吧，可是那也没用啊。怎么办啊！我要是出生在别的地方多好啊！到时候可以冒充一下。现在，也许四年后我也会被杀的。该死的。。。”

    宇智波富丘有了两个双胞胎儿子的消息不胫而走。各大家族族长纷纷前来道贺。

    此时的金正在策划着一个计划，一个起名字的计划。

    金开始天天只说一个字，那就是――金。

    结果可想而知，金如愿以偿了。而佐助还是那个佐助。

    转眼间，一年已过。金终于知道了一个他探索许久的问题，他比佐助早出生了10秒.他是老大，佐助是老2.不过，令他郁闷的是――鼬是老大，金老2，佐助老三。郁闷中。。。

    一周岁的时候，金只觉得他的查克拉量增多了不少，按理来说应该到了二十级，差十级就能升为中忍了。可是，他的所有技能都没有升级！这令金很困惑。

    直到有一天晚上，金看见宇智波鼬在一处家族练功场练习各种手印，金才幡然醒悟――原来技能事靠熟练度练上来的。

    想到此，金暗自说道：“靠，鼬真是天才！不过，你再天才有你的父母天才吗？他们可是生了三个天才啊！哈哈哈，我真是天才。”

    “那我先练习哪个呢？”

    金想了一天零一夜，终于决定先练习多重实体影分身之术！

    {天才！什么是天才！宇智波金和宇智波佐助的父母就是天才！}

    感谢读者朋友们的阅读，您肯赏光就是本书的荣幸。金蜘蛛在起点发布了本新书，《网游之无双战神》，希望各位兄弟姐妹帮忙顶一顶，只需轻轻一点即可，有票的顺便赏一票，金蜘蛛在这里先谢谢大家了。</div>

第三章 恐怖的五十万

    金的房间靠着佐助，两人各有各自的保姆。

    金趁着保姆不在。“啪！”一个响指！一个分身出现在他的右侧。“啪！”又一个响指。先前的分身消失了，又出现了一个分身。金开始嘿嘿的傻笑：“好玩！真好玩！够帅！够酷！我一想起鼬那结印的速度就感觉迷糊，要是让我也那样练习，我还不得去撞墙啊！嘿嘿，看咱这技术，一个响指就解决了！你就想模仿都模仿不了！卡卡西见我还不卡那啊！哈哈哈，别想拷贝我！”

    “啪！”一个分身消失了，另一个分身出现了。

    ......

    “好累啊！手指都肿了！NND这不是人干的活啊！虽然，这用不了多少查克拉，可这也太折磨人了啊！还有多久能分出两个啊！算了，为了保命，还是趁着保姆没回来前赶紧练习吧。这响指就不打了，以后战斗时候再用吧！”

    一个分身消失了，另一个分身出现了。

    ......

    “1999！”

    “2000！”

    “2001！”

    “哈哈哈！我真是天才！终于分出两个来了！”

    有了动力，金更加卖力的开始练习分身。

    一个脚步声打破了金的修炼。

    “分身解除！”金急忙道。

    “母亲！”金只吐了两个字。

    “金，在玩什么呢？怎么满身是汗？我的小乖乖！你不是生病了吧！”

    一双温柔的手抚向金的额头。

    金微微一笑：“跑，跑，玩，热！”

    金的母亲慈爱的一笑：“哦，原来是在玩啊，一会叫你鼬哥哥带你们两个小家伙出去走走。呵呵呵，好了，别在看着母亲了，我这就去安排，我还有任务呢，你们一定要快快长大啊！然后，当一名伟大的忍者。走吧，跟我去看看你的弟弟。”

    两人来到佐助的房间，金一眼就看到佐助正在睡觉呢，嘴角还躺着哈喇子，顿时就有了一种想要狂笑的冲动，但看见母亲那和蔼的笑容就忍住了，不过内心却笑得前仰后合，想想佐助长大以后再说说今天的事情，那简直是.....敲诈的筹码！

    金见母亲丝毫没有要走的意思，于是出言道：“母亲，玩。哥哥。鼬。”

    这时，金的母亲才回过神道：“哦，我忘了我家的小金了，走吧。

    金的母亲出门后正好见到佐助的保姆，于是道：”去把鼬找来。”

    不一会，鼬带着浑身是伤的身体来到了两人面前。

    金看着鼬这么努力，心中暗自惭愧，出言道：“鼬哥哥，加油！”

    鼬看着幼小的金笑得很开心：“母亲，什么事？”

    母亲道：“鼬，注意休息啊！带着你的弟弟出去走走。他一个人会孤单的。佐助现在正在睡觉。我一会还有任务，他们两个就交给你了。”

    鼬笑道：“放心吧，母亲！”

    鼬抱着金，在木叶的街道上溜达着。忽然，金看到了一个好的地方。从那个地方飘出一股久违的烤肉味！于是，金的小手一指：“吃！”

    鼬高兴的道：“好的！走，哥带你去吃烤肉！我也好久没吃了！”

    金好不容易出来一次，一顿猛吃海喝，把鼬吓了一大跳，心中暗道：“这......，我的钱差点不够了，看来以后我得尽快提升实力，做更多的任务，赚更多的钱，否则下回会让弟弟失望的。何况，家里还有个弟弟呢，我要努力了！。

    金可不知道鼬的想法，如果他要知道的话，还不得感动死。

    回家的路上，金仍然是左看看，右看看，记住各条道路，熟悉一下木叶的现状。

    鼬把金带回家后，自己就去刻苦训练了。

    金今天很高兴，分身升了一级，还出去逛了一圈，吃了一回大餐。接下来的练习更加卖力了。

    一下午的时间，几乎都在练习分身。查克拉没了，就休息一会，等满了后，又开始练习了。

    “1000！”

    “1001！”

    ...

    ...

    “1998！”

    “1999！”

    “2000！”

    “2001！”

    “？没反应。不会吧。”

    “2002！”

    ...

    ...

    “3000！”

    “3001！”

    “还没反应！我再来！”

    “3002！”

    ...

    ...

    “3999！”

    “4000！”

    “4001！”

    “哈哈哈！成功了！终于分出三个了！！！我真是大天才啊！”一阵接着一阵的大笑在他的内心响起！

    金开始掰着手指算道：“升到2级用2000次。3级用4000次，估计4级是8000次，5级是16000次！6级是32000次！7级是64000次！8级是128000次！9级是256000次！那么一共是五十万！！！不会吧！这不是要我命吗！我当初可不是这么设计的啊！该死的到底发生什么事了啊。肯定是那个该死的老头！一个巨大的怨气直冲云霄！</div>

第四章 宇智波的2号天才

    金为了将多重实体影分身练到最高级，拼命地练着。时间，又过了一个月。

    金的精神快要崩溃了，虽然刚刚将分身练到5级，但技能升级的喜悦并没给金多大的感觉。用金现在的心里话说，就是――麻木了。

    金整个人都瘦了一圈。要不是有保姆照料着，估计现在跟个乞丐差不多。一个月了，父母没来，鼬也没来过。金就是在练习中度过的。精神饱受训练的摧残，此时的金真不知道该如何形容自己，默默地趟在地上，想着自己曾经的经历，一幕幕出现在自己的眼前，就像电影一样不停地播放着。突然，金的眼睛一亮，小声嘀咕道：“不就是练习50万次嘛。就像当初写毕业论文那样，一天找点材料，我一周就找齐了。这跟当初买房子一样啊，一百一百的攒起来，积少成多。50万我用1年时间来完成，按300天算一天也就不到2000.哈哈哈，我真是天才啊！”

    恢复自信的金，高兴的大笑起来。

    “发现什么高兴的事情了？我亲爱的弟弟。”鼬进来打趣道。

    “金是个天才！”金笑道。

    “哦？呵呵呵，我们家出了第二个天才！真是值得庆祝呢！”鼬笑道。接着又说道：“想不想吃烤肉？”

    “想！当然想吃了！”金急忙道，口水都流满嘴了。

    “那你得先学会提炼查克拉。”鼬道。

    “那是什么？”金立刻惊醒，明知故问道。

    “一会再告诉你。我带佐助和你去个地方。”鼬拉着金向佐助的房间走去。

    家族一处练功场。

    “今天，我教你们如何提炼查克拉。”鼬说道。

    “我要吃烤肉！然后你再教我们。”金觉得学习会的东西实在是太无聊，还不如烤肉吃起来实惠。

    “我要像鼬哥哥一样。”佐助奶声奶气的说道。

    这时宇智波富丘刚好路过。

    “鼬啊，他们还小，等他们两岁时候再教他们吧！他们可不像你是个百年难得一见的天才。”宇智波富丘面带微笑的对鼬说着。说完后就将金送回了屋内，将鼬带走了。

    就这样，一顿烤肉没吃上，还让金与佐助蒙上了非天才的称号。

    金越想越郁闷，心道：“让你们给看扁了。我可是天才。超越任何天才的天才。你不是说我和佐助不如鼬吗，好，你等着，我一定会吓死你。我的实力还是要保留的，万一被晓组织知道我的能力，我不死也得被解剖了。嘿嘿嘿，佐助，对不起了。枪打出头鸟的道理我很懂。所以，你就先委屈一下，帮我一个小忙，你也不吃亏的！”

    金蹑手蹑脚的向佐助的房间走去，见保姆都不在，四周也没什么人，就快速的闪了进去。金见佐助正在睡觉，屋内只剩他们两个，便将自己的独特幻术用了出来。嘿嘿一笑：“哈哈哈，还是我的幻术好啊，不用看到对方的眼睛就能用出来。这回佐助一定能开启写轮眼，虽然他还没有查克拉，但是当他有查克拉时，再把这写轮眼打开，嘿嘿嘿，保证将宇智波富丘吓死。”一切结束后，金迅速的退了出来，前后不到1分钟。

    练习，还是枯燥的练习。金只要屋内没人就开始练习。

    在金两周岁这一天，他终于将分身练到了9个，也就是说，他将拥有9个本体体术100%攻击与防御的打手。以后，只要将分身招出来，然后一个群殴，敌人就倒下了。本体根本不用动手。这也是金早就想好了的，没办法，他是懒人一个，能不自己动手就不自己动手。

    这一天是一个多么不平凡的一天。

    宇智波家族将为之自豪。

    木叶村的各大家族及村民将为之震惊。

    忍者世界将为之疯狂。

    在鼬教导金与佐助提炼查克拉时，佐助很顺利的提炼出了查克拉，然后由于控制力不够失败了！这时，鼬欣喜的表情一变。佐助就相当的懊悔。结果，佐助的血继限界写轮眼开眼了！鼬看到这一个结果震惊得说不出话来！不过佐助的写轮眼一闪而逝。旁边的金，看在眼里，乐在心里：“哈哈哈，我太有才了，鼬四岁开眼，佐助2岁，我天生的。这个结果若是告诉他们，他们的下巴还不得掉一地啊！嘿嘿嘿，以后我全开永恒万花筒写轮眼，嘎嘎嘎！真想看看他们的表情啊！”

    很快的，佐助就被带走了。

    随后，不知道是谁走漏了消息。让这个2岁开眼的佐助成了忍者世界的一颗新星。

    三代火影吧嗒吧嗒的抽着烟，看着暗部的报告，心里道：“宇智波一族不亏是天才的一族啊！不过，接下来的事情怎么办呢！头疼啊！”

    日向日足得到消息后看了看怀中的日向雏田，默默地道：“希望你也是个天才！”

    金在屋中的一个角落暗自得意的道：“木叶的2号天才，哈哈哈，还是老2嘛！我是3号天才！最大的天才！恩，有必要练习一下幻术了！貌似这个技能一般的上忍都抵挡不住。”

    从这天以后，宇智波家新的天才佐助就被换到了另一个房间，还有专门的人保护着。

    从这天以后，宇智波家的另一个不被任何人知道的天才宇智波金的行为就变得古怪起来。

    曾有人猜测，宇智波金是被家族遗弃的。

    也有人猜测是被宇智波佐助与宇智波鼬的天才光环压迫的变傻了。

    更有人认为，宇智波金的智商都转移到了宇智波佐助的身上。

    没有人知道宇智波金的古怪到底是什么。

    人们只能远远地看着宇智波金蹲在地上，看着一只只爬来爬去的蚂蚁，一脸傻傻的笑着。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    又没到2000字，郁闷啊！郁闷！凑字数。</div>

第五章 蚂蚁

    金到现在还不知道周围人那怪异的眼神是什么意思，心里时刻想着自己的训练计划，一个不满的声音时刻响着，只是声音太小。众人只能看到金的嘴唇动着，这更加让众人认定金已经疯了。其实，金一直在说：“该死的老头，这技能简直不是一般人能练的，又是50多万次。我XXXXXXXXXXXXX”不停地咒骂着。“NND没有查克拉了。还是下忍，看来得升升级了。嘿嘿嘿，有了。我把分身都扔在死亡森林，让他们自己去提升实力吧，我不就可以实力大增了嘛。哈哈哈哈哈哈我这真是天才！本体继续这无聊的幻术训练，到时候等晓的组织一来，我将永恒万花筒打开，再来个超级幻术，嘿嘿嘿，会不会都被我干倒了呢。要是那样，那我不就无敌了嘛！”

    一个过度YY的金，却因为一件小小的事情改变了他的想法。

    金用幻术将地面上的蚂蚁全部放倒，然后用小棍子将蚂蚁全部销毁，以免被人发现了秘密。

    宇智波家族的人早就习惯了金的各种怪异行为，对此也不以为意。金的父母见金一个人玩得很开心，也就不加以阻拦，毕竟已经有两个天才儿子了，只要金不出意外，他们就想让他快乐的做个普通人。

    金见地面没有蚂蚁了，便将一个蚂蚁的洞口掏开。里面立刻现出一个大型的蚂蚁巢穴。里面的蚂蚁一个比一个大，还见到了蚁后。突然，一个想法出现在金的脑海里。金又在最近的地方挖开另一个蚂蚁巢穴。然后，金，对着所有蚂蚁下了一个幻术。结果，两方的蚂蚁就打了起来。很快，蚂蚁少的一方很快落败，这时，蚂蚁少的一方突然来了一个特大个的蚂蚁，一上来就改变了形势，不过很快的，蚂蚁多的一方就围上来好几个大蚂蚁。最后特大蚂蚁一方战败了。

    金看着这个结局脑海中一片清明，一丝明悟飘上心头：“蚁多咬死象，道理是多么的简单啊。枉我活了这么多年，今天才真正明白这个道理。世界上是没有无敌的人存在的，即使你再厉害，用人海战术也能把你打倒。看来以前我是进入误区了。天才能怎么样，人多一样能把你干掉。晓组织又能怎么样？人多还不是干掉他们。要不他们也不会总是躲着了。我虽然天生的能力很强。看来，以后不努力，不用人家人海战术，我就倒下了。有句话怎么说来着：天才是百分之九十九的勤奋加百分之一的天分。对，就是这句话。我一定要超越所有人，让他们成为人海战术中的一员，而不是我。”

    虐蚂蚁，一只只的虐。无尽的嘲讽，传向四面八方。

    一对双胞胎，一个天才，一个白痴，就这样流传了出去。

    一个月后，宇智波家的蚂蚁几乎被幻术杀光。金为了以后的训练，不得不停止了虐杀自家蚂蚁的步伐。转而向家族外的蚂蚁探出了邪恶之眼。

    两个外地的商人路过金的身边。

    商人甲对商人乙道：“这不会是宇智波家的孩子吧，哎，可怜啊！”

    商人乙道：“傻就傻呗，还非得出来告述我们他傻，这宇智波家的人都想什么呢，怎么就让一个白痴出来丢家族的脸呢！”

    商人甲道：“小点声！让他们知道了不好。我们赶紧走吧！”

    商人乙道：“怕什么！孩子傻还不让人说了啊！”

    金听后心里竟没有丝毫波动，只是对着两个商人笑了笑。那表情要多傻有多傻。

    商人乙哈哈大笑：“你看看，他竟然听我说他是白痴还对我笑呢！哈哈，太有意思了！”

    商人甲也笑了起来。这时一个声音响起：“刚刚是谁说宇智波家的人是白痴的？”

    两个商人回头一看是个8岁大的小孩。于是商人乙毫无顾忌的大声道：“我说的！你能把我怎么的吧。”

    金哈哈大笑。

    三人都莫名其妙的看着他，不知道他有什么好笑的。

    不一会，两个商人连蹦代跳的大声嚷道：“痒死我了！痒死我了！”

    金拍了拍小手上的土大笑道：“哥，走。”心中笑道：“两个傻B，附近十窝的蚂蚁一会让你们爽死！这幻术没白练！”

    两个商人在地上一阵打滚。可是，好几窝的蚂蚁都像找到了食物似的往他们身上冲。

    不到片刻，两个商人就已经体无完肤了。

    金这个时候却被鼬带到了训练场教习体术。金非常不愿意练习体术，最后在鼬的烤肉攻势下屈服了。

    晚上，鼬带着金与佐助来到烧烤区。

    佐助向远处指了指：“鼬哥哥，那个小孩的眼睛怎么是白色的呢。他不会是瞎子吧，好可怜啊！”

    金与鼬顺着佐助的手指方向看去。金心中一乐：“这不是日向家的人吗？也来吃烤肉吗？”

    鼬说道：“佐助不要这么说，他们是日向家族的人，那是他们家族的白眼，同我们宇智波家的写轮眼都是血继限界。走吧，我们去吃烤肉。”

    佐助道：“他们向我们这来了！”

    鼬酷酷的道：“不用管他们。我们两家关系不怎么好。他们是不会过来的。”

    金看着越来越近的日向家的两个人。具体来说是一个高大的男人和一个小孩。

    金仔细的看了看暗道：“不会是日向日足和日向雏田吧！我的如来佛主啊！这真人就是不一样啊！”</div>

第六章 可靠消息

    金看着越来越近的一大一小两个人，心中充满了期待。

    进了，更进了。

    只听鼬说道：“日向日足大人，你好。”

    金心里高兴坏了，一不小心又笑了出来。三人齐齐看向金。金这才发现自己出丑了。磕巴道：“那个，那个怀里的是不是小女孩。”

    日向日足看了一眼怀里的小孩，笑了笑：“哦？你怎么知道的啊？难道是谁和你说的吗？”

    金心里更爽了，道：“猜的，我的直觉告述我的。而且，她以后还是个天才。”

    鼬接着道：“你怎么知道的啊？难道你能未卜先知！”

    金在万分之一秒内闪过无数个念头，不知如何开口，索性嘿嘿傻笑吧。

    鼬看着傻笑的金，恨不得扇他个巴掌，在日向家的人面前丢了个大大的脸，让他几乎无法忍受了，瞪了金一眼，对日向日足道：“家弟年幼，还望日足大人勿怪。”

    日向日足笑道：“没关系的，多么可爱的小孩啊。对了，他是不是叫金，而你另一边的叫佐助。”

    鼬道：“是的。我带两个弟弟出来逛逛。吃点烤肉。日足大人，我们一起吧。”

    日向日足点了点头，笑道：“走吧，我请客！你们随便吃！”

    金一听这话，心中可是把日向日足赞了个遍。而鼬则是带着满脸的幸灾乐祸的表情。佐助好像早有所闻一样，今天非要证实一下以前听到的事情，满脸的期盼之色，另外口水都流了出来。

    日向日足还不知道他的钱包即将遭到洗劫，还在那高兴的说道：“雏田，今天，父亲带你出来，你高兴吗？还有几个大哥哥呢？以后，你们可是会一起上学的，走，吃烤肉去。”

    金进入烤肉店后，直接找到老板，然后开始点菜。

    数十个声音飘进日向日足的耳朵里。而且里面全是200以上的数字。听的日向日足差点摔在地上，他心里那个悔啊：“怎么没人告述我，宇智波家的那个白痴居然还是个饭桶啊！”

    金拿了各种烤串放在雏田面前，笑道：“雏田妹妹，金哥哥请你吃。这几个非常好吃。”

    雏田小声道：“谢谢，金哥哥。”

    不经意间，金看到了一个幼小的身影，心中暗想：“难道是他？不行，我得赶紧和他交好，他以后可是木叶十二小强中的一员啊！”“雏田妹妹，慢慢吃啊，我去去就来。”

    “你好，我叫宇智波金，我们可以交个朋友吗？”金迫切的问道。

    “哦？我吗？我叫漩涡鸣人。我们真的可以交朋友吗？”

    “当然是了，走，我请你吃烤肉，随便吃，随便点。我告述你个秘密哦。今天有个冤大头请客，我们随便吃。哈哈哈。”金无良的笑道。

    鸣人心里那个感动啊！

    不远处，一个声音响起。“阿嚏！不是谁想我了吧。难道是雏田的母亲？雏田啊，你先和哥哥们在一起先吃着，我回去看看，一会来接你。”说完就一溜烟的跑了，那速度要多快有多快。

    这次烤肉大餐在鸣人的加入后更是被夸大到了无以复加的地步。原本四方的小桌子，坐着金，鼬，佐助，日向日足父女。日向日足走后，鸣人做在了金的位子上，金就趁机坐在了日向日足的位子上。金道：“鸣人，今天我们比一比，看谁能吃，反正日足大人请客，我开动了。”

    鸣人说道：“大家好，我叫漩涡鸣人，请多多指教。”鼬和佐助看着鸣人，眼中充满了鄙视。

    鸣人也见惯了这种目光，道：“老大，你还没给我介绍这几位都是谁呢？”

    金见气氛不对，急忙道：“这位是我大哥宇智波鼬，这位是我的双胞胎弟弟宇智波佐助，怎么样？我们是不是很像啊！很惊讶吧。我旁边这位就是日向日足的女儿日向雏田。鸣人是我朋友，大家开吃吧，等一会日足大人回来后，我们看看他掏钱时的表情。嘿嘿嘿，我想一定很精彩。”

    气氛稍微缓和了一下。二人大战，真是惊天地泣鬼神，所有路过的木叶村民终于见识到了什么是――饭桶。木叶村的村民越聚越多。各种版本开始流传。什么饭桶争霸赛，什么白痴PK妖怪......

    二人根本不受围观众人的影响，从容面对。而旁边的三人看得是目瞪口呆。一盘子一盘子的烤肉，上来就没。鼬和佐助慢慢的向外靠近着。雏田由于周围的人围观，害怕的向金身上靠了靠。金顺手搂住她，另一只手仍忙得不亦乐乎。

    路人甲道：“那不是日向家的大小姐吗？怎么和宇智波家的人在一起？那个能吃的家伙难道是宇智波金？”

    周围瞬间探出无数个耳朵。

    路人乙道：“这你都不知道，那个饭桶就是宇智波家的那个傻子。真没看出来啊，这傻子还有饭桶这项能力。那个小女孩确实是日向家的大小姐，据可靠消息，今天是两家定亲来的。宇智波家家族派我们木叶第一天才宇智波鼬当代表，日向家的族长日向日足亲自来的，不知道什么原因而离开了。”

    路人丙道：“我知道我知道，日足大人想让两个孩子熟悉熟悉，所以借机离开了。你们看两个孩子多么的近乎啊。这事肯定成。两大家族联合，真不知道会强到什么地步。我们木叶是最强的。”

    周围众人纷纷附和：“对，我们木叶是最强的。”

    路人甲疑惑的道：“不对啊，日向家的大小姐怎么能嫁给宇智波的白痴呢？”

    众人连连点头。

    路人乙道：“日足大人很爱她的大女儿，想让她在三人中自己选一个，所以就是现在这个样子了，哎，日足大人多么的伟大啊。他就是我们木叶的楷模啊。”

    众人迎合道：“是啊，是啊，不愧是木叶的楷模。”

    _______________________________________________________________________

    《大家2011年过年好！金蜘蛛提前给大家拜年了！祝大家快乐，万事如意，大吉大利，天天发财！》

    （群：42826639，事尔巴尔溜溜山酒，加入时请注明――火影宇智波金，现在已经快发展为一个帝国了。进群后，你就可以看到各种超级个性的群名片。想要与人不同，可就得费脑筋了。欢迎各位朋友加入！o(∩_∩)o...）</div>

第七章 雏田的微笑

    这一爆炸性的消息不翼而飞，那速度快比――说曹操，曹操就到――啊。

    金与鸣人两个人吃得实在是吃不下去了，最先倒下的是鸣人，然后金笑了笑：“哈哈，看来鸣人也不过如此嘛！”说完也倒下了。

    正在此时，日向日足满头大汗的冲了进来，大声道：“发生了什么事？”

    鼬道：“日足大人，我想他们两个吃得太多，撑到了，我们必须马上送他们去医院。”

    日向日足一听，一颗颤微微的心，更加颤抖了一下，心道：“不会吧，我请他们吃顿饭，若是把宇智波家的孩子吃撑死了，那家族怎么办啊。完了完了，怎么九尾的人柱力也在啊，这下事情大条了。”“鼬，快抱着鸣人去上医院。”这时已经抱着金和雏田飞快的离开了。鼬看了看鸣人，再看了看佐助，无奈的一手夹一个向医院跑去，没办法，他还太小了。

    身后传来一个声音：“日足大人，您还没给钱呢！”

    围观的众人可炸开了锅了。

    路人甲道：“果然如此啊！日向一族和宇智波一族联姻了。”

    路人乙道：“是啊，看来可靠消息真的很可靠啊！看日足大人着急的表情绝对不是装出来的。哎，白瞎了日向家的大小姐啊！这宇智波家的白痴加饭桶走了什么狗屎运呢！”

    路人丙道：“想不通啊想不通。散了吧。我得赶紧回去告述我那远房表舅去，这条消息很值钱啊。”

    众人散去，谣言四起。某处黑暗中有几个人在那暗笑。

    宇智波金与漩涡鸣人住进医院，这等大事被各方所知。随后，各家族不约而同的前来看望。

    金在路上就被日向日足给颠醒了，睁眼看见雏田正看着自己，便向她眨了眨眼睛。然后，继续装昏。金在有人的地方永远是展示自己一级的实力，离十级下忍差了九级，再高的高手也不知道他的真实实力。

    三代火影吧嗒吧嗒的抽着烟。一个妖媚的女医疗忍者道：“火影大人，医院禁止吸烟。”

    三代火影尴尬的笑了笑：“哦，好的。”

    鼬问道：“请问，我弟弟，没有什么危险吧。”

    妖媚的女医疗忍者笑道：“鼬大人，请放心，你的弟弟已经醒了，他需要在这住几天。”

    宇智波富丘对着来看望的众族长道：“谢谢大家来看望我儿子。”

    三代火影道：“听村里人说，宇智波家的宇智波金与日向家的大小姐日向雏田定亲了？有这么回事吗？”

    各族族长均看向了惊愕的宇智波富丘和日向日足。二人对视了一眼，均看见了对方眼中的疑惑。心中暗道：“难道是火影大人的意思？那召集这么多族长，难道是为了证明？还是向我们施加压力？我们两家是大家族，看来很招人嫉妒啊，那么若是和在一起，那就没人能动摇我们的根基了！”两个人点了点头。

    三代火影脸色极其难看，心道：“都到这个时候了，难道木叶就要毁在我的手上吗。算了，再看看形势，也许和我想的不一样呢。”“那就恭喜二位了。”

    其他家族的族长连忙道喜。

    宇智波富丘连忙道：“今天是个大喜日子，请大家务必光临寒舍，帮助见证这次定亲。”

    众人连忙道：“应该的，应该的。”

    金躺在床上，看着另一个床上躺着的鸣人邪邪的笑着。

    “金哥哥，你好厉害啊！”雏田趟在金旁边说道。

    “你不知道，我就是为了打败鸣人这个饭桶，才拼命苦练的，我曾经因为撑得要死而放弃过好几回呢，不过今天终于把我的愿望实现了，鸣人已经不是我的对手了。”金快乐的说道。心中想道：“我就是要打破火影里的所有记录。这真是舒服啊！”

    雏田微微一笑：“我也要努力了。”

    金摸着她的头发道：“你的头发再长点该多好，那样手感会更好，嘿嘿，开玩笑的！你开始练习体术了吗？”

    两个人开始聊着天，却不知外面的世界已经将锅炸成沫了。

    日向一族与宇智波一族联手的消息已经宣布，整个火影世界的各个角落先后得到了消息。各方势力纷纷猜测木叶的这一举动。一般本族内的人员相互通婚才能保证血统的纯正，血继限界才能容易开启，若是两个异族通婚真不知道会出现什么后果，是一个新的血继限界诞生还是两个血继限界同时灭亡，亦或是保留其一，无人可知。各方势力均静静地观望着。

    半年以后，宇智波家族的练功场。

    “金你好笨啊！提炼了半年的查克拉这么简单的一件事你都做不到，我真应该把你归到白痴一类。”佐助在旁边说道。

    “佐助，他是你的哥哥！注意你的言行。”鼬道。

    “不练了，我不学忍术了。我去学体术去。”金不耐烦道。

    “你还练体术，手印你都结得那么慢，体术还不让人打死啊。”佐助哈哈大笑道。

    金二话不说直接扭头就走，向日向家走去。此时，金的九个分身正在死亡森林里忙录着。

    “雏田，我来了！加油啊。”金看着努力地雏田道。然后就去旁边找蚂蚁玩了，不，应该是练习幻术。

    雏田练习了一阵，累得满头大汗，来到金的旁边看着金玩蚂蚁，问道：“为什么你总是和蚂蚁玩，难道我没有蚂蚁好吗？”

    金顿时一个踉跄，起身道：“我不是在玩，我是在修炼。你看见谁一整天蹲在地上看蚂蚁的。你可要保密哦，这是我们共同的秘密。你也累坏了，放松一下，我教你斗蚂蚁。”

    几分钟后。

    “呵呵呵，我赢了，金哥哥！”雏田又蹦又跳的笑道。

    “好吧，按刚刚说好的，谁赢了就亲谁一下，现在你赢了，亲我一下吧。”金又暗道：“这幻术没白练啊！”

    “啵！我们再来玩！”雏田笑道。

    “求之不得啊！嘿嘿！”金大喜。

    日向日足看着两个玩耍的小孩，心里也有了许多感慨，欣慰的一笑，转身离开了。

    金看了一眼离去的日向日足暗自窃喜：“嘿嘿，早晚把你女儿泡到手！我的幻术终于要升到顶级了。”

    雏田望着日向日足离去的背影，微微的一笑，又去斗蚂蚁了。</div>

第八章 我很看好你们

    “终于将幻术练到十级了！”金望着最后一只蚂蚁感叹的道。

    “金哥哥，你怎么这么高兴啊！”旁边的雏田喜悦的问道。

    “因为我现在能陪在你身边啊！”金随口说道。

    然后，金开始给雏田当练习的靶子。

    为了泡到雏田，金可是下了大把力气，天天陪着玩，陪着练功，陪着吃喝，可以说比三陪还三陪。这可把宇智波富丘和日向日足乐坏了。全木叶村的人都知道宇智波金对日向日足家的大小姐可是百般的呵护，都认为牛粪正在滋养着鲜花，纷纷猜测鲜花插在牛粪上到底值不值。此话题更成了木叶村民茶余饭后辩论的热门话题，

    完全被蒙蔽的金还不知道他的称号又加上了一个牛粪，还在那当雏田练习的靶子，一边还傻傻的笑道：“加油，做的不错。”心里暗道：“按照这种情势发展，以后肯定能把雏田追到手。嘿嘿，我不是天才谁才是天才呢！哎，还有不到两年了，宇智波一族被灭的话，我可就无家可归了，我得想个办法。是把团藏的长老团灭了？还是抵挡晓的进攻呢？好难选啊，到时候再考虑吧，这两样事情都得练习疾风术。若是把疾风术练到十级，保命是不成问题的。我还得尽快练到中忍，通灵术得尽快掌握，到时候也是一大助力。空间传送也得练习。天啊！要练习的技能可真的多啊！”双眉不自觉的皱了起来。

    “金哥哥，你怎么了，有什么事情吗？”雏田问道。

    “没什么，我只是觉得我的实力太差了，需要尽快将实力提升上来。我好保护我的雏田啊！”金无耻的说道。

    “哦，金哥哥，我也会努力的，我一定要帮助你。”雏田小脸红扑扑的说道。

    “啵！我的雏田最好了！那最近一段时间我要去修炼了，你在家好好练习！等我回来！然后，我带你去一个好玩的地方。一起努力吧！”金笑着说完便离开了。

    金在木叶村里绕来绕去终于找到了鸣人，然后从后面拍了一下鸣人的头道：“鸣人，一个人做什么呢？难道是想我呢？哈哈哈，开个玩笑啦。我想知道你的理想是什么。”

    鸣人展开阳光般的笑容：“我的理想是当上第五代火影！”

    金摸着鸣人的头笑了笑：“很好的理想啊！那你可要努力了！你知道吗？我的弟弟宇智波佐助，还有日向家的大小姐日向雏田，还有很多和我们一般大的小孩，他们已经开始学习各种技能了。如果你再不努力的话，他们可是会超过你的。一年内，我也不会出来了，我也要开始我的学习了。”

    鸣人道：“金老大，可是没有人教我忍术啊？我该怎么办呢？”

    金笑了笑：“你可以先锻炼身体，让自己跑得比任何人快，当别的人都已经累得倒下了，你还能站在敌人的面前战斗，那你就是战斗中的英雄！”金的这句话说得鸣人双眼直放光。

    金看着鸣人：“锻炼身体要适当，别把身体拖垮了。记得要负重练习哦，那样你的身体就会有用不完的力气的。我先走了，过一段时间我再来看你。既然你认我当老大，我也该表示表示，这是我的私房钱，先请你吃一年的饭，记得以后可要回请哦。”

    鸣人看着那一大捆钱顿时呆立在那里。等金走了很远才恢复了过来，对着金的背影大声喊道：“老大，我一定不会让你失望，我一定会回请你的。”说着流了满脸的泪水。

    金高兴的回到家中，在院子里挖了一堆蚂蚁，将屋内的门窗关好，开始练习疾风术。

    “啪！”消失了！一拳打在一只蚂蚁身上，然后现身了。

    “啪！”又消失了！一拳打在一只蚂蚁身上，然后现身了。

    ......

    “不好，9号分身遇到了一只大老虎！我靠，这老虎怎么是黑色的啊！完了完了，还得重新派分身过去！该死的黑老虎。看小爷我怎么收拾你！1号到8号迅速赶到9号的地方干掉黑老虎！”金用心灵命令道，然后静静的观看着战斗。

    “该死的！死亡森林里面怎么会有其他人。分身――解。”金郁闷的在屋内回想着刚刚是否被发现。

    死亡森林里一个男人的声音响起：“怎么回事？我感觉刚刚还有人的，现在怎么突然间消失了呢？难道是影级高手？不可能啊！我得赶紧回去报告！”

    金想了一会确定没有被人发现，然后骂了一顿那个打扰他升级的家伙，方继续修炼。

    “为了雏田我练练练！”金心中默默的鼓励自己坚持下去。

    “为了自己我练练练！为了烤肉我练练练！为了不做太监我练练练！咦？不对哦！我怎么会是太监呢！晦气！肯定是练得时间太长了！差点走火入太监道了！该死的死太监！为了小JJ我忍了！”金满脸怒气的练习着。

    日向日足发现最近金不往自己跑了，心中疑惑便问正在训练的雏田道：“最近金怎么没来啊？发生了什么事吗？是不是你们吵架了？”

    雏田小脸一红道：“金哥哥说他要保护我，他正在修炼，过一段时间再来，”

    日向日足哈哈大笑：“恩，很好！很好！小小年纪就有此上进心！看来我还是挺英明的嘛！雏田啊！你也要努力哦！我们日向家的人可不是被人保护而活着的，我们可是不比宇智波一族的人差。努力吧，我的乖女儿。我很看好你们！”

    雏田脸红红的点了点头。

    经过一个多小时的练习，金的表情越来越难看。哇――金吐了！

    “不行啊！我得想个办法啊！这样下去，我非得吐死！”金暗自嘀咕。

    《大家2011年过年好！金蜘蛛提前给大家拜年了！祝大家快乐，万事如意，大吉大利，天天发财！》

    （群：42826639，事尔巴尔溜溜山酒，加入时请注明――火影宇智波金，现在已经快发展为一个帝国了。进群后，你就可以看到各种超级个性的群名片。想要与人不同，可就得费脑筋了。欢迎各位朋友加入！o(∩_∩)o...）</div>

第九章 任重而道远啊

    金三岁了！这段时间金很抓狂，实在是想不到一个好的办法啊！疾风术这东西只能自己练啊！50万，又是50万次。日夜操劳着！如果谁能将一件事情一直做一年，那么他将受到金的崇拜。而且是五体投地的崇拜！金总是一直再说：“我好傻！当初做技能的时候怎么不做个变态的！一级时就直接是十级的技能！我是猪啊！如果老头子再给我一次重来的机会，我一定把所有技能的顶级摄定在一级时候就拥有！亲爱的老头子啊，救救我吧！”

    远远地星空，一处山崖上，一个白胡子白头发的老头子突然打了个喷嚏：“NND，又是谁咒我，地球人口太多了，都想着穿越，我一天能打上万个喷嚏！”

    白胡子老头前面跪着一个十七八的少年惶恐的道：“神仙啊！求求您了，把我弄回去吧！”

    白胡子老头道：“晚了。哎，你的运气实在是不好啊！好好感受生活吧！”

    少年目露凶光，一个踢腿，向白胡子老头下身踢去。白胡子老头微微一笑：“哈哈哈，我终于找到继承人了！”

    少年一腿踢实，惊讶的道：“什么？你是太监！”

    白胡子老头气道：“不对不对，你应该说――你也是太监――别跟我装了，你也是个太监，想当年啊，我TM就是错把一个人送进了火影世界啊！那个该死的家伙！害得我好惨啊！”

    金突然打了十多个喷嚏，咒骂道：“TNND，肯定是那个老头满足不了我，还要看我笑话。我TM就让你看看我刻苦努力地威力。什么狗屁结印，体术！我以前是干什么的？玩魔术，练太极，耍大刀，三大技术的宗师。虽然宗师往上还有十多个等级。但在这个世界，我也是个厉害人物吧！从今天起开始练习。以后用魔术还能挣点小钱，教人练太极开个武官什么的，街头地摊卖个艺啥的，也是不愁吃穿的。就让老头子见鬼去吧！”

    鼬正在另一处练着手印，若是他现在站在金的旁边，他会惊讶的发现，金的结印速度直逼每秒5个，这还是金为了适应这副身体的能力而故意放慢的速度。金一边练习一边想：“若是能用这种速度造钱的话，我明天就是大富翁了！哎，还是魔术好啊！以后还能泡泡雏田，今天就先练习一下以前会的东西吧！魔术可是这个世界没有的，以后缺钱了，咱也来个巡回演出，赚点小费，当个明星啥的！哎，这能力太多了也犯愁啊！都不知道往哪方面发展了！天上的老头子，看见这样的我是不是很想哭啊！”金不知道，现在的老头子想哭都哭不出来了。原因是他和那个少年正在他们的那个时空偷窥某个女浴池呢，看得那个没性趣啊！

    也许世界上真有心灵感应，金正在练习疾风术，突然感到远方一双眼睛看过来。金急忙蹲在地上玩着蚂蚁。过了十多分钟，那种感觉才逐渐消失。金望了望天空，咒骂道：“该死的三代，看我做什么，怎么不去偷看女浴室，难道是当太监了！哦呵呵呵！那好啊！以后让鸣人天天去给你施展色诱术！郁闷死你！”

    三代火影吧嗒吧嗒的正抽着烟呢，突然打了个喷嚏，一口烟呛得够呛，两忙咳嗽了几下才缓过来，摸着烟杆道：“谁在骂我？我不就是看看女浴池嘛，不会是咒我当太监吧。也太狠了。那我得先看个够再说。”水晶球画面一转，一处女浴池内部画面出现。三代火影的鼻血瞬间射出，嘴里不停地道：“刺激啊！刺激！”

    “母亲，你回来了！带什么好吃的了吗？”金望着他的母亲道。

    “小金就知道吃，那我要看看你的功课做的怎么样了。如果做的不好，你可就吃不到喽！”轻轻地抱起金调笑道。

    “那还是算了吧！我去找雏田玩了。”金挣扎着要脱离母亲的怀抱。

    “好吧，好吧，不考你了，给你拿去吃吧！”母亲和蔼的笑道。

    金望着那一堆食物口水都流了出来，将食物藏好，迅速的向日向走跑去。金的母亲宇智波美琴看着金远去的背影欣慰的一笑，然后向佐助的房间走去。

    一溜烟的功夫，金就牵着雏田的手回到了屋中。然后，他将所有的吃的拿了出来，高兴的道：“这时我母亲带回来的，我们一起吃吧！”心中暗道：“这招好啊，我要感动死她，等长大了，她就会爱上我了，嘿嘿嘿，到时候我在矜持一下，装作勉强接受。然后等确定关系后，我就去把她娶过来，如果日足不答应，我就明抢，我就不信我打不过他，打不过他我就拿钱砸到他答应。”

    两人边吃边聊。

    “金哥哥，这就是你说的修炼吗？你不是都打败鸣人了吗？”雏田问道。

    “那个，那个不是啦！我说的修炼不知这个。而逝另外一个了！”进解释道。

    “哦！金哥哥好厉害啊，有好多修炼的。我就只能修炼一个。”雏田羡慕的道。

    金笑了笑，无奈的道：“我倒是希望我也想你一样之修炼一门，可是我的责任很重啊。哎，跟你说了你现在也不能懂！努力吧！最近我修炼遇到了问题，一年以后我再带你去那个好玩的地方！”

    “我会努力的，我一定要帮助金哥哥，父亲说过，我是金哥哥的妻子！”雏田内心下定了决心。

    “任重而道远啊！灭族，好像也快来了！我先把内部的敌人干掉。团藏，等着我的进攻吧！”金内心疯狂宣泄着。

    《大家2011年过年好！金蜘蛛提前给大家拜年了！祝大家快乐，万事如意，大吉大利，天天发财！》

    （群：42826639，事尔巴尔溜溜山酒，加入时请注明――火影宇智波金，现在已经快发展为一个帝国了。进群后，你就可以看到各种超级个性的群名片。想要与人不同，可就得费脑筋了。欢迎各位朋友加入！o(∩_∩)o...）</div>

第十章 做事要小心

    金用疾风术，偷偷的潜入团藏的家，见团藏不在，便悄悄的向屋子内走去，门开着，里面没人。金小心的向四周望了望，再次确定没人后，才进了团藏的屋子，然后小心的寻找了起来。他将翻过的东西都放回原来的位子，以免被发现有人来过，引起团藏的注意。

    “有了！终于找到了！我得马上离开！不好，团藏回来了。”金想道。金一个疾风术瞬间隐身起来。

    “团藏大人，我们的人手已经快安排好了，一年后就能全部到位。另外，我们已经联系上了神秘组织晓，他们已经答应大人的条件，帮助大人消灭宇智波一族，并暗中支持大人当上火影。不过，他们要带走鼬和佐助。”一名根部人员道。

    “他们的要求并不高嘛，只剩鼬和佐助两个小孩也起不了多大作用。如果宇智波一族被灭，竞争火影的势力就少了一个，我的愿望就会更近一步实现的，到时候其他的家族也会老实很多的，三代那个家伙也会更容易解决，一个仁慈的火影是不会给木叶带来繁荣的。我相信我一定能给木叶带来辉煌！你速去与晓组织联系，告诉他们，他们的条件我答应了，一年后开始行动，到时侯，他们的人是不会遭到木叶忍者的攻击的。酬金方面你再和他们说说，能降低到多少就降低多少。此事一定要保密，我感觉三代已经觉察到什么了。让手下都注意点，别走漏的任何消息。”

    “是，团藏大人！”根部的人走了出去。

    金看着眼前的一切，连大气都不敢喘，生怕一个不小心就漏了行踪，若是和团藏打起来，现在的金认为还不是团藏的对手，若是将永恒万花筒开开，再使用幻术攻击，也许能够放倒团藏，如果放不倒团藏，金认为必死在这个地方了，以防万一，金选择了以后再放倒团藏。

    团藏在屋里坐了一会，便出去了。金眼看着自己的疾风术要到时间了，便急急忙忙的跑回了家。金坐在地上大口大口的喘着粗气，暗道：“团藏还真不好惹啊，我感觉他都有准影级的实力了，靠了，我还差一点才中忍呢，那气势也太强了，吓死我了！NND，今天的场子我早晚要找回来！下一个地方应该是书摊。恩，《亲热天堂》我来了！我一定要看看这本销量第一的奇书。”

    木叶某处著名书摊。

    “最新的《亲热天堂》刚到货，要买的，快来啊！十八岁以下勿来！”卖书的小贩吆喝了一声。顿时，从木叶的四面八方涌来了无数个人。

    金都守了两天了，今天终于等到了，见场面一阵混乱。金嘿嘿一笑，使用疾风术隐了身，趁乱拿起几本早就选好的书，现身了，然后再隐身，间隔很短，几乎就是一直再隐身，拿着画册跑回了家。金心中很想大叫两声，但怕惊动所有人，兴奋的打开了《亲热天堂》，一页，一页的翻着，寻找着心目中的素材。只听金嘴里嘀咕着：“恩，这张好，这张好。这张也不错。跟团藏很配。”

    金拿出了一个相机，喀喀喀的开始将选好的每个图片照了下来，然后开始冲洗，剪切，重新组装又将已经拍好的几个背景放好，再将组装好的团藏赤裸图片和美女图片放在一起，摆出各种姿势，最后拍下来。一套有着生动故事情节生动的连环相册就这样诞生了！造假，对，就是造假！火影里面谁的技术能够超越金，答案是没有！金以前可是造假业余高手！

    金又复制一本相册，然后将其中五张照片悄悄的放在木叶村外，等待着木叶村民的发现，然后事情就简单了，等待着看好戏！

    五张照片的出现立刻将木叶的所有人都骗过了，其中当然不包括团藏和金。

    三代火影发现此事后，为了木叶的和平发展，迅速的平息了此事。不过，所有人的心中都产生了各种各样的想法。

    首先是团藏。当团藏看着自己和美女的暧昧图片后，气得大吼：“谁？这时谁干的？我要杀了他！”

    旁边站着的根部成员暗道：“没看出来啊。团藏大人都这么大岁数了，还这么强悍！大人不愧是大人啊！恩，应该让兄弟们多多学习。”

    “你还站在这干什么，还不快去给我找那个该死的混蛋！”团藏愤怒的咆哮着。

    “是，团藏大人。如果我们发现了那个偷拍的人，我们该怎么做？”根部的成员问道。

    “杀！”团藏大吼。

    三代吧嗒吧嗒的抽着烟，回忆着那五张照片，颤抖着双手，道：“团藏这个家伙，他有什么秘药吗？NND太不公平了！”

    宇智波富丘和日向日足在一起谈论着那五张照片，两人还时不时的夸张大笑，均感觉今天一天笑的次数比一年都多。

    宇智波富丘指着图画道：“怎么样，我厉害吧，当我看到照片时，我就让画匠全部都画下来了。这几个姿势好经典啊！没想到团藏那个老家伙居然这么有才，真是没有做不到的，只有想不到的！”

    日向日足附和道：“是啊！还是你厉害啊！一会帮我也画几幅。不过，你都没看见三代看到照片时的反应。他那鼻血喷的足有一盆啊！要不是团藏来的及时，我估计三代大人将是第一个喷鼻血而亡的影级忍者！”

    宇智波富丘捶胸顿足道：“可惜啊，可惜啊！我没看到这一精彩情景啊！我想三代火影大人现在正因失血过多而颤抖呢！哎，可怜了他的烟杆啊！会抖成什么样子呢？”

    “啊哈哈哈，笑死我了！”两个大家族的族长正无良的笑着。

    木叶的村民更直接的表达了他们的想法，将一句句难听的话在茶余饭后传讼着。其中有五对村民却说着不一样的事情，不过说的事情大概一致。

    一女村民问自己的男人道：“我看那张照片怎么那么熟悉呢。”

    女人的男人想了想道：“是啊！我也有这种感觉！MD，我知道了，其中有一张是我们那天晚上的姿势，只是脸不是我们的！TMD!哪个。。。”话还没说完就被女人捂住了嘴。

    女人道：“你傻啊！让别人知道了那是我们的话，我们还怎么生活啊！那个偷拍的若是听到你骂他，还不把我们其他的照片公布了啊！你若是长脑子就给我乖乖的回家！以后我们做事要小心！”

    木叶的其他地方均在津津乐道的谈论此事。

    金看到这样的结果，郁闷坏了，心道：“我辛辛苦苦做了这么多事，木叶的村民居然没有要弹劾团藏的！好，你们等着！”</div>

第十一章 团藏

    金为了让所有人认为那些照片绝对是偷拍的，然后又在木叶其他处偷拍了N男一女乱搞的照片，偷偷的丢在大路上。第二天晚上，金留下一个分身，一个人趁着夜色的掩护，施展疾风术隐去身形，出了木叶向各国而去，一路上到处散发照片！所有制作出的照片都已经被复制了好几百倍。路上也偷拍了一些其他忍者村的‘小故事’，当然这些小故事的主角都不是什么正经人，然后金向对方勒索钱财，若不给钱就将照片公布于众。使得团藏的照片更具真实性，让人们联想到神秘的偷拍者勒索团藏不成，就进行公布于众。后来人们得知木叶村曾经确实有人发布过团藏的图片，不过被三代火影压下了。这时候，火影世界的人们都认定了团藏的事，即使有人说这些都是假的，也没人相信！

    铺天盖地的小道消息在火影世界里迅速的流传着。

    木叶村的村民外出总是被人嘲笑，一个人两个人被嘲笑还没什么事，可是被嘲笑的人增加到60%的时候，木叶村的村民爆发了！在某个村民的带领下举行了一场规模巨大的游行，喊着革除团藏长老团的一切职务！游行的队伍先是到了团藏家的门前，然后到了火影办公室前，巨大的口号声将屋内的三代火影耳朵震得嗡嗡响！

    三代火影吧嗒吧嗒的抽着烟，看着眼前密密麻麻的文件，听着外面的口号声，将眉毛皱得不能再皱了，叹息了一声：“哎，怎么办啊！团藏，你说怎么办吧！”

    团藏无奈的叹了一口气，没落的道：“还能怎么办，我辞去长老团的职务。我要隐居！如果木叶没有遭到入侵的话，就请不要来打扰我了。我已经没脸呆在木叶了！我现在是木叶的耻辱！我愿意交出我全部的权利。希望木叶越来越好！拜托了！三代火影大人！”深深地鞠了一躬，然后从窗户离开了。

    三代火影看着团藏离去的背影，感觉是那么的萧索，叹了口气，抽了一大口烟：“以前的团藏是一个多么自傲的人啊！他以前也是十分小心的！难道岁数大了，‘做事’时，忍者能力会下降？还是团藏本身的能力已经不是影级了呢？这个神秘的偷拍者也太厉害了！看来我以后得小心了！”

    三代火影从容的走出火影办公室。外面的众人立刻停了下来。三代望了望人群，大声道：“团藏已经辞职了。他不在是长老团成员。希望大家看在团藏曾经为木叶做出的贡献的份上，让他安详的度过晚年。”

    团藏就这样被金用计谋搞得身败名裂而含恨辞职。

    此时的金已经得到了想要的结果。听到这一结果时，金只是邪邪的一笑。然后，他继续向一个忍者村走去。金并没有想要回木叶，他还想要寻找几个帮手，为木叶增添一点力量！这段时间，金的作息时间完全改变了，白天上午睡觉，下午装成小老头进入村子找人，晚上赶路，遇到山贼就打个劫。无论村子大小，金总是会进去看看，见到可怜的小孩就买点吃的，然后留点钱。他的形象很快就流传开了。每到一个地方，就会迎来人们友善的目光。这倒是金没有想到的。

    一个月匆匆而过，金没有找到有潜力的伙伴，由于天天风餐露宿，时刻保持着警惕，很怕哪个高手盯上自己，金的精神累坏了。

    “呔！老头！留下买路财！否则，明年的今天就是你的祭日。”一个三十多岁的壮汉吼道。大汉身上散发出一股强横的气势，一般百姓根本难以抵挡。

    金看着大汉装出老人的声音道：“哦？我都杀了十多个山贼团伙了。你不是被派来送死的吧！”

    大汉嘿嘿一笑，露出两排大黄牙：“我就是想和你比试比试。怎么样？”

    金摇了摇头：“没兴趣，我有急事！”说完看都不看前面的大汉，径直走了过去，当两人擦肩而过时，大汉动了，一拳向金袭来。金一个瞬身术使出，凭空消失了。大汉张大了嘴巴，惊讶的瞪着眼睛看着金消失的地方。金来到他的身后，将雷系查克拉包裹住右拳，直直的击打在大汉的后背上。大汉被打出老远。金来到近前，看着嘴角流血的大汉道：“谁派你来的？什么目的？”

    大汉擦了擦嘴角的血，眼神一冷，道：“没想道你的实力这么强！一个中忍而已，居然将我这个上忍给打吐血了。虽然你是偷袭的，不过我只是试试你的攻击强度罢了。实话告诉你，木叶村的团藏想要聘请你。不过，即使你知道也没用。因为，你的实力还不够。虽然，你刚刚没有结印就发动了瞬身术。但是，那个对我是没用的。因为我是一个拥有血继限界的上忍，你明白吗？”

    金震惊了片刻。然后施展了他的独门幻术。

    一片血红的世界中站了两个人。金站在那里一言不发。那名大汉看了看天，天空飘过淡淡的血云，又看了看地，地上沾满了鲜血，看了一眼旁边的海，是一片血海。大汉惊恐的吼道：“这是哪里？”金只是对他笑了笑，并未作答。“啊――”大汉倒下了。

    金看了看倒在地上的血人笑道：“用这幻术杀人还是第一回。真的很简单啊。”心中又道：“按理说团藏应该没什么能量了，难道他想以退为进。对了，他还有他一手栽培的部下――根。看来我得尽快到达上忍，然后回木叶干掉团藏，如果将永恒万花筒写轮眼打开，再用十级的幻术，那么就只需要两秒钟的时间。不过，他的级别比我高，我只能和他注视才有机会施放幻术，而且只能突然袭击，机会只有一次！要是能遇到桃地再不斩就好了，还可以做个比较。不知道那些判忍现在都在哪呢。再过大半年我也得回去一次了。如果那时候我到达了特别上忍的级别，晓还派人来灭族的话，我就试试能不能将他们放倒！好期待啊！”</div>

第十二章 寻找白

    金又向下一个村子走去。

    夜色依旧，明月高悬。通往水之国的一夜路上居然遇到了不少打劫的！金正在怀疑水之国的忍者都已经死了不成。至少他在木叶的势力范围之内没有遇到过任何阻碍。金心中总是不平的道：“大劫你就打劫呗，你倒是来个高级的啊！TNND级别也太低了，我连一级都没升。还比不上那八个在死亡森林里修炼的分身呢！嘿嘿，这个应该是个高级货！”

    “老头！你就是最近很有名的矮脚秤砣吗？”一个声音突然响起。

    金怒了，用老人的口吻骂道：“TNND，爷我在两千米外就发现你了。要不我也不会来你这！小子，报个名吧！爷手下不斩无名之鬼！别说你是雾隐刀七人众之一。那我还说我是木叶传说三忍的大蛇丸呢！”说着，还吐了吐舌头。

    来人哈哈大笑：“你开玩笑呢吧！本大爷可是雾隐刀七人众之桃地再不斩的哥哥黑锄雷牙！那小子不行的，不好意思了，为了钱你只有和这个世界说再见了！雷遁・雷球，雷遁・雷电铠甲！”黑锄雷牙迅速的结着印。

    金弯腰大笑，同时打开万花筒写轮眼，看清一切后又取消了写轮眼，这时黑锄雷牙的攻击已经到了近前。金迅速结印，大笑：“幼稚啊！你的速度好慢啊！”金用了一个瞬身术，已经来到了他的后面。

    黑锄雷牙笑道：“是吗？雷葬・雷鸣之宴！哇哈哈哈！去死吧。”

    “卡卡西这招真好啊！雷葬・雷鸣之宴！看看我们谁厉害！”金以迅雷不及掩耳盗铃之势以更快的速度结完印，然后又道：“雷遁・雷球，雷遁・雷电铠甲！”

    “轰！”两股雷电旋转之力引起的龙卷风撞在了一起。“啊――”黑锄雷牙一声惨叫。

    金看了一眼倒在远处的雷牙摇了摇头，道：“你怎么这么笨啊！一个小小的雷球都受不了啊！”

    “你――可恶！你怎么会我得招数？难道你有写轮眼？”黑锄雷牙愤怒的问道。

    “团藏听过没？谁知道他从什么地方得了两个写轮眼。我就从他那抢了一只。嘿嘿，他也许就在这附近看着呢！他不是我的对手，当然派你们这些喽来轮流攻击了！我这个人呢？很和善，看在你还小，还有些资质，我老人家就放过你了。还要多谢你了呢，这写轮眼真不错，帮我带个话，告诉团藏，他的另一个写轮眼要小心提防着点，也许我老人家哪天高兴就去取了。再见了！”金含着微笑离开了，心中暗道：“他的忍术也太少了！只要我的速度快，轻易就能躲过去了，没劲！”临走头也不回的说道：“你的雷电之牙还是别攻击我了，你的速度太慢了！”

    黑锄雷牙咬了咬牙道：“该死的团藏！这个家伙都有上忍的实力了！发布的任务还这么低！这个老头是谁？NND根本就不应该接这次任务。写轮眼不愧是S级的血继限界。不好，看这老头去的地方好像是水之国都城，桃地再不斩也往那去呢！我得赶紧通知他！咳咳，该死，受伤了！好厉害的老头，居然比我的雷球威力大了一倍。”

    “什么？桃地再不斩也正往水之国都城而去？”金的耳朵相当灵敏，虽然黑锄雷牙说的声音非常小，不过还是被金听到了！金快速向前奔去，过一拐角，见四处无人，立刻施展疾风术隐去身形，速度顿时增加十倍！金两旁的树木一排排的向后倒去，路上竟无一丝尘土，足可见疾风术的变态，竟无一丝痕迹可找。

    “桃地再不斩！”金看着前面的路上有一个忍者，情急之下大喊道。

    “谁？到底是谁？”那名忍者立刻不动了，静静的观察着四周的动静。

    金一路狂奔，来到近前，见这名忍者还没有发现，于是又向前走了起来。直到金走到了他的对面看着他时，他还是没有发现。金看着这个陌生的面孔，立刻失望道：“不好意思，看错人了！”说完便继续向前赶路。

    那名忍者突闻声音吓了一跳，紧张的望向四周，等了一个小时，才大口的喘了口气骂道：“MD，桃地再不斩！吓我一跳！还好我没动弹！还是老师说的对啊！敌不动我不动，敌要动我就痛！精辟！”

    金心急火燎的向前赶着，心中默默地祈祷：“三清道祖在上，现流落异世界的您的忠实信徒向您祈祷，你可别让桃地再不斩遇到白啊！我求求你了！事成之后，你让我把雏田就地正法了都成啊！”

    “轰！咔嚓！”一道闪电由天而降，直直的向远方劈去！大雨突至。金一边跑一边盯着天，大喊道：“三清道祖，谢谢你了！等我回木叶的！”

    “轰！咔嚓！咔嚓！”远处的火光照亮了夜空。

    金加速的向前跑着。

    近了，更近了。金终于看见了人影，不过却是两个人！金现出了身形，轰隆隆的雷鸣声震耳欲聋，金看清楚了，一个是桃地再不斩，另一个居然是木叶的忍者！

    金来到近前问道：“怎么回事！你们是什么人？”

    桃地再不斩冷冷的道：“少管闲事！”

    木叶的忍者道：“你是谁？来做什么？哦，我知道了，你是最近很出名的矮脚秤砣！你不是木叶的人，还请自便。”

    桃地再不斩冷笑：“一个木叶的判忍而已。你就那么怕木叶的忍者嘛？真让我鄙视你！”

    金大笑问道：“不知二位为了什么事情呢？或者说是什么东西？”

    桃地再不斩冷笑道：“也没什么？就是一件木叶的东西！”

    《大家2011年过年好！金蜘蛛提前给大家拜年了！祝大家快乐，万事如意，大吉大利，天天发财！》

    （群：42826639，事尔巴尔溜溜山酒，加入时请注明――火影宇智波金，现在已经快发展为一个帝国了。进群后，你就可以看到各种超级个性的群名片。想要与人不同，可就得费脑筋了。欢迎各位朋友加入！o(∩_∩)o...）</div>

第十三章 大战再不斩

    “雷神之剑！”木叶的忍者道。

    金大喜，装做不在意的道：“哦。原来是一把剑啊！你们慢慢玩，我走了，下这么大的雨，我老人家可没有你们这般无聊！”金悠闲的向水之国都城而去。

    “站住！”两人同时道。

    “什么事？你们不是要灭口吧？我好怕啊！不过我现在没时间和你们玩，你们的速度很慢啊！好吧！陪你们玩玩！雷遁・雷球！雷遁・雷球！雷遁・雷球！雷遁・雷球！雷遁・雷球！”刷刷刷刷刷，五个雷球瞬间飞出。

    两人惊恐的看着金结印的手速，两人不愧是有着上忍实力的忍者，虽然是5个雷球，但还是轻易的躲过去了。金看着两人道：“怎么样？还来吗？”

    木叶判忍摇了摇头。桃地再不斩张了张嘴，却没有说话，不过金从他的眼里看到了狂热，战斗的狂热。

    金摇了摇头，道：“木叶的判忍，你可以走了，这里的事情就交给我吧！桃地再不斩是吧，今天我们就过过招。你尽量放大招吧！我就不用绝招了，那样显得欺负你。”木叶的判忍想都没想就走了！

    桃地再不斩听到这话十分的愤怒，冰冷的道：“好！雾隐之术！”一片大雾笼罩在周围，再不斩也隐去了身形。

    金笑了笑，趁着大雾悄悄的开启万花筒写轮眼道：“好吧！雷遁・雷电铠甲！”一层雷电形成的铠甲全方位的防护在金的周围。“雷葬・雷鸣之宴！雷葬・雷鸣之宴！雷葬・雷鸣之宴！雷葬・雷鸣之宴！”金快速的结着印，向四个方向分别施放了一个雷葬・雷鸣之宴！

    “水遁！水牢之术！”

    “靠了！该死的！居然忘了这个技能！”金心中悔恨的道。

    “怎么样？矮脚称砣！嘿嘿嘿。你也不怎么样吗？外面的人把你夸得都快上天了！”再不斩依然冷笑。

    “你能把我怎么样？还有什么绝招都使出来吧！”

    “雾瞬身！”

    “还想进来杀我？”“水遁！水牢之术！还给你！”

    “啪！”金外面的水牢消失了。桃地再不斩被困在了里面。

    “也不过如此嘛？”金轻蔑一笑。

    “水循！水龙弹之术！”桃地再不斩在金身后道。

    “不好！啊――”金飞了出去。

    “水遁！水牢之术！――水循！大瀑布之术！”桃地再不斩面露狰狞的大吼。

    “MD，你以为我不会啊！水循！水龙弹之术！水循！水龙弹之术！水循！水龙弹之术！水循！水龙弹之术！我就不信我打不破这水牢！给我破！”“啪！”水牢破碎！大瀑布袭来！金急忙大吼：“水循！大瀑布之术！”

    “砰！”两股大瀑布撞击在一起！能量四散，将两人吹开了老远。

    桃地再不斩嘴角渗出一股血，惨笑道：“不错，不愧是传说中的矮脚称砣！”

    金的嘴角也流出了一丝血，骂道：“MD！老子大意了！我们再来！水循！大瀑布之术！”

    桃地再不斩大骂：“NND，简直是个变态。本大爷走了，改天再找你算账！”再不斩消失了！金的大瀑布也打在了空地上。

    金坐在地上大口大口的喘着气，暗骂道：“靠了！这一阵连续的战斗都把我的查克拉耗光了。NND以后见到他，我非找回今天的场子不可！哎呀！不好了！再不斩去水之国国都了！NND！”

    金立刻使用疾风术隐去身形，一溜烟的向再不斩追去。

    “再不斩人呢？他应该在我前面的啊？难道他走了那条小道？不行，我得赶快去了！”金再次加速顺着大道向水之国跑去。

    再不斩跌跌撞撞的在森林里跑着，时不时的念叨：“死老头子，等着我找到一个伙伴的，我再来收拾你，MD，今天居然打了个两败俱伤。而且看样子这个老头的战斗经验也不足。忍术跟不要钱似的往出用，难道他就不知道查克拉是有限的吗？真是气死我了，若不是我的查克拉不够了，我今天一定要放倒他。”

    “再不斩，等等我！”一个声音从再不斩的后面响起。

    “是谁？”再不斩向后望去。“雷牙？你怎么才来啊！我刚才差点挂了。”

    “你跑那么快干嘛？要不是你跑得那么快，我今天也不会被人虐了！都怪你！”雷牙埋怨的质问。

    “怪我？我刚刚差点把矮脚秤砣干掉！我和他都没有多少查克拉了，若是你在的话，今天他就死定了！”再不斩愤恨得道。

    “什么？你不要得意了！他和我打了一场，我被他虐了！你才捡个便宜，你真是无能啊！他都被我耗得没有查克拉了！”雷牙不满的道。

    二人你一句我一句的互相攻击着。

    “哎！终于到了！这么大的城市我该上哪找呢？算了，开着疾风术，快速的在四处找找吧！”金又施展了一次疾风术，冒着雨在水之国的城市中狂奔着，每一个角落都找了个遍。时间一点一点的过去了。清晨的曙光已经照在了这个城市的屋顶。雨停了，街道上部分洼的地方还积满了水。金疯狂的寻找了大半夜，仍然一无所获，他累了，困了，身体的凉意也越来越浓，饥饿感爬上了心头。一丝失望的感觉涌上心头。

    来不及急找个旅店，金靠在一处墙根下静静的睡着了。</div>

第十四章 白争夺战

    “汪！汪！汪！”一阵狗叫声将金惊醒。

    金的脸上瞬间爬满笑容。

    “老爷爷，我是不是真的没用。连给你的食物都没保护住。”一个脏兮兮的小女孩蹲在金的面前歉意的述说着。

    “咳咳咳！”金咳嗽了几声，暗自骂道：“NND，居然感冒了！”笑了笑道：“怎么会没用呢！从今以后你就跟着我吧！你叫什么名字？有什么理想吗？”

    “我叫水无月白，您可以叫我白。我现在还没有什么理想。”白脸色苍白的道。

    “走，先扶我去一家旅店。我需要马上休息！”金咳嗽了两声道。

    “可是，可是我没钱。”白小脸一红。

    “快走，我有，我要坚持不住了，就去最近的旅店。”金很怕再不斩这时候出来绞一下。

    “好的，我知道地方！”白道。

    就在两人要走时，两个身影突然出现在两人身前。金看到这两个人心里吓了一跳。金暗骂自己道：“乌鸦嘴啊，乌鸦嘴。真TMD怕什么来什么！”

    桃地再不斩见到金后：“老人家，我们又见面了！不知道老人家来水之国做什么呢？如果有需要的话，您尽管说！”

    金强忍着咳嗽道：“不劳你大驾了，我出来只是玩玩。两个小朋友我都见识过。真是年轻俊杰啊！哎，老了，老了！再过5年就不是你们的对手了！看来我还是回去找我的弟弟们下棋比较适合我！”

    桃地再不斩笑了笑：“那就不打扰二位了！后会有期！”

    金拉了拉白的手：“走吧！我带你去吃点大餐！”

    金在他们走后就剧烈的咳嗽起来。白急忙扶着金，在附近的一家旅店中住了下来。金将所有的钱都给了白，让白打点一切。一周后，金终于将病养好，身体逐渐恢复。

    “爷爷，你怎么病倒了呢？那天的那两个人是什么人啊？”白穿了一套洁白的衣服，坐在金的对面问道。

    金心里上百个说法旋转着，不知道如何解释，于是问道：“你相信神吗？”

    白点了点头。

    “我做了个梦，梦里有个人告诉我，让我来水之国一趟，找到一个叫白的小孩，带他脱离苦海。”金忽悠道。

    白的眼里满是泪水，大声喊道：“爷爷！”

    金急忙换成原来的童声道：“等一等，我可不是爷爷！我比你小很多的！你再看看我！”金将伪装去除，看着眼前惊呆的白。金急忙唤道：“喂喂！回魂了！看见我长的帅也不必如此啊。”

    白脸色一红，轻啐道：“你个骗子！”

    金哈哈大笑，得意的道：“我才不到四岁，要是不伪装一下，别人就会把我抓跑的！然后割开肚皮，研究我的身体。我怕啊！所以只好这样了！那天那两个人你下回见到的时候注意一下就行了，他们的实力不弱的，若不是我用秘术将他们唬住了，说不定那天我就挂了呢！嘿嘿嘿大难不死必有后福，一会我们去逛一逛水之国的各个地方，然后明天离开，去别的地方看看，欣赏一下风景，尝尝各地的小吃。”

    “可是，我们的钱不多了呢！我现在应该怎么称呼你呢？”白道。

    “叫我金就行！钱不是问题，问题是我们怎么去花钱。走吧，出去走走！”金又将伪装重新做好。

    “是的，金大人，我以后就是大人的工具！为大人而战，消灭那两个敌人。”白的目光中散发出一股坚定的气势。

    “不不不，白，你只叫我金就行，不要加上大人两个字。还有，你要为自己而战，为自己而活。虽然我现在对上他们两个也许很难，不过我才不到4岁，以后打他们还是很轻松的。你今年多大了？要不我叫你姐姐如何？”金解释道。

    “金，我今年7岁。金怎么可以叫我姐姐呢，叫我白吧。我还是喜欢您叫我白！”白脸色一红。

    “好吧，白，我们出去走走吧，这一周都要把我闷死了。出去后记得还叫我爷爷。我们扮演爷孙两个。外面的人都叫我矮脚秤砣的！名字虽然不雅，不过效果还不错，一些小虾米还不敢招惹咱们。”金向白告诫道。

    天气大晴，阳光充足，水之国的繁华，让金大开眼界，更是对街边的小吃垂涎三尺。白更像个快乐的小天使，一边吃着以前只能看的小吃，一边和金快乐的逛着。金还带着白去电影院看了一场电影，把白感动的哭了好久（看电影看的）。金看着那古老的电影实在是无聊，不过见白看得如此动情也不好打扰，就在一边在脑海里欣赏着身在木叶的分身和鸣人练习体术的情况。

    夜幕降临，金拉着仍在哭泣的白向旅馆走去。金心中暗下决定，以后可不能带女人来电影院。

    “白，时间不早了。我们睡吧。”金劝道，心中却想：“今天这是怎么了，往日不是好好的吗，都睡了七天了啊。难道是看电影看的？”

    “金，你先睡吧，我还不困！”白道。

    金郁闷了，心说：“你倒是赶紧睡觉啊！我好出去上那些大户人家顺点东西，明天的路费还没有呢！急死我了！”金心中捻转，眼睛一亮：“白，我出去一趟，有点饿了，我去买点夜宵，你先睡吧！”也不待白答话，就出去了！

    白望着金离去的背影，小声嘀咕道：“大笨蛋！人家是女孩子嘛！可是他才四岁哦！哎，他看起来十多岁啊！真是伤脑筋啊！”

    金对这种顺手牵羊的事情相当熟练。不到片刻的时间就携带者大量的现金和一顿丰富的夜宵回来了。这顺手牵羊的事，他当然不能说了。白更是问都不问。金见都半夜了，白还是不睡觉，最后直接强行将它抱到了床上。

    第二天一早，两人踏上了旅游的步伐。二人刚刚出了水之国的都城，就遇到了熟人。金望着两人道：“我们又见面了！两个可爱的小子。”

    桃地再不斩冷笑道：“我今天才想明白，原来你只是个中忍！今天无论如何人，我也要将你留下，还有你身边的那个小姑娘！”

    黑锄雷牙大笑道：“我们差点让你给骗了！一个小小的中忍，就是查克拉多点，貌似你还能模仿我们的忍术！不过，我们今天就是要将你累倒！”

    “谁要是伤害了金，我就杀了他！”白的身上散发出了阵阵杀气！金拉了拉白的小手，示意她向后避一下。不料，白更向前一步挡在了金的身前，道：“不，我要保护你！”

    金知道白的个性，于是小声道：“他们两个也不是我的对手，我缺乏战斗经验，上回没杀了他们也是想日后拿他们练练身手，增加实战经验，放心吧，没事的。”

    桃地再不斩道：“如果你怕了的话，就把你身后的小姑娘交出来！我们就放你一码！”同时心里想道：“如果你答应的话，也就说明你的实力不行，我就立刻灭了你。如果你不答应的话，说明这个小姑娘对你很重要，我就先对她下手。”

    “雾隐之术！水循！水龙弹之术！水循！水龙弹之术！水循！水龙弹之术！水循！水龙弹之术！水循！水龙弹之术！水循！水龙弹之术！水循！水龙弹之术！水循！水龙弹之术！”金一连施展出八个水龙。

    “我靠！撤！”黑锄雷牙和桃地再不斩同时向后急退。金大吼：“还想跑吗？水循！;超级水龙弹之术！”“吼――”一声龙吟，一条巨大的水龙向二人飞去！

    雷牙大吼：“雷遁・雷电铠甲！”再不斩大叫：“水循.水龙弹之术！”

    金的巨大水龙撞上二人的水龙和雷电铠甲，去势不减，直接将二人击飞。这时，其他八条巨龙也赶到了，不过什么也没打到。

    “精彩啊！精彩！”第五个人的声音响起。</div>

第十五章 雏田和白

    “你是谁？”金看了看对方，惊恐的是自己竟然没有发现他的存在，对方只是个三十岁的女忍者，一头披肩的长发，虽然长得漂亮，但给人的感觉是那么的压抑！

    “哦？我嘛？呵呵，不用那么紧张？刚刚的打斗很精彩。请问你是哪个忍者村的？”哪个女忍者村的。

    金心里上百个念头急转，一直回忆着眼前女忍者的资料，可他失望的发现，自己居然不知道这个厉害的女忍者是谁，见对方问自己，不愿说出真像，只好胡诌道：“你猜呢？猜猜我是哪个忍者村？”

    “有意思啊！丝丝――丝丝。”那名女忍者伸出舌头舔着自己的脸笑道。

    “轰！”金的大脑瞬间当机，心里狂叫：“我的天啊！我今天出门忘看日历了！怎么遇到这么难缠的家伙啊！大蛇丸！那是木叶传说的三忍啊！忍者界也是很有名。真是待歹命啊！”金面不改色心不跳，迅速的想着对策，嘿嘿的一笑：“哦？原来是木叶的判忍大蛇丸！你怎么变成女人了？不是你的技术退步了吧！哎，你小的时候，我可是看着你长大的，要不是我为了秘密研究禁术，我也会看着你成长的，只可惜啊，我的禁术失败了，身体就变成这般模样了，能力也倒退了许多。你这些年过得还好吧。哦，忘了给你介绍了！我旁边的这个小姑娘是我的曾孙女，他叫白。你以后见到她有麻烦的话，还希望你出手帮个小忙，我老了，这个世界是你们年轻人的世界，多多探索吧。时间不早了，我还要带着她四处走走，就先走了。有空到木叶来玩啊！如果你能想起我是谁的话，别忘了去看看我，再见了。”金说完，一把拉过白向前走去，步伐不大不小，不急不慢的走着。当金走到桃地再不斩和黑锄雷牙的跟前时，金看都不看一眼径直越过了，仍然笔直的向前走着，感觉已经离开了大蛇丸的视野范围才大大的叹了口气：“靠了，这大蛇丸真不是纸糊的啊！气势太强了！刚刚若是动手，我们非得吃亏不可！”

    这时候那名女忍者舔了舔自己的脸，暗自嘀咕道：“丝丝――丝丝，有意思，这个家伙是谁啊？还跟我到近乎？今天出门多亏看黄历了，要不也不会遇到了这么有意思的事，有意思，居然遇到了见到我都面不改色的老骗子，这忽悠人的技术真是高啊！直接就说认识大蛇丸，我估计我的名声还是很好用的，呵呵呵！”

    桃地再不斩和黑锄雷牙虽然受了重伤，不敢动弹，不过仍然听到了两人的对话。至于，大蛇丸的嘀咕声，以他们的功力根本听不到。两人见那名女忍者向自己走来，心中产生了一种莫名的恐慌，均在想：“大蛇丸不是男的吗？怎么变成女的了？好恐怖的气势啊！”

    大蛇丸看了看两人，舔了舔自己的脸，笑道：“看在那个老熟人的面子上，今天就放你们一码，不过，你们必须答应一件事情！如果你们再遇到刚刚的那一老一少中的任何人，你们要不遗余力的和他们战斗，听到了吗？”

    两人麻木的点了点头。

    大蛇丸暗自好笑：“老骗子，我还真想看看他们和你战斗的样子！那会是多么有趣啊！丝丝――丝丝，到时候我再出现，看看你还能说什么，丝丝――丝丝有意思，他若是再年轻点，也是一个很好的猎物呢。哎呀，玩得时间太长了，我该去寻找我的猎物了，丝丝――丝丝！”

    金现在可不知道大蛇丸的想法，正在听着白的问话呢。

    “金，刚刚的那个女忍者你认识她？她叫大蛇丸吗？怎么和木叶的传说三忍名字差不多？”白问道。

    “他就是你说的那个大蛇丸，他用了一个禁术，将自己的灵魂植入了一个女忍者的身体里。他现在就是影级的实力，我根本没有把握杀了他，所以只好暂时避一避了。我刚刚只是骗他的。”金解释道。

    “哦，原来他那么厉害！我还以为我们两个可以打败他呢。”白检讨的道。

    “想法是好的，解决他也是以后的事情，毕竟我们还小。快点赶路吧！我们再遇到他估计就得拼命了！他只是被我一时唬住了。”金鼓励道。

    “还是金厉害，把影级的大蛇丸都唬住了！”白开心的一笑。

    金惨然的一笑，心中充满了无奈，暗道：“我还是经验太少啊！以后要多多锻炼了！像最近的几场战斗，我都是凭借着超多的查克拉和每秒十二个印的超速大量攻击才战胜敌人的。”

    两人走在大路上，背影被逐渐的拉长。夕阳落下，一个夜晚即将来临。二人终于赶到了一个小镇。

    旅店内。

    “你到底睡不睡啊！难道还要吃夜宵？”金问道。

    “不吃了！金，你先睡吧！”白红着脸道。

    “我们才多大啊，一天就知道胡思乱想，赶紧睡觉吧，明天还要到附近寻找一下山贼。你若是再不睡觉，我可就抱你去睡了啊。”金烦闷的道，暗自郁闷：“今晚都吃了五顿夜宵了，我倒是没什么，若是把白吃胖了一分，我的心就会被踩成十万八千瓣了！我容易吗我！”

    “好了啦！我睡还不成吗？就知道欺负我！”白表情十分不愿的嘟囔道，但内心却喜道：“还是金对我好啊！若是天天躺在金的旁边睡觉，那也是一件美好的事情！”

    金若是知道了白的想法，那今晚就不用睡觉了，一定会起来查看查看今天到底是什么黄历！

    一夜无话。第二天清晨，当金醒来后，居然看着白静静地看着他，顿时吓了金一大跳，询问道：“你看着我干嘛？”

    白笑了笑，样子十分好看，指了指金的嘴角：“你流口水了！”

    金立刻一呆，摸了摸自己的嘴角，傻笑道：“我还以为你看上我了呢！原来是看到了我出丑的样子。因为我梦到了女孩子，所以不自觉的就流出了口水。”

    “那个女孩子是谁啊？不是我吧！”白脸红着道。

    “不是！那是木叶村中的日向雏田，一个可爱的小姑娘！”金大大咧咧的说道。

    白一阵失望，暗道：“我只是金的一个工具而已！”

    金看着白的表情一阵变化，暗道了一声不好，瞬间就想通了关键，立刻道：“还有一个女孩子梦中居然亲了我一下，亲的我口水都流出来了，你猜猜是谁？”

    白神色已经暗淡，随口道：“不知道！”

    金一阵肉痛：“怎么办啊！这主角可真不好当啊！雏田和白让我如何选择啊！”</div>

第十六章 牢笼

    “是白啊！那个亲醒我的是白啊！”金大急，只听白喃喃自语：“我只是大人的工具！我只是大人的工具！......”

    金大怒：“气死我也！怎么会搞成这个样子！MD！不管了！先把白稳定好了再说。我把她们都生米煮成了熟饭，也就没人说什么了！哎呀，她们一个7岁，一个四岁不到，这可难办了。”这时，白的喃喃声又飘入了金的耳中。金一声长啸，想要把白唤回来，不过，没起多大作用。金急了，一把将白搂了过来，两个小嘴紧紧地接在了一起。白这才惊醒，眼睁睁的看着金，停止了哭泣。金大喜，心道：“还是这招管用啊！”小嘴又用了用力。“啵！”两人分开了。白红着脸低着头，不敢看金一眼。

    金埋怨道：“你个傻丫头，我的话还没说完呢，你都想什么呢？记住了，我的梦里，最后有个叫白的小丫头把我亲的流了口水！”金心中暗道：“这解释也就她相信吧，没办法，我总不能告述她我在梦里左拥右抱吧！”

    一场小小的风波就这样结束了。金的心理也就更加的矛盾了。选择，该怎么选择？这个问题一直在金的心头挥之不散。

    一路上的山贼可就倒了霉了，金一见到山贼就直接上去用拳头一阵猛打，一边打还一边说：“强盗和山贼二选一，你居然选了山贼，我让你选山贼！”

    当金遇到强盗时，金则说：“强盗和山贼二选一，你居然选了强盗，我让你选强盗！”

    这时，一个倒在地上的强盗大哭道：“爷爷啊！你是我亲爷爷啊！上一周我在XX山当山贼，您已经揍过我们一回了，当时您说的也不是这个啊，当时您说的是‘强盗和山贼二选一，你居然选了山贼，我让你选山贼！’爷爷啊，您忘了吗？自从那天我就改行当强盗了！”

    金停下了手道：“MD，老子我心情不好，你选错了！”“轰！”又是一拳！

    那名强盗大声喊：“冤啊，我冤啊！你叫我如何选着啊！”

    金直接无视他的叫喊，一拳一拳的猛烈攻击下去。

    白在一旁看得直皱眉头，出声道：“金，停下来吧，给他们点教训就是了！”

    那名强盗闻言如逢大赦大声道：“爷爷，我以后坚决改行！从此再也不当山贼和强盗了！您就放过我们吧！”

    金本来听到白的劝说就决定收手了，一听这个山贼的话，顿时气就不打一处来，一声狂吼：“MD，你居然什么也不选！吃我一招，水遁水龙弹之术！”“啊――”一声惨叫。其余的强盗看了看金不敢言语。

    白摇了摇头，道：“我们走吧！”率先走了出去。

    金看了看剩余的强盗：“今后的路，你们要走好！二选一可不是那么好选择的。我现在还头疼呢。不好意思，给大家带来不便了！”说完也走了出去。

    众强盗面面相觑，突然有个哇的一声大哭：“好难选择啊！”

    “金，前面有个村落，咦？那边树林里有个人被关在笼子里。我们要不要过去看看，他们那有很多人啊！”白看着远方对金说道。

    金一直在考虑二选一的问题，听到白的话才抬起头，眼睛精光一闪：“走！我们过去看看！”

    “什么人？”一棵大树上跳下一个忍者。

    “路过的！”金笑了笑。“你们在做什么？”

    “不关你的事！你必须马上离开！”那名忍者冷冷的道。

    “白，准备战斗！我们要解救那个人！这里的小虾米太多了！”金对白道。

    白很兴奋，这是她第一次与金并肩战斗，让她感觉都金真的需要她。白点了点头，微笑道：“我已经准备好了！”

    “小虾米！去死吧！”金一个瞬身术来到那名忍者的后面，在那名忍者反应之前大吼道：“雷遁雷球三连弹！”没错，就是雷球的三连发！

    “轰！”那名忍者撞在了一棵树上，然后倒了下去！

    “速战速决！”金对白道。

    两人一起向前奔去。牢笼边的一群忍者也发现了他们两个，于是派出了六名忍者加以拦截。金看了看他们，轻蔑的一笑：“白，该你大显身手的时候了！”六人包围了金和白。

    金大声道：“水遁！八方水龙弹之术！”八个方向分别攻出八条水龙！

    白随后一声娇喝：“千杀水翔！”

    双重打几下，“啊！啊！.....”六名忍者先后倒下。

    金夸道：“不错，干得不错！下回还这么配合！这回他们靠的有点远，下回我们等敌人靠前了再施放技能！”

    白经金这么一夸，小脸顿时一红。

    金向牢笼边望去，道：“还有三个，我们走！”

    “你是谁？为什么要袭击我们的人？”牢笼前面的一个四十岁男忍者问道。

    金看着三人，估计着他们的实力，感觉也就是三个上忍，感到了一丝压力。于是，笑了笑道：“矮脚秤砣！听过没？牢笼里的人我们要了！如果你们认为能打败我们的话，你就试试，不过我这个人有个毛病，人不犯我我不犯人！人若犯我我必杀人！”一股杀气油然而生。金见三人都没有受到影响大感失败，于是接着道：“哎，人老了！大蛇丸的晚辈们都敢和我打架了！好吧！就让你们见识见识我的厉害！”

    四十岁的男忍者道：“等一等，不知阁下和大蛇丸是什么没关系！”

    金装模作样的道：“恩，我算算啊。他应该管我叫爷爷！哎，年龄大了，记性也不好了！”

    四十岁的忍者想了想：“好吧！不过您要答应我们，不要让他回到我们的村子！”他指了指牢笼。

    金摸了摸假胡子，装做高深的点了点头。

    然后将笼子中的一个7岁的小男孩抗在了肩上。一句话也没说的走了。

    白至始至终都没有任何表情。牢笼边的三人看了看归来的七个受重伤的忍者摇了摇头。

    白见四周已经没人，笑道：“金，你越来越厉害了啊！那三个忍者至少也得有上忍的实力，我们要想全身而退，可还真没有把握啊。”

    金心中大乐：“我要不是为了隐藏实力，直接将九个分身招出来，或用上写轮眼，或用上幻术，或召唤出火鸟，或疾风术隐藏起来，用出哪个绝招他们也不能对我构成威胁啊！哎，底牌太多啊！这都是绝招！不能漏了底牌。这通灵术，我还没用过呢，也不知道火鸟是什么样，什么时候找个没人的地方试试。”对着白道：“能用几句话就解决的事情，何必动用体力呢。我们又不是傻子，况且，我们有受伤的危险啊！”

    “谢谢你们！”金肩上的男孩醒了过来。

    “白，快拿水和食物过来！看他这个样子已经很渴很饿了！该死的，我居然没注意到。”金自责的道。

    “谢谢老爷爷救命之恩！”男孩微弱的道。

    白呵呵笑出了声。

    “还有心情笑嘛！”第四个声音响起。</div>

第十七章 再遇大蛇丸

    金快速的转过头，看见对方后大舒了一口气，拍了拍头道：“原来是木叶的拷贝忍者旗木卡卡西啊！我们也是老相识了！吓了我一跳！我还以为你是大蛇丸呢！”

    “丝丝――丝丝，哦哈哈哈！骗人的感觉真是好啊！”容貌一变。大蛇丸最初的面貌出现在了金的面前。

    金与白齐齐向后退了一步，金问道：“你真的是大蛇丸？那你用个大蛇丸拿手的忍术出来试试！”金这时候已经做出了逃跑的准备。一旦情况不对，金就会立刻使用出自己的独门密术瞬间移动，传送出去，远离敌人的进攻！

    “原来你那么怕大蛇丸啊！我还以为大蛇丸说的人有多么有趣呢。他居然把你说的非常厉害。原来你只不过是个大骗子啊！”那个人脸上又一变，变成了一个魁梧的男人。

    金默默地估计着对方的实力，发现他的气势根本不是自己能够抵挡的，这个气势很熟悉，有一种似曾相识的感觉。金突然知道了答案：“大蛇丸！你是大蛇丸！错不了的！”

    “丝丝――不错嘛，这么快就猜到了！看来我们之间有必要打一场了，可惜啊可惜啊！世界上又少了一个有趣的家伙！”大蛇丸舔了舔自己的脸。

    “哈哈，原来你真是大蛇丸啊！我就说嘛，大蛇丸的相貌不可能随便一个人就见过的。说吧！你来做什么？”金平静的问道。

    “有意思！我是来找我的身体的。你旁边的两位我都要了。至于你嘛，我还没有兴趣！哎，好久没有运动了！身体都有点僵硬了！”大蛇丸仍然舔着脸道。

    金一个想法出现在心头：“大蛇丸为什么不攻过来？以他的实力，可以轻易的攻击过来。难道他受伤了？或者有什么原因？好，我就赌一赌。大不了，我就使出我的独门秘技逃跑！”金笑了笑：“大蛇丸，这很不像你的个性啊。难道你受伤了！自认为还不是我的对手？想要吓唬我吗？”

    “好吧！我也就不瞒你了！我是受伤了。不过，对付你还是很轻松的！”大蛇丸这时也恢复了女人的容貌。

    金恍然大悟：“大蛇丸，你就跟本大爷装吧！别人不知道你的虚实，我可是清楚的很，刚刚转生完，不好好在你的蛇窝休息，还敢跑出来找本大爷的麻烦！你也知道，以我们现在的实力，谁对谁也讨不到好处，我们各让一步，你走你的，我们走我们的！以后见了面，我们再来切磋切磋！到时候谁都不会有遗憾了！”金是在赌，赌大蛇丸现在还没有达到巅峰期。

    “很好！我们后会有期！今天的事情就这么算了！以后若是再遇到你们，我可就不会这么客气了！”大蛇丸生气的笑道。

    “呼！大蛇丸终于走了！MD吓死我了！”金大呼了口气对二人说道。

    “是啊！他好恐怖啊！”白说道。

    “什么？他真的就是大蛇丸？传说中的三忍？大蛇丸不是男的吗？！”男孩惊讶的问道。

    二人点了点头。金解释道：“大蛇丸发明了禁术――不死转生。这个禁术可以把他人的肉体占为己有，两次转生之间需间隔三年。刚刚你们看到的就是他的新身体。我估计他刚刚转生的时间不长。实力还没有恢复，所以就赌了一把，不放过，我赌对了！走吧，我们向别的地方去吧，若是让大蛇丸跟踪了，我们以后恐怕就没有好日子过了！”

    三人向远方走去。

    “丝丝――丝丝，该死的老头子！你们一定不会逃出我得手掌心的！”大蛇丸从一颗树后出来道。

    金向两人小声道：“大蛇丸一直在我们身后，一会过了前面的拐角，你们就把眼睛闭上。我要用密术将他甩开！我不让你们睁开眼睛你们就一定不能睁开！”

    “5，4，3，2，1！”金双手握着两人的手道。“刷！刷！刷！刷！刷！”画面一连五转。

    “睁开眼睛吧！我们安全了！”金笑了笑道。

    “水之国！我们的前面是不是水之国？”白激动的问道。

    “小意思了！哎，我的一个底牌就这么漏了出去，你们不会出卖我吧？”金打趣的问道。

    “爷爷，您说笑呢？我得命可是您救得呢，我可不是那种忘恩负义的小人！”男孩子道。

    “如果你要称呼我的话，就叫我金！其实我还没有你大呢！”金解释道。

    “什么？你还没有我大？你不是已经...”男孩急切的说道。

    金见四处无人，就解除了伪装。

    “天啊！你是神童嘛！难道你的实力是从娘胎里练的？”男孩惊讶的道。

    金大笑：“哈哈哈哈，你的表情和白看到我的时候简直是一个样子。告诉你们，因为我是天才！所以，我怕遭人嫉妒啊！伪装是必要的！两个月内，我们还要这样伪装下去，看你现在也没地方去，就和我还有白一起旅游吧！你叫什么名字？”

    “金，我叫辉夜君麻吕，请多多指教！以后我绝对是你的忠实伙伴！”君麻吕自我介绍道。

    “还有我，水无月白。我们三人是伙伴！”白凑热闹道。

    “好了！我们走另外一条道，就让大蛇丸在森林里找我们去吧。刚刚消耗了我大量的查克拉，我需要休息一会，这段时间的警戒工作就交给你们了！”金重新做好伪装，率两人离开了。

    几千米外，大蛇丸正在森林里狂奔着。

    “丝丝――这三个家伙跑哪去了？他们速度再快也没有我快啊！该死的！我居然跟丢了！可恶！风遁！大突破！”大蛇丸将面前的树木放倒了一大片。

    金暗自道：“NND，这瞬间移动的传送之术，我一个人使用的时候也用不了多少查克拉啊！这带了两个人，居然耗费了我六层的查克拉！要是再传送机会，我得查克拉还不得耗光啊！我得赶紧找到兰丸，然后回到木叶，这外面的世界太恐怖了！一个大蛇丸就逼我使出了一个绝招，若是都出来，我还不得挂了啊！”</div>

第十八章 比比谁的大

    金一边走一边默默地回想着兰丸的出生地，不过怎么想也没想起来。时间已经过了半个月，金仍然盲目的走着。白和君麻吕根本就不知道金想着什么，还以为金真的是带他们旅游呢。二人整日脸上挂满了笑容，每到一个村庄，三人都会游玩一番。只不过各人的目的不同罢了。

    这一日，三人来到一处破落的山村，村中已经四处起火，不时的从里面跑出村民。

    “发生什么事了？”君麻吕拦住了一个村民问道。

    “强盗进村杀人了！还有无数的傀儡！你们快跑吧！”村民急匆匆的从白身边跑过。

    寒光一闪，一柄苦无向白刺来。

    “刷！”一把骨刀挡住了苦无的进攻方向。“噗！”骨刀已经刺入了那名村民的身体内。

    “这个村子有点古怪，大家小心点！”金提醒道。

    “刷！”不远处，三人的面前出现了二十多个傀儡。“真是开心啊！又来了几个高级货！这下我的傀儡大军又要增加了！”

    这个人是谁？三人心中均猜不到。二人均看向金，金见二人望来也摇了摇头。金率先问道：“问一下，你是哪个村的后辈？我是大蛇丸的爷爷。”

    二人听后，心里大笑，但面部没有一丝表情流露。二人还很配合的看向远处的那个傀儡师。

    那个傀儡师听后明显的一愣，道：“你真的是大蛇丸的爷爷？”

    “动手！”金大喝道，接着双手齐齐结印：“水遁！水龙弹之术！八连击！”

    “水遁秘术！千杀水翔！”

    “山茶之舞！”

    “哗哗哗哗！”傀儡们一阵碎裂声响起。

    “你！你们！我的傀儡啊！我要杀了你们！”傀儡师怒吼的道。

    “去死吧！嗦的家伙！雷遁！超大雷球！”金大喊道。“啊――”傀儡师飞了出去，倒在了地上。

    “真是阴魂不散啊！你们怎么又跟过来了！”金看着远处走来的两个人道。

    “他们是谁？和金很熟吗？”君麻吕问白道。

    白只是回了两个很简短的字：“敌人！”随后君麻吕与白同时进入了战斗状态。

    “真是阴魂不散啊！我们怎么总是遇到他们！”黑锄雷牙愤愤的对桃地再不斩抱怨道。

    “打？还是不打？”桃地再不斩问道。

    雷牙看了看金三人，咽了口唾沫：“时间不多了，打，也许打不过。不打绕道的话，估计任务完不成了。”

    “打！”再不斩冷冷的道。

    金看了看雷牙身后，并未发现什么，于是笑了笑：“一会，我们三人一起上。他们可是有名的上忍呢，都小心点啊！”

    “雾隐之术！”“雷电之牙！”

    “我靠！这么快就用绝招了！”“水遁！水龙弹之术！八连击！”迷雾散去，雷电之牙击出！“柳之舞！”“千杀水翔！”

    “啊！不好！该死的雷牙！空气中的水导电！”

    “噗！噗！”金与白分分受到了攻击。君麻吕由于用出了防御的体术，减轻了两人的伤害。不过，金与白还是受了点伤。

    “MD，大意了！我们的配合简直是漏洞百出。算了，以后再研究研究配合，”金暗自道。

    “水遁！水龙弹之术！”桃地再不斩大笑道。

    “来得好！水遁！超级水龙弹之术！比比谁的大！”金迅速用出大量的查克拉，制造了一个超大号的水龙！

    “雷牙，快散开！”“老头，你是怎么发出这么大的水龙的？”再不斩问道。

    “你傻啊！多用点查克拉不久行了！”金见自己的攻击根本没打到二人，于是停下了攻击回答道。

    四人同时说道：“怎么可能？”

    金被四人看得直发毛，反驳道：“怎么不可能？我想让它多大就多大。别说你们做不到！”

    四人同时点头。

    白解释道：“忍术都是固定的查克拉，想要像你那样发出超大水龙弹之术，结的印根本不可能与水龙弹之术相同！”

    金心中惊起滔天海浪，暗道：“完了完了，我居然还有这么一张暗牌，竟然就这么暴露了！”心中一亮道：“哈哈，我跟你们开玩笑呢，只是我的结印速度太快，你们根本看不清而已。”

    四人一副原来如此的模样。金心里偷着大乐。被这件事情一搅，五人居然没有了打下去的念头，一同向下个村子走去。金也没有办法，根本就不知道兰丸在哪个村子，只好和雷牙他们两个一起走。如果下个村子金还找不到兰丸的话，到时候就和他们分开走。

    五人同路，五人却想着不同的问题。

    金一直在总结着这两场战斗的得失，同样的忍术，用在了不同人的身上，产生了不同的效果。傀儡师战败了。再不斩和雷牙差点胜了。这样的结果让金不得不考虑遇到兰丸后如何去争夺。怎么样才能将这两个劲敌打败，现在的白和君麻吕还很小，很多技能还没有觉醒或学会，现在还不能靠他们两个人的能力。一切还得靠自己。金越想越觉得犯难，心中有两个声音一直再响，一个声音道：“到时候要是打不过，就用瞬间移动的传送能力逃跑！”另一个声音道：“不行，不能在众人面前过早的暴露了底牌！”金是左右为难，拉了拉白的手，道：“管他呢！到时候再说！”

    白愣了愣，问道：“金，说什么呢？”

    “没什么！我正在想我和桃地再不斩的水龙谁的大呢？”金随口接道。

    白笑了笑：“当然是你的大了！”</div>

第十九章 兰丸在哪里

    “杀了他！一定要杀了他！”不远处，一群村民围在一起，嚷嚷着。

    “发生了什么事？走，大家去看看！”金率先向人群走去。

    再不斩和雷牙嘀咕了几句，然后两人就离开了金三人向一条小道走去。金看了看二人的背影，无奈的暗道：“哎，也许兰丸和我无缘吧！我不可能一直跟着雷牙的！顺其自然吧！”

    三人走进了人群，只见一个女人被关在了笼子里，怀里抱着一个刚出生的婴儿，一丝血迹染红了女人的裤子，看这女人的装束，明显是个忍者，由于失血过多，脸色显得非常苍白。

    “咳咳！发生什么事了？”金装出年老的声音寻问道。

    “这个孩子的父亲是个妖怪，他是妖怪的孩子，我们要杀了他们母子！”一个年纪过50的老头出言解释道。这时群情激愤，纷纷叫嚷着要将笼子里的母子杀死。

    “孩子的母亲没犯什么错吧？你们也要杀了她？”金询问道。

    “这个女人被妖怪玷污了！她身上有妖气！”老头喷着唾沫星子大吼道。

    “愚昧啊！救人！”金对着白和君麻吕道。

    “啪！”木制的牢笼瞬间被金劈开。周围的村民大惊。有一个村民居然拿着锄头向金砸来。金一声大吼：“我们是忍者！谁若是敢上前一步，杀无赦！”杀气瞬间弥漫全场。镇的所有人呆立当场。

    “老头，快去给我找一辆车，我们不会再来你们村子了！”金命令道。

    “架！”金坐在赶车的位子赶着车。白在车厢内照顾那名女忍者和小孩。君麻吕坐在车厢后面警戒着。

    “金，我们去哪里？难道我们就这么漫无目的的走着吗？”白问道。

    “我们去木叶，那里才是我们的家，你和君麻吕就住在我的隔壁。哦，还有车内的那个阿姨，和那个小弟弟。”金愉快的笑着。

    “木叶？难道你们是木叶的忍者？”那名女忍者问道。

    “还算不上吧，我们是去投奔木叶的！怎么样？有兴趣吗？”金高兴的问道。

    “孩子的父亲死了！他是一个真正的英雄！他为了保护村子，和那个怪兽同归于尽了！村里的人认为我们一家人都是妖怪，都要杀了我们母子！现在，我们母子已经无家可归了。跟你们去木叶也不错！多谢三位恩人了，从今往后，三位可以叫我兰惠子。”兰惠子鞠躬道。

    “我叫金！车里的是白，车尾的是君麻吕。至于我们的姓，等到了木叶再告诉你吧！路上人多嘴杂，我怕暴露了我们的身份！还请见谅！另外，我的年龄很小，现在的这身打扮是伪装的。”金介绍完所有人后解释道。

    “大家注意！后面有人追了过来！情况不明！”这时，君麻吕提醒道。

    “站住！把车里的小孩交出来！”一个声音吼道。

    金看了看两个人，骂道：“TMD，你们当我好惹是吧。白和君麻吕保护好兰慧子！水遁！水龙

    弹之术！”哗哗哗哗――哗――哗哗一连七个水龙向再不斩和雷牙飞去。“瞬身术！雷电！超级大雷球！MD居然是再不斩的水分身！瞬身术！这个雷牙应该是本体吧！雷遁！超级雷球！再不斩你终于来救他了！等的就是你！看我们谁的水龙更强！水遁！超级水龙弹！该死的雷牙你竟然偷袭我！雷――王――拳！”

    “轰！轰！轰！”三人向三个方向飞去。

    “呼――呼――呼。哈哈哈，我终于明白了！”金激动的笑道。

    “呃，好强的结印速度！”雷牙艰难的站起。

    “咳咳，好恐怖的查克拉量！”再不斩无奈的摇了摇头。

    金看了看两人：“我从你们的身上终于明白了一件重要的事情。谢谢你们了！你们走吧！希望下回见到你们的时候，你们会很强！”

    二人相互搀扶着离去了。

    金见他们已经走远，方吐了口血，倒了下去。白急忙上前抱起金，流着泪道：“金，你没事吧！你快醒来啊！不要吓我拉！我知道你是在吓我，一定是的！”

    兰慧子道：“快把他抱到车厢里，我来看看。”过了一会：“放心吧！他没事。只是查克拉耗尽了。休息一晚上就好了！君麻吕去赶车，快点找个地方落脚！”

    四人在一处森林里支起了三个帐篷。白抱着金，整整的过了一夜。

    “哎，这一觉睡得好舒服啊！咦？这不是白的怀抱吗？我怎么睡在这里，哎呀，想起来了！昨天，将查克拉耗光了！白对我真好啊！”金刚一醒就发现自己躺在白的怀里，于是就静静地看着白那绝美的小脸，心竟然扑通扑通的跳着！

    “金，你终于醒了！”君麻吕高兴的大声道。金恨不得将其用十八层地狱的酷刑严刑拷打一遍。

    “金，你没事了吧！昨天你把我吓死了！”白心有余悸的说着。

    “我没事了！我可是打不死的忍者呢！对了，兰惠子阿姨呢？我们还有几天能到木叶村？”金随口问道。

    “我在这呢！你这个小鬼！真是人小鬼大啊！真没看出来，你的本领这么大！若是将你的信息传到忍者的世界，那些被称为天才的家伙，估计都该自杀谢罪了！”兰惠子身体虽然还是虚弱，不过已经比刚见到的时候强多了。

    “呵呵~呵呵！”金傻笑：“我们还有几天到达木叶？”

    兰惠子笑道：“还有一周的时间呢！怎么？家里还有一个小美人不成？”

    “终于被我找到了！”

    “谁？”四人同时喝问道。</div>

第二十章 回归途中

    “木叶忍者村，旗木卡卡西！”那个声音道。

    金看了看对方，见对方懒散的样子，手里还拿着一本书，貌似是《亲热天堂》，于是笑道：“原来是拷贝忍者卡卡西啊！见到你真是太高兴了！麻烦你一件事情，帮我护送他们去木叶，将他们交给木叶的宇智波富丘！我还有其他的事情要去做！一周后在木叶汇合！”

    “哦？你怎么就这么相信我！好吧！别这么看着我了！怕了你了！不过，我要问一件事情，请问你和宇智波一族有什么关系？听说你现在拥有写轮眼？不知你的写轮眼是从哪里得来的？如果你回答了我的问题，我们不是敌人的话，我一定帮你将他们送到木叶去。”卡卡西道。

    “第一个问题，我和宇智波一族是亲戚。具体的说，我认识一个宇智波一族的人。第二个问题，我有写轮眼，团藏也有一个。第三个问题团藏现在只有一个写轮眼。我们肯定是朋友。这点你可以放心！麻烦你了，卡卡西上忍！”金一半真一半假的回答道，末了还夸了一句。

    “我的任务已经完成！至于他们几个，请放心！这次的护送任务不要钱！”卡卡西道。

    金将三人叫到一起，小声交代：“千万别暴露了我的身份，别人问你们我的名字，你们就说我叫宇智波斯湾。你们先跟卡卡西回木叶，一周后，我将赶回去，我还有一件最重要的事情要办。我一个人就行了！大家注意安全！一周后再见！记得称呼我为宇智波斯湾。”

    “爷爷，你要保重啊！”君麻吕配合道。

    “好了！白啊，别哭啊！一周后我会去看你们的如果我没回去的话，你们就暂时住在木叶吧，我们的仇家是不敢去木叶报仇的。再见了！”金一边说一边眨了眨眼睛，心道：“白也太会演戏了！居然还哭了！哎，还是小孩子嘛！”

    三人会意均将演戏进行到底。

    卡卡西见四人说完，便走了过来，对着金道：“前辈放心吧！”

    金对卡卡西笑了笑：“好好好啊！有勇气！有担当！你可要小心了，大蛇丸也许会出来袭击我们！也许还有雾隐刀七人众中的桃地再不斩和黑锄雷牙！”

    “什么？你不是再开玩笑吧！如果那样的话，我可就要请求增援了！”卡卡西惊讶得道。

    “增援吗？最好多找些。不过，你也别太紧张，大蛇丸现在很虚弱，还没有恢复到巅峰期，至于其他那两位，你自己找人对付吧。我走了！一周后见啊！”金笑了笑，挥了挥手，便向远方走去。

    弱小的身影在卡卡西眼中是多么的高大。一个和大蛇丸交过手，还没有什么事的前辈，卡卡西就是这么认为的。金要的就是这样的结果，虽然将卡卡西这个人气超旺的帅哥忽悠了，可是这是必要的，要不卡卡西将无法向三代火影交代清楚金的实力。至于三代怎么估测金的实力，这已经不是金所能想的了，因为那个时候，三代火影将再也找不到矮脚秤砣这个老头了，金将恢复他的身份――宇智波家的白痴加饭桶。（飞卢首发，欢迎阅读。）

    金早将三人的查克拉做了标记，只要在他周围两千米距离内，他就能发现三人的行踪。金现在要做的就是暗中保护三人顺利的到达木叶。这个计划是金看到卡卡西后想到的。毕竟卡卡西在木叶有一定的地位，如果一周后三人由卡卡西送到木叶村，比金自己将三人送入木叶村简单。要知道，现在的金还是个黑户呢。任何人未经允许是不能进出村子的。三人的身份问题也可让卡卡西暂时负责。同时，金是看中了卡卡西的实力。路上多一个帮手，有益无害啊！为了不让卡卡西在一周的时间里识破金的真实身份。金选择了离开！

    一天后，一场大雨突然而至，扰乱了卡卡西四人的行程。而最倒霉的还是金，此时的金正在一处大树上避着雨，用心灵仔细的观察着卡卡西四人。

    “轰隆！咔嚓！”一道闪电由天而降。“我靠！这么多树，怎么就劈到了我！没天理啊！”黑锄雷牙躲在金不远处的树上，一脸灰黑的咒骂道。

    金惊讶的暗道：“怎么回事？他怎么在这？我靠！他被雷劈了都没事？难道他的能力要得到加强了？我怎么遇不到这种好事啊。天上的神雷啊。劈劈我吧！”金不平的道。

    “我的雷属性查克拉居然加强了！难道我吸收了雷电的力量，就会变得更加强大！我得天啊！那我岂不是无敌了！”雷牙喃喃的道。“天上的雷神！请将神雷降在我得身上吧！”

    金静静的听着雷牙的叫喊，他才不会傻到到外面去淋大雨。

    “怎么没有反应？TMMD，狗屁的雷神啊！连雷都不会降下来了！TNND!”雷牙骂道，“看来我得想个办法多吸收吸收雷电的力量。这周围没人吧？”雷牙向四周看了看，确定没人后，便趁着大雨向卡卡西四人的方向而去。

    金静静的思考着刚刚雷牙说的话：“难道雷电之力真的能让人吸收吗？如果我能掌握这种方法的话，那么我就能发出攻击力超级强悍的超级大玉螺旋丸了！现在的螺旋丸只能让它变得更大，若是同样体积的螺旋丸，我的比卡卡西的威力大上几倍，那么到时候，我的螺旋丸就能击毁卡卡西的了。哈哈！好！该死的雷牙！大雨天你到处乱跑什么啊！现在我还得去看看他们！但愿不要发生什么事情！”</div>

第二十一章 骗术

    “哈哈，真是让人高兴啊！雷牙，算你还识相！你若是不转道的话，今天你就又要挨顿揍了！”金看着雷牙转向了另一个方向高兴的笑道。

    此时，卡卡西面前正站着一个女人，一个金看了一定会长大了嘴巴的女人。那丝丝的舔脸动作是那么的令人头皮发麻！四人紧张的看着来人。

    “旗木卡卡西！不错嘛！好多年都没见到你了，三代老头子还好吗？丝丝――”那名女子看着卡卡西问道。

    “你是谁？来找我什么事？”卡卡西已经做好了战斗的准备。

    “她就是大蛇丸！别担心，她现在很虚弱！”白拿着金为她买的千本解释道。

    “丝丝――我的猎物！你们两个都不错啊！丝丝――我一定要得到你们！那个可恶的老头子不在吗？那可真是无趣。卡卡西，你认为你是我的对手吗？”大蛇丸舔了舔她那美丽的脸蛋。

    卡卡西摘掉了他的护额。三勾玉的写轮眼展现出来！

    “哦？不错嘛！写轮眼，我对你也许有点兴趣呢！”大蛇丸轻轻的笑道。

    “大蛇丸！我们好久不见了！”一个声音响起。

    “丝丝――我早就知道你来了！不过你来的很不是时候呢！”大蛇丸仍然保持着微笑。

    “自来也大人！”卡卡西惊讶的道。

    “别误会！我刚刚只是取材回来！路过！纯属路过！”自来也笑着道。

    “看来我不占优势呢，好吧，我退出！”大蛇丸笑了笑，转身离开了。

    雨一直下，气氛有点尴尬。自来也见大蛇丸走了，自己也迅速的向另一个方向跑去！身后传来了卡卡西的呼叫声。

    “刚刚好险啊！若我的分身们没有及时将我的等级升到上忍，气势上，我还真不一定能镇得住大蛇丸啊，那可是影级的强者，比我高了两个阶呢，若是以等级划分的话，我才50级，人家可是90级以上的大BOSS呢。没想到大蛇丸这么快就恢复了八成的实力！还好我用变身术变成了自来也的模样，要不今天未必能逃过此节！我的经验还是太少了，忍术的相互配合还没有掌握呢。”金喘着气，暗自分析道。

    令人恐怖的大蛇丸，居然就这么被金骗走了。卡卡西望着自来也的背影喊了几声，见没什么反应，便看了看三人尴尬的笑了笑：“刚刚的是传说三忍中的自来也大人！”

    “我也知道，只是我还想看看两大高手打一场呢。居然没打起来！真是扫兴！”君麻吕失望的道。

    “我刚刚怎么感觉那个人好熟悉呢？真是奇怪。”白心里疑惑的想着。

    很远处。

    “刚刚的真是自来也吗？怎么感觉他的能力退步了呢？我知道了，原来是他！那两个小孩我是不会放过的。看来他们是木叶的忍者。不过，晓对宇智波一族很感兴趣呢，等到晓消灭宇智波一族时，我趁机将我的猎物拿走。”大蛇丸暗自打着自己的如意算盘，

    另外一个地方。

    “小南，你要去迎接一位新的成员啦，不过新的成员好像不太愿意来我们这呢！前些日子派出的一组人已经劝说失败了！你将和天道佩恩去帮帮这位新队友的忙。将他的族人都灭了，只留下他至亲的几人就行了！我相信他一定会配合的。你这次的目标是木叶村的――宇智波一族。”一个大殿里，漆黑而空旷的声音传入了一个叫小南的女忍者耳朵里。

    小南丝毫未感到恐惧，正在一个人折着一只纸鹤，闻言回道：“你真的要对木叶动手了吗？那么好吧，我们就去接回我们的成员！”

    “放心吧！木叶的团藏会配合我们的！那是一个有点实力，相当火影的家伙！现在，我们先利用利用他！”空旷的大殿再次响起了声音。

    雨停了。卡卡西四人继续向木叶而去。金紧随其后，心里想着自己回木叶后的计划：“不知道晓什么时候前来灭族，但愿我回到木叶后能有时间布置一切，尽力吧！就这么眼睁睁的看着被灭族，我实在难以忍受！虽然，晓很强，可我也不是纸糊的！大不了，我将所有实力暴露出来，一定要拼一拼，否则，我不甘心啊！我现在好歹也是个上忍了。我就不信，永恒的万花筒写轮眼拼不过他们，就让这双眼睛绽放出他应有的光彩吧！”

    经过一周的时间，卡卡西四人终于来到了木叶。金先一步回到了家中，将一封早就准备好的信放到了宇智波富丘的桌子上。

    三代火影的办公室。

    “你怎么看这件事？那名身材矮小的老人自称是宇智波斯湾。你们家族有这么个人吗？”三代火影吧嗒吧嗒的抽着烟，询问着面前的宇智波富丘。

    “我记得我父亲曾经说过这么一个人，具体的情况我也记不清了。他是我们一族的人没有错的。他不是说还要来我们木叶吗？我们就等他来了再问吧！我看先给他们三个人一个身份，然后派人监视着。暂时先将他们安排在我们宇智波一族的旁边吧，毕竟他们是我们宇智波一族的客人。”宇智波富丘向三代说道。

    “好吧！就按你说的做吧！密切注意他们三人的动向！”三代道。

    宇智波富丘走后。三代对着门外道：“派两个人密切监视新来的三人。”

    金看着宇智波富丘会来问道：“父亲，事情怎么样？三代火影大人答应了吗？这可是矮脚秤砣老爷爷交代我办的第一件事情啊，要是给办差了，他就不教我秘密的忍术了！”金忽悠的本事可不是盖的。

    宇智波富丘笑了笑：“放心吧！那三个人的事情已经办好了。他们就在不远处。以后你还能够去找他们玩呢。你知道那个叫‘矮脚秤砣’的老爷爷用什么方法将你的写轮眼开启的吗？”

    金装起傻道：“很简单啊！就是睡了一觉。”

    宇智波富丘不在问了，苦笑了一下，暗道：“我要是能够得到这种方法，我们宇智波一族还会看三代的脸色吗？”

    金独自在屋里想着对策：“晓会派谁来呢？我应该怎么抵挡他们的攻击呢？记得好像有内鬼的，对了，是团藏！看来，这回我的骗术是用不上了，只有靠实力来解决这个毒瘤了！”

    感谢读者朋友们的阅读，您肯赏光就是本书的荣幸。金蜘蛛在起点发布了本新书，《网游之无双战神》，希望各位兄弟姐妹帮忙顶一顶，只需轻轻一点即可，有票的顺便赏一票，金蜘蛛在这里先谢谢大家了。</div>

第二十二章 争分夺秒

    金想通了这关键的第一步，想想自己的上忍的级别中下忍的实力就苦恼，觉得时间是多么的宝贵啊。不过，金很乐观的又想道：“还好我以前是个旁观者，我还知道一些故事情节。要不我现在根本不知道团藏这个毒瘤。时间就是生命啊！”

    晚上，金总是让一个分身偷偷的隐藏在警报器旁。其他八个分身则在木叶的四周警戒着，一有什么风吹草动，金都会第一时间知道。

    白天，金将封印之书上的成名忍术偷偷的练习着，只有一些伤害自身的禁术和一些认为用不上或攻击力不够强大的忍术没有习练。当他可以熟练的使用上面的忍术后，金开始平心静气的思考忍术的搭配运用。而他的八个分身则在死亡森林中的一处隐秘地底洞穴中挑战着各种各样的地下野兽。剩下的那个分身，仍然守候在警报器旁边，随时准备拉响警报。

    “金的旁边没有出现一个很矮的老前辈吧！”宇智波富丘问着身前的一个忍者道。

    “族长，金少爷的旁边未曾出现过这样的人。不过，金少爷最近很少出门，就去过那三人的住处几回。”那名忍者回答道。

    “原来，那个老前辈是为了报答我照顾三人啊！”宇智波富丘想道。“好了！你们不用监视他们三个了。”

    三代火影吧嗒吧嗒的抽着烟看着手下暗部的报告，疑惑的道：“这几个人到底是什么来历？那个宇智波斯湾真的是宇智波家的人吗？宇智波富丘怎么也派人监视那三个人呢？奇怪！难道有什么事情要发生不成？最近团藏又有了点动作。难道这其中有什么关系吗？......”三代火影疑惑的猜测着各种原因及答案。

    “你们让我进去！我要见见我的金老大！”鸣人在外面大喊道。

    “让他进来吧！”鼬看着鸣人笑道。如果让佐助看到的话，一定以为太阳是从西边升起来的。

    “谢谢鼬大人！我去找金老大了！”鸣人欢快跑了出去。

    鼬看着鸣人的背影，脸上流露出一丝欣慰。默默地向训练场走去。一个人开始了近似自虐的训练。鼬最近比较沉默寡言，今天的一丝笑容，更是难得。不远处，金望着鼬的训练，默默地学习着。也许，鼬早就发现了金。不过，鼬从始至终都没有说过一句话，只是不停的施展忍术。时不时的还用出了写轮眼。几个连贯的忍术让金大开眼界，心里更是将鼬上升到了一个更高的高度。一个下午的训练，整整一个下午的训练！鼬先是练习忍术，然后练习体术，再练习幻术，又是体术，根本没有休息的时间！金将一切看在眼里，暗自感到惭愧：“我的天赋比鼬还好，可是却没有鼬刻苦，若是我能够有鼬一半的刻苦训练，我想我现在一定是个合格的上忍。”

    “该吃饭了！”鼬大声说道，像是对自己说的，可是金却知道，这是鼬再告诉金该吃饭了。

    “鼬哥！明天请指导我一下忍术该如何配合才能将敌人打败！”金走出来看着鼬说道。

    “这不是我可爱的弟弟金嘛！晚上到我屋里来，我给你讲一讲。”鼬笑着说道。“想不想吃烤肉？我请客！”

    “那我们叫上佐助吧！我们三兄弟一起！”金高兴的答道，心里却想：“哎，也许以后再也没机会了呢！抓紧时间多在一起吧！”

    “好！今天我们大吃一顿！”鼬难得的大笑道。

    三人刚刚出了门就看见门前的鸣人望了过来，然后高兴的跑了过来：“鼬大人！金老大！臭佐助！你们终于出来了！我可等你们很久了。”

    鼬笑了笑：“走吧，鸣人，今天我请客！”

    佐助反驳道：“你个白痴，不许叫我臭佐助！”

    金拉了拉两个人：“不想吃烤肉的，可以不用来了！又可以多吃点了！”金拉着鼬的手向烤肉区走去。

    两个小孩就迅速的跟了上来。

    金悄悄的问道：“鼬哥，你的写轮眼现在是几勾玉了？”

    鼬惊讶的道：“三勾玉！你是怎么知道写轮眼的？你的年龄还不够啊？”

    金笑了笑：“小意思了！我的写轮眼已经开眼了！千万别告诉别人啊！父亲说这也太打击人了，连白痴都开眼了！所以，你要是说出去，就等着回家挨骂吧！另外，还请鼬哥哥晚上教我使用幻术！”

    鼬惊讶的看着金，然后大声笑道：“今天是我从小到大最高兴的一天了！你们几个小鬼随便吃啊！”

    鼬心里想道：“我们一家出了三个天才！我终于不会让人嘲笑了！嘿嘿，如果嘲笑我的那几个人知道了金已经将写轮眼开眼了，他们会不会惊讶的将下巴掉在地上呢？哈哈哈有趣！”

    同时苦恼：“哎！若是他们再长大点该多好啊！上回拒绝了晓，不知道他们会采取什么行动。”

    三个天才的父母正在探讨一个深刻的问题。

    宇智波富丘心里激动的道：“今天你刚刚回来，告诉你个好消息！你一定会高兴的！”

    宇智波美琴疑惑的问：“什么好消息？要是不能让我高兴的话，你可要准备好受罚！”

    宇智波富丘嘿嘿一笑：“我们的儿子金已经将写轮眼开眼了！”

    “什么？真的吗？天啊？”

    “我们的三个儿子居然都是天才啊！我正在考虑，我们是不是继续壮大我们宇智波一族的实力！再为宇智波一族增添几个人口！”

    “你......”

    “......”两人开始激烈的探讨这个深奥的问题。

    “现在，我给你们讲解一下一般忍术的作用，及忍术的相关配合，......”鼬给金与佐助二人讲解着。

    金和佐助认真的听着，两人都是天才中的天才，几乎一听就懂，一点即通。

    对于金来说时间正在一秒一秒的过去，因为，他已经感觉到了一丝危险的信号。

    《大家2011年过年好！金蜘蛛提前给大家拜年了！祝大家快乐，万事如意，大吉大利，天天发财！》

    （群：42826639，事尔巴尔溜溜山酒，加入时请注明――火影宇智波金，现在已经快发展为一个帝国了。进群后，你就可以看到各种超级个性的群名片。想要与人不同，可就得费脑筋了。欢迎各位朋友加入！o(∩_∩)o...）</div>

第二十三章 鼬的万花筒

    经过一夜的重点学习，金掌握了不少东西，兴奋地心情使得金根本没有睡意。佐助已经回自己的房间睡觉了。鼬去了暗部。金来到了训练场，吩咐下人们不要来打扰，一个人开始了复习昨夜的内容，一个个很有用的忍术被使用出来，相互间的连贯，即使是鼬也不能做的这么好。因为金的手速实在太快，居然是鼬的二倍！而且还是单手结印！也就是说，金现在的手速已经站在了忍届的顶峰了，除了那些瞬发的忍术，金的速度是最快的了。当然，金早就已经将威力强大的螺旋丸练会了，更发展到了超级大玉螺旋丸，只是准备的时间稍微长了那么一点。如果将这一无印忍术打在影级强者身上，也能造成重伤。可关键的是，现在的金根本没法近身影级的强者，面对着影级强者那层出不穷的忍术，金对敌的经验实在是太少了。也许一个大意就会挂掉。

    金幼小的身影正在训练场里训练者忍术。夕阳西下，一天的训练让金无比的疲惫。不过，金的收获也是相当大的。夜晚，金一个人独自来到鼬的房间。

    “快教我运用幻术吧！我已经等不急了！”金对着鼬催促道。

    “让我看看你昨天到底学会了多少？发一个豪火球我看看。”鼬考验着金。

    “火遁！豪火球！”金用每秒三个印的速度发了一个豪火球。

    “厉害啊！居然在三岁就能每秒三个印了！而且还在一夜之间学会了豪火球。”鼬夸赞道。心里却在想：“金到底是白痴还是天才呢？算了，教教他幻术看看吧，如果他能迅速的将幻术学会，那么他绝对是个天才！比佐助甚至比我更天才的天才！”

    鼬一边解释，一边打开写轮眼，对着金施展了幻术，让金自己体验。

    “好了，我要实验了。这回你看着我得写轮眼吧！记得不许解除哦。”金天真的向鼬说道。

    “好！开始吧！我就做你的训练对象！”鼬开心的笑着。

    下一刻，鼬出现在了金的幻术中。

    鼬看见了阳光般的金和快乐的佐助一起玩耍着，然后三个人一起向烤肉店走去，途中还遇到了鸣人。紧接着，一个声音向鼬说道：“家族出事了！”鼬让三个小鬼一会自己回家，自己一个人迅速的向家族跑去。当鼬出现在门口时，他看见了自己的母亲被一个拿着斩首大刀的黑袍男人一刀砍为两半，自己的父亲上前拉了一把也没能拉住，随后斩首大刀又劈开了宇智波富丘的身体。鼬的周围到处都充满了族人的血，一个个熟悉的面容倒在了血泊中。鼬愤怒了！他眼中的写轮眼这时候开始了变化，变成了――万花筒写轮眼。

    金看着鼬的变化，急忙将永恒的万花筒写轮眼变成了单勾玉写轮眼，并撤销了幻术，然后装出惊讶的表情对鼬大声道：“鼬哥哥，你的眼睛怎么了！出什么事了吗？”

    鼬已经哭了出来，怔怔的看着自己的双手，感觉到了新生的力量，对着金说：“这是写轮眼的高级状态――万花筒写轮眼。想不到，我居然在这种情况下开启了万花筒写轮眼。谢谢你，金。”

    金尴尬的笑了笑，假装说着：“我还以为我又闯祸了！没想到，居然帮哥哥开启了万花筒写轮眼。那你记得多多练习新的技能，然后教我和佐助，还有请我们吃烤肉！”

    鼬笑了笑，摸了摸金的头：“没问题！时间不早了！早点睡吧！”

    金高兴的离开了。鼬独自一个人在屋里回想着刚刚的经过，惊讶的道：“金真的是一个天才啊！短短的时间内，居然学会了简单的幻术，还用写轮眼将我给迷惑住了。不对啊！我的写轮眼比他还要高级啊！刚刚觉醒过来之前，我记得我的万花筒写轮眼已经打开了，按道理，我应该立刻从幻术中解脱出来。怎么还停留了那么一秒！难道金的写轮眼能力是增强幻术！不行，我得马上去问问！”

    金哼着小曲，开心的向自己的房间走去，心中高兴的想道：“嘿嘿嘿，不知道有着万花筒写轮眼的鼬能不能和晓组织抗衡。”

    “金，我们回屋，我有话要问你！”鼬赶了过来，一把将金抱走。金则是郁闷的想道：“为什么我得警戒范围只有可怜的十米！”

    “你的写轮眼能力是什么？你知道吗？”鼬迫切的问道。

    金被鼬这么一问，也想道了这个问题，暗自思考着：“我的写轮眼能力是什么呢，我现在还没有发现呢，写轮眼能将幻术增强一到五倍，幻术免疫，还有标记查克拉点等等，难道这就是我的能力，那也太多了吧！这个问题该怎么回答呢？”金一时不知如何是好。

    “你的写轮眼能力是不是将幻术增强！”鼬诱导式的问道。

    金正犯愁怎么回答呢，于是点了点头：“好像是吧！我也不太清楚。”

    鼬仔细一思考肯定的道：“金，你以后要多多练习幻术，这就是你的能力。如果用好了的话，将没人是你的对手！我去向父亲禀报，你要多加努力了！”

    金看着鼬远去的背影，默默的向天上某位大神祈祷着。“幻术真的是我的写轮眼能力吗？也许吧。以后有时间一定要好好研究研究。现在可是不是睡觉的时间，最近总感觉有什么事情要发生，还是看看团藏在做什么吧，这老小子总是不让人放心。嘿嘿嘿，影级的强者啊，不过上回我用疾风术就站在他不远处，他根本就没有发现。看来只要我不做太大举动他根本发现不了我，这疾风术真的好用啊！不知道火影的世界有没有反隐形！”

    “白眼！”雏田正努力的练习着家族的瞳术。旁边还站着她的父亲日向日足。

    “不错！雏田你又进步了！时间不早了，该休息了！”日向日足高兴的笑道。

    “知道了！父亲。我要保护金哥哥的，我没有事，时间还很早呢。”雏田脸红红的道。

    “哎！真不知当初的决定是对还是错啊！雏田太执着了。看来有必要再要个孩子了。”日向日足想道。

    “疾风术！”金隐去了身形向团藏隐居的那个峡谷飞奔而去。</div>

第二十四章 写轮眼对决

    金远远的就看到了暗中隐藏的两名根部的忍者，料想只是个警戒放哨的，就没有理会，直接向团藏的屋子走去。为了证明隐身术确实能够不被团藏察觉，金特意向根部的一个成员走去，时刻小心戒备着。当金站在那名根部成员的跟前时，那名根部成员连眼睛都没眨一下。金大胆的掏出了一把苦无向那名根部的成员慢慢的走去，杀气不自觉的散发出来。根部的两个成员立刻紧张的向前方望着。金大惊，立刻收起了苦无。杀气也随之散去。

    “怎么回事？我刚刚感觉到了一股冲向我的杀气，你感觉到了吗？”根部甲紧张的问道。

    “我也感觉到了，可是我什么人也没看到。”根部乙四处查看着。

    “他一定是隐身了，注意观察，上回团藏大人的东西肯定是这个人偷的。”根部甲好像突然回想起来的道。

    “我去禀报团藏大人。”根部乙立刻向团藏的屋子中跑去。

    金没有动，只是静静的思索着两个根部的话：“原来他们真的看不到我，只要我不泄露杀气，他们是拿我没有办法的。一会看看团藏能不能发现我。估计他是发现不了我的。”

    “你们两个快去召集四个小组过来。这里我来解决。”团藏命令道。两人走后。团藏对着空气道：“说吧！你是谁？来此有何用意。”

    金看着近在眼前的团藏连大气都不敢喘，很怕将自己暴露了。团藏见很久也没人答话，于是自言自语：“怎么回事？难道没人？根小队的人不会出错啊！难道是调虎离山！糟了！”团藏以飞快的速度向深谷中跑去。金看着团藏的速度暗自咂舌：“这也太快了吧！比我的速度快了五倍！他去哪呢？看他的样子，应该是一个很重要的地方！看看再说！”

    二人一前一后向深谷中跑去。

    “出来吧！我知道你已经来了！不知阁下找在下何事？”团藏停住了脚步回头道。

    金顿时一愣，吓出了一身冷汗，暗道：“难道真的被发现了！”金向团藏的右边跑去。团藏依然没有动。“原来是想将我骗出去啊！看来保命是没有问题了！”金此时穿着一身黑色的夜行衣，蒙住了脸，解除了隐身，站在团藏的面前。“我的目的是杀了你！”金冷冷的说道，同时身体已经调节到最佳状态。

    “哦？哈哈，真是好笑啊！”团藏大笑。

    “幻术！黑暗行之术！我让你再笑！”金迅速的用出了初代火影的成名绝技。

    “什么？不可能？你怎么会二代目的幻术？”团藏惊恐的喊道。团藏的眼前一片黑暗。紧接着，金又大喊道：“木遁！金刚招木！木遁！森罗万象！”一瞬间，团藏被一堆树木包围攻击着。疯长的树木将团藏挤压的都要变形了。不过，好景不长，所有树木瞬间枯萎了下去。金暗自可惜：“火候掌握的不够啊！”

    “原来你就这点本事啊！让你见识一下我的真正实力！”团藏从另一边走了出来。

    金看了看团藏道：“我就知道，你是不可能轻易就死的，刚刚我中了你的幻术。你终于打开了你右脸的绷带了吗。我早就知道你的右眼是写轮眼！要不要将你的右胳膊的绷带也打开呢？”

    “你今天必须死！知道了太多的秘密可不是什么好事！”团藏冷笑。

    “我知道，凭我现在的能力很难杀了你，不过，早晚有一天，我要将你杀了！”金盯着团藏放出了狠话，心里正准备下一步的动作。

    “说大话的家伙。别以为我一直没有出手，就认为我的实力不如你。”团藏的三勾玉写轮眼转动着。

    “MD，你居然敢控制我的思维，就让你见识见识万花筒写轮眼。给我开！嘿嘿，看看我们之间谁的写轮眼更厉害。”金直接将永恒万花筒写轮眼打开。

    “你居然将写轮眼进化到了万花筒写轮眼！今天无论如何也要将你留下！就让你尝尝幻术的厉害吧。”团藏狰狞着盯着金，心里想道：“只是刚刚学会了黑暗行之术，还没有熟练地掌握，你以为初代的忍术就是无敌的吗？居然敢向我来挑战！嘿嘿，万花筒写轮眼是我的了！”

    两人紧紧的盯着对方，互相施展起幻术。金心中大乐：“你个SB，还不知道我是幻术免疫的吧！就让你第一个尝尝全功率‘堕落冥域’的威力！”

    “不好！这是什么地方？我中幻术了！我的精神和查克拉流失了一半！快给我解啊！”团藏在进入‘堕落冥域’的恐怖幻境一瞬间就反应过来了。团藏一连施展了几个解除幻境的手印才艰难的从‘堕落冥域’中逃脱出来，身体由于精神，体力，查克拉流失了百分之八十而跪倒在地上。

    金此时也不好过。这个变态的绝招，因为金以前设计游戏时，为了平衡游戏将查克拉的消耗量设定在了消耗二成查克拉。现在的金恨不得抽自己几个嘴巴，没事搞什么游戏平衡啊。由于金刚刚使用了初代的几个成名绝技，为了将威力发挥到最大，已经将查克拉消耗了七成。现在就剩了一成的查克拉。金笑了笑：“团藏，你不是我得对手嘛！现在，你就去见死神吧！水遁！水龙弹之术！”一条水龙向团藏攻去。

    “替――身――术！”团藏勉强叫了出来。

    金一直关注着团藏的表情，刚刚的水龙也只是试探一下，对方可是影级的强者，一丝大意足以让金自己挂掉。金见团藏已经是强弩之末了，逐一个瞬身术来到团藏面前：“大玉螺旋丸！”

    《大家2011年过年好！金蜘蛛提前给大家拜年了！祝大家快乐，万事如意，大吉大利，天天发财！》

    （群：42826639，事尔巴尔溜溜山酒，加入时请注明――火影宇智波金，现在已经快发展为一个帝国了。进群后，你就可以看到各种超级个性的群名片。想要与人不同，可就得费脑筋了。欢迎各位朋友加入！o(∩_∩)o...）</div>

第二十五章 团藏右臂

    “砰！”团藏打开了一个卷轴。

    “啊――”一声惨叫传入金的耳朵里。

    “三组，四组快挡住他！抓活的！”团藏用了一个忍术卷轴后竟然出现在了很远处的一个根部成员身边。而金眼前倒下的居然是个根部成员。金骂了一声：“该死的！居然让他跑了！他怎么有空间忍术的卷轴？这回放过你。”“团藏，本大爷走了，不陪你玩了！相信没有一年半载你是恢复不了了！你给我时刻提防着点。”金留下了这句话就使用出了疾风术，身影瞬间消失了。

    “走，保护我离开这个地方！”团藏见金消失了，命令手下道。团藏在十多个忍者的保护下离开了刚刚的地方。

    金望着十多人离去的方向，吐了口唾沫：“你以为我会就这么放过你吗？趁你病要你命！也许，现在的你是最好杀死的影级强者。”金不快不慢的跟着几人，慢慢的恢复着查克拉。

    十多个根部上忍保护着团藏，使得金无从下手，只好跟着他们向一处山洞走去。两名根部成员守在洞口，其余人向里面走去。此时团藏被两个根部忍者驾着向里面而去。洞内的通道足有两米宽，两边挂着火把。金走了二十米后，是一个直径50米的大厅，大厅的对面有三道门。团藏被架入了中间的门内。大厅内还有三个根部的人把守着。金直接无视了他们的存在，随着忍者们来到了团藏的屋内。一个根部的成员从墙上的暗门跑了出来。

    “团藏大人，我立刻派人将医疗小队找回来，请您再坚持一会。”

    “我没事的，我需要休息一会，你和他们守在门外，没有我的允许，任何人不得入内。”团藏虚弱的道。

    屋内只剩下团藏和金两个人。金此时已经不知道是兴奋还是紧张了，心跳开始加快，静静的盯着团藏。团藏打开了墙上的暗门。一条五米长两人宽的向地下延伸的隧道出现在金的视野内。团藏向下走去，金也随着他进入了秘密隧道。团藏走到隧道的一半，突然蹲了下去，按了两块砖，就在旁边的墙上现出了另外一道隐蔽的门。

    金看着里面的摆设吓了一跳。十多个空瓶子摆放在一张桌子上。旁边是一张床。最里面是一个试验台，上面摆放着各种瓶瓶罐罐。有几个瓶子里面还装着一只只写轮眼！金看着眼前的一切彻底愤怒了！眼中不自觉的出现了六芒星的永恒万花筒写轮眼。团藏突然间停下了拉抽屉的动作。金立刻意思到自己犯了一个很大的错误，急忙压下怒火。团藏等了一会最终还是将最下面的抽屉拉开了，拿出了一瓶半透明的液体喝了下去。

    “写轮眼果然厉害！我得想办法将我的写轮眼进化到万花筒写轮眼，否则下次再见到那个矮子，我还会敌不过他。他究竟是谁呢？”团藏自言自语的说着。金慢慢的接近了团藏，手里拿出了苦无，暗自猜测：“杀气是杀意所引，若是我只想将团藏打残，会不会产生杀气呢？先试试吧，隐身的时间要到了，用我最快的速度，应该可以伤到团藏的右手。”

    金猛得跳起，“唰！”苦无上含着雷属性查克拉的力量，以无以伦比的速度向团藏的右臂砍去。“普通！”团藏的右胳膊居然让金一下子砍了下来！团藏也顺势半跪在地上。金稍微呆了那么半秒的时间。团藏借这半秒的时间，将左手的一柄苦无抵在了金的喉咙上，然后三勾玉写轮眼猛转。金惊讶的望了喉咙上的苦无一眼。就那么一瞬间，金眼前的场景开始转变，一丝不妙的感觉传上心头。

    团藏心里笑着道：“快变成万花筒写轮眼啊！那样我的愿望就要实现了！只要那一霎那！”

    金的眼前是各种各样的活体实验，挖心，剜眼，截肢。一个比一个恐怖！金瞬间将写轮眼上升为永恒的万花筒写轮眼，幻像随之而破。团藏看到那六芒星的万花筒写轮眼顿时将苦无向前送了过去。一丝血液从金的皮肤渗出。金看着眼前的一切，瞬间就想明白了前因后果，立刻用写轮眼放慢了苦无的速度，然后在万分之一秒的时候，隐去身影，身体顿时加快十倍，头向右偏去。团藏的苦无在金的脖子上划出了一条血线。

    金的额头渗出了点点冷汗。团藏自以为必杀的一击居然落空了！呆了那么半秒钟，不过金也是惊魂未定，未能在这时出手。

    静静的屋子内两个人都没有说话，均在想着对策。团藏右胳膊断处的伤口正在不停的躺着鲜血。时间，一秒一秒的过去。金出手了，一把苦无突然斩向了团藏的左胳膊肩膀处。

    “叮！”两柄苦无撞在了一起。金一击不成，又消失了。“叮！”两柄苦无又撞在了一起。这回金砍的是团藏的脚。金终于明白了，团藏能够在他发出攻击的一霎那发现他的进攻意图，也就是说，杀气还是会散发出来。金出言道：“没想到，你不是被我打败的，而是流血而死的。”

    团藏看都不看肩膀处的鲜血，笑道：“没想到，我本来是算计你的，却反而被你算计了！棋差一着啊！能告诉我你是谁吗？”

    金笑了笑：“死人是没必要知道的！水遁！水龙弹之术！”

    团藏狠狠的道：“你狠！”“刷！”又一个卷轴被他从苦无中抽出，掏出并展开，瞬间就消失得无影无踪。

    金看着这一切，不知道该如何解释。水龙打在了实验台上，噼里啪啦的碎了一地。

    金迅速的将十对完好的三勾玉写轮眼装好，看了看地上的一条断臂，邪恶的一笑：“火遁！豪火球之术！”呼，手臂着了起来。

    金转身离开了密室，快速向上面的屋子飞奔而去！

    “我的心血啊！”团藏突然出现在刚刚的位子，迅速的将断臂上的火灭去，打开了一个很隐蔽的暗门，拿着断臂跑了进去。

    金隐去了身形，将门打开。“唰――唰――唰――唰！”一排苦无向金射来。</div>

第二十六章 没有阻碍

    “水遁！水流壁！”金瞬间将身前用一道水墙挡住。噗噗的声音击打在水墙上。“水遁！水龙弹之术！”一条水龙由金的面前向外面冲去。

    “快散开！”“啊――”“大家一起上”

    “手里剑影分身之术！”金向外面的根部扔出了一个手里剑，然后手里剑一变二，二变四，四变八，变成了无数个手里剑向敌人飞去。“火遁！豪火球之术！”门外立刻出现了一个焦黑的地面，旁边还躺了几个忍者，不知道是死是活。金借势一个急冲，便出了团藏的屋子，感觉自己的查克拉已经不多了，无心恋战，便使出疾风术隐去身形迅速离去。留下一堆受伤的根部成员在原地发呆。

    “还好，差点就暴露了身份！连小命也差点挂里了，若不是查克拉恢复得超快，我估计今天就挂在里面了！生命是多么的美好啊！明天，就让根成为历史吧！”金回到了家里，藏好了十对写轮眼，趁着天还没亮美美的睡了一觉。

    金再次来到了昨晚的那个地方，惊讶的发现所有的东西都没有了。团藏不在了，根的人也撤了，实验室也拆了。金喃喃的道：“这团藏可真是贼啊！基地说不要就不要了。下回找到他可就难了。哎，昨晚应该让分身监视他的！对了，昨晚木叶村周围八个方向的分身根本没有发现团藏和根，那么他们还是在木叶了！他们能藏哪呢？”

    随后，金将木叶搜了个遍，可是依然没有发现团藏他们。

    “都怪我一时大意啊！这下该如何是好？”金暗自懊悔，然后一个人隐身回到了家中。

    金心中烦闷，想出来走走，不知不觉中走到了日向家的门口，犹豫了一下，最终还是走了进去。日向家守门的两人对金相当的熟悉，只是问了声好，就让金进去了。金按照熟悉的路线，来到雏田往日的练功场，远远地看着雏田练习柔拳，嘴角挂着一丝欣慰：“如果真的灭族了，还有雏田，白陪着我，我怕什么呢？这个灭族之仇我早晚能报了！也许等灭族后出去走走也是一个不错的主意呢。可是――我不甘心啊！我一定要试试，我要阻止晓的灭族行动！团藏已经被我逼到了黑暗处。接下来，我将晓要灭族的消息隐秘的传播出去，然后看看三代的态度和各个大家族的反应，尤其是日向家，我总感觉日向日足有点靠不住！”

    “金，你来了！我们好久没有见面了。你过得好吗？”雏田小脸红红的道。

    若不是金的耳朵十分灵敏，估计都听不到她说什么。金高兴的回道：“雏田，你很努力啊！走，我带你去一个地方！”金心里有事，所问非所答都没注意。

    雏田被金拉着小手走出了日向家的大门。小脸兴奋的道：“是你上回说的那个地方吗？”

    金笑了笑：“恩，不过我们要先去见几个新朋友。”

    从金带着雏田出了大门那刻起，金就已经感觉到有几名忍者跟上来了。不过，金不在乎。因为，金的附近还有几名宇智波家的保镖跟着呢。而更远处，还有几名暗部的成员。金回头望了望，似是在看什么东西，其实是看看他们的跟踪水平，然后对着雏田道：“你的柔拳练得怎么样了！能不能将一头牛打倒？”金开着雏田的玩笑。

    雏田很认真的想了想，然后摇了摇头：“我现在还不能。不过，我的父亲一定能将一头牛打倒。”

    金听了这话哈哈大笑：“恩，我也相信日足大人能够将一头牛打倒。走吧，我带你去见几个人，有一个可爱的姐姐，你见到后一定会喜欢的。”

    “金，你最近很忙吗？我可以帮助你的。我现在很强！”白见金进了屋逐将心里憋了很久的话说了出来。

    “君麻吕和兰惠子阿姨呢？我给大家介绍一个小伙伴。”金拉着雏田的小手对白说道。

    白看了看雏田：“好可爱的妹妹的啊！是金捡到的吗？”

    金张了张嘴，干咳了两声：“白，怎么能这么说呢。她是日向家的大小姐――日向雏田。”

    “什么？她就是日向雏田？你的…”白惊讶的问道。

    “好啦！好啦！有什么事一会再问吧。快去把兰惠子阿姨和君麻吕找来。”金打断了白的话。

    五人齐聚。

    “这位是日向家的大小姐，日向雏田。以后就是我们的伙伴了。”金介绍道。

    “请多多指教！”雏田道。

    “这位阿姨叫兰惠子，我们几个习惯叫兰惠子阿姨，你也可以这样叫，阿姨做的菜可好吃了。今天中午我们就在这吃饭。这个小酷哥是辉夜君麻吕，叫他君麻吕就行，他不爱听别人叫他哥哥。这个姐姐是水无月白，平时就叫白姐姐，或姐姐，都行的。”金向雏田介绍道。

    “金，白可是对你…”兰惠子说道。

    “不许说，兰惠子阿姨。”白急忙阻止。

    “金，你小子走桃花运了。我们的白看上你了！你怎么办吧？”君麻吕问道。

    白的脸一瞬间就红了。

    “娶家去啊！白这么好的人，我要是不娶家去，那天上会降下九百九十九道神雷劈死我的！”金望了望天说。

    “那雏田怎么办？你和人家可是…”兰惠子笑问道。

    金只听了半截话就接着说道：“什么可是不可是的。一起娶到家！谁要是不同意，我就将他打到同意！”

    “有魄力！”君麻吕酷酷的赞扬着。

    “我喜欢！”雏田小声的嘀咕着。

    “我…”白不知道说些什么。

    “你个小色鬼，我就知道你不是一个省油的灯，多亏我的孩子是个儿子，若是我的孩子是个姑娘，还不得让你祸害死啊！我看还是降下九万九千九百九十九道冰雹将你砸死得了，免得祸害人间的小花朵。”兰惠子半开玩笑的说着。兰惠子一口气将金说的恨不得找个地缝钻进去。

    金缓和了一下心情，笑了笑：“谁让我有两个手呢？”“兰惠子阿姨，麻烦你将午饭多做些。我们几个去玩了！”

    “注意安全！”兰惠子笑了笑嘱咐道。

    “出发！木叶的火影岩最高处。我们去赏风景。”金一手拉了一个人的手心中大乐：“两个人见面居然什么也没发生！真是意外啊！”

    “报告团藏大人。宇智波家的那个白痴孩子带着日向家的大小姐还有新来木叶的两个孩子正向火影岩上方走去。”根部的一名队员道。

    “派五个根小队，将宇智波家的白痴孩子抓回来。记住，不要伤害日向家的那个孩子和保护那个孩子的忍者。”团藏狠狠地命令着，心里闪过一丝恨意：“该死的宇智波一族，居然将我的计划打乱了！哼哼哼，那个白痴的眼睛就是我另一个计划的开始！”</div>

第二十七章 迟来的增援

    金四人在宇智波与日向的两队保镖的保护下，向火影岩上方走去。已经有一定实力的君麻吕已经发现了跟踪并保护他们的两组人。君麻吕见金明知道后边有人跟着，也没有说什么，自己也就不去过问。他很清楚金的实力，如果金要想解决了身后的两队人的话，可以说是简单之极，于是君麻吕直接将两组六个人忽视掉，继续和金边走边聊一些趣事。

    “白，雏田，君麻吕，你们可是我的左膀右臂，抓紧训练的同时，也要注意身体，要每半年给全身做个检查。我们的路还很长，可以说我们是一同长大，是一群小伙伴，虽然我的年龄很小，但我相信我会做一件惊天动地的大事，我不希望我的愿望实现后，却发现只剩下孤单一人的我，我要与你们分享快乐。”金借机将身体定时检查的规定提了出来。三人均感到了金的关心之情。尤其是白和君麻吕，他们两人遭逢家庭巨变，幼小的心灵饱受了创伤，世人对他们的抛弃，鄙视，加害都将他们幼小的心变得提前成熟了很多，也就金这个外来人能够深深地体会到他们心中的那份艰苦。

    君麻吕没有说话，他心里明白，金真的是把他当做一个伙伴，一个值得信任的伙伴，因为现在他知道金的很多秘密，所以他此时的表情很凝重，看了看金：“金，我们以后是兄弟吧！”

    “当然是！我一直把你当兄弟看待。不过，白和雏田就另当别论了，她们可不能是我的们的兄弟哦。那是我的...嘿嘿嘿，你们自己想去吧。我们快到火影岩了！”金居然不好意思起来。

    白望着金的背影留下了一滴清澈的泪，她满足的道：“金，真的非常好！他是上天的恩赐，我一定要帮助金完成他的梦想。”

    雏田小脸通红暗道：“金好厉害啊！他有这么多朋友。不过，父亲可是说过，我们以后会结婚的，那么他的朋友就是我的朋友了，我再也不会寂寞了！”

    “啊！这里的风景真的很好啊！你们看，那是我们的房子！哎呀！忘带望远镜了。否则，我们就能看到兰慧子阿姨的身影了。”金站火影岩上看着远方对着几人道。

    “金，那是你们家的房子吗？”雏田向着一处房子指到。

    “你怎么知道的？好聪明啊！”金看了雏田一眼夸赞道。

    “因为我看到了你的练功场！在那个地方我们还玩过蚂蚁呢！”雏田开心的笑道。

    金心里吓了一跳，立刻向那个练功场望去，可是啥也看不清，疑惑的问道：“你能看到练功场里有什么吗？”

    “我再看看！”雏田说完认真的向远方看去。

    金看着雏田的样子，差点没摔到火影岩底下去。此时的雏田正用白眼看向金的练功场，她那穿透加远视的白眼虽然只支撑了几秒。不过，这几秒足够了。

    “鼬哥哥刚刚去过，又离开了，刚刚他还向我们这边望了一眼呢。”雏田额头渗出了细微的汗水。金急忙将雏田的汗水擦掉，高兴的一笑：“我们家的雏田就是厉害！千里眼啊！”雏田立刻被说的不好意思了。

    “金，跟踪我们的两组人和另外一些人打起来了！”君麻吕向后望着对着金说道。

    “还不只呢，我们有点麻烦了！”金看了看那些蒙面忍者的动作立刻就知道他们是团藏手下的根部。

    “小鬼们，只要你们交出宇智波家的那个小鬼，我们就放你们一码。”金的前面站了根部六名忍者。

    四人均做好了战斗的准备。金看着六个中忍暗笑道：“团藏也太看不起人了，居然就派来六名中忍。和那些保镖战斗的还是上忍呢！怎么样才能不暴露了实力而将他们放倒呢？嘿嘿，就用幻术吧，这招百试百灵。”

    “金，我们一人三个怎么样？”君麻吕小声询问道。

    “这――不好吧。”

    “那我两个，给你四个。”

    “不不。”

    “我一个还不行吗？你不会一个都不给我留下吧！我还要运动运动呢，我的实战经验很欠缺啊！”君麻吕有点抓狂了。

    “我的意思是，我们要隐藏实力。我不是和你说过嘛，三代火影有一个水晶球，他闲着没事的时候就到处瞎看，我们的战斗场面万一被看到了就糟了，按那个老头的性格，肯定让我们加入暗部为他效力。你不是把我的叮嘱都忘了吧！”

    “没有！我和白训练的时候都在树林里的。那我们现在怎么办？”君麻吕将皮球踢给了金。

    “你们考虑好了吗？”根部的一个中忍头领问道。同时心里在想：“若不是不想伤害到日向家的小孩，我早就上去抓人了！”

    “你们是什么人？为何劫持宇智波家的人。”金一看这身装扮暗道：“好险，竟然把他们给忘了！这下不用我们动手了。团藏这个SB，居然总是忽视暗部的存在。”

    “一起上！先解决暗部！”根部带头的中忍眼中闪过一丝不解。

    “大家坚持住，我们的增援马上到！”暗部的队长道。

    “大家注意看，这可是一个学习的好机会啊！以后大驾的时候一定能够用上。”金在一旁大声叫道，很怕别人不知道他的存在似的。

    九个正要开始战斗的忍者听到金的话，立刻顿了顿，都有了差点摔倒的冲动。

    “三身术！”“手里剑影分身！”“火遁！大火球之术！”......

    两伙忍者打了起来。金以前自己战斗的时候倒是未觉得场面是多么的壮观，今天旁观，却看了个过瘾，一直大呼小叫着。天空中飞舞着千把手里剑。地面上时不时爆出一堆烟雾和替身之木。紧接着，一团团的大火，一丝电光，......各种各样的颜色组成了一幅绚丽的画面。

    “老婆，快出来看烟火晚会啊！”金一手牵着一个大声向着九个忍者喊道。

    “小子，很镇定嘛！暗部也并不是全都是垃圾嘛！”“我们的增援来了，快点抓住宇智波家的小鬼！”

    “你们有增援！我也有！”金向着众忍者道。</div>

第二十八章 独门忍术

    “别和这个小鬼嗦了！快点行动。”三名根部增援的上忍先后赶到。

    “暗部的人先退回来，只要守住30秒！他们就完蛋了！”金向三名受了轻伤的暗部上忍说着。

    “我就让你们尝尝我最厉害的忍术！”金说完，便以每秒两个印的速度开始结印。嘴里还嘟囔道：“丑――寅――亥――子――酉――戌――午――未――申――卯――子――亥――子――酉――戌――午――亥――子――酉――戌――午――丑――寅――亥――子――酉――戌――午――未――申――卯――子――亥――子――酉――戌――午――亥――子――酉――戌――午――你――们――被――骗――了――哈――哈――哈！”

    众忍者还真被金那一连串的结印动作吓了一跳，纷纷戒备着，不知道金发出的是什么忍术，不敢贸然进攻，等待着金的攻击，然后第一时间躲过去。可是，他们见金哈哈的大笑着，顿时一个踉跄险些跌倒。

    “哈哈哈，我的忍术最厉害吧！把他们镇住了20多秒。”金肆无忌惮的大笑着，心里的舒爽程度任何人都猜的到。一帮所谓的根部中忍，上忍，及木叶暗部的三名上忍居然让金的一个假手印给蒙了。

    君麻吕在旁边连忙伸出了大拇指：“我不得不承认，你的这个忍术很成功！”

    白看着大笑的金，也笑了起来，感觉生活还真是如此的快乐，望着根部的人都感觉他们是多么的可爱。

    雏田眼里冒出了无数颗心：“金好厉害啊！才四岁就创造出了自己的忍术！我好崇拜哦。”

    “哇哈哈！效果真不是一般的好的啊！”金心里无比舒爽的想着。接着又对众人笑道：“其实这是个未完成的术，我本以为今天压力大，能将它在战场上完成呢。哎，没想到，又失败了！”说着还配合的叹了口气。

    白和君麻吕二人一听便知道金又在忽悠人了。可其他的忍者就不这么想了。这时候，一个年纪很小的声音打断了所有人的思考。

    “发生了什么事？他们是什么人？”

    “鼬哥哥，他们要将我抓走。”金欣喜的望着刚刚赶到的鼬解释道。

    鼬看了看金四人，又看了看暗部的三名忍者，二话不说就迅速结印加入了战斗。“手里剑影分身之术！”同时手里又抛出了十柄苦无，分向对面的忍者射去。“火遁！凤仙花之术！火遁！火龙炎弹！”

    金心里暗爽：“哇！这次的火焰更加强烈了！恩，这个配合值得学习学习！”

    “这个是你的哥哥鼬？”君麻吕问道。

    “你猜对了！他是不是很强？你想挑战他？”金看出了君麻吕眼中的战意，然后小声打击道：“那你先将自己的血继限界完全开发了吧。否则，你不是我哥哥的对手。他已经将写轮眼升到万花筒级别了！”

    “哦？那你是不是他的对手？”君麻吕诧异的小声问道。

    “我是不会和他动手的，不过我还是要告诉你，我全力战斗的话，还是能和他打成平手的。我可是差了很多的实战经验的。”金说出了一句大实话。

    君麻吕震惊的看着金，一句话也没说，过了一会问道：“那刚刚的那个术到底是真的还是假的啊？”

    金认真的道：“当然是真的了！那可是我创造的S级忍术！独门骗术！”

    君麻吕顿时无语。

    “鼬大人好厉害！我们也许能够将他们全部击杀！”暗部的一名忍者对队友说道。

    鼬一连串的快速攻击，已经将三个受了伤的根部中忍放倒了。四对六，人数上仍然对金他们不利，不过，金并不担心。因为鼬还没有真正的发挥，连万花筒写轮眼都没有开启。

    “真是不知死活的家伙！无论是谁派你们来的，你们今天就别想着逃回去了！敢伤害我弟弟的人，都要付出生命的代价！”鼬将万花筒写轮眼打开了。

    “君麻吕，你要看仔细了！”金小声的说道。

    “唰！唰！唰！”三个根部的上忍先后倒下。“剩下的交给你们了！”鼬无力的说道。君麻吕见鼬无力的要倒下，急忙上前将鼬辅扶住，心中震惊无比：“这是什么招数？瞬间将三个上忍击杀了！”

    金看着倒下的鼬，也不知道该说什么，心中只能默默的说了声抱歉，然后想到了他这只蝴蝶带来的一系列的变化。鼬本应该13岁才开的万花筒写轮眼愣是被金用幻术提前开启了。现在的鼬也就9岁，他本应该10岁才中忍毕业却现在就毕业了，还被招到了暗部。金的心中一直有种不安，很害怕晓的灭族提前到来，所以决定在升到上忍的时候就回到木叶守护宇智波一族，最近这种不安的感觉越来越强烈了。金看着虚弱的鼬，心中更是同情鼬的遭遇。“就让我尽量的改变这一切吧！”

    战斗已经结束了！根小队的人除一人重伤自杀外，其余全部阵亡。鼬杀了9人中三名上忍和三名中忍。另外二名中忍是被暗部的人杀的。远处阻挡金和雏田保镖的六个根部上忍见事不可为立刻撤出了战斗。

    三代吧嗒吧嗒的抽着烟，看着水晶球上的众人离去的背影，对着外面喊道：“明天早上，让宇智波鼬前来见我！”

    “那是什么样的幻术啊！居然一下就将三名上忍打倒了！好可怕的能力。难道是......，那么鼬这孩子已经将万花筒写轮眼打开了！”三代火影抽了我一口烟。

    “若是宇智波家的人找到了开启万花筒写轮眼的方法，都会这样的幻术，那木叶就完了！”三代又抽了一口烟。

    “通知晓，我们的实力受损，计划有变动，需要延期。若是他们还要实行那个计划，就让他们自己面对木叶的所有忍者吧！”团藏收到手下阵亡的消息后心痛的道。

    “该死的团藏，为了我们的新成员，我们只好忍一忍了！”天道佩恩愤恨的道。

    “为什么不借刀杀人呢？听说木叶的高层对宇智波一族很忌惮。我们是否可以利用一下这其中的关系呢？”小南提议。

    “宇智波鼬这个天才，我们组织一定要得到！因为我们晓就是天才的集中地。组织对他的火可是很感兴趣的！”天道佩恩道。

    “好吧！我去联系一下。”小南笑了笑。

    几人回来后，鼬被请到了兰慧子住的地方吃饭。金吃过午饭后，借故用疾风术溜了出来。然后，他找了几个普通平民，对其施展了幻术，使他们完成金交给的使命――散播晓要灭族的谣言。

    一时间，灭族的谣言四起。各方势力被打了个措手不及。

    金躺在白的身边嘿嘿笑道：“我的独门忍术就是厉害啊！”</div>

第二十九章 小南到来

    第二天早上。

    金躺在白的床上美美的笑着：“我想我应该写本书？”

    “哦？什么书？”白躺在金的旁边问道。

    “S级忍术！骗术大全！”金哈哈的笑着。

    “你个大骗子，真是不知道你是怎么想的。”白笑着道。

    “我是想开创新的忍术啊！”金瞎掰道。

    “好了，我要去练习千本了！你也回去练习吧。否则下回再见到大蛇丸我们还得逃跑。”白劝道。

    “好吧，等我们几个的能力都提升了，我们就组成个超强的小队，然后去找大蛇丸的晦气，到时候只有他被我们追着跑得份。”

    “你的眼神是在告术我你不相信我吗？真不知道你们都是怎么想的，我的骗术连大蛇丸都吃过亏呢！不信拉到。”

    “不过，你必须承认我真是天才！不但请到了美惠子这样的特级厨师，还抢了数十个强盗的钱。真是越来越佩服我自己了。我都怀疑我到底是几岁。”

    “好了，受不了你那鄙视的眼神了，晚饭我会回来吃的，我先走了！”金笑着离开了美惠子三人的房子，然后在三个上忍保镖的护送下向自己的家中走去。

    一个纸鹤飘入了火影办公室。

    三代火影将纸鹤摊开，看了看：“看来谣言是真的了！神秘的晓组织果然来了！”

    “咦！那个人有点眼熟？”金望着不远处的一个买东西的女人脱口而出。

    “你认识我？”那个女人回头与金对视着。二人相互打量着对方。金惊讶的发现这个女人竟是晓组织的唯一一个女子――小南，一个喜欢折纸的高手。同时，金的心里翻起滔天骇浪：“难道晓真的提前要对宇智波一族动手了吗？难道三代火影也要向宇智波动手吗？如果那样的话，鼬到底会帮助谁？是我还是三代？但愿三代别在这个时候火上浇油。看来，今晚也许就要动手了！我该怎么办啊！”

    “哦，认错人了！打扰了！”金急忙离开了。

    小南心里奇怪的想道：“真是个有意思的小鬼！很像我小的时候呢。”接着又自语：“哎，这就是自来也老师的村子吗？真是个好地方啊！为什么自来也老师总是不在家呢？好久没有见到老师了。也不知道老师现在怎么样了。”

    金一个人坐在自己的屋中想着即将来临的灭族问题。

    “金，我的弟弟，你在吗？太好了，我有些事情要和你说。”鼬没有敲门就闯了进来，可见事情的急迫。

    “什么事？难道是街上流传的传言？”金反问。

    “因为某些事情的原因，我将离开一段时间，至于原因，你以后就会知道的。这段时间内，你要代替我成为宇智波一族的大少爷，将来一定要将宇智波一族发扬光大。今晚你无论如何都不要出这个屋子，知道了吗？如果你做到的话，明天我请你吃烤肉。”鼬说完也不待金答应就转身向门口走去。

    “放心吧！一切有我！”金也不知道这话是对自己说的还是对鼬说的。

    鼬笑了笑离去了。

    金望着鼬离去的背影，感觉鼬的笑声中充满了无奈与苦涩。金由此深深的感受到了鼬的心情。在鼬走后，金使用了疾风术隐去了身形向门外跑去。

    一片阴云笼罩了木叶的上空，一阵压抑的感觉从空气中传来。“轰隆！”一场小雨突至。

    三代火影站在窗前，静静地望着外面的小雨，叹了口气：“难道就只能毁灭宇智波一族吗？为什么那么多人赞成灭掉宇智波一族？”

    日向日足看着天空中落下的小雨，喃喃道：“要变天了吗？我们日向家会不会成为木叶最大的家族呢？好期待啊！”

    “你最好不要那么期待？”凭空的出现了一个声音吓了日向日足一跳。

    “谁？你是谁？”日向日足望向声源出惊恐的询问道。他还没有见过一个人使用隐身术还能说话的呢。

    “我是谁并不重要。我只是想告诉你，木叶没了强大的宇智波一族，那么日向一族就会代替宇智波一族的地位。虽然你们将分家白眼的强大实力封印了，但是你们隐藏实力的意图，我想那些上位者们应该很清楚的，并不是所有人都是白痴。当你们成为木叶第一大族后，你们只要有解除分家封印的能力，那么你们就会是木叶的威胁。到时你们和宇智波一族的命运是一样的！唇亡则齿寒，你好好想想吧！”

    “宇智波富丘，你做好战斗的准备了吗？谣言是真的。如果你不做好战斗的准备的话，也许灭族只在顷刻间。”

    “谁？你是谁？”凭空的出现了一个声音吓了宇智波富丘一跳。

    火影办公室内。

    “三代老头，你是要消灭宇智波一族？还是要帮助宇智波一族？你可要想好了！”

    “谁？你是谁？”凭空的出现了一个声音吓了三代火影一跳，凭三代火影的实力，居然没发现来人。

    没错，这个声音就是金改了声道说出的声音。金的目的只有一个，让他们仔细的考虑这件事情的得失。

    这几个主要的人物告诫完后，金又陆续的向各个家族，说着同样的事，以图全木叶的忍者一同对付晓的进攻。

    最后，金在一个大树下找到了鼬。

    “鼬，木叶宇智波一族的天才。你是如何面对晓的灭族的？”金隐着身说道。

    “谁？你是谁？”凭空的出现了一个声音吓了鼬一跳。

    “晓要灭了宇智波一族，你是不是也得到了木叶高层的命令消灭宇智波一族呢？你是如何选择的？能告诉我吗？”金问道。

    “你是谁？怎么会知道这么多？”鼬警戒的看着显出身形的金。“矮脚秤砣！”

    “不错！你还没回答我的问题呢？”金将右眼的写轮眼开到万花筒状态。

    “万花筒写轮眼？你到底是谁？”鼬惊讶的道。

    金看着鼬惊讶的表情有点得意，暗道：“我的伪装也太强悍了，鼬居然真的没有认出来，太好了，我还担忧暴露身份呢!”

    “先回答我的问题？我再告诉你我是谁？”金先说道。</div>

第三十章 一触即发

    “好吧，看在你也是宇智波一族成员的份上，我就破例告诉你吧。我选择听从木叶高层的命令，我热爱木叶，这是生我养我的地方。家族中的人又有谁关心我呢？都把我当成一把武器！天才又能怎么样，还不是……”鼬愤恨的道。

    “哦，看来你是要毁灭宇智波一族了。”金失望的自言自语道。

    “要想建立一个新的宇智波一族，旧的必须灭亡。”鼬肯定的道。

    “不要再骗自己了，我知道你根本就是被逼的！晓，并不可怕，木叶高层也是一堆纸老虎。等到晓进攻的时候，你要随机应变。放心吧，一切有我！我是不会让宇智波一族败亡的！”金再次消失了，不过他并没有走，而是再看着鼬的反应。

    “难道真的可以抵挡晓的进攻吗？木叶高层可也有着灭亡宇智波一族的心啊！我到底是要为宇智波一族拼死到底还是保留一丝血脉？”对着天空说道，突然间，眼中迸射出强大的坚定，道：“我一定能够想出两全其美的办法！”

    金笑了笑，他知道他的话起到了作用，鼬那两全其美的办法，金还猜不到。

    “下雨了！真是不好办啊，令人讨厌的天气。看来，今晚的行动只能推迟了！”小南刚刚睡了一个午觉，起来后发现外面居然下雨了。这对酷爱折纸，并非常爱惜自己作品的小南来说，简直是厌恶到了几点。她接着又笑了笑：“又有理由在木叶多玩一天了！明天再执行任务也不迟！反正时间有的是。”

    金还不知道，他刚刚冒着大雨的所有行动，在小南的一句话后，就让今晚的所有准备白费了。不过，这一夜的时间却让各大家族都做好了选择。

    金回到了自己的屋内，换了一身衣服，静静的坐着。一边恢复查克拉一边想着应对各种事情的变化。可他却怎么也没有想到，小南推迟了计划。

    “金，我们去吃烤肉。”鼬出现在金的门前。

    “什么？你不是说明天吃吗？”金疑惑的看着鼬，心里暗道：“难道他想将我骗出村子躲起来？”

    “因为你很听话，今天一直没有出屋子。所以，我要奖励你。怎么样？去不去？”鼬诱惑的道。

    “外面下雨呢？”金实在不想在这个时候跑出去，万一这时候晓的人来了，那可就麻烦了。

    “是啊！下雨了，不知道该怎么感谢这场雨呢！”鼬望着外面的大雨出神的道。

    金望着鼬，实在是想不通鼬的想法，根本难以琢磨，于是道：“我们明天再去吧！”

    “好吧！不过，你明天也一定要听话啊！烤肉是不会少了你的。”鼬缓了缓心绪道。

    金这才明白鼬是来干什么的，而且隐约的猜到，灭族是在明天晚上，也就是说，自己还有一夜加一白天的时间了。金点了点头，望着鼬说道：“放心吧，一切有我！”

    鼬浑身一颤，仔细的看了看金，最后摇了摇头，冒着大雨离开了。金心里砰砰的跳着：“老看我干嘛？怎么还是这种眼神，怪怪的。鼬不是压力太大吧。”

    一夜无话，金的分身在雨中站了一夜。

    时间很快的过去，已经到了第二天的黄昏了，木叶的大街小巷都被雨水冲刷了无数遍了，可这雨，还在一直下，而且是越下越大。

    时间，到了午夜十二点。

    金在屋中来回走着，心中焦急的等待的。

    “轰隆！咔嚓！”一道闪电划过天空，随后一声雷响。

    “搞什么啊！怎么还不开始？我等得花儿都谢了！”金在心中狂吼。

    雨已经变成了暴雨，正向大暴雨转变着。窗外只能看见无数条水线击打着地面，一片片水雾升腾而起，能见度越来越低。金望了一眼外面的大暴雨，无奈的笑了笑：“看来，晓的进攻又要推迟了。”

    “该死的大暴雨！真是气死我了！”小南气道。

    “有什么大不了的，我们在等等吧。我总感觉现在的木叶有点古怪？”天道佩恩说道。

    三代火影抽着烟，看着外面的大雨对着身后问道：“查到晓的下落了吗？”

    “还没有，正在查呢？”

    “这雨下的我心好烦啊！赶快停下来吧！这致命的一击可还真不好出手啊！”三代默默的想着。

    这场雨另许多人心烦，可是自己还没有觉悟，仍然在自顾自的下着，只是已经逐渐变小了。

    “TNND，这场雨差点把木叶给淹了。终于TM变小了，我都要憋疯了，是谁说‘让暴风雨来的更猛烈些’的，下回再说这话时考虑考虑我啊。”金无比怨恨这场大雨，宣泄着心中的怨恨。

    “雨终于停了！木叶的高层参战吗？”天道佩恩问道。

    “一直下雨，我还没有和他们联系上。我想他们应该不会反对吧！”小南高兴的道。

    “快点确认一下！我可不想计划出问题。”

    “告诉你个好消息！木叶的高层答应了，不过，他们好像出了点问题。”

    “我们自己来解决吧！别人是靠不住的！开始行动！”

    三代的水晶球密切的监视着宇智波家的族地。“开始了吗？”

    “宇智波鼬，你考虑的清楚了吗？”

    两个身影出现在宇智波一族族长的大院内。

    “鼬，你考虑的清楚了吗？”一声大喊，惊动了所有宇智波家的人。

    众忍者一同闪了出来。宇智波富丘在中间，鼬在其左侧。

    “你们是晓的成员吧！找鼬有什么事？”宇智波富丘惊恐的发现，对面两人的气势很强，至少和三代差不多。

    “我们组织特意邀请鼬的加入！”小南笑道，“只是上次文请不成，这次只好动武了！”

    “我加入你们也可以，不过你要放过我的家人！”鼬提出了自己的条件。

    “我们可以放过你的家人。不过，我们组织只接收判忍，而且是杀了自己村子人的判忍。可惜啊！上次是个多么好的机会啊！”天道佩恩诡异的一笑。没人知道他要做什么。

    “那我就领教一下阁下的招数了！”宇智波富丘看了鼬一眼，对着佩恩道。佩恩这时也做好了战斗的准备。

    小南上前一步，对着两人道：“你们先别打！我……”

    这时，一个很不和谐的声音响起。</div>

第三十一章 瞬息万变

    “雨一直下，气氛不算融洽，有两个男人为了她，在雨中准备打架，一个男人出手了，另一个男人应声倒下……”一个墙外路过的男人大唱着。

    小南正好夹在宇智波富丘与天道佩恩之间，刚刚还说了让两人停手的话，听了这话一肚子的怒火瞬间就发泄了出去：“去死！”一只纸苦无像长了眼睛似的贯穿了墙外唱歌的猛男脖子。

    金隐了身来到众忍者的身后，静静的看着眼前的一切，听到墙外的唱歌声，险些笑出来。

    小南缓和了一下暴怒的情绪，对着鼬道：“除非你杀了木叶的一些人，或者，看着我们杀了这里所有的人。”

    宇智波富丘怒道：“你真的以为，你可以杀光我们所有人吗？鼬，不要听他的。为了宇智波家的荣誉！我们要和他们战斗到底！”

    “我可以做到你的要求。不过，我有我自己的要求，如果你们不同意，我们将没得商量，只有战斗到死。第一，进入组织后，我不参加任何进攻木叶的任务；第二，不要伤害我的两个弟弟。”鼬说出了他心中所想。

    “鼬！你不能答应他们？”宇智波富丘心痛的道。

    “我答应你！”佩恩坚定的道。

    “是不是这样就行了？”“噗！”鼬的一柄苦无插入了宇智波富丘的体内。

    金实在看不下去了。

    “你们都很愚蠢呢？尤其是你！鼬！那可是你的父亲！难道你就真的忍心杀死他吗？”

    “是谁？”众人齐齐的看向声援处。

    “你怎么来了？咳咳。我是一个不合格的父亲，没有尽到一个父亲的责任。”宇智波富丘吐出了一口血。你们先不要动手。”对着他身后的众忍者道。

    “不，族长，我们要为你报仇，杀了鼬！”他身后的人激愤的怒吼着。

    金知道事情的真相，可是仍然没有阻止鼬的行为。因为它需要看出鼬到底改变了没有，结果还是那样，鼬依然的是原来的那个鼬。只不过时间上提前了。

    “鼬，你走吧！念你还是宇智波一族的人，放你一码，下次见面我就要了你的命。你们是灭不了宇智波一族的！”金大喊。

    “不好，有很多忍者向宇智波一族奔来。”小南对着佩恩道。

    “马上撤退！任务已经完成了一半。”佩恩说道。

    “鼬，跟我们走吧！外面又来了一批人，可是不好对付呢。”小南笑了笑。

    金看着三人离去，迅速来到宇智波富丘身前，道：“势力越大，野心是不是也越大呢，现在你已经败了，你最爱的儿子都讨厌你，放手吧！不要再妄想发动政变了。”金将万花筒写轮眼打开看着受了重伤的宇智波富丘。

    “难道我错了吗？”宇智波富丘喃喃自语。“但这可是几代人的努力啊！”

    “忍法！再生之术！”“告诉你，外面来的可不是什么增援部队，那可是要灭掉宇智波一族的众忍者。”金通过分身看到了一个个蒙着面的人。

    “你们做好战斗准备，又来了一批可恶的家伙呢！”金向宇智波富丘的手下道。

    众忍者看着金的万花筒写轮眼十分惊讶。

    “我去再召集些人手吧！这几十个上忍也许抵挡不住敌人的进攻！”一名忍者道。

    “来不及了，我们就在这等等他们，看他们想要做什么？”金无比霸道的道。

    这是一批没有见过的忍者部队，可以说是精英中的精英，虽然只有不到五十人，可一个个都有着精英上忍的实力。

    “宇智波富丘！你败了！你的所有部队都已经被消灭了！念在宇智波一族与森之千手一族共同创建了木叶。只要你保证不再发动政变，我代表木叶向你保证，今天的事将不会有人追究你们的叛乱之罪。宇智波一族还是木叶的创始人。也没有人知道今天的事情，因为所有人都会认为是宇智波鼬背叛了木叶！”金已经听出了这个声音的主人，竟然是三代火影大人。

    “我败了！彻底的败了！我保证不再发生叛乱的事情。我决定将宇智波一族一分为二，将由我的两个儿子金和佐助各领一部分。请三代火影大人允许。”宇智波富丘沮丧的道。

    “好，我同意！”三代火影答应道。

    “你们先回去吧！”三代火影向他的手下道。

    “这位朋友，如果有空的话，可以到我家去做客，或派人来找我。”三代对着金道。

    “一定！”金回道。

    “告辞了！宇智波富丘，希望你尽快将事情做好。”三代火影悠闲的走了出去。

    木叶的一处旅店内。

    “不行，我得回去，我要杀光我的族人！否则，他们日后一定会想办法杀了我的。”鼬对着二人道。同时心里想道：“可千万别引发木叶内部的战争啊！”

    “好吧！你还没杀一个木叶的人呢！按照规定，你还不能加入到晓。那么我就给你一个机会。我陪你去吧。”小南道。

    “小心点，宇智波家有个隐身术相当厉害的家伙。”佩恩道。

    “不用去了！我已经来了！”金现出了身影。

    “都在啊！我老头子也凑个热闹！”三代火影也来了。

    场面一时间非常的紧张。几人均不说话。

    “我看，我们还是找个宽敞的地方吧，这里施展不开啊！”佩恩道。

    “唰！唰！…..”几人很快来到了木叶村外的树林里。

    金看了看几人，发现就自己和鼬最弱，于是道：“三代火影大人，我就不陪你们玩了。宇智波家的烂摊子我还得好好收拾收拾呢！”

    “哦？不好办啊！我一个老头子要对付三个高手。还好，我已经解决了宇智波家的问题。你们是晓的人吧！”三代问道。

    “是又怎么样？难道你要将我们留住吗？”佩恩问道。

    “看看你们长什么样？以后也要注意一下啊。”“嘭”消失了，原来是分身。

    “此地不宜久留，我们还是先退出木叶的势力范围吧！鼬的问题，就这么算了吧。毕竟他的父亲受了很重的伤。宇智波一族是不会安稳的过日子的。大蛇丸已经潜入了木叶，好戏才刚刚上演。”佩恩解释道。

    “原来晓也不过如此啊！我还以为你们有多么厉害呢！被三代的几句话就给吓跑了。”鼬讽刺道。

    “好！那我们现在就杀他个回马枪！”佩恩道。</div>

第三十二章 蛇阵vs蚁群

    三人走后，空旷的树林中响起一个声音：“大蛇丸也来了？难道他也是来毁灭宇智波一族的？不好，白他们有危险！”金立刻使用了独特的空间移动之术，眼前画面一转，便来到了白的旁边。

    白被突然出现的金吓了一跳：“你怎么总是突然间出现在我的身边。你这么急，发生了什么事？”

    “大蛇丸潜进木叶了！兰慧子阿姨和君麻吕还在吧！”金询问道。

    “他们都在。我们不知道外面发生了什么，怕给你惹上麻烦，都没有出去。”白说道。

    金快速的亲了白一下：“太好了！大蛇丸暂时还没有发现我们！你们做好战斗准备，现在的木叶潜进了几个厉害的影级高手。宇智波一族出了事情，我需要马上回去，你们千万别走出这个屋子。一切等明天我再给你们解释。”

    白被金亲的措手不及，一时怔在那里不知道说什么，直到金离开了才反应过来，然后将这个消息告诉了兰慧子与君麻吕二人。金用最快的速度将大蛇丸潜入木叶，晓的两人组及鼬已经折返回木叶的消息告诉了三代。三代这时候也没闲着，正在向手下布置任务。同时招来了各大家族的族长，将鼬杀了宇智波家的部分成员叛逃了这个消息告诉众人，然后又将金给的消息说了出来。一时间，木叶全体戒严。

    木叶的村民们也许也嗅到了空气中传来的紧张味道，纷纷躲在屋里，静静的等待着某些事情的发生。宇智波家突遭巨变，精英损失惨重，力量相对薄弱些。三代火影还派了一小部分暗部成员来协助宇智波加防守，而大部分的暗部成员则带领着全村的忍者准备击杀来犯的敌人――木叶S级判忍大蛇丸，宇智波鼬，和为了钱什么事情都干的恐怖组织晓。

    天早就黑了下来，只是有微弱的月光照着，才显得时间不是那么晚。

    “族长大人！佐助少爷被一个神秘的忍者抓走了！”一名家丁报告道。

    “什么？快去追！”宇智波富丘咆哮道。

    金站在火影岩上，拿着望远镜注视着木叶。借助微弱的月光，金看到了一个熟悉的女人夹着一个小孩一路向村子大门口跑去。金迅速一个瞬间移动，来到兰慧子的屋子，见三人都在，也不停留，又一个瞬间移动来到木叶的门口。

    “谁？”门口的警卫喝问道。

    “快去告诉三代大人，大蛇丸正向门口袭来。”金还是那套伪装。

    “啊――啊――”两声惨叫，守门的警卫忍者已经被大蛇丸杀了。

    “丝丝――我们又见面了！这回我可没有时间听你罗说！”大蛇丸吐着他的舌头道。

    “如果你放下那个孩子，我就放你过去！”金已经看清了，那个孩子就是他的同胞弟弟佐助。

    “没那么容易！潜影蛇手！”

    “火遁！豪火球术！”

    “不错嘛！束缚术！”

    “空间转换！”金和旁边的一颗树互相换了位子，同时，大蛇丸手里的佐助也换成了一块大石头。

    金一个瞬身术来到佐助的身边，将其抱起，心中不平的道：“MD，这写轮眼的空间转换能力也太耗查克拉了！”万花筒写轮眼在使用空间转换的同时就打开了。

    “风遁！大突破！”大蛇丸见自己的手里变成了一块石头，气愤的道。一个范围巨大的飓风向金袭来。

    “看我自创的水土复合忍术！冻土壁垒！”

    “看来，我还真得动真格的了！万蛇罗之阵！”从大蛇丸口中爬出来无数条蛇向金涌来。

    “蚂蚁复生之术！”金将曾经折磨死的无数蚂蚁召唤了出来，然后又大声吼道：“万象变异之术！”金召唤出的蚂蚁立刻开始散发出各种光芒。有的变大，有的变小，有的改变形体，有的改变颜色。“看看是你的蛇群厉害还是我新创造的蚁群厉害！忘了告诉你，我刚刚用的那个术使所有的蚂蚁都拥有了不同的能力。”

    片刻后，蚁群和蛇群相遇了。大蛇丸和金都看着到底谁的术厉害。

    一柄苦无无声无息的抵在了金的喉咙上。金笑了：“大蛇丸，你前面的那个，只是我的替身而已。”

    金的一柄苦无已经抵在了突然出现的大蛇丸喉咙上。

    “哦？有意思，不过你还是败了！”金的身后响起了大蛇丸的声音。大蛇丸将苦无刺了出去，“嘭！”那只是金的影分身而已。

    大蛇丸迅速结印：“潜影多蛇手！”向后打去。

    “火遁！龙火之术！”金隐着身看着大蛇丸将头转了过去，立刻使出了重招。一条火线直接连接到大蛇丸身上，然后一大团火焰向大蛇丸飞去。

    “嘭！”一块替身之木掉在了地上。大蛇丸用替身之木躲过了一劫。此时的蚂蚁大军已经和蛇阵同归于尽了。金抱着佐助紧紧的盯着对面的大蛇丸。

    “很厉害嘛！三代老头来了，我不陪你玩了，先让我的猎物再长大点吧。”大蛇丸迅速的消失了。

    金也没有拦着的意思，因为大蛇丸可不是轻易就能打死的。况且三代已经赶来了，自己还要对付晓的另外两个人呢。金迅速向三代跑去，将佐助直接交给三代：“大蛇丸已经走了。快点找到晓的那几个人。我可不想宇智波家的人再出什么事！”金隐去了身形向自己的家跑去。

    “你们不是答应了我，不会伤害我的弟弟吗？难道你们是在唬小孩子吗？”鼬三人在暗处将金与大蛇丸的战斗尽收眼底。若不是三代跑来打扰，三人还能看出金的实力到底有多少。

    鼬虽然看着佐助被大蛇丸抓住，但也没有问为什么，因为那时候金和大蛇丸已经大了起来。

    “大蛇丸并不知道我们的承诺啊！等回到组织后，我们会告诫他的。”佩恩道。

    鼬听了后也就不说什么。

    “看来，我们要杀个回马枪还很困难呢？不过，我越来越对那个矮老头有兴趣了呢？我们得找机会试试他的身手，也许他也会成为我们的成员呢。现在，我们的任务就是在木叶的外围住下，然后等待那个老头出来。还有，鼬要借机杀几个家族的人。真是个奇怪的家伙，非要杀掉自己的族人！”</div>

第三十三章 分家

    其实，金很早就已经知道了晓两人的位子，因为鼬的查克拉点已经出卖了他们，只不过金暂时还没有时间和能力去对付他们。

    金感应鼬三人已经远离了村子，就回到了家族中。这种感应查克拉点的能力是永恒万花筒写轮眼带来的，一般情况下，金很少用，以免暴露了自己的真实实力。

    第二天，宇智波一族，召开了一个族中大会。作为族长的宇智波富丘还邀请了三代火影和日向日足等各大家族的族长。大厅里的椅子上坐满了人。金与佐助被他们的母亲宇智波美琴拉着。

    “为了宇智波家族的更加鼎盛强大，我已决定，将宇智波家族一分为二。由于宇智波鼬叛逃时，杀死了大部分的族人。所以，现在的宇智波一族人口已经大不如前。为了宇智波家族开枝散叶。由宇智波金率领五十户家族最精英的组成自己的家族，族徽可以自己拟定。剩余家族成员由宇智波佐助仍然继承家族的一切！感谢大家的鉴证！”宇智波富丘对着全体人说道。

    金早就知道要分家了，因为佐助和他都是很早就开了写轮眼，只不过外界都知道佐助2岁就开眼了。现在，宇智波富丘将两个孩子分开了，是在告诉三代火影，我将家族一分为二，你也就不用担心我叛变了。

    “不知道，金将分到多少资产呢。”日向日足问道。三代火影和其他家族的族长都对日向日足好感大增，心中纷纷说道：“问的好啊！精辟！以前怎么没有发现日向日足的优点呢？”

    “大家都知道，宇智波一族为了建设木叶做出了巨大的贡献。所以，为了保持宇智波一族不会没落。金只能算是分家的家主。但是他们毕竟是家族的一员，所以他们将分到三成的资产。”宇智波富丘回答道。

    三代点了点头，心中想道：“这老狐狸，计算得相当准确嘛，刚好是我接受的底线，只是经历了这次劫难，真不知道他上哪去找50户精英呢？如果他们不分家，对木叶只是小小的威胁了。现在，他将资产分走了三成，威胁已经不存在了。”

    “我这宝贝女儿居然得了这么多钱，天知道是多少财产啊！当初的这步棋虽然下错了，谁曾想到三代老头子没有将宇智波灭族呢，不过错有错的好处啊！只是可惜了我那聪明的大女儿啊，一朵鲜花插在了牛粪上！”日向日足两眼放光，心中暗自打着自己的算盘。

    “阿嚏！”金莫名其妙的打了个喷嚏。

    众人开始私下议论。

    “这白痴加饭桶不会还是个病鬼吧！可怜的孩子啊！”

    “宇智波一族真是多灾多难啊！”

    “你看日向日足的脸色多么差啊！肯定是在心疼她的宝贝女儿呢！”

    “回去得跟老婆好好讲讲这件事，以后选女婿时得慎重考虑啊！”

    金四周看了看，嘀咕道：“MD，肯定是谁骂了。要不这个喷嚏不能打得这么大。要是让我知道是谁骂的！就等着我天天诅咒他，然后让他打喷嚏到死。

    所有人散去后。金被带到了一个院子，看到了跟随他的五十户。金看着这些人差点大骂出口，只是脸上仍然保持着睿睿不懂事的表情。

    宇智波富丘看着金，对他说道：“金，从今天起，这些人就交给你了。你要成为一个合格的家主。虽然你的年龄很小，但我知道你的能力将在未来爆发。那个神秘而拥有万花筒写轮眼的老头一定会帮助你的。我已经知道了兰慧子三人的人品。所以，我会将分给你的三成资产交给他们打理。你就放心的离开家族吧！作为宇智波一族的子孙，你要坚强的面对一切！”

    金此时正在看着那五十户发呆呢。至于宇智波富丘说的话，一概被拦在耳外。

    “五十户！真的是五十户！每人都是净身出户。一个人一户。更可恨的是，这五十个人年龄都不超过十岁！”金心里已经彻底的被眼前的一切打败了。

    “这只老狐狸，他就不怕金长大了报复他吗？”三代看着水晶球笑道。

    “什么！你是说宇智波富丘那个老狐狸只分给金小鬼五十个宇智波家的战争孤儿！气死我了！我到底要不要将雏田嫁过去呢！算了！以后再说！”日向日足愤怒的都用上吼了。

    “兰慧子阿姨，也许你已经知道，家族已经把我赶出来了，而且你现在是我的财政总管，所以以后我们这几十号人就全靠你了！”金笑着对兰慧子道。

    “你说的是真心话吗？小鬼头。你是想问问你的父亲分给你多少资产吧？”兰慧子像早就知道了金的目的似得。

    “那你就直说吧，我到底有多少现金和固定资产？”金直接问道。

    “看你那急迫样，我就不和你卖关子了。他分给你的全是现金。一共三千万两。好大的一笔钱啊!”美惠子惊讶的道。

    “哦？还是挺多的吗？”金被这个数字吓了一跳。心中激动的想道：“TNND，以前买彩票怎么买也不中，即使中了，也才五百万。当少爷就是不一样啊，分个家就得了三千万！”

    “别在那高兴了！你还要养活五十多户人呢！”白插嘴打断了金的美梦。

    “我靠！那好吧！我们先买个大的地方，然后，盖房子，训练场，食堂，等等。就让这五十户成为忍者，然后去做任务赚钱养活自己。你们看怎么样？”

    “行，只不过，你父亲好像给你留了一块地，房子，食堂，训练场……”君麻吕补充道。

    “美惠子阿姨，你怎么不早说啊？”金抱怨道。

    “你也没问啊！走吧，我们去看看！然后招点人过去。这么大个家族没有人怎么行呢？”美惠子早就摸透了金的脾气，故意将‘这么大个家族’重重的说。

    “嘿嘿，我这个家族，早晚将成为木叶最大家族。父亲不是说，我可以自己设计自己的家族。他那意思就是，你已经被宇智波家除名了，并且还有那五十个战争孤儿。他也不想想我是那么简单的人吗？就让我们组成一个超级家族，血继限界家族！”金大声的将自己的计划宣布了出来。

    三人眼里冒出了不同的星星。

    “世界上的人，都惧怕我们血继限界者的力量！到处的迫害我们！那么我们就要团结起来。组建自己的组织！”金接着说道。

    “好！”三人同时叫好。</div>

第三十四章 小南的挑战

    金的一番话将三人说的很感动。

    “那我们要怎么做呢？”白问道。

    “我们现在都很弱小！要抓紧时间训练。等有了自保的能力后，我们就在外面选一个地方，脱离木叶，但是，我们要与木叶保持良好的关系。此事暂时只能我们几个知道，那些孩子就不要告诉他们了，毕竟这个担子很重。现在，大家一边去我们的新家，一边想想细节。等大家都有了自保的实力，达到了中忍的水平，我们再讨论这件事情。”金笑着说道。

    一众人向新家走去。金身后的五十个孩子，虽然知道了即将搬到新家，仍然没有多大高兴。

    就在众人来到一片住宅群时，一个纸鹤飘进了众人的视野，轻轻的落在了金的面前。

    金低头向纸鹤伸出了手，同时打开了永恒万花筒写轮眼，六芒星开始旋转着，暗道：“真是阴魂不散啊！就不怕木叶的忍者灭了你们吗？”轻轻的拣起纸鹤，取消了写轮眼，将纸鹤打开一看，原来是一张挑战书。目标是‘矮脚秤砣’，也就是金的伪装人物。

    “兰慧子阿姨，你带他们先进去吧！一切事情有你做主！”金吩咐道。

    “出了什么事？”三人同时问道。

    “来了个厉害的家伙！”金说完就屁颠屁颠的向一隐蔽处跑去。再出来时，金已经变成了拥有永恒万花筒下轮眼的‘矮脚秤砣’。

    “疾风术！”

    “你来的很早吗？”金来到木叶村外的一片树林，见小南刚刚到，就现出身影说道。

    “厉害！这么快就到了！我看所有人都被你骗了，都以为你只有中忍顶级或上忍的级别，其实你都已经达到了准影级，还差一步你就要成为影级了！而且你的手速很快，几乎都是眨眼间完成的各种手印。你那独特的空间忍术还真是难缠呢？我想，没人能够抓到你。有没有兴趣加入晓。我们的待遇可是相当优厚！”小南紧盯着矮小的金。

    “你太高看我了。其实，我的实力可不怎么样。对你们晓，我不感兴趣！”金说出了大实话，因为他发现，他越说实话，别人就越不信。

    “谦虚！您真的是太谦虚了！我们组织很需要你这样的人才，等我们打过一场后，您再考虑考虑吧！”小南说道。

    “哦？还要武力胁迫吗？那我们就试试看好了！”金满不在乎的回答道，其实心里紧张的要命。

    两人对望了一眼。然后同时开始结印，不过金的结印速度真不是盖的。他率先出手了。

    “水遁！水龙弹！火遁！凤仙花！”金的水龙进攻中间，凤仙花的分散火球攻击两边。

    “纸剑雨！”小南居然从金的右侧攻出了无数个纸苦无。

    金立刻知道自己攻击的只是小南的一个分身，情急之下一瞬间就结完印，“冰阵壁！”居然是金最近研究明白，与水阵壁有着异曲同工之妙的复合忍术，也可以说是水阵壁的升级版。

    “砰砰！”的声音响起！此时的小南已经开始了第二轮攻击。“纸矛！”

    金眼前的冰阵壁完成了他的任务后就消失了，而就在它消失的那一瞬间，一把纸矛向金飞来。

    金已经来不急结印，情急之中，使用了极耗查克拉的瞬间移动，堪堪躲过了这致命一击。金站在不远暗自诧异道：“写轮眼居然没有看穿她的分身，刚刚她的动作好快！她是怎么做到的。”一连串的疑出现在他的心里。可是，小南是不会让他舒服的思考的。

    “纸手里剑影分身！”

    “自杀斩首之术！”金瞬间潜入地下，躲过纸手里剑的攻击，然后向小南脚下潜去，然后瞬间从地底冲出，发现小南正在不远处快速结印。傻子也知道，刚刚的进攻失败了，并让对方看破了意图，现在正在施放大招呢。

    金快速的结了一个印，几乎与小南同时完成。

    “纸牢术！”

    “水牢术！”

    两人同时中招。然后两人身上的纸牢和水牢因施术者被困，而同时消失。

    金心中大乐：“哈哈哈，手速快还真吃香啊！小南的查克拉点，在纸牢攻击我的瞬间已经被我收取到了，以后在找她可就轻松多了！”

    “你很厉害！我的任务已经完成了！你的实力不错，考虑的怎么样了？是否加入晓？”小南停止了攻击问道。

    “什么？还不错？难道她还有大招没放呢？我的天啊！刚刚都要忙死我了！”金心里抱怨着。“我还是那句话，我对晓没有兴趣！我的目的也达到了。我们下回再见面吧，跟你打，真的很舒服。”金拽拽的说。

    “好吧！但愿你不要后悔。下回邀请你的人，可就不像我这么好说话了。”小南无比惋惜的说。

    两人同时转身离去。

    “真是厉害啊！虽然我还没有用全力，但他的反应速度实在是太快了！尤其是那恐怖的结印速度。看的出来，他还有许多忍术隐藏着。就是忍术的相互配合很生疏，不会是个新手吧？不可能！”小南惊讶的想着。

    金正在思考着小南的话：“还有谁会来呢？难道是佩恩？那还真不好对付呢。既来之则安之吧！”

    “他的实力怎么样？”佩恩问道。

    “强！很强！结印速度达到了恐怖的每秒十个！能够使用火，水，冰，风，土，木忍术，我怀疑他能用所有属性的忍术。他还自创了许多忍术，复合忍术。速度很快，能够使用特殊隐身，连我们都发现不了他。只有他进攻时散发出杀气，我们才能感觉到他的存在。是个极其危险的家伙。我想没人能偶够打败他。因为，他会无印忍术瞬间移动到一个地方。”小南向佩恩答道。

    旁边的鼬再听到金能够每秒结十个印时眼睛已经睁得老大，实在是不敢相信这个事实。

    佩恩沉默了一会，叹了口气：“我们无论如何，也要搞清，他是我们的朋友还是敌人。如果是敌人的话，我们一定要尽快杀了他，否则后果不肯设想。”

    “恩，说的对。不过，我们要怎么才能试探他呢？”小南问道。</div>

第三十五章 奇怪的任务

    小南与佩恩商量起来。

    “组织上还有许多事情要办呢！我们不能在这里耽搁时间了，我看这个任务就交给那两个人吧！”佩恩道。

    “这么奇怪的任务，你都想的出来？好吧，但愿他们能够挺得住。”小南笑道。

    金为了避免自己标记过查克拉点的危险人物突然来到自己附近。在没有事情时，总是在无人处打开永恒万花筒写轮眼看一下周围，观察一下动向。金先后一共标记了鼬，佐助，宇智波富丘和美琴，雏田，日向，鸣人，黑锄雷牙，桃地再不斩，团藏，大蛇丸，小南。其中危险的几个人物，金可不敢将其放进自己的感应之内，那样他就没有轻松的日子了。

    夜里，金第十次将永恒万花筒打开。看了一下周围的查克拉点，隐去身形，独自一个人出了木叶村。

    金悄悄的进了一处民房，心中暗道：“这团藏终于忍不住出来了！他要干什么呢？”

    “你们三个的任务就是帮我抓二十个宇智波一族的人，要求是年龄在十五到三十岁。事成之后，你们将得到开启写轮眼的方法！”伪装了的团藏说道。

    “知道了，大人！我们一定能够完成任务。希望您到时告诉我们开启写轮眼的方法。”三人中一个带头的人喜道。

    “嘭！”原来那个团藏的伪装只是个分身。

    金看着眼前的一切，才知道为什么在林中战斗时小南的分身上有着她的查克拉点，但还是不清楚，小南是如何隐藏自己真是的查克拉点的。金紧紧的跟在三人身边。

    “我们这么做真的值得吗？”甲问道。

    “有什么的，不就是族中的几个废物吗？”乙回答道。

    “我们难道真的要向族人下手？那是判族啊！族长和木叶不会放过我们的！”胆小的丙道。

    “为了力量，我们不得不如此，我可不想一辈子当中忍。只要我们开启了写轮眼，我们就能成为上忍，或者特别上忍。”领头的乙道。

    “好吧！我听你的。我们什么时候动手？”优柔寡断的甲问道。

    “过一阵子吧。最近木叶警备的很严。”乙道。

    金简直就是在和他们并排的跑着，听了他们的话，心惊不已，暗自感叹野心改变了人的本质。金先想了想，为了找到幕后的团藏，就放他们离开了，向着村外更远处跑去。

    “鼬，我们又见面了！”金突然出现在鼬说的面前。

    “你怎么知道他们都不在？哦，忘记了，你可以隐身去查看的。”鼬平静的说着，其实心中并不平静，静静的看着眼前这个没有杀气却能每秒结十个印的老头。没错，金伪装了。

    “三代火影跟我说了你的事情，其中的计划我也知道一部分，请放心，我们是友非敌。我只想问你，你们怎么还不离开？你们总在木叶周围游荡，三代火影和我心里很不安稳。”金向鼬询问道。

    “我知道了！可是，要想加入晓，我必须杀死族中的人，我不想伤害木叶村的无辜村民。没办法，现在木叶的警备很严。我想知道，家族叛乱的人都怎么样了？如果可以的话，放出几个来，让我杀了，我好完成我的使命，保护木叶！”鼬铿锵有力的说道。

    “真不知道你是怎么想的，为什么能够下定决心杀自己的族人。我知道你讨厌战争，但你也不能拿家族的人动手啊！是不是团藏蛊惑你的？”金看着鼬说道。

    鼬一阵沉默。

    “该死的团藏，我一定要杀了他！”金愤恨的道，然后换了个语气：“你还不知道吧，团藏正在拿宇智波一族的族人做实验。他将族人逼迫出写轮眼，然后再移植到他的身上，我想他要毁灭宇智波一族是为了销毁证据，并达到没有人超越他移植的写轮眼的目的。他的如意算盘打得还真是响啊！”金的牙咬得响响的剖析道。

    “我明白了！团藏是在利用我的心里讨厌战争！”鼬恍然大悟道。

    “我想，团藏是移植了止水的写轮眼，然后借此不知不觉的控制了长老团的思维。我这只是猜测，你有机会就去证实一下。现在的木叶，实力很弱，经不起大的战争，晓的人一直在木叶周围很危险。明天，我就给你找三个家族的叛徒给你杀。放心，他们已经投靠了团藏，随你怎么处理。时间不早了，我走了！有机会我们再见面！”金笑了笑，挥了挥手离开了。

    第二天，火影办公室。

    “火影大人，这位先生点名请我们的A,B,C三名宇智波家的中忍来护送他的聘礼到水之国定亲。据他说，这个任务一定要定在B级，因为他是宇智波家的朋友。现在宇智波家蒙难，要尽自己的绵薄之力。”一名暗部成员道。

    “好吧！即然这样，那就将这个任务发给那三个中忍！”三代火影多一句都没有说，因为他已经得到金的消息了。为了木叶的安全，他没有理由不答应，也知道鼬为何迟迟没走的原因。只是他无论如何也猜不到金是怎么知道整个计划的。

    “平时的时候，也轮不到我们执行护送任务啊？今天真是怪了？”宇智波家的三个叛徒心里同时想道。

    “我们终于可以回去了！我下次再也不接木叶的任务了！”小南高兴的道。

    “鼬！去吧！杀了那三个人，你就是晓的一员了，我们是不会伤害你的弟弟的！”佩恩道。

    鼬心里非常愤怒，因为他要杀的是宇智波家的三个叛徒，一瞬间出现在三人面前，快速的结印。

    “火遁！豪火球术！”“噗”一团大火烧向了三人。

    三人动作也不慢，同为宇智波家的人，对豪火球相当了解，早一步闪了出去。

    “鼬大人！”三人齐声道。

    鼬开启了万花筒写轮眼，酷酷的道：“一切都结束吧！月渎！”三人神情一呆，软软的道了下去。

    “恩，不错，杀人时不想在演戏！看来他已经想通了。”佩恩向小南道。

    “鼬，欢迎你加入晓！你现在是一名名副其实的判忍！我们走吧！回基地！”佩恩又对鼬大声道。

    三人离去。小南最后还看了木叶一眼，轻轻的一笑：“奇怪的老头，就让那两个人完成这个奇怪的任务吧！”

    （明天上白班，四点下班，然后才有时间码字。）</div>

第三十六章 写轮眼军团

    金隐去了身形，在远处远远的看着三人离去，心中终于放松了八成。另两成团藏带来的压力，也不容忽视。金认为自己倒是不怕团藏，但是身边的亲人可不是团藏的对手。虽然金用‘堕落冥域’将其重伤，但并不知道团藏喝下的那瓶药水究竟能不能让他很快恢复过来。所以，金决定在木叶周围方圆十里内，大范围搜素团藏的下落，然后将其一击必杀，永除后患。

    三代再得知鼬和晓二人组已经离开了木叶后，终于将一颗心放到了肚子里。木叶经过忍者世界大战，现在的实力已经大不如前了，现在必须保持和平，稳定发展，恢复木叶第一大忍者村的实力。三代吧嗒吧嗒的抽了一口烟，放松的说道：“几件大事终于解决了。火影的担子很重啊！木叶的未来全靠新的一代了。但愿，木叶不会在这个时候人才凋零吧！木叶的英灵们，请不要让木叶的村民失望。”

    金看着眼前的一大片房屋群，对着身边的几人道：“看来，我的人缘还不错嘛！这片房屋能住下一百户了。这五十个孩子还小，先在一起生活吧。各种佣人都找齐了吗？”

    “全部都找齐了，食堂的伙食也很好。生活标准配置也很高。”美惠子回道。

    “君麻吕，麻烦你将所有孩子集中在一起。我有话和他们讲。”金对着君麻吕说道。

    金等了一会，五十个孩子整齐的站在金的面前。金的左边站着君麻吕，右边站着白和美惠子，他看了看五十个孩子，心中一声感叹：“战争孤儿，说出来容易，有谁能够想到他们的生活困苦呢？”

    “我是宇智波家族族长的二儿子，由于某种原因，我们必须离开家族。说的好听点，我们是宇智波家的分家。说的不好听点，我们就是一个弃子。为了宇智波一族而被舍弃的一个棋子。”金看着愤怒的五十人接着道：“大家不要愤怒，如果不这么做，我们在这里的所有人，将没有一个活着的。”金提高了嗓音又道：“这不是一个令人愤恨的事！相反，这是一个很好的机遇。我们这里所有的人，可以趁这次机会，建立一个自己的家族！”

    “那你就是我们的族长吗？是不是天天管饭？那我们需要做什么？”一个六岁的小男孩问道。

    “说的好！天下没有免费的午餐！没有付出哪有回报呢？你们生活上的问题，一切有我解决。我只需要你们相互团结，努力向影级的忍者前进。保护我们家族的成员。不要让身边的人流血牺牲。一句话，保卫自己的果实，而家族就是你最强大的靠山！你一个人打不过的敌人，那么就派十个去打。”金教唆着。

    “刷！”金打开了单勾玉写轮眼，指着自己的眼睛问道：“这是什么？”

    “写轮眼！”

    “对！写轮眼！写轮眼他很强大，但很多人都想得到他。你们要有守护自己眼睛的意识，要靠强大的实力来守护他，否则，你连命都没有。大家回去以后好好想想吧！都记得保密，否则，大家都完蛋。晚上都来大厅！我会给你们一个惊喜！现在解散。”金最后说道。然后望了望天，比了个中指。

    三代喃喃自语：“难道被发现了？他那竖起的中指是什么意思？是暗号吗？可惜啊，没看到他们干什么？就看到了这个奇怪的中指。”

    夜晚，所有的人都开到了大厅。

    “我宣布，家族的名字叫金。族徽是六芒星。现在，一个一个的进内屋。”金的分身宣布完一切后吩咐道。

    金却在屋子里装成‘矮脚秤砣’那老头。几个小时后，五十人全部站在了大厅内。金的分身先走进了屋，然后金的分身又亲自走了出来。这一切都是为了瞒住那五十个孩子。

    “现在，你们已经有四十人开启了写轮眼。你们要时刻注意自己的言行，千万不能暴露了这个秘密。否则，你们将招来杀身之祸。另外的十名没有开启写轮眼的孩子，你们也不要伤心，一会你们留下。今后君麻吕负责监督第一组那二十名男孩训练。白负责监督第二组那二十名女孩训练，剩下的第三组十个男孩，就由我来监督。我们所有的忍术和体术都由屋里的那位老爷爷亲自教导。时间不早了，大家解散，回去好好想想今天发生的一切，记得千万别把秘密泄露出去。明天早上开始训练，并领取家族衣服。”金说完了这些，也不知道他们能不能明白，他只知道写轮眼开启的越早，就会越快进化。

    “你们十个进屋吧！白，你也进来。君麻吕还有兰慧子阿姨守在门口，别让任何人进来。”金叮嘱道。

    金的伪装人物‘矮脚秤砣’郑重的说道：“由于你们的血继限界血液浓度太低，很难开启写轮眼。所以，我将为你们移植写轮眼！你们不必惊讶。金说过，有很多人想要得到写轮眼，所以，我又将流失的写轮眼夺了回来，正好是十对。因为你们也是宇智波一族的血脉。所以，排斥会很弱。而且，你们还可以自由转换写轮眼的状态。平时也可以关闭，隐藏自己的身份。不过，你们要对那四十个孩子保密，我不想让他们过早的知道。”

    十个人点了点头。

    “白，你要看仔细了！”金的分身向白说道。

    白点了点头，看了看金的真身伪装。

    接下来，金开始进行了写轮眼移植手术。白在一旁默默的看着，她知道，金是让她学会这种忍术，以后好帮助金建立忍者医院。

    几个小时后，金圆满的完成了十个人的写轮眼移植手术。

    第二天，金从白的被窝里爬了出来，看了看旁边的白，轻笑道：“起床了！靠，居然是分身！等我长大的！看谁分身强！”嘿嘿的笑着。

    “人呢？人都哪去了？”金大喊。</div>

第三十七章 封印松动

    “全体集合！”君麻吕命令道。

    “第一组集合完毕！”

    “第二组集合完毕！”

    “第三组集合完毕！”

    “你们，你们怎么一夜之间变得这么多！好啊！”金看着眼前的众人大笑。

    “别笑了！这些衣服就是按你的要求设计的！是不是现在就发下去！”兰慧子阿姨问道。

    “都发下去！”金心里正在暗自得意的想着：“哈哈，我真的是天才啊。将晓的衣服样子弄来，然后将祥云换成了金黄的六芒星。我模仿了晓，没人罚我吧！”

    “帅啊！真的很帅！我真是天才啊！”金看着自己的打扮大笑着喊道。

    “又犯病了！”白撇了撇嘴。

    “哎，就让这孩子放松放松吧，只要不变成傻子就行啊！”兰慧子叹息了一声。

    君麻吕最直接，两眼望向了万里无云的蓝天。

    “下面，大家开始体能训练，一个好的忍者，要有良好的体能。现在，绕着训练场，开始跑步。”兰慧子毕竟是一名忍者，忍者年龄也比金他们几个大，所以直接无视了大笑的金。

    白见金看着自己的一着大笑个没完，立刻上前伸出两指。

    “啊――”一个声音响起，金抱住了白，在原地转了三圈。所有人的眼睛直接转向别处。

    “啵！”“舒服啊！”“哎呀！都在啊！你们继续忙吧，我和白有点事情要说。”金尴尬的说道。

    “哎，不知道会不会教会小孩子们呢？真是个大胆的小鬼！我猜他以后能找N个女人。”兰慧子道。

    “MD，我也需要找个伙伴了，做晚被窝有点凉。”君麻吕喃喃自语的道。

    “那个，白啊，我还有点事，就先走了。今天天气不错，适合室外修炼。”金隐去了身形，随意的跑了个方向。

    “不负责的男人！哼！晚上别来人家被窝。害的我一夜没睡好。”白看着金消失了后，小声说道。

    金一个人，来到了火影岩上，开心的看着自己的穿着。阳光照在金的身上，那金黄的‘金’字反射出了道道金光。

    “哈哈，写轮眼军团！加上我这个会用空间忍术‘集体转送’的人。如果发生了战争，我们就是一个移动的火炮。五十个豪火球之术，那是多么的壮观啊！即使不伤人，闲着没事当烟火放放也是很绚丽的。到时候，就先在三代火影面前放一个，吓吓他。如果再来个集体色诱术，三代火影会不会喷血而死呢？嘿嘿。说到这色诱术的创作者，鸣人现在创造出了吗？我留给他的那《本亲热天堂》他研究的怎么样了呢？”

    此时的鸣人正在刻苦的训练着，身上绑着数个沙袋，绕着木叶拼命的跑着，幼小的身影显得那么高大。一滴滴汗水滴在地上，鸣人都不曾擦过一下。金远远的看着，欣慰的一笑。

    突然，数个忍者的身影向鸣人跑去。金清楚的看到了那几个忍者蒙着面，而且感觉还很熟悉。金看了看天空，暗道：“三代，该你出手了！我还有我的事情要做呢，就不帮你的忙了。团藏，我看你还能往哪躲！”金隐身着跟着团藏的手下。

    三代刚刚好看到了被劫持的鸣人，立刻派出了身边的暗部守护人员。一队队的暗部成员瞬间消失，向根部追去。

    金开启了永恒万花筒血轮眼，却什么也没有发现，不由将团藏这个老狐狸骂了个遍。

    鸣人挣扎着，却怎么也逃脱不了六名根部上忍的手。

    “啊――可恶。”鸣人大喊。

    丝血红的查克拉向外散出，那种毁灭一切的气势，立刻将六名根部上忍弹飞。六名根部上忍惊恐的看着鸣人。金吃惊的说：“难道，这就是九尾的查克拉？真的很强大！不愧是尾兽中的顶级。这毁灭的力量一定会惊动木叶的忍者的。三代会怎么处理呢？这六个根部的SB忍者快点逃啊，一会三代来了，你们还跑得了吗？真是急死我了！”

    鸣人的身体开始向九尾的形态变化，一条血红的查克拉尾巴，从鸣人后面伸出，他双手十指的指甲瞬间伸长，并抓在了地上，一双愤怒的眼睛向外突出，呲着牙看着六名根部忍者。

    “啪啪啪啪啪啪！”六人被鸣人那血红的尾巴抽飞。然后，金看到了鸣人的身体瞬间提速，向最近的一个根部上忍奔去。

    九尾的查克拉一散发出来，木叶的警报就响了起来。木叶的村民惊恐的跑向避难所。九尾的恐怖，他们比谁都明白。而且，这期间只隔了四五年。三代亲自带领着精英忍者飞快的向现场赶来。六个忍者已经被打成了重伤。鸣人还不依不饶的用拳头击打着。

    金看着眼前的一切，暗道：“没时间了。我必须救下一个根部的人。否则，线索又断了。”金迅速抓起一个重伤昏迷的忍者，然后隐身飞速而去。时间只是一眨眼间。

    随后，三代赶到现场，将疲惫的鸣人击晕，带回了村子。木叶的警报也随之解除。谁也没有发现，现场居然少了一个忍者。

    金将那名忍者随意的扔到了一边，然后隐去身形等待着那名忍者带他去找团藏大BOSS。

    “SB，醒来也不想想是谁救了你。看来，天要灭团藏啊！”金跟着那名重伤的忍者一步一步的向远方走去。

    “快去报告团藏大人！九尾的封印松动了！我们六个五死一重伤。”那名忍者又昏了过去。

    “天啊！九尾如果被放出来的话，谁是他的对手啊！我得赶快去报告团藏大人。”

    金听到这话，高兴的一笑，继续跟着这名忍者。</div>

第三十八章 写轮眼团战

    金跟着团藏的手下出了火之国，来到了草之国与火之国的一处边界。两人先后进入了一个房子。

    “团藏大人，九尾封印松动了，任务失败！六名上忍五死一重伤。”那名忍者回报道。

    “怎么可能？”团藏惊讶的说道。

    “手里剑影分身之术！”金看到对面的团藏露出了惊讶的表情，猜测这回应该是真身了，于是突然袭击。

    “噗噗噗噗！”一连串的金属入体声传入金与团藏的耳膜。那名忍者被金打成了马蜂窝，而团藏左手拿了一柄苦无将一个个手里剑打落在地上，然后冲破木质的屋顶闪到了外面的空旷地。

    “团藏，我们终于见面了！你真让我好找啊！”金追了出来，看着团藏得意的说道。

    “你不要逼人太甚！我的根部已经被你毁了！你为何总要找我的麻烦？”团藏愤怒的质问道。

    “少TM废话！接招！火遁！豪火球之术！”金也不跟他废话，立刻开始了进攻。

    “蚂蚁复生之术！万象变异之术！蚁群，出来吧！”金迅速召唤了他的变异蚂蚁大军。

    “复合忍术！混乱之雾！”团藏打开了他的写轮眼，一大片浓雾笼罩了蚂蚁大军。金已经感觉到，蚂蚁大军已经不听他的命令了。一个个开始转向，向他冲来。

    “疾风术！”金用出了他那流氓的招数。

    蚂蚁大军开始四处寻找目标。团藏也警惕的注意着周围。金正在团藏身后三十米处快速的结着印。一阵眼花缭乱的结印，根本没人能够看清。

    “冰遁！玉冰馆！”金笑道。

    “唰！”团藏的周围立刻出现了一个冰做的棺材罩在了里面。

    “团藏，这个忍术怎么样？呆在里面很不舒服吧。”金得意的说道。

    “你不觉得你的话太多了吗？”金的后面传来了团藏的声音。

    金立刻隐去身形，向左闪了五米，然后回头看到了另一个团藏。金在这个人身上根本没有感到团藏的查克拉点。但这声音确实是团藏的。

    “怎么回事？到底哪个是真的？”金仔细的分辨着两个人。

    “隐身了吗？很厉害的招数！”

    “啪！”冰棺里的团藏出来了。

    这时的蚂蚁大军也烟消云散了。

    金现出了身形，笑道：“我管你哪个是真正的团藏。都给我去死吧！火遁！豪火球之术！”金见两人纷纷向两旁跑去，后出现的那个团藏速度很慢。立刻又快速结印。“黑暗行之术！”“木遁！森罗万象！”“水遁！大瀑布之术！”“火遁！龙火之术！”“风遁！大突破！”金一连五个术向那个速度慢的团藏砸去。第一个术扰乱视野，第二个术，束缚并伤害敌人。第三到五个术重伤或杀死敌人。

    “啊――”一声惨叫，那个速度很慢的的团藏就被击飞了，倒在地上一动不动，估计是活不成了。

    “可恶！我要杀了你！”团藏大吼。并迅速的打开右臂的绷带。

    金惊讶的发现，团藏的右臂居然没有被毁掉，数个眼出现在团藏右臂上，至少有七个。

    “难道我没有毁掉你的胳膊？”金难以置信的问道。

    “你不提我还忘了，我一定要报了断臂之仇！还有根小队灭亡的仇！我就让你看看写轮眼的厉害吧！”团藏激动的道。

    “你傻啊！看看我的写轮眼，这是万花筒写轮眼！你拿三勾玉的写轮眼对付我，你不是脑子进水了吧！”金打击道。

    “写轮眼，疯狂吧！”团藏的身上爆发出强大的查克拉，周围的树木被刮倒了数棵，产生了阵阵大风，气势上瞬间提升到一个高度，一股庞大的压力向四周压去。阵阵的大风吹得人睁不开眼睛。团藏的绷带也不知道吹哪去了。金勉强的看着远处疯狂的团藏，却惊讶的发现，躺在地上那个团藏不知去哪了。

    一阵耀眼的光芒急速的向金眼中射来。

    金来不急躲闪，就已经中招了。不过，金的眼中闪出了一片蓝光。金感觉片刻，觉得自己没啥事，再想起团藏放了个大招，自己啥感觉没有，刚刚想笑，却发现根本笑不出来。金也听不到任何声音，他想迅速结印，却发现手指根本不听使唤，想跑，脚也不听使唤。金心里大急。

    “哈哈哈，我就好心的让你听到我的话吧！我的术集合了众写轮眼之长。你现在的身体只听我的使唤。现在，你是不是感到身体的神经系统很混乱呢？”团藏大高兴的大笑着。

    金心里急得都火烧眉毛了，很想破口大骂，却只能嘴唇动弹。

    团藏得意的道：“给我躺下吧！恩，不错，站起来！趴下！学狗叫！哇，哈哈哈！有意思！”

    金现在恨不得将团藏千刀万剐，点天灯，挫骨扬灰，……只要能想到的酷刑都想用上一遍。

    团藏一步步的向金走来，一层层的紧迫压力将金逼得快疯了！

    “哈哈哈，多么可爱的眼睛啊！一会他就是我的了！万花筒写轮眼！我很期待你的能力呢？时间也差不多了，这种混合控制神经的变态能力也要到时候了。永别了，矮子！”团藏激动的道。

    “啊~~~！我不能死在这个变态写轮眼的能力之下!我不能死！但愿你能驱散这些控制神经的力量吧！多重实体影分身！”金心里默默的喊道。

    “嘭！”金成功的分出了一个实体影分身。

    “团藏，你的死期到了！”金站了起来对着团藏冷冷的说道。

    “不可能？你是怎么做到！没有人能够破解这个忍术的！不可能！”团藏惊讶的睁大了眼睛，带着不信的声音颤抖的道。

    “没有什么不可能？这招虽然很强，但还是杀不了我。忘了告诉你，能杀了我的忍术还没研究出来呢！”金很装叉的道。

    “土遁结界！土牢堂无！”金瞬间将印结完，然后双手向地上拍去。</div>

第三十九章 半路杀出

    团藏的周围瞬间被一个半径五米，由土组成的半球形空心土球包围了。一层层查克拉笼罩在土球上，给这个忍术提供能量。里面的人若想出来，只有依靠强大的能量一举突破这个忍术，或等待金将查克拉消耗完。由于金的查克拉量多得变态，并且这个忍术还能消耗半球里面忍者的查克拉。所以，团藏要想出来，只有用超强的能量，一举突破。否则，等待他的只有灭亡。

    时间，一秒一秒的过去。金的心里充满了不安，虽然这个忍术很强大，但再强大的忍术遇到了强得离谱的忍者也是白费。相反，一个小小的忍术大火球，即使让强者来用，那威力也会大上好几倍，如果几个忍术配合好的话，一般的虾米几乎一个连击就秒杀了。

    而团藏正是影级的强者，金充其量是一个查克拉超多，忍术超多，秘技超多的变态上忍。一个影级强者勉强能够对付，若是让他跟两个影级的强者对战的话，他是会很危险的，当然前提是金不用多重实体影分身的秘技。

    半球上流动的查克拉很平静。正是因为它很平静，金才会越来越不安。若果有一丝的波动，金则可以肯定，团藏正在攻击土壁。现在，也许是暴风雨来临前的宁静吧。金加大了查克拉的输出。

    “轰！”一声巨响。金的忍术被破了。天空中弥漫着无数的尘土。金迅速的用万花筒写轮眼寻找着目标。团藏的查克拉点正在若有若无的向远方离去。

    金大怒，立刻使出疾风术隐去身形向团藏追去。金的速度很快，但不知道为什么团藏的速度也不慢。金紧紧的跟着团藏的查克拉点。进了，更进了。金远远地看见前面是一座大山，心想：“这回你可跑不了吧！”不过，金很快的发现，团藏居然直接跃过去了！

    “怎么可能？难道团藏长了翅膀了吗？”金心中疑惑，但还是向前跑去。这是一座山，一条中间根本没有路的山，而且山势很陡，杂草横生，很难攀岩，即使用上查克拉也不是一件容易的事。

    金望向两边，失望的发现这座大山完全挡住了自己的去路，心中更加肯定了通行证是飞过去的。

    “团藏，你以为你会难得倒我吗？通灵术！出来吧！我的火鸟！”金大声呼喊道。

    “你怎么才叫人家出来，人家早就做好穿越的准备了。害得我苦苦的等待了N久！”一个女孩的声音响起。

    金双眼痴呆的看着眼前的通灵兽。确切的说，应该是一只鸟，一只混身冒火的鸟，但这都不是令金痴呆的主要原因。金看着飞到自己肩膀上的火鸟，都有撞山的冲动。

    火鸟跟个麻雀一般大小，混身不停的冒出红色的火焰，似乎温度还很高，正站在金的肩膀上唧唧咋咋的说着什么。金已经痴呆的停止了思考。

    火鸟见金根本没有注意听自己的抱怨，愤怒的抓紧了金的肩膀。

    金吃痛才反应过来，直接问道：“你能载着我去追击敌人吗？”

    火鸟口吐人言的道：“当然可以了，不过，那得等我到变化期。”

    金失望的嘟囔道：“说了半天还是不能！”

    火鸟反击道：“你还怪我了！还不是你不肯早点招我出来，让我升升级啊！看你现在也没什么事。不管你了，我去找个窝。有事我再找你，再见！”

    “什么？有没有搞错，是我召唤你！我靠，跑得真快！我还想放个大招呢。MD，要是敌人的查克拉点，我也可以传送的话，我还叫你出来干什么。难道又让团藏跑了，窝火！”金怒气冲冲的道。

    “拼了！我就耗费大量的查克拉，一路不停的用闪烁术去追。”金下定了决心。

    “我闪，我闪，我闪闪闪……MD，团藏怎么跑得这么快，已经跑出2000米探知范围了。团藏的运气怎么这么好！”金心里极其不平衡的道。

    “咦！天空中那是什么？好像是一只大鸟。怎么还站着一个人？难道是……”金看着远处飞来的一只大鸟道。

    “老头，终于找到你了！”一个声音至大鸟上传来。

    “我的运气怎么这么差，查克拉刚刚耗光，就又来了个强敌，居然是晓里的炸弹狂人迪拉达！”金暗自感叹自己的衰命。

    “今天我没空，赶着抓人呢。改天再找你玩。”金忽悠道。

    “你是不是要找一个右眼是写轮眼的家伙。那你就别找了，我把他送给人做傀儡了。如果，我们认认真真的干一架，我就放了那家伙。你要是输了的话，那么也做傀儡吧。”迪拉达站在大鸟上笑着说。

    “我若是战胜了你，那会如何呢。”金问道。

    “放心吧！我不是你一个小小的上忍就能杀得了的。我只是想和你玩玩。看看我艺术的威力。”迪拉达笑道。

    “再见！”金大喊，然后施展独门秘笈疾风术！

    “我会去木叶找你的！如果那个时候你再不出来，嘿嘿黑，你就知道结果了！”迪拉达向着金刚刚站着的地方得意的笑着。

    “轰！”一声爆炸，一大片树木倒下。

    金骂了声变态，然后向木叶跑去，心中盘算着如何才能战胜空中的迪拉达，一个灵感闪电般划过金的脑海。然后金的眼睛一亮，转了个方向，高兴的向前跑去。

    天空中的迪拉达，见金半天也没现身，大骂了声：“胆小鬼！今天本想偷偷的跑出来打一架，验证一下我的爆炸艺术，谁知道会遇到这个变态，流氓加胆小鬼的糟蹋老头子。下回再见到你，我一句话也不说，直接给你来个爆破，先让我爽一下再说。真是气死我了。”迪拉达在天空自言自语道。</div>

第四十章 炸弹狂人

    “可怜的星忍村，对不起了。不过，为了表达我的歉意，我就将我自己研究出的几个忍术告诉你吧。就当是我们忍术互换的。”金潜入星忍村的一间屋子，掏出了一个卷轴暗自道。

    卷轴慢慢的打开，星忍村的秘术孔雀妙法出现在金的眼前。金快速的浏览起来，然后将自己研究出的A级忍术冰遁！冰棺术。水遁！漩涡术。火遁！巨火球。及大蛇丸的A级忍术风遁！大突破！留了下来。毕竟，星忍村也不好过，得给人家留条活路。

    金离开了星忍村一段距离后，开始使用孔雀妙法。一团红如晚霞的查克拉从金的身体冒出，慢慢的变成了一双炫丽的翅膀。

    “成了！这混沌攻击真是好啊，全属性的查克拉。我刚刚还在想，如果不成功的话，我还得去拿人家的镇村之宝――星。”金得意的怪笑着：“迪拉达，既然你要找我的麻烦，那就让你痛苦痛苦。这回天空中的战斗我可不怕了。”

    金走后不久，星忍村的星影就看到了那个被移动的卷轴，惊讶的道：“是谁动了我的卷轴？外面的人快去召集村中的忍者。”然后打开了卷轴，吓出了一身冷汗，急忙道：“不用召集了，你们继续站岗。”心中狂呼：“天啊！是哪位影级忍者光顾了我们星忍村啊？这四个A级忍术实在是太有用了。我实在是太感谢你了，你再多来几次吧。”

    木叶村的早上。

    “白，你再陪我谁会吧，我昨天累坏了。没有你我睡不着啊。”金无赖的哄着。

    “好吧，就半个小时。大家都已经开始训练了。我们可不能偷懒啊！”白点了点头。

    金眯着眼睛想：“有多少人想像我这么躺着呢？我估计比我的头发还多吧！哎，幸福来得太快。我都有些措手不及呢。”

    半个小时后，金被白赶了出来。

    “啊！今天的天气真不错啊！”金伸了个懒腰道。

    “金，你起的可真‘早’啊！”兰慧子阿姨笑道。

    “兰慧子阿姨，这是我所知道的所有忍术，你看着办吧，你比我们都有经验。这些孩子的未来，就靠你的基础了！我还有事，先走一步了。”金递给兰慧子一个卷轴就借故离开了。

    “真是个自大的小鬼！我看看都是什么忍术？”兰慧子打开了卷轴。

    “什么？不可能？全是A级和B级的！居然有上百个之多！我的天啊！他之怎么做到的。”兰慧子惊讶的道。

    “我知道，他经常这么干！”说话的是金的贴身人物，白。

    “我也能够猜出来！”君麻吕道。

    “顺手牵羊！”三人同时道，然后一起大笑。

    金悄悄的向雏田身后走去，动作很轻，然后双手捂住了雏田的眼睛道：“猜猜我是谁？”

    “金，你来了。听父亲说，你现在是一家之主了，你要注意身体，不要太操劳了。”雏田鼓捣着自己的衣襟说道。（飞卢首发，欢迎阅读。）

    “咳咳，那个……算了，你还小，不懂的。我来看看你是否长高了。恩，跟我一边高了。有空吗？我请你出去吃肉。”金微笑的问道。

    “金等我长大了，我也请你吃肉，可以吗？”雏田小声问道。

    “当然可以啊！你早上是不是已经吃过饭了。不好意思，我忘了。我就请你喝饮料吧。”金说道。

    “轰！”一声巨响。“轰轰轰！”一连串的爆炸声。

    金面色一变。此时的雏田已经害怕的扑在了金的怀里。金来不及多想，就抱起雏田向自己家跑去。

    “小小年纪就已经有了下忍的速度。那个老头还真是恐怖啊！若是能请他训练日向家的孩子。那我们家的力量会多么的强大啊！看来，我将雏田过早的嫁出去是压对了。真是讽刺啊！有心栽花花不开，无心插柳柳成荫！”日向日足感叹的道。

    金一路小跑，回到家族中的大厅，见到白三人后急忙道：“帮我照顾雏田，外面来了个狠家伙！雏田在日向家很不安全。告诉大家，不到万不得已的时候，千万不要跑出来。”

    “唰！”金消失了！

    “雏田妹妹，你一定要为金保密哦！他很喜欢你呢，要不也不会在这个时候把你抱到这里来啊！”白说道。

    雏田点了点头。

    “你终于出来了！我们换个地方好好的打一场，木叶的忍者跟过来了。”迪拉达大笑着道。

    “如你所愿！不过，我有个要求，如果我打赢了你，你十年内不能踏入木叶半步！”金说出了自己战斗的条件。

    说实话，金对炸药有点恐惧。他是个惯用右手的人，小时侯燃放一个鞭炮，左手拿鞭炮，右手拿火柴，点着了鞭炮，然后习惯性的将火柴扔了。结果，手炸得麻木了。从那以后，他就没鞭炮，如今一见迪拉达，心里上难免有点不舒服。所以说出了自己的条件。

    “好！老头，我答应你！”迪拉达痛快的说道，心里想：“我若是想找你出来，还用我自己去找你？我派个人去木叶指明让你做任务，你不就出来了吗？真是个傻老头。”

    两人来到一处空地，相隔五十米对视着。

    “C1黏土之蛇！爆炸就是艺术！”迪拉达笑着说道。一条蛇快速的向金冲来。

    谁都知道，这蛇是碰不得的，金更知道这蛇的危险。“幻影分身之术！”金喊道。“嘭！无数个金出现在四周。

    “轰！”有一小片金的影分身被炸没了！

    “哈哈哈，有趣，又有目标了！C1黏土之蜘蛛！C1黏土之大鸟！”迪拉达站在了大鸟上。

    轰轰轰的声音不断响起。

    “幻影分身之术！”金又分出了无数个影分身。然后两个影分身扔起一个影分身向天空中的迪拉达攻去。一时间，天空布满了数千个攻击迪拉达的影分身。

    “真是麻烦呢！C1黏土之双翼鸟！C1黏土之猫头鹰！C2黏土之龙！”迪拉达道。

    一瞬间的时间，金的所有影分身就被三个天空中的遥控炸弹撞穿，并在天空中飞行着，俯视着地面上的金。</div>

第四十一章 各显神通

    “你以为就你会飞啊！看我新忍术，火鸟妙法！”金张开了他那双红如晚霞的翅膀。“风遁！大突破！”一阵大风吹向迪拉达及他的三个空中遥控炸弹。迪拉达也不硬碰，直接迅速的避开。然后让一只双翼鸟迎向了金的大突破。

    不等碰撞的结果，金又迅速的结印：“风遁！风龙卷！”一个90度角的龙卷风，被金纵向的用了出来，就像一个冰激凌一样，奶油的一面向迪拉达本体吹去。这是个大范围的攻击忍术，旋转的风劲带动了周围空气的流动。迪拉达看到如此大范围的攻击忍术，立刻让身边的遥控炸弹猫头鹰和龙向龙卷风冲去。“轰！”金的狂风和迪拉达的双翼鸟同时爆炸。

    迪拉达见此急忙又迅速招出了一只双翼鸟。此时，迪拉达的那只猫头鹰已经冲进了金的纵向龙卷风的内部，而其后还跟着迪拉达的C2遥控炸弹！龙。

    这突然间的变化使金意识到‘风龙卷’的纵向龙卷风中间是空心的，如果迪拉达的猫头鹰到龙卷风的底部爆炸后，‘风龙卷’被炸开一个洞或被毁，接下来自己将面对C2炸弹的威胁。时间，眨眼间就过去了。一声爆炸后，迪拉达的炸弹‘龙’出现在金的面前。如果爆炸了的话，距离太近，金肯定非死即重伤。

    “螺旋丸！冰盾！冰棺！土遁！土牢！”金在危机时刻，先是将一个螺旋丸去攻击并引爆C2炸弹龙，然后将两个本应该用来困住敌人行动的忍术，居然用在了自己的身上。

    “轰！”C2爆炸，金被炸飞老远，连翻了几个跟头，方才停下。而且，此时金的两层防护还剩下半层。

    金的嘴角渗出了一丝鲜血，吐了口唾沫，暗道：“NND，居然防住了！就是受了点内伤。不过，很快就会恢复的，我的辉煌光环可不是吹的！”“唰！”金开启了永恒万花筒写轮眼，他要全力进攻了。

    “现在，我的热身结束了，我们开始战斗吧！”迪拉达酷酷的说，使得金很想将他摁到狂扁一顿。

    “那我可要热身了！”金很装B的回敬道。

    迪拉达听后，差点从大鸟身上掉下来。

    金看了看迪拉达的脸色，满意的说道：“你的查克拉没有我的多。而你总是在天空飞来飞去。我只要一直刮风，跟你耗下去，你是拿我没有办法的。”

    “哦？是吗？那我们就试试吧！”迪拉达道。

    “好吧！就让你见识见识我的超强A级忍术。风火复合忍术！火龙卷！”金结完印大声喊道。一个巨大的龙卷风夹杂着红色的火焰，旋转着向迪拉达冲去，每前进一步，就向四周迸射出一条条火焰。

    迪拉达不敢怠慢，心道：“看来，他真的很厉害呢。试探结束，开始真正的艺术。这个术是避不开的，看来只有将他炸毁了！”

    “C2黏土之龙！C1蝴蝶！”迪拉达快速的制作出两个炸弹。“轰！”一声巨响。迪拉达只用了一个C2和一个C1就解决了金的进攻，他的判断非常准确。一切又恢复了平静。

    “我们下地打吧！这里发挥不出我的实力！”迪拉达道。

    “好！”金迅速的向下飞去。

    两人再次回到地面，看着对方。片刻后，两人同时而动。

    “幻影分身之术！”金召唤出了无数个影分身将迪拉达包围了，然后一起攻击过去。

    “C1黏土之百足！”一条多足的大虫子围住了迪拉达。一阵阵的砰砰声，告诉两个人，金的分身没起多大作用。

    “C1黏土之蛇！C1黏土之蜘蛛！”迪拉达再金的影分身没有全部消失的时候，悄悄的招出了两个打手。

    此时的金借着影分身挡住迪拉达的视野，正在迅提取查克拉，一个恐怖的闪电之球正在形成。如果卡卡西在的话，他一定认得这个术是什么。正是卡卡西的绝招雷切！但是，威力却大过卡卡西雷切的十倍，也是个很耗时间的忍术，而且金将只能近身攻击的雷切改成了远程攻击，还可以通过查克拉线改变雷切的攻击方向。金叫他――雷斩。所有的幻影分身被多足的虫子消灭后。金的雷斩也攻击了过来。

    迪拉达惊恐的望着眼前这个能量波动超强的闪电球，心里已经知道，如果这一击击中的话，他的小命就没了。在万分紧急之下，迪拉达让身边守护自己的百足的虫子和炸弹蛇冲向了雷斩，自己则借两个虫子爆炸的威力向后飞去。

    “咳咳，你真的很厉害。我居然被打得流血。不过，你也不好受吧！”迪拉达咳了一口血靠着一颗树道。

    一个八只脚大蜘蛛紧紧的捆着金。金双手被捆已经无法结印，立刻紧盯着迪拉达，六芒星万花筒立刻旋转起来。“堕落冥域！显出你的威力吧！”金默默的祈祷着。

    迪拉达咳嗽了一声，吐出了一口血，刚刚抬起的眼睛又低了下去。金气骂道：“真是喝凉水都塞牙缝！看来只有用那个耗费查克拉的空间忍术了！”

    迪拉达又咳了一口血，一字一字道：“结束吧！艺术――就是――爆――炸！”

    金在迪拉达说到爆时，立刻发动了空间移动这个独门秘术，然后双手快速结印，一个空间转换之术立刻形成。迪拉达的身体出现在了蜘蛛的怀抱。迪拉达虽然知道自己突然间换了个地方，但还是习惯性的将‘炸’字说出。

    “轰！”蜘蛛爆炸了。

    感谢读者朋友们的阅读，您肯赏光就是本书的荣幸。金蜘蛛在起点发布了本新书，《网游之无双战神》，希望各位兄弟姐妹帮忙顶一顶，只需轻轻一点即可，有票的顺便赏一票，金蜘蛛在这里先谢谢大家了。</div>

第四十二章 力尽而退

    “很了不起嘛！我还以为迪拉达能打败你呢？最后还是被你打败了！你的空间忍术实在很难缠呢。不过，我想那个术很消耗查克拉吧，否则你怎么不常用呢？现在，你的查克拉已经消耗很多了，收拾你轻松的很，就让我来解决战斗，顺便完成组织的任务吧。一个奇怪的任务，不过，我喜欢！”迪拉达在晓中的搭档赤砂之蝎说道。

    金看着受伤的赤砂之蝎和他手里抱着的重伤昏迷的迪拉达心中竟没有一丝失望。金听到赤砂之蝎的话后，笑了笑：“你以为我真的没有多少查克拉了吗？现在迪拉达重伤，你也受了轻伤，我还是有打败你的希望的。至于你的任务，我想它已经失败了。你还是回去复命吧！”

    “如果我不战而回的话，那我就没有脸面回去了！我的任务是将你做成人形傀儡！不过组织上让我将你变成个人妖，然后嘛，就是世界各地展览赚点外汇，我想组织上现在经济有点困难。放心，我会保你全尸的。而且会做得相当完美。”赤砂之蝎的声音响起。

    “一群变态！居然想让我变成人妖，然后拿出来展览！哪个混蛋想出来的馊主意？我一定要将它变成人妖，小南除外！”金心中狂骂。

    “对付你一个没有查克拉的百姓一个小小的毒雾就可以搞定了！嘿嘿，迪拉达这次终于输给我了！再见了，实力强大的老头。傀儡之术！毒雾！”赤砂之蝎高兴的说道。

    “好强的毒雾！风遁！大突破！”金想让大风将毒雾吹散。“幻影分身之术！”金又快速分出无数个影分身，然后让所有的影分身向赤砂之蝎冲去。

    赤砂之蝎用一把刀快速的消灭着金的影分身。“傀儡之术！义手千本！”同时发出数发冒着绿光的千本。

    “MD，我最讨厌毒了，我要是百毒不侵该多好，气也气死你了。最毒不过妇人心，这赤砂之蝎不是女的吧？看我大招，！风遁！风风拳！”金心中说道。一只由风属性查克拉形成的拳头向赤砂之蝎撞去。

    “当当当当！”赤砂之蝎的千本全部被风拳吹落到地上。风拳去势不减，直直的向他飞去。

    “傀儡！水遁术！”赤砂之蝎左右手掌心出现放射器，然后射出大水柱，撞击在风拳上。两者同时消失

    “不错！战斗到现在，你还有查克拉，你的查克拉量可比得上鬼鲛了。看来，我得认真了，你很快就会成为我的傀儡的，你应该感到自豪！傀儡秘技！百机操演！”赤砂之蝎施放出了他的秘技。

    “秘技？我也有！蚂蚁复生之术！万象变化之术！比比我们的小弟谁的比较强。”金无比自豪的对他说。

    “哼哼，量再多也是没有用的。我的一百个傀儡可都是上好的材料做的。一堆蝼蚁而已。你就看着他们灭亡吧！不错的忍术，我越来越想得到你了。”

    “别那么恶心行不行，你要是一个漂亮妞儿，我也许会让你得到，那也是也许。既然你小看我的蚂蚁。那就让你吃吃蝼蚁的苦头。虽然会消耗大量的查克拉，不过，我不在乎。秘术！秘术蚂蚁复生！秘术！万象变化之术！秘术！蚂蚁复制十倍之术！”金看着眼前的蚂蚁大军被杀得七零八落，于是使出了最近才研究出的秘术，只限于蚂蚁大军的秘术。

    “再给你们加点料吧！让你们一次玩得痛快吧！土遁！反重力之术。”金将反重力忍术施展在自己身上。周围的蚂蚁大军速度明显增快，攻击也频繁增加。

    顷刻间，上百个傀儡就在蚂蚁大军的进攻下剩得七七八八。

    “我的傀儡啊！我要杀了你！就让你见识见识史上最强大的傀儡！”赤砂之蝎愤怒的说道。

    “是不是三代风影？放出来吧！让我看看长什么样？”金连续两场战斗，又一连施放了好几个忍术，虽有强大的恢复能力，但也经不住这么折腾。金早就想好了，打过就打，打不过就隐身跑，反正赤砂之蝎也发现不了。如今看到赤砂之蝎被逼得使出了终极大招，金很想看一看，所以说了刚刚的那句话。

    “你怎么知道？看来，我的招数你很了解，早知道，我就和迪拉达一起抓你了。我承认，我的任务失败了！八年后见！等我做好100个更强大的傀儡，你的蝼蚁将什么也不是，我早晚要报了今日之仇。”赤砂之蝎放下了狠话。

    “就这么完事了？我们不打了？我还没打过瘾呢。我的大招还没放呢！你把迪拉达放下来，我们继续打。”金无耻的说道。

    “哼哼，没空。记得八年后。”赤砂之蝎招出一个傀儡扛着迪拉达向远方跑去。“迪拉达还是输给我了！可惜了这一百个垃圾傀儡，端个茶送个水的也好啊！白白的被糟老头的蚂蚁咬死了。我一定要想到克制蚂蚁的办法！”赤砂之蝎心中道。

    金感应着二人的查克拉真的走远了。“扑通”一声，大字型的躺在了地上。“累死我了！简直不是人干的活！查克拉都被抽空了，身体好难受啊！若是他在坚持一会，我就隐身跑了。可惜，没看到三代风影的样子。”金躺在地上，呼呼的喘着粗气。

    远方的路上。

    “迪拉达也太重了，我的傀儡都受不了了！该死的，必须马上救治迪拉达！”赤砂之蝎看着傀儡背上的迪拉达道。

    “MD，忍术多也很牛啊！我查克拉还特多，手术黑特快。看来我以后得多研究研究忍术，创造一大堆忍术，然后一见面就狂砸，一个不行，我就用两个，两个不行，我就用三个，四个，到时候，谁还是我的对手。空间忍术还要大力发展，斑可是会用空间忍术的高手，到时候，可别被他挂了！”金心里想着。

    “兰慧子阿姨，金怎么还不回来呢？会不会遇到什么危险了？”白问道。雏田立刻立起小耳朵听了起来。君麻吕也似有意思似无意的靠了过来。

    兰惠子笑了笑道：“你们两个还没过门呢，就这么关心了。金真是有好福气啊。放心吧，他不会有事的。”

    金突然出现在众人面前，道：“我们的敌人终于走了，好累！”

    “咕咚！”金倒在了地上。

    “他只是查克拉用尽了，快抱他回房休息！君麻吕你和我来下，我有话要和你说。”兰惠子吩咐道。</div>

第四十三章 闭关三年

    “什么事？”君麻吕问道。

    “也没什么事，就是给他们一个在一起的机会。虽然你们都还小，不过我知道，你们未来都是了不起的人物。我可是一直看着你们成长呢。你也要尽快找个小姑娘啊，要不我给你找一个？”兰慧子开完笑的道。

    “无聊！哪家的？”君麻吕依然酷酷的说。

    “呃~这个……”兰慧子一时语塞，竟没想到他居然这么回答。随口道：“你看谁好，我就给你介绍?”

    “那好，兰慧子阿姨，你可要记住了哦。我找到后一定会告诉你的。”幼年的君麻吕诡异的一笑。

    “这些孩子怎么都这么早熟，但愿我的孩子别被他们带坏了！”兰慧子心里祈祷。

    三年了，时间已经过去了三年。自从金与赤砂之蝎战斗后，就没有再遇到强者，一个人总是躲在屋子里研究忍术。木叶的村民们也已经习惯了新的家族――金――的存在。而且，三年里，村民们常常会问，小族长还没出来吗？是的，金三年内都没有踏出家门半步，一个个的忍术被创造出来。

    期间，宇智波富丘，三代火影及其他大家族的人都来过，不过，都被金挡在了外面。而日向家的大小姐日向雏田当然可以直接进来了。每到这个时候，日向日足就会捶胸顿足的大声道：“我堂堂一个家族的族长，居然还不如我家的女儿有面子！气煞我也。”

    各大家族的族长其实是想探听一下金的幕后掌控者的信息。结果，总是碰到一鼻子灰。他们看着日向雏田轻易的进出金家的大门，一个个的将步伐转向日向日足那里。使日向日足隔三差五就接待一批人，然后小小的破费一下，请人家吃饭。这一来二去，木叶的村民们都夸日向日足大人是个友好好客的族长。更有村民说只要到他家去拜访，就可以和日向日足大人一起进餐。之后，日向家的大门被踏没了。日向日足无奈的只能天天称病不起。

    “哎！天气真好啊！我的实力又有了一大截的提升。三年了，整整三年了。也该出去走走了。好久没有吃过烤肉了。打败火影中最后的大BOSS很重要，但生活更重要。”金道出了他的梦想，打倒忍者世界最强的存在，站在忍者世界的顶端，这条路很长，但他已经决定走下去。

    “金，你终于出来了！你都瘦了，你不许再闭关了！”白出现在金的面前哭着道。

    “金！你……”雏田只说了半截话，不过白色的眼中饱含了泪水。

    “罪过啊！我TM有罪啊！两个漂漂亮亮的老婆不管，我TM去研究什么忍术啊！我简直是禽兽，不，是禽兽不如。”金暗骂自己。“知道了！白，雏田你们不要哭了。我下回再也不闭关了，我一定陪你们。走，我们召集所有人去吃烤肉。”

    “兰慧子阿姨，我们几个小鬼去吃烤肉了！今天中午也为家族成员组织一次烤肉宴会吧，以后每月举行一次。每两个月举行一次野营，顺便训练一下他们的野外生存能力。这些事，就有劳你了。”金找到兰慧子道。

    金带着七岁的雏田和十岁的白和君麻吕出了大门，向烤肉区走去。

    “老大，你终于出来了！我现在是不是很强大！”鸣人突然蹦出来道。

    “恩，很强大，离你的梦想又进一步了，加油啊！”金不要钱的鼓励着，心里也感叹道：“若不是我可以靠升级来增加力量（体力与力量），敏捷（速度），智力（查克拉），我还真不是他的对手。”

    “哈哈哈，我就知道我是最强大的！做为未来的五代火影，我是不会被老大的你击倒的。”鸣人大笑道。

    “在我面前还跟我装，问你个问题，想吃烤肉不？如果想的话，就给我闭嘴！”金问道。

    鸣人立刻被点中死穴，乖乖的笑着看着金。白和君麻吕则大声的笑出声来。雏田偷偷的笑着。鸣人看了看众人，也傻笑出来。

    金无奈的摇了摇头，道：“快走吧，很多人向这边走来了。一会被包围了，就吃不上了。”

    木叶的村民们看着金这一群人，时不时的指指点点。金几人的身后还跟着一堆人。金几人就是想不明白这是为什么。

    “老大！你三年没出门，木叶的村民都盼着你出门，看看你这三年变成什么样了，是更傻了还是更白痴了？”鸣人解释道。

    “真是无聊啊！那我就让他们见识见识。走！”金面无表情的说道。

    一行人来到金第一次遇到雏田的那家店。老板也认识他们，立刻热情的招呼起来。金也不客气，立刻点起烤肉来。旁边的鸣人一边听，一边流着口水。金也差不了哪去，只是控制力稍微强点，将口水都吞肚子里了。一阵阵烤肉的香味飘来，顿时勾起了众人的食欲。白与君麻吕以前也和金吃过，不过，这回的烤肉味道大不相同，闻其香气就知道有多么的好吃。雏田则陷入了回忆，一个美好的瞬间。

    “烤肉来了！”老板亲自将烤肉端了上来。

    “大家开始动手吧！今天非吃个饱不可。”金率先说道。

    “老大！我们再比一次，今天我一定要赢你！做为要成为火影的男人，我是不会输给你的。”鸣人道。

    “好，开始！”金道。

    “快来看啊！快来看啊！木叶两个饭桶又比赛了！”一个村民向四周大声喊道。

    呼啦一下，小店顿时被围了里三层外三层。

    “老板！将窗户拉上！外面的人影响我发挥！”金对着旁边守护的老板道。

    一个时辰后。

    “这不是金家的家主宇智波金嘛，好久不见了，都长到七岁了，真是越来越俊俏了。”日向日足笑着道。

    金擦了擦嘴道：“原来是日足大人，别提了，三年来我一直被关在家里，今天终于可以出来透透气了。不知道日足大人找我有什么事呢？不会是来请我吃饭吧？”心里道：“要不是想泡到你女儿，我还真不会和你多说话，如果雏田是孤儿该多好。”

    日向日足笑了笑：“没问题，我可以坐在雏田旁边吗？”日向日足感到无比的憋屈，自己一个堂堂的一族之长，居然还得厚着脸皮低声下气的跟金商量着来。没办法，金是个小孩，有小孩子的脾气，只能顺着说，况且金后面还有个强悍的老头呢。日向日足这样想着。</div>

第四十四章 练习体术

    金一听有人愿意付账，立刻小脸相迎道：“日足大人，您客气了，雏田是你的女儿，你想坐哪就做哪。”

    金那说变就变的本领领日向日足很佩服，但金的话却让他尴尬的笑了笑，道：“我只是想告诉你们，木叶忍者学校快开学了。你们是不是要一起上学。如果是的话，你们可要抓紧时间去报名，离截止时间还有一天了。”

    “啪！”金拍了额头一下，道：“差点忘了这事。我说我今天出关了呢。”金的意思是他今天突然想出关。

    日足可就不这么想了，心中惊讶的道：“难道这个小鬼身后的老头，都安排好了？”

    “老大，我吃饱了！这回，你可赢不了我了。我连你那份都吃光了！”鸣人没心没肺的打扰道。

    “谢谢日足大人的提醒。我们几个马上就去报名。感谢大人请客。”金对日足说道，然后一摆手，向众人招去。

    一众人出了烤肉店，一个个手里拎着大包小包的烤肉，向金的家走去。后面传来了日足大人的一声悲鸣！金窃笑道：“有人请客，哪有不打包的！”

    “雏田，你不会介意我和你父亲开个小小的玩笑吧！”金开着玩笑说道。

    “怎么会呢？金，我们真的要去上学吗？”雏田问道。

    “去，当然要去！我们要集体去。”金说道。

    “老大，我也要上学！不过，刚刚吃完烤肉，能不能明天再去报名？”鸣人问道。

    “休息一个小时，然后我带你去玩玩。至于你们几个，就不要参与了，不适合你们的年龄。雏田是女孩子也不好去做。你们就留在家中吧。”金突然有了个绝妙的想法。

    “金，你到底要做什么？如果你不告诉我的话，我是不会让你去的！”白盯着金说道。

    “其实，就是去找几个同龄的小孩练练体术。你们都比我大，我们不是一个级别的，而雏田是女孩子我也不好出手。”金解释道。

    “好吧，记得晚上早点回来。否则，后果自负！”白叮嘱道，然后带着两人回家了。君麻吕连一声都没问。

    金与鸣人来到木叶忍者学校。两人坐在秋千上看着进进出出的忍者学校学生。鸣人无聊的打着瞌睡，在秋千上荡来荡去。金都怀疑鸣人是不是已经会使用查克拉了，看着鸣人安稳的在秋千上睡觉，百思不得其解。几个小孩出现在金的视野中。一个黄色长头发的小女孩和一个粉色长头发的小女孩引起了金的注意。金急忙捅了捅身边的鸣人，见鸣人依然没有反应，立刻小声说道：“兄弟，起来看美女了！”

    鸣人一个激灵，向四周望去：“在哪里？在哪里？哇，好漂亮的女孩啊！比雏田老大还漂亮！老大，我还有事，先走一步了。”

    金现在穿着自己家族的衣服，一副酷酷的样子，只是无奈的看着重色轻友的鸣人远去的背影，摇了摇头，道：“哎，鸣人还是那么执着啊！不管了，顺其自然吧。”金荡起了秋千，远远的看着发生的故事。

    鸣人跑到粉色头发的女孩面前笑嘻嘻的道：“你好，我叫漩涡鸣人，很高兴认识你，我们可以交朋友吗？”金远远的听着，心里想道：“这话怎么这么熟悉啊？好像在哪听过，对了，我给鸣人的那本《亲人天堂》的背面不就是这段对话吗？”

    “你好，我叫春野樱，很高兴认识你，不过我们根本不了解，所以――不可以！”春野樱看了一眼另一个黄色长头发的漂亮女孩道。

    “我是不会放弃的！我一定要做给你看。”鸣人双眼放光的道。

    “你好，我叫山中井野，很高兴认识你。她是个自大的家伙，别理他。你知道秋千上的那个男孩叫什么吗？”山中井野问道。

    “哦，你说的是我老大啊！他叫宇智波金。”鸣人说道。

    “唰！唰！”一黄一粉两道人影向金冲了过来。金大惊：“我靠，这速度也太快了吧！不好，我闪！”金一溜烟的跑没影了。山中井野与春野樱开始大吵起来。鸣人听着越来越升级的吵架，心中感到不妙，于是悄悄的溜了，身后传来了‘噗通咚咚……’的打架声，心里立刻下了个决定：“以后找老婆可要找个安全点的！还是老大厉害，先闪了。他这时候会在哪呢？”

    金跑了出来后，在一个拐角停了下来。

    “你是宇智波佐助？两岁就打开写轮眼的佐助？”一个帅气小孩问道。

    “你认错人了！我是他哥哥。”金回答道，心道：“我正愁没事做呢，你就来了，不会是想向我挑战吧？”

    “哦，原来你就是那个天才的白痴哥哥啊！我叫日向宁次，你回去告诉他，开学典礼后我要向他挑战，如果他不敢迎战的话，他就是胆小鬼！”日向宁次说道。

    “日向宁次是吧，碰到我你就倒霉吧！”金满意的笑道。“吃我一拳先！”金用出了七岁男孩子应有的力量开始了战斗。

    “嘭――纭―咚――咣――嘭――”一阵大战后，金拍了拍手道：“你也不是对手啊，回家再练两年吧！”

    日向宁次吐了口唾沫，道：“等着瞧！”一瘸一拐的走开了。金心中想道：“快快的成长吧！你的体术还是不行啊！运气真好啊！那不是小李吗？现在他还没有开始训练吧。”

    “你好啊！西瓜头小子！”金笑着上前打招呼道。

    “你是谁？我叫李洛克，你可以叫我李。”小李说道。

    “有一个漂亮的小女孩刚刚去忍者学校报名了。我想让你陪我去看看。”金忽悠道。

    “真的？那我先去了？”小李说着就要跑。

    “什么？你要抢我的，不行。我们打一架，谁赢了就是谁的？”金继续忽悠道，然后也不等小李回答，就上前一阵暴打，然后说道：“太菜了！还想跟我争。回家多练习练习吧。这个漂亮女孩就是我的了！哈哈哈――”金狂妄的笑着。

    “可恶！”倒在地上的小李说道。

    “时间不早了，体术修炼的也差不多了，我得回去了。白那后果自负的眼神怎么那么恐怖呢？”金想道。</div>

第四十五章 另类应用

    “好香的烤肉啊！哇！都流出油水了。我的天啊，这是谁烤的！”金回到自己的院子吞着口水道。

    “金，你终于回来了！再不回来的话，白可就要去找你了。”兰慧子笑道。

    “兰慧子阿姨，你就别说了。金，你肯定猜不到这肉是谁烤的！算了，看你那着急的样子，烤肉更有吸引力，我就直接告诉你吧，这肉是小雏田为你特意烤的！”白羡慕的道。

    “没什么的。只是用了一会白眼的能力。”雏田见金望着她，不好意思的回答道。

    “雏田，你真的很厉害啊！晚上我们好好研究研究你是怎么做到的。现在，我突然有了个好主意。天气这么热。白，你用血继限界制造点冰块，然后放果汁里，大家就可以降降温，凉快凉快了。你们说怎么样？”金立刻想到了白的制冰能力。

    “我试试吧，我想是可以的！”白高兴的说道。

    “咚咚咚咚咚。”五人的杯子里都放入了冰块。金大声夸奖道：“没想到啊，我们这里，真是人才济济啊。那我也得露一手了。不过，你们可要保密啊！如果让别人知道了的话，我就没有秘密绝招了。看好了啊！过了这个村，可就没有这个店了。”“唰！”金打开了单勾玉写轮眼，然后盯向了旁边的一堆木炭。木炭越来越红，最后着了起来。几人惊讶的看着发生的一切。

    “太不可思议了！你们都很强大啊！我想君麻吕也有绝招吧，给大家展示一下吧。”兰慧子惊讶的说道。

    “等一等，大家跟我学个动作，然后向天空中比划。”金对着天空竖起了中指。

    其余四人不知什么意思，但依然这么做了。

    三代火影刚看到金的大院子，就看到五人做了个中指向天的手势，不知道什么意思，看了一会，也没看明白他们在做什么，疑惑的骂道：“草，什么意思嘛！还五个人一起比划手势，无聊！看澡堂妹妹去。”

    “金，我的胳膊都酸了，能不能先放下来啊？”美惠子阿姨问道。

    “没事了，刚刚三代向我们这看呢。现在他去看别人了。君麻吕，你有什么绝招就给大家展示一下吧。我很期待啊！”金望着君麻吕，这个忠实的伙伴，心中只能对大蛇丸说声抱歉。

    “既然我们是为了吃烤肉而动用血继限界。金是生火，雏田烤肉，白是在果汁里放冰。那么，我想这生肉是不是得穿成串啊。所以，我只好将我的骨头变成骨针穿肉了，看！就是这么穿的。哎，你们怎么都吐了！我还没演示完呢。你们尊重我一下好不好。”君麻吕看着倒在地上爆吐的四人，又说道：“好好的烤肉都被你们糟蹋了。”说完就用他的骨头幻化出的骨针烤起肉来。四人再吐。

    “君麻吕，你的骨针真的很强大！我不得不承认这点。为了保护这个秘密，你今后不到万不得已的时候千万别用出来。”金叮嘱道。

    “君麻吕，看你已经吃饱了。麻烦你去照顾一下那些孩子。”兰慧子道。

    “哎！终于走了。我们从重新烤吧。雏田，全靠你了！白，再给我来杯冰水。我实在难受坏了。兰慧子阿姨，上点新肉吧。”金安排道。

    半个小时后，四人终于如愿以偿的吃到了美味的烤肉。

    “雏田，以后你就住在这吧，别回家去了，日足大人那里我去跟他说。你就跟白一个房间吧。”金说道。

    兰慧子笑道：“你可真能忽悠啊！我的孩子长大后，若是也向你一样能忽悠，我肯定不愁了。”

    “放心，肯定会的，我一定教会。嘿嘿嘿~”金贼笑道。

    一夜无话，可能吗？答案是否定的。只是，这其中的事情，外人根本不会知道。

    第二天中午，金，君麻吕，白，雏田，鸣人五人一起去报名。

    “君麻吕，你上学后就尽快毕业吧。我知道你的实力，就不打扰你提升实力了。家里的那些小鬼，以后就靠你了，记得定时检查身体。”金叮嘱道，心里却时刻担心着君麻吕的身体。

    “金，那我呢！我可不输给君麻吕啊！你不会也让我早点毕业吧？不行，我一定要和你一起毕业，我要保护你的！”白说道。

    “我也没打算让你提前毕业啊，一起上学吧。我，你还有雏田组成一组。一起做任务。”金解释道。

    “那我呢，老大，我要和君麻吕大哥一组。”鸣人说道。

    金无奈的说道：“也许吧，我没有把握。我只有对自己的事情有把握，你们也别问为什么。好了，报名的时间要结束了。一起走吧。”

    “哇，人好多啊！今天不是开学吧。我们是不是来晚了？”鸣人说道。

    “你个乌鸦嘴，再说我就不告诉你美女在哪了？

    “知道了！老大。你是我亲老大！”鸣人说道。

    “老师你好！我们五人要报名！”金看着眼前的老师有点熟悉。

    “你们可以叫我伊鲁卡老师，你们家长没来吗？真是五个坚强的孩子啊！好了，报上你们的名字及家庭住址，还有父母的姓名吧。”伊鲁卡道。

    五人先后报完。

    伊鲁卡看了看五人的材料，心情有些沉重，眼中的泪水险些落下来。“你们都是好伙伴吧，以后一定要相互照顾啊。宇智波金，谢谢你！”

    “伊鲁卡老师，你要是想谢我的话，就请我们去吃一乐拉面吧。”金贪婪的建议道。

    “看今天也不会有人报名了。我的班级已经招满了。好吧，我们就去一乐拉面店。”伊鲁卡道。

    “走，大家一起吃光他。”金笑道。

    一个小时后。“老师，我们吃饱了！”金与鸣人一同道。

    “日向日足大人杀了雷之国忍者头目，现在雷之国前来问罪了！”路人甲对路人乙道。

    伊鲁卡将面条捅到了鼻子里，也不知道他是听到哪条消息震惊的。</div>

第四十六章 战争挑衅

    “伊鲁卡老师，我们还有事，就先走了！”金听到后说道。然后金率领四人立刻向火影办公室赶去。

    “老大，前面有两个忍者把门呢！”鸣人说道。

    “交给你了！能解决不？”金问道。

    “简单！看我的终极必杀！色诱之术！”嘭！一个裸女出现在两名守卫面前，然后两人向后面倒去。鸣人在原地大笑。白则捂住金的眼睛冲向火影办公室。君麻吕仔细的看了看，嘀咕道：“胸肌太大，不适合当忍者！“然后跟着白走了。金心里道：“哇！哈哈哈！我看到了没有马赛克的色诱之术！”

    “嘭！”火影办公室的们被撞开了！

    “你们又来玩了吗，真是一群顽皮的家伙啊？”三代见五人闯入，打扰了他们商谈，也不好当面说什么。难道怪守卫？那可是他的亲卫。当着外人面说他们，那不是说自己呢吗？况且在坐的人都是大人物。更不能发火指责孩子的父母了。一个日向家的孩子，一个宇智波家的孩子，现在的新家族的族长。一个九尾人力柱，另两个是金的人。说哪个都不好！

    金听三代如此说，就猜到了三代这只老狐狸的用意，看了看屋内的人，三代火影，日向日足兄弟，宇智波富丘，还有木叶其他家族的族长，及两个不认识的人，猜想是雷之国的人，于是开口道：“三代火影大人，我刚刚听说有人要掳走我未来的媳妇儿。不过，却被日足大人给杀了，貌似杀死的还是雷之国的忍者头目。不知道三代火影大人为什么没有通知我，难道木叶新家族族长没有资格参加吗？难道做为被害者的我媳妇儿日向雏田没有资格参加吗？”

    “哦？当然有资格了。不过，你身后的三位可否将他们请出去呢？”三代火影皱了皱眉说道。

    “白，君麻吕，鸣人。你们先回家等我。”金回头说道。

    三人看了看紧张的气氛，点了点头离开了。白临走还看了看金与雏田一眼。金笑了笑，小声说道：“白，回家等我。放心，一切有我！”

    三人走后。

    金握了握雏田有点发抖的手，向着一个空位坐了下去。然后道：“说吧，雷之国的使者，你们要怎么赔偿我们的精神损失。”

    雷之国派来的是一高一矮两个使者。

    高个的说道：“我们并没有派人诱拐日向家的大小姐，你们这是污蔑。而你们残忍的杀死了我国的忍者头目。你们必须交出凶手，否则，我们将发动战争毁灭木叶。你一个小小的孩子没有说话的权利！”

    “三代火影大人，你刚刚说的话到底算不算数！”金问道。

    三代考虑了一秒，道：“算，当然算。”

    金笑了笑，对着高个的雷之国使者道：“你还不知道吧。我现在是木叶新家族金――的族长。你不是要发动战争吗？发动好了。只要你一发动战争，我就将九尾妖狐放在你们雷之国的首都。然后，我就雇佣S级判忍组成的组织刺杀你们雷之国的大名。别不相信我的财力。”

    金看着三代火影及几大家族族长同时变色的脸，心中暗爽，见雷之国的使者没什么反应，接着道：“同时，我已经知道一尾守鹤人力柱在哪了，到时候也将它一同放出来。然后，我在联系上大名鼎鼎的木叶三忍大蛇丸前辈，虽然他是木叶判忍，但是和他打了一场，他也没有将我怎么样。”

    几人听了‘大蛇丸’三个字，心里都咯噔一下。金还是像没事人似得说道：“放心，这只是我的个人行为。如果木叶到时候也加入战争的话，我也欢迎。我知道木叶的实力已经退步了很多。但做为一个人，一个忍者，宁可站着死也不屈辱的活着。你们想掳走雏田，我实在是咽不下这口气，也不想咽。只要你们雷之国给我个交代，道个歉，再给点补偿就行了，这种事说出去对谁都不好，暗地里进行就可以了。”金也不看众人的脸色，就靠他那超厚的脸皮忽悠着。

    “你认为，我们两个会信吗？雷之国的大名会信吗?一个小屁孩而已，就不要妄想了。”瘦个子的雷之国使者道。

    “你可以代表雷之国大名跟我说话吗？”金反问。

    “这个……”那个瘦子立刻语塞。

    “你知道一场战争的消耗是多少吗？不光光是人那么简单。你想要看我有多少人的话，我可以让你看看，只不过就怕你被吓死！告诉你，战争打的还有后勤补给！是人才！木叶从来不缺人才，木叶的各大家族中都有几十个精英人才。我们也不缺补给，你们要攻打，我们只是原地防御。反过来，我一个人向你们雷之国宣战，能找到的帮手实在是太多，有钱能使鬼推磨，刚刚我说的那些帮手，我都能够请到。相信他们是很喜欢钱的。不相信我的实力吗？那就让你看看我的冰山一角吧。”金笑着说完，便从怀里拿出了一个卷轴。

    众人望去，看了半天只看到了‘B级大火球’几个字。

    金道：“不用看了，我直接给你们演示就行了。大家还是到最近的训练场吧，我怕把三代火影的房子拆了。”

    金率先走了出去。木叶的各大家族族长都知道金的后面有一个超强的靠山，一个神龙见首不见尾的靠山，不由信了几分，纷纷跟了出去。两个使者也想看看那个卷轴的威力。

    众人来到训练场。

    金将卷轴打开，一股能量从卷轴中传来，一大团火焰从卷轴上射出，直直的向靶子攻去。“轰！”靶子被炸飞了。金笑了笑：“怎么样，这样的卷轴只是一个B级的。S级的忍术卷轴，我还不想用。我想，S级的忍术更适合战争。那可是扔一个卷轴就死一大片啊！一会我会给咱们木叶各家族的族长一个S级的忍术卷轴。至于小孩子就不给他们了，如果他们乱用的话，会伤及无辜的。”金最后一句话直接的告诉两个雷之国的使者，只要将卷轴发给木叶平民，他们也是可以战斗的。只是，你不知道我有多少卷轴，我也不会告诉你们的。我只告诉你，木叶的各大家族族长一人发了一个封印了S级忍术的卷轴。</div>

第四十七章 机密泄露

    日向日足和日向日差的表情充满了笑意。宇智波富丘笑了笑道：“金，我的儿子，我代表宇智波一族支持你。”

    日向日足笑道：“你可是我们日向家的女婿，我们不支持你支持谁。”

    三代开心的笑道：“木叶从来不缺英雄。自古英雄出少年。金说的对！宁可站着死，也不屈辱的活着。两位雷之国的使者，请回去转告雷之国大名。若是不给我们木叶一个交代。那么，你面前的宇智波金，将代表木叶向雷之国宣战！”

    “我们赞同！”各大家族的族长见三代火影都表态了，自己做为木叶的一员，同不同意先不说，怎么也得给三代长点面子啊。

    “我想，你们雷之国的治安要是不好的话，经济会受到影响吧！很不幸的告诉你。木叶周围的各种山贼强盗已经被我赶跑了，具体到哪里去了，我就不知道了，你回去可以问问雷之国的大名，也许他知道呢。哎，战争！我是个多么懒的人啊！若是能不用自己出手，我是绝对不会出手的。”金自言自语道。心里确感谢那五十个宇智波家的兄弟姐妹，金想道：“看来，让他们剿匪是对的。木叶周围的匪盗都被剿光了，什么时候向外发展一下呢。”

    “三代火影大人，告辞！我会如实禀报我国大名的。”高个的使者面无表情的道。

    “下回来的时候，记得多带点钱！”金笑嘻嘻的说道。他的目的就是武力震慑。

    金心道：“你不是要发动战争吗？那我就让你知道木叶是一块难啃的硬骨头，到时候谁都别想讨到好处。你要是不在这件事情上给个说法，那么我就雇人去扰乱雷之国的治安。我就是用卷轴砸，也要解了这口气。你要是服软，那么简单，我不是说了吗，多带点钱，给钱就行。如果真的不给钱，哼哼，我本来就没有事干，没事找点事也不错。”金如此的想着。恐怕雷之国的大名得知后会立刻给钱，息事宁人吧。可是，雷之国的大名能够知道金的想法吗？

    “金，干得不错。我想知道，像刚刚的那个封印了忍术的卷轴你有多少个？”三代火影问道。其他人也将耳朵凑了过来。

    “不多，只够分给木叶的村民人手一个。”金很认真的说道。其实真正有多少，他都不知道。他每天只是不停的练习COPY来的忍术和新创造的忍术，然后将忍术封印在自己研究制作的卷轴里，想等到以后和敌人对战时，查克拉耗尽后备用几个忍术。这种方法有个弊端，就是只能将卷轴对着敌人打开，才会攻击到敌人。一般都是低级卷轴。S级的很少。A级次之。B级居中，C级最多。以现今的数量，木叶村民人手一个并不夸张，金还是能够做到的。三年时间的产量足够木叶全体人员挥霍一次了。

    众人一阵愕然。

    金笑了笑：“感谢大家对我的支持，我得马上回去了。晚上会有人将S级的卷轴送到各位手上的。”金拉着雏田温暖的手离开了。

    三代欣慰的笑了笑：“富丘，你生了个了不起的儿子啊！我想，将来的某一天，他会让所有人大吃一惊的。日足，你的眼光很独到啊，为雏田找了个好归宿，更为木叶带来了一次机遇。我想，再过一段时间，将没有任何一个忍者村敢发动对木叶的攻击。”

    “感谢三代火影大人对金的赞扬，只是这个孩子对我有点成见呢。”宇智波富丘叹了口气说道。

    “哎，顺其自然吧，他以后一定会明白的。”三代眼中闪过一丝无奈，但心里却不是这样想的。

    日向日足也叹道：“我不也是常常被他无视嘛，真不知道他到底怎么想的！”现在谁要是让他把雏田许配给别人，日向日足一定会跟他拼命。

    三代笑了笑，心中赞赏道：“真是个聪明的小鬼，你这样做不就是在告诉我，你们三家是不会在一起的，叛乱是不可能的嘛。你的考虑多余了。就凭你刚刚的那个封印了忍术的卷轴，你的威胁已经是木叶最大了。不过，我知道，你的心是向着木叶的。我老了，必须为木叶火影找个接班人了，我很看好你。有实力，有头脑。如果你当上了五代火影，宇智波家和日向家就会很老实的。木叶也会和平的快速发展。你背后的老家伙，还真是个厉害的人呢。封印着忍术的卷轴，厉害啊！”

    众人散去。

    日向日足对着日向日差与宇智波富丘邀请道：“我要庆祝日向雏田与宇智波金的完美结合。请二位务必到我家里吃一顿饭。”

    宇智波富丘可是个老狐狸，早就闻到了某种味道，于是道：“好，日足老弟有请，我一定得去。”

    日向日差也知道自己的哥哥要做什么，也点了点头。随后，三人在日足家边吃饭边互相感谢起来，最后都将话题引到了金与雏田身上，而我们的两位主角此时正在家中吃着兰慧子做的晚餐呢。

    “雏田！今天日足大人已经承认了我是他女婿了！那么，是不是我们现在就是……嘿嘿嘿”金见雏田小脸红得都快滴血了，再也不好意思说下去了。

    “金这孩子，你们才多大啊，等你们都十五岁时再说今天的事吧。快吃饭，难道我的饭菜不香吗？”兰慧子说道。

    众人开始无声吃饭，吃完饭后，金就跟着白和雏田回房间了。

    兰慧子摇了摇头。君麻吕叹了口气，暗道：“吃完饭了也不休息一会，做剧烈运动对胃不好！”

    晚上，各大家族的族长都收到了金送的S级忍术卷轴。这个消息被证实后，三代火影立刻让所有人保密，做为木叶最高机密保护起来。

    但是，这个机密的消息还是泄露了！</div>

第四十八章 短暂的学业

    “今天，木叶忍者学校就要开学了。大家都知道我有一个双胞胎弟弟宇智波佐助。为了让大家能够轻易区分我们两个，我特意在我的右手拇指带了一个玉指环。当然，这个指环也能模仿。所以，我又准备了一套口令。把这个本子上的内容记熟然后烧掉。今天上学的人多，大家晚点去。”金给每人递了一个本子，然后吩咐道。

    三人也不犹豫，直接开始背诵起来。“时间差不多了，我们走。”金，白，君麻吕，雏田四人开始向学校进发。而鸣人早就被金赶跑了，他还要去完成他的任务呢。

    “发生了什么事？我们去看看！”金看到一堆人围在了班级门口，好奇的说道。

    “鸣人！你怎么可以将佐助的初吻夺走了呢！那本应该是我的！”粉头发的小樱暴怒道。

    “鸣人！我要杀了你！”黄色头发的井野喊道。

    鸣人则惊讶的将嘴离开了佐助的嘴，然后干呕了几下，道：“原来你真的不是我老大啊！”

    金狂晕，想道：“鸣人在搞什么？我不是告诉他了嘛。喜欢哪个女孩的话，就将嘴巴凑到她嘴上。他怎么将佐助给亲了。天啊！我都做了什么。以佐助的个性，以后知道了，非得杀了我不可。”金悄悄的走了进来，带领三人向后排的座位走去。

    “老大，你终于来了。这个家伙就是你的弟弟吧！”鸣人眼睛异常锐利，立刻捕捉到了几人的身影。

    金现在很想抽鸣人一顿，表面上还是笑了笑：“早上好！鸣人，我的弟弟佐助。”

    “早上好！”佐助回道，眼中尽是鄙视。

    金看到他的眼神，暗自失望道：“原来，佐助还是那个不动大脑的佐助啊！我那白痴与饭桶的称号你就不能动脑想想嘛。真是给宇智波天才的光环丢脸啊。我还是保持我的低调吧，然后把木叶的小强们揍一顿，让他们有我这个仇家，好好的训练吧，木叶实在是太弱了！”

    粉色头发的小樱与黄色头发的井野向佐助看了看，又向白与雏田的中间的金看了看，然后两人小声嘀咕起来。

    金坐在了教室的角落，旁边坐着白和雏田。鸣人则和佐助较上劲了，非要挨着他不可。君麻吕则一个人闪到了一边。

    教室里的小孩越来越多。金静静的看着进来的小孩，惊讶的发现木叶的十二小强居然被分到了一个班级里！一时间，教室里乱哄哄的。小樱与井野这时也大吵了起来。

    伊鲁卡老师及时的走了进来，然后敲了敲黑板，阻止了一帮小孩的吵闹。

    “我是你们在忍者学校的老师，你们可以叫我伊鲁卡老师。现在，大家自己站起来做一个自我介绍。”伊鲁卡笑着说道。

    金顿感无趣，想找点乐子，于是一条妙计想了出来，嘿嘿一笑，站了起来，道：“我叫宇智波金，是前面那个小子的弟弟，他小时侯……”

    一个小时后。

    “金，你可以…..”伊鲁卡只说了半截话。

    “哦，伊鲁卡老师，你是让我讲讲我们第一次见面吗？好吧，我就讲一下。那天……”

    两个小时后。

    “够了！金，你给我坐下！”伊鲁卡愤怒道。

    “伊鲁卡老师，你怎么才叫我停下来。我说得口干舌燥，头都晕了。”金无比可怜的说道。

    此时，全屋子的小孩还有伊鲁卡老师都用愤怒的眼神看向金。金只是笑了笑，暗道：“我不就是将你们的糗事曝光了嘛。至于用这种眼神看我嘛！既然你们都很愤怒，我也不介意锻炼一下体术。”

    “铃铃铃铃！”

    “伊鲁卡老师，中午放学了!”金无害的说道。

    “放――学！下午继续！”伊鲁卡气愤的说道。

    金左手拉白，右手拉雏田，向自己家走去。他们后面紧跟着君麻吕和鸣人。现在的鸣人已经赖上金了。在他们的后面还跟着几个小孩。一帮孩子在大路上走着，木叶的村民们一个个指指点点，有点头，有又摇头，有大笑，有好奇，真的是什么样的表情动作都有。金对这一切早已经习以为常，连看都不看一眼。其他人就不行了。白倒是没什么，一门心思放在了金的身上，对周身事物豪无所觉。雏田紧握着金的手，低头走着。鸣人大大咧咧的大笑着。君麻吕依然冷酷的走着。

    “金，你站住！我要向你挑战！”佐助愤怒的道。他身后的小孩也停了下来。金回头一看，惊讶的道：“我靠，咱们班的精英都来了啊！你们不是都要向我挑战吧？”见众人都不回答，高兴的继续道：“好吧，就让你们见识见识我的厉害。既然是我的弟弟佐助先来挑战，那么我告诉你一个秘密，没有实力是没有挑战权的！因为，你不配！”

    金突然跑向了佐助，然后一拳打在了他的肚子上。佐助竟然没有避开，捂着肚子蹲了下去。金一刻不停，继续向前迈了一步，左右同时开拳，砰砰的声音传遍了街道。木叶的男小强们均被打倒了，包括上前阻止的鸣人。金拍了拍手，无比藐视的道：“你们实在是太菜了，连我一个回合的攻击都挡不住。你们若是想报仇的话，就先打倒鸣人吧，然后再打倒你们上个年级的日向宁次和小李。这样，你们就有资格找我单挑报仇了！”金看了一眼鸣人，摇了摇头“想成为五代火影，你要有保护他们的实力！”

    “哎，这些人实在是太菜了！”金带着几人走后留下了这样的一句话。

    “可恶！我居然连老大的一击都没有承受住。我要变强，我是要做火影的男人！”鸣人怒吼道。

    “原来，他不是饭桶加白痴，我一定要超越他！”佐助心里喊道。

    众小强们一个个趴在地上，呲牙咧嘴，眼中满是仇恨。每个人心里都想将金碎尸万段。

    佐助回头道：“没有实力是没有挑战权的！你们给我作证。我一定要报了今日之仇。”众小强连连点头，心里都在想“同样是宇智波家的人，实力的差距怎么这么大呢？”

    “三代火影大人，雷之国的使者在火之国境内遭遇了伏击。”

    “什么？竟然有这种事？大事不好了！快去召集各大家族族长，还有长老团人员到会议室开会！”三代火影忧心忡忡的命令道。</div>

第四十九章 s级任务

    “金大人，火影大人紧急召您去会议室开会。”一名暗部人员来到金的面前说道。

    金惊讶的看着面前的人，确认是暗部的人后，道：“知道了，你回去复命吧。”

    “白，你们先回家等我，下午我没回去，你们就不要去上学了。都在家等我，我感觉有什么事情发生了。”金对着几人解释道。

    金来到木叶的会议室时，会议室里已经坐满了人。三代火影见金坐稳后，无奈的道：“雷之国的使者在火之国境内被伏击了。我想，一场战争将不可避免的爆发。大家都知道木叶经过上次的忍者大战，实力已经大不如前了。我们需要和平的发展。但，雷之国的入侵，我们要全力抵抗。不知各位有什么良策。？”

    会议室中顿时议论起来，各种意见纷纷被提了出来。金看得心烦不已，拍了拍桌子道：“大家能不能静一静，听一听三代火影大人的良策，然后我们再讨论呢？”

    众人一想：“对啊！”纷纷看着三代火影。

    三代火影心中高兴，面色如初的道：“人争一口气！事情的起因是这样的。”三代火影将事情的经过说了一遍，看了看众人的表情，心中很满意大家的愤慨，于是接着道：“雷之国的大名再得知他们的使者死在了我们火之国境内后，一定认为我们火之国要向他们宣战。所以，我预计我们将进入两国战争。我想先派人去两国边界打探雷之国的情报，同时将事情的经过通知大名。如果，雷之国真的要发动战争，那么我们木叶将参加这次大战，不过主攻人员是宇智波金。相信大家都已经收到了金送出的卷轴。至于防守人员，就是我们木叶的忍者。我们将派出特别上忍保护大名。”

    众人开始议论纷纷。金则双眼冒光，心中不停的祈祷：“开战吧，开战吧。快点打起来啊！我还没有参加过战争呢！我怎么就没想到，消灭雷之国的忍者，然后挑起战争呢！”

    宇智波富丘站了起来，道：“我反对！金还只是个孩子。他还没有那个能力！”

    日向日足附和道：“是啊！除非，我们请得动那位神秘的老人来执行这次的侦查任务还有以后的进攻任务。那位老人暗杀起来，绝对是令人防不胜防的！”

    金这才明白，原来他们是看好了金的独特隐身能力。别人不知道自家的事情，自己可是清楚的很，疾风术只要散发出一点杀气，能力高的敌人就能发现自己。但是，此时的金根本不考虑这些。他正想如何出去参加一场战争呢！如果三代火影知道他的想法的话，估计都能将金用烟熏死。

    “全凭三代火影大人做主！”

    “附议！”

    “……”

    众人纷纷举手表示赞同。三代火影心里笑了笑，暗道：“平时讨论问题，也没见他们这么一致的表态啊！还是有强大的实力好啊！”

    “金，由于此事特殊，就直接批准你忍者学校毕业。现在，我发给你一个S级任务。前往雷之国侦查敌人的动向，一有重大消息马上汇报。任务时间暂定为一年。此次执行任务的人员由你自行决定，申报给我。如果有什么问题你可以先提出来。”三代看着金说道。

    “白，君麻吕，雏田，鞍马八云，一同前往！请准许他们毕业。当然，鞍马八云的事情我也有所了解，但我会处理好的，请放心吧！对了，我还需要活动经费。”金说道。

    “好吧，你的要求我都答应了！你快回去准备准备，明天就出发吧！”三代火影看了看金说道。

    “希望大家将此事保密。否则，我若出了意外，那么木叶将损失很多的。”金说道。他这句话并没有说明白木叶到底损失什么，只是给那些人一个含蓄的警告。如果他有了意外，他回来后，在座泄露秘密的人将受到严厉的打击，甚至是死亡。

    “可怕啊！宇智波家的小鬼一个比一个可怕啊！这火影的位子到底还要不要交给他呢？看来，我还得观察观察。”三代想道。

    宇智波富丘与日向日足都从对方的眼中看出了担忧。金看了两人一眼，只是笑了笑，给了他们一个安慰的表情。

    众人散会离去。

    金从火影那里领出了一百万活动经费，其实他根本不用活动经费，只是谁会嫌钱多呢？（谁嫌钱多，给我点！）

    金怀里揣着六个木叶忍者护额向家中走着，心中狂笑：“木叶的小强们，哥要出去玩了。你们就闷在木叶苦练吧。”

    金回到家就看见白三人在门口等着他，微微一笑：“哈哈，我们终于有事情做了。来来来，一人一个，我们已经提前毕业了。”三人疑惑，接过护额后看着金，想让他给个解释。金将自己的护额绑在前额，然后向几人示意戴上。白也将护额绑在了额头上。雏田看了看就要戴在自己的头上。金一把抓过在她耳边道：“你戴在脖子上更好看。”雏田脸红的笑了笑。君麻吕看了看护额，又看了看自己的身体，然后看了看金。金出言道：“你还是将护额绑在右腿膝盖上吧。那样不会影响你那冷酷的形象。”君麻吕依言照做。

    金看了看三人道：“雷之国的使者在我国境内被杀了。战争也许很快就要爆发。三代火影派我们出去执行这次侦查任务，任务级别S级。时间暂定一年。人员有我，白，君麻吕，雏田，鞍马八云，还有一位伙伴，我们明天出发后去寻找。现在，我们马上吃饭，然后去找鞍马八云。”金中午放学后还没吃就被三代叫去了。若是他早就知道火影里的会议时间也是那么长的话，他早就大吃一顿了。

    “这顿饭吃的好饱啊！走吧，去找鞍马八云，顺道溜达溜达，消化消化美味。</div>

第五十章 八云入队

    金带着三人向见丘山庄溜达而去。路旁的木叶百姓一个个笑着和金打招呼。金心里感慨道：“还是三代火影有主意啊！说我患了绝症，没几年可活了。要不我还得犯愁呢，我以什么理由离开学校啊，现在好了，都省得我去解释了。鞍马八云，你可别让我失望啊！”

    “这是三代火影的手谕，你们可以回去向三代火影复命了。”金对两名看守鞍马八云的暗部成员道。

    两人看了看手谕，一躬身：“遵命，金大人。”两人看都不看金一眼离开了。

    “真是一帮训练有素的家伙啊！我们那些小鬼什么时候才能像他们那么厉害呢？”金问道。

    “快了，那些小鬼已经有了下忍的水平了。再过三年，他们就能拿够成为中忍了！”君麻吕说道。

    “太好了，我们终于不是孤单战斗了！”金说着，然后向三人道：“走吧，去见见我们的新伙伴！”

    四人走进一个屋子，见到一个八九岁的小女孩在画画。那专注的神情，吸引了每一个人。四人都没有出声，默默的看着。鞍马八云画的是三个人，一个是她的父亲，一个是她的母亲，还有一个是她自己。三个人拉着手在秋日的树下吃着水果。

    “你们是谁？怎么会来到我这里的。你们把外面的人怎么了？”鞍马八云问道。

    “我是木叶的忍者，宇智波金。这是我的伙伴辉夜君麻吕，水无月白，日向雏田。你将是我们的第五个伙伴。现在，我要带你离开这个地方，去完成三代火影交给我的一项S级任务。”金看着鞍马八云说道。

    “你们是木叶的忍者？怎么这么小？而且，我还是一个囚犯，也不是忍者。”鞍马八云说道。

    金摇了摇头，心里埋怨自己：“我怎么把她的事情给忘了，罪过啊！”金理了理思绪：“忍者不分年龄大小。我们的确是木叶的忍者，现在是下忍。而你，已经不是囚犯了，你是一名木叶的忍者。”金将护额低了过去。

    鞍马八云卡看了看护额，又看了看金，颤抖的说道：“我体内有一个怪物，我会杀了你们所有人的。你们还是赶快离开吧！”

    “放心吧！金会搞定那只怪物的。”君麻吕上前说道。

    “是啊，你就放心吧。金，你马上帮助八云吧。”白对着两人道。

    金看了一眼热切的鞍马八云热切而充满希望的眼神，小声道：“这个眼神的威力好大啊！”

    “唰！”金开启了永恒万花筒写轮眼。金见八云惊讶的眼神后，心里没有得意反而有些失望的暗道：“哎，我的永恒万花筒写轮眼什么时候能再升一级，变成淡蓝色的呢？”

    “我要开始施展我的血继限界了，一会，你将看到你身体内的怪物。”金的六芒星写轮眼开始旋转。

    “这就是我的体内吗？”八云问道。

    “是的，一会你就会看到体内的怪物了。你一定要战胜它，只有战胜了她，你才能完成父母的遗愿，成为一名伟大的忍者。君麻吕曾经说过，更好的活着就是对死者的安慰。去吧，战胜它！完成父母的遗愿！我在这等你！”金说道，心里却悄悄的说着另一番话。“君麻吕老兄，我是不亏待你的，就看你如何把握了，我已经给你开了个好头，你可要努力了，别白瞎了我的良苦用心，以后鞍马八云就归你照顾了。”

    鞍马八云笑了笑，道：“放心吧，我一定会打败它的！”金也笑了笑。

    鞍马八云向她自己的内心深处走去，一步一步的走着。

    金的心里也有些难过。

    鞍马八云看见了一个令她难忘的一幕，那个怪物居然和她长的一模一样。鞍马八云突然想到了一个可能，一个可怕的可能，自己的父母就是自己亲手杀死的。

    “鞍马八云，你怎么来了？真是个好机会啊！看来，我终于可以出去了。”鞍马八云的心魔说道。

    鞍马八云仔细的看了心魔一眼，愤怒的道：“是你，就是你杀死了我的父母。我一定要杀了你！”

    心魔道：“是我杀的又如何？难道就不是你亲手杀的？你想成为忍者，却无法实现，若不是我，你会学习那些忍术吗？还不是我们共用一个身体，我学会使用血继限界，你才可以使用的。就凭你，只会让父母的希望破灭，鞍马一族将落寞下去。而我，却能够实现父母的愿望，振兴鞍马一族。”

    “你胡说！你胡说！”鞍马八云大哭道。

    “我并没有胡说，你好好想想吧！”心魔说道。

    鞍马八云陷入了沉思，一段段记忆像电影一样在眼前飘过，有父母的，有家族的，还有刚刚的金的。一丝战意涌向鞍马八云的大脑。“我要战胜你！我要完成父母的遗愿，我要成为一名伟大的忍者，我要振兴鞍马一族！”鞍马八云对着心魔道。

    “不要忘了，我们的父母可是你亲手杀的！”

    “那是你控制了我的身体！我要报仇！”鞍马八云说道。

    “哎！看来，我已经没有存在的必要了。”心魔说完后就消失了。

    金带着鞍马八云退出了她的思维空间。鞍马八云一出来，就放声大哭。金悄悄的将白和雏田拉了出来。

    “金，你好坏啊！怎么可以将君麻吕和鞍马八云两个人丢下来呢？我们还是回去看看吧。”白说道。雏田也点了点头。

    金摇了摇头笑道：“走吧，你们以后会明白的！我们终于又多了一个伙伴，明天就可以出发了！让我们一起闯荡忍界吧！”

    很快，君麻吕将鞍马八云背了出来。鞍马八云已经将护额戴在了头上，静静的伏在君麻吕的背上睡着了。

    “好，不错！与云忍村的战斗又有了几分胜算！哎，还差一个好伙伴啊！真是难找！但愿路上能够找到吧！”金想道。</div>

第五十一章 卡卡西的战斗

    鞍马八云战胜心魔的第二天。金带领四人向东北方向的雷之国边境而去。

    “今天真是霉运啊！居然遇到了一帮小鬼！等一等，那不是木叶的忍者嘛！我的天啊，这么小就当上忍者了。看来，我们还是躲一躲吧。”一个独眼的山贼头子，躲在山上看着山下走过的金与白几人，心里惊讶的想着。

    不等独眼山贼头子发话，一个新来的山贼有点激动的大喊道：“兄弟们，冲啊！抢了几个小孩就有钱了！”他率先冲了出去，后面一帮山贼以为独眼山贼发了号令，也都冲了上去。呼呼啦啦，一帮山贼从山上冲了下来。独眼山贼心中大骂，但也不能眼睁睁的看着手下冲锋，自己却躲起来。如果那样的话，他这山贼头子也别想干了。

    “哇！人好多啊！一共八十个山贼。一人十六个，如果认为有难度的话，可以分给我。”金看着少得可怜的山贼道。

    “是男人的话，就一人一半。”君麻吕说道。

    “都给你，你是极品男人！”金说道。

    “你...，好，都给我就都给我！”君麻吕道。

    “好了，不和你玩了。这事我拿手，你借个道给我。”金独自面对八十个山贼，笑了笑，露出了他洁白的小白牙：“幻影分身之术!”

    “嘭！”满山遍野是金的影分身。

    “哇！好久没有这么爽了！没想到，我的分身竟然这么能打啊！”金夸张的道。

    “谁会有你那些变态的忍术啊！查克拉量，大的羡慕死人。”白说道。

    “金还有万花筒写轮眼呢，那可是写轮眼的高级形态！现在他的年纪才7岁啊！”八云说道。

    “他的力量也是很大的，我都比不过他。”君麻吕道。

    “金有那么厉害吗？”雏田不相信的问道。

    “我越厉害，我们就更安全啊！大家记得可要保密！否则，敌人会针对我的能力破解我的进攻的！”金说道。

    几人继续向前走去。

    “我们终于又有事情做了！前面有打斗声，我们快去看看。”金一马当先冲了出去，身后几人跟进。

    “哇！这不是我们木叶大名鼎鼎的COPY忍者，旗木卡卡西特别上忍吗？咦，那个人是谁？怎么有点眼熟！我靠，他还活着！”金对着身边的人说道。

    两人也注意到了这边的情况，双方停手。卡卡西见金几人是木叶的几个下忍，就立刻道：“你们躲远点，以免受伤！”

    迪拉达笑了笑：“终于找到你们了！木叶的小鬼们！矮脚秤砣那个老头来了没有？”

    金说道：“你是说矮脚仙人吗？他没来，你不会是害怕了吧。”

    迪拉达大笑：“对，就是那个矮脚仙人。我这次来就是找他复仇的。既然，他本人没来。那么，我就将你们几个小鬼随便抓走一个。我相信，他一定会来与我打一场的！”

    “有我在，你就不要妄想了！我们接着战斗吧！我是不会抛弃同伴的！”卡卡西道。

    “好，我就先和你打一场！”迪拉达笑道。

    “C1粘土之蛇！”迪拉达迅速制造了一条遥控的爆炸蛇。

    “土遁!心中斩首术!”卡卡西在迪拉达制造C1粘土的瞬间就开始结印然后迅速消失于地下。

    迪拉达快速的制造了一个粘土分身，然后向旁边跃过去，同时手里还在制造新的炸弹。卡卡西从地下出来后，抓住了迪拉达的分身向地下拽去，感觉不对立刻松手，然后又出现在原地。迪拉达这时才引爆了分身，同时站在了C1制造的大鸟上。

    卡卡西看着大鸟上的迪拉达，一时间不知道该如何进攻。迪拉达手里仍在不停的动着。金身后的几人都长大了嘴仔细的看着。迪拉达的炸弹蛇眼看着就要撞到卡卡西的身上了，卡卡西面不改色快速结印“火遁！大火球！”“轰！”炸弹蛇爆炸了！

    “C1粘土之蝴蝶！C1粘土之燕！就让你们见识一下真正的爆炸艺术吧！”迪拉达说道。一只炸弹蝴蝶从卡卡西的左面俯冲飞来，一只炸弹燕子从卡卡西的右面俯冲飞来。

    “金，我们要不要上啊！卡卡西大人不会有事吧！”君麻吕问道。

    “你有办法对付空中的迪拉达吗？如果有的话，我不介意你参战。”金说道。

    “我可以使用我的血继限界，控制迪拉达的五感！视线~气味~声音~体感~思维！”

    “强悍！”君麻吕云。

    “厉害！”白说。

    “好强！”雏田道

    “期待你的必杀！”金笑着。

    “我需要时间！而且，我现在的身体只能施展一次！”八云冷静的说道。

    “好！大家一起保护八云！”君麻吕道。金心里不爽了：“我才是老大啊，怎么你先说了呢？虽然，你们已经是‘伙伴’了，但也要考虑下我的存在嘛！君麻吕兄弟你也太不厚道了！”君麻吕给了金一个眼神：“老大，你就给我一次面子吧！”金笑了笑，给了一个算你识相的眼神。

    迪拉达的炸弹燕子和炸弹蝴蝶，越来越接近卡卡西了。卡卡西迅速蹲在了地上，双手开始结印。在两个炸弹接近卡卡西后，卡卡西瞬间消失了。“轰！两个炸弹由于速度太快撞到地上爆炸了。

    迪拉达道：“厉害啊！不亏是木叶的特别上忍旗木卡卡西。在这一瞬间躲过了攻击。佩服！但是，你今天一定会败在我的手上的。”

    “哼哼，现在说这些，你不觉得太早了吗？迪拉达。我们的战斗才刚刚开始！”卡卡西道。

    “只要我在空中，你就没有任何办法攻击我。”迪拉达道。

    “唰！”卡卡西将一把手里剑扔向迪拉达，然后道：“我可以攻击你呢！”

    “我的秘术已经好了！现在攻击吗？”八云问金道。

    “开始吧！”金说道。</div>

第五十二章 有人挑衅

    “这是哪里？我这是在哪？不好，我中了幻术。C1粘土之蜘蛛！用不出来！体术也不好使。土遁！土龙隐术。还是不行！这是谁，这么强悍！我现在怎么什么也听不到，我的脚哪去了？我的手呢？……”迪拉达陷入了恐慌中。

    卡卡西看着迪拉达刚刚还好好的，转眼间就从大鸟上掉了下来，直直的撞到了地面上。卡卡西心中疑惑，小心的使用通灵之术，让八只忍犬上前制服了倒在地上的迪拉达，然后手拿着一把随身携带的苦无冲了过去，轻易的将苦无抵在了迪拉达的咽喉上。

    这时，卡卡西才看了看四周，发现只有金几人后才恍然大悟，心里对金五人更是高看了一眼，心里欣慰的道：“木叶，有了他们这么强的下一代，就会有希望。”

    金对着卡卡西说道：“你怎么处理这个炸弹狂人？最好不要杀了他。因为他身后的势力不是现在的木叶所能对付的。我想，你还是找个机会把他放了吧。让他欠你一个人情，以后有什么事情也好找他办。忘了告诉你，他是和鼬一个组织的。我们先走了，他马上就会醒来的，回木叶的时候再见面了。卡卡西上忍！”

    “我会处理好的！你们去做什么？带队的老师在是谁？需要帮忙吗？”卡卡西关心的问道。

    “我们去做任务。带队的老师没有。暂时还不需要帮忙。我们执行的是秘密的任务。放心吧，我们的实力你已经看到了。我们还有急事，就先走一步了。”金说完就带着三人和已经虚脱的八云离开了。

    “金，你可以交给我体术吗？我感觉我好弱啊。”君麻吕问道。

    “行啊，不过，得交学费。开玩笑的。体术的修炼方法我倒是偷…是有很多种了。不知道，你想学习那种，最好是自己修习自己的体术。打架是锻炼敏捷的最好方法。同时身体上要绑上铁沙袋，修炼要循序渐进。那样才会有效。”金说道。

    “那你身上有多少斤铁砂袋啊？”君麻吕问道。

    “我还长身高呢，我怕长不高，根本没有负重。”

    “那我就不长身高了！”

    “从现在起，你就不停的奔跑，直到身体累昏了为止。相信半年的时间，你就能够有超快的身法了，速度上去了，谁要打你也打不到，你就可以通过速度和血继限界的配合来打倒敌人。其实，一个忍者的实力不仅要靠力量，速度，其实还有自己独特的术。你可以开发你自己的血继限界。近战就将骨头化做刀，远战可以将骨头化做锁链。这样就可以收回了。一条锁链不够就两条，就像自己的左右手一样。那时候，你还需要体术吗？刚刚的八十个山贼，你只要将锁链扔出去，一个个的杀死就行了。你的骨头可是相当强的，要对自己的血继限界有信心。”金突发奇想的说道。

    “那我呢？”白问道。

    “一样的，创造自己的血继限界技能。据我所知，血继限界是一种特殊的能力。它比普通忍者更厉害。换句话说，血继限界就是有特异功能的人。你可以将你的千本用冰来制造，然后让它变得更小，出手就会更快，不给敌人反应。”金想了想道。

    “至于雏田，你先将自己家族的柔拳练好，然后再练八卦六十四掌。之后，我们在一起研究研究你的必杀。看看你的掌法能有多少变化。我想，你以后会很强的，不要放弃。加油吧!”金看了看雏田说道。

    “八云就先锻炼身体吧！等以后我们再研究你的超级必杀。你的问题比较难啊，现在的你就是影级的忍者来了，只要给你时间，你都能将对方放倒。你现在是我们中最厉害的。就先说这么多吧！我们还要赶路呢！也许前面还有一个伙伴等着我们呢！”金笑着对八云道。

    几人走了没多远，就被一个人拦了下来。

    “金，我们又遇到强悍的家伙了。他的气息很恐怖！”君麻吕道。

    “木叶的忍者？你们是不是宇智波金那个小鬼的队伍？迪拉达呢？”

    金说道：“我就觉得少点什么呢？原来是砂忍村的判忍‘赤沙之蝎’，你说的迪拉达在我们后面呢，他太没用了，被卡卡西一招就给搞定了！”

    “你是说我，被这个废物一招搞定吗？”迪拉达从金的后面不远处走了出来，旁边还站着迪拉达。

    “卡卡西，你没有杀了他吗？真是太让我失望了！”金失望的道，同时心里暗赞了卡卡西一翻。

    “他只是一个喜欢战斗的家伙，我们又无冤无仇，我没必要那么做。你们怎么走的这么慢，我们走了一会就到了。前面的是赤砂之蝎吧，很高兴见到你。不知阁下这次来是旅游还是执行任务呢？”卡卡西问道。

    “出来抓人，该死的迪拉达，总是想着报仇，没办法，只好跟他出来抓人喽！”赤砂之蝎道。

    “赤砂之蝎，我们走吧，我欠他们一个人情。我们下回再来找他们吧。我答应你帮你去抓几个傀儡。”迪拉达道。

    “不，这几个小鬼就是最好的傀儡材料。你欠他们的人情，我可不欠。别忘了，你还欠我一个人情呢。”赤砂之蝎道。

    君麻吕立刻使出血继限界，一条骨头做的锁链从手掌中伸了出来。金惊讶的看着这一切，心道：“君麻吕，不愧是天才啊！我只是稍微一提醒，他就想到了。”

    白也将水变成冰针，每手各五只。雏田则打开了白眼。八云还没有恢复，只能眼睁睁的看着同伴在战斗，心里的痛苦也只有自己知道。

    金看了卡卡西一眼，见卡卡西已经将护额向上掀开，露出了那只写轮眼。形式一时紧张起来。迪拉达两边都看了看，叫了声头疼，然后闪到了一边。

    “写轮眼？不过，没有鼬的强。你认为幻术对我有用吗？真是可笑。”赤砂之蝎面无表情的道。

    “看来，我们被忽视了呢？”金打趣道。

    “那我们就一起上，把那个傀儡师放倒。免得他在那唠叨！”君麻吕打趣道。

    “好，小心他傀儡身上的毒，沾上一点的话，那可就没命了！幻影分身之术！”

    “真是一帮乱来的小鬼！”卡卡西来不及阻止无奈的道。

    （最近很累，得病了，难受啊！能保证一章就不错了。）</div>

第五十三章 忍无可忍

    金与君麻吕在金的无数分身的掩护下下向赤沙之蝎冲去。卡卡西也要上去战斗，却被旁边的迪拉达挡住了。卡卡西无奈，只好观战，眼睛时刻盯着战斗的进展。白与雏田保护虚弱的八云在一旁警备着。

    三人越来越接近。此时的金已经开始结印了，是豪火球之术。君麻吕也做好了使出山茶之舞的准备。而赤砂之蝎明知道两人已经接近，要开始进攻了，却忙着对付金的影分身，而没有召唤出他的傀儡进行攻击。

    “火遁！豪火球之术！”“山茶之舞！”两人先后将自己的攻击攻向赤砂之蝎。而就在这时，赤砂之蝎的身后伸过来一个巨大的蝎尾刺。

    “闪！”金对着君麻吕道。

    二人迅速分开，站成一百八十度，一前一后将赤砂之蝎夹在其中。金看了看那个巨大的蝎子尾巴暗自咋舌：“这东西也太强悍了！豪火球的大火都没烧掉一丁点，就连君麻吕的骨头攻击也没起到作用，这材料也太变态了！”

    “哼哼，我的绯流琥可不是那么容易破解的！你们继续攻过来吧！”赤砂之蝎道。

    “我对付这只大蝎子，你对付他的本体，没问题吧！”金问道。

    “了解！”君麻吕道。

    “我要用绝招了！你可要小心了！怕死的话，你就躲吧。”金对着赤砂之蝎说道。“水遁！水龙弹！雷遁！雷龙弹！”一水一雷两个大龙向绯流虎冲去。

    赤砂之蝎，卡卡西，迪拉达惊讶的看着两个B级忍术，然后一同看向了金。金一出手就知道不好，但木已成舟，无法改变，只能装出查克拉耗尽的样子，一动不动的站在那里喘气，心里将自己骂了个遍：“一时激动，竟然忘了我现在的身份是下忍。这下难办了！但愿他们能被我骗过去吧。”

    “山茶之舞!”君麻吕的攻击开始了。

    赤砂之蝎迅速召出了山椒鱼抵挡住了君麻吕的攻击，同时，召出了乌鸦和黑蚂蚁，攻击君麻吕。金见君麻吕的进攻受阻，而自己的攻击竟然直直的攻击在了绯流虎的身上。“纾　辩沉骰⒈凰龙弹击飞了。“轰！”雷龙弹攻击在了被击飞的绯流虎身上。一段段电流在绯流虎身上闪着电花！还有几处关节居然冒出了烟。赤砂之蝎笑了笑：“很好，竟然能把我的得意之作弄受伤了。你的忍术也不错。但是，看样子，你已经没有力气进攻了呢。就让我送你一程吧！”

    君麻吕现在很愤怒，自己的攻击被赤砂之蝎挡了下来，而且敌人还有空余时间说风凉话。这说明了什么，说明赤砂之蝎根本没有把君麻吕当回事。君麻吕看着攻击过来的黑蚂蚁和乌鸦，冷静的向后退了退，见距离刚刚好，立刻使出血继限界的能力山茶之舞！

    在山茶之舞的一阵连续打击下，赤砂之蝎的黑蚂蚁和乌鸦先后被击飞。卡卡西，迪拉达，赤砂之蝎三人再一次惊讶这几个下忍的能力。

    按照赤砂之蝎的设想，黑蚂蚁和乌鸦一起攻击时，敌人应该立刻避开攻击，然后冲过来攻击自己的本体。这时，他就可以使出黑秘技！机机一发！可是，君麻吕竟然反其道而行之。直接将带有剧毒的傀儡黑蚂蚁和傀儡乌鸦击飞了。

    卡卡西赞赏道：“不错！若是我的话，我肯定避开剧毒的两个傀儡，然后让自己的分身去攻击。”

    迪拉达道：“我一般时候就是将傀儡炸掉，搞得赤砂之蝎从来都不和我战斗。”

    赤砂之蝎赞赏道：“木叶不愧是第一大忍者村啊！真是人才辈出啊！一门越厉害，我就越想将你们制作成傀儡。我想，那三个女下忍也不是简单人物吧！”

    “刚刚有一个人还用幻术将我打败了呢，虽然是偷袭，但她却成功了！”迪拉达说道。

    “哦？竟然这么厉害！看来，应该是那个体力虚弱的下忍！迪拉达我们这次的任务是不是应该改改！我要那个将你击败的小鬼！其余的人你想抓谁就抓谁。”赤砂之蝎道。

    “MD，我实在是不想再装下去了！这帮人太看不起人了！反正我已经不在木叶，就让我痛痛快快的打一场吧！”金心里无比憋闷的道。

    “A级忍术，火遁！爆炎火龙弹！”金随手就发出了一个A级忍术，看都不看结果，只是对着对面的赤砂之蝎道：“我现在很不爽！后果很严重！就等着接我的大招吧！”然后又对君麻吕道：“君麻吕，你刚刚的进攻非常漂亮。等你的白骨锁链练成后，赤砂之蝎还是你的。你先回来保护她们三个，我要发泄一下心中的愤恨！”

    君麻吕对于赤砂之蝎的话，心里也十分气愤，无奈自己根本不是赤砂之蝎的对手，听金说这话，他就明白了，金要暴打赤砂之蝎一顿，等以后自己实力提升上来后，自己亲自报了今天侮辱之仇。

    白和雏田，八云都将心提到了嗓子眼。她们知道，这不是一般的战斗，对面的赤砂之蝎可是砂忍村的S级判忍。

    卡卡西惊讶的回想着刚刚的‘爆炎火龙弹’，有点不敢相信的道：“那真的是一个7岁的上忍发出的吗？”迪拉达已经来不及想什么了，因为金已经出招了。

    “幻影分身之术！”金说道。然后趁着影分身挡住赤砂之蝎的视线，左右手各施展出四代火影的无印忍术螺旋丸！金叫它螺旋双丸！

    赤砂之蝎见到无数的影分身，心中道：“数量多就能够打败我吗？真没看出来，小小的年纪居然会这么多A级忍术！真是天才中的天才啊！我看鼬都不是他的对手！就让你见识见识我的秘技百人操练吧！”

    金的影分身与赤砂之蝎的百人傀儡打在了一起。而这时，金的双螺旋丸也出手了，不过，此螺旋丸确是脱离了金的双手，后面有一根极细的查克拉牵引控制着。两个螺旋丸一左一右向赤砂之蝎攻去。</div>

第五十四章 无需再忍

    “好强的能量波动！危险！”赤砂之蝎有了一丝警觉，急忙向后面退去，同时将绯流虎挡在身前。

    金轻蔑的一笑：“你以为你躲在那个防御城堡后面我就攻击不到你吗？”金将查克拉线再次加长，控制螺旋丸向绯流虎后面的赤砂之蝎攻去。

    旁边观战的众人惊呆的看着眼前的一幕。卡卡西将写轮眼都打开了，也没有看明白金是怎么做到的。迪拉达更是将眼珠子都冒出来了。君麻吕四人更是对金佩服的无以复加，尤其是君麻吕和白二人。他们早就知道金非常厉害，但却不知道，金已经到了可以和S级砂忍判忍战斗而不落败的地步。

    赤砂之蝎见避无可避，只好应战，迅速操纵几个临近的傀儡抵挡两个方向的螺旋丸，其他的傀儡向金攻击了过来。金仔细的操纵着螺旋丸，让它躲过了傀儡的攻击，眼看它已经避无可避，就要和傀儡撞在一起了。金无奈的只好将螺旋丸拉了回来，然后从赤砂之蝎的上空向下攻击过去。

    “这是什么样的能力啊！居然能够将查克拉控制的这么完美。如果我的雷切也能向他那样使用的话，那么我的实力将向前迈一大步。”卡卡西想道。

    “唰唰唰！”赤砂之蝎控制几个傀儡忍者跳了起来，或用苦无或用身体向金控制的查克拉线攻去。

    金想拉回螺旋丸已经来不及了，毫不犹豫，立刻将两个螺旋丸向绯流虎那庞大的身体攻击过去。随着一声巨响，绯流虎那坚硬的甲壳被两个螺旋丸炸出了两个黑圈，而且已经以两个黑圈为中心，裂开了两个小小的口子。金是看不到自己的攻击效果的，他此时正在快速的结印。赤砂之蝎看着两个螺旋丸造成的效果，惊讶得说不出话来，暗想：“若是两个螺旋丸打在一起，我的绯流虎一定会被击出个洞的。”

    “多重影分身！”金结完印对着赤砂之蝎道。然后，金一个瞬身术闪到一旁，又开始结印。“B级忍术！土遁！泥潭沼泽！”“S级忍术！火遁！烈火燎原！”金双手拍在地上。两条火线从金的双手迸射而出，在地上迅速的向左右窜去，然后形成一个大圆将里面的傀儡及赤砂之蝎包围在里面。最后，这个巨大的圈形火圈同时由边缘向中心喷射火焰。金站起身拍了拍手道：“完成！”

    一具具傀儡深陷泥潭，动作缓慢，然后被四周燃起的大火吞噬了。过了很长时间，金还是没有看到赤砂之蝎，警惕的注意着周围的动向。火已经慢慢的熄灭了，在圆圈的中间躺着几十具烧焦的人傀儡，金却没有发现赤砂之蝎的身影。

    赤砂之蝎原来站着的地方，拱起了一个小土包，慢慢的扩大，再扩大。刺杀之蝎竟然躲在了地下！随后，又有十几具傀儡从地下钻了出来。

    “君麻吕，这回你可以放心了吧。我根本没有杀他的念头。若是我有那个念头的话，他现在已经玩完了。”金对君麻吕说道，心里却将影级强者的应变能力重新估算了一番。

    卡卡西已经完全当机了。

    迪拉达露出了战斗的欲望。

    “我很惊讶！没想到，你的实力竟然这么强！我想，你已经达到特别上忍的级别了，或许会更高。不过，你一样会败在我的手上。接下来，就让你见识见识人傀儡中最强的，也是我最宝贵的珍藏品――三代风影。”赤砂之蝎的身后走出了一个人傀儡，三代风影。

    所有人都惊讶的看着这个忍者界的传言。迪拉达惊讶的暗道：“是什么力量，居然让蝎动用了他的终极必杀！这回有好戏看了！”

    卡卡西的瞳孔都有些不正常了，喃喃自语道：“我该怎么办？旁边的迪拉达也不是一个好对付的忍者，我感觉他都有影级的实力了。他的攻击实在是太难缠了。我若出手的话，他一定出手的。我还是静观其变吧。如果到了万不得已的时候，我一定要保护这些孩子。即使，我牺牲了，我也要保护他们，我是不会丢下任何一个同伴的！”

    “我还是第一次看见三代风影呢，谢谢你了，赤砂之蝎。我会用我的战斗来回报你的。既然，你已经用出了你的终极必杀，我要是不用出我的绝招，很对不起你呢！看好了。S级忍术！土遁！巨人铠甲！”金说完就双手快速结印，他周围地面上的土开始向金聚集，在金身体表面很快的一层层覆盖着，最后竟将金变成了五米之高的土巨人。

    “好，很好！就让我们较量一下到底是谁的傀儡厉害。”赤砂之蝎道。

    “还是没有瞒住你啊！”金居然从土巨人旁边的土中冒了出来，笑着说道。

    原来，金刚刚将土巨人完成后就用土遁！遁地！之术躲在了一旁，以免让敌人发现自己的真身在哪。只是，赤砂之蝎发现了他的小小计谋。金觉得再装下去就没有意义了，索性从地下钻了出来。

    “砂铁结袭！”赤砂之蝎提醒道。一颗直径一米的巨大石块由三代风影手中抛出，直直的向金砸去。然后，三代风影居然向金跑了过来。

    金立刻使出遁地之术，躲向另一边，以免被巨石砸到。金刚一脱离地面，就发现又有一颗巨石向自己的头上砸来，刚想故伎重施，却惊讶的发现遁地之术根本用不出来，立刻操纵他的土巨人去挡巨石，同时使用瞬身术躲到土巨人身旁，开始了一阵眼花缭乱的结印。

    卡卡西的写轮眼疯狂的旋转起来，勉强看清了金结的手印，目光中充满了崇拜。

    其他几人看到金的手速均吃惊得张大了嘴巴。赤砂之蝎更是差点载到。

    一股气势磅礴的能量由金的身体里传出。

    “超S级忍术！龙――卷――风――波――炮！”金一个字一个字的大声吼道。</div>

第五十五章 风解

    一个小型龙卷风在金的身前十米处快速形成，然后长到五米高，上端最大直径达到20米。龙卷风身形扭曲的旋转着，轻轻的抖了一抖，一个超级加速向赤砂之蝎控制的三代风影冲去。而在龙卷风走后的原地，一个新的龙卷风在形成，“唰！”又一个龙卷风冲了过去。赤砂之蝎试图将三代傀儡躲开龙卷风的攻击。可是，令她惊讶的是，龙卷风像是有追踪能力般竟一直随着三代火影的移动而快速改变方向。“唰！”间隔只有半秒，金的第三个龙卷风又出现了。三个龙卷风排着排的向三代火影攻去。赤砂之蝎感到了危机，慌乱中，他看到金一直没有动，仍然保持着刚结完印的姿势。

    “百人操练！”赤砂之蝎又招出了100个人形傀儡，从龙卷风两旁绕道向金攻击而去。

    “你是个天才！不过，你这个天才活的实在是太累。操纵100个人形傀儡，那得消耗多少经历啊！我一直没有动，就是想给你留个破绽，你败了，从你招出100个人形傀儡那一刻起，你就败了。”金身体动了动道。

    “我还没有败呢！你的忍术很强大！但是，你还是不能将我打败。”赤砂之蝎一边操纵三代风影一边和金说话道。

    “哦？你也想用遁地之术吗？那我就还给你一个忍术好了！土遁！岩石结界！虽然我们距离很远，消耗的查克拉会多很多，但是我的查克拉就是多，你根本没有胜利的希望。这回你是再也不能躲入地下了。忘了告诉你，我的九个龙卷风不攻击死三代风影，它是不会消失的！你就不要再试图躲藏了。那简直就是浪费查克拉！”金说道。

    “迪拉达！该你出手了！我一个人对付不了他。”赤砂之蝎慌乱中向迪拉达喊道。

    “卡卡西，你能不能让那个小鬼将那个术取消，我们不会再来找你们麻烦了。”迪拉达问道。

    “我试试吧。金，能不能将那九个龙卷风取消。他们已经认输了。”卡卡西问道。

    金摇了摇头道：“我也不能停止龙卷风的进攻，我知道的办法只有一个，那就是硬抗九个龙卷风的进攻。不过，好像还没有哪个东西能够挡住九个高速旋转的龙卷风的撕扯。我们还是等待三代风影的表现吧。赤砂之蝎仍不甘心失败的躲避着，并操纵一百个傀儡攻击了过来。

    “赤砂之蝎，难道你真的以为我也向你一样没有多少查克拉了吗？S级忍术！火遁！爆炎火龙弹！”金用出了刚刚的招式。只不过，火圈的范围明显比上回的火圈小得多。“也许金的查克拉不足了吧。”众人想。

    迪拉达痛苦的摇了摇头，心里道：“完了，我今后的日子都得陪着蝎做人形傀儡了。”

    一阵大火之后，现场只剩下赤砂之蝎和他的几个傀儡，三代风影，绯流虎，黑蚂蚁，燕。三代风影依然在快速的躲闪着。

    突然，赤砂之蝎的风影居然开始结印。

    “铁砂结袭！”一层砂石开始向三代风影的周身包围过去。三代风影瞬间就被裹在了巨大的砂石蛋里，而且砂石蛋的体积仍然在增加。

    金的第一个龙卷风已经到达了，狠狠的撞击在砂石蛋的表面，刮走了一片砂石。紧接着，第二个，第三个一直到第九个龙卷风撞在了三代风影身外的巨蛋上。赤砂之蝎得意的看着他的最强防御。

    异变陡升，九个龙卷风合九唯一，高度达到四十五米，顶端的直径也扩大了九倍，达到了恐怖的一百八十米。如果有人从一公里外望过来，一定会吃惊的看见一个白色的巨蛋，在一个巨大的龙卷风里盘旋着上升，达到最顶端后，在龙卷风的带动下快速的旋转着。

    金坐在了土巨人的肩膀上，摇了摇头道：“看来三代风影是要玩完了！”

    巨蛋一层一层的被拨开。地面上的赤砂之蝎用难以置信的眼神，看着及已经快脱离自己控制的三代风影。随着巨石蛋一点一点的被剥开，赤砂之蝎的心在滴血。迪拉达苦着脸看着眼前的一切，对战斗的热情也消失了。卡卡西已经控制不住自己的情绪了，现在最希望金能教他几个超强的忍术。

    君麻吕已经将金上升到神一般的存在。雏田与白的眼中冒出了无数的美女爱英雄的红心。鞍马八云则激动的说不出话来，心里一直再说着：“父亲母亲，我会向我的同伴那样，成为一名实力超强的忍者。然后保护我的同伴。”

    “哗啦！”一声，天空中的三代风影脱离了巨石蛋的保护，在龙卷风的巨大离心力下接解体了。同时，金的龙卷风也消失不见了。

    赤砂之蝎呆呆的看着眼前的一切，随后将目光转向金，又看了一眼迪拉达，然后转身离去。

    “我也得走了！你们的人情我早晚会还的。哎，这次蝎还不得把我做成人形傀儡啊！”迪拉达开着玩笑离开了。

    “呼！我终于打败了赤砂之蝎！真是不敢相信啊！”金脸上现出了满意的笑容。土巨人没有了金的查克拉支持立刻化为了一堆废土。两个女孩子迅速的跑了过来，一下将金压倒在地。白与雏田也不顾卡卡西三人在场立刻一人一口亲在了金的左右脸上。

    金搂主二人开心的笑道：“吓死我了，和高手过招真是刺激啊！白，雏田，我爱你们！”

    两个小女孩抱住金，与他一同开心的笑了起来。

    君麻吕抱起了鞍马八云向金走过来，脸上充满了变强的渴望。鞍马八云静静的躺在君麻吕的怀抱，回忆着刚刚那惊心动魄的战斗。

    卡卡西看着五人高兴的样子，也不好走过去打扰。他们的伙伴打败了砂忍村的S级判忍，他们值得高兴，他们值得骄傲。

    另一边，离去的赤砂之蝎低头拣起了一块三代风影的残片，思索了片刻，高兴的道：“金，谢谢你，我想我的傀儡的艺术又有新的突破了。下一回，我一定不会败给你的！”</div>

第五十六章 体术速成的雏田

    几天后，五人来到一个边陲小村子休息，准备前往雷之国。

    金感觉自己越来越有成就感了，愉悦的想道：“先是打败了晓中的赤砂之蝎，而且是将三代风影完全击败，虽然那只是个傀儡，各方面的能力根本不是巅峰状态，但这足以自豪了。之后，卡卡西跟了自己五人几天，他说是要暂时保护我们，我知道他确实有这份心，卡卡西大帅哥可是个令人十分尊重的朋友。我可不想让他一直跟着我们，我们的历练之路要有我们自己来完成。我就给了他三个忍术，让他回木叶修炼去了。谁会想到，人气超高的卡卡西上忍，居然就答应了，难道是看出我实力出众了？”

    这三个忍术，一个是雷切的升级版――超S级忍术！雷斩，一个是S级忍术！一指惊雷。在指尖凝聚雷电之球，雷电之球的大小随使用人的控制查克拉的程度可以自由变大变小，然后以查克拉做推动力攻击远方的敌人，如果查克拉控制够好的话，还可以将释放出的雷电之球用查克拉线操纵，随意改变攻击。最后一个忍术是一指惊雷的加强版，一个超S级的忍术！雷射光线。一条雷电形成的雷电柱，只可以直接攻击而已。其中一指惊雷还可以升级为超S级忍术！十指惊雷！这就要看卡卡西的天分了。

    “金，我们在这个村子呆几天呢？”白问道。

    金立刻停止了YY，回头道：“在休息几天吧，你和君麻吕的新忍术，在这几天内巩固一下，等到使用自如时，我们就走。”

    雏田在一旁听着，心情十分的不好，暗自自责着。金看了雏田一眼，也颇感无奈，一手搂过雏田，然后对着另外三人道：“我去和雏田研究一下她的体术，大家继续在这个村子休息修炼。两天后，我会回来的。君麻吕，保护他们的责任就交给你了。”

    君麻吕三人修炼暂且不表。单说金领着雏田来到村子后的一片树林里，放下了一个双人帐篷，两人躺在了里面，都看向了天空。雏田心里非常的难过，一直责怪自己是金的累赘。

    金握了握雏田的小手道：“我想到了一个让你快速学会自己特有的血继限界忍术，不过，那会很残忍，我不想那么做。我希望你自己觉醒自己的忍术，但我看得出来，现在的你心绪很乱，最近你的柔拳也没有一丝进展。所以，我带你出来散散心。顺便给你演示一下日向家的八卦掌，只有一次的机会，太多了的话，会对你以后的修为有影响，就看你的领悟能力了。放心吧，如果你现在领悟不了，你早晚也能够领悟的。我的安排是这样的。第一天，你先放松心情，调整一下状态。我则需要将知道的东西整理一下。第二天上午我们一起去游玩，下午，我们就开始突破。记住，一定要放松。”金在雏田的小脸上亲了一口，笑了笑又道：“雏田还是这么可爱，这小脸真软啊。”

    雏田脸色一红，打开白眼向四周望了望，发现没人后，抱住金的头居然来了一个长长的吻，然后笑道：“金，我喜欢你。”

    金的大脑立刻当机，过了很久才反应过来，直接说道：“你这也太放松了！不过，我喜欢！我们继续。”

    一阵窒息的感觉过后。金心里越来越迫切的希望着长大，痛苦的想着未来的八年该怎么熬过去。一丝画面在金的脑海中闪过。那是一个梦，梦里有他，雏田和白，一起……

    “雏田，我带你去做一件有意思的事，你肯定没有做过。那就是――钓鱼，修身养性的最佳方法。”金拉着雏田的手道。

    两人出了帐篷，来到一条小河旁，一人一条鱼竿开始钓起鱼。钓鱼对于两人来说还是第一次。金虽然知道钓鱼的诀窍，但由于大脑里正在整理八卦掌的相关内容，这第一次钓鱼却连一条也没钓上来。反而是性格柔弱的雏田一个小时内根本没有闲着。金心里刚开始还想钓上一条两条呢，后来直接放弃，去研究八卦掌了。

    中午，雏田在白眼的帮助下，做了一顿丰盛的烤鱼宴。金的思维也被烤鱼的香味拉回了现实。一边吃着一边赞叹雏田的烧烤天赋，同时心里大声感叹：“雏田真适合当家庭主妇啊。我的未来有福了！”

    时间，一转眼到了第二天下午。

    金与雏田盘腿对立坐着。金开启了血红的永恒万花筒写轮眼，对着雏田道：“一会，你将看到八卦掌的各种衍化，用心去观察吧。”

    雏田盯着金的眼睛道：“我知道了，金，开始吧。”

    雏田的周围画面一转，来到了一个独立的空间，金的幻想空间。她的对面站着一个戴面具的人。一套柔拳被戴面具的人缓慢的打完了，接着是八卦掌，八卦掌回天，八卦守护六十四掌，八卦六十四掌，一二八掌，二五六掌，五一二掌，一零二四掌。后面的掌法都是金推衍出来的，只是自己没有白眼，不能够看到敌人的查克拉经脉。否则，金早就用出来了。这些掌法的演示很慢，任谁都能看清一遍。

    演示结束，雏田的思维被拉回现实。

    精神消耗过大的雏田直接倒在了地上，金急忙上前抱起雏田。雏田轻轻的推了推金道：“把我放下来。”金依言照做，将雏田放在了地上。

    雏田开始缓慢的运起柔拳，速度越来越快，越来越快，紧接着是八卦掌，八卦掌回天，八卦守护六十四掌，八卦六十四掌，一二八掌，二五六掌，五一二掌，一零二四掌。最后，雏田还使出了一招超乎金想象的不知名招式。然后，雏田对面两百米外的一大片树木发生了爆炸，炸得粉末都没了。雏田嘴角溢出了一大口鲜血，软软的向后倒去。金从震惊中醒来，一个瞬身抱起了雏田，然后快速的检查了一遍，后悔自责的道：“都是我的错啊！雏田的经脉没有几年是恢复不了了。全身的肌肉至少也得半年才能恢复。该死的，刚刚的那个是什么招式。我的雏田啊，就被这个该死的招式给毁了。”金用医疗忍术治愈着雏田全身的渗血点，及帮助她恢复全身肌肉组织。

    雏田缓慢的睁开眼，笑了笑，一字一句的道：“金，我|――终于――学会――了，还――创造了――自己的招式。”

    金心疼的道：“傻瓜，你怎么可以胡来，你打到一零二四掌时停下来，肯定没有事的。你为什么要这么做啊！”

    雏田笑了笑，然后安静的睡着了。</div>

第五十七章 云忍来袭

    金背着雏田回到了村子，可是入目的却是满是烟火的村子，道路上到处是村民的死尸。金急忙打开永恒万花筒写轮眼，寻找君麻吕三人的下落。然后背着雏田，施展了特有秘术隐去身形，以十倍的速度向几人所在的位子冲了过去。

    金来到近前，发现四人被困在了一个山脚下，与三个云忍村的忍者对峙着。战斗还没有发生，君麻吕一方在气势上已经输了一节。金仔细的看着白身后的那个女孩，心中一笑。

    金悄悄的来到君麻吕几人身边，小声的道：“我回来了，你们没事吧，好好的和他们战斗一场。你们三个人一起上吧。注意保护攻击力超强的八云。剩下那个人的保护工作归我。”君麻吕三人心中一喜。那个女孩身体明显一颤，不过没有发出任何声音。

    云忍村的忍者是两男一女。男的一胖一瘦。胖的身高180公分，手里拿了一把斩首大刀。瘦的身高165公分手里拿了一柄苦无。女忍者166公分，手里是一柄纸扇。三人将四人围了起来，并不急于进攻。

    女忍者问道：“宇智波家的小鬼在哪？如果你们老实回答的话，我们就放了你们几个。”

    君麻吕冷笑道：“你是在讲笑话吗？我们可没有时间听。”

    女忍者继续道：“你们几个下忍而已，还想活着逃出去吗？真是天真啊。难道你不知道，一个上忍足以对付三个下忍吗？”

    君麻吕小声说道：“拿斩首大刀的那个忍者我来对付。白的目标是那个嗦的女人。八云只要搞定那个拿苦无的就行了，你在老大身边，不会有事的。攻击！”白和君麻吕纷纷向自己的目标跑去。鞍马八云开始运用自己血继限界的能力――控制五感。

    女忍者轻蔑的笑了笑：“真是不自量力啊！胖子，瘦子，给他们点颜色看看。记得别杀死了！”

    “山茶之舞！”君麻吕率先攻击道。胖子拿着斩首大刀向君麻吕砍去，居然也是一个连击招数，可谓是棋逢对手。砰砰砰声传入每个人的耳朵中。

    “落叶松之舞！”君麻吕的第二轮进攻开始了。

    “水遁秘技！魔镜冰晶！”白趁对手惊讶的一瞬间失神，直接使出了最强的攻击。唰唰唰，云忍村的女忍者被围在了魔镜冰晶内。白也不等对方反击，直接用自己超级快的速度向中间的女忍者攻击过去。叮叮叮叮叮一连串的声音响起，五把千本钉在了地上，同时地上留下了一块替身之木。不远处站着那个女忍者。

    女忍者惊讶的开口道：“你是血继限界拥有者？这是你的血继限界？你的同伴也是血继限界吧？天啊，你们都是怎么训训练的！”

    白直接无视了她的问话，迅速的甩出十把千本，身影在冰晶凝结的镜子之间来回穿梭着，手里的千本不停的用出。女忍者虽然能够躲开致命的攻击，但身体上已经插上了十来根千本。

    白停止了攻击，因为她的千本不多了。白的手里快速的凝结出冰千本，一个小了好几号的冰千本。“唰！”细如牛毛的千本形冰针，被白打向了女忍者的后心心脏部位。

    云忍村的女忍者已经开始喘了，大量不停的移动已经损耗了她大量的体力。“唰！”她打开了她的纸扇，然后向身后的后背挡去。“叮！”的一声轻响。白知道她的这次攻击已经失败了。不过，白并不失望，手里再次凝结出冰针千本，一次就是五枚，分前后左右上五个方向攻了过去。

    “旋风扇舞！”女忍者将她的扇子一分为二，左右手各一，展开后挡在身体的所有侧，然后开始快速旋转起来。叮叮叮叮叮无声过后，女忍者依然安然无恙。白说道：“你的查克拉消耗的太多了。再这样下去，你必死无疑。”

    那忍者警备着说道：“你很厉害，我是不会放弃的！”

    白的左右手各出现五枚冰针千本，然后在数个魔镜冰晶间来回穿梭，无规则的进行着攻击。

    “扇舞风暴！”女忍者的旋转速度更快了。一股大风向四周的冰晶刮来。白的冰针被刮到了一边，落在了地上。

    另一边，君麻吕已经和拿斩首大刀的胖子打到了白热化阶段。

    “山茶之舞！”

    “鬼刀连斩！”当当当当的声音传入二人耳朵里。两人的招式就像配合了很久一样，从不同的角度攻击在一起。

    “落叶松之舞！”

    “鬼刀连杀！”君麻吕和胖子同时变招。两人的攻击也进入白热化阶段。

    “铁线花之舞！”君麻吕抓住胖子的一丝攻击缝隙，抽出脊梁骨绑住了胖子,使胖子无法行动,然后从身体中抽出一段，最强硬化的骨头化做一条矛向胖子攻击过去。“噗！白骨枪入体的声音传来，君麻吕知道，自己胜利了。在胖子倒下的瞬间，君麻吕向后跳了一大步，看了一眼倒地的胖子，君麻吕高兴的向八云望去。鞍马八云只是静静的看着对面的瘦子。君麻吕也望了过去，发现瘦子正呆呆的站在那里一动不动。君麻吕将自己的骨头幻化出一条十米的白骨锁链，向瘦子的身体攻击过去。“噗！”又是熟悉的白骨入体声。君麻吕笑道：“原来已经死了多时了！”

    就在这时，白的魔镜冰晶搭建的空间瞬间碎裂了。白被抛出了很远，躺在地上咳出了一口鲜血，然后缓缓的站了起来。

    君麻吕表情凝重的看向云忍村的女忍者。白虚弱的说道：“她的查克拉已经不多了。”

    女忍者大口大口的喘着气，看着两个倒下的伙伴，悲愤的道：“那个使骨头的小子，我早晚要杀了你！”

    “想跑？没那么容易！”君麻吕追了过去。</div>

第五十八章 第六个人

    “白，你没事吧！”金出现在白的身边，一边治疗着一边问道。

    “没什么事，就是受了点内伤。她的招式攻击力横强悍，我的千本根本不能攻击进她的身体一米内。”白站起身说道。

    “没事就好，雏田练体术受伤了，你先照顾一下她，我去看看君麻吕的战斗，可别出什么意外。”金说完若有深意的看了一眼八云身边的小女孩，然后向君麻吕跑去。

    “不要走，你走了我们会有危险的！”那个小女孩说道。

    “哦？你是真么知道的？能告诉我吗？”金停了下来问道。

    “我的直觉，很灵的。只要有危险，我就能感觉到。”小女孩说道。

    金立刻打开永恒万花筒写轮眼，脑中顿时出现了一个熟悉的查克拉点，那个人居然是大蛇丸，而且正在往自己的方向赶来。金急忙对四人道：“马上跟我离开，来了个狠家伙。”

    小女孩惊讶的问道：“你也有这种感觉？”

    金问道：“愿意跟着我们吗？也许会有危险，不过，我们都会保护你的。我们永远不放弃伙伴。如果你不愿意加入的话，希望你跟着们安全的离开，等到安全的地方你就可以自由的离开了。”

    “我愿意加入，你们是木叶的忍者吧！我也可以成为忍者吗？”小女孩问道。

    “欢迎你加入，你已经是忍者了。我从你的身上可以感觉到强大的能力。我们需要互相的支援。给你，这是你的护额。”金笑道。

    白静静的看着新加入小队的第六个人，问道：“你是怎么知道她有特殊能力的？刚刚有一帮强盗洗劫了村子，因为有她的提醒，我们先下手击杀了几个强盗。后来云忍村的那三个忍者来了，她说有一股强大的力量，赶了过来，我们是打不过的，所以我们才躲到这边来的。快说，你是怎么知道的？”

    “大蛇丸来了！这事以后再说吧！我背着雏田，你们三人不要离开我十米范围内。走！去追君麻吕！”金背着昏迷不醒的雏田，带领三人向君麻吕的方向追去。一公里外，大蛇丸正飞快的向金的方向跑来。

    “该死的大蛇丸，他怎么会来这呢？但愿他是顺道的。否则，还得大战一场。麻烦！”金心里道。

    “金，君麻吕离我们有多远？”白问道。

    “一千米！真不知道他们跑那么快干嘛？难道君麻吕连一个查克拉耗尽的忍者都追不上吗？等他回来，我一定要好好挖苦挖苦他。”

    “对了，趁现在大家自我介绍一下吧。”金提议道。

    “不用了，她已经知道你叫宇智波金了。我告诉你，她叫香。”白说道。

    金心里一喜，暗道：“果然没有找错！看来我的运气也不怎么差啊！咦！君麻吕的速度怎么这么快？不对啊！”

    “君麻吕有危险，你们两个抓着白的手，我要使用禁术了！”金说完，抓住了白的小嫩手。

    金用出了自己的独特秘技，空间转移！“唰！”几人的眼前画面一转，就看到君麻吕正被一个忍者夹在腋下向前跑着。

    白迅速打出一根千本，射向那名忍者后心。金则快速奔了过去。那名忍者一回头，就看到了金的六芒星写轮眼，下一秒就软软的倒下了。

    金抓起君麻吕摇了摇道：“快点醒过来！”

    香道：“他被迷药迷昏了。用水就能解。”

    “水遁！水球！”金立刻将君麻吕给浇醒了。

    君麻吕醒来后，看了看众人，道：“我中埋伏了！遇到了云忍村了另外一组人。让那个女忍者跑了！”

    金笑着说道：“没关系的，你没事就好，”

    众人看着直挠头的军旅笑了起来。

    “我们要去哪？”香插话问道

    “去雷之国做个任务。现在雷之国和火之国也许要开战了！我们是来探听消息的。放心吧，越危险的地方越安全。况且，有我这个保镖呢。你就当这是一次旅游吧。我们都是这么认为的。”

    “我感觉我们离危险越来越近了！”香说道。

    “哦？你只的危险是指对我们整体的，还是只对你自己。你感觉是以我们整体实力为基础吗？”金问道。

    香听到金这么问，并没有不高兴，很认真的说道：“我是以我们整体的实力做预感的。不过，你的实力我看不透，我没有加上你的实力。”

    金得意的笑了笑：“我的实力跟强，你就放心吧。打不过，我们还可以跑的！我刚刚的那个秘术，就是我们的性命保障。”

    香笑了笑继续跟在金的后面。几人继续顺着大路向雷之国跑去。

    “金，危险接近了！小心点，我感觉就在不远！”香郑重的说道。

    “停下来！我们倒要看看，是哪位强者！”金自信的说道。

    时间过得很快，一个人站在了金的对面，确切的说是一个女忍者，二尾人柱力二位由木人！

    金大声的说道：“原来是云忍村的二尾人柱力二位由木人！我还以为是八尾人柱力呢！”

    “你是怎么知道的？看来，是绝对不能让你们活着离开了！”由木人说道。

    “你有那个本事吗？”“唰！”金打开了六芒星万花筒写轮眼。

    “看来，你就是这次的任务目标了！只不过，情报出了点小小的意外，不过，那已经不重要了。万花筒写轮眼在我面前将什么也不是。”木由人道。

    “你太轻敌了！我就和你这个陪练好好的玩玩吧。你可不要让我失望啊！”金说道。同时心里在想：“她擅长火遁，不知道我和她的火到底谁的更强呢？”</div>

第五十九章 由木人暴走

    “大家向后退一下，我要战斗了。你们也看看这个二尾人柱力到底有多强。以后遇到的时候心里也有些准备。”金向身后的几人道。

    “幻影分身之术！”“双玉螺旋丸！”金直接用出了自己最拿手的招数，无数个影分身挡住敌人的视线，然后操纵两个螺旋丸向敌人偷袭。

    漫山遍野全是金的影分身，一个个影分身快速的向二尾人柱力由木人攻击过去。金身后的几个小队成员看得是热血澎湃，场面实在是太壮观了。金的实力很强，对手的实力也不弱。众人只见由木人站立的方向突然发出一大片火焰，将靠近的影分身全数烧尽。金的两个螺旋丸，一左一右已经接近了由木人。

    “小鬼！还有点招术嘛！”由木人轻松的抵挡着金的影分身轻蔑的笑道。

    “嘭！”掩护螺旋丸的影分身被击破了。两个螺旋丸几乎同时进入了由木人的警戒范围。巨大的能量波动着实吓了她一跳。下一秒，由木人就向后连闪，想要躲过金的攻击。螺旋丸再次改道，划出一段优美的弧线向由木人追去。

    由木人见自己的速度根本躲不开两个螺旋丸的攻击，便一声娇喝，身后现出一条巨大的黑色查克拉尾巴，速度倍增，轻易的躲过了两个螺旋丸的攻击。

    金无奈的将两个螺旋丸拉回自己的手中，郁闷的暗道：“这招也太垃圾了，赤砂之蝎能够轻易的躲过，二尾人柱力也能够轻易的躲过，看来，这招创造之初就是个错误呢。哎，有了总比没有好。接下来的战斗就很难办了，对手的速度实在是太快了。”

    “很好，居然逼我使出了一条尾巴，我对你越来越感兴趣了。”由木人笑道。

    “我身后还有比你漂亮万倍的美女看着呢，我对你可是一点兴趣也没有，即使你脱光了站在我面前，我也一点感觉没有。”金无比真诚的说道。心里却在想：“要是有感觉，那一定是错觉！如果有的话，我也不介意。嘿嘿~”

    “该死的小鬼！就让你尝尝火的力量！”由木人今年也就二十多岁，听到金的话后，冷静的思维突然变得一片混乱，暴怒的吼出来，可见她已经到了暴走的边缘。

    身后的几个伙伴听了这话后反映各不一样。

    白低声骂道：“这个不要脸的家伙！回去得好好敲打敲打他。在这样下去，以后还不得变成登徒子。”

    鞍马八云看着君麻吕心里道：“母亲说过，‘近朱者赤，近墨者黑。’不会传染吧！君麻吕千万别变成那样。”

    君麻吕的余光何等的犀利，见鞍马八云一直盯着自己，无比郁闷的道：“金也太能恶搞了。不过，他的话起作用了。二尾人柱力暴怒了，冷静的判断能力已经没有了，这下战斗会轻松不少呢。厉害啊！”

    新加入的香根本没把这话往心里去，直接从左耳进右耳出了，双眼冒出一丝精光。

    “风遁！大突破！”金见由木人快速的向自己冲了过来，面前同时还冲过来一个巨大的火球，于是快速的用出了一个强大的风遁忍术。可是令人感到意外的是，双方的忍术能量居然相差无几。在接触零点五秒后，发生了剧烈的爆炸。一阵烟雾过后，金与由木人相距已经不到五米。金一声冷笑，仍然向由木人冲去。此时由木人身上正散发出庞大的查克拉，尤其是她的双拳，正准备向金挥去。

    金的嘴角微微一笑，双手向后虚抓，两个螺旋丸顿时出现在自己的双手上。

    “轰！”金左手的螺旋丸击在了由木人的右拳上。由木人的右拳顿时化为飞灰。

    就在这一瞬间的接触后，由木人顿感不妙，虽然没有看到自己的右手消失，但心里也已经知晓，自己的右手是保不住了，立刻向后退去。

    此时，金的右手螺旋丸也出手了，以查克拉线控制着，直线飞了出去。如此近距离之下，由木人根本没有时间躲避这次攻击。不过，由木人却在自己的身前幻化出了一道查克拉墙。“轰！”两者相遇了。由木人借此爆炸之力迅速的向后退去。金哪啃放过如此机会，心里想：“若是把云忍村的二尾人柱力活捉了，那不是要钱给钱，要什么给什么。”这一刻，金居然想到在火影世界里绑票，这一快速发财致富之路。

    金一个快速的跟进，然后在木由人快落地之时，使出木之叶烈风，高速以脚向敌方下盘攻击。木由人刚一落地，就被金扫倒在地。之后，一脚将由木人踢上天空，紧接着原地一跳，向天空中的由木人飞去。在空中，金双手抱住由木人的腰，然后腰部一用力，两人开始快速的旋转起来，抛出一个优美的弧线，向远处的地面撞去。

    “轰！”由木人的头部撞在了地面上。由于金的身高不及由木人，头部刚好顶到由木人的胸。在两人就快要撞到地面时，金双手撑地一个后空翻，向后跃去。金来不及细想刚刚那软软的感觉，立刻向后一个闪身。

    然后，金双手快速结印，道了声：“封！战斗结束！”由木人被封印的同时，也被击昏了。金的这一连串动作一气呵成，没有一丝的停顿。

    “金，你越来越厉害了！连二尾人柱力都被你打败了！”白高兴的跑了过来，将敲打敲打金的事情忘了个干净。

    “侥幸！你们还不知道，她的实力根本还没有发挥出来。她的火遁忍术可是很厉害的，我的风遁差点不敌。而且她的尾化才到第一阶段。她可是还有一个尾巴没有用出呢。并且，她还有一个不为人知的秘密。她是可以控制二尾猫又的。这个秘密你们可要保密。否则，会有麻烦的。最重要的一点。由木人暴走了！”金得意的说道。

    “你不提我还忘了！你......”白突然想起来道，可话还没说完，就被金打断了。

    “那只是战术。走吧，回木叶！我们已经超额完成了任务。战争，也许就因为二尾人柱力被活捉而结束呢。我们来雷之国的侦查任务和带二尾人柱力回木叶的重要性，根本没得比。我真想看看三代火影大人给我们什么奖励。真是很期待呢。”

    “木叶传说三忍中的大蛇丸在不在我们回去的路上？我感觉危险正在接近。”香说道。</div>

第六十章 两个小虾米

    这时，几人已经聚集在了一起。

    “很不幸的告诉你们，大蛇丸和我们同路。而且，还在接近中。”金表情无奈的道。

    “那我们是不是还可以看一场激战大片！”君麻吕插话问道。

    鞍马八云立刻伸出小手捏了捏君麻吕的软肉。君麻吕呲牙咧嘴的没敢出声。其余几人呵呵的笑着。君麻吕用求助的眼光看过来。金急忙将头转过去，和白与香说道：“我们绕道走，如果大蛇丸还跟着我们，那就是他有意与我们一战。如果他仍然向雷之国前进的话，那么他就是顺道。我们不必找他麻烦。”

    白没好气的说道：“我们还找大蛇丸麻烦？他不找我们的麻烦我们就找个没人的地方乐了。哪一回见到大蛇丸，我们不是躲就是骗的。跟本没有敢打过一回。”心里很期待着金的狡辩，她发现很喜欢看金受窘的样子。

    金小脸通红的道：“我那时候不是小嘛，没有实力！今后我们再遇到大蛇丸，我一定将他打趴下。”金心里却没有将木叶村口的激战说出来，因为那时三代火影来了，战斗也没分出个高下，自己也不好意思说打败了大蛇丸，关键是谁会信啊！徒增烦恼罢了。

    香问道：“我们现在往那边走。我没见过大蛇丸，不知道他的方位。”

    鞍马八云惊讶的说道：“什么？你的意思是，只要你见过的忍者，你就能够感应他的方位？”

    “理论上说，是的。不过感知距离也就只有两公里。”香平静的说道。

    香的话使金身边的人惊讶不已。金连忙阻止了谈话道：“此地不宜久留。也许周围有云忍村的人。我们到木叶再说这些吧。”（飞卢首发，欢迎阅读。）

    金背着雏田，让一个影分身背着昏迷的二尾人柱力由木人，离开大路向森林里的小路跑去。金的另一个影分身开路，他的永恒万花筒写轮眼一直保持打开着的状态，密切的注视着大蛇丸的动向。几人的速度很快，但是，大蛇丸的速度更快。两方的距离越来越近。

    金对着身边的人道：“大蛇丸跟过来了！我想，他一定有什么跟踪我们的方法。你们想想能是什么方法。我们必须拜托他，现在可不是战斗的时候。”

    过了片刻。白说道：“我猜，是我们的俘虏出了问题。否则，大蛇丸不可能跟过来的。”

    金想了想说道：“大蛇丸到我们刚刚战斗的地方了。他在那里停了一下，又追过来了。我想，你猜对了。他好像用了一种追踪气味的忍术。我使用空间移动的忍术后，有一段时间他们根本没有向我们找来，只是顺着大道走的。现在，他们又发现了我们的气味。”

    “那会是谁的气味呢？”鞍马八云问道。

    “也许是香吧！香，你以前接触过什么人吗？”金问道。

    “曾经有个人在村里找过我，要把我抓走。不过，我感到危险后，就躲开了。”香见事态严重，回想了一下说道。

    金高兴的问道：“你是怎么躲开的。难道也能躲过气味的追踪吗？”

    香见金盯着他，小脸一红道：“能，不过我必须静静的呆在一个地方不动。只要我动一下。我的气味和查克拉就会散发出去。”

    金心中一喜，看了几人一眼，立刻分出六个实体影分身，吩咐道：“都上我影分身的背上来，我要加速甩开大蛇丸。如果和大蛇丸相遇的话，又是一场苦战，现在还不是战斗的时候。”

    包括二尾人柱力，一共六个人，全部被金的影分身背着疯狂的跑着。金则开启疾风术隐去了身形，用十倍的速度向火之国西边奔去（雷之国在火之国东北角），远远的甩开了众人。在距离众人两公里后，金留下一个实体影分身，然后一个空间转移，直接回到众人的身边，又一个空间转移，将众人带到了留下的实体分身身边。

    “这下，我都感应不到大蛇丸的存在了！我们这次再转到回木叶的路线上去。虽然我们在火之国境内，但这个地方是很不安全的。离大蛇丸太近了。”此时的金暗恨自己设计游戏时，怎么没给自己设置一个全屏闪烁的技能呢，搞得自己现在回木叶这么费劲。金心里也下了一个决定，等回木叶后，一定要研制一下回城卷抽。

    香静静的趴在金的实体分身背上，小脸竟然一直是红红的，听到金的话后她知道自己已经没有危险的感觉了。其余人一副早就知道如此的表情。

    “你们好啊！这么着急是要回木叶吗？”金的身前突然出现了两个人，就连香都没有感觉到。

    “两个瞎子，没有看到我的万花筒写轮眼啊！肯定是两个没见过世面的小虾米。真是不知死活！君麻吕，交给你了！留一个活口。”金看着突然冒出的两个人对身后的君麻吕道。心里想道：“火之国的治安怎么这么差，竟然让雾忍判忍给混进来了。鬼兄弟二人组，两个中忍而已，卡卡西都轻松搞定的虾米，就让君麻吕也轻松搞定吧。”

    君麻吕看了两个人一眼，立刻向对方冲去，同时使出了自己的新武器――白骨锁链，在锁链的尽头有一刻锋利的獠牙。它还有一个好听的名字――白骨獠牙。君麻吕用的是骨链。鬼兄弟二人用的是铁链。三个人都是用锁链的高手。

    就在不远处的一棵树上，正有一名忍者紧紧的盯着所有人。金和香都没有发现他。

    君麻吕见鬼兄弟已经将锁链打向了自己，立刻用自己的速度闪过鬼兄弟中冥头的锁链，然后将自己的骨锁链缠向业头的锁链。白骨獠牙绕着铁锁链一路前进，直接以超快的速度击中了鬼兄弟业头的心脏。

    此时，冥头的第二轮攻击也过来了。君麻吕向旁一闪，顺势抽出白骨獠牙，下一轮攻击直接用白骨獠牙将冥头捆个结实，

    “你来火之国有什么目的？”金问道。

    “解决了得了，我操纵锁链很累啊！”君麻吕抱怨道。

    “我看也问不出什么了，解决吧。哎，又一个生命啊！我是多么的仁慈啊！君麻吕，刽子手还是你当比较合适。”金假装无比惋惜的说道。

    在解决了冥头后，几人再次踏向了回木叶的路，还不知道，自己的行踪已经被人发现了。</div>

第六十一章 摆脱不掉的麻烦

    那个隐藏在暗处的忍者见金几人离去后，迅速的消失在森林里。金几人无忧无虑的向木叶前进着。一路上尽是欢声笑语。夜晚，几人在一片森林里搭起了帐篷。晚上的篝火生起，几个人围在火堆旁吃着很香的烤肉。雏田受伤了，这个任务通过全体表决落在了新加入的香身上。香的烤肉方法和雏田的方法相差很大，但是味道确是不同的香。

    “吃饱了，该去睡觉了！哎，累了一天了，终于可以休息休息了。”金毫无形象的用袖子抹着嘴上的油说道。

    “那个，我住哪个帐篷？”香问道。

    “这还用问啊，一共两个帐篷，我，雏田，白住一起。剩下的几人当然住在另外一个了。”金没大心的说道。

    “那怎么可以，她还是住在你的帐篷里吧，我们的帐篷只能容得下两个人。你们的帐篷至少能容得下五个人。

    “是啊！我虽然是你们的俘虏，但是我也不会和你住在一个帐篷里，我建议你们两个男孩子住在一起。剩余的人住在一起，问题不就解决了！”二尾人柱力由木人冷笑道。

    “对啊！我怎么没有想到呢？就这么办吧。君麻吕，我们住一起，晚上警戒的任务就交给我吧。我可是实力超级强悍的。就连二尾人柱力都被我打败了！哈哈哈，我真是天才啊！”金看着由木人道。

    夜里，金将自己的无数个影分身向森林的各个方向派了出去。然后使用了一个木遁忍术，将一颗大树的中间开了一个洞，自己躲了进去，做好了伪装后，就沉沉的睡去。

    一轮弯月高高的挂在天空，夜晚的光线显得略微清晰。森林里，夜间活动的动物开始出来觅食。细细的声音在森林里飘荡。时不时响起猫头鹰的叫声。偶尔还会在帐篷的上空飞过一只只蝙蝠。

    很远的地方，一群鸟儿从树上飞起。

    金睁开了眼睛，快速的从树洞中走出，静静的看向远方，无奈的低声说道：“大蛇丸，还真是阴魂不散啊！不将你打败，你的心还真不死啊！可惜啊，现在不是和你战斗的时间。我就和你约个时间再战斗吧！”

    金的影分身出现在大蛇丸身前，说道：“晚上好啊，大蛇丸前辈。不知道前辈夜里不睡觉，出来干什么？难道是出来抓你的容器吗？”

    大蛇丸惊讶的道：“你怎么会在周围的？我知道了，你们的任务进展的不顺利吧。听说你打败了赤砂之蝎，就连迪拉达也栽到了你的伙伴手中。但是，云忍村可不是那么好对付的。我的事，你就不用操心了。我现在很忙，没时间陪你玩，等有时间了，我一定会去木叶找你玩玩的，还有三代火影大人，丝丝。”

    金心中惊讶的道：“我知道了。你一定是为了一个小女孩而来的？”

    大蛇丸摇了摇头道：“你就不要再拖延时间了，我马上就能赶到你们的休息地的，实话告诉你，我是为二尾猫又的人柱力来的。怎么样？有把握拦住我吗？丝丝……”

    金的影分身笑了笑道：“即然这样，也就是说，我们一定要打一场了。我是不会放弃我的任务的！”

    金的本体立刻在帐篷附近使出多重实体影分身之术。九个分身留下一个在帐篷边上，其他八个分身分两个方向向木叶村跑去。然后，金一个疾风术隐去身形，加速向大蛇丸跑去。影分身接着对大蛇丸道：“稍等片刻，我的本体马上就到。”

    大蛇丸似乎很有耐性，静静的等带着金的到来。金留下的实体分身已经将君麻吕叫醒，让他时刻保持警惕，随时准备撤离此地。

    “大蛇丸前辈，我们又见面了！”金的本体赶到后显出身形道。

    “厉害，不愧是那个老头的徒弟啊！不知道你的写轮眼开眼了吗？”大蛇丸问道。

    “原来你是畏惧写轮眼的力量啊！很不幸的告诉你，我的写轮眼已经开眼了。”“唰！”金打开了万花筒写轮眼。

    “看来，我今晚的行动没有白费呢！你将是我的下一个容器，就让我见识见识你的实力吧！”大蛇丸吐了吐舌头。

    金心里决定速战速决，立刻将六芒星写轮眼疯狂的旋转起来。大蛇丸惊讶的立刻避开金的眼睛。不过，已经晚了。“月渎！”大蛇丸立刻进入了熟悉的幻境。大蛇丸有过进入月渎的经验，立刻使出浑身解数，在精神与肉体受到轻伤后脱离了出来。

    金心中感叹道：“这月渎的攻击速度就是快啊。可惜了，用多了就会失明的。还是少用为妙。”

    大蛇丸站稳了身形，不在看金的眼睛，立刻使出了忍术。“万蛇罗之阵！”从大蛇丸口中爬出无数条蛇向金袭击而来。

    金大笑道：“有趣。蚂蚁复生之术！万象变异之术！”无数个蚂蚁被金招换出来，然后在万象变异之术的作用下一个个开始发生各种变异，或大或小，或长翅膀……

    “哦？你以为，我还会败在同一个招式下嘛？”大蛇丸笑道。“猛蛇蹂蹑！”放出两条巨大的蛇。

    金轻轻的一笑：“二代蚂蚁生成术！三代蚂蚁生成术！四代蚂蚁生成术！”金眼前的蚂蚁大军开始成倍的减少。最后只剩下十个巨大的蚂蚁，身高与巨蛇相同。“这是我的蚂蚁复生之术的升级版，希望能够让你满意。至于最后一代，第五代，我还是暂时保留好了，对付你那一成不变的忍术，绰绰有余！”金补充道。“蚂蚁复生之术！万象变异之术！”金坚信蚁多要死象，虽然查克拉消耗过巨，但为了保持数量上的绝对优势，又重新施展了一遍蚂蚁复生之术及万象变异之术。

    大蛇丸惊讶的看着眼前的十个巨大的蚂蚁，心中暗道：“这十个蚂蚁至少有特别上忍的级别。他是怎么做到的。看来，为了这个优秀的身体，我要使出终极通灵术了！”

    “八歧之术！”八头的大蛇头一次在世人面前显露出来。

    “通灵火鸟！”金通灵出了自己唯一的通灵兽。

    “大半夜的，你召唤我干什么？不知道晚上的休息很重要吗？”火鸟的身形已经大了不少，体积已经有一只鹰那么大了。

    “战斗了！我需要你的帮忙。如果你不愿意的话，你可以马上回去。但是，以后我再也不会招唤你了。”金说道。

    “那我得先看看猎物的等级，等级太低的话，还是你自己出手吧！”火鸟对着金说道，然后将头转到了八歧大蛇身上，双眼放光的道：“美味啊！你怎么才叫我出来，以后有这样的美味，你一定要第一时间通知我啊。”

    “你多少级了？”金问道。也许，这样的提问方式只有两个人知道。

    “进展很慢，只有五十级，才到第二状态。离终极状态老远了。倒是你的级别升的快啊，都快到八十了。你有时间一定要带我升级啊。身体太小，很受欺负的。说不定哪天，我还要通灵你去帮我战斗呢。”火鸟站在金的身边说道。

    金则睁大了眼睛道：“什么？你通灵我？有没有搞错啊！帮你可以，以后找你出来，你别总是抱怨，让你干活你就干活，别再外人面前丢我的脸。”

    “成交！”火鸟爽快的道。

    两方还未开战，都招出了自己的军队和通灵兽，准备一场军团大作战。

    月夜的星空下，一股神秘的力量正朝两人的战场赶来。四面八方，无数的忍者也在月光的照耀下向金的地方赶来。难道这是一场大战吗？

    感谢读者朋友们的阅读，您肯赏光就是本书的荣幸。金蜘蛛在起点发布了本新书，《网游之无双战神》，希望各位兄弟姐妹帮忙顶一顶，只需轻轻一点即可，有票的顺便赏一票，金蜘蛛在这里先谢谢大家了。</div>

第六十二章 火拼大蛇丸

    “你们两个说完了没有？如果还没有说完的话，我可就要走了。”大蛇丸有点不耐烦的道。

    “哇！这个人是谁啊？级别居然在一百级以上！”火鸟惊讶的问。

    “你脑袋坏掉了！这里的等级是下忍，中忍，上忍，特别上忍，影级。跟你那个世界不一样！他是大蛇丸，世界上有名的影级强者。开始战斗吧，那个八个头的蛇归你了！”金说道。

    “老大，我才五十级啊！打不过的！”火鸟说道。

    “全体进攻！”金命令道。大蛇丸也下达了同样的命令。如果有外人在场的话，一定会认为两个人是在玩游戏。金只是想试试自己的这个大规模召唤忍术会有多强的战斗力。大蛇丸则是想看看金的实力到底有多强，是不是该提前占有这具身体。

    十个大蚂蚁一入蛇群就被缠住了全身。一只只蛇口咬向大蚂蚁的外皮，但是怎么咬也咬不动，只能死死的缠着大蚂蚁，不让它行动。两条巨蛇也不好过，小蚂蚁的攻击力虽然小，但是数量庞大，这可都是附近死亡的蚂蚁，几十年的积累，那数量是何等的庞大，可以说是取之不尽用之不竭。

    另外一边，火鸟硬着头皮向八歧大蛇发起了攻击。一个小小的火球从火鸟口中喷出，击向舞动着蛇头的八歧大蛇。两个战场渐渐的远离了金与大蛇丸，给二人留下一块广阔的地方。

    “实力不错，你已经得到了那个老头子的真传。宇智波家果然是天才的家族啊！没想到，七岁的你已经快要跨入影级忍者了。不过，你的实力还是很弱！现在的鼬可以轻易的杀掉你呢。哦，我忘了，鼬可是你最尊敬的哥哥。”大蛇丸丝丝的吐着舌头。

    金心里一笑：“想要引诱我，让我为了打败木叶的叛徒而得到强大的力量吗？你失策了，大蛇丸。”

    金高兴的说道：“你有我那最尊敬，最崇拜的哥哥的信息吗？太好了，我一定要生擒你，然后将他的信息都逼问出来！”

    大蛇丸险些栽倒，心中想：“难道情报出错了吗？宇智波家的人一点也不恨鼬吗？”面色不改的笑道：“你想生擒我那是不可能的。如果你很想知道鼬的情报的话，你就跟我走吧，我会告诉你一切的。”大蛇丸继续引诱着，他以为一个七岁的小孩再怎么强也是小孩。不过，这回它可又错了。

    “别再引诱我了，你不就是想得到我的身体吗？你的万蛇大军已经没有了，现在八歧大蛇也被攻击呢。就让我领教一下，木叶三忍大蛇丸前辈的厉害吧。幻影分身之术！”金见大蛇丸一方只剩下了八歧大蛇在战斗，直接对大蛇丸展开了进攻。

    “风遁！大突破！”大蛇丸的面前出现了一股强劲的大风，直接将金的大片影分身吹爆，露出了金双手的螺旋丸。大蛇丸惊讶的道：“这不是四代火影那小子的无印忍术嘛！这小子居然能够单手施展一个。这个身体，我要定了！”大蛇丸的身体瞬间提速，向金冲去。

    金根本没有想到，大蛇丸会用大突破解决了自己的幻影分身。金的两个螺旋丸直接暴露了自己的进攻意图。于是，金马上改变策略，将两个螺旋丸转交给身后的分身操纵，自己也向大蛇丸冲去，同时手里快速结印。“土遁！土龙弹！土遁！心中斩首之术！”金的土龙挡住了大蛇丸的视线，并向大蛇丸攻击过去。金趁此机会潜入地下，向大蛇丸的双脚抓去。

    “风遁！大突破！潜影蛇手！”大蛇丸也用出了两个忍术。在金的土龙消失的瞬间，潜影蛇手跟进，向金原来的位子逼去。金的双手如愿的抓住了大蛇丸的双脚，双手一用力，立刻将大蛇丸向地下拉去。

    大蛇丸心中惊讶手上却不慢，以最快的速度从嘴里将草雉剑拿出，然后变大，直直的向地下扎去。金急忙松手，向来路闪去。此时的大蛇丸已经被土埋到腰了。

    金闪出后，立刻冲向大蛇丸，右手单手结印，一个火遁豪火球向大蛇丸砸去，同时右手施展雷切，在豪火球的掩护下，向大蛇丸攻击过去。由于是直接用手控制雷切，所以雷切的前进速度和身体一样快。金身后的两个分身也动了起来，纷纷向大蛇丸的左右两侧攻击过去。

    大蛇丸见面前出现一团大火，身体要避开已经来不及了，快速结印。“三重罗生门！”三个画有鬼头的门挡在了豪火球的前面，轻易的挡住了豪火球的攻击。金在中途看见大蛇丸施展出了他的最强防御，有心要试验一下三重罗生门的强弱，一瞬间将雷切升级为雷斩，同时空闲的左手快速的单手结印。‘雷斩’巨大的能量向三重罗生门撞去。金在‘雷斩’即将撞上三重罗生门的瞬间，用出了‘心中斩首之术’再次来到大蛇丸的身下。大蛇丸正要向上一跃脱离土地对身体的限制，忽然感觉自己的身体又被人向地下拉去，毫不犹豫的将草雉剑向地下刺去。

    金拉了大蛇丸一下后，立刻收手。

    “轰！”的一声巨响。三重罗生门的第一门，被雷切击中了中心，然后向四处炸开。雷斩去势不减，继续向前冲去。“轰！”又是一声巨响，第二门也被炸飞。金一个瞬身术来到大蛇丸身后，一颗大玉螺旋丸出现在手中。“轰！”又是一声巨响。第三门也被攻破。不过雷斩的威力已经降到半个雷切了。

    大蛇丸根本不敢相信眼前的一切都是真的。大蛇丸的四个方向都被金完全封锁。而且，此时的大蛇丸的身体还有一半埋在了土里。

    远方的另一处战场，八歧大蛇稳稳的掌控了战斗的节奏。

    “风遁！大突破！”在金距离大蛇丸还有五米时，大蛇丸竟然将强劲的大风向身下吹去，身体在受伤的同时也反方向的向天空飞去。

    金的两个分身立刻跳起，向空中的大蛇丸攻击过去。金则将手中的大玉螺旋丸向天空抛去，然后接住对面飞过来的半个雷切，再次向天空抛去。</div>

第六十三章 草稚剑

    大蛇丸见避无可避，已经没有时间结印了，天空也不好转身，在空中只能将身体软化，调整了一个角度，躲开大玉螺旋丸的致命攻击。大玉螺旋丸在一瞬间击掉了大蛇丸的左前臂的同时，金的两个分身已经将两个螺旋丸攻击在大蛇丸的左右肩膀，霎那后，大蛇丸的后背又承受了半个雷切的攻击，远远的向金的对面抛去。金的两个分身迅速向大蛇丸倒下的地方跑去。金大口的喘了一口气，平复了一下激动的心情，静静的看着倒地的大蛇丸，同时恢复着消耗得七七八八的查克拉。

    大蛇丸被两个分身架了起来。金看着他说道：“大蛇丸前辈，看来你的愿望实现不了了。看在我们都是木叶忍者的份上，我们做个交易吧。只要你答应了我的条件，我立刻放你走。绝不食言！”

    大蛇丸脸色苍白的道：“很不错的小鬼，值得信赖，说出你的条件吧！”大蛇丸简洁的话，令金一愣。

    “第一，你永远不与木叶为敌。第二，把草雉剑送给我。”金简单的提出了两个条件。

    “第一个条件，我可以答应。第二个条件，把草雉剑给你也行，但是，你以后不要找我的麻烦。”大蛇丸说道。

    “成交！”金高兴的说道。大蛇丸从嘴里吐出了一把剑。金接过后道：“用我送你回去不？你这个样子，我怕被啊猫啊狗的给挂了！三忍的名声可别载到你的手里！”

    大蛇丸无奈的一笑，摇了摇头：“不用了。谢谢你的好意。我相信，十年之后，没有人能够打败你。二尾人柱力就交给你了。帮我给三代老头子带个话，‘赶紧退休吧’。”大蛇丸晃晃悠悠的走了。

    “大蛇丸，你这个叛徒，就想这样的走了吗？”从森林里走出了两个人。

    大蛇丸习惯性的吐着舌头道：“原来是鬼鲛和鼬啊！好久不见！”

    金高兴的打招呼道：“鼬，你也来了。我们终于又见面了，你在晓里过的好吗？有没有人找麻烦。我帮你揍他。”其实，金早就感应到鼬的查克拉点了。所以才采取了很耗费查克拉的速战进攻。

    鼬出来后见是金，心中惊讶无比，当看到金的万花筒写轮眼后更是吃惊的张大了嘴巴。

    鬼鲛又看了看金，震惊的说道：“你就是鼬的弟弟，金。难道你的写轮眼也进化到万花筒了吗？这次的任务难办了。鼬，怎么办？”

    “撤退！”鼬高兴的看着金说道。

    “回去不好交差吧！要不意思意思，放个忍术再走吧。否则，不战而回，面子上也过不去啊！”鬼鲛劝说道。

    “金，是你打败了大蛇丸吗？”鼬期待的问道。

    “大蛇丸前辈一时大意，被我钻了个空挡，在让我的情况下，我失手将他的双臂打掉了。我正要护送他回去治疗呢，你们就来了。”金忽悠道。

    “这么说，你现在有上忍的实力了！真是太好了！好好努力吧！你一定要超过我。你现在查克拉肯定很少了，我们就不和你打了。我走了，下次我们再见面说不定就要打起来了呢。”鼬说道。

    “我们真的要不战而走吗？那样回去不好交代。”鬼鲛问道。

    “我说过不和木叶为敌的。况且我们这次的任务是打探情报，是打探，不是战斗，你明白了吧。你要真想打的话，我陪你打一场。”鼬边解释边不悦的道。

    “那行，回去后，我们打一场。我们走吧，大晚上的，我们赶紧找个地方睡一觉。”鬼鲛扛着他的大刀就向森林里走去。

    金大声说道：“不到万不得已，千万别使用月渎，使用的越多，对眼睛的伤害越大。”

    鼬头也不回，举起右手握住拳头道：“知道了！好好努力吧！我的弟弟。”

    大蛇丸虽然脸色苍白，但心里却是非常高兴，语气仍然有点冷的道：“我也该走了！保护好草雉剑！”

    金看着大蛇丸的背影道：“小心点，顺便把八歧大蛇带走吧。他们还在战斗呢。”

    火鸟高兴的飞了过来，对着金说道：“这场仗不白打，我居然升了十级。我累的不行了，先回去休息去了。一周内，就不要找我了。再见！”“唰！”火鸟就消失了。

    金把玩了一会草雉剑，将其变小，收入护额内。然后，快速的向宿营地赶去。

    “金，怎么样了。大蛇丸追来了吗？”白问道。

    “放心吧，暂时没事了。大家抓紧时间睡觉。明天白天也许会有战斗。我总觉得我们被人盯上了。想跑都跑不掉。君麻吕，你先警戒一个小时，我需要休息。”金说完就倒下了。森林里，一波波的忍者正在向金的位置赶来。

    白几人经此事折腾，已经没有了睡意，纷纷围坐在火堆旁闲聊着。君麻吕把玩着自己的白骨獠牙，时刻的警戒。只有二尾人柱力安心的在帐篷里睡着觉。

    天色渐亮，金摇了摇仍有困意的头：“君麻吕睡觉，我来警戒。”

    白说道：“你们睡觉吧，我来警戒，记的打斗的时候，你们多出点力就行。”

    两人同时答道：“行！”然后倒下来就睡。

    很远处，大蛇丸在音忍的接应下，向音忍村而去。

    “快，再快点！这回可别让他们跑了！我们一定要救出由木人大人。”“唰唰唰唰！”两个小队的忍者在树间飞跃着。

    “队长，前面有火光！”

    “一定是他们，大家注意周围情况，包围他们。”

    “是！”

    “有敌人！准备战斗！”白听着森林里的沙沙声当机立断的道。

    君麻吕一个鲤鱼打挺站了起来，神情冷静的看着四周。鞍马八云紧紧的靠在君麻吕身后。香拖出了二尾人柱力，并用一柄苦无死死的顶在了她的咽喉上。她已经感觉到敌人的目的了。

    一连出现了六名云忍村忍者，将宿营地包围。金翻了个身，将耳朵紧贴在地上，听着远处的声音，心中一惊，暗道：“来的人怎么这么多？难道人柱力就那么吸引人吗？”看了一眼几人道：“君麻吕两个，白两个，八云一个，香看着由木人。雏田我来保护，另外，剩下的人交给我。

    六芒星万花筒写轮眼开始疯狂的旋转。</div>

第六十四章 云忍阻碍

    “你们几个小鬼，乖乖的将由木人放了。否则，你们没有一个能够活着离开这里。”六人中的一个头目说道。

    “水遁秘术！千杀水翔！”白也不跟他们废话，有了金的分配直接向最近的一个软脚虾攻击过去。白的左手抓住对方攻击过来的拳头，右手结印后，往地上踏溅起水花，水花冻结成复数的冰千本，此时白往后跳，同时冰千本往对方身上刺入。一个瞬间就秒杀了对方的一名低级上忍。其它五人立刻展开了攻击。

    “干的好！”金夸道。

    君麻吕的白骨獠牙出现后，以缓慢的速度前进着，然后一个突然加速，瞬间就贯穿了面前的一个低级上忍。剩余四个云忍忍者悲愤的冲了过来。“唰！一个云忍中忍突然倒在了地上。八云道：“任务完成！”

    剩余三个相互使了一个眼色，纷纷结印。

    “风遁！狂风！”唰唰唰，三道狂风向中间的众人吹来。

    “风遁！风龙卷守护！”金几乎在说出的一瞬间，就在众人周围布下了一道龙卷风，保护了所有人。

    风停，人没。

    金说道：“他们已经跑了，你们干得不错。大家抓紧时间休息。我看看他们去哪了。”

    众人听后，均坐下来回复查克拉和精力。金则闭着眼睛，耳朵贴在地上，脑中仔细的观察着三人的动向。两个云忍停了下来，呆在了原地。另一个云忍快速的向远方跑去。由木人将眼前的一切牢牢的记在了心里。但是，这种追踪方法只是个假象而已。

    “尸体怎么处理！”香磷问道。

    “扔在这里不就行了。”君麻吕说道。他可不想干埋尸的工作。

    “我来！大家闪开。土遁！永远的家！”三名忍者的尸体被扔进了土坑里，然后埋了起来。其实这个术不叫这个名字的。只是金恶搞了一把。

    “我门走吧！现在是越来越危险了，必须尽快赶回木叶。后面的追兵好像很多。哎，早知道就不抓二尾人柱力了。”金抱怨的说道。

    “你们害怕了吗？你现在放了我也不迟。我保证没人会伤害你们。”由木人说道。

    “呵呵，你还真会说笑话。我会害怕？我只是闲麻烦而已。走吧，就让他们分批来送死吧。我们将你带回木叶，那就是大功一件。金钱、美女，大大的有。”金邪笑着说道。由木人全身毛孔都立起来了。

    “啪！”白拍了金的头一下，责问的道：“你刚才说‘美女大大的有’是怎么回事？”

    “你打我做什么，是不是想让我给你上上家法啊。我的美女！嘿嘿嘿~”金更加邪恶的笑了起来。

    白的小脸一红，转过身去不再言语。雏田这时醒了过来道：“又要上家法吗？白姐姐真幸福。”

    其他人被弄得满头雾水。金嘿嘿的笑道：“出发，木叶村。”

    七个人在大路上走着，一边走一边吃着干粮，有说有笑，好不快活。金的查克拉已经完全恢复，如果再来一场大战，他也有充足的体力与精力。

    “他们刚刚就在这宿营的，现在顺着大道走了。”

    “马上去追，同时召集所有人过来，务必要赶在他们回木叶前拦住他们！否则，我们就很被动了。”

    “是！”唰唰唰唰~的声音向四处传去。

    金正悠哉游哉的吃着一块牛肉干，突然脑中出现了一个熟悉的查克拉点，就在大路前面两千米处。金想了想，对众人道：“我想，我们应该走捷径，顺着大路走的话，会多走一天的路。”

    白说道：“不用了，我们就这么回去吧！还可以锻炼一下。来再多的人也是没用。你都可以轻易解决的。别忘了，还有我们。”

    “是啊！我还想战斗呢。”君麻吕说道。

    其它几人没有言语。金已经感觉后面有追兵赶过来了。前也许有狼，后肯定是虎。金最后做出了决定：“我们现在以任务为重，走小路，甩开身后的尾巴。等以后，我们会有锻炼的时候。走！”

    五人一直以金马首是瞻，只要金的语气非常肯定，没人会反对的。另外的那个俘虏，虽然想反对，却没有那个反对的权利。七人进入森林后，金一掌将由木人击昏，然后让影分身背着她，金背着雏田，君麻吕背着八云，几人开始快速的在林中穿插。一路向木叶村疾驰而去。时间已至中午，众人开始休息。任谁跑了四个小时都会累的挺不住的。更何况他们高速的奔跑了。吃了午饭，几人开始大睡，来补充消耗过多的体力。金仍然负担起警戒保卫工作。

    再说云忍村的忍者追到了金进入森林的那个地方后，兵分两路：一路顺着大道急赶，以图将金回木叶的路完全挡住；一路潜入森林向金追来。

    两千米范围内的情况，金只能感应到标记过的查克拉，其它忍者的根本无法探查到。很不幸的是，进入森林里的这部分人没有一个是金标记过查克拉的。

    香从熟睡中醒来，快速的来到金的身边，道：“有危险，危险正在接近中。我们怎么办！”

    “能知道多少人吗？如果人少的话，我不介意跟他们打一场。如果人数太多的话，我没有把握让我们全身而退。”金盯着香问道。

    “不清楚，我想人数肯定很多，这股危险的气息很强，也很杂。我们最好避一避。”香说道。

    “没用的，我们根本不知道他们用什么方法追踪我们。看来，我们只有用空间转移离开他们了。哎，真是悲哀。任务，让我很不爽！”金抱怨道，然后将众人叫醒。由木人被金再次击昏，并蒙住了双眼。一个空间转移后，众人来到了金早就安排好的一个实体分身身旁，然后继续向木叶赶路。

    金的一个分身不分昼夜的跑回了木叶，来到火影办公室。</div>

第六十五章 增援部队

    分身道：“云忍村的二尾人柱力被我抓了。云忍村忍者正在围追堵截我们。情况万分紧急！请速派人去增援！”

    三代火影的烟斗因张大了嘴巴而掉落了下来。三代火影急忙向门外的暗部成员道：“十万火急，马上召集在木叶的所有上忍及特别上忍在门口集合。”然后对着金的分身急忙道：“你们在什么位置。快在地图上指出来。”金的分身仔细的看了看，然后一指道：“就在这，还有两天的路程能到木叶。我想，我们会在中途的这个小村庄会和。”

    三代火影点了点头道：“你怎么自己跑回来了，他们都没事吧？”三代关切的目光让金心里很舒服。

    金的实体分身道：“我只是一个分身而已，本体正在保护他们，放心吧。另外，二尾人柱力叫二位由木人，她是个女忍者，目前已经被我封印了能力。”

    三代仔细看了看金道：“没想到，你的实力已经如此强悍了。”金的分身笑了笑：“没有三代火影大人您厉害。”

    三代笑了笑。这时，外面一个暗部成员报告说，人员全部到齐。

    三代火影与金的实体分身来到木叶的五十个精英面前。三代火影道：“现在交给你们一个紧急的任务。第一，保护金小队安全回到木叶。第二，将金小队俘虏的云忍村二尾人柱力由木人带回。所有忍者暂归特别上忍宇智波金统帅！”

    众忍者心中惊讶的看着金的分身，一丝疑惑涌上心头。卡卡西惊讶的差点将面罩砸在地上，不过马上回过神来，大声道：“是！”其余忍者也反应过来大声喊道：“是！”

    金的实体分身道：“我来带路，跟我走，卡卡西，凯殿后。跟不上的就不用来了。”唰，一个瞬间就冲了出去。唰唰唰唰~一连串的声音响起，众忍者飞速离去。卡卡西与凯对视一眼，也追了过去。

    浩浩荡荡的木叶忍者大军，在金的带领下，一路疾驰向目标地点赶去。

    木叶的村民都震惊的看着离去的忍者大军，不知道发生了什么事，一个个的议论起来。

    花开两朵各表一支。金在收到了实体分身传来的信息后高兴的笑了笑，自言自语道：“我的忍者级别升得可真快啊！特别上忍！七岁的特别上忍。这个记录会保持多久呢？”

    正在休息的白看到金傻笑，捅了捅金道：“笑什么呢？你不知道你笑得很傻吗？”

    金一时高兴，直接解将白来了过来，亲了一口道：“我就是傻笑，嘿嘿嘿。”白被当众亲了一下，小脸顿时红了起来，低头不再看金。其余几个小姑娘睁大了眼睛看着。各人心里的想法都不相同。

    “走吧！我们也该出发了！后面的敌人跟得很紧呢。”金轻轻的将雏田抱起，也在她的小脸上亲了一下，小声说道：“我现在被三代火影大人封为特别上忍了。记得保密。”雏田高兴的笑了笑。

    大路上，有两伙人相遇了。

    “云忍村来了这么多忍者，不是要进攻木叶吧！”一个拿着斩首大刀的雾忍忍者说道。如果金在的话，一定会告诉云忍的忍者，他就是雾忍刀七人众中之一，鬼人桃地再不斩。他的身边还站了一个戴面具的忍者，年龄估计和白差不多，也就十岁左右。

    “多事！大家不必理会雾忍村的忍者，我们继续赶路。”云忍中的一个头目说道。

    “站住！我让你们走了吗？竟然在木叶周围晃来晃去，我有必要问一下原因。”说话的是另外一个人。

    众人将目光向声源处望去。

    桃地再不斩对身旁的蒙面忍者道：“有好戏看了。木叶要和云忍打起来了。这可是一场精彩的战斗，注意学习。”

    “原来是木叶三忍中的狂鬼自来也大人。我们正在追捕一个叛徒。还请借个路。”云忍中的队长道。

    自来也问道：“什么犯人？是不是云忍村的二尾人柱力由木人。这里是火之国境内，你们的胆子也太大了吧！难道要引起战争吗？”自来也的气势瞬间暴涨。

    云忍众人纷纷后退，紧张的戒备着。云忍中的队长急忙说道：“误会，绝对是误会！我们是在抓人。既然自来也大人这么说，我们退回去就是了，我们可不想引起战争，我们是爱好和平的。告辞了，自来也大人。”呼啦一下子，全都顺着原路返回了。

    “你们两个，最好不要在火之国境内惹事。”自来也说完，也不待二人答话，转身向木叶走去，一边走还一边哼着小曲。至于那小曲的名字嘛，嘿嘿，叫十八……什么的。

    桃地再不斩点了点头，对着蒙面忍者道：“哎，没有热闹看了。自来也的名头还真是响亮啊。走吧，我们继续向雷之国前进，雷牙还等着我们呢。”桃地再不斩和蒙面忍者顺着大路离开了。就在两人离开后，一群云忍村忍者出现在大路上。

    “队长，我们怎么办？难道真的回村子吗？”一个小虾米忍者问道。

    “回个屁，绕路走，在预定地点汇合。都给我快点。”云忍的队长道。二十几人立刻向树林里穿插跑去。

    “怪事年年有，今年特别多。难道我的名望现在不值钱了？我说的话怎么没作用呢。真是一帮该死的家伙。既然你们想玩，我就跟你们玩玩。”自来也在一棵树上将云忍的一切听在耳里，看在眼里，心里有了一个恶搞的想法。自来也紧紧的跟在了这伙人身后。

    另一条道上，走着三个人。

    “纲手大人，木叶真的会和云忍开战吗？”一名木叶的上忍一边走一边问道。

    这几人就是木叶三忍之一的公主纲手姬，其跟班静音，及木叶的一名上忍御手洗红豆。

    纲手笑了笑：“这可不一定。老师叫我回去，他也是不敢肯定战争到底会不会爆发，只是做最坏的打算。我们想那么多做什么。我们又不是火影，就让老师操心去吧。”

    御手洗红豆低着头沉思了片刻，说道：“如果真的发生了战争，我们是不是也要参加战争。”

    “那是当然了。谁？出来！”纲手姬停住了脚步，向左面的树林喝道。

    唰唰唰，跳出了三个人。</div>

第六十六章 收点利息

    来人直截了当的说道：“别误会，我们是增援木叶的。您就是纲手姬大人吧，我们是音忍四人众中的其中三位，我是鬼童丸，他是次郎坊，她是多由也。我们是奉命来支援木叶的。”

    “我们怎么才能够相信你！说出你知道的一切！”纲手姬说道，仍然保持着战斗的姿势。

    “具体来说，我们是来支援宇智波金的。我们受人委托前来保护他的安全。”鬼童丸说道。

    “宇智波金？没听说过。到底发生了什么事？”纲手姬继续问道。

    “雇主说，宇智波金在火之国边境将云忍村的二尾人柱力活捉了，正在返回木叶。而云忍村的忍者此时正在围追堵截宇智波金率领的小队。”鬼童丸说道。

    “宇智波金今年多大？他是什么级别的忍者？”纲手姬向身旁的御手洗红豆问了问。

    “七岁！级别下忍，忍者学校只上半天。”红豆说道。

    几人同时惊讶，纲手率先回过神来，问道：“你们知道他们现在在哪么？”

    “雇主说，宇智波金很可能在XX村落脚，我们在那里与他汇合就行了，只要将他护送回木叶，我们的任务就完成了。”鬼童丸说道。

    “好，即然这样，我们就一起走吧。情况紧急，大家全速前往吧。”纲手姬已经意识到了事情的严重。

    木叶三忍在这一件事情上，竟然同时出手。公主纲手姬、狂鬼自来也，亲临。大蛇丸派出了自己的得意助手。如果金这时候知道的话，一定会将脸向天，大笑三声：“我黑白两道都有人！”

    “快到地方了，我们休息一晚。别让他们跟丢了。我还要看一场大戏呢。哼哼，敢得罪我，我就让你们付出巨大的代价。”金说道。

    几人又跑了半天，早就累得不行了。一听金说可以休息了，立刻全都倒在了地上。由木人被金的分身直接向空中抛去，嘭的一声摔在了地上，立刻将其摔醒。金瞥了瞥嘴道：“你该减肥了！”

    由木人被摔得略微有些疼痛，但是金的话直接将她激怒了，反驳道：“你千万别落在我的手上！”

    金笑了笑说：“落到你手上怎么样？你不是嫁不去，非要嫁给我吧。本大人没兴趣。”

    由木人气的说不出话来。

    “还是我们的生活过得滋润啊！我猜云忍的忍者们连一刻都没有休息过。如果遇到我们战斗的话，我想我一个人能放倒三个疲惫不堪的云忍上忍。”君麻吕来到金的身旁道。

    “你别白日做梦了！云忍的上忍可不是你们木叶的上忍能够打败的。我们云忍是最强的！”由木人大声反驳道。几日的奔波，被击昏，行动受限制，已经将她憋得快要疯掉了。

    “强你M个头啊！给我老实呆着。否则，就让你听不到，看不到，闻不到。我憋疯你！”金爆粗口的说。

    由木人立刻蔫了下来。“雏田身体好些了吗？等回到木叶，我们就休整三年。等你身体好了后，我们再一起出来做任务。这次让你的身体受到重伤，真是……”

    雏田急忙说道：“我没事的，若不是你，我也不会习得那么多的体术的。谢谢你金。”

    “不用和我客气！这两天的颠簸也是没有办法的事情。你在坚持一天，我们一定会到木叶的。”金内疚的说道。

    “你们两个就别互相道歉了，快来吃烤肉吧。”白说道。

    “回木叶后，我一定要先吃一大盆蔬菜。”君麻吕愤恨的说道。几人吃肉都吃了好几顿，君麻吕已经开始厌烦烤肉了。

    金见由木人已经吃完，就一个手刀将其打晕。

    “快吃吧，一分钟后你们离开这里。我去杀一杀他们的锐气。总是逃避不是我的性格。你们继续向前走，在XX村等我。我来给他们制造点麻烦。否则，他们以为我怕他们呢！”金下定了决心说道。

    白看了看金，没有说话，拉起雏田，走到金的面前道：“我们等你回来。注意安全。”

    金心中一暖，抱了抱两人，道：“放心吧！我想走的话，即使是火影也拦不住我。”

    金对着君麻吕小声道：“我现在被他们追得很不爽。现在你是队长，注意保护大家安全。我会留下八个拥有100%攻击力的分身在周围帮助你的。分身只会体术，一切还要靠你。一旦发生什么事情，一定要坚持到我回来。拜托了。“君麻吕坚定的点了点头。

    金笑着离开了。君麻吕带领余下的人继续向预定地点赶去。

    一帮云忍的忍者在树林里快速的移动着。

    “手里剑影分身之术！”“幻影分身之术！”金刚一到云忍众忍者面前就直接攻击起来。无数声惨叫响起，已经有几个低级的云人忍者被金的突然袭击挂掉了。无数个分身占满了树林里的空隙。云忍的忍者开始向金的影分身攻击过去。

    “S级忍术！土遁！大地脉动！”金将双手拍在地上。一股庞大的查克拉直接向云忍们最中间的地底涌去，然后以中心为圆点，三十米为半径。圆内的一切迅速向地下陷去。劈里啪啦，树倒的声音纷纷传入金的耳朵，金笑了笑：“终于收了点利息！”拍了拍手，一个疾风术将自己隐藏起来，静静的看着效果。圆内的土地下陷了二十米，然后周围的土壁向中心倒去。活埋！对，这个忍术就是要活埋圆内的任何东西！

    有十个动作快的云忍忍者先一步脱离了圆内。十五个云忍忍者在触不及防的情况下，被金的一个S级忍术坑杀了。剩余的十个云忍忍者警惕的看着四周。金大笑道：“我还以为云忍村有什么了不起。原来也不过如此。再见！”

    “什么人？竟敢偷袭云忍村的忍者！”十个忍者的身后赶来了三个云忍的忍者。</div>

第六十七章 强敌

    金看了看三人的装束，吃了一惊。三人分别是：云忍村大BOSS雷影砂比布拉扎；八尾人柱力砂比吉拉比；另一个忍者，金感觉像雷之国头目的兄弟，就是那个企图诱拐雏田，被日向日足一招挂了的雷之国头目。

    “厉害啊！雷影大人都亲自出马了！连神秘的八尾人柱力都啊批出来了。难道你不想保护你们云忍村了吗？那好吧，我就义务的出手，将云忍村内的人口减少减少。”金继续隐身说道。金感觉雷影的速度实在是太快了。若是继续让他追下去，很可能就会被追上。此时的金还不知道，能跟踪他们的那个云人忍者已经被他坑杀了。

    雷影心中惊讶，金竟然知道八尾人柱力是谁，面色不变的道：“看你也就是一个躲躲藏藏的家伙。木叶的忍者，现在你的查克拉不够了吧。今日的仇，我们一定会报的！”

    金暗叫糟糕，影分身暴露了自己的相貌，继续闲扯淡道：“有种你们把八尾招出来。我倒是要看看，其它国家会怎么想。一个八尾人柱力，一个二尾人柱力。好强大的国力啊！”

    雷影道：“木叶不是也有九尾人柱力吗？你想要威胁我的话，也不用找一个这么烂的借口。”

    “你是在拖延时间吗？再等你的部队吗？哈哈哈，我还真是厉害啊！竟然能够阻挡雷影大人的步伐。”金狂笑道。

    “小子，别得意了。我们三个只是分身而已。你的伙伴有麻烦了呢？”八尾人柱力说道。

    金脸色一变，瞬间恢复，隐着身说道：“我这也只是一个分身而已。不怕死的话，你们就进入森林吧。再会！”金快速的向回跑去，他可不想一个人去面对两个影级的高手。

    “还能不能跟踪到他们？”雷影向身边的云忍队长问道。

    “不能了，能跟踪他们的人，被杀了。我们猜想他们要回木叶一定经过XX村，已经有二十五人走大路向那个村子赶去了。”云忍队长道。

    “把地图拿来。”雷影看着地图，略一思考道：“你们十个人只要照着这个方向继续追就行，他们肯定在这条路上。敌人很强，估计已经有准影级了。你们小心点。这里是火之国境内，我去看看另外一队忍者。”

    正带领木叶大军赶路的金的分身对身旁的以组忍者道：“速去禀报三代火影大人，就说雷影来火之国了！”

    “是！”三人离去。

    金返回到众人身边，说道：“事情有些不妙。雷影亲自出动了。我想他会亲自追过来的。大家趁着天还没黑，抓紧赶路吧。如果真的遇到了雷影，我来殿后，你们抓紧一切时间向XX村集合。那里有我们的援兵。如果见不到援兵的话，你们就跟着我的分身走，他会带你们和木叶的增援部队汇合的。放心，我是不会有事的！走！”

    天色渐晚，天空中阴云密布，眼看着就要下一场大雨。金的心情是在是糟透了，暗想：“等我的部下们实力大涨的。即使云忍村不来攻击木叶，我也要去攻击云忍村。这几天实在是太窝囊了。本以为杀几个小虾米心情能好点。谁曾想来了三个BOSS。我一旦将白他们安置好，非把云忍的蛋挤出来不可。”

    “轰隆！咔嚓！”天空闪过一道闪电后，一声雷吼。哗啦哗啦的下起大雨。金看了看风向，将众人招到自己身边，然后一个空间转移，来到了一个实体分身发现的洞穴内。几个人开始短暂的休息，生火，烤肉。

    “哇！好香啊！”一个声音从洞外传来。

    金警惕的打量了一下对方，笑道：“见到你真是太高兴了！”

    那人看了看金：“你认识我？”

    金皮笑肉不笑的道：“聊一聊，吃一顿饭不就认识了吗？”来人的身后又出现了一个人。金的脸色微变，但转瞬就恢复了，表现出高兴的表情道：“欢迎二位朋友的到来。来，大家一起吃吧。”心中暗道：“晓中的不死二人组的角都和飞段怎么来了！”

    “鼬的弟弟还真是有趣呢！我们来干什么，相信你已经知道了吧。乖乖的交出二尾人柱力吧。”角都说道。

    “你在开玩笑呢吧！”金仍然皮笑肉不笑的道。同时六芒星写轮眼疯狂的旋转着。角都没料到金也可以使用月渎，一个照面就着了金的道。金可不是什么善男信女，在月渎的世界里疯狂的折磨着角都。角都的心脏瞬间被干掉了，身体也受了很重的伤。但他没有死，因为他有五个心脏。他可没有大蛇丸那两下子迅速逃出幻境。但也用自己的独特方法逃出了月渎的精神世界。角都嘴角渗出一丝鲜血，告诉所有看着的人，他受伤了。

    飞段邪邪的笑了出来，道：“角都，你受了很重的伤，那几个小鬼归你了。他就交给我吧！嘿嘿嘿。”一把三刃镰刀出现在金的面前。

    金无所畏惧的道：“这个地方太狭小，我们还是到外面打去吧。”

    飞段也感觉自己的镰刀在洞内施展不开，于是向洞外走去。角都看了金一眼，也向外走去。

    金对几人说道：“他们是晓组织的不死二人组。是来抓尾兽的，他们想将由木人抓走，然后抽出体内的尾兽。那个拿镰刀的是飞段，我来对付。剩下的那个叫角都，已经被我重伤了。他还有四个心脏！你们小心点。等我解决了飞段，再来帮助你们。八云贮备好你的秘术。白与君麻吕一定要为八云争取到时间，也许你们能将角都放倒呢。雏田和我的两个分身留下来看住由木人。”金又对由木人道：“如果你敢有什么动作的话。我不介意杀了你！”金走出了洞穴。</div>

第六十八章 重创角都

    “飞段，你们的任务是不会完成的。你是不可能战胜我的。就让你见识一下我的冰山一角吧！幻影分身之术！”金立刻招出无数分身将飞段围在中间。飞段舔了舔手上的三刃镰刀，一丝诡笑在嘴角浮现，刷刷刷地开始抡起大镰刀。飞段身体周围三米内，金的影分身始终无法突破。金的双手正在快速的结印，心中说道：“秘技！水鬼触手！”一条条查克拉线从双脚蔓延而出，在地下以极快的速度向飞段双脚抓去。

    飞段正挥舞着大镰刀，高兴的大叫着，还不知道自己已经在金的忍术攻击范围内了。他有着极其强大的自信，他与角度号称是晓组织里的不死二人组。飞段的不死之身并非与生俱来。他是加金教（邪神教）禁术实验的第一个成功案例，飞段所受的并非祝福而是诅咒（不死之身），诅咒的力量随着杀戮而持续。无论受什么样的伤害都不会毙命，可以说是晓组织里所有能力当中最厉害的一种了。而角都则是一个有五个心脏的怪物。现在，角度的雷风水火土五个查克拉属性的心脏已经被金毁去了火之心，身体也受了极其严重的伤，若是被金的堕落冥域伤害的话，也许，角度已经倒在地上了。不过，堕落冥域的使用条件极其苛刻。稍不小心，就会被对方发觉，而白白浪费了查克拉。月渎则不同，它不用查克拉，可以直接而又快速的施展，只是金知道使用的次数越多，视力下降的越快。现在还无法证实永恒万花筒写轮眼是不是也会降低视力，所以，金很少使用。

    无数条查克拉线从飞段的脚下伸出，一个瞬间就将飞段的双脚牢牢捆住，就仿佛飞段是在地上扎根一般。飞段也不害怕，挥舞着自己的镰刀向脚下砍去。但是，水鬼触手的速度很快，顺着飞段的双腿向飞段全身爬去。

    飞段的镰刀直接将自己的双脚砍下。金的水鬼触手立刻被截为两半，上半部分瞬间失去了金的控制，下半部分的水鬼触手顺着镰刀向飞段身体包围过去。金的剩余幻影分身也同时攻击过来，一个个伸出了自己的拳头。

    飞段更加卖力的挥舞着他的镰刀。不过，他的速度已经没有最开始的时候快了，而且在逐渐的变慢。金为了更好的控制水鬼触手，一步步的向前走去。

    另一边，角度已经被君麻吕，白，金的一个实体影分身包围了。角度虽然受到了重伤，但实力任然强悍，况且他的战斗经验非常丰富。他是靠挖取打败的忍者们尚在跳动的心脏保存在身上延长自身寿命，并通过其他忍者心脏上面的经脉掌握新的查克拉属性。据说他的年龄在八十岁以上。人们想想就觉得他够变态的。

    金的实体影分身只会金的体术，但也是一个小强级的人物，分身的生命只要还有一点，他也会一直战斗的，刀砍不怕，火烧不惧，乃是终极肉盾，偶尔兼职一下打手的角色。金一直作为秘密武器使用，这次怕白与君麻吕二人不敌角都，迫不得已，用上了一个。

    角都看着三人，心中不敢轻视，一边慢慢的恢复伤势，一边观察着周围的情况，发现飞段已经和金打了起来，而且还处于劣势，立刻展开了进攻。不过，金的分身速度更快，率先中展开了攻击，直直的向角度奔去。白与君麻吕见金的实体分身已经发起的进攻，也各自将自己的武器拿在手中，向角都跑去。君麻吕远远的就将骨锁链白骨獠牙当成剑直直的刺了过去。白则是刚一动身就开始发射冰千本。

    角都一边躲闪白的冰千本，一边对自己施展忍术，一声大吼：“土遁！身体硬化！”角都的身体迅速变得僵硬起来，防御白的冰千本绰绰有余。白无奈的看着眼前的这一切，心中不甘，逐渐将冰千本的型号加大。一颗颗大号的冰千本向角都飞去，使得角都不得不再次躲避白的攻击。金的实体分身已经靠近了角都。

    “风遁！压害！”角都虽然知道眼前的金只是一个分身，但却再也不敢大意，刚刚的一幕还记忆犹新，只是看了金一眼，就将火之心脏报废了。

    “轰！”一个压缩了的空气炮击中了金的实体分身，直接将分身击飞出百米远，足可见其威力之大。金的分身倒地的瞬间，就飞快的向角都方向跑来。而金则笑了笑，心中道：“写轮眼就是好啊！这个术我会了！”

    角都的额头直冒冷汗，心中暗道：“这也太变态了吧。一般的忍者只要中了我的这个A级忍术，不死也得重伤啊！而且，这还是他的分身！”他还不知道，金的实体分身已经只剩下一成的生命了，如果换成是本体的话，早就倒地不起了。

    君麻吕的白骨獠牙趁角都使出压害的同时，已经将角都的腰部围了一圈。白的冰千本也攻了过来。角都双手快速结印。“雷遁！伪暗！”一条闪电从角都的嘴里迸射而出。君麻吕突遭此变故，急忙向身旁闪去。不过，如此近的距离，对于现阶段的他来说，是很难避开的。白心中焦急，但也想不出什么办法。“唰！”君麻吕的身前出现了三重罗生门，直接将角都的闪电挡在了君麻吕的身前。君麻吕的额头渗出了些许冷汗，眼角的余光看了金一眼。白见君麻吕无事，心中终于舒了一口气，为了避免君麻吕再遭袭击，不顾查克拉的浪费，以漫天冰千本的手法向角都乱射而去。君麻吕趁机离开了角都的攻击范围，手里的白骨獠牙仍然紧紧的捆住角都的腰。角都用双手死死的抓住骨锁链，然后用大力一拉，君麻吕就被向前拉了两三米。白的冰千本打在了角都的身上，但仅仅刺入了角都的外皮。

    角都快速的将手中的骨锁链拉了几次。君麻吕只是使劲的拉着骨锁链的另一边。角都见君麻吕的武器是骨头幻化的锁链，以为君麻吕的本事全在远程上，是一个远程攻击的忍者，想要将君麻吕拉近了在进攻。可是，他还不知道，君麻吕最擅长的就是近战。</div>

第六十九章 活埋飞段

    君麻吕被角都不停的向前拉着前进，手里还幻化出另外一条骨头锁链，只是为了让角都坚信他的近战能力很菜罢了。君麻吕跟金混的时间已经有三年多了，对于骗术，已经可以出师了，用自己年龄小、经验不足的假弱点，来迷惑角都再好不过。

    此时的金已经将飞段的全身包裹住了，使得飞段根本动弹不了，只是这个忍术困人倒是强悍，但是查克拉却是一直消耗的。一旦金停止了查克拉的消耗，这个忍术就会立刻消失。金一边控制着水鬼触手的查克拉消耗，一边快速结印。“土遁！地下井！”一个直径一米的无底洞出现在金的身前。洞口堆积了大量的松土。金诡异的一笑：“飞段大人，再见了！祝你旅途愉快。我知道你拥有不死之身。所以，我特意为你开发了这个特殊的忍术。你就在地下长眠吧！再见！”

    飞段有生以来第一次感觉到恐惧，挣扎着身体，想要挣脱金的水鬼触手。但他再怎么动弹，也摆脱不了水鬼触手的束缚。角都一直关注着飞段的战斗，见飞段被金制住，要被扔进深坑中，更加加快了拉动君麻吕的速度。两人已经进入了近战的攻击范围。君麻吕果断的放弃了白骨獠牙，立刻施展‘落叶松之舞。只见君麻吕利用血继界限让身体长出数十根骨头。这是君麻吕近距离肉博时，在具有承受冲击力的高防御的同时，还能够打击对手的攻守兼备的招式。角都不愧是活了八十年的忍者，一瞬间的惊讶后，立刻结印，想用‘风遁！压害！’将君麻吕击飞，去拯救飞段。君麻吕早有准备，如此近距离内，虽然角都的结印速度很快，但君麻吕的攻击还是快了一步。

    飞段的身体直直的向下飞速离去。金的水鬼触手也随着他向地下飞去。在几十米后，水鬼触手所能控制到的距离尽头，金取消了水鬼触手，同时手里的印也刚刚结完。‘土遁！活埋飞段！’洞口的松土快速向洞中涌去。

    角都在君麻吕的连击下，本来重伤的身体，伤势更重了。君麻吕在角都被击倒在地后，又使出了‘铁线花之舞’，从身后抽出脊梁骨绑住角都,使角都无法行动、结印，然后以最强硬化的骨头作为矛扎向角都的心脏。

    “他的心脏在右边！”金结束了战斗后，正好看到君麻吕用骨矛扎向角都，本想让君麻吕用骨矛扎向角都的脑袋的，但是角都有五个心脏，还有那可连接断手断脚的特殊查克拉。金不敢肯定角都被扎穿脑袋会不会立刻死亡。为了保险起见，于是出言道。

    君麻吕立刻将骨矛的方向改为角都的右边心脏位置。‘噗！’君麻吕的最硬骨矛刺破了角都的硬化身体，击毁了角都的雷之心。

    就在君麻吕想要再扎一矛时，一个声音响起：“住手！”君麻吕就这么迟疑了一下，硬生生的将骨矛停住了。

    金看了看来人，心中道：“晓组织开会吗？怎么接二连三的遇到。

    来人是晓组织中的绝。绝有从身体竖直伸出的两片巨大齿叶并能随意围住头部。除此之外另一大特征是身体左半部全黑，右半部全白。绝貌似没战斗能力，最拿手的招数是潜伏侦察。他能完美地和大地，植物等溶为一体，并且能在自己身体周围相当宽阔的区域内轻易察觉入侵此区域的人物。此外绝不仅是身体由黑白两部分组成，就连人格也是黑白两部分互异。黑色部分说略显凶恶，白色部分则语气平和。黑白两部分在意识上相互独立，简直就像两个人，并能像两个人那样对话。“晓”组织中，佩恩组织活动，绝管侦查，角都管财务，小南是佩恩的助手，赤砂之蝎利用他各地的间谍组织情报，剩下的宇智波鼬，干柿鬼蛟，邪神飞段，岩忍迪达拉则是主力忍者。当然，已经退出晓组织的大蛇丸也是主力忍者之一。晓组织永远不超过十个人。

    金来到了君麻吕身边，白也站在了金的身边。金问道：“这位角都大人想要枪我们的俘虏，请问阁下跟他有生命关系吗？”金明知故问道。

    “飞段哪去了？”绝语气生硬的问道，感觉就像黑脸再说话。

    “被他们活埋了！”角都说道。

    “这位一定是宇智波金吧。我是晓组织的绝。”绝的语气缓和了下来。金感觉就像白脸的在说话。

    金点了点头，并没有说话，绝的真正能力一直是一个迷。金还没有相应的应对招式，听绝的语气根本不在乎飞段的死活，所以想知道绝倒底要做什么。

    绝继续说道：“这全是误会，他们两个抓捕二尾人柱力的任务已经取消了。飞段既然是错手被杀的，事情也因我们而起。我们互不相欠，还请放了角都。我们绝对保证二尾人柱力顺利到达木叶，我们会一路保护你们的。”

    “我怎么样才能相信你？”金问道。

    “我们和雷影有点矛盾。有位神说过‘敌人的敌人就是朋友。所以，我们在对待雷影的问题上，我们是朋友。”绝解释道。

    金对着君麻吕道：“精辟！但是，我并不需要你们的护送，你们可以离开了，不要来打扰我们。君麻吕，把角都放了，我们走！”

    绝没说什么，带着角都离开了。金几人在山洞内休息了一会，继续向目标村子赶去。就在金几人离开后，活埋飞段的地方站了两个人。

    “怎么办？好像被埋的很深啊！我们到底救不救。”白色的绝说道。

    “现在也许死了吧，救个死人有什么用，反正想加入组织的人有很多，找个人顶他的位置就得了。”黑色的绝说道。

    “可是，戒指也被埋入地下了。”白色的绝说道。

    “真是麻烦！”黑色的绝不耐烦的道。</div>

第七十章 小村聚集

    雷影众人可就没有金他们的好运了，一个个冒着大雨急速的追赶着金，身体都淋湿了。众忍者还不能抱怨什么。雷影心里一直有一种不好的预感。八尾人柱力时刻担心着二尾人柱力的安全。两人却不知道，金就在他们不远处的另一条道上，正悠然自得的走着。金的六芒星万花筒时刻打开着，仔细的注意着雷影及八尾的动向。心里都感觉到好笑：“你们不是想追踪我吗？我就在你们旁边的道上。如果雷影那老头知道的话，一定会吐血的。”

    “告诉你们一个好消息。雷影和八尾人柱力就在离我们不愿的另一条道上。放心，他们根本不知道我们就在他们旁边。”金看了看昏迷的由木人继续说道：“等我们到达了XX村，就会有一场好戏了。到时候雷影与火影见面，木叶精英对上雷影精英。八尾人柱力归我。我想战争的场面一定会非常火爆。”

    “金，你有把握打败八尾人柱力吗？”白问道。

    几个人都看着金，期待着金的答案。

    “如果单挑的话，我是不会败的。因为，即使我打不过，我也可以用我那庞大的查克拉将八尾人柱力耗倒。他要是有帮手的话，那我就只有逃了。不过，我们木叶可是派来了五十个精英上忍呢。况且，这是我们的地盘。他们只是想抢回二尾人柱力。放心吧，一切有我。打不过，我们还可以逃嘛。”金笑着说道。

    君麻吕说道：“别的事情我可不管啊！我只能保护好八云。其它人就拜托金老大你了。”

    金张了张嘴，顿时卡住了。不过，金的阅历可是相当丰富，怎么可能被这么个小事卡住那么久呢。一瞬间就恢复了笑容：“全包在我身上。白、雏田、香归我。八云归你。由木人我可不要管，愿意管你管。”金的本意是白、雏田、香的安全归他负责。八云的安全归君麻吕负责。由木人的死活一概不负责。漏说了安全两字，结果引出了一个不知是好事还是坏事的大事。

    君麻吕闻言道：“同意！”也只有君麻吕能够理解金的意思。

    香脸颊通红，不发一言，只是盯着金看。白看了看香又看了看金，叹息了一声，然后拉着香的手聊天去了。躺在金背上的雏田小声道：“金，香姐姐也会和我们一起住吗？”说完后，小脸通红。

    金顿时哑然，心中道：“完了，刚刚说错话了。看香那个表情，绝对是对我情根深种。只是我对他什么感觉也没有啊！这下可怎么办，解释吧，肯定伤了香的心。不解释吧，我怎么面对她啊。君麻吕这个混蛋！”

    金仰天打个哈哈，道：“走吧，快到地方了。我们可不会清闲了。”

    金七人中途只休息了几个小时，便在第二天上午赶到了预定的村子外面。雷影及八尾人柱力先一步赶到。然后是卡卡西带领的木叶四十精英。双方见面后紧张的等待着金的到来。此时，金的分身已经带领特别上忍凯和木叶三个上忍小队，根本没有进入村子，而是隐藏在村子外的一片树林。

    雷影不想在火之国境内发生争斗，那样会引起一场战争。那时，各大忍者国家会站在木叶的一方，这是他不想看到的。所以，他们和卡卡西带领的木叶精英们对峙着。卡卡西得到火影的命令是护送金小队安全回到木叶，尽最大能力将俘虏二尾人柱力由木人带回。在没有看到金小队时，卡卡西是不会和雷影战斗的。虽然木叶的精英忍者人数占优，但这并不能是开始进攻的理由。又过了一会，云忍的25个精英赶了过来。木叶一方的情势急转直下，卡卡西的额头渗出一丝冷汗，心中担忧道：“这要是真的打起来，我们这四十人还不得交代在这里啊！”

    “这么热闹啊！雷影大人，好久不见！”狂鬼自来也从云忍的二十五个精英身后走了出来，慢吞吞的向卡卡西走去。木叶众人看到自来也现身，心中顿时有了信心。自来也可是影级的强者。木叶三忍的名头可不是叫着玩的。双方实力云忍还是略高一大筹，毕竟八尾人柱力能将八尾释放出来并可以完全控制，相当于两个影级强者，只是没有人知道这个秘密罢了。自来也看起来很轻松，其实心中也在打鼓：“火影老师，你赶紧过来吧。对面的两个影级强者可不是我一个人就能够对付的。”

    木叶忍者村火影办公室。

    三代火影正抽着烟呢，突然打了一个喷嚏，揉了揉鼻子道：“我没得罪谁吧！真是多事之秋啊。”

    三代火影旁边站着金的一个实体影分身。影分身道：“我们快到村子了。云忍的雷影及八尾人柱力还有近三十个云忍精英忍者已经进入了村子。这个村子是我们的必经之路。怎么办？还请三代火影大人言明。我们是直接过去，与他们打一场，还是想办法躲开他们。”

    三代火影饶有兴趣的看着金问道：“难道你有办法绕过他们，安全的抵达木叶？”

    金的实体影分身说道：“是的，我是有一个方法。不过，我想知道三代火影大人如何看待云忍的忍者，是打还是放？现在的形势对我们不利啊。”

    三代火影抽了一口烟，笑道：“主动权在我们手里。你直接绕过云忍众人，将二尾人柱力交给木叶其它忍者带回木叶，然后出现在双方面前。我们要看看云忍的态度。忘了告诉你，我已经通知自来也和纲手姬回木叶了。我想，他们现在也应该赶到了吧。”

    XX小村中间。

    雷影看到自来也从二十五名云忍身后走出，鼻子差点没气歪了。不过，雷影毕竟是雷影，笑着说道：“狂鬼自来也，我们好久没有见面了。这次，我们难免要发生战争了。”

    “哦？发生了什么事？”自来也问道。

    雷影道：“你们木叶抓了我们的忍者。没办法，我们只能武力解决了！”话说得轻松，但心里也没有底，不知道三代火影会不会来，他只想在三代火影到来前，将事情解决了。

    而老奸巨猾的三代火影根本没有现身的打算，心里正打着另一副算盘。那是一副政治算盘。若是金把二尾人柱力带回木叶，那就有了谈判的砝码。若是金没把人柱力带回来，云忍报复，三代火影也可说是小孩子年纪小不懂事，毕竟金才七岁，而火影并没有现身。至于那五十个木叶精英，那解释起来更简单，云忍那么多忍者进入火之国，木叶作为火之国的安全部队，出动五十个木叶精英合情合理。可以说，三代火影在政治上已经立于不败之地。</div>

第七十一章 大战之初

    自来也仰天大笑：“你开什么玩笑！木叶会无缘无故的抓人吗？肯定是你们得罪在先。我们木叶一直是爱好和平的。哪一次的忍者大战，不都是你们进攻我们不叶。”

    雷影的脸一阵红一阵白。这是一个众所周之的事实。雷影一时间将话卡在了嘴边。

    八尾人柱力不耐烦道：“交不交人，不交人我们就开打。”

    雷影那火爆的脾气也上来了，心中一想：“是啊！不交人，我们就开打，反正是你们先把人掳走的。我们现在占优势。打你们还不轻松啊。如果你们还有增援，打不过你们，我就找其它忍者村一起对付你们木叶。”把心一横，就等自来也的答话。

    自来也心想：“云忍从哪找来个白痴啊！难道云忍真的要挑起战争吗？我们木叶从未怕过谁。”向旁边的卡卡西小声问道：“我们抓了云忍村什么人？难道是雷影的情人？”

    卡卡西暴汗，小声道：“宇智波家的二少爷宇智波金抓了云忍村的二尾人柱力，正在往木叶赶来，此处是他们六人必经之地。自来也大人，你看我们现在怎么办。”卡卡西直接将这一难题推给了自来也。

    自来也眼冒精光，立刻笑道：“人，我还没有看到呢。此地乃是进入木叶的必经之地。所以，我建议我们暂时等等。如果连人都没有看到，我们无缘无故的打了起来，那岂不是被世界上的忍者笑话嘛。”心里在祈祷：“三代火影老师，你快赶过来吧。”

    雷影也想到了这件事情的关键，逐点了点头。

    XX村的村民见来了这么多忍者，早就吓得躲了起来。街面上显得异常空旷，就像特意留给众忍者战斗似的。双方静静的站着。

    金留在凯身边的一个实体分身，悄悄的离开了凯。金用空间传送将众人带到实体分身周围，然后取消分身，带领众人来到凯的面前。在凯惊讶的目光中，金吩咐道：“立刻护送他们安全回到木叶。昏迷的是二尾人柱力。这是机密任务。”凯看了看金点了点头。

    金看了看君麻吕，转头向卡卡西方向走去。君麻吕则点了点头，跟凯向木叶方向离去。

    卡卡西的对面，也就是雷影的身后很远处，出现了几个人影。自来也大笑道：“雷影大人，看来你的胜算已经减少了不少嘛！”

    雷影顺着自来也的目光向后望去，心中暗叫不好。来人正是木叶三忍中的公主纲手姬，及其跟班静音，木叶忍者御手洗红豆。还有音忍四人众中的其中三人鬼童丸，次郎坊，多由也。六人实力以纲手姬实力最为强悍。纲手姬见到众人架势就知情况不妙，立刻向自来也打招呼道：“你也是接到三代老师的命令才回来的吗？听说有人要入侵木叶，情报可靠吗？”

    自来也看了看云忍的忍者，大笑道：“我也是接到有敌人要入侵的消息，所以才急忙赶回来的。这不，我们就在这巧遇雷影大人。”心中对纲手姬及时赶到心中非常高兴，认为已经有把握和云忍一战。

    纲手姬带领六人来到自来也身边，高兴的和卡卡西众人打着招呼。

    “不好意思！打扰了！”晓组织中的绝从双方中间的地下冒了出来说道。然后向雷影说道：“我们受雇于一个神秘的雇主，要求我们组织护送二尾人柱力安全抵达木叶。所以，云忍村的雷影，不好意思了，我们站在木叶一边。哦，看我这记性。忘了告诉大家了。木叶村宇智波一族的天才忍者鼬，是我们组织的一员。所以，无论如何我们都是站在木叶一边的。”

    雷影看了看绝，感觉实力也有影级了，心中掂量着下一步该如何走。

    金大步流星般的走到了众人面前，站在卡卡西身旁，对着自来也与纲手姬道：“我叫宇智波金，还请两位影级强者多多关照。”

    众人大惊，心中均在想：“他是怎么过来的。”

    自来也与纲手姬仔细的看了看金，不自觉的点着头。八尾人柱力大声问道：“你们把二位由木人怎么样了！快点把人交出来。否则，别怪我们不客气！”

    “雷影大人，二位由木人已经被我送回木叶了。你觉得事情该怎么办呢？”金笑着说道。

    雷影顿感一阵无力。与雷影和八尾人柱力一同出现的忍者在雷影的耳边一阵耳语。雷影的眼睛顿时爆**光。

    金一看那气势就知道即将要发生战斗，连忙道：“准备战斗！”众忍者纷纷做好了战斗准备，成扇形一字摆开。中间是纲手姬、自来也、金、卡卡西、御手洗红豆、鬼童丸、次郎坊、多由也。对面的雷影一挥手也将手下一字摆开。中间是雷影、八尾人柱力、不知名的忍者（后来大家才知道，他是雷之国新的头目，是前一个头目的弟弟，实力也是影级。）。

    绝站在中间道：“我只是代表组织表明态度的。你们打你们的。告辞！”‘嗖’的一声，潜入地下，消失不见了。

    金差点没跌倒，心中暗道：“这晓组织也太报废了吧，还说和雷之国有仇。这个机会都不上，我严重鄙视你们。”

    雷影看着绝离去，心中胜利的天平再次偏向了自己，对着木叶的忍者道：“我再最后说一遍！你们到底交不交人！”

    自来也与纲手姬都不知道如何答话，万一挑起了战争，那责任就要自己承担。金可不管那些，上前一步道：“有什么招数尽管使出来，木叶的忍者全接了！”

    雷影怒笑道：“小鬼，你做的了主吗？回家吃奶去吧！”

    金大怒，心中想着对策，一道灵光从脑海中划过，于是转笑道：“反正我们不着急。我们就跟你们耗着。”

    “卑鄙！”雷影大怒。“给我上！活捉了那个小鬼！”

    大战开始！</div>

第七十二章 黑虎掏心

    金心中想道：“我看这里也施展不开吧。”

    果然，八尾人柱力向金左面的一处空地飞奔过去。金大叫：“他是八尾人柱力，雷影的弟弟！自来也大人去挡他！”自来也迅速跟进。雷之国头目向金右面的一处空地跑去。金立刻吩咐道：“卡卡西，御手洗红豆联合挡住右边的人。”

    雷影看着木叶忍者的调动，嘿嘿一笑，向金冲了过来。金说道：“纲手姬大人，雷影就交给你了！”纲手姬表情凝重的看着冲过来的雷影点了点头。

    “各位木叶的精英，木叶的安全就靠各位了。先解决了云忍的小虾米再说。上！记得不要手软，否则，我们会很麻烦的。”金对着手下的木叶精英说道，然后大吼一声：“幻影分身之术！”‘嘭’无数个影分身配合木叶的精英忍者向云忍冲了过去。

    此时，纲手姬也向雷影冲了过去。

    纲手姬是初代火影的孙女，三代火影的徒弟，喜欢喝酒，好赌，所以在外衣背部便写上了一个大的“赌”字；但她逢赌必输，假如赌赢了就是不祥之兆，被戏称为肥羊(或传说中的水鱼)。专长医疗忍术，技术非常高超。

    雷影可以用雷遁强化自身肉体，把速度提升至光速，使用忍术和体术结合的忍体术，实力也是强的可怕。

    可以说，两人都是用查克拉强化身体部位加以攻击的行家。

    木叶的精英忍者与云忍的精英忍者在中间撞上了。一时间各种忍术释放，场面异常混乱。不过，中间却有一块空地。纲手与雷影相遇了。

    纲手姬直接将查克拉集中在拳头上，运用体术！怪力，一拳向雷影攻击过去。巨大的拳风将周围的空气都抽干了。雷影则使出了雷遁！雷虐水平，将查克拉击中在手上，用手刀向纲手砍去。两人的攻击撞在一起，谁也没有攻过对方的防线。

    一击不成后，两人纷纷向后一跃，然后均将查克拉集中在脚部。纲手使用了一招体术！通天脚。雷影脚下的土地立刻裂开一条缝隙。雷影直接向旁边闪开。这时候，纲手姬的拳头又打了过来。雷影迅速将雷遁！义雷沉怒雷斧用出。将经过查克拉强化的右脚，自下往上踢向纲手姬的右拳。

    ‘嘭’的一声响，纲手姬的拳头被踢飞，身形不稳，几乎要摔倒。雷影跟进使出雷遁！重流暴。将查克拉强化过的右肘击在纲手的前胸。纲手像一条线的飞了出去，在空中一个转体，稳稳的落在地面上。此时的纲手嘴角流下一丝鲜血，愤怒的道：“老头，今天我就跟你拼个鱼死网破！”纲手近乎疯狂的冲向雷影。金的心里可乐开了花，暗道：“雷影这老头也太色了，居然打在了纲手的波霸上。我倒要看看，雷影会不会被发疯的纲手打倒。”

    纲手再次挥着拳头冲向了雷影。雷影也不在意，也是拳头击出，他还真没在比拼拳头劲大上输过，却不知纲手已经换了招式，用出了医疗攻击术！乱身冲。一种把查克拉化成的电力注入敌方的身体，r痹对方的神经系统，使敌方手脚不能自由活动的医疗攻击忍术。

    两拳相遇，‘嘭’的一声响。纲手被雷影再次打退三步，不过她的攻击也起了作用。雷影被纲手的忍术击得浑身麻痹。纲手姬的嘴角再次流下一丝鲜血，但愤怒的表情任然没有改变，嘴角还挂上一丝微笑，飞速的向雷影冲去。

    纲手姬又用出医疗忍术乱身冲，一拳打在雷影的胸前。雷影再次被麻痹了。纲手一记黑虎掏心，一拳击中雷影。雷影的面部表情瞬间扭曲得不成样子。纲手还不依不饶继续打击着。时不时使出乱身冲将雷影麻痹，但却不下重手，只是打击雷影的绝对要害。

    雷影是感怒不敢言，想言也言不出来。金看得眼睛都直了，心中暗叫：“乖乖！这纲手姬真是暴力啊！雷影要玩完了。”金向四周看了看，发现只有自己看到了。一丝不祥的预感闪过脑中，金打了一个寒蝉。

    也许是纲手姬的查克拉消耗过巨，也许是她已经感觉没有一意思了，直接一个怪力攻击打在雷影的头上。雷影铁青的脸更青了，以一个抛物线的路线，向远处飞去。纲手姬喘着粗气，回头对着金道：“这最后一击可要你来了，我的查克拉已经消耗过多了。”

    雷影摇摇晃晃的站起，目露凶光，一团愤怒的火焰从眼中冒出。金大笑着对着纲手姬道：“纲手姬大人，请放心的打吧！我一定会完成这致命一击的。”

    雷影已经冲到了纲手姬的身前。雷遁！雷虐水平使出，掌刀上聚集着庞大的查克拉向纲手姬砍来。纲手姬也不示弱，立刻使出怪力相迎。两人的掌刀与硬拳再次相遇。嘭，一声轻响。雷影直接将掌刀接触硬拳后，向后卸力而退，身体向前前倾，左手抓住纲手姬将之举起。

    金本来还在看热闹，正想：“雷影的恢复能力真强，若是我被纲手姬一掏，那还不废了啊。以后可不能招惹她。”就在金看到雷影这个招式时，立刻惊出一身冷汗。

    “雷遁！雷我爆弹！”雷影咆哮着道。一丝狠色从他眼中迸射而出。

    同时，金喝道：“空间挪移之术！”

    “啪！”纲手姬出现在金的手上。一块巨木出现在雷影的手里。雷影把巨木举起，超级重量级的摔在地上，配合雷遁爆炸了巨木。巨木的碎片乱飞。纲手姬在金的怀抱里看得目瞪口呆。雷影惊讶的发现爆炸的根本不是纲手姬，看到纲手姬安然无恙的站在了金的身旁，愤怒的火焰再次出现在眼中。

    金说道：“纲手大人，接下来的战斗就由我来吧。我们两个人的查克拉量一定会将他的查克拉耗尽的。”

    “幻影分身之术！”无数个影分身包围了雷影，并是出了同样的招式――黑虎掏心。</div>

第七十三章 卡卡西昏迷

    雷影对这招式十分敏感，一边击碎金的分身，一边大怒道：“纲手你给我等着！等我收拾了他，在抓了你。然后，先X后杀。”金听着心里好笑，暗道：“纲手姬居然将雷影逼到了这个份上。纲手听后立刻暴怒，猛的向前冲去。金急忙上前去拉纲手。

    此处的战斗及木叶精英忍者与云忍忍者的战斗暂且不表。

    再说另外一边，卡卡西与御手洗红豆共同对抗雷之国头目。

    卡卡西说道：“小心点，对方可有着影级的实力。”

    红豆说道：“放心，我们不会败的！我一切听你的！”

    雷之国头目道：“你们也太小瞧我了。尤其是那个金小鬼，我是不会放过他的。”

    卡卡西鄙视的说道：“你知道金为什么没有亲自出手吗？就凭你？不配是他的对手！他可以轻松将你击倒。别不信，我可是亲眼看到他的能力的。你还是考虑考虑你自己吧。我们的任务很简单，就是堵住你们的去路。而你们就不一样了，你们是要救二尾人柱力的。红豆，我们一起上，将他放倒。”

    “不自量力！”雷之国头目轻蔑的说道。

    “火遁！豪火球之术！”两人几乎同时出招，不过攻击的方向却不是中间，而是头目的左右肩膀。这样一来，两个火球的攻击面积就增大了两倍。1+1也就大于2。雷之国头目立刻向后闪开，双手快速结印。‘雷遁！地走！’雷之国头目双手释放出雷电击向地面，在大地中传播，向卡卡西与红豆攻击过来。卡卡西双手快速结印，“土遁！土流壁！”

    雷之国头目的电流被卡卡西的土流壁所挡，片刻后化为无形。二人继续向前攻去。三人已经进入了近战的最佳范围。卡卡西的手里一瞬间就出现了一柄苦无，猛的向雷之国头目刺去。头目也拿出一柄苦无。两人快速的拼斗起来。红豆在旁快速结印，‘忍法.潜影蛇手’。从手臂放出两条蛇缠向头目的腰间。头目见事不妙，立刻闪躲，借着卡卡西的身体挡住红豆的攻击。红豆无奈，只好收回。卡卡西暗惊：“这雷之国的头目力气也太大了，若在这样下去，我们非败不可。我得想想办法。”

    卡卡西向红豆地了一个退后的眼神，然后两人一起向后跳去。卡卡西将写轮眼打开，右手千鸟开始聚集查克拉。头目此时也冲了过来，手里还凝聚着一个雷电之球。红豆为了掩护卡卡西，立刻双手快速结印，一招忍法！击灭乱蛇！向头目攻去。

    雷之国头目根本不在乎，直接将手中的雷球扔了过来。红豆的群蛇立刻化为灰烬。卡卡西上前将手中的千鸟推向雷之国头目。雷之国头目诡异的一笑，向一旁闪去。卡卡西怎能放过，立刻跟进。不过，旁边的红豆挡住了卡卡西的身体。红豆反应也快，立刻将身体蹲在地上，然后向弹簧般向后跳去。

    卡卡西见机迅速向雷之国头目追去。如果卡卡西的这一击击中的话，雷之国头目不死也得重伤。

    影级的忍者无论速度还是查克拉量都比特别上忍高上不止一筹。雷之国头目一边向后退去一边双手快速结印，速度因此也慢了下来。卡卡西的攻击到来，头目的忍术也已经完成。“雷遁！雷电铠甲！”“千鸟！”两者相遇了。吱吱的声音响起。两人谁也没有奈何谁。不过，卡卡西却被雷之国头目举了起来。“雷遁！雷我爆弹！”雷之国头目很怕别人不知道，大声的喊了出来。

    周围的忍者立刻看到了这一幕。忍者被举到空中，那是根本没有还手之力的。

    此时的纲手刚刚冲出去，正准备向雷影发动进攻。金也只是将身体靠近纲手。另一边的自来也与八尾人柱力正在比拼气势，目光被这一声巨吼吸引了过来。

    雷影脸上得意的挂着一丝笑意。

    金大叫一声：“空间挪移之术！”

    卡卡西被雷之国头目超级重量级的摔在了地上。然后只见一团雷电的能量击向卡卡西的头部。

    “唰！”卡卡西凭空消失了，原地出现了一节大木头。

    金的右手紧紧的贴在卡卡西的身上，用自己庞大的查克拉死死的压制着卡卡西体内的雷电能量。

    众人惊讶的看着眼前的一切。

    纲手率先回过神来，迅速的来到卡卡西身边。一股存正的医疗属性查克拉开始在卡卡西身体里游走。

    金咬破左手食指，单手快速结印，“秘术！封印之封术！”这个印很长，即使以金的手速也用了3秒。金的左手掌中出现了一个长方形的血副，血副的边缘一直延伸到咬破的食指。

    卡卡西被摔得不轻，仍然昏迷不醒。纲手姬见卡卡西已经没有大碍，欣慰的看了金一眼，然后怒气冲冲的向雷影冲去。自来也见卡卡西没事，就与八尾人柱力继续比拼气势。

    红豆见卡卡西差点挂掉，心里更加小心。雷之国头目惊讶的看着金，吗没想到这必杀的一击居然让金帮卡卡西避过去了。于是，雷之国头目的面前只剩下刚刚升为特别上忍的御手洗红豆，并向红豆攻了过去。

    金愤怒了。

    “多重实体影分身之术！”金立刻分出七个实体影分身。三个影分身攻击雷之国头目。一个影分身帮助纲手姬。其余三个影分身攻击云忍精英忍者。

    “幻影分身之术！”金又为自己一方招出无数个打手。众人惊讶的看着眼前的一切，心中大呼金的查克拉量多得变态。

    金本想再招出蚂蚁大军的，但自己的查克拉所剩不多了，保护卡卡西的重担落在了他的身上。万一卡卡西被云忍的忍者趁乱掳走了，那这场战斗就白费了。

    “通灵！火鸟！”金用出了他的通灵之术。

    “我不是说了嘛，一周之内不要叫我来。”火鸟愤怒的说道。下一秒后，火鸟就笑着对金说道：“老大，我爱死你了！”

    金不满的道：“少废话！干活！干掉那些云忍的忍者。</div>

第七十四章 头目被虐

    火鸟立刻加入了战斗。

    “你很嚣张啊！查克拉很多吗？”金的三个实体影分身站在了红豆的身前。

    雷之国头目还以为这只是金的影分身，实力不怎么样，丝毫没有在意。红豆也在双手结印，也认为金的分身没有多大作用。

    雷之国头目的苦无已经攻向了金的一个实体影分身。金的实体影分身轻蔑的一笑。‘噗’的一声。苦无入肉的声音响起。雷之国头目大惊，想要收手，却已经不能。双手已经被他眼前的实体影分身抓住。金的另外两个实体影分身立刻一人抓住一条腿。

    红豆见此，大喜道：“忍法！猛蛇蹂_！”直接向她面前的，金的那个受了伤的实体影分身攻去，想要透过影分身攻击到雷之国头目。金的三个实体影分身在金的指挥下，立刻同时躲了过去。金在远处叫道：“御手洗红豆特别上忍，速回保护卡卡西。那个雷之国头目就交给我吧！”

    红豆见一击不成，顿感疑惑，听到金这么说，想都没想，立刻来到金的身边，守护卡卡西。她还不知道，如果她刚刚那一击击中的话，金的实体影分身将不能控制雷之国头目的双手，情况会很麻烦。（飞卢首发，欢迎阅读。）

    金的三个实体影分身立刻将雷之国头目举过头顶。抓住双腿的两个实体影分身，立刻展开了最华丽的攻击。‘猴子偷桃’，‘猴子偷桃’。‘啊！’一声惨叫。雷之国头目可没有雷影那般定力，立刻全身抽搐的痛叫。金则是在一旁无德的大笑，心里更是佩服雷影的定力。惨叫声惊动了所有人。云忍与木叶的众精英，立刻将目光齐刷刷的看向了雷之国头目。“啊！”被架在空中的雷之国头目很配合的传出一声惨叫！

    “黑虎掏心！”金的一个个幻影分身对雷影继续攻击着，口里还很配合的说着这一经典台词。

    “猴子偷桃！”金的两个实体分身继续笑嘻嘻的说道。

    雷之国头目双眼冒出了血丝，一字一句的说道：“卑鄙！”愤怒的双眼已经不能再愤怒了，甚至突出得可怕。但是，金根本不管这些，继续着他的偷桃大计。

    雷影及云忍的精英们听着一声声的惨叫，心中的想法各不一样。雷影的眼睛也已经充满了血丝，愤恨的大声咆哮道：“木叶的忍者，从今以后，我们誓不两立！”雷影的速度瞬间提升，快速的将身体周围的影分身消灭。

    金的一个实体影分身，来到纲手姬身边。纲手的额头渗出了一丝汗水，口中喃喃的道：“速度好快，根本没法看清！”

    金的实体分身小声说道：“能拖多久就多久，我正在恢复查克拉。再拖几分钟吧。拜托了纲手大人！”

    纲手说道：“我尽力吧！对方可是雷影！我最多还能坚持五分钟。”

    金的实体分身小声说道：“好，五分钟后，交给我。我先上，一会你看中机会攻击。”

    金的永恒万花筒写轮眼疯狂的旋转起来，雷影的动作被写轮眼无限的放慢。金操控实体影分身上前与雷影打了起来。不过，雷影的掌刀被他的查克拉强化了。金的实体影分身勉强能够躲掉部分攻击，生命值一直在下降。

    木叶的精英忍者本来就比云忍的精英忍者多。金的幻影分身及三个实体分身又来帮忙，战斗呈一面倒的情势发展。木叶受伤的忍者还有静音这个医疗忍者治疗。雷影也看到了云忍的惨败。云忍忍者死伤无数。能够战斗的忍者还有不到十个人。反观木叶一方，能战斗的忍者还有将近二十人，只是伤了一半，死了几个人。

    雷影暴怒，攻击更加疯狂。金的实体分身已经接近消失的边缘，仍然没能给纲手姬创造必杀的机会。纲手姬只能看到一个个虚影在战斗，自己根本加入不了战斗。金咬破自己的食指，一滴鲜血聚集。金喊道：“纲手姬大人，接住！”“嗖！”将血珠弹了出去。纲手姬伸手一接。血珠入手即化。金双手结印，默念道：“三勾玉写轮眼共享！”这是金最大程度上的共享。虽然三勾玉没有万花筒写轮眼放慢敌人的速度倍数高，但对于纲手姬这个级别的忍者来说，已经足够了。

    纲手惊喜的发现，她可以清晰的看清雷影的每一个动作。大声笑道：“谢了，金小鬼！我想，我能打平雷影。”

    金说道：“最好能够逼平他，我的查克拉又没多少了。”心中想到：“若不是查克拉不够，我早就用天照的不灭火焰烧雷影了。现在的查克拉量勉强能够使用超级隐身的。

    纲手兴奋的向雷影冲去。金的实体分身也被雷影击毁。两人再次打了起来。相互间对对方的忍术也有了了解。怪力对强力打得难解难分。

    云忍的精英忍者终于全部倒下了。雷之国的头目也被金的三个实体影分身折磨的不成人样。笼统估计，雷之国头目的蛋都被偷出来了。影级强者之间的战斗不是一般忍者能够参与的。金命令木叶幸存的忍者，押着二十多个受伤的云忍俘虏及雷之国头目，站在自己身后观看战斗。

    “雷影大人，你的手下都被我俘虏了！你还要继续打吗？”金得意的询问道。

    雷影气昏的头脑这才发现自己一方的雷之国头目及二十多个云忍忍者已经被木叶俘虏了，头脑立刻清醒过来，暗骂自己糊涂，同时心中想着对策。金只是静静的看着雷影，也不说多余的话，是战是退任雷影选择。

    雷影一边与纲手姬打斗，一边不经意的看到自己的弟弟正在和自来也一动不动的站着，怒道：“怎么还不战斗！我们的人都被抓了！快点解决了自来也。”

    八尾人柱力问道：“我只有放出八尾牛鬼才能够战胜他，那样的话，我们会引来其它势力的。”雷影一时犯难，心中道：“我们村子拥有两个人柱力。现在已经被那个该死的金曝光了，已经没必要再隐瞒了。可是，若是真的放出八尾牛鬼的话，这件事不是被我自己证实了嘛。该怎么办呢？”

    雷影的眼睛看了一眼被俘虏的云忍忍者，叹了口气道：“放出八尾，打倒自来也，解救云忍精英。灭了宇智波金！”最后一句话几乎是含恨喊出来的。

    八尾人柱力兴奋的道：“好！出来吧！八尾牛鬼！”</div>

第七十五章 蛤蟆文太vs八尾牛鬼

    “大家退后！这不是我们能够参与的战斗！”金大声说道。但他心里可不是这么想的。金也不命令木叶的忍者离开，担心雷影与八尾人柱力不要命的攻击过来，那可就遭了。所有人都在原地，还可以稳定双方战斗人员的情绪，及看一场精彩的影级忍者大战。火鸟自己将身体缩小后站在了金的肩膀上。

    八尾是一头巨牛，脑袋上前后各有2支角，其中前面的左边的角断裂，身后为8条章鱼须状红色的尾巴。身高二十米多，体形庞大。八只巨大的章鱼装尾巴不停的舞动着。附近的各国忍者，纷纷被上半身伸出森林上空的牛鬼吸引而来。巨大的响动和尾兽恐怖的气息，将周围的各种动物惊跑。

    所有忍者均惊讶的看着眼前的一切。另一边战斗的两人也停下了战斗。雷影高兴的大笑的道：“木叶的忍者们！如果你们放了由木人及我们的忍者。我就让我的弟弟收回八尾牛鬼。否则，你们的下场就只有死。”

    纲手姬虽然心里没底，但仍然说道：“一个小小的八尾而已，自来也可以轻松搞定。是不是？自来也。”

    自来也的额头渗出了一丝冷汗，暗叫：“乖乖，这个金小鬼还真说对了。我以为我能合他打平手呢。没想到，他还真是八尾人柱力！这下难办了。”自来也回头看了看木叶的众忍者，见都关注的看着他，自来也叹了口气：“好吧！我只有尽力了！”大声说道：“既然你招出了八尾牛鬼。那么我也招出我的最强通灵兽！通灵术！”

    一只巨大的老蛤蟆出现在自来也身旁。但还是没有牛鬼巨大，只有牛鬼的一半大。

    “自来也，又找我出来做什么？”蛤蟆文太出来后说道。

    “遇到点小麻烦，八尾就靠你了。”自来也轻松的说道。

    文太嘴里的大烟斗直接掉在了地上，表情难看的说道：“自来也，你不是弄错了吧。上回四代目让我跟九尾妖狐打，我就受了很严重的伤。上个月刚恢复，你就让我和八尾打。你是不是存心不让我活了。”

    自来也无奈的道：“我也没有办法啊！战斗吧！观众都看着呢。”

    文太叹了口气道：“交友不慎啊！”

    八尾人柱力见自来也招出了蛤蟆文太，就命令八尾牛鬼冲了过来。轰隆轰隆的震地声震耳欲聋。金急忙道：“所有人退后两百米。”纲手姬也退了回来。雷影的火气没消，哪肯放过纲手姬，立刻展开进攻。纲手姬无奈，只有继续战斗。两个人都是硬拼的行家。一个怪力，一个强力，又打了起来，查克拉和体力继续消耗着。

    雷影一边打一边对八尾人柱力道：“打败自来也或纲手我们就赢了！速战速决！”受伤的动作又加快了几分。不过，纲手借助金三勾玉写轮眼的力量，能够很清晰的看到雷影的招式，只是自己的动作有点慢，但打平是不成问题的。现在，两个人就是在比拼查克拉及体力。

    八尾牛鬼的冲击力很大，蛤蟆文太不敢硬接这一招，直接向空中跃起，同时从嘴里向八尾牛鬼喷出大量蛤蟆油。自来也已经跳到了文太的头上。“火遁！蛤蟆油炎弹！”自来也点燃了文太的蛤蟆油。

    八尾人柱力站在八尾的头顶，大叫一声：“水遁！水帘壁！”八尾牛鬼向天空中吐出一大片水，四散后，划出一道抛物线，形成一个喷泉，然后将自己的身体罩在其中。

    燃烧着的蛤蟆油浇在水帘壁上发出吱吱的响声。文太落地，牛鬼转头。两大巨兽相视。

    “蜂之针刺！”八尾的身体射出无数个细如牛毛的巨针。当然，这个细是以牛鬼的身体来说的。

    “好强的大面积攻击忍术！”金的心中如此想到。

    “土遁！土流壁！”文太的面前出现了一个巨大的土墙。金心中狂叫：“这也太大了吧！”没办法，文太的体形太大，若是弄个小点的土墙，那他旧的受伤。不过，文太的土墙可不是一般攻击能够打破的。那土墙的厚度绝对比城墙厚！

    “砰砰砰砰――砰――”一阵撞击的声音过后。两个巨兽安然无恙的站着。文太对自来也说道：“这家伙太强了，我试试绝技――蛤蟆短刀斩！”文太的手中突然出现了一个巨大的短刀，然后以暗器的手法扔了出去。随后有使出了文太特有忍术――水遁！铁炮玉。一颗大水球快速的向飞刀追去。

    八尾人柱力立刻将身后的七八刀握在一起，远看就像一把刀。“咣！”一声巨响！飞刀被击飞。

    众忍者惊讶的张大了嘴，心中同时出现一个词：“恐怖！”金也为之惊讶，心中暗道：“八尾人柱力的力量也太强大了。居然能够接住文太的全力一击！”

    铁炮玉已经接近了，牛鬼身后的八条章鱼状尾巴直接立了起来，无数条水线从章鱼脚的吸盘上喷射而出，直接向铁炮玉而去。随后，牛鬼的嘴里一连吐出了五个巨大的绿色水球！分上中下左右攻向文太。

    “自来也！那个绿色的水球好像有毒！能量太强，我们防不住的！铁炮玉！”文太急道，同时嘴里发出一个大水球攻向中间的绿色水球。

    “土遁！黄泉沼！”自来也结印后说道。

    自来也在文太的脚下制造了一个巨大的沼泽，让文太快速的下陷，勉强躲过了牛鬼的攻击。文太跳出地面，面对着牛鬼。两只巨兽的试探才刚刚结束。

    八尾人柱力也不给文太恢复的机会。“蜂之针刺！”牛鬼又展开了攻击，紧接着又是五个绿色的水球攻击出来，随后，八只章鱼脚装的尾巴上喷出大量的水箭，向文太袭来。

    “我的天啊！尾兽的查克拉真多！自来也，快进入仙人模式！土遁！土流壁！”文太的身前再次出现一个城墙厚的土墙。

    群：42826639，事尔巴尔溜溜山酒，加入时请注明――火影宇智波金，如果要看不到的章节，请进！）</div>

第七十六章 仙人模式vs尾兽化

    “仙人模式！”自来也双手合十，同时召唤二大仙人（文太的父母）加入战斗，二大仙人分别坐立于自来也双肩，自来也变成蛤蟆仙人。使他可以使用仙法，而力量、查克拉将成倍增强。

    “砰砰砰砰――砰――”一阵撞击的声音过后。八尾牛鬼的五个水球将至。

    “仙法！五右卫门！”自来也使用了一个在仙人状态下，与二大仙人合作使出，攻击范围巨大，伤害极高的招数！深作仙人（公蛤蟆仙人）用风遁，志麻仙人（母蛤蟆仙人）用火遁，自来也用蛤蟆油。三路齐发。风助火势，火助风威。一股漫天巨火快速的向五个绿水球烧去。其能量之强大，根本不在众忍者的想象之内。

    金看得热血澎湃，心中大叫：“这才是真正的影级巅峰对决！现在的我还不能和自来也相提并论，我早晚要超越他。不知道自来也能不能打败三代火影呢？若是能打一场就好了。”

    周围来了许多做跨国任务的其它国忍者，纷纷驻足观看这场巅峰战斗，均在衡量与二人的差距。

    大火直接摧毁了八尾牛鬼的攻击，然后消失了。八尾人柱力立刻召回八尾，然后身体后面出现了八个查克拉构成的章鱼触手状尾巴。尾兽化！周围的忍者本来就对八尾现身惊讶的不得了。现在又看到了八尾人柱力的完全尾兽化，震惊得呆立当场。也就只有金与雷影两个人没有丝毫的情绪波动。因为他们早就知道了这件事。

    “仙人模式与八尾人柱力完全尾兽化，不知道我们哪一个会更强！”八尾人柱力说道。

    “文太，你先回去休息吧！你也知道，我进入仙人模式那段时间，需要你的保护。麻烦你了。”自来也对着文太说道。

    “知道了。我还不了解你嘛。别忘了，下回请我吃饭。再见！”文太说完后就消失了。

    金此时才反应过来。原来，自来也将文太招出来就是为了进入仙人模式。让文太保护他一段时间。

    “就让我们在今天分出胜负吧！仙法！牢不可破！”深作仙人和志麻仙人配合演奏蛤蟆乐曲。此术乃是声音系幻术，通过耳膜进入大脑，中者进入四大金刚的幻术结界，将无法动弹。

    “幻术挣脱！”八尾人柱力被定住后，让尾兽充当第三者，扰乱自己体内的查克拉流动，来破解自来也的幻术。重新恢复行动的八尾人柱力很臭屁的说道：“我对幻术免疫！”

    “仙法！毛针千本！”自来也继续进攻。自来也的坚硬头发如暴雨般迅速的射出。同时，自来也向八尾人柱力冲去。

    “水遁！水帘壁！”八尾人柱力再次用出这个华丽而又实用的忍术。金看得真切，写轮眼将一切COPY下来。一声轻笑：“我看到的忍术，就是我的。写轮眼真是强大到变态啊！”

    纲手与雷影的攻击速度逐渐的降了下来。两人的体力消耗太大了。雷影见快速攻击没有多大作用，也就退出了查克拉消耗巨大的快速攻击模式。纲手虽然靠着金的写轮眼共享，虽然不耗查克拉，但体力消耗巨大，身手也跟不上思维上的速度。

    金诡异的一笑：“我还有六个实体分身没用呢！就先让纲手休息一会。车轮战！我喜欢。”

    “纲手大人！请回来观看自来也大人的战斗。雷影就交给我的分身吧，让他们锻炼锻炼。”金无耻的说道。

    纲手闻言，心中感激的道：“既然你要锻炼锻炼，雷影就交给你了。”纲手退下，金的分身接过战斗。雷影气得不行，但是还得继续跟金的六个分身缠斗，心中更对金恨得要死。

    纲手喘着粗气，说道：“金，你的分身很厉害啊！他有你多少攻击力！”

    金笑道：“也没有多少，也就只有100%。”

    纲手姬大惊，低头问道：“你是怎么做到的？可不可以透漏下。”

    一对雪白的，流光的，带着一丝香甜味道的物件，进入金的视线。

    金咽了咽口水，道：“咪咪！真大！”

    纲手姬忙问道：“你说什么，我没听清！”

    金急忙道：“秘密，真的！即使我告诉你，你也不会。这是秘术，是不能外传的。”心中暗道：“好险！”

    自来也的攻击被八尾人柱力轻松化掉。两人来到近前展开近战。

    “你上当了！水遁！铁弹炮！”四颗连续的水球向自来也攻击过来。

    “忍法！针地藏！”自来也的头发变成针包裹住身体。仙人模式下的自来也的查克拉量是成倍增长的。因此，针地藏的强度也得到了加强。

    “啪啪啪啪！”两人用体术连攻四招。自来也暗叫一声：“变态！居然能够与仙人模式下的我打成平手！这可如何是好。仙人模式的时间一到，我们这些人岂不是都要挂在这。天啊，三代老师，你快点来啊。”他还不知道，三代火影是不会来的。

    也许，金想到了自来也的呼唤，高声道：“我们没有援军了。自来也大人，我们全靠你了！加油啊！”

    自来也险些摔倒。一边与八尾人柱力大斗，一边回道：“要不，大家一起上吧！”

    金说道：“你是不是脑子糊涂了。八尾人柱力的力量超级强悍，你居然跟他近战。快点与他拉开距离，用你的忍术！”

    自来也幡然醒悟道：“你怎么不早说！”快速的击了一拳，向后退去。八尾人柱力哪肯放过这么好的机会，立刻跟进。

    “螺旋丸！”自来也几乎在一个瞬间，就将螺旋丸聚集在左手。强大的能量立刻使跟进的八尾人柱力警觉。不过，他任然继续进攻，同时身后的章鱼触手状尾巴挡在了螺旋丸进攻的路线上。

    两者猛烈的攻击在一起。八尾人柱力对自己尾巴的防御相当自信，自己的双手向自来也的手腕抓来。</div>

第七十七章 忍术对决

    自来也将速度提至最快，堪堪避过这一攻击。“火遁！炎弹！”自来也从口中喷出蛤蟆油，加上火遁，猛烈的火焰向八尾人柱力烧去。自来也情急之下使出了这一快速攻击的忍术。

    “水遁！水阵壁！”八尾人柱力在自己的身前竖起一道水墙来保护自己。

    “火遁！大炎弹！”自来也借此时间，是出了炎弹的强化版，威力是炎弹的十倍。

    “水遁！铁弹炮！”八尾人柱力从口中吐出4个大型水球攻击自来也。

    两人现在的状态，实力相当，现在就是要拼拼查克拉量。都要先将对方耗倒。

    “忍法！针地藏！”自来也将头发变成针包裹身体，防卫对方攻击。

    “水遁！爆水冲波！”像豪火球一样，八尾人柱力一口吐出大量的水向自来也攻来。

    自来也完全防御住四个大型水球，然后快速结印：“土遁！土流壁！蛤蟆油弹！”先在自己的身前竖起一道土墙，然后向对方出一种有粘性的油。该油可以大幅降低敌人移动能力，如果用火引燃，只有在燃烧殆尽或是被完全挡住后才会停止。

    “水遁！波乱万蒸！”瀑布从天而降攻向自来也。自来也只来得及将蛤蟆油点燃，便立刻使用忍法！针地藏！将自己完全包围起来。

    八尾人柱力吼了一声：“水遁！雾隐之术！”空气中瞬间充满了浓雾,周围观看的忍者们什么也看不见。不过，这却难不倒金。金的双手结印，低声道：“秘术！真实之眼！”

    自来也短暂的失明后，立刻结印：“结界天盖法阵！”自来也的双脚张开，一个圆形的查克拉波纹向四周探去。在十米范围内形成结界，探测周围区域内八尾人柱力的位置。“找到了！仙法！毛针千本！”在仙人状态下，自来也把头发变硬将其发射，如暴雨般迅速！是自来也所有忍术中速度最快,攻击范围最广的技能。

    “水遁！水牙弹！”八尾人主力的攻击也已经完成。在自来也下面冲出一个水柱将自来也冲向天空。

    “水遁！水阵壁！”八尾人柱力快速结印。

    “啊！啊！”两人先后受伤。自来也是被从地下冲出的水柱击中而收的伤。八尾人柱力没有防住自来也的攻击而受了伤。他太相信水阵壁的防御力了。

    大雾散去，众忍者看见两个到底的人。一个是裤子被炸破的自来也，一个是半身钢针的八尾人柱力。金鼓掌道：“精彩啊，精彩！自来也大人，继续战斗，一定要打败云忍的八尾人柱力！”金特意在云忍两个字上加重了声音。

    两人站起快速的结印。

    “消幕原！”自来也先朝地底发动炎弹，接着再次结印使火焰从八尾人柱力脚底下喷出，以回敬八尾刚刚对他的侮辱。

    “水遁！水袭刚流豪雨！”八尾人柱力将水集中在右手，并把它变成一头水牛向自来也攻来。

    所有的人中，金是最高兴的，就这一会的时间，自己就学会了很多忍术。一个个忍术的配合，不停的在脑海里回荡。纲手姬心中担忧，但脸上全是必胜的信念。

    “纲手大人，雷影的体力不错嘛！你要不要去热热身。我的分身已经快没有了。”金邪恶的笑道。

    纲手回头看了看雷影战斗的方向，对着金说道：“我的查克拉还能战斗一会，一会你可要替我，要不然，我非得挂了不可。”

    “没问题！放心的去吧！我现在可是特别上忍。查克拉正在恢复中。等你退下来后，我的分身就会接替的。”

    纲手再次和雷影战了起来。

    雷影气愤的道：“你们这帮卑鄙的家伙。居然采取车轮战。木叶忍者的脸都让你们丢尽了！”

    纲手一边和雷影对招，一边笑道：“雷影大人，你好像说错了哦！和你战斗的一直是我，刚刚只不过是给晚辈一个锻炼的机会。你的实力也不行啊。连一个七岁小鬼的分身都对付不了。雷影的名声都让你给丢尽了。”

    雷影大怒：“你放屁！”

    纲手笑道：“雷影大人，你爆粗口了！这事传出去不好吧！”

    雷影愤怒中充满了无奈，只能不停的催促八尾人柱力快速借宿战斗。雷影看见周围来了各国的忍者，心中也不知是什么滋味。人柱力一直被各国作为机密保护着。现在却被各国得知了，雷影不知各国对雷之国什么态度。

    一时间，战斗呈现胶着状态。

    雷影对木叶忍者对面的其它国忍者喊道：“我是雷之国云忍村的忍者，木叶的忍者要发动战争，快点帮忙消灭他们。”

    金大笑道：“雷影大人，你说笑话呢？我们木叶一向爱好和平。在场的各国忍者也看到了，我们俘虏了二十多个云忍的忍者。做跨国任务，也不能这么多人吧！还请各位考虑考虑，别被雷影大人给骗了！”

    雷影气急：“你胡说！你抓了我们的特别上忍二位由木人！”

    金笑了笑：“那我为什么抓她呢？请雷影大人告诉大家！也好揭开大家心中的疑惑。”

    雷影无语，他可不能说派人去抓捕金六人，那样自己可就不站在‘理’字这边了。雷影不愧是雷影急中生智道：“他看二尾由木人是一名美丽的女忍者，想要霸占了她，于是就抓了由木人。我们是来拯救由木人的。”

    “各国的忍者，我什么话也不说了！你们自己考虑雷影的话吧。希望你们回到各自的村子后，如实的将我们的对话转告给你们的影。”金表严肃的说道。

    雷影顿觉自己说错话了，但话已经说出，只好硬着头皮闷不吭声，继续和纲手战斗。

    这时，自来也的仙人模式时间到了，身体恢复原来的样子，浑身疲惫的站在地上，大口大口的喘着粗气。

    八尾人柱力狞笑着大吼一声：“去死吧！自来也！”

    雷影大喜。</div>

第七十八章 逼退强敌

    金心里想道：“你们高兴的太早了吧！”大声喊道：“自来也大人，你先退下来吧。有时间的话，帮我教训教训雷影。八尾人柱力就交给我吧！”狂妄！绝对的狂妄！

    自来也疲惫的身体迅速的向木叶忍者的方向退来。金一个闪身就来到自来也的位置上，头也不回的道：“纲手大人，你的忙我暂时帮不上了。还请你多坚持一会。我马上就好！”

    八尾人柱力直接无视了金的存在，继续向自来也冲去。

    “火遁！豪火球之术！”金从嘴里吐出一团大火阻挡住了八尾人柱力的去路。八尾无奈的向旁边一闪，速度之快，也就只有开启万花筒写轮眼的金能够看到。

    金快速的从护额上拿出草稚剑，然后将之变大，一丝笑意爬上嘴角，缓慢的道：“八尾牛鬼！及八尾的人柱力奇拉维！你们应该认识这把剑吧！没错，这就是传说中的三神器之一――草稚剑！大蛇丸前辈送的。今天第一次使用，就让大家看看神器的威力吧！”瞬间移动，来到八尾人柱力身后，快速的一剑斩出。八尾人柱力虽然已经感觉到危险，刚将身上的刀挡向背后，就听到‘咔嚓’一声，然后感觉不妙，身体以极快的速度向前冲去。低头看时，八尾人柱力就见自己手中的七把刀只剩下刀把了。

    自来也看着这一切，大骂道：“你有神器草稚剑，不TM早点拿出来！害得老子累得跟死狗一样。”

    金心中道：“我要是早点拿出来，云忍的忍者还会和我们战斗吗？我就是要消灭点云忍的忍者，不能让他们欺负雏田，就这么白欺负了。这样还可以震慑一下其它国家的忍者。”

    雷影见状立感不妙，心中想着对策。

    金再次向八尾人柱力冲去。如果有人问金现在的感觉怎么样。金会毫不犹豫的告诉他：“拿着神器砍人的感觉就是好。”

    金拿着草稚剑上下翻飞的连刺带砍。八尾人柱力使用了几个攻击忍术，都被金单手结印给防御了。本来已经经过一场大战的八尾人柱力，现在的体力与速度也开始下降，倒让金捡了一个大便宜。

    远处的自来也看在眼里，痛在心里，心中大骂金的不是。纲手正在疲于应付雷影的进攻，时刻用眼角注意着这边的战斗，见金得势，立刻挖苦雷影道：“雷影大人！我看我们也没有打下去的必要了！你们的人在我们的手上。你们也没有能力将他们救回去。况且，金小鬼手里有神器草稚剑。八尾人柱力好像很怕它似的。不如我们各让一步，我们都退回各自的忍者村，然后排除使者谈判，你看如何？”

    雷影差点把鼻子气歪。不过形势越来越糟。金只用体术，利用神器草稚剑的锋利，直接使用物理攻击。时不时的使用防御忍术，抵挡八尾人柱力的攻击，借此空挡还能伤到八尾人柱力。

    周围的各国忍者仔细的看着金的战斗。木叶的忍者都用崇拜的目光看着金。底下还窃窃私语。

    木叶的忍者A说道：“金大人太厉害了！先是帮助我们制服云忍的忍者。然后又用分身帮助纲手大人攻击雷影。这回又将八尾人柱力奇拉维压制得死死的。”

    木叶忍者B说道：“可不是嘛。刚刚连自来也大人都对付不了的八尾人柱力，在金大人一上场就被压制了。金大人越来越厉害了！”

    木叶忍者C道：“我想金大人比木叶三忍都厉害！”

    来也的耳朵灵，耳根一动，就将所有人的话听进耳朵，心中更是恨透了金。眼见着几个年轻的叶女忍者高兴的谈论着金，自来也的恨意更甚。

    雷影看着眼前的形势，叹了口气，道：“好。奇拉维！我们走！”

    纲手姬终于松了一口气。

    奇拉维已经被金逼得只有喘气的份了。金听到雷影叫停，立刻退回木叶众忍者周围。

    雷影怒吼道：“木叶的忍者，你们给我等着！回去转告三代火影。等着战争的来临吧。”

    “我们走！”金对着身后的众忍者道。木叶忍者很配合的听从着金的号令。其它各国的忍者，在木叶与云忍的忍者都走后，也快速离开了。

    路上，纲手姬拍着金的肩膀问道：“我很想知道。为什么木叶的忍者都听你的。你今年才七岁啊！”自来也也将耳朵凑了过来。

    金笑着说道：“火影任命我为他们的暂时队长！”

    “啊？！”两人惊讶的看着对方。

    “不好！前面发生了战斗！纲手大人与自来也大人带领大家快速回木叶。我先去了！”金说完就隐去了身形，开启十倍加速。

    纲手姬与自来也惊讶的看着眼前的一切，砸了砸舌，眼中均冒出了炙热的火焰。

    金快速的来到近前，大吼一声：“竟敢袭击我的人！你们都不想活了吗？”

    保护君麻吕几人的三个木叶小组只有一个阿凯还站着，其余人全部受了重伤。对方是五个蒙面的忍者，手上各拿一把忍者刀，只是受了轻伤。君麻吕警惕的在白几人身边保护着。

    金抽出草稚剑直接向对方砍了过去。哐哐哐哐哐，五个很脆的声音响起，随后是噗噗噗噗噗五声。五人同时倒地。阿凯惊讶的看着金，问道：“你是怎么做到的？”

    金问道：“你们怎么样？”

    阿凯道：“他们三个小组只是受了重伤。他们几人没事。”金立刻蹲了下去，手上的医疗查克拉开始治愈一个最严重的伤员。阿凯与君麻吕自觉的警戒着。

    “由木人不见了！”白说道。一个替身之木出现在由木人原来的位置上。

    金立刻搜索由木人的查克拉点，然后只说了一句：“纲手和自来也在你们后面，等他们到来后，你们一起走。”然后金就消失了。（76被飞卢设成会员能看的了。要76章的加QQ‘要领悟要救五要铃铃铃’）</div>

第七十九章 神秘人

    “跑这么快干嘛？二尾人柱力留下，你们可以走了！”金挡在了三个忍者的面前，无比霸道的说道。

    “你就宇智波金吗？只要将二尾人柱力交给我们，你想要什么东西都可以。”其中一名蒙面的，背插三把刀的忍者道。

    “不给是吧！那就战斗吧！多重实体影分身之术！”金立刻分出六个分身，向三个蒙面的忍者攻去。

    三人手持忍者刀，将二尾人柱力放在地上，围了起来。金的实体影分身的可怕之处在于，影分身根本不怕你砍伤那，只要还有一滴生命值，他就可以进攻。一般情况下，金的影分身很少防守，因为进攻是最好的防守。而且实体分身玩命的进攻，即使雷影也要打起十二分精神。否则，一不小心被一个影分身缠住了，那就等着挨揍吧。

    三个蒙面忍者有着上忍的实力，看那拿刀的气势，一定经过很长时间的训练，应该是刀术精通型忍者。金的万花筒写轮眼缓慢的旋转着，注意着周围的情况，一旦有什么响动，他就会立刻做出反应。

    “宇智波金，真的要与我们为敌吗？我们可是风之国的忍者。”那名忍者道。

    “哼，跟我抢东西，还来威胁我。没门。都给我上，格杀勿论！”金气愤得说道。

    那名背插三把刀的忍者，掏出了一把苦无抵在了由木人的喉咙上，紧盯着金说道：“放我们走，否则我们杀了由木人！”

    “有种你就杀！如果你们将人还给我们，我就放你们三个走。三秒内决定！”金不耐烦的说道。

    “保护二尾人柱力，杀！”那名忍者命令道。

    金的嘴角露出一丝笑意，道：“早知道如此，还嗦。”金的六个分身发起了自杀式的攻击。一个蒙面忍者将刀捅进了金的一个分身体内。影分身跟没事人似的，丝毫不受影响，直接用双手死死的抱住了捅他的忍者。另一个影分身跟上，一拳直直的向敌人的脑袋砸去。‘嘭。’一片血雾。紧跟着是两声‘嘭’的声音。

    金不屑的道：“哪个白痴派来的忍者，就连一个回合都没到，就挂了。太看不起我了，我严重鄙视他！”

    “是吗？我第一次听说，有人会鄙视我！”一个声音凭空出现。然后出现了一个人的背影。这个人穿了一件黑色的风衣，给人的感觉很神秘。

    金大惊，心中暗道：“这个人是谁？怎么会凭空出现，难道他也会空间忍术！”

    那人见金不答话，继续说道：“你的写轮眼已经升到万花筒级别了吧，很不错的小鬼！继续努力吧！”

    金从他的身上感觉到了一种厌恶的气息，而且还带着恐怖。

    “不用那么紧张，二尾人柱力暂时交给你。我只是来看看你的实力。我对你的实力很满意！你比鼬强多了！继续努力吧！我会给忍者的世界一个惊喜！”那个人说道。

    “你到底是谁？不会是宇智波斑吧！我的偶像啊！”金半问半试探道。如果感觉情况不对，他就立刻闪人。至于二尾人柱力，自己的命都要没了，还管俘虏做什么。

    “哦？我很意外啊！”

    一股强大的气势从那个人身上散发出来。金不由自主的后退了一步，心中惊讶：“他到底多少级啊！好恐怖的气势！如果现在我们打一场的话，我只有逃的份了。不知道，他能不能看透我的超级隐身。”

    “今天的事情，不要和任何人说。否则，随你没有好处！我走了，八年后，我来见你。如果你的实力很差的话，我不介意杀了你！”那个黑衣人气势猛的一增。然后就原地消失了！

    金感觉身体突然一重，然后变得极轻。眨了眨眼睛，狠劲的拍了拍由木人一下。昏迷中的由木人被金一拍立刻醒来，一声呻吟，迷糊的看着金。

    金说道：“原来不是幻觉啊！”‘啪’又一个手刀将由木人击昏。由木人还没明白怎么回事，就昏过去了。一个实体影分身立刻将由木人背起，向君麻吕的方向走去。

    金诡异的一笑：“看来，这个人是斑的可能性在八层以上。哼哼，下回你就不可能再悄无声息的来到我身边了。这人存傻冒一个，其实中居然还有查克拉。这下好了，以后你就在我脑袋里挂名了！”

    “我回来了！大家还好吧！”金押着由木人来到君麻吕身旁。“纲手大人，你们怎么不抓紧走呢？”

    纲手姬笑道：“没有金队长的命令，我们这些忍者也不敢私自行动啊！”

    金的心中一颤：“我有那么大权利嘛！”顺着纲手的语气道：“那么，大家出发，目标木叶！注意周围情况！”

    自来也高兴的大叫：“好久没有回木叶了！不知道现在变成什么样子了！金小鬼，我和八尾人柱力奇拉维打了那么久，累的跟死狗似的，你做为队长，是不是应该给点什么补偿啊？”

    金两手一摊。那意思很明显，要啥都没有。

    纲手姬笑着拉住金的手：“能不能在三代火影老师面前，替我美言几句，让他多借我点钱。”

    金心中一笑，道：“没问题！”

    自来也一听也来精神，笑呵呵的道：“那个，我也想要相同的待遇。”

    金心想：“动动嘴而已，简单。”于是点了点头。

    近五十号忍者，一起行动，想让人看不见，那是不现实的。金带领众人走的是最近的一段路，路遇很多火之国的小村子，都没有停留。虽然，忍者人数众多，但金可不敢保证，事情是万无一失的。如果同时出现几个影级的高手，还真不好对付。

    纲手姬看着金紧张的样子，说道：“放心吧！到了木叶的势力范围内。没有哪个忍者村敢来袭击的。况且，你的身边还有这么多保镖呢。”

    金回道：“我知道。但就怕万一。你和自来的查克拉和体力消耗过大。万一再来几十号忍者。我们就难对付了。”

    自来也不满的问道：“还能来哪些忍者，别瞎想了。我们现在整体的实力，没有人敢打我们的主意的。”

    “万一，那些围观的忍者集合起来，抢夺由木人，那我们怎么办？或者，有人发布了地下任务，要求得到二尾人柱力。碰巧，来了一个团的强盗。我们该怎么办？”金问道。

    二人一时语塞。

    群：42826639，事尔巴尔溜溜山酒，加入时请注明――火影宇智波金，如果要看不到的章节，请进！）</div>

第八十章 草稚剑的威力

    “走一步算一步吧！三代火影已经派人接应了。现在大家的查克拉都所剩无几了，只能靠体术了。”金说道。

    “还有半天的路程了，大家抓紧时间！我们马上就可以回到木叶了。”金说道，同时将自己的所有幻影分身向周围探去，以期望及时发现暗处的敌人攻击。

    越接近木叶，金的心情越凝重。金对身旁的纲手姬及自来也道：“我想木叶有麻烦了。周围有很多其它国家的忍者。他们的目标是木叶！”

    自来也问道：“你是怎么知道的？难道你有白眼！不可能啊！”

    纲手姬想了片刻，表情凝重的道：“能不能通知三代火影回木叶村，以免中了敌人的调虎离山之计！我们这些人不会有问题的。大不了把二尾人柱力交出去！”

    金点了点头，道：“我也是这么想的。我马上通知三代火影大人。”心中想到：“一天的时间，我们会遇到什么样的敌人呢？”

    “前方有危险！全体停下来！”金将手向上一举道。

    众人纷纷停下。

    “你们的目的是二尾人柱力吗？都出来吧！一共就一百多个人！还不够我们塞牙缝的呢！”金转身对身边的木叶忍者道：“接下来的战斗你们只许看，你们要保存体力。越到后面的路，越危险！”

    白几人立刻来到金的身边。

    上百个忍者出现在木叶众忍者的面前。

    “交出二尾人柱力！放你们过去！否则，嘿嘿，我们就不客气了。”一个手拿一把巨大手里剑的忍者说道。

    “说话要靠实力！你是选择单挑，还是群战？单挑的话，你和我。群战的话。我和你们一群！”你无比牛X的说道。

    “有勇气！不过，自来也和纲手好像还没有说话啊！”

    “他们让我全权负责了。有胆的话，选一个吧！”

    “好，大家一起上！”

    “多重实体影分身之术！幻影分身之术！”

    ‘嘭嘭――嘭嘭――嘭嘭嘭――’“啊――啊――”

    真真假假，假假真真。假的掩护，实体进攻。百十多个忍者，一个照面就被金挂了十个等级最低的忍者。柿子得挑软的捏，金对此深以为然。

    “草稚剑！你又要饮血了！”金拿出了无坚不摧的神器草稚剑。“幻影分身之术！”金也加入了自己的大军。由于金手里拿了草稚剑，而自己的分身却没有，所以，金只有将自己的身影躲在影分身之后，然后加以偷袭。

    自来也睁着他那牛眼，惊讶的道：“纲手，这小子的查克拉多得变态啊！他都打了好几场了，怎么还有查克拉呢。我的查克拉量已经够多了。但现在还没恢复过来呢。”

    纲手则是高兴的一笑：“我想，他会成为第五代火影！最伟大的一代火影。真是为木叶高兴啊！三代火影老师也会很高兴吧。”

    “为什么这么说？我怎么看，他都不像。倒是你挺像的。”自来也看着纲手说道。

    “自来也，你是找揍吧。我可不当火影，你要是敢在老师的面前提这事，你就等着挨揍吧！”纲手姬狠狠的道。

    金若是知道的话，一定会说：“我也不当，挨累不讨好的活，挣得还少。我还要做我的逍遥少爷呢！”

    敌人的阵营内一阵惨叫。天空中不时的飞出，断胳膊断腿，场面非常的血腥。几个忍不住的忍者直接吐了起来。有着影级实力的纲手更甚，直接晕道了。自来也接也不是，不接也不是。还好旁边的御手洗红豆眼疾手快，一把接住纲手。避免纲手与大地的亲密接触。

    自来也在心中狠狠的抽了自己一个嘴巴：“混蛋，我在想什么。取材料也不能对身边的人下手啊。”

    “你的人，已经只剩下五十个了！还想再战斗下去吗？我们的人可还没有呢。我们只想赶路，没必要跟你们拼个你死我活的。你们让不让？”金退回了自己人身边，看着与分身继续战斗的敌人道。

    “急速大风车！”那名忍者怒吼道。他身前的忍者立刻被拦腰切断。金见此才知道这个超大号手里剑的厉害，眼见这个超大号手里剑向自己飞来，紧紧的握了握手里的草稚剑。

    这个手里剑的攻击范围实在是太大了。使得纲手身后的一帮忍者根本来不及躲避，纲手和自来也纷纷做出了迎击的架势，但心里都没有底。他们太爱木叶了，更爱木叶的忍者，这就是火的意志。

    而金则是在想：“我的老婆可在后面呢，我一定要挡住它！”单手快速结印“三重罗生门！”大蛇丸的防御招式被他轻易使用出来。

    “哐哐哐！”三声巨响。三门全破！金将全身的力量都集中在手上。“呀！喝！”金大吼。‘吱留’一声，金属的撞击声传来。金心中大惊：“这是什么材料做得。怎么连神器草稚剑也能抵挡住！”金的双脚在地上一路滑翔着向后面退去，刮起阵阵烟尘。

    ‘啪’，超大号的手里剑掉落在地上！金的眼睛一亮，喃喃自语道：“我知道了！原来是将查克拉注入武器里面！MD，早知道的话，我就能将八尾人柱力砍伤！”

    “哼哼！你的进攻被我挡住了。现在就由我来进攻吧！”金大笑。

    “唰！”一条火光从草稚剑的手柄位置一直延伸到刀尖。对面的那个忍者惊讶的道：“你也可以将查克拉外放到武器上？”

    金大笑：“忍者世界，没有我做不到的事情！”

    纲手与自来也同时道：“这也太厉害了！”

    君麻吕看着若有所思的道：“金拿出个烧火棍干嘛！”

    金心中叫苦：“这也太耗费查克拉了！我估计我还能坚持五分钟。”

    “受死吧！”金快速的冲了过去，想要速战速决。

    “急速大风车！”那名忍者居然从后背又拿出了一个。

    “给我开！”唰，手里剑应声而断。金的去势不减，‘噗’的一声将草稚剑扎入对方心脏，轻轻一个横移，将草稚剑滑向一旁。唰唰唰连续几刀，就把周围的敌方忍者砍为两半。金大叫爽快，继续跟切瓜似的收割着敌人的生命。终于有几个受不了的忍者，向森林里跑去。众忍者方做鸟兽状奔逃。

    “一剑在手，天下我有！”金的心中狂吼。

    纲手姬大笑道：“这回没事了！即使是火影老师来，也要废一番周折才能将金打败。”

    金收起草稚剑，身体一阵疲惫，暗道：“我以后得好好锻炼体术了。要不这草稚剑还真用不了多久。”金拾起那个超大号手里剑，拿在手里，暗想：“是不是该教佐助点东西呢。恩，这招不错！”

    众人继续赶路。

    “还有两个小时就到木叶了！大家加把劲。到家后再休息。”金说道，同时注意着周围的动向。</div>

第八十一章 震慑九尾妖狐

    “木叶的警报！有外敌入侵！”自来也耳朵相当灵敏，对着众忍者道。当然，主要还是对金说的。而纲手则被他华丽的无视了。

    “放心吧！草稚剑的威力就在于，只要将查克拉外放到草稚剑上，它就会冒火，而且火焰还会随着查克拉的增多而变强。神器也就变成了超神器。如果我的查克拉耗尽了，就麻烦自来也大人出手了！”金解释了一下草稚剑的威力。

    白说道：“你的意思是说，普通的武器输入查克拉后，武器就会变成神器！而神器草稚剑则会变成超级神器，没有人能够硬档，包括八尾人柱力！可是，你要知道，忍者的世界不是随便一个忍者就能够做到查克拉外放的！”

    自来也说道：“是啊！我也做不到！也许，这就是你独特的能力吧！”

    纲手姬插话道：“都别再讨论了！我们快想点办法，木叶有人入侵了！”

    “我去看看，你们注意周围的情况。”“唰！”金的身影消失了。十倍的速度可不是吹的。金用了十多分钟就来到了木叶村外。

    一团庞大的邪恶的查克拉笼罩了木叶的上空！天空中的云层被染得血红。金快速的向村子内跑去，远远的就看见一头巨大的妖兽站立在木叶的村口。

    “这是？九尾！我的天啊！它怎么跑出来了！现在也就只有三代火影会封印之术！老头子挂了的话，一切可就麻烦了！”金想道，同时向战场内跑去。

    金来到近前，问道：“怎么回事？谁把九尾妖狐放出来了？”

    三代火影一脸苦色：“我刚刚离开木叶，就感觉事情不太对，等我回来时，鸣人体内的九尾妖狐封印就松动了。现在的鸣人已经快要丧失理智了。我真不知道该怎么办。刚刚我试了试，只要进入妖兽化的鸣人十米内，妖兽的实力就会大涨，鸣人就会越痛苦。”

    “他伤人了吗？”金问道。

    “还没有！”三代火影带着一丝欣慰的答道。

    “我来吧！”金从容的说道。

    鸣人妖兽化后，身后居然同时出现五条查克拉尾巴。实力已经是影级了。金拿出草稚剑，将查克拉灌入草稚剑内。一条火红的烈焰从剑身上发出。周围的木叶忍者一声惊呼。暗道：“好强的气势！”金单手结印。“查克拉漩涡！”

    一个巨大的气场，在金的周围形成。无数个查克拉线由身体周围伸出，向九尾妖狐的气场涌去。金站立不动。鸣人那狰狞的脸色瞬间一变。由于，鸣人的精神正在与九尾妖狐抗衡。九尾妖狐想要得到身体的控制权，还是非常的难。尤其是当鸣人看到金出现的那一瞬间，那种不服输的劲头更加足了。金笑了笑：“九尾妖狐，你是不是活的不耐烦了。我已经有办法让你在这个世界上彻底的消失。如果你再想控制鸣人的话，我会立刻行动的。看见我的眼睛了吗？我说道就会做到！”

    九尾妖狐的气势顿时一弱，同时感觉到自身的查克拉正在快速的流失，即使自身产生的查克拉也没有消耗的快，心中大惊。金的万花筒写轮眼开始逐渐加快的旋转起来。

    “唰！”一个瞬间，九尾妖狐的气场就消失了。鸣人面带微笑的倒在了地上。

    周围众人倒吸了一口凉气，暗道：“这也太恐怖了吧。虽然只是五尾化的鸣人，但实力也达到了影级的实力。九尾妖狐居然就被他给逼回鸣人的体内了。”

    金笑了笑道：“我需要休息，马上！”“咣”金倒下了。

    三代火影喜上眉梢。“此事是木叶的最高机密！若是谁泄露出去，格杀勿论！”然后给两人做了一个简单的身体检查，吩咐手下道：“快，将金送往医院。”三代火影蹲在鸣人的身边，结了一个印，拍在了鸣人的身上。然后身后来了两个忍者将鸣人也送往了医院。

    三代皱了多年的眉毛终于舒展开来，大笑道：“我终于可以退休了！”三代火影依然站在木叶的村子门口。

    两个小时后。

    “自来也，纲手。见过猿飞老师。”自来也和纲手一同上前说道。

    三代火影摸了摸两人的头道：“你们终于回来了！走吧，我们去看看宇智波金那个小鬼。他刚刚和五尾化的鸣人拼了一场。现在累得已经昏倒了。”

    二人闻言轻声问道：“什么，他又和五尾化的鸣人打了一场！真是可怕的怪物啊！”然后将路上的事情简单的说了一遍。金小队的六人一直跟在三代火影身后。三代突然转身问道：“雏田，你受了什么伤，怎么一直被白背着。”伸手抓向雏田的小手，心中一阵惊讶，对着身边的人到：“立刻在宇智波金的旁边开一个高档病房。通知日向日足前来，告诉他有重要事情！让他速来医院。”

    雏田说道：“不用了，都是我自己练体术时弄的。请不要将责任加在金的身上。”

    三代火影笑了笑道：“放心！我只是想让日向家出点钱，然后给你们两个晚辈弄一套豪华别墅！”三代火影的笑容充满了奸诈。

    自来也说道：“三代火影老师，我们是不是要准备一些礼品啊！空着手不太好吧！我们可是长辈啊！我这有本最最最新版的一本书。你看，这个行不。”拿出了一本封皮为忍者心得的书。

    三代火影表情一变，说道：“自来也，纲手，你们是不是看着我当火影你们心里高兴啊。这样吧，从今天起，你们互相考虑下，你们两个谁来当五代目？至于那本书嘛，还是我替你转交吧。”脸上一脸的荡笑，跟自来也偷窥女澡堂的时候一个样。

    自来也也没在意，只是快速的将书换了一本封皮一个样的。心里暗道：“老师真厉害啊！他怎么知道先前那本书是最新版的《亲热天堂》呢。

    纲手说道：“老师，我推举自来也当火影！他要能力有能力，要实力有实力，要魅力有魅力，……”

    自来也暗道：“我怎么没发现我有这么多有点呢呢？难道我平时都将优点隐藏起来了？”自来也越想越不对。插话道：“猿飞老师，纲手姬可是我们木叶最出色的忍者，她的魅力之大，堪比日月，……”

    三代火影道：“见过无耻的，没见过这么无耻的。这是我教出来的学生吗？”

    纲手姬见说不过自来也，直接一个飞腿，将自来也踹倒。自来也不但没有生气，而是高兴的笑道：“猿飞老师，你看到了嘛，纲手的这一脚好有魄力啊！”

    君麻吕心中道：“他们两个再厉害，也没有金厉害啊！一个人就将九尾妖狐震慑住了！两个臭屁的家伙！”（群：42826639，事尔巴尔溜溜山酒，加入时请注明――火影宇智波金，如果要看不到的章节，请进！）</div>

第八十二章 两国谈判

    三代火影看着身后的几个小辈的表情，脸色越来越难看，大声道：“够了！你们两个谁先说话，谁就是下一任火影！”两人立刻闭嘴。三代火影心里叫苦：“怎么就没人爱当火影啊！”（昏迷的鸣人：我想当，你还不让我当。上杆子不是买卖。以后，我让你求我当。）

    一周后，金惬意的躺在自己家族的后花园，晒着太阳。旁边是自己的伙伴兼手下。君麻吕在练习第二条白骨獠牙。白则是在提升自己的血继限界的能力。香正看着一个忍术卷轴。八云则是加强身体的锻炼。雏田静静的躺在金身旁的一个躺椅上，看着大家坐着各种的事情。

    金的身后来了一个人，道：“金大人。雷之国使者及云忍的雷影，已经来到木叶，正准备谈判。三代火影请您马上过去。”

    “知道了，我马上过去。”

    “是！”那个传话的忍者消失了。

    “他们终于来了！我们又可以发一笔横财了！雏田，跟我要帐去。其余人，继续练习。”金高兴的说道。

    巨大的会议室内，有一个长方形的桌子，两边摆了几十把高档椅子。两国的人分两边落座。雷之国一边首座是雷之国的使者，次座是雷影。其余则是一些陪同人员。火之国一边，首座自然是火之国的使者，次座是三代火影，然后依次是纲手姬，自来也，宇智波富丘，金，雏田，日向日足，及长老会的转寝小春，水户门炎等人。

    金进来后，会议室众人一直保持着沉默。所有人都没有说话。金率先说道：“雷影大人想要平息这件事情，也不是没有办法。想让我们交出无故攻击我的二位人柱力及那几十个云忍的俘虏也行。前提是给我足够的钱作为补偿，然后雷影大人代表他们当众道歉，当然要道歉的话，是对雏田道歉。毕竟她才是最大的受害者。赔偿款她也应该拿到最大的一份。没有这些，我们没有谈判的必要。如果你想要发动战争，我也不怕。不服的话，我们就单挑！”

    众人一阵无语。

    雷影的脸色青一阵白一阵。火影则干笑了两声的道：“那个，这件事情使者和雷影怎么看呢？”

    雷之国使者闻言不动声色的道：“金的话，是火影的意思吗？是火之国的意思吗？”

    火之国的使者点了点头，道：“大概是这个意思。”

    雷之国的使者说道：“只要你们将二位由木人，雷之国头目及云忍的忍者全部放出。我们愿意付出五千万两作为赔偿。并且，我代表雷之国大名向雏田小姐道歉。”

    金笑道：“二尾人柱力就值这些钱了。你不是只想赎回二尾人柱力吧！一口价，再加一个亿。”

    “我们只能出一个亿。”

    “一亿四千万，否则免谈！”

    “我们只出一亿一千万。”

    “我最后只说一次一亿三千万。”

    “我们只能分期付款。如果一亿两千万两的话，我们可以立刻付款。”

    “好吧，让你拣个便宜。一亿两千万两！给钱。”

    双方很快的完成交易。雷之国使者对着雏田一鞠躬，道：“给雏田小姐带来麻烦了，我代表雷之国大名，向你道歉。”

    雷之国及云忍的众人走后。原来的那个会议室中，仅剩下，火之国使者，火影，纲手，自来也，宇智波富丘，日向日足，金，雏田八人。

    “下面开始分赃，不对，是分钱。四千万给火之国大名。两千万给木叶村。雏田得三千万，我得两千万。另外一千万，参与此事的木叶村忍者均分，大概每人二十万。多谢各位长辈的照顾。我留两百万够花就行了。剩余的钱除了我和雏田，大家每人三百万。以后，我们继续合作。”金很快的将钱交到每个人的手中。

    三代火影的笑着抽了两口烟道：“哎呀，金越来越懂事了。小小年纪就知道孝敬长辈，不错。大家一定要给面子。不给面子那是瞧不起小辈。”

    众人应和：“那是那是！”

    火之国使者在木叶的一个特别上忍小队的保护下，高兴的离开了木叶。一两可是等于十元啊。金小小的贿赂一下就是三千万。

    “金，够意思！以后有什么事情尽管说。我狂鬼自来也绝对力挺你！”

    纲手姬大笑道：“我又有赌博的资金了。有事找我啊！”一溜烟的跑没影了。

    金和其余几人打了个招呼，就和白回家了。

    “美惠子阿姨，今天晚上，家族所有人员享受贵宾伙食。举行篝火晚会！另外，发奖金！每人十万两。快去通知吧。君麻吕拿三十万两给战斗中死去的那几名木叶的忍者家属。我们不能亏待了他们。”金对着几人安排道。

    与木叶众人的高兴相比，雷之国的使者及雷影则心情沉重。雷之国使者道：“我已经传信给大名了，大名让我转告你，立刻派人联系其它三大国的影，召开会议，就像上次一样，一起攻打火之国，等打下来后，我们四大国均分火之国的领土。”

    “知道了。我会马上派人通知的。一定要报了此仇！”雷影的牙齿咬的直响。

    两周后，土之国，水之国，风之国，雷之国四国之影召开秘密会议。会议上，雷影提出木叶的实力巨大，已经威胁到各国的地位，想邀请三国一起讨伐火之国。风影立刻拒绝参加这次战争，原因是自己的国家国力太弱，根本消耗不起。其实是看到云忍村有两个人柱力而担心自己国家的实力不够，分不到更多的土地。土之国与水之国早就想在火之国的土地上分一杯羹了。上次的忍界大战，由于木叶的几个强人支撑，所以才不会落败。现在，木叶的火影老了，新一代也没有几个厉害的角色，所以立刻表态，加入讨伐火之国的战争。

    风影无奈，见三个大国要打木叶。如果木叶真的被打败，那么下一个将是自己的过家。于是，也加入了进来。一份同盟合约由此诞生。第四次忍界大战拉开序幕。群：42826639，事尔巴尔溜溜山酒，加入时请注明――火影宇智波金，如果要看不到的章节，请进！）</div>

第八十三章 战争分工

    “火影大人，我们的人探得了一条重要的消息。四大国联手了！他们要进攻我们。”一名暗部的成员报告道。

    “什么！你再说一遍！”火影立刻站了起来道。

    “四大国联手，发动了第四次忍界大战。目标就是我们火之国。”暗部的成员继续说道。

    “快把木叶的所有忍者召回，并召集村内中忍以上级别的忍者马上集合。”三代火影神情紧张的说道。

    “宇智波金怎么还没来？”三代火影向身后问道。

    “我来了！发生了什么事，怎么来了这么多人！”金一边吃着烤肉一边说道。

    “我还是小看了雷之国，四大国联手来攻击火之国了！”三代火影气愤的说道。

    “我阻击哪个国家的忍者？”金直接问道。

    火影一愣，说道：“你自己选吧。除了实力较弱的风之国。也就是说，你只能在雷之国，土之国，水之国，选一个。而雷之国最强，土之国次之，水之国最末。”

    “既然事情是因我而起。那么，我选雷之国。我立刻前往两国边界。另外，给我准备五十个木叶忍者护额。我要全族进攻！其它两个国家就交给你们了。并且，帮我给雷影传个话，我正闲得没事呢，他就给我找了个娱乐活动。谢谢他了。”金高兴的说道。

    三代火影无奈的摇了摇头，心道：“好战分子啊！我的决定是否对呢！”“自来也抵御土之国。纲手抵御水之国。卡卡西，你来抵御风之国。放心，风之国出动的忍者级别都很低。”

    金笑着说道：“他们几大国家为了保存实力，一定不会权利进攻的。你们只要挡住就行，一定要做出鱼死网破的架势。等我打败了雷之国的军队。我们就赢了。放心吧！我们家族是战无不胜的！”

    “既然你怎么有把握，我一切都不问了。等你回来后，火影的位置就是你的！”三代火影说道。

    金急忙道：“不不不，我的年龄太小。火影大人还是从自来也和纲手姬两人选择吧，我回去准备了！再见！”一溜烟的跑了。

    “保护木叶，保护火之国是我们的责任……”火影开始动员了。

    自来也低头对纲手说道：“怪不得，金那小鬼跑得比猴子还快，原来他早就知道三代火影要做战前动员。”

    纲手姬说道：“人老了，爱说话，你就当他什么也没说。想想一会怎么把火影的事推到金的身上吧。我们可不当火影。挣得少，还要起早贪黑的，不划算。”

    自来也摸了摸下巴：“恩，同感。我还要去旅游呢。”哈喇子都淌出来了。谁知道去哪里旅游呢。

    纲手姬则搓了搓手道：“我也要去赌两手。那个，自来也，能本能借点钱给我。我最近手气有点背。”

    自来也急忙装出认真听三代讲话的样子，然后举手道：“猿飞老师，我肚子疼，能不能……”

    三代火影不耐烦的说道：“去吧，一会你们就出发了！快点回来！”

    自来也撒丫子的跑了。纲手气的直接将脚跺在了地上。声音之大，实属罕见。三代火影跟个没事人似的，继续说着，心中说道：“都是一群长不大的孩子。”

    “召集全体人员到院子里集合！”金回到家后命令道。

    几分钟后，五十个宇智波家的孤儿全部到齐。金站在众人身前道：“上回从雷之国敲竹杠，大家都分了点钱。雷之国发现吃了点亏，这回来报复了。号称是四大忍者国的联军。不过，风之国一直是我们木叶的盟国，所以直接排除了。而土之国归木叶三忍中的自来也抵挡。水之国归木叶三忍中的纲手抵挡。我呢，直接选择了实力最强大的雷之国。原因是，我上回敲的竹杠太少了，没够大家分的。这回，我们全体出动。打劫雷之国来的各路忍者。记得，这次是杀人越货。不给他们来点狠的。他们是不会痛快的给钱的。所有人都听清楚了没有！”

    “听清楚了！”

    “君麻吕将忍者护额发到每个人的手里。然后解散！整理必需品！一个小时后，在这里集合。”金说道。

    等众人走后。金说道：“白的身体还没有恢复，就暂时在家里疗养。其他人，都跟我走。历练，争取早日达到影级！”

    君麻吕问道：“你现在是什么级别？我怎么感觉现在的你很强大！强大到令人生畏。”

    金笑道：“我现在已经是影级的实力了！你们不是也到上忍的级别了嘛。有什么大惊小怪的。”

    白嘟囔道：“真不知道你是吃什么长大的。居然在七岁就达到了影级的实力。”

    八云问道：“金，我们就五十个人，而且，他们都是中忍。我们能打败他们吗？”

    金笑道：“放心！写轮眼开启后，他们的实力就是上忍了。就像卡卡西，他本身的实力是上忍，开启写轮眼后，他就是特别上忍。我现在开启写轮眼后，就不是初级的影，而是高级的影级忍者。不要灰心。八云的血继限界开启后，我估计即使是影级的忍者也摆脱不了。她的血继限界太强大了。控制五感啊。”

    白说道：“是啊！我一定会追上你的！我的血继限界也提升了！现阶段我能够控制大量的水，并可改变水的形状，我还可以在一定程度上改变水的温度和状态。现在学习水遁术更是进步迅速，并且我的水遁术有着更强的威力。昨天我还觉醒了秘术“泠月霜华”我感觉我若是用这招将对金困在冰内，只要我喊一声“碎”，也许金也会败给我哦。这招太厉害了，我都不敢对金用。如果是敌人的话，冰片会带着敌人的尸体成碎片状飘落。当然，这招也可用于做墓穴，必要时我还可以给大家整容。嘿嘿。最厉害的是，即使是高等级的水遁术，我现在也可以进行单手结印啦！”

    “强悍！”众人想心中形容道。

    君麻吕说道：“厉害，我也不差的。我的第二条白骨獠牙已经练成了。至于技能嘛，也会了几招，到时候我给大家表演啊。”

    雏田在一旁听着，心中喜道：“其实，我也很厉害的。只是，金不让我说。”

    众人将目光聚集在香的身上，想要听听她的能力。</div>

第八十四章 遭遇战

    “最近我才发现。我的查克拉最适合医疗，只要人不死，再重的伤只要我用查克拉修复一下，便会恢复如初，绝不留疤痕。够厉害吧！”香看着金正双眼冒光的看着他，得意的说道。

    “以后你就是我们小队里的医生了。我想你还有别的能力吧？”金高兴的问道。

    “这都被你猜到了。我可以感知附近的查克拉。但是你的隐身术除外。我一点也感觉不到。别人撒谎时我还能通过他查克拉的流动，知道他说的是正话还是假话。但是，你却除外。”香无奈的说道。

    “厉害啊！”白说道。

    君麻吕想道：“看来，我以后得好好孝敬孝敬她了，别到时候把我治残疾了。”

    金的心中大笑：“等她将‘神乐心眼’学会，我们就无敌了。‘神乐心眼’可是能看透对方也能远望的心眼。香可是有着良好的感知能力，等以后，她就可以控制较大范围的索敌术。只要双目闭合打开心眼，半径数十公里以内都能用查克拉感知到异常的举动。另外，如果有已经特定了的查克拉，还能感知到详细的位置与动向。对方的人数及其特征，以至移动速度都能很详细地掌握。天啊，她就是一个极品的卫星雷达。”金一脸傻笑的盯着香，搞得所有人都莫名其妙。

    白实在是看不下去了，捅了捅金，说道：“你看上人家了！笑得那么……”

    金干咳了两声：“大家也回去准备一下吧。对了，美惠子阿姨。这里是一千万两。你拿去在木叶不远处的那座山上，建立一个小村子，要建得固若金汤。然后就在里面建各种设施，我们以后都搬到那里去住。完工后，我们就可以去世界上寻找那些受迫害的血继限界的人，壮大我们的队伍。”

    香跟大家呆久了，也知道点事情，问道：“我看火影的意思是想将火影之位传给你。你要不要去当火影呢？”

    “当，当一个月，借用火影的权利，我把我们的人都安排走，然后我就甩手走人。嘿嘿，人员我都选好了。到时候肯定给你们一个惊喜。”金笑道。

    半小时后，所有人在院子里集合。

    金小手一挥，便率领众人向火影办公室门前走去。雏田远远的望着，心中道：“金，一定要平安的回来啊。父亲大人已经给我找到了秘药，半年后，我去寻你们。”

    金自己的家族服装十分拉风，五十多个一模一样的款式。由于香的建议，金将服装重新做了上百套。现在的家族套装，依然采用晓衣服的款式，但祥云已经换成了淡蓝色的六芒星。只有金的衣服是金色的六芒星，代表了族长的地位。

    木叶的村民第一次看见这么多人拉风的在大街上行走，一个个的都驻足观望。

    村民甲：“那不是宇智波家的二少爷嘛，听说他自己建立了一个新的家族，叫做――金。人数才50个人，难道就是这些人吗？好强的气势啊。”

    村民乙道：“我还以为宇智波家的二少爷是个白痴呢。没想到啊，他也是个天才。哎，我们木叶的宇智波一族好强大啊。”

    村民丙道：“据我所知，宇智波金才七岁。”

    街道两旁站满了围观的村民。

    香说道：“我们很受欢迎啊！金，你的威望好高啊！”

    金心中嘀咕：“高个屁啊！还不是来看我们拉风的衣服来了。以前，我可是被称为白痴的。”

    四支队伍全部到齐，列队在火影办公室门前。只有金的队伍人数最少，个头最矮，实力最弱。

    三代火影站在众人面前，看了看四只队伍，大声道：“战争期间，粮食能自己解决的，就自己解决。因为敌人也许会袭击我们的粮道。我在木叶，全权负责四路大军的粮食供应。出发！”

    金的队伍人数虽然少，但没人会怀疑他们的实力。因为大家都知道，金的实力恐怖，并且从来不打无把握之仗。

    金一路向东北方向而去，一路上，大家一边唱着歌，一边赶路，跟春游般快乐。

    一名暗部的成员向三代火影报告道：“火影大人，宇智波金正在向东北方向的雷之国前进，一路高歌，兴奋异常。”

    三代火影抽了一口烟，道：“继续报告他们的行踪，及一切行为。”心中想道：“矮脚秤砣怎么没有跟随呢？他就那么放心吗？看来我还是没有看透金的实力啊！七岁，仅仅七岁就达到了影级的实力。真是百年难得一见啊。”

    香一直走在金的右边，取代了雏田的位置，见大家西欧兴高采烈的，心中不解，于是问道：“我们这些人真的能够打败雷之国的忍者吗？那我们该怎么做？”

    金左手拉着白，听见香这么问，随手将右手搭在香的肩膀上，将香拉到近前小声道：“很简单，战争打的就是钱，我们这次去不是和雷之国打架的。我们要破坏雷之国的经济。没钱了，他们还打个鬼啊。放心吧，有我在，等我们再回来的时候，我们一个个都是富翁了。这战争财是最好发的。”

    香似懂非懂，由于被金搂住，小脸红红的，只是不停的点头。八云正和君麻吕说着悄悄话。众人都在赶路，也没注意。

    几日后，金所率领的队伍来到了火之国的边界，一阵刺鼻的烧焦味道从一个小村子里传来，时不时的还能听到哭声。

    “注意警戒！”君麻吕向身后的众人道。

    所有人向前方快速赶去，只见一伙人正在屠杀火之国的普通村民。“全体上！一个不留！”金愤怒的发出命令。对方有一百多个忍者，级别均在中忍以上。白拍了金一下，那么多人，我也去了，否则他们会受伤的。金说道：“上忍以上交给我！幻影分身之术！多重实体影分身之术！”

    “这个小鬼很厉害嘛！怪不得那么多影级强者都被打倒了。我去帮帮云忍的忙，你趁机暗杀他。”一个戴着金牛面具的忍者对身旁戴红玫瑰面具的忍者道。</div>

第八十五章 千万悬赏

    金的永恒万花筒写轮眼，自从出了木叶村就没有停止过。在写轮眼放慢敌人的效果作用下，击杀上忍再轻松不过。

    一股强大的杀气，直接向金袭来，使得金的动作突然一停，静静地感觉那道杀气的来源。其余的人仍然在战斗。各种忍术、体术、刀术都在不停的攻向对方。戴金牛面具的忍者停在了金的面前，他的周围五米内，根本没人能够靠近。

    金问道：“你很强！但是，你不是我的对手！如果你不是雷之国的忍者，请走开。想要单挑的话，我奉陪。不过，要等到这次战斗结束以后。”

    “小鬼，你很狂。我只是一个为了赏金的忍者。实话告诉你吧，云忍村雷影已经在黑市发布了一千万的悬赏任务。没想到啊，你的命那么值钱！”戴金牛面具的忍者道。

    “MD，废话真多。君麻吕你们几个指挥战斗。”金拿出了草稚剑。“唰！”草稚剑冒出了大火。金快速向金牛面具的忍者斩去。

    “水遁！水鲛弹！”金牛面具的忍者快速的结印。

    “水遁！大水龙弹之术！”金单手结印，直接回击了一个水龙弹的加强版。

    “好强！水阵壁！”

    “TNND，‘水阵壁’什么时候普及了。怎么所有忍者都会。螺旋丸！你再会我就吃了它。”

    “水遁！水替身！”金牛面具忍者将身体液化，变成了一滩水，勉强躲过金的攻击。

    “啊！”一声传来。金的一个手下，受了重伤。金心中大急，挥剑而上。炽烈的火焰向那滩水攻去。

    突然，金产生了一股强烈的不安。“左边，一定是左边！”“唰！”金挥出去的草稚剑硬生生的改道。

    “叮！”的一声轻响。金心中骇然：“这是什么兵器？居然抵挡住了神器草稚剑的攻击。”念头只是一闪。金的眼前出现了一个戴红玫瑰面具的忍者，见其穿着就知道，不是个女忍者，就是个人妖。

    “叮叮叮叮！”两人近身一阵格斗。金这时才看清，那是一柄黝黑的苦无，上面正散发着黑色的查克拉光芒。一红一黑两道光，在十秒内攻出了上百招。

    金的心中叫骂：“这是谁啊？不说话就开打。该死的雷影。”

    “水遁！邪之口！”戴金牛面具的忍者也不甘寂寞，一个类似水龙的邪龙向金攻了过来。

    “MD，二打一。你人多是不是。水遁！水阵壁！”金一边战斗，一边单手结印。水墙轻松的将邪龙挡住。金的单手不停，又一个忍术完成“雷风水火土五分身之术！”“唰！”金的旁边出现了五个分身。两个戴面具的忍者心中大惊。五个分身围上了金牛面具忍者，使得他没有时间结印，只能与金的五个分身近身缠斗。金则专心与红玫瑰忍者战斗。

    渐渐的，金占据了优势，一步步的向前逼近。三十秒后，两人居然站在了水面上战斗。

    “有什么招式，尽管使出来吧！水遁，我也会！”

    戴红玫瑰面具的忍者动作顿时一个停顿。

    “水遁！雾隐之术！”金单手结印，率先出招。一片大雾将整片水域笼罩。金狠狠的劈了一刀，然后向后退去，一个疾风术用出，消失于大雾中。

    五个分身的攻击力与防御力只有金本体的30%实力，只是数量上占了多数，让金牛面具的忍者一时没有消灭。金将草稚剑收好，隐身来到金牛面具的近前，一个饱含雷属性查克拉的拳头直直的向他攻击过去。

    劲风袭来，那名忍者本能的向后一闪。金的速度很快，一个变招，拳头变成掌，四个指头并拢用背面向他的脸上打去。“啪！”打了那个忍者一个反手的嘴巴。由于附着了雷属性的查克拉，这一个嘴巴，已经将下巴的骨头打碎了。不是一般的疼，而是痛彻骨髓的疼。若是换成普通人，早就在地上打滚了。这名忍者不愧是有着初级影的实力，竟然硬生生的挺了下来，而且还反手将一个分身打爆。

    金再次跟进，双拳齐出。正所谓双拳难敌四手，强龙不压地头蛇。金加上自己的剩余三个分身，八只拳头上下翻飞，直接一个连续的进攻，将那个下巴碎了的忍者，打的连还手之力都没有。没办法，金的拳头太硬，分身的拳头太多。他首先要躲避金的拳头，其次要躲避分身的拳头。出拳速度没有金的快，首尾更不能兼顾，片刻的功夫就被击飞了，估计不死也得重伤。

    “MD，想一剑斩了他。没想到弄出这么多周折。接下来，就是那个红玫瑰了！”金一回头，就见戴红玫瑰面具的忍者正好走出来。于是调侃道：“不好意思，你的同伴被我一不小心给挂了！”

    “噗通”一声。

    金惊讶的道：“你跪下要发什么绝招吗？那你施放吧。我倒想看看是什么绝招。”

    “我的代号是红玫瑰。请你帮我杀了星空十二士中的其它十一人。我的人就是你的了！”

    “好听！这声音绝对是天籁之音！”金心中想道。

    “星空十二士是谁？我不认得。你们不会真的是为了赏金才偷袭我的吧！”

    “星空十二士，以十二星座命名，是一个神秘大老板的十二个手下，成立于一个月前。为了威逼我为他们服务。我姐姐被他们囚禁了。我无奈之下，才冒犯阁下的，还请阁下原谅。”

    “看你的年纪应该十五岁了吧，你的实力已经到初级影了。我看戴金牛面具的那个家伙也是初级影的实力啊。难道，你自己单独杀不了他吗？”

    “我当然能杀了他，也正因为此，我才受到威胁的。”

    “啊！”一声惨叫。

    金脸色一变。“等解决了战斗再说。”迅速向战场奔去。

    红玫瑰也立刻加入了战斗。两个影级的忍者加入，战斗更是轻松。金对红玫瑰根本不信任，即使在战斗的时候也注意观察着她，发现她没有多余的动作，才有了一丝的信任。</div>

第八十六章 冰晶爆破

    “红玫瑰！你不顾你妹妹的命了吗？”一个声音传入众人耳朵里。

    金对众人道：“继续战斗，这个交给我！”

    “你是星空十二士中的白羊吧！你们组织也太嚣张了。做任务都做到我的头上来了。受死吧！风遁！大突破！”金想尽快解决战斗。

    “MD，我们低估你的实力了！你的人头绝对值两千万！等着我们的复仇吧！”头戴白羊面具的忍者向后跳去。

    “想跑！没那么容易！既然敢杀我，就要做好留下来的准备！疾风术！”金快速的来到他的面前。“雷风水火土五分身之术！”

    红玫瑰一边屠杀云忍的忍者，一边观察着金及伙伴们的动作，发现大多数人年龄在十多岁，级别在中忍的级别，配合非常好，而君麻吕等人则是在上忍的级别而且年龄也就十岁。所有人中，金的实力最强，已经是影级的强者了，甚至比她自己的级别还要高。

    这些雷之国的忍者中，云忍的忍者占了大多数。现在的战斗完全呈现一面倒的趋势，云忍已经被杀了大部分。金的人则只是伤了几个，这还全靠了金的九个实体分身及无数个幻影分身的功劳。但是，云忍还在坚持。

    金的五个分身将白羊面具的忍者围在十米范围内，一丝邪笑出现在五个分身的脸上。金笑着问道：“你们星空十二士，还有人过来吗？若果有的话，都出来吧！省得我浪费时间了。”

    “你能杀了我么？笑话。就让你见识一下我的厉害！风遁！风之翼！”一对巨大的翅膀出现在他的背后。

    “装B，装到爷面前了！嚣张是要资本的。就让你见识一下，本大爷的冰山一角。不就是风之翼嘛！我才是始祖！风遁！雷风水火土五色之翼！”金狂傲的说道。由于，使用单属性的查克拉之翼，与使用五种属性的查克拉之翼，所消耗的查克拉是一样多的。但五种属性的查克拉之翼的移动速度与防御力则是最强的，几乎是单属性的查克拉之翼防御的二十倍，是在空中战斗的最佳技能，能飞，能防御，还可以使身体吸收空气中的查克拉，加快查克拉的恢复速度，并有着五种颜色的光芒，因此而得名。

    两人站在空中，金率先发起了攻击。“火遁！豪火球！风遁！大突破！”一火一风向白羊攻去。

    “风遁！花散舞！”一股强大的风向金吹来，火遁居然被吹散了。两个风遁相遇，金的大突破就像撞到一堵墙一样，突然见被挡住了。

    “好强！不过，我也学会了！风遁！花散舞！”

    “谢谢了！我就知道你的写轮眼会学会的。忘了告诉你，这招是没有多大攻击力的。再见！”

    白羊没有做任何抵抗，就被金的风遁！花散舞！吹得远远的。然后，白羊一个转身向远离金的方向飞去。

    “你的速度有我快吗？疾风术！”

    金飞速赶到白羊的面前，在现身的一瞬间，将准备好的无印忍术发出。“大玉螺旋丸！”只见一颗蓝色的球状能量团像一颗炮弹一样冲向戴白羊面具的忍者。

    一声闷响传来。白羊的风之翼被打散，他自己掉在了地上。由于他在高空，落地的瞬间难免受到冲击。

    金暗叫可惜：“可惜，速度还是不够快。若不是他用风之翼移动速度较快。哼哼，他的小命就没了。”

    金快速的向地面上的白羊攻去。“水遁！水龙弹之术！”一条水龙由空中向地上的白羊攻去。白羊快速的向后跃起。金要的就是这个效果，落地后将五色之翼收起，否则会影响攻击与移动的速度。

    “风遁！发风！火遁！火走！”白羊的上空降下一团飓风。同时，一团大火出现在飓风周围。两者配合后形成风火配合忍术。风助火势，火助风威，威力十分强大。

    然后，金快速逼近，手里同时结印。“雷风水火土五分身之术！”

    白羊眼见自己已经避无可避，再次使出‘风遁！花散舞！’欲将金的忍术吹散。

    “嘿嘿，冰遁！水晶棺！”金得意的一笑。

    白羊心中暗道：“糟了！”

    下一秒。白羊虽然挡住了金的风火复合忍术。但却被金制造出的冰棺材困住了全身。

    金习惯性的拍了两下手，来到近前笑道：“这回你可跑不了了！别以为你会和我谈什么秘密，然后我就放了你。我只是来看看我的新忍术的效果。”金结了一个简单的印。“冰盾！冰晶爆破！”‘啪！’水晶棺连同里面的白羊瞬间破裂，化为点点冰粒。

    “效果不错！都不用给他收尸了！还剩十个了。”金笑着快速的向回赶去。对于杀人，金早就熟悉了，他四岁离家就开始杀人了，今天这个死亡场面算是最干净的了。

    君麻吕他们的战斗还在继续。金一进入战场，就发现气氛不对，就感觉四周有无数双眼睛盯着自己。金很自然的来到红玫瑰的身边轻声说道：“红玫瑰，白羊已经挂了。一会，我需要你的帮忙。也许，我们周围有很多的敌人。”

    “只要你能救出我妹妹。你让我干什么都行。我说过，我的人是你的。”红玫瑰机械的说道。

    “你保护我的人。其他敌人，我来解决。”

    两分钟后，所有的雷之国忍者全部倒下。金一方的人有两个重伤，三十人轻伤，无一人死亡。而金的九个实体分身，两个只剩下四分之一血量，三个只剩下十分之一血量，四个阵亡。

    “大家注意警戒。香，先救两个重伤的伙伴。然后救治那些轻伤的。速度要快！我们周围很可能有敌人。幻影分身之术！”金吩咐完，就派无数个分身向村子周围搜索而去。

    “不好！我们被包围了！大家快到我周围来！幻影分身之术！”所有人聚集在金的周围，然后，金用无数个分身挡住了敌人的视线。</div>

第八十七章 潜入救人

    “秘术！空间传送！”金将所有人转移到了一个安全地点。

    “大家原地休息！各自疗伤！一会我们转移。”金说道。金来到香的身边小声说道：“香，你跟我过来，看看那个蒙面的女忍者是不是说谎。”

    “厉害！居然是五公里！我知道你们火之国与雷之国正在战争。如果你能将我的姐姐救出来。我代表玫瑰组加入你的队伍！做你的手下。”红玫瑰走过来说道。

    “你们玫瑰组一共有多少人？很多吗？”金问道。

    “两个人！我姐白玫瑰、及我红玫瑰。我姐姐是最好的医疗忍者，我是最好的暗杀忍者。我们是地下赏金猎人玫瑰二人组。”

    “她被关押的地方，距离有多远。如果近的话，我们马上去。”

    “不远，两个小时路程！”

    “你先休息一下！”

    金来到香的身边，小声道：“你看她的话真实吗？”

    “放心，全是实话！”香回道。

    五分钟后，所有轻伤的人都已经恢复。而那两个重伤的人，恢复得更好，真如香说得那样。连一个疤痕都没有。

    君麻吕几人被金叫到了身边，开了一个小型的会议。金给众人做了一个简单的介绍。

    “大家放心，敌人在五公里外。天色已晚，我想敌人也不会夜晚进攻的。今天就在这扎营休息。明天，我们再向雷之国前进。一会，我将与红玫瑰去救她的姐姐白玫瑰。这里的一切事情就交给你们几个了。”金吩咐道。

    “什么？五公里？金，你的空间传送升级了？”八云惊讶的问道。

    金点了点头，笑道：“我现在也是影级了，没什么大惊小怪的。我的分身会留下来的。有什么危险的事，我的分身会去做的。大家快点吃饭休息吧。”

    金与红玫瑰简单的吃了一下，然后二人便向火之国内的一个小镇飞奔而去。

    “就是这个院子。估计其余十人都在这里。他们，都有初级影的实力。我们怎么办？”红玫瑰问道。

    “我们隐身进去！记住，千万不要有杀意。一旦杀气泄露。我们就暴露了。”

    “明白！我来带路！暗影隐身术！”

    “疾风术！”

    两人隐身后，谁都看不到谁。金在心里想：“你带路？我都看不到你。多亏我知道你的查克拉点在哪。真是粗心的女人。”金跟着她来到一处屋子的不远处。

    红玫瑰小声说道：“怎么办？门外有人。是巨蟹和狮子。我们怎么进去？”红玫瑰一回头，发现什么也没有，才想到两人都隐身了，金看不到他，正要回去找金。

    “我进去就行，你在外面等我。”金的声音响起。

    红玫瑰惊讶的说不错话来，心中对金的能力又有了新的认识。

    金一步步的向屋子走去。

    巨蟹抱怨道：“老板让我们成天在这看守白玫瑰。也不知道红玫瑰那个小丫头，什么时候能够归顺我们。老板对他们太好了。想当初，我不肯归顺老板。老板直接派人将我打了十多顿。待遇还没她们的一半好。MD，女忍者就是吃香。”

    狮子根本不理巨蟹的抱怨，问道：“金牛与白羊去了那么长时间，怎么还没回来。是不是出事了！”

    巨蟹随口说道：“放心吧！老板派了他们三个去，还不能将宇智波金的脑袋提回来。那他们也不用回来了。对付一个小小的七岁小娃娃，竟然派出那么多人。我估计老板的脑袋进水了。”

    狮子无奈的说道：“也就只有你敢这么说老板。”

    巨蟹笑道：“星空十二士。我的实力可是第一位。老板当然让着我点了。要不是你实力太弱，我们也不能分为一组的。你就庆幸去吧。”

    金不在理两个人的唠叨，单手结印“土遁！地下行之术！”在地下凭着记忆，进了屋内。一个戴着白玫瑰面具的女忍者躺在床上。金暗道：“怎么这些人都喜欢戴面具。如果这个人是假冒的怎么办？那我去救她，岂不是有危险。看来，我得想一个万全之策。”

    金一步步的向女忍者走去，时刻注意着周围的情况。白玫瑰就像睡着了一样，一动不动的躺在床上。金用手刀快速的将白玫瑰击昏，发现没有什么异常，立刻将其抱起，然后快速隐身。

    “什么人？”屋外的巨蟹大声喊道，然后快速推开了房门，正好看见金隐去身形的瞬间。“狮子，堵住房门。有人潜伏进来了！”

    “啪！”金撞碎了窗户，夺路而去。

    “追！”巨蟹吼道。

    “疾风术！红玫瑰，这是你姐姐不？”

    “是我姐姐。”

    “我们去哪？”

    “回营地！”

    “他们能通过一种我不知道的方法，追踪到我姐姐。”

    “没关系。你先回营地！我去杀了他们两个。”

    “你要小心！”

    “多重实体影分身之术！二位，不用追了。你们的对手是我。”金轻松的说道。同时，金的双手还在结印。“五分身之术！”

    二人的面前站着金的八个实体影分身，五个金的分身，一模一样的笑容。十四个打两个，如果只用体术的话。两人必败无疑。

    巨蟹愤怒的道：“你是谁？竟敢与我们为敌。我知道了，你是……”

    “你的废话太多了，去死吧！水遁！水龙三连弹！”水龙弹的三连发版。同时十三个分身也一起进攻。

    “土遁！土流城壁！”戴狮子面具的忍者快速的在两人面前竖起一道高墙。

    “水遁！爆水冲波！”从巨蟹口中吐出大量水攻向金的分身。

    “水阵壁！你的速度还是太慢了。”金轻松的挡住。

    “土遁！岩窃棍！”一条岩石棍被戴着狮子面具的忍者制造出来，攻向金的本体。

    “土遁！土流城壁！”金在自己的身前竖起一道高墙，气的戴狮子面具的忍者大骂。

    金可不管盗版不盗版，反正没人管，看了就用。

    “兄弟们，一起上。杀了他就有两千万两了。”金的左边出现了四个忍者。分别是戴天枰、天蝎、水平、双鱼面具的四个忍者。

    巨蟹道：“天枰、天蝎你们快去追回白玫瑰。红玫瑰带她往那个方向跑了。”</div>

第八十八章 一vs六

    “想追？没门！幻影分身之术！风遁！横龙卷！水遁！水龙弹！风遁！大突破！”金将结印的速度提升到极至，一连施展几个忍术，阻挡他们的追击。

    由于金的忍术意在阻敌，因此被欲追击的两人轻易躲过。金的无数分身也就在这一瞬间与另外四人短兵相接。六个准影级的忍者，实力不容小窥。片刻后，金的无数个幻影分身就被打光了。同时，六人的面前至少有一个金的实体分身。如果单挑忍术，金绝对能赢。现在以一对六，金只能用十三个分身将五人拖住，自己单独对付一个。

    金的面前是六人中实力最强的巨蟹。

    巨蟹大声道：“大家先杀了他再去抓白玫瑰！”

    “既然查克拉的巨大消耗无法避免，我就让你们尝尝忍术的味道！火遁！爆炎火龙弹！双螺旋丸！雷切！”金不顾查克拉的消耗向巨蟹发出了一连串的攻击。也就只有金才会有这么疯狂的攻击。一般的忍者对查克拉的使用可是相当苛刻的。毕竟，没有了查克拉的忍者，实力就剩下体术了。有几个忍者的体术会那么厉害呢？金的体术也就只有中忍的级别，没办法，时间都用在忍术开发上了。

    巨蟹惊讶的看着眼前的攻击，立即结印，在巨大压力的压迫下，他的结印速度居然提升了两成。“水遁！大水阵壁！”

    此时，金的一个水分身被打爆了。金立刻重新分出分身补上。否则其它分身将会被更快的打爆。即使金的查克拉超多，恢复超快，查克拉产生也跟不上消耗。照这样下去，战斗的越久，对金越不利。

    金的心中骂道：“MD，我想留点查克拉去偷袭云忍的计划是行不通了。该死的星空十二士。今晚，我就不惜一切代价，让你们变成星空四士。”

    “想挡我的攻击，你的速度太慢了！就让你们开开眼界。超S级秘技！连击忍术！雷风水火土龙弹五连击！”金的周围顿时刮起一阵狂风。这是金的气场发生了巨大能量波动所产生的罡风。

    能量级数不停的上升，六人均感到周围气息的恐怖。

    巨蟹不停的结印，表情已经变得非常的凝重。金的雷龙已经凭空出现，快捷无比的向巨蟹袭来，它的身后是风龙、水龙、火龙、土龙。

    巨蟹的印也结完。“水遁！巨蟹守护！”一个巨大的水凝成的巨蟹出现他的身前。同时，在巨蟹身前出现了一块巨石。金经过分身得知这块巨石是狮子的“土遁！土陆归来！”

    雷龙攻破巨石，将巨石炸成灰，而后自己也消散了。眨眼间，风龙跟进，直直的撞在水巨蟹身上。水巨蟹受损，风龙消失。水龙随后而至，直接将水巨蟹撞破，能量流失过多，逐渐消散。火龙怒吼的击向了戴巨蟹面具的忍者。火龙速度之快，根本不在巨蟹反应之内。火龙一个重击，犹如一个巨大的火拳一样击打在巨蟹的胸口。胸口的衣服都被烧光了，胸肌上的肉更被烤的发出一股肉香味。还未等巨蟹思考自己是否能够站起，土龙就犹如一块花岗岩一样，沉重的锤在烤熟的地方。一声闷哼后，巨蟹喷出一股鲜血，在空中横着向后飞去，落地后倒地不起。

    金也不看结果，趁着剩余五人还为反应过来之际立刻再次结印。“超S级秘技！连击忍术！雷风水火土龙弹五连击！”这次的目标是刚刚打扰金进攻的狮子。

    狮子刚刚用分身拖住了金分身的进攻，趁机结印帮助巨蟹挡了金的一击，看见巨蟹仍然被击倒，心中骇然。随后，他就感觉到一股庞大的杀气加怨气向自己袭来，将其惊醒。他见自己的分身已经被打爆，金的分身已经攻了过来。又见而另一边，金正快速的结印，狮子心中暗叫不好，拼着被金的分身攻击，快速的结印。雷龙已经出现。狮子的额头渗出了一丝冷汗，却还是认真的结着印。

    其余四人见状，纷纷向金的分身猛攻几招，然后向后退去，快速结印。金的分身早就得到金的命令，不惜一切代价缠住几人。

    金一丝诡笑，瞬间消失。一个雷切出现在天枰的身后。正在结印的天平心中大惊，急忙将刚刚结完印防御忍术向身后那个巨大的能量团挡去。

    “我闪！”金在天平结完印正释放的瞬间，一个闪烁来到天平的身旁，直接将雷切击在了天平的身上。

    “啊！”一声惨叫。天枰的腰部被挤出一个大洞。

    狮子的面前出现了四道防御墙，分别是自己的花岗城墙，另外三人的风墙、水阵壁、土流壁。

    金看得真切，感觉自己的五条龙很难突破他们的防御，心中快速的做出了一个决定。金再次闪身，瞬间出现在狮子的背后，一颗大玉螺旋丸带着庞大的能量向狮子攻去。

    正如金所料，五条龙都被他们的防御忍术挡住。金的大玉螺旋丸快速无比的攻了过去。狮子只来及向左移动了一下身体。“轰！”狮子的肩膀连同手臂被击飞。“螺旋丸！”“啊！”狮子的身体被击出了一个小洞。

    其余三人互望了一眼。

    双鱼道：“我们撤，回去找大老板！”

    天蝎与水瓶点了点头。

    “这回想跑了？没那么容易！幻影分身之术！都给我上。”三人被金的分身逼在了一起。无数个分身前仆后继的向三人攻击过去。金的双手快速结印。“水遁！水晶棺！”双鱼被困在冰棺中。“碎裂吧！水遁！冰晶爆破！”

    “啪！”双鱼的身体碎裂成冰沙。

    剩余两人惊恐的睁大了眼睛。

    “水瓶！帮我挡一下！我要通灵出我的通灵兽！”天蝎说道。

    “好！你抓紧时间！”

    “雷遁！一直惊雷！”金的手指射出一道闪电，击向水瓶。

    （群：42826639，加入时请注明――火影宇智波金，欢迎加入，一起探讨！）</div>

第八十九章 四象幻术

    金一指直接将水瓶的胳膊卸下。天蝎的通灵术完成后。他的身前出现了一个黑色的大蝎子。大蝎子以快捷无比的速度将地面打了一个洞。金暗叫不好，双手快速结印。“土遁！土隆枪！”金在大蝎子下方的土地上制造了尖锐的岩石攻击它，阻挡他挖掘的速度。

    “一指惊雷！”水瓶的又一个胳膊被卸了下来。

    “你先走！我来殿后！土遁！崩塌！”

    “MD！竟然走地下！越来越深了！我就跟着你们，看你们能往哪跑？”金在地面隐去身形利用写轮眼追踪查克拉点的能力，跟着两人来道一个小镇。

    “老板！快救救水瓶，他快不行了！”天蝎金了一个院子说道。

    呼啦一下，屋内走出了五个人。一个带着黑色的面具的人在前，其他人在后。四人分别是双子，处女，摩羯，射手。金仔细的看了看五人的面具。双子的面具是两个小娃娃，摩羯的面具上居然就写了摩羯两个字，射手的是个弓和一只箭，处女的面具最值得金的瞩目，因为上面是一个裸女的图案。黑色面具的上方有黑角，嘴露血色獠牙，面目狰狞，就像传说中的大魔王一样。

    戴着大魔王面具的人上前一步，检查了一下，突然一指戳在水瓶的咽喉上，就此断气。剩余五人倒吸一口凉气！金的头皮也被惊得发麻，暗道：“此人也太狠了！自己人也下得去手。”

    “什么人伤得你们？其它几人怎么样了？”大魔王问道。

    天蝎颤颤微微的道：“他们几个都被宇智波金杀了。白玫瑰被救走了。我是借着通灵兽的挖地道能力逃回来的。宇智波金的实力已经达到影级高等了。我们几个都不是他的对手。”

    “将详细情况跟我说一下。”

    天蝎开始讲述事情的经过。

    金慢慢的恢复着消耗过巨的查克拉，并仔细的观察戴大魔王面具的忍者。金发现这名忍者的实力很强，给他的感觉就像看三代火影一样。所以，金不敢贸然进攻，想知道他们要干什么。

    天蝎讲完后，大魔王面具的忍者道：“看来，我们都被雷影耍了。宇智波金的人头应该值一个亿。该死的，白玫瑰竟然跑了。你们马上去追捕白玫瑰，只要一路向东北走，你们就能遇到他们。不要再让我失望。”

    “是。”‘唰唰唰唰唰’五人全部离开。

    金正要动身，只听大魔王道：“朋友，既然来了。怎么不现身呢？”

    “叫我呢？不能啊。”金心中想到。

    “不愧是星空的首领。警觉性还真高啊。”晓组织的绝从地下冒了出来，黑色的绝说道，语气中带着暴虐的性格。

    金惊讶的看着绝，想要知道他是如何做到的。一般人可不会向绝那样，出来后，地面上连一点土堆都没有，绝就仿佛向鬼一样，从地上冒出来的。

    “原来是晓组织的绝啊！有什么事吗？”大魔王问道。

    “请放弃暗杀宇智波金，我们需要这次战争。你们不是也需要吗？只要我们让宇智波金活着。战争就不会停止。我们就可以接收各种任务了，挣钱也会非常的容易。组织要壮大，钱是少不了的嘛。”白色的绝说道，语气就平缓了许多。

    “杀他？我的人被他杀了一半了。既然晓组织暂时不希望他死。我就给你们个面子。大家一起挣钱。但这个仇我早晚要报。”

    “放心！到时候，即使你不动手，我们也会动手的。他已经打败了我们的六名成员。我们是不会允许他活的太长久的。但是，战争必须继续。一定要使各大国战争保持在相持阶段，那样对我们这些零散的组织才会有利。一旦宇智波金死了。战争就会很快结束的。”

    “为什么？还请绝解释一下。”

    “很简单，木叶的实力已经大不如前了。年轻一辈也就宇智波金的实力最强。他若死了。雷之国的进攻，就只有三代火影亲自出马了。到时候，木叶村就没人防守，一旦偷袭成功。木叶就没有胜利的希望了。”

    “明白了！我会暂时放他一回的。”

    “合作愉快，再见！”绝向地下沉去，消失了。

    “小鬼，此仇，我一定会报的。等我抓回白玫瑰，将我的伤治好了。你就等着见死神吧!”大魔王说道。

    “死神会先收了你的！”金估计自己的查克拉量严重不足，只能心中说道。不过，金却快速结印。“火遁！大火球之术！”一团大火从口中喷出，袭向戴大魔王面具的星空组织的首领。

    大魔王反应相当迅速，立刻以最快的速度躲开，同时单手结印。“水遁！水阵壁！”

    金二话不说，立刻隐身离去。

    “好厉害的隐身之术！居然比红玫瑰的隐身还要强。宇智波金还真不是那么好对付的。”大魔王心中惊讶的道。

    金高兴的向离去的五人追去，心道：“我管你什么级别。只要我将查克拉标记过，你们就休想逃脱我的追踪。这回就连绝的查克拉点也收集到了。下回我可不怕他突然出现了。”

    金渐渐的接近了五人，战斗再次打响。

    “你们都下去陪他们吧！螺旋丸！”金最先向查克拉消耗过多的天蝎下手。一声惨叫，告诉所有人金的偷袭成功了。

    战斗毫无悬念，四个雷风水火土龙弹直接将四人送入冥界。金的查克拉也消耗光了，现在勉强能够使用一个疾风术。

    “MD！该死的云忍晚上不睡觉，竟然敢偷袭我们。真是气死我了。”金留在营地的一个分身传来了一个很坏的消息，使得金怒骂道。

    营地上，金所带领的全部人，已经被三百云忍忍者包围了，情况十分危急。金的实体分身对周围的所有人说道：“全体开启写轮眼。施展四象幻术！准备，放！”红、白玫瑰及君麻吕等人被保护在中间，五十双写轮眼全开，全部是三勾玉写轮眼！庞大的精神能量顿时向四周涌去。

    如果有人从空中看的话，他就会看到四个血红的巨大圆形能两团，在五十人的方阵内产生，快速旋转着向四周飞去。</div>

第九十章 形势不利

    周围的云忍忍者见状立刻后退，可是他们的速太慢了，红光笼罩，顿时一个个呆若木鸡。此时，所有的云忍忍者均被置入了同一个世界。这个世界里天空一片血红，四周火山爆发，喷发着滚烫的岩浆。大地在不停的摇晃，就仿佛那地球之初的造山运动。紧接着天空出现无数的飞龙，向云忍袭来。一波接着一波，永无止尽。云忍的高级忍者最先意识到，这是一个幻术，纷纷开始结着各种印，想要摆脱幻境。可是，他们无论如何去做，也离不开幻境。渐渐的，有人倒下了。

    现实中，云忍中实力较弱的忍者开始倒下。金的实体分身见四象幻阵起了作用，大声道：“等他们所有人倒下后，我们立刻撤离这里。在东边的XX峡谷安营扎寨，休息一晚。”

    金的本体赶到了现场，心道：“没想到四象幻术威力这儿么大。就连周围的树木都枯萎了。要是这个幻术消耗的查克拉小点该多好啊。我就能再施展一次了。那边的雷之国忍者也会报销的。哎，美中不足啊。”

    所有的云忍全部倒地。金又让众人在每个人的脖子上补了一刀。

    白玫瑰上前道：“多谢你救了我。从今以后，我们两姐妹就是你的守护忍者，永远在你身边保护你。希望你不要提出其它过分的要求，否则，我们宁可去死。”

    “随便你们吧。我们要转移了。一会雷之国的忍者一定会来这里的。你们是跟着我走，还是上别的地方。”金问道。

    “我说过，我们是你的守护忍者。当然跟着你了。”白玫瑰语气平淡的说道。

    “好，出发。君麻吕，剩余的路程就靠你和那十个开启了万花筒写轮眼的亲卫来保护我们了。我们都不行了，查克拉消耗没了，跟个小兵一样。”

    “金，放心的休息吧！”君麻吕接过了队伍的指挥权。

    “金，请放心。我们两个会保护大家的。”红玫瑰说道。

    众人也不处理云忍的尸体，直接向XX峡谷而去。就在金他们走后不久，上百个雷之国的忍者赶来了。

    “该死的！云忍都是白痴吗？竟然全被割破了喉咙。”一个头目愤怒的说道。

    “他们好像是被人补了一刀。”旁边的一个忍者解释道。

    “那他们身上怎么没有其它伤口？你说，他们的死因会事什么呢？”

    “应该死于幻术吧！”

    “宇智波一族月渎最有名，难道是月渎？不可能。谁会有这么多的查克拉。云忍的笨蛋，我说不要偷袭，他们非不听。一个个都以为自己是雷影。现在都死了，死了倒是干净。你去给雷影及大名各拟一份报告。将这里的事情着重描写一下。”

    “是，我这就去。”

    “小春，你看能不能追踪到他们。”

    “能！他们走的时间不长。人数在六十人左右。我们要不要追！”小春说道。

    “追个屁！你没看见云忍全军覆没了吗？你带三个小组的忍者，去收集一下敌人的准确情报。其余人跟我回营地。”

    “是，铃木大人。”小春低头道。

    星空十二士的幕后大老板，在屋中焦急的等着他的人将白玫瑰带回来，左等没回来，右等也没回来，将事情重新回顾了一便，大叫：“不好，他们五个都被宇智波金那个混蛋给杀了！气死我了！看来，我得亲自将白玫瑰抓回来了。MD，重建星空十二士又要花不少钱。”人影一闪，就消失了。

    金将九个实体分身召回，四个方向探路，一个守护在自己身旁，必要时也能够挡住致命的一击。君麻吕与八云在队伍的前面，两个侧翼是红白玫瑰。后面是香与白。十个被金移植了三勾玉写轮眼的战争遗孤，已经将写轮眼上升为万花筒的级别。他们如今的实力已经有了上忍的别，这与他们训练的刻苦与金的教导是分不开的。现在，这十人正起着保护队伍内同伴的作用。四个方向及中间各两人。他们都听从君麻吕及红白玫瑰的调遣。

    路上，金悄悄的来到白玫瑰身边，小声问道：“你知道星空十二士的幕后大老板用什么方法追踪你的吗？”

    “我体内，有他种下的一粒种子。种子靠我的查克拉提供能量，他是靠那粒种子才能感应到我的。”白玫瑰说道。

    “告诉你一个不好的消息。那个大老板来了。我们怎么办？你能打败他吗？”

    “你的手下再施展一次四象幻术不可以吗？”

    “他们的查克拉消耗了一半多。已经不能再施展了。你知道他的实力有多强么？我们想想办法。”

    “别看他现在他有伤在身，我们这些人肯定打不过的。”

    “那么，是不是我将那粒种子的能量切断，他就找不到你了？”

    白玫瑰点了点头。金将右手向她左手一握，道：“我会将你的查克拉吸干的。为了种子不获得一丝能量，我将一直吸收你产生的查克拉，查克拉被吸会很痛苦，准备好了吗？”

    “准备好了。开始吧！”

    “秘术！查克拉吸尽！”金单手结印。一股柔和的查克拉从白玫瑰的体内流向金的身体。由于白玫瑰戴着面具，金看不到白玫瑰的脸色，知道一定很痛苦，心中急切的想着对策。一条妙计想出。金停止了查克拉的吸收。

    “我挺得住，请继续！”白玫瑰语气平淡的说道。

    “我试试另外的一个办法。”金将身体内的查克拉向白玫瑰的全身经脉搜索而去。在白玫瑰的心脏里，金发现了一颗小得不能再小的种子。金小心的控制查克拉包裹住种子，跟着心脏的跳动节奏，将种子从心脏中取出，顺着血管，将种子逼到手臂的静脉上。

    “唰！”一道白光闪过。种子夹杂着血蹦了出来。金惊讶的道：“你感觉得到？”

    “谢谢你，没想到你的查克拉控制的这么好。我的查克拉控制力不够，一直没有办法将其弄出来。”白玫瑰的声音中充满了喜悦。

    “不好，白玫瑰死了！TMMD，是哪个王八蛋把白玫瑰打死了。一定是雷之国的忍者。MD，就让宇智波金那个混蛋与你们战斗吧。这回非得找那个老家伙了。”戴大魔王面具的大老板停止了步伐说道。然后，转身向右后方走去。

    “一组速去通知铃木大人。宇智波金一队人共五十七人正向XX峡谷而去。他们中间其中有两个人好像是地下赏金公会中的玫瑰二人组。”小春命令道。

    “是。”一组的组长道。</div>

第九十一章 终于爆发

    众人被金带到一个巨大的山洞内，安营扎寨，吃了晚饭就休息了。由于金的实力达到了影级，金不知不觉间，就将查克拉点的搜索范围扩大到方圆十公里。而空间传送也达到了恐怖的十公里。以前一天只能使用一次，现在一天能够使用五次。金感觉周围十公里内没有熟悉而又危险的查克拉，高兴的对身边几人说道：“这是一个天然的山洞，我前些年出来时发现的，你们只要派人守住洞口，敌人是进不来的。我明天早上回来。大家注意警戒！”

    “你去哪里？我们跟你走。”红白玫瑰同时说道。

    “听我的命令，你们留在这里。帮助我保护好我的人。白玫瑰谢谢你。如果不是你，我是不会想到这个完美的忍术的。云忍要倒霉了！明天早上见。”金说完便消失了。红白玫瑰想要去追金，却不知金去了哪个方向，只好无奈的留在洞中。队伍的指挥权仍然在君麻吕的手里。白，八云，香，红白玫瑰五人和队伍里的二十个宇智波家的女孩子高兴的聊着天。剩余的男忍者在君麻吕的指挥下，轮流站岗休息。众人都没有那种参加战争的感觉，这一切都是金给他们带来的。

    金出了洞穴，一个人向雷之国忍者的驻地赶去。一边移动，一边思考着查克拉吸尽这个忍术，他想将结印的过程省略过去。金现在掌握两种吸收查克拉的方法。一个是查克拉漩涡，金想要使用的话，身体不能动，自身消耗的查克拉还多，弊端非常的明显。另一个是刚刚研究出的查克拉吸尽，结印简单，缺点是很容易被模仿，而且还需要对方配合。现在，金要研究的忍术，是一种强行吸收敌人的查克拉为己用，而且还不用结印，防止别人模仿。金通过两者的无数次比较，想到了关键的地方，金停了下来。十分钟后，金终于将心中的忍术研究成功，并命名为――秘术！无限辉煌！

    此术很邪恶，施术者本人抓住对方后，能够吸收有自身属性的忍者的查克拉与体力。吸收的速度非常快，达到每秒百分之二十。一旦忍者被此术吸尽查克拉，也就意味着死亡。如果没有被金吸尽查克拉和体力的话，恢复起来也需要好几个月。就仿佛体力与查克拉严重透支后的结果。由于金是全属性的天才，所以，只要是个忍者就能被金施术。

    金大笑着继续赶路。

    “二组去那边看看。”小春说道。

    金的耳朵那可是相当灵敏，虽然小春的声音非常小，但还是被金捕捉到了。

    金的身影出现在小春的身后，右手轻轻的搭在他的后腰上。金使出秘术！无限辉煌！小春的脸色一变。刚想反抗，自己体内的查克拉一阵紊乱，使得自己有一种极其痛苦的感觉，并且身体也动弹不了。

    小春身边的人发现了金，立刻向金攻击过来。金见小春被吸得不能动弹，顺势将其抓起，向后跃去。小春身边的人继续攻击。金单手结印。“火遁！大火球之术！”金还想问小春一些问题，于是将小春扔下。小春被吸得只剩下了一口气，倒在地上，惊恐的看着金的背影。

    金发现，小春四人的级别均在中忍以上，而他们对于自己隐身后再现身根本一点防备都没有。金猜想他们根本发现不了影级的攻击。于是，金故伎重施，将其余三人吸光查克拉与体力，直接将三人吸死。有一个忍者竟然想要逃跑，但被金折磨的更惨，金抓住他后，带着他向天空飞去，然后再向地面快速撞击，直接将那名逃跑的忍者撞得头骨破裂而亡。

    金一把拉起小春问道：“你是怎么知道我们的行踪的？说完后，我会给你一个痛快。”

    “你们的脚印。”小春声音微弱的说道。

    “MD大意了。”金结束了他的生命。

    金很快将另外一组人结果了，拍了拍手道：“吸了六个人的查克拉，才恢复两成。我得赶紧去找雷之国忍者的晦气，顺便补充一下查克拉。”

    金快速的向雷之国忍者的驻地赶去。

    雷之国忍者的驻地，有着上千的忍者。而且，这还是先头部队。三百云忍的死亡，并没给他们多大的危机感。因为，他们已经确信金的队伍只有六十七人，而其它三大国的军队已经和木叶交火的消息也传了过来。

    表面上，忍者世界上的人都认为第四次世界大战已经彻底的爆发。其实，真正的战争还没有到来。各国只是相互观望，想要看看木叶的实力，从而发生了小规模的摩擦。

    但是，今晚，战争就会因为金的进攻，而升级为世界范围性的大战。因为，金……

    金来到了雷之国忍者的驻地中心五百米外，先解决了外围的警戒人员，将查克拉吸满，双手快速结印。

    “SSS级忍术！土遁！大地强烈脉动！”金将双手拍在地上。一股庞大的查克拉直接向雷之国忍者的驻地最中间的地下百米涌去，然后以中心为圆点，五百米为半径。圆内的一切整体向地下以每秒一米的速度向地下陷去，中间土地上的一切就跟十级强烈地震一样，不停的摇摆晃荡着。劈里啪啦，树倒的声音，人叫的声音，纷纷传入金的耳朵。金立刻隐去身形，倒在了地上，心中道：“我的妈呀。大地脉动的加强版直接将我的查克拉消耗光了。要是不将这一千多个忍者活埋里头，我的忍术就白费了。”

    由于这个忍术的范围太大了，土地下陷的速度也慢了不少。雷之国的忍者发现情况不对，立刻向雷之国的方向跑去。由于路上的土地不是下陷就是上升，而且还在摇摆，等他们跑到边缘的时候，发现地面已经下陷了八十多米。跑在最前面的是雷之国的上忍及特别上忍。他们立刻顺着墙壁向上跑去。实力弱的就直接被震落了。待大地下陷百米后，轰隆隆的一阵巨响，圆内的土墙一层层的向中间埋去。几分钟后，圆内的一切又恢复了平整。

    坑杀，又现坑杀。

    雷之国的忍者只有不到十个人逃了出来。

    金满意的看着这个结果，高兴的道：“这回，雷之国知道我的厉害了吧。如果雷之国投降的话，我又可以敲诈一笔钱了。如果不投降，哼哼，我就打到你投降。”

    金虽然眼看着剩余的雷之国忍者逃离，但也没有办法。因为他的查克拉彻底光了。如果去吸那几个逃离的特别上忍的查克拉，那么金成不成功还是个问题。所以金在没有把握的情况下，放弃了。

    金快速的向自己的营地走去，刚刚的忍术使得他的精神力消耗过巨，已经有了摇摇欲坠之势。金的心中只有一个念头：“回到伙伴们的身边就安全了！”

    逃走的雷之国忍者通过特殊的渠道，以最快的速度将此事报告给在火之国边界不远处囤积的三万大军。

    “好厉害的忍术！没想到，宇智波金又将那个忍术提升了！如果让他继续修炼下去。我们雷之国就危险了。哼，其它三大国，竟然不立刻发动进攻。就让我将这件事告诉他们吧，给他们点暗示。”三万大军的统帅竟然是雷影。

    “将这些信，以最快的速度转交给其它三大国的大名及风影、水影、土影。”雷影向手下命令道。

    一丝笑意挂在雷影的嘴边。

    老奸巨猾的雷影虽然性格火爆，但也知道他一家是无法攻打下木叶的。所以，他选择了等待。而此时的金正昏迷的倒在了白的怀中。

    几天后，各国的部队都知道了金的恐怖实力。在雷影的密信暗示下。水之国、土之国正式向火之国宣战，而实力最弱的风之国则大胆的站在了火之国的一边。随后，土之国在对火之国宣战后，又对风之国宣战。于是卡卡西率领的军队立刻增援风之国。

    此时，金也刚刚醒过来。

    战争，终于彻底的爆发了。</div>

第九十二章 谋划

    三代火影在办公室内吧嗒吧嗒的抽着烟，嘴角闪现一丝诡异的笑容，来到窗户前道：“你们都以为我们木叶好欺负吗？前几次的战争，你们几大过一起围攻我们木叶。若不是我们木叶有着优秀的忍者。我们就被除名了。这回的忍界战争，就让我们木叶的新一代，扭转这百年不变的命运吧！木叶，也该反击了。宇智波金，我期待着你给我带来更大的惊喜！”

    金醒来后，笑着对众人道：“我没事，谢谢大家的关心。我睡觉的这段时间，没有发生什么事情吧。”

    白说道：“金，你昏迷的这九天里，大家都担心死了。两个小时前，我们通过木叶的秘密渠道获得了一条重要的消息。水之国、土之国正式向火之国宣战，而实力最弱的风之国则站在了我们火之国的一边。随后，土之国在对火之国宣战后，又对风之国宣战。于是卡卡西率领的军队立刻增援风之国三万大军的统帅竟然是雷影。其它各部军队不变。雷之国三万大军的统帅竟然是雷影，二尾人柱力留守在云忍村，八尾人柱力留守在雷之国大名身旁。火影交代我们，一切事情全部听你的。你想怎么干就怎么干。并且，即使我们败退了，火影也会立刻带领早已准备好的军队顶替我们的位置。”

    白玫瑰说道：“看来，火影是准备培养你呢。”

    周围人闻言均是一阵高兴。

    金笑了笑并没有表示什么，站起身，来回走了几步，大声道：“好，我还怕事情不够大呢。既然雷影动了真格的，火影还给我们殿后。我们就要多活动活动了。白，雷影的军队现在在哪。”

    白看了看红玫瑰道：“红玫瑰姐姐知道他们的一切情况。”

    “哦？”金惊讶的看了看红玫瑰。虽然红玫瑰戴着面具，但是金还是从红玫瑰的眼中看出了一丝得意，仿佛是在说：“我厉害吧！”

    金直接问道：“红玫瑰，他们现在在哪？三万大军都在一起还是分散在几个营地？”

    红玫瑰凝重的说道：“自从九天前的那个晚上，你坑杀了他们一千多人。他们就将营地分散开来。半个小时前，雷影已经率领三万大军进入火之国边境。由于，你在昏迷，我们没去阻止。再说，我们这五十个人也阻止不了。”说到最后一句话，红玫瑰还开起了玩笑。

    金与众人大笑，缓解了一下大战前的紧张气氛。金又问道：“你们知道他们的粮道吗？”

    红玫瑰继续说道：“我知道三条，我想他们也就这三条粮道。三条梁道相加在一起，正好比三万人一天的粮食多点。”

    “守护粮道的忍者多不多？”

    “每个粮道至少有一千五百军队保护。”

    “红玫瑰，现在交给你一个任务。联系音忍村的忍者头目，告诉他们一条最远的粮道，找到晓组织，将另外两条粮道的路线告诉他们，请他们破坏雷之国的粮道。就说是我委托他们的，破坏一条粮道一天，就给他们一百万两。”

    白说道：“我们为什么不直接袭击雷之国的粮站？”

    金解释道：“粮站的把守更严。不好得手。况且，我们会一次性付出上千万两。我们现在没钱付给音忍村，或晓组织。”金的心里还有一个目的没有说，他想把这两个组织也拉入战争，可不能让雷影雇佣了他们。那他就麻烦了。

    “一天一百万两？我们哪有那么多钱。我们的钱大部分都放在家里啊。”八云惊讶的说道。

    “钱，雷之国有啊。记住，敌人的就是我们的。其他人，马上集合，我们去截断粮道。”金命令道。随后，金将身上随身携带的五百万两交给红玫瑰，并说道：“先给音忍村三百万两，并转告他们的头目，就说‘晚辈宇智波金前来求援’。相信大蛇丸会很乐意帮助我们的。另外两百万两，你最好能先找到我的哥哥宇智波鼬，他在晓组织里代号朱雀，将我的委托说出来，让他在晓组织里面说个情。我想晓组织也会帮忙的。毕竟我和他们的人切磋过，还放了他们组织不少人。”

    红玫瑰睁大了眼睛。一脸不可思议的看着金，说道：“你怎么什么人都认得。据我所知，晓组织里可都是S级判忍。而新建立的音忍忍者村，实力也很强劲。你怎么就这么有把握？”

    “天机不可泄漏。快去快回吧。我可不想动用三代火影留守木叶的部队。我们胜利与否，就全靠你了。”

    “黑白两道你混得挺明白啊！我和姐姐没跟错人。我去跟姐姐说一声。”

    “呵呵，好，正好队伍已经集合完毕。我们出去吧。”金笑着向外走去，心道：“黑白两道我都有人，我就不信，整不死这三万人。”

    红玫瑰与白玫瑰说了一会话就离开了。金站在众人面前，说道：“你们的任务是，截断雷之国三万军队的粮道，其它的事情你们不用管。记住，行动中听从统帅君麻吕的安排。白为副统帅。白玫瑰与香没必要时不要直接参与战斗。你们的任务很重，要保证所有人活下来。白玫瑰，香的安全就交给你了。君麻吕，要袭击粮道的时候，多听听白玫瑰的意见。”

    “是！”所有人应和道。

    金立刻分出九个实体分身，五个查克拉属性分身，并很慎重的将三个卷轴交给君麻吕、白、白玫瑰三人。三人均看出此卷轴的不凡。

    金说道：“这三个是空间转移忍术的卷轴。遇到危险时一定要马上撤退，第一时间保证人员的安全。大家可都是兄弟姐妹，受伤的一定要带上。施放这个忍术的时候，大家一定要聚集在五十米为半径的圆内，而且只有你们会被传送。你们被传送的地点，就是我身后的山洞。如果敌人入侵到了山洞，你们就把洞内的那个灰色石头击毁。然后你们再施放这个忍术的时候就会到另外一个地方。好了，大家出发吧。”

    白说道：“你不跟我们去吗？”

    金笑了笑：“我要去做一件很重要的事情。”</div>

第九十三章 精神折磨

    金的分身们跟着君麻吕等人离去了。金的身影消失于空气中。一阵急速奔驰，金来到了雷之国忍者大军的侧翼。一条长龙在大路上走着，丝毫不知道，一个快八岁的影级强者已经来到了队伍的身旁。

    金看着着三万人，心道：“我本来只是想建立一个像音忍村那样的村子。然后，将实力达到高级影的，再去找火影世界的第一号人物比个高低。可雷之国与晓组织总是给我找麻烦。我一定要将麻烦还给你们。雷之国不是想将木叶毁灭吗？那我就将雷之国打残了，让你以后尽被四大国欺负。至于晓组织，我就破坏你们收集尾兽的行动，看看我们谁会更强，我也好看看十尾到底是什么。现在，雷之国的忍者们，不好意思，你们要见死神了。”

    金在道路的一处拐角处站立，双手快速结印。

    “风遁！龙卷风波炮！”强悍的忍术直接向笔直的大道上的军队攻击过去。巨大的龙卷风一个接着一个的向前涌去。

    突如其来的攻击，打了这个队伍一个措手不及。金的忍术可不是一般的破坏力，那可是能够开金裂石的。上百个级别较低的忍者立刻被绞杀。雷影及一些精锐忍者立刻向事发地点赶来。金再次将身影消失于空气中。雷影赶到后，金的声音在空气中飘荡。所有雷之国的忍者部队均在同一时间听到：“雷影大人，不好意思啊，刚刚练习SS级的忍术失手了。将雷之国的一千精锐留在了火之国，哎，我心难安啊。还请雷影大人不要责怪。对了，雷影大人不好好的呆在雷之国，来我们火之国做什么？旅游吗？也不像啊。哦，我知道了，一定又是来我们木叶劫掳雏田的。那你们就慢慢的向木叶赶路吧。我的时间一大把，有空陪你们捉迷藏的。暂时先告辞了。”

    雷影听到手下报告，自己一方在金的一个忍术下居然死了一百多人，正要发怒，他就看到队伍的最后面又起了一阵混乱，心叫不好，急忙向后面赶去。

    金大笑的声音在天空飘荡：“雷影，你们雷之国的忍者部队水平也太低了。我就是想试试他们能力，一个小小的忍术就要了一百多人的命。哎，看来我还是去找八尾人柱力吧，那样打起来还能让我提起点精神。”

    雷影心中这个无奈啊，抓还抓不到，骂也骂不出口，毕竟自己是侵略者，而对方还要去自己的老家去战斗。嚣张，绝对的嚣张，可雷影的本领再强，就是拿金没有办法。

    雷影只好传令下去，让手下注意周围情况，以防宇智波金再次偷袭。于队伍已经停止了前进，就在雷影下完命令后，金已经飞速赶到了队伍的前面。“火遁！死亡波纹！”金的六芒星万花筒写轮眼开始疯狂的旋转起来。这是金从写轮眼中开发出来的忍术。天照的变化版。一大片黑色的火焰向波浪一样，向雷之国精锐中的精锐忍者攻击过去。上百个忍者立刻结印防御。可是，他们惊讶的发现。他们根本就防不住。一声声惨叫传来，雷影的心头一阵刺痛，那可是雷之国精锐中的精锐啊。

    金大笑道：“雷影大人，我先去休息一会。你们慢慢赶路。我一会回来后，再看看你们有没有攻击木叶的实力。”然后又消失了。见半天没有声音，众人都以为金真的离开去恢复查克拉了。雷影下令将周围的树木砍伐，原地扎营，然后和手下的一些将领研究对策。

    就在雷影的帐篷不远处，金正将一个个低级忍者的查克拉吸干，一边吸收查克拉，一边暗骂：“MD,这死亡波纹真厉害，跟天照的威力一个样。可这查克拉的消耗也太厉害了。怪不得鼬用后就虚脱了。还是我的无限辉煌好啊，查克拉根本不用消耗，体力和查克拉恢复的也快。”

    雷影大帐内。

    “大家谁有办法破了宇智波金的隐身。”雷影问道。众人一阵沉默。

    过了一会，雷影手下一人道：“也许，只有白眼能够通过查克拉的波动找到他的位置。毕竟即使隐身了，还是会有查克拉流失在体外的。”

    “可是白眼在木叶。我们雷之国没有啊！”雷影问道。

    “也许，其他的国家会有。这么长时间，也许就有一些国家移植了木叶的白眼。”

    “好，立刻派人到各个国家。只要找到有白眼的人，立刻将其请过来。”

    “是！”

    金将查克拉吸满后，大声喊道：“雷影大人，我休息好了。我继续玩捉迷藏游戏了啊！”

    “风遁！龙卷风波炮！”“啊――啊――”

    “撤退！立刻撤回雷之国。”雷影大声说道。

    金见雷之国的忍者开始撤退，也不阻拦，一双眼睛正冒光的盯着两个大箱子。这两个大箱子被放在一个车上。周围是六个特别上忍保护着，谁看了都会知道，里面的东西绝对贵重。

    金兴奋的舔了舔舌头，邪邪的笑道：“最好是钱！别的我可不感兴趣。”

    要想得到两个大箱子，金只有先将六人全部放倒，然后再将两个大箱子抢走。

    “雷风水火土龙弹五连击！”金突施杀招，立刻将在一条线上的两名忍者打得一死一重伤。

    “快，保护军费！”

    “军费！果然是钱！太好了！雷风水火土龙弹五连击！”金心中大喜，趁着混乱，再次将六人防护的缺口扩大。

    雷影一听这声音，脸都要吓白了。三万大军的军费可都在这呢。军费可不比别的钱，硬通货在战争期间更值钱，所以，军费一般不是银即是金。

    金一边不停的施展雷风水火土龙弹五连击，一边向两个箱子快速靠近。这军费从来都是放在统帅的身边保管的，所以，雷影距离箱子并不算远。雷影将速度提升至极致，向金的位置冲了过来。</div>

第九十四章 强势态度

    “雷风水火土龙弹五连击！”金的双手同时结印。

    雷影不敢硬接，用自身的速度躲了过去。金迅速靠近两个大箱子，一手抓住一个，然后直接隐身溜之大吉。

    仅仅是片刻的时间，雷影就没来的及将金留下，眼看着金隐去身形后溜之大吉。雷影气愤的道：“你们都是干什么吃的。居然眼睁睁的看着那个混蛋将军费全部抢走。气死我了！宇智波金，我一定要抓住你，然后将你用酷刑折磨致死！”

    金的笑声再次在空中飘荡：“哇，雷影的军队真是富有啊。我看看这里有多少钱。一千两、两千两、……”金慢慢的数着。

    雷影咆哮着道：“宇智波金，你给我等着。”

    金笑道：“雷影大人，下回来的时候，一定要多带点钱啊。你送的这五百万两我也不够花啊。既然你要退回雷之国，那我就随你一同去雷之国看看，看看你们有多少钱。再见了，雷之国首都见。哎，花别人的钱，感觉真好啊！”

    雷影气的嘴都歪了。

    “报告！雷影大人。我们有一路粮草被烧了。他们的穿着和宇智波金一样。肯定是宇智波金的手下。”一个小兵报告道。

    “什么？！粮道被劫了！他们不是只有五十七个人吗？守护粮草的人可是有一千之多。他们都是干什么吃的！你把事情的经过说一遍。雷影的愤怒已经磨灭了他的理智。

    “他们中间有一个用毒的高手，将那队守护粮草的一千人，全部放倒了。然后就把粮草全部烧毁了。”小兵说道。

    “MD，真是欺人太甚！让另外两路注意安全，多派些侦查小队，他们五十多个人，可不是一个小数目。抓不住宇智波金，我们还抓不住他的手下吗？立刻从国内派些跟踪能力超强的忍者过来。我要将这伙人全部抓住。”雷影说道。

    “那宇智波金去了国都，我们是不是要通知一下大名及奇拉维。好让他们有个准备。”雷影的一个得力手下道。

    雷影的脸色一变，道：“速去通知。并请大名想办法找一些能够破解隐形的忍者。这宇智波金的隐身术实在是厉害啊。”

    金将两个箱子带回了山洞，静静的等待众人回来。

    一个小时后，白玫瑰带领众人回到了山洞。白兴奋的上前搂住金笑道：“金，白玫瑰姐姐真厉害。她只是撒了点药粉就将近千人的队伍全部解决了。要不是白姐姐的药粉不够了，其他两个粮道也会被截断的。”白的表现让金知道，白玫瑰给他们的震撼有多大，以一人之力将近千人的队伍放倒，那可不是说的那么容易。

    金已经通过分身将事情的经过了解清楚了，不过还是问道：“白玫瑰，你放的是什么毒？”

    白玫瑰莞尔一笑：“只是些能够导致人昏迷的药物。你的手下可真厉害啊。五十个人杀了近千人。每人杀了二十个。真不知道你是怎么训练出来的。”

    金感觉白玫瑰的态度来了个一百八十度大转弯，于是洒然一笑：“忍者，一定要面对杀戮与死亡。他们在三年前就已经知道了。你们的战果不错。我的战果跟你们比起来，就稍逊了那么一筹。我只是从雷影的眼皮子底下将两箱军费抢了出来。”

    “什么？你居然从雷影的眼皮底下将他们的军费抢了出来？”白与白玫瑰几人均是惊讶的说道。

    “有那么惊讶吗？我可以明确的告诉你们。雷影拿我一点办法都没有。我只要隐身，他想抓我都抓不到。告诉你们一个好消息。雷影的军队已经向雷之国撤退了。哈哈，没钱、没粮。再多的军队也得倒下。音忍村的忍者及晓组织的人会将他们一直拖在边境的。我们下一步的任务就是潜入雷之国。将他们国家的钱全部搬空。当然，搬运的任务就交给我了。而你们的任务就是帮我把所有的钱运回我们的基地。到时候，嘿嘿，我们的村子就不会为钱而发愁了。”

    白玫瑰说道：“你的胆子可真大。竟然将手伸到了雷影那里。我想接下来再搬空雷之国的金钱。这场战争就会停止了吧。”

    “那可不一定，要是雷之国的钱不够我花的。我可就要向水之国下手了，没办法，他们离我们太近了。”金说道。

    君麻吕问道：“那我们明天就要去雷之国旅游吗？哦，太好了。我就说跟着金混饭吃没错的。还能公费旅游，真是不错的待遇啊！”

    八云及其身后的众人都两眼放光的看着金。金摇了摇头道：“真不知道，我把你们是教好了还是教坏了。一个个杀人如麻。比我还冷血。竟然把战争当成了旅游。嗨，管他呢。反正对于我们来说还真跟去雷之国旅游差不多，累只是累我一个人罢了。大家听好了，今晚我们好好的休息一个晚上。明天出发，目标雷之国国都。”

    白说道：“雷之国大军已经离开了火之国。晚上，我们是不是可以举行一个篝火晚会，庆祝一下。”

    “举行什么？难道战争胜利了吗？”红玫瑰突然出现在众人的眼前。

    金笑着说道：“事情很成功吧。雷之国的军队已经撤退了。一会，还得麻烦你跑一趟，告诉他们，继续破坏雷之国国内的粮道，价钱还是一样。另外告诉音忍的人，晓组织也接受了这个任务。具体的粮道分配就归你了。任务时间定为一周。并且告诉他们，只要雷之国的军队不退回本国国都。还有可能接到这个任务。”

    红玫瑰说道：“真是累死我了。你几句话就又把我打发走了。我的薪水你得多开点。”

    金高兴的笑道：“行，先和大家吃个饭吧。我们庆祝一下短暂的胜利。”

    一夜的篝火晚会，使他们高兴坏了。而这里面最累的人当然是金。金不只要负责周围的警戒，还要时不时的在洞外巡逻，并将周围几里内都放置了影分身。夜里，金又将洞穴做了一番隐藏，以便做为秘密据点，下回来此落脚，

    第二天早上，全体集合向雷之国进发。金在中途通过木叶的秘密渠道将一些无关紧要的事情向火影做了汇报。跟钱及打斗的场面一个字都没提，也就是应付三代火影的报告而已。

    而雷之国正在抓紧一切时间寻找有白眼的非木叶忍者。水之国的一名有着一个白眼的忍者被他们发现了。</div>

第九十五章 明目张胆

    金一路哼着小曲，优哉游哉的向雷之国走着。而另外两个战场已经打了起来。并且完全不讲战术的硬碰硬。这事如果让金知道了，非大骂自来也和纲手一顿不可。战争，就要无所不用其极。这就是金的信条。又便宜绝对去占，不占就是王八蛋。

    木叶火影办公室。

    火影看着三个战场传来的消息，心里有着高兴也有着失落，一个人自言自语与的道：“这也太令人意外了。纲手、自来也、卡卡西联军竟然没有宇智波金的五十个人厉害。难道是说雷之国太弱小，还是金这小鬼太强大。貌似这次的领军人物是雷影啊！不应该是现在这个结果啊。我预想金会败退回来，然后我派人再接应一下。之后，我再把军队的指挥权交给他。然后，长老团的人也就不会放出一个屁了。之后，凭借他的实力，我再把火影的位置传给他，我就可以退休了。哎，没想到啊。这个小鬼的实力的太恐怖了。一个人带着不到六十人的队伍，就把雷影的三万大军逼退了。我现在都觉得自来也、纲手姬、卡卡西他们什么都不是了。哎，可怕的念头啊。”

    红玫瑰将话带到后，回到了金的身边，说道：“运气真好，你的哥哥鼬一直就在两国的交界处。我已经将你的嘱托告诉他们两家了。你的哥哥还打听了你的一些消息了呢。我就稍微的透露了点。你不会怪我吧。”

    金高兴的笑道：“那是我亲哥，他对我很好的。他现在的实力怎么样？有没有达到影级。”

    红玫瑰说道：“还没有，你以为都像你这么变态啊。他现在也就准影的级别，离初级影不远了。他还真是个天才啊。”

    白走过来道：“你和白玫瑰姐姐不是更厉害。现在都达到影级了。我和君麻吕，还有两位姐姐都是同龄，都没有达到影级呢。”

    白玫瑰说道：“别灰心，我们是吃了一种奇怪的果子达到现在的等级的。”

    金立刻来了兴趣，道：“是什么果子啊？这么神奇？”

    红玫瑰淡淡的说道：“别高兴的太早。这果子只有两个，一黑一白。我和姐姐是误食了的。结果一下子将查克拉的属性给改变了。我吃的是黑色的果子，结果属性变成了暗。姐姐吃的是白色的果子。属性变成了光。她是治愈，我是破坏。”

    君麻吕问道：“那你应该叫黑玫瑰啊？”

    红玫瑰说道：“我喜欢红玫瑰，所以就叫红玫瑰了。”

    金则惊讶的想道：“这是什么果子，竟然这么厉害。我怎么感觉它的作用像能‘能量之书’呢？吃完就升级，而且还是那种升级超快的能量之书。

    金对着几人说道：“一会，我们就要到雷之国边境了。我直接将大家传送过去。免得有麻烦。然后你们可要做好长期背金子的准备。”

    君麻吕说道：“放心吧，我们这有五十多号人呢。一定能够背动你交给我们的黄金的。”

    金大笑着说：“你以为就这么点黄金吗？告诉你，要是就我们这些人搬得话，我估计得搬个几十回。雷之国有钱，可是众所周知的。你们就做好当搬运工的准备吧。我想你们以后见到黄金都得吐。”

    “金，前方有雷之国的探子。我们是绕过去还是杀过去。”八云问道。

    “把探子杀了！暂时先走着。”

    “雷影大人，宇智波金来到我们周围了。”雷影的大帐下，一名手下道。

    “什么？他竟然又来了。真是活腻了。能知道他的具体方位吗？”雷影问道。

    “我的手下只能知道大概的方向。就在南边，火之国边境那边。”

    “MD，我堂堂的雷影，竟然被欺负到家门口了。气死我了。”雷影心中暗骂，快速的向金的方向飞奔过来。

    “哈哈，我们居然被雷影发现了。全体集合！我们可要走了！”金得意的笑道。“嗖！”全体消失了！

    雷影带领几个得力手下，小心谨慎的向火之国的方向搜索了四五公里，仍然没有见到金的影子，只好回到自己的大帐内。

    那名手下急忙报告道：“刚刚得到准确情报。宇智波金突然越过我们的军队，向国都去了！”

    “什么？难道他会空间忍术！糟了，快点通知大名做好防御准备。”雷影突然想到了一个可怕的事情，刺杀雷之国大名。

    另一个手下说道：“那我们还进攻火之国吗？”

    “还进攻个屁，大名要是被刺杀了。这场战争也就提前结束了。你们在这守着，随时等候我的命令。另外让那个能够跟踪到宇智波金的忍者与我一起回一趟国都。我一定要将他抓住，免除这个祸患。”雷影咬牙切齿的道。

    “是！”

    金的队伍被金传送到雷之国境内后，更是毫无顾忌的大笑起来。

    白玫瑰笑着说道：“金，你太厉害了。我想，世界上没有一个人能够将你留下来。我们姐妹跟着你，算是跟对了。做任务根本没有难度。打得过就打，打不过就跑。我们简直无敌了！”

    “小意思！前面有个小镇。一会，全体都给我明目张胆的去抢他们的钱。但不要杀人，反抗的打伤就行。反抗太厉害的，打残。当然，前提是，那人是个有钱人。没钱的就不要去管他了。懒得动手。听明白了吗？”金吩咐完问道。

    红玫瑰惊讶的说道：“我们这不是明抢吗？”

    “大姐！现在是打仗。雷之国是侵略者，我们是在反抗，只不过是收点利息。对了，抢劫的时候跟老百姓说明白。我们是报复雷之国进攻火之国，只要钱财，不伤普通人的性命。”金很平淡的说道。

    “走了！抢劫去！出了事情，金老大兜着。”君麻吕率先跑了出去。

    在离金很远的一个地方。雷影问道：“找到宇智波金的方位了吗？”

    “找到了。在这个方向！”一名忍者向金的方向一指。</div>

第九十六章 雷影的智商

    金的感知范围内出现了雷影的身影，不清楚雷影怎么发现他的，立刻对身边的人道：“雷影来了，我去看看。有什么事情，我的分身会及时通知你们的。”金隐去身形快速的向雷影的方向冲去。

    两人越来越近。

    “雷影大人，我们好像被发现了。宇智波金正在向我们的方向飞速过来。”雷影手下的那名追踪金的忍者道。

    “哦？你们先躲起来。我在此等着他，看看他想干什么。如果有机会我会把他留下的。”雷影说道。

    片刻后，金来到雷影的面前，静静的站立着。雷影看不到金的身影，只是静静的看着金的方向。

    时间一分一分的过去。两人都没有动。树林里隐藏着的云忍追踪金的忍者焦急的看着金的位置，不敢暴漏了自己的行踪。

    金心里高兴的道：“不就是消磨时间嘛，我消耗得起。等我的人抢劫完后，我就离开，反正你也抓不到我。你的实力再强，也不能把握怎么地！”

    时间又过了一刻钟，金的碎舞已经抢劫完毕，安全的撤离，并向下一个镇子赶去。

    金出言道：“雷影，不知道你在那望什么呢。我可没有时间陪你了。再见了！哈哈哈真是有意思啊。雷影跟个SB似地站在那里半天。”金的话声音不大，但每个人都听到了耳朵里。

    雷影暴怒：“混蛋，你TM给我等着。”雷影气冲冲的向回走去。半路上，雷影的几个手下也跟了上来。雷影问道：“水之国的忍者现在到哪了？”

    “快到了！雷影大人，我们暂时放他一码。我们是不是应该回援国都。现在大名已经受到了宇智波金的威胁。况且，水之国的忍者最先到得地方时国都。”手下小心的问道。

    “MD，被气糊涂了。”雷影转身向回走。

    金与自己的队伍会合后，继续向前进发。

    当雷影来到被金洗劫过的那个边陲小镇后，他被眼前的景象惊呆了。富户人家的房屋冒起了滚滚黑烟。满街的尸体大多是低级忍者的，而且每个尸体都被搜刮过。雷影的心沉重的快停止了跳动。一声大吼，向四面八方传去。雷影身后的忍者心中均在想：“到底谁才是入侵者啊？”

    雷之国国都，大名的宫殿内。

    奇拉维带着一名水之国忍者来到大名面前。

    奇拉维说道：“这位是水之国派来增援我们的忍者。他拥有白眼。只要宇智波金隐身来到大名身边，我们就会立刻知道他的行踪。有我们在，足可以保证大名的安全。请大名放心。”

    雷之国大名道：“太好了。我想知道你有多大的把握能够发现他的行踪。”

    水之国的忍者说道：“我有百分之一百的把握能够发现他。因为我以前在做任务的时候，发现过隐身后的宇智波金。我们水之国大名身边现在还有一位移植了白眼的忍者随时保护大名。我国大名希望您尽快让我回去。因为一个忍者的保护是不够的。”

    雷之国大名说道：“我知道了。我立刻给水之国大名写一封信。路途跋涉，请先到客厅休息一下。”待水之国的忍者走后。雷之国大名对奇拉维道：“通知雷影，去黑市高价收购白眼！有多少要多少。只有抓住了宇智波金，我们才会安全。”

    “是，我马上命人通知我哥哥。”八尾人柱力奇拉维应道。

    大道上。

    “金，这个小镇太穷了。我们才抢了几十万。你能不能选一个较富裕的镇子啊。”君麻吕问道。

    “边陲小镇能有多少钱。我们越往雷之国国都走，抢的镇子越富裕。等我们抢劫雷之国国都的时候，你就不这么觉得了。快点赶路吧。雷影正在我们后面跟着呢。我估计，你们再抢下一个镇子的时候。雷影一定出来阻止的。到时候，我就和他打一场。让他眼睁睁的看着被抢，我非气死他不可。”

    白玫瑰说笑道：“不知道雷影怎么得罪了你这个无赖，估计现在，他已经欲哭无泪了吧。”

    红玫瑰说插话：“是啊，是啊，听说他很容易发怒的。真想看看啊。”

    金微微一笑：“为了你们能够尽快的提高，我就找雷影做陪练，让你们好好学习一下。你们就高兴去吧，免费看影级大片。我是想看都看不到啊。”

    【以下是凑字数，不用看。今天就一更。电脑被我们领导的领导――主任给占领了。】

    （本书是同人。我怕派出所的抓我。说我盗版岸本齐史的《火影》。所以就将此书设为转载了。结果，飞卢的美女编辑楞是问了我N回，还是没确定这是我的原创。哎，郁闷啊。明天，替班上的人上班。估计没时间更新。如果能用上电脑。我会偷着码字的。最近状态不好，没有以前那么有感觉。所以还请大家原谅。快过年了，事情也多。有时间更新绝对更新。现在上班呢。一位朋友帮忙建了个群，欢迎大家加入。这本书是YY之作，同人的作品，没有太大的思想内涵。登不上大雅之堂的。大家就图个乐子，嘿嘿）

    以下是凑字数，不用看。

    按照古事记记载的故事:速须佐之男命(敬称免除.下称须佐之男（Susanoo）)来到凡间之后.到了出云国肥河上游的鸟发地方得知此处有一个八头的蛇形妖怪即八歧大蛇（Yamatanoorochi）.在以前的七年中每年要吃当地的村落奉上一名(一说为七名.不足信)少女为祭品.今年(第八年)被选为祭品的是奇稻田家(一说为大山津见家)的女孩子...于是须佐之男决定为民除害.他先在村落里的祭台处准备了八坛美酒.当八歧大蛇来到后.被美酒的滋味吸引.就把八个头分别伸进酒坛痛饮.当八歧大蛇的八个头全部喝醉后.须佐之男用剑(此处照字面应为&quot;十握剑&quot;)斩下了它的八个头才消灭它的.此后据古事记的说法落雷(原文作:稻妻)引起大火点燃了草地.须佐之男被困在燃烧的草丛中.此时他以“十握剑”切开大蛇的尸体.从大蛇腹(一说尾部)中取出了草剃之剑并以这把割开了周遭的草免于被烧死.因此草剃一词的来历就是这样.</div>

第九十七章 调虎离山

    “大家快点抢劫，雷影已经过来了。一会你们要注意我与雷影的战斗，一定要从中有所感悟。雷影的实力可是很强的。战斗的时候，一定要打起十二分的精神。并要时刻保持理智，失去了两者你的实力就会大打折扣。一个不小心就会挂掉。战斗时要无所不用其极。赢了的人才有资格评价别人。好了，将手中抢来的的东西拿着，我们热烈欢迎雷影的到来！”金大声说道。

    雷影离着老远就看到金所率领的队伍整齐的站着，而且金的手下手里都拿着各种金银财宝。雷影的双眼

    “欢迎雷影到来！宇智波金有失远迎了。这次战争发动的真好啊！要不我也不能得到这么多钱。谢谢了，雷影。哦，对了。我的部队战斗力比较弱，实战经验比较匮乏，还缺乏对忍术的创新能力。所以，还请雷影帮个忙。跟我打一场，让大家学习学习。”金笑着说道。

    “宇智波金，你就是个混蛋！”雷影使用忍术和体术结合的忍体术，用雷遁瞬间强化了自身肉体，把速度提升至极致，快速的向金冲来。

    金的六芒星永恒万花筒写轮眼开始快速的旋转着，把雷影的速度放慢了五倍。

    “雷遁！重流暴！”雷影把雷遁查克拉集中在手肘上击向宇智波金。

    “来的好。我已经学会了你的忍术。雷遁！重流暴！”金叶使出了同样的招式，同时，金说道：“写轮眼就是要在战斗中学会敌人的忍术、体术，然后将他们返还给敌人，如果你的实力没有敌人强，这是一种两败俱伤的打法。那么你最能会败。如果你自认实力比敌人强大。这招还是不错的。建议，不采用。谁知道敌人会不会扮猪吃老虎呢。就像现在！

    金的手肘上的雷属性查克拉立刻暴增，重重的撞在雷影的手肘上。嘭，一声巨响。两个影级强者的能量碰撞，爆发出巨大的声音。两人纷纷向后跃去。

    金接着说道：“表面上看，雷影很强大。但是我比他更强大。虽然刚刚的雷影已经愤怒的失去了理智，但是他还不是我的对手。你们要时刻保持着对自己的强大自信。当然，在绝对的实力面前，也要面对现实。”

    雷影与金的一击，自己受了很轻的内伤，听着金的话，立刻惊醒，表情凝重的看着金，快速向金冲去。

    金说道：“看见了吗？雷影已经恢复了状态。现在才是他的真正实力。记住，雷影是近战型的忍者。我们的体术不如他的情况下，一定要扬长避短。只要进入远距离忍术的攻击范围，一定要第一时间攻击他。火遁！豪火球之术！”一团大火从金的嘴中喷出。

    虽然金施展的是低级的忍术，但雷影被击中也会受轻伤的，所以他立刻闪避。

    金的声音又响起了：“看见了吗？雷影也会很忌惮的。因为一旦他受了轻伤，我们就会针对的他的伤而进攻了。刚刚雷影的手肘已经被我击伤了，所以，我要主动进攻了。因为这是他的弱点！并且突然进攻还能使他的思维停那么瞬间。雷遁！重流暴！”金的手肘向雷影的胸口撞去。

    “雷遁！雷虐水平！”雷影将雷属性查克拉集中在手上，用手刀攻击敌金的头部。

    金迅速变招。“雷遁！雷虐水平！”两个手刀攻击在一起，发出了一声巨响，但两人手刀并未分开，相反碰在了一起。两人快速的将全身的查克拉集中在手上。

    金笑着解说道：“这种情况下，很少遇到。我们都在消耗查克拉，就是在比拼查克拉的量。大家最好别试，不到影级的忍者，比拼起来会出人命的。记得，比拼查克拉的时候不要说话，要专心控制查克拉。对，就像雷影一样。看他多么敬业啊。你们看我能说话，是因为我的查克拉量大得惊人，所以我才能从容的说话。雷影就不行了。单挑可是我的强项！如果再来一个雷影，我是绝对不会和他这么打斗的。这就是扬长避短。”

    雷影感觉自己的实力已经够强横了，没想到，快八岁的金竟然比他还强大。雷影快速的向后跃去的瞬间。金手刀上的查克拉立刻追向雷影。一退一进。金的查克拉在一瞬间就窜进了雷影的体内。

    金笑道：“雷影受伤了！他给大家带来了一堂生动的课。大家鼓掌致谢！”金一方的人立刻鼓起掌来。

    雷影噗的吐了一口血，双眼血红的盯着金，一字一字的道：“你，狠。你给我等着。我们走！”

    白玫瑰问道：“要不要把雷影留下来。那样战争就结束了。”

    金大声说道：“留下雷影做什么，浪费粮食吗？走，我们奇袭雷之国国都！”

    雷影将金的话听得非常清晰，噗，又吐了一口血。

    金问白道：“照雷影这么吐下去，他是不是每个月都要吐几天啊？”

    白狠狠的瞪了金一眼。红白玫瑰戴着的面具一阵颤抖。

    君麻吕说道：“哎，吐啊吐的，就习惯了。”

    红玫瑰怒道：“滚！”

    君麻吕向八云走去，心中暗道：“不可理喻的女人。”

    雷影快速的消失在众人的视线内。

    香磷脸红红的问道：“我们真的要去雷之国国都吗？”

    金笑道：“骗他的，今天跟他打一场。只不过想让他守在雷之国大名身边。方便我们下一步行动。奇袭云忍村，不杀他们几个忍者。他还真以为我们木叶怕了他们了。雷影的速度很快，想留下他很难。况且，我还没得到足够的金钱。我怎么能够轻易的离开雷之国呢！我们继续打劫吧！目标仍然是雷之国国都。然后，中途，我快速的将所有人传送到云忍村。嘿嘿，你们的双手就要动起来了。”

    红玫瑰恍然大悟道：“原来你这是调虎离山之计。”

    君麻吕插话道：“终于可以大战一场了！”

    （群：42826639，事尔巴尔溜溜山酒，加入时请注明――火影宇智波金，现在已经快发展为一个帝国了。进群后，你就可以看到各种超级个性的群名片。想要与人不同，可就得费脑筋了。欢迎各位朋友加入！）</div>

第九十八章 进攻云忍村

    “这雷之国的城镇就是比那些山贼强盗有钱啊！我们抢十个山贼老窝，也比不上这一个镇啊!”君麻吕说道。

    “我都跟你说过多少遍了。不要抢劫弱小的山贼。你总是不听，非要把雷之国的钱搬空了不可。你抢劫山贼就抢劫呗，你就顺手就把山贼杀了啊。斩草除根知道不，真让我操心。”金无奈的说道。

    君麻吕立刻反驳道：“我把他们都杀了。等我们撤退的时候，我去抢劫谁啊？杀鸡取卵的事情，我可做不出来。”

    八云上前说道：“我们把强盗留下，雷之国不就可以更加混乱了吗？这样对我们很有利。”

    “行，你们有理。一会我就让你们累得要死！全体集合！”金气愤的说道。

    五十六个人全部到齐，围在了金的身边。

    “空间传送！”金的六芒星万花筒写轮眼开始疯狂的旋转起来。“唰！”全体人员被传送到十公里外。“空间传送！”紧接着，金又施展了几次。

    众人眼前一亮，一个巨大的忍者村子出现在眼前。

    “这就是雷之国的云忍村。你们分成四个小队，红白玫瑰、君麻吕、白是队长，击杀云忍村四个方向的忍者。这是八个空间传送卷轴。遇到危险的时候，可以立刻回到这里。现在是中午十二点，晚上五点，全体在这里集合。大家注意安全。食物自备，开始行动。”金将自己的九个实体分身分别留在四只队伍里，又招出五属性的分身，守护在传说点的周围。

    金隐去身形，大步的向云忍村的村内走去。

    云忍村，林立于云海彼端的强大村子位于云之国的高山上。村内的村民并没有因战争而受到影响，仍然过着平静的生活。

    雷影办公室内，坐着一个性感的女人，如果金看到的话，他一定知道这个人是谁？这个人就是二位由木人，云忍的二尾人柱力。留守云忍的高级忍者。此时的由木人虽然忍者级别达不到影级，若是爆出两尾的话，实力也是相当可怕。当然，这种‘可怕’只对金以外的忍者而言。

    金静静的站在二尾由木人面前，YY的想到：“若是我出现在她的房间，是不是她也不会知道呢？那我岂不是……嘿嘿嘿”一滴口水吞进了他的肚子里。

    由木人的身材可是很好的，以前金的心思根本没有在这方面上，所以现在金看得有点出神。

    由木人正在审阅一批文件，嘴里不停的说着什么。

    金的声音响起：“二位由木人，好久不见了。最近的生活还很好吧！”

    突然出现的声音吓了由木人一跳，待分辨出声音是谁时勒科跳了起来，警备的望向周围，大声说道：“你个小混蛋，竟敢来我们云忍村。来人！”

    “唰唰唰！”蹦出几个忍者。所有人进屋后都四处看了看，然后向由木人道：“由木人大人，有什么事？”

    “木叶的军队统帅，宇智波金已经来到我们村内。迅速通知所有忍者，注意可疑人员，见到后，格杀勿论！”由木人说道。

    “是！”几名忍者答道。

    “宇智波金，他们已经都不在了。你来云忍做什么？不管你的部队死活了吗？”由木人问道。

    “我来云忍村是取军费的。我那上百万大军的军费已经空了。听说你们这很有钱，今天是来取钱的。另外，我想和你打一场。因为，我们想要搬走你们的金库。必须有人能够托住你。所以，这个艰巨的任务就归我了。”金现出了身形笑着说道。

    由木人脸色立刻刷白，‘嗖’的一声撞破了窗户，向外面跑去。金紧随其后。由木人出窗后，立刻大喊：“木叶来袭！拉警报！保护好金库！普通村民立刻进入避难所！”

    警报响起。云忍村的村民立刻恐慌起来，不过云忍的忍者可不是饭桶级别的，一部分的忍者立刻疏散人群，维护秩序。另外一部分的忍者立刻把守重要位置。由木人跑到一处训练场后就停了下来，金也同样停了下来道：“我发现你的逃跑技术是最高的，这点我不得不承认。不过，这是不可能打败我的。哎，你的人都跟来了。看来你很受欢迎啊！幻影分身之术！”金的影分身立刻向周围的云人忍者跑去。

    “火遁！大火球之术！雷风水火土龙弹五连击！”金快速的发动了进攻。

    二尾人柱力快速的尾兽化，并直接尾兽化到二尾。现在，她拥有了猫又的能力，速度也提升了一大截全身冒着蓝色的火焰，以及其快的速度从她的嘴里喷出一团巨大的火焰，直接将金的所有攻击化解。

    “你们都退后！影级的战斗不是你们能够参加的！”二位由木人一声娇喝。周围的忍者立刻向后退去，留下了很大的一片空地。金的而影分身也随之退后，继续与云忍的低级忍者战斗。

    金快速的拿出了草稚剑，对着由木人说道：“不错，你的实力提升了很多。即使是八尾人柱力也没有你强大！”

    “哼哼，告诉你也无妨。我与他已经突破了。实力可不是你当初看到的那个样子。你可不要大意了！今天，我就要洗刷我的耻辱！”由木人愤怒的说道。

    “我不就是摸了你几下嘛！你至于这么恨我吗？跟个深闺怨妇似的！好吧，我就用五成的实力跟你打一场。顺便再摸摸你的大腿。上回可是忘摸了！”金装出可惜的表情道，话的意思是，上回哪都摸了，就差大腿了，这回得摸个够。

    周围的忍者将此事听的非常清晰。二位由木人的脸色时红时白，也不出言反驳，她知道那样会越描越黑，直接快速的向金冲去，用自己的行动做回答。

    一团巨大的蓝色光芒快速的向金冲来。

    金手中的草稚剑立刻爆出两米长的巨大金光。

    （群：42826639，事尔巴尔溜溜山酒，加入时请注明――火影宇智波金，现在已经快发展为一个帝国了。进群后，你就可以看到各种超级个性的群名片。想要与人不同，可就得费脑筋了。欢迎各位朋友加入！o(∩_∩)o...）</div>

第九十九章 二尾猫又

    一金一蓝两个光团猛烈的撞在了一起。然后，两人在天空竟然临空而立。金的草稚剑斩在了由木人尾兽化的猫又右爪上。两人的查克拉开始猛烈的外放。金的查克拉迸射出万道彩光，笼罩了自己及身后五十米范围。猫又的蓝色火焰也暴涨到一个恐怖的程度，蓝色的光芒直直的向天空射去。

    “哈哈哈！猫又也不过如此！呀！喝！”金一声大吼。周身的查克拉快速流动到草稚剑上。两米长、二十厘米宽的金色光焰瞬间增长到五米长、半米宽。

    “嘭！”猫又被远远的震飞。

    “不错！在这种情况下。你都能利用反震的力量，不过，你还是受了轻伤！你已经败了！”金宣判道。

    “呼呼呼！”猫又的嘴里喷出三团巨大的蓝色火焰。

    “还想反抗吗？在我面前用忍术，那就是――装B。火遁！远古火龙！风遁！龙卷风波炮！水遁！三千死水！”金的双手以骇人的速度完成了三个忍术的印。

    一头身如蜥蜴，肋长双翼，全身冒火的巨大火龙向猫又的三个火球攻击过去。紧随其后的是一个巨大的龙卷风，疯狂的猛吹火龙，使得火龙的火焰不停的增长。相比之下，金的水遁三千死水的速度就慢了许多。黑色的死水从金身前一米处的一个点产生，然后像消防栓水枪一样向前喷出。

    “砰砰砰！”三声。猫又的攻击全被金的前两个忍术攻破。三千死水看似很慢的速度，其实很快。猫又来不及反应直接被命中。“啊~！”猫又被击中了前胸，顿时一股黑烟冒出，原来，三千黑水有着极强的腐蚀作用。

    金看着一团焦黑的东西，中间还有一个极其明显的黑点。立刻有一种想要…的冲动。不过，下一秒，他就改变了主意。

    “死去的灵魂，出来为我战斗吧！消灭这个可恶的混蛋！然后将其灵魂鞭打一万遍！”由木人咆哮道。

    “好狠的女人！”金立刻被由木人像鬼一样的叫声惊醒，然后缓缓的说道。

    一大片半透明的各式忍者出现在金的眼前。

    “幻影分身之术！”金立刻派分身上前打斗。

    一个分身的拳头轻易的贯穿了一名透明忍者的身体。“糟糕！这些亡魂物理攻击免疫。试试忍术吧。火遁！大火球之术！MD，就起这点作用。不好，这些亡魂居然在结印。拼了！风遁！龙卷风波炮！”

    一小片亡魂倒下了。同时，各种忍术向金发起了集体进攻。天空中瞬间充满了各色各样的能量。金心中暗骂：“该死的，居然这么整齐！这龙卷风波炮虽然厉害，这样下去，我的查克拉会耗尽的。TNND，暂时没有办法啊。实在不行，只好去吸几个忍者的查克拉了，可是，猫又会给我机会吗？”

    “三重罗生门！风遁！龙卷风波炮！”金一边防御一边发起进攻。

    猫又此时也动了，以它极限的速度向金的上空跃去。

    “由木人，谢谢你了。我正犯愁怎么解决这些亡魂呢，你就给我指明了道路。出来吧！五色之翼！”金的背后伸展出一对五色的翅膀，快速的向空中的猫又飞去。地面上的亡魂努力的施放忍术攻击飞在天空的金，但却都做了无用功。

    由木人的身体明显一抖，显然气得不轻。草稚剑的金色光芒瞬间被金转换成了蓝色的光焰。这是水属性的查克拉。

    “二位由木人，你的大招放完了吧。你也就这点水平了。哎，打败你都没有多少成就感。”金说道。

    “废话少说！我就不信，你的查克拉是无穷的！呼！”尾兽化的由木人嘴里又喷出一团蓝色火焰。

    “该死的女人，我恢复点查克拉都不让。TNND，一个人打，太累了，你有猫又，我还有通灵兽呢。通灵！火鸟！”金的眼前空间一阵扭曲。一只仙鹤大的火鸟出现在金的面前。金率先道：“它擅长用火，跟你一个属性。我的查克拉快耗尽了，帮我托住他一会。”

    “放心吧！这里就交给我了。干掉它，我就能升到九十级了！”火鸟的眼中放出道道热切的光芒。

    不远处，金的幻影影分身正在与云忍的忍者战斗着。

    此时，金已经使用超级隐身，来到一名云忍中忍身后，左手伸出，直接将其牢牢的抓住。那名中忍脸色惊恐的挣扎着，片刻后便倒下了。金又向下一个目标跑去。

    “二尾猫又！恩，不错。很强大。经验很多！”火鸟兴奋的评价道。猫又已经快速的冲了过来，听到此话后，由木人骂道：“两个神经病！”

    火鸟对由木人的话直接无视了。“白痴！你已经进入我的攻击范围了。烈焰囚笼！”

    火鸟的嘴里吐出一条火线。猫又见装立刻吐出一个蓝色的大火球。火鸟的那条火线中途立刻分开，就像渔网一样罩向猫又的大火球。然后，将其死死的困在火线编织的网子里。火鸟瞬间向自己的旁边一拉，改变了蓝色火球的轨道。蓝色的火球擦着火鸟的翅膀向身后飞去。待蓝色的火球速度变慢后，火鸟又将蓝色的火球用力向前拉动，然后将火球甩向二尾猫又。用文字形容，看起来很慢。其实，这一系列动作均在一瞬间完成。

    火鸟心有余悸的道：“乖乖，二尾猫又的火球能量强度真高。我差点就扔不回去了。”

    “一个小小鸟，就想将我放倒。真是自不量力！”嗖嗖嗖，三个蓝色火球立刻向火鸟冲去。

    “居然敢小看我的小小鸟！今天，我就用我的小小鸟将你放倒！火遁！远古火龙！”金听到由木人讽刺的声音反击道。

    肋长双翼的巨大火龙快速的向火鸟飞去。由木人惊讶的看着这一幕，暗道：“这个疯子疯了吗？竟然进攻自己的通灵兽。不对。他要干什么？”

    （群：42826639，事尔巴尔溜溜山酒，加入时请注明――火影宇智波金，现在已经快发展为一个帝国了。进群后，你就可以看到各种超级个性的群名片。想要与人不同，可就得费脑筋了。欢迎各位朋友加入！o(∩_∩)o...）</div>

第一百章 重重围困

    两者在空中相撞，然后火鸟快速的融合了远古火龙的火属性能量，身体顿时变大一倍，翼展由五米变为十米。

    “火遁！远古火龙！”金又施展了一次同样的忍术。火鸟吸收后，身体再次变大一倍，翼展达到二十米。

    火鸟回头道：“再来一个就行了。”

    “好！”金又将一个远古火龙送出，心中暗笑：“敢小瞧我的小小鸟。它可是火系能量免疫的！现在它和猫又一般大了。应该能打过体力消耗过多的猫又吧！”

    火鸟口吐人言道：“二位由木人，今天本小姐就和你一决胜负。”

    由木人惊恐的看着翼展四十米的火鸟，心里快速的与猫又沟通了一阵。

    金对着火鸟道：“这里就交给你了。我去搬他们的黄金去！”金隐去了身形。

    由木人刚与猫又商量完，听到金的话后，立刻对在场的云忍忍者道：“这里的事情，你们不用管了。快去保护金库！”

    “是！”周围的忍者走了大部分。剩余的忍者立刻被金的影分身围了起来。

    金心中正在大声狂笑：“由木人这个傻妞。我根本不知道金库在哪？竟然还派人给我带路。”金一路紧随一个云忍的特别上忍来到一个大山洞前。

    山洞是人工开凿的，洞口有一个厚重的巨大铁门。现在，大铁门的门前，站了上十个特别上忍，及上百个上忍。

    金暗叫了声：“杀人能杀到我手软。这可是近两百的人啊。可不比军队里的那些低级忍者。哎，能杀几个就杀几个吧。反正也是明抢，早杀晚杀都是杀。”

    “火遁！死亡波纹！”金的写轮眼疯狂的旋转之后，配合火遁查克拉施展了这一强大的忍术。

    黑色火焰成波浪形散开，然后快速推进。近处的忍者率先遭了殃。一声声的惨叫，引起了一阵恐慌。死亡波纹的威力实在是太大了。只要沾到一点，就会一直的燃烧下去，直到将所有的东西都燃烧殆尽火焰才会熄灭。有的忍者手臂上沾了一点，还好解决，直接将手臂砍下就行了。倒霉的忍者被死亡波纹的火焰烧到了头部、胸口，那就没有办法了。即使跳到河里，那个火焰也不会熄灭的。金看到一个高大的云忍忍者，被死亡波纹的火焰烧到了肚脐下某个突出部位，竟然含着眼泪，挥刀一斩。所有人都看到了这一惊人的一幕。

    “他和由木人大人已经打了一场，查克拉已经不多了。大家围住他！不要让他跑了！”一个云忍的特别上忍大声道。

    瞬间，所有的云忍忍者均向金的方向冲了过来。

    金一声轻笑：“真是笑话啊！火遁！远古火龙！”这个远古火龙的移动速度非常的慢。所有的忍者轻轻的一个闪避就躲了过去，均心中大喜的以为金的查克拉不多了。金的远古火龙直接撞到了巨大的铁门上。

    “轰隆隆！”一阵响。铁大门纹丝不动。

    金的下巴差点掉到地上，咒骂道：“雷影那个混蛋，竟然把金库的大门做的这么厚。”

    “水遁！三千死水！”金再次攻击过去。

    所有云忍的攻击也已经到来了。

    “一些小虾米也敢在我面前晃悠。三重罗生门！雷遁！十指惊雷！我电死你们！”金先抵挡住所有人的进攻，然后施展群攻忍术攻向云忍。金的十个手指放射出十道闪电，击向最近的几名忍者。

    金与云忍的上百个忍者打了十分钟后，已经被云忍的忍者层层包围了。虽然S级及以上的忍术杀伤力大，但周围全是敌人，这样使用下去，查克拉的消耗会非常的快。以金那庞大的查克拉量，也感觉吃不消。金只好用那些低级的忍术，快速的向周围攻击过去。尤其是自己擅长使用的火遁！爆炎火龙弹！及大蛇丸擅长使用的风遁！大突破！风火忍术交替进攻，使得威力更加强大。如果有人在天空看到的话，一定会惊讶的发现，金的周围正向外散发大风及大火，就仿佛那旋转的风车一样快速。

    另一边。火鸟已经完全压制了猫又。由木人心中叫苦：“这只破鸟是哪来的。我的火球根本伤害不到它。我该怎么进攻呢？雷影大人怎么还不回来啊。”

    火鸟疯狂的吐着火焰，猫又豪无还手之力。物理进攻根本够不到火鸟，火球又伤害不了火鸟，心里的郁闷可想而知。其实，火鸟也不好过，心里正骂着金呢：“该死的，金跑哪去了？给我的火焰能量要用光了！再不回来。我可挡不住她了。”

    火鸟还不知道，金已经陷入了苦战之中。

    云忍的忍者重重包围住金，一波波的向金发动不间断攻击，简直是不惜伤亡的要将金置于死地。金的空间被逐渐的压缩。而且，在金的上空还有一层透明的薄膜。金心中叫苦：“MD，空间传送居然被禁止了。早知道，我就不托大了。该死的雷影，一定是早就设计好的陷阱。”

    火鸟的声音从空中传来：“金，二尾被我打倒了。你放心的战斗吧。我不行了。先回去了。有麻烦你就自己解决吧！两周内不要招我，招我我也不会来的。”

    “你把我带走啊！”金大声的回应道，可是，却没有半点声音传回来。金暗骂了一声：“靠，该死的家伙！虽然你是雌性，我还是要说，靠！”

    “我的空间越来越小了。在这样下去，近战我就玩完了。该死的。幻影分身之术！”金在这个时候想起了一件事。以前玩游魔兽使用分身技能时，有一定的概率能把自己的本体，挤进正常时候进不去的地方。所以，他在危急中便试了试，想将自己的本体挤到外面去。

    接下来，金失望的发现，自己还在那个圈子内。而圈内的影分身正在拼命的战斗。嘭嘭的声音不绝于耳，证明金的分身被打爆的速度飞快。

    而且，金惊讶的发现，人群的外围竟然没有一个影分身。

    “我要死在这里了吗？不，一定还有办法。天空？我上去就会被无数的手里剑苦无打成蜂窝的。地下？地遁TMD也被封住了。雷影，我XXX！”金的心中愤怒的骂道，说出了饱含精华的三个字。

    （群：42826639，事尔巴尔溜溜山酒，加入时请注明――火影宇智波金，现在已经快发展为一个帝国了。进群后，你就可以看到各种超级个性的群名片。想要与人不同，可就得费脑筋了。欢迎各位朋友加入！o(∩_∩)o...）</div>

第一百零一章 突围回马枪

    “MD，死马当成活马医吧！幻影分身之术！变身术！赌了！”金用自己的影分身做掩护，然后将自己变成倒在地上死亡的云忍忍者，并命令所有的影分身向空中跳去踏着无数的云忍忍者头部向外突围而去。天空中立刻飞射出无数的苦无及手里剑。一个个影分身被打爆。片刻后，所有的影分身全部消失。云忍的忍者们将中心的空地挤没了。而金的身体，被他巧妙的用一具云忍忍者的尸体挡住。周围的尸体，由于都是云忍村忍者的缘故，没有哪个云忍的忍者会踩着同伴的尸体。否则，金的变身术就会立刻失灵了。

    “注意脚下的尸体！敌人也许就藏在尸体下面！”一个熟悉的声音响起。

    金来不及大骂，立刻趁着众人失神的一霎那跳起。“幻影分身之术！超级隐身之术！”由于金是跳起而使用幻影分身的。所以，无数的影分身出现在云忍忍者的头上。金也趁乱在无数的云忍忍者头上向外飞速离去。

    “他在这里！哎呀！他跑了！”一个个忍者重复着一样的话。

    金一溜烟的跑了出来，躺在一个房子的顶上，大口的喘着粗气，心有余悸的道：“刚刚的情况真是太危险了，反应稍微慢点，我就挂里了。TMMD，刚刚的那个声音绝对是二尾人柱力。火鸟是怎么搞的。她不是说二尾已经被打倒了嘛！这个仇，我一定要报。MD，我最强大的骗术竟然被识破了！”

    就在金离开后，由木人大声道：“他已经是强弩之末了。大家分头去搜！范围三公里。”

    云忍的忍者们纷纷向四处追去。他们却不知道，金根本没有走远，正在一处房顶上休息呢。

    金见云忍已经分头行动，立刻让九个实体分身给四个小队带话，将各个方向敌人的分布全部告知，并下令全力击杀，不要俘虏。

    四个本来清闲的小队，立刻忙绿起来，埋伏、暗杀、围捕等等。所有人势要将云忍屠杀殆尽。

    由木人坐在办公室内，听着手下的报告。

    “报告由木人大人。我们牺牲特别上忍三人，上忍二十人，中忍百人，下忍八十七人。共两百人。木叶未损失一人。”一个云忍报告道。

    “什么？！宇智波金那个混蛋杀了我们两百人？！”由木人难以置信的站了起来。

    “是的！由木人大人。”那名忍者恭敬的道。

    一名云忍特别上忍推门而入：“报告由木人大人！村子周围发现木叶忍者。人员大约五十人。我们的人被他们偷袭致死近五十人。”

    由木人顿感头皮发麻，立刻命令道：“通知所有人。三个小组组成一个小队，发动地毯式搜索。没抓到宇智波金那个混蛋，我们再抓不住他的手下，我们就没脸见雷影大人了！”

    “是！”两人齐道。

    金在云忍村神出鬼没的出现，然后快速的将自己的查克拉补满，再次来到金库的前面。真是应了那句话，见了金库心不死，非到判刑方悔知。不过，貌似这里没人管吧。

    此时，金库前仍然有几十人在把守。金静静的站在金库不远处，看着金库想对策。而对面的忍者们一个个把眼睛瞪得老大，仿佛不想放过一只苍蝇似地。

    “有了！天照之火不是号称不烧尽东西是不会熄灭的嘛。我就用天照去烧金库的钢铁大门，即使我烧不化它，以后别人想用，那就先灭了我的天照之火吧！”金的写轮眼疯狂的旋转起来。同时，金的身影也现了出来。云忍忍者立刻拿出了各种武器。漆黑的天照火焰在钢铁大门上猛烈的燃烧起来。

    一声声的警报将云忍村内及村外的忍者全部惊醒。正准备从避难所里出来的村民，再一次躲了进去。

    由木人飞快的向金库赶来。一群群的忍者迅速向金库集中。金心中暗笑：“你们以为我是白痴吗？我会被你们第二次围住？”金的身形再次消失了，他又使用了超级隐身，这一独一无二，极其变态的技能。金库门前守护的忍者刚刚向金的方向扔来一片手里剑，就惊讶的发现，目标已经消失了。不过，他们不亏是高级忍者，立刻向四周一阵乱射，企图将金乱剑射死。此时的金正蹲在地上，看着无数个手里剑从自己的脑袋上空飞去，心理竟有了一个奇怪的想法：“要是我有个超级坚韧的渔网，是不是就可以将这些暗器全部收了，然后送给可爱的天天，我想她一定会立刻爱上我的。”

    云忍忍者见进攻根本没有起到任何作用，就回到自己的岗位，再次瞪大了眼睛，却没有注意到，身后的钢铁大门正在缓慢的融化着。金静静的看着钢铁大门上的那个洞口，心里现出一丝喜悦。

    由木人的速度非常快，虽然经过了和金的大战，但体力已经恢复了不少。金看着由木人那神采奕奕的样子，心中感叹着人柱力就是比普通忍者强几十倍。其实，由木人能够如此快速的恢复，还要多亏金杀死的那两百个云忍忍者的亡魂。猫又可是好吃亡魂的尾兽，能够吸收亡魂的能量为己用。所以，由木人的恢复速度全靠死人来提速。

    金悄悄的来到大门的旁边，等待着洞口的扩大。由木人刚一到来就发现了金库大门的异状，立刻来到了大门的前面。这时，看守金库大门的忍者才发现了这一现象。立刻有一名忍者端来一盆水浇了上去，但黑色的天照火焰并没有熄灭。由木人立刻向守护金库大门的忍者问道：“发生了什么事？”

    “宇智波金突然现身，然后就在我们攻击过去的同时，他又消失了。之后，由木人大人您就到了。”守护金库的忍者回答道。

    “这种黑色的火焰好像是天照之火。据说是没有办法将其熄灭的。现在大家都守在这里，雷影大人就快回来了。”由木人无奈的说道。

    云忍忍者的眼中顿时冒出了自信的光芒。金看在眼里，心中却说道：“盲目的个人崇拜会害死人的。”

    金继续等待着门上洞口的扩大，一个怨念在脑海中飘荡：“为什么我的疾风术不能穿人呢？要是能够穿人的话。我还怕围攻吗？天理啊！你怎么没站在我这边！”

    （群：42826639，事尔巴尔溜溜山酒，加入时请注明――火影宇智波金，现在已经快发展为一个帝国了。进群后，你就可以看到各种超级个性的群名片。想要与人不同，可就得费脑筋了。欢迎各位朋友加入！o(∩_∩)o...）</div>

第一百零二章 金砖到手

    洞口在逐渐的扩大，已经能够容一个人钻进去了。嗖！金一个空间闪烁，身体瞬间来到了金库内部。借着通过小洞照进来的微弱光芒，金看到又一扇大铁门挡在身前，一种想要砸人的冲动涌遍全身。更令他苦笑不得的是，大铁门的上面还贴了一个巨大的纸条，上面写着：金库重地，闲人免进。擅入金库者，杀无赦！

    不理那警告的纸条，金的万花筒写轮眼再次旋转起来，一团更大的天照黑火烧向大铁门。由于这次的天照之火比外面那个施展的时间长，威力也大。片刻的功夫，就将第二道门烧了个能容一人通过的大洞。金双眼的写轮眼一阵旋转，熄灭了天照。然后他毫不犹豫的向里闪了进去。

    “MD，雷影什么时候学会文学了，居然搞三重门！”金心里大骂，眼睛却不闲着。再一次烧穿铁门后。一丝金光从洞内射出。金兴奋的等待着洞口扩大，然后嗖的一下子闪了进去。一团小小的火焰在金的指尖燃烧起来。随后，金熄灭了天照，用一个影分身挡住洞口，将周围的火把点燃，看着一排排的金砖摆放在自己的眼前。不动心，那是骗鬼的。金心中得意的笑道：“云忍那帮SB，你们真以为天照是不可灭的吗？我就是不告诉你们，只要本大少爷双眼一动，天照他就会乖乖的熄灭。”金绕着那一堆堆的金砖走了好几圈，估计这些金砖的总价值在十亿两以上。随之而来的是一个严峻的问题，这些金砖怎么运出去？

    金暗自思考着将手下所有人传送来的可能性，及能否传送出去，毕竟洞口太小了，若是把自己的手下遗留到这里，那可就糟糕了。

    “雷影大人，您终于回来了！宇智波金那个混蛋，竟然用天照火焰烧穿了金库的大门。”由木人见到雷影回来，立刻高兴的说道。

    “放心！金库还有两道门呢！这位是水之国的特别上忍代号白狼。白狼，宇智波金的踪迹就靠你了。只要将其抓住或击杀，我会付一千万两作为酬谢。”雷影说道。

    白狼的脸色明显激动了一下。一千万两！那简直就是一个天文数字。白狼重重的点了一下头，然后在雷影的示意下，开启白眼向四周望去。谁也没有想到，金此时已经进入了金库的内部。

    金围着金砖走了好几圈，苦苦的想着办法。一道道金光晃得他的思维有些混乱。一圈两圈。金的步伐开始逐渐的加大。由此可以看出，金的心情是多么的烦。

    “传送啊！该死的，我到底该如何传送！这么多金砖，今天我若是放弃了。我以后还能睡好觉吗？难道让我天天躺在白的被窝中做恶梦吗？我还有那么多兄弟要养活呢。金砖啊，你可是我的亲兄弟啊！我要如何才能将你带出去呢？”金小声的说道。

    “MD,我TM真傻啊！活人都能传送走。这些个死物还传送不出去嘛。金按照以前使用空间传送的经验，将自身的查克拉快速散发出去并包裹住所有的金砖，然后写轮眼疯狂的旋转起来。由于这次的数量太大了，金的查克拉一瞬间被写轮眼抽空了。嗖！金库内的所有金砖全部消失。

    金看着空空的金库哈哈大笑：“我把云忍村的金库搬空了！”声音直接透过小小的洞口向外传去。

    雷影大吼一声：“所有忍者挡在洞口，宇智波金已经进了金库。白狼，能不能看到里面的情况，看看金库里的金砖是不是真的全都没有了。”

    白狼闻言立刻开启白眼向金库内部看去，一看之下大惊失色的道：“金库空了！宇智波居然进了里面！”

    雷影及周围的云忍脸色顿时煞白。雷影率先恢复恢复过来，立刻命令道：“快去取钥匙！将门打开。”

    金笑了一阵就不笑了，傻傻的自言自语道：“怎么回事？金砖都传送走了，我怎么还在这？”金呆立当场。

    外面传来一阵嘈杂的声音。

    “TNND,不会吧。钱走了，我却留了下来，这有屁用啊！悲哀啊！又被包围了。我这回怎么出去啊。”金黯然伤神的自言自语道。

    雷影的声音响起：“哈哈哈，宇智波金，这回你插翅也难逃了。出来投降，免你一死！否则，哼哼哼。你就等着被分尸吧。”

    “MD,我居然忘了。空间传送在这里被禁止了。那为什么我能使用空间闪烁呢？真是想不通啊。TNND,这个白痴雷影堵在了门口，我该怎么样才能骗过他呢？”金快速的思索着。

    时间已经到了下午五点钟。金的手下已经得到金的实体分身传话，全体到了预定地点集合。

    所有人见到一堆堆的金砖都惊讶的合不拢嘴。红白玫瑰虽然以前做任务得到了很多钱，可是跟眼前的金砖堆相比，那就犹如一分钱和一百万的差别，简直没法比。

    金的分身将所有的金砖平分给众人，然后命令他们立刻撤离回木叶，并将所有的金砖送到正在建设的秘密基地里藏好。不得不说，金的实体分身是在是当电话的最佳工具。

    五十六个人在红白玫瑰的保护下隐蔽的向木叶急速撤退。

    而雷影还在金库的大门前嚣张的劝说着。金鸟都不鸟他，一个闪身来到第二道门的后面。

    白狼道：“雷影大人，宇智波金到了第二道门的后面。”

    “钥匙拿来了！”一名胡子一大把的老头来到雷影的面前。

    “快开门！”雷影说道。

    “等一等！宇智波金已经在第一道门的后面了。大家注意了，千万别让他跑了。”白狼兴奋的说道。

    “他跑不了的，快开门！”雷影对着那个胡子一大把的老头道。

    老头来到一个角落，将钥匙插入一个小孔，一扭。吱嘎嘎的声音响起。大门缓慢的向上移动。

    “宇智波金在洞顶！”白狼的白眼发现了金的位置。

    “妈了个巴子的！我隐身你也能看到啊！”金惊讶而又愤怒的道。

    （群：42826639，事尔巴尔溜溜山酒，加入时请注明――火影宇智波金，现在已经快发展为一个帝国了。进群后，你就可以看到各种超级个性的群名片。想要与人不同，可就得费脑筋了。欢迎各位朋友加入！o(∩_∩)o...）</div>

第一百零三章 强悍的草雉剑

    金无奈的拿出了草雉剑，准备大干一场，炽热的火焰从草雉剑的剑身上冒出。

    大门升起，无数的忍者涌了进来。金手中的草雉剑立刻上的火焰立刻暴涨五倍。金用草雉剑一个简单的横扫，立刻将面前的一片人拦腰斩断。

    雷影大惊之下，立刻命令手下后退，将门口团团围住。金将草雉剑上的火焰再次缩小，他感觉刚刚的那一记横斩，已经耗尽了自己半成的查克拉。那时的草雉剑威力虽然巨大，但这般消耗下去，即使是号称无限查克拉的九尾也未必能够用几百回。

    金看着云忍们向后退去，立刻现出了笑容：“雷影，你是想和我单挑，还是让你们云忍忍者和我车轮战，或者你们一起上？我手中的草雉剑可是神器。那些低级的忍者最好退远点。我可不想造成太大的伤亡。如果你不珍惜你手下人的生命的话，你尽管派人攻击过来。我是不会手软的。”

    “宇智波金，别以为你能隐身我们就抓不到你。今天，我就将你留下来。你们都退后！”雷影命令道。

    “好！今天我就再一次打败你。让云忍的忍者们知道，他们的雷影是多么的无能。”金试图激怒雷影。

    “说大话的小鬼，你稍等片刻。来人，把我的刀取来！”雷影大声说道。

    “你以为我是白痴吗？我现在被包围了。你若是去找几个援手。我还有命在吗？接招吧！火遁！爆炎火龙弹之术！风遁！大突破！”金率先发起了进攻。

    “卑鄙！胆小的混蛋！”雷影愤怒的说道，同时使用了雷遁强化自身肉体，把速度提升至极速，快速的躲避金的攻击。可是，雷影身后的忍者可就遭殃了，直接被金的两个忍术击死击伤一大片人。

    雷影快速的接近金，想要近身战斗。

    金大骂了一声：“雷影你白痴啊！我拿的不是烧火棍！这是草雉剑！金将查克拉灌入草雉剑内。草雉剑瞬间暴涨到两米长。

    金借着草雉剑的威力，一阵乱劈，毫无章法可言。雷影左闪右躲，总是能够躲过去，但却丝毫没有还手之力。金的心里越来越焦急：“MD，好不容易有机会将草雉剑拿出来，现在竟然被雷影缠住了，草雉剑的威力也发挥不出来，想要脱身还得另想办法。”

    雷影一边躲避一边骂道：“TMD，这个小混蛋的刀法怎么丝毫看不出章法，叫我如何应对啊！想当年，木叶白牙的刀法我也领教过，也没有这小混蛋的刀法厉害啊！这到底是什么刀法？”

    一阵激斗过后。

    唰！金的草雉剑硬生生的被雷影用双掌给夹住了。金的眼中满是不可思议的目光。雷影的表情也变得非常诧异。

    两人同时加大了查克拉的输出。由于两人的级别差不多，金是将查克拉作用于草雉剑，而雷影只需将查克拉作用于双手，因此，高下立判，金略逊一筹。雷影双手的查克拉带着雷电特有的效果，闪着电花，顺着草雉剑向金的方向推去。金也不甘示弱，立刻调动全身查克拉向草雉剑涌去。草雉剑前半部分是雷电，后半部分是火焰，呈现出一个怪异的画面。

    这时候，两人谁都不敢开口，一旦开口，就会影响查克拉的供应。一时间双方陷入了僵持。

    雷影心理正在骂道：“我们两个正在僵持，由木人还傻站在那干什么，快过来攻击宇智波金啊！再不攻击他，我的查克拉耗光了，谁赢谁输还不一定呢。”

    此时，云忍的忍者们正期待着雷影将金打败呢。根本没有搅了两人战斗的念头。

    金的心里一直再念咒：“千万别来人攻击我！千万别来人攻击我！千万别来人攻击我！……”

    由木人双眉紧皱，苦苦的思索起来。突然，她向场中走来。

    金与雷影均感到了由木人的到来。雷影的嘴角微微翘起。金的心中将刚刚求助过的，所有西方极乐世界的神灵骂了个遍，脸色却依然不变。由木人正对着金，见金的脸色正常，就退了回去。原来她只是想试探一下。

    雷影的脸色立刻变了数变，不过，由于他是背对着云忍忍者，所以，没有人能够发现。

    的脸上立刻现出喜色。下一秒。由木人快速的冲了过来。

    金立刻吓得魂飞魄散，暗道：“完了！”

    就在这个危机关头，草雉剑上发生了惊人的一幕。雷影的查克拉耗光了！火焰在一瞬间吞噬了雷电，去势不减，直直的击向雷影的胸口。

    “不！”由木人大喊一声。

    雷影不愧是影级的忍者，在危机关头，身体竟然以快得不能再快的速度向后倒去。金知道自己的查克拉量已经不多了。若是在此时将雷影的身体贯穿，将消耗更多的查克拉，自己也将被云忍忍者大军所掩埋。因此，金只用了很少的查克拉，给雷影造成了一个能够躲过去的错觉，避免了雷影拼命，也给自己争取了一点时间。借此良机，金迅速的向失神的云忍杀去，手中的草雉剑一瞬间爆到十米长，一个简单的跳劈，直接将身前的几十个忍者砍倒。一条十米的空挡被金强行切开。“疾风术！”金的速度顿时增加十倍，快速向空挡跑去。空挡的尽头是一名被吓呆了的忍者。金隐着身向上跳去，踏住了这名忍者的脑袋。

    白狼大吼：“快往那个方向射手里剑。”

    众人朝着白狼手指的方向一阵乱射。金在天空左闪右躲，险险的躲过数十个射到身后的手里剑。

    “雷影！我不奉陪了！今天的仇。我会很快报的。有机会的话，雷之国国都见！”金的声音充满了劫后余生的喜悦。

    雷影顿时吐出一口鲜血。

    “雷影大人，宇智波金向村外跑去了。”白狼道。

    “快，快，快去雷之国国都！保护大名！”雷影焦急的说道。

    （群：42826639，事尔巴尔溜溜山酒，加入时请注明――火影宇智波金，现在已经快发展为一个帝国了。进群后，你就可以看到各种超级个性的群名片。想要与人不同，可就得费脑筋了。欢迎各位朋友加入！o(∩_∩)o...）</div>

第一百零四章 杀意纵横

    金得知自己的超级隐身已经被人识破后，不敢久留，以自己最快的速度向雷之国国都的方向跑去。在离云忍村十公里的地方，立刻转道向木叶的方向跑去。同时，云忍村的忍者保护着白狼快速的向雷之国国都而去，却不知金根本没有去雷之国国都的方向。

    查克拉耗尽的后遗症就是短暂的昏迷。雷影静静的躺在医院里，突然的坐了起来，对着身边保护他的忍者道：“立刻派人向木叶方向搜索，发现任何木叶的忍者，格杀勿论。”

    “是！”

    金的心情非常的焦急，因为分身传来消息。君麻吕等人遇到了雷之国撤回来的部队，双方大战了一场。君麻吕等人寡不敌众，使用传送卷轴后，竟然落到了部队的大本营内。一瞬间就被雷之国精英忍者重伤了几个宇智波一族的忍者。要不是白玫瑰的及时治疗，估计就得死好几个人。

    金的分身一边战斗一边指挥众人反击。同时让其它人展开空间传送的卷轴。所有人再消失后。雷之国的部队立刻对周围十公里范围展开了地毯式搜索。

    金的队伍正在一片森林里恢复着查克拉，给重伤员医治，轻伤员包扎。

    “金是怎么搞的，居然把传送的地点设在了雷之国部队的大营中心。若不是我姐姐的医疗忍术超高，我们这回可就要牺牲几名伙伴了！”红玫瑰抱怨的道。

    “这事可不能怪金，一切只是巧合而已。况且大家都背着金砖，行动上也不方便。这次没有人员牺牲，已经是不幸中的大幸了。”白玫瑰说道。

    “我想，金也没想到过这种事情吧。毕竟，世事难料啊。”白也说道。

    金的一个分身说道：“我也没想到会出现这种情况。白玫瑰，这次多谢你了。”

    “不用客气的。我们两姐妹可是你的保镖，希望以后有什么事情，最好让我们两个跟着，那样相互间还有个照应。”白玫瑰说道。

    金的分身道：“大家在这休息，我去看看周围的情况。”

    白玫瑰在金的分身都走了后，小声对红玫瑰说道：“一天没大没小的。你没看到每次的警戒与侦查的事情都是金去做的吗？遇到困难就开始抱怨，越来越不像以前的你了。”

    红玫瑰一时无语，想要辩解，却无从说起。一时间僵在那里，心乱如麻。若是将红玫瑰的面具摘下的话，大家就会看到红玫瑰那张惊世骇俗的面孔，另无数男人疯狂的面孔，美，太美了，柳叶弯眉，樱桃小口，任何人看了都想亲两口。此时红玫瑰的脸蛋红彤彤的，就像那红透了的苹果，咬上一口的话，一定会冒出甜美的果汁。不过，现在没人知道。

    金心急火燎的赶到那片树林，立刻对所有人道：“你们立刻向北转移，然后向西绕过雷之国的军队，再一路向南进入木叶。我暂时拖住敌人，他们是发现不了我的隐身的。”

    白高兴的道：“金，你终于平安的回来了。”

    对于白直接无视了自己的话，金是丝毫没有办法，直接上前一步将高了自己半个头的白向自己拉来，然后直接一个响亮的吻，将白直接弄蒙了。

    白玫瑰看着眼前的一切只是笑了笑道：“走，我们出发！”回头看了看发怔的红玫瑰摇了摇头，轻轻的捅了捅红玫瑰。后者立刻回神。

    其余人已经习已为常乐，快速的收拾好一切，立刻动身转移。

    金在所有人走后，立刻隐去了身形，向另一边跑去。片刻后，金的双手死死的掐住两个云忍的中级忍者，他嘴里自言自语道：“雷影，我就先收点利息了。”

    “扑通！”两个人瞬间倒地。金看都不看一眼，立刻向另一处目标跑去。

    就在金走后不久，另一队云忍来到了这里。一个巨大的声音向四方传去：“在这里，他们在这里！”

    另一处，金出现在三个云忍忍者面前。

    “宇智波金在这里！”其中的一名忍者大声喊道。

    “让你们知道我的位置，又能如何？这里可不是云忍村的金库！”金邪恶的笑着，同时双手各抓了一名云忍忍者。剩余的那名忍者，恐惧的大喊着：“恶魔！”然后转身就跑。

    “不就是吸死几个中忍而已嘛。有那么恐怖吗？”金的声音在他身边独自回荡，已经没有人能够听到这个声音了，那两个人已经在恐惧中死亡了。

    金又陆续的吸干了十几个中忍的查克拉，才将自己的查克拉补满。一声冲天怒吼：“雷之国的忍者们！木叶宇智波金在此等候！有胆的就过来送死。”

    雷之国的部队听到此声后立刻停止了手上的动作。随后，所有人得到命令，向金的方向靠拢，欲将金团团围住。

    金手握草雉剑站在地上，犹如一颗古松一样一动不动，静静的等待着雷之国部队的到来。片刻后，雷之国的忍者部队将金团团围住。金的气势在一瞬间暴涨，直接将靠得有点近的忍者向后推去。

    金大吼一声：“杀！”吼声直冲云霄，并传到五里之外。刚走不远的君麻吕众人，听到金的大吼，竟然也感到了这其中的杀意。

    草雉剑瞬间暴涨到三米，直直的向金面前的忍者部队斩去。一个瞬间，就将面前的近五十个忍者秒杀。金大吼一声：“杀！”杀意瞬间暴涨一倍。金冲入雷之国部队中间，一个毫无花哨的横切，立刻要了五十人的命。

    “退！退后！”指挥雷之国军队的云忍忍者大声道。

    金直接向其杀去，长剑所指，所向披靡。金将草雉剑一阵乱砍、乱切。雷之国部队顿时损失上百人。

    “杀！”金再次大吼了一声。火焰四射，杀气弥漫。

    “拦住他！快拦住他！”那名指挥战斗的云忍忍者大声喊道。

    金已经离他不到五米，将气机牢牢的将其锁定。“去死吧！”一个大力跳劈，直接将他劈成两半。

    “副统帅死了，撤退！全军撤退！”不知道是谁喊了一句。

    随后，雷之国的部队开始败退，其速度令人咋舌。

    金立刻让分身通知他的五十多个手下迅速杀回。金看着遍地死尸，都不太相信这都是自己做的。这个想法只占用了一瞬间。

    “幻影分身之术！”金立刻派分身展开了追杀。

    （群：42826639，事尔巴尔溜溜山酒，加入时请注明――火影宇智波金，现在已经快发展为一个帝国了。进群后，你就可以看到各种超级个性的群名片。想要与人不同，可就得费脑筋了。欢迎各位朋友加入！o(∩_∩)o...）</div>

第一百零五章 夜还真是黑呢

    红白玫瑰及君麻吕等人，率领所有人追杀逃跑的雷之国忍者大军。正应验了那句话：兵败如山倒。雷之国的军队本来就可以与金的队伍一战，而且还有很大的胜算，只是都畏惧金的实力，在某个头头的带领下，选者了集体逃亡。五十多个人的移动速度相当快，杀人也是十分迅速。不过，雷之国可是有着三万的军队，即使都站在那里让他们去杀，也是会杀到手软的。每个人也就收割了五六十个人，然后就开始手脚发软了。这时候，所有人听到了金的命令。“全体快速撤回！”

    十分钟后，所有人都满身鲜血的来到金的面前。君麻吕是最后一个归队的，人未到，声音先穿了过来：“金，我还没杀够呢，有什么急事非要马上回来？难道雷之国的部队还能反扑不成！”

    “你个乌鸦嘴！雷之国的部队现在到是没有反攻，一会可就不一定了。云忍的二尾人柱力带领部队支援了。而且雷之国一方，有人能够看穿我的隐身，我们必须马上撤离，走，回木叶。”金说道。

    白玫瑰上前一步说道：“他们杀人杀的手脚软了，都走不动了。你快想想办法。”

    “简单！全体向我靠拢。免费送你们到十公里外。累死他们也追不到我们。走！先把金砖带回木叶。然后再杀他个回马枪！”金的永恒万花筒写轮眼开始疯狂的旋转。“唰！”全体原地消失。

    “白狼，能发现宇智波金那个混蛋的踪迹吗？”二尾人柱力由木人急切的问道。

    “找不到，他们已经不在了。”刚刚关闭了白眼的白狼道。

    “一帮废物。真是气死我了！堂堂三万大军，竟然让五十多个木叶忍者来去自如。你们如何对得起雷之国百姓的信任！全体集合，速去统计伤亡人数。”由木人暴怒的说道。

    原来，在金逃向雷之国国都时，由木人与白狼就率领一队忍者追杀金。由于金中途折向了木叶，二人追过了头，却遇到了一个云忍中忍小队。由木人猜测如果刚刚脱困的金遇到这一队人，一定会暴怒的将三人杀死。而三人没有被杀，也就是说，金根本没有向这个方向而来。由木人立刻让白狼向木叶的方向使用超远距离追踪，刚好发现了金的踪影。于是云忍的这个小队的精英忍者快速的向金追来。

    由木人看着一份雷之国部队伤亡报告，双眼立刻冒出了杀气！一声咆哮：“你们都是白痴啊！”

    下面站着的忍者头头们立刻大声道：“是！”

    由木人火气再次上涌：“立刻将部队向木叶方向前进。”

    “由木人大人，我们的粮食已经所剩不多了。粮道已经全部被毁。”一个头头说道。

    “什么？木叶就五十多个人，竟然把粮道给毁了？”由木人惊讶的说道。

    “袭击粮道的是火之国音忍村的忍者及晓组织。我们的人，根本不是他们的对手。”那个头目说道。

    由木人咬牙切齿的说道：“音忍做为火之国的忍者村袭击我们也是合情合理。这晓组织可真是可恶！原地扎营！我去向雷影及大名汇报。”

    由木人快速的向云忍村赶去。

    雷影躺在床上听到由木人的报告后，双眼瞪得溜圆，怒道：“我们云忍与晓组织势不两立！速去把我们现在的情况向大名及另外两个盟国通报。请他们加紧进攻，我们调整好军队后，立刻进攻。并将白眼能够克制宇智波金的隐身这个秘密，通报全世界。”

    由木人说道：“公布这个秘密是不是太早了点，我们还没有拥有白眼的忍者呢。如果这样做得话，木叶一定会加强防备，不利于我们得到白眼。”

    雷影圆瞪的眼睛随即护肤了过来，想了片刻道：“好吧，这个秘密就等我们得到白眼后，再公布。你先去吧。我要考虑一下我们下一步做什么。”雷影的语气放缓说道。

    由木人立刻退去。

    雷影喃喃自语道：“难道，我一开始就做错了吗？还是大名诱拐雏田是错误的呢？……”

    一片茂密的森林中，有一个大火堆。火堆的周围搭着几十顶帐篷。一阵烤肉的香味向四周散去，一片片欢声笑语，告诉森林中活动的小动物们，这里的人是多么的快乐。

    “金，你刚刚讲的笑话太好笑了。能不能再给我讲一个。”君麻吕吃着烤肉说道。

    “那只是为了活跃一下气氛。大家经过了几场战斗，神经都要崩溃了。我想，大家慢慢就会习惯的。忍者嘛，就是要时刻保持警惕。但是，有我在的时候。大家可以放松一下。等我们的城堡建立起来后，大家就可以轻松些了。现在，我们也是有钱的家族了。一年后，我们将招收一大批资质上层的孤儿。当然，有血继限界的孤儿我们仍然要组成一个特殊的队伍。至于那些投奔而来的各国判忍，就让他们在山下建立一个小镇。做为另一个部队而存在。我希望大家在战斗的同时，一定要保证自己的安全。未来的成果，你们一定要和我一起享受。今晚休息一夜。明天早上，我就立刻传送你们到基地，然后大家在基地休整一个星期。”

    所有人的脸上都露出了兴奋的目光。

    夜里。

    金躺在白的身边，静静的欣赏着白的眼睛。

    白问道：“既然你的隐身是被白眼识破的，那么，木叶日向一族可就危险了。你想怎么办呢？”

    金胡乱的摸索着，道“当然是防范了！明天你们到城堡，后天我回木叶和日向家谈谈。日向一族，宗家的实力明显比分家的实力要高上一筹。其中的关键在于，分家的人一出生就被施展了‘笼中鸟’，封印了白眼的高级能力。以前，我一直没有借口，也没有实力解决此事。现在，雷影给了我借口，我的实力更是不用说。如果日向一族不答应的话，我就把分家的笼中鸟解除，并把人全部挖过来。嘿嘿，我相信，分家的人一定会很乐意的。”

    白想了想，看着金说道：“看来，日向家分家的事这次真的要解决了，雏田妹妹与宁次的关系也不会像以前那样僵硬了。”

    “别想那么多了。接下来办正事了。嘿嘿。”金邪邪的笑道。

    白小脸一红，接下来的事，外人就不知道了。

    夜，还真是黑呢……

    （群：42826639，事尔巴尔溜溜山酒，加入时请注明――火影宇智波金，现在已经快发展为一个帝国了。进群后，你就可以看到各种超级个性的群名片。想要与人不同，可就得费脑筋了。欢迎各位朋友加入！o(∩_∩)o...）</div>

第一百零六章 笼中鸟

    第二天上午，所有人带着沉甸甸的金砖来到了正在建设中的城堡面前。

    金建立的村子，坐落在一个山顶上。所有人都被眼前的宏伟建筑惊呆了。他们以前一直听金说村子正在建设中，都还以为村子就像木叶村一样呢。只是昨晚金才告诉他们村子是一座城堡。众人只见城堡的城墙上有箭垛，四角有高高的t望塔，居高临下，易守难攻。城堡的大门前有一道深沟，上面搭了一个吊桥。

    “到地方了！大家先进去休息吧！顺便把金砖交给我们的财务总管美惠子。你们休整一个星期，然后我将给你们新的任务。君麻吕，这里的警戒任务你安排一下。毕竟那么多黄金在我们这呢，万一走漏了风声，会有人来抢劫的。”金吩咐道。

    “我们要跟在你的身边，万一拟合木叶的人起了冲突，我们也好保护你安全撤出来。”红玫瑰说道。

    “放心吧！我现在是木叶忍者。我知道你的意思，这里可是我以后的家，帮我看家吧。我先回木叶了。”金说完就隐身离去了。

    “可恶！该死的隐身！”红玫瑰无奈而又气愤的说道。

    “别忘了，你也会隐身的。”白玫瑰说道。

    “姐姐！我说的是他的隐身！”红玫瑰解释道。

    白玫瑰心道：“你以为我不知道啊！这孩子肯定是喜欢上这小子了。金这么着急回木叶，到底发生了什么事情，他什么时候才能回来呢？”

    木叶村，火影办公室。

    三代火影正在吧嗒吧嗒的抽着烟，同时目不转睛的盯着水晶球。一个声音突然在他耳边响起：“三代火影大人好惬意啊！我们几个在外面打得要死要活。你老人家却在这里欣赏华丽的真人动画。不公平啊！”金现出了身形。

    三代火影急忙拿起身边的一块破布将水晶球盖了起来，重重的咳嗽几声，尴尬的道：“金，你怎么回来了？回来的话，你也要和我打个招呼啊！还有，最近一段时间你也没有上交一份报告，我现在还不知道你们是在哪阻击雷之国部队的。敌人还在进犯，你做为主帅就先回来了，你的部下心里一定会有意见的。这对你以后统帅部队会有极其严重的影响。……”

    金似笑非笑的看着三代火影道：“火影大人，您就不要转移话题了。我很想知道，刚刚那个真人动画，男主角与女主角是谁？你要是不告诉我的话，我就将这件事情在一个适当的地方不经意间说出去，嘿嘿嘿…”

    三代火影老脸一红，小声说道：“是转寝…春和水……炎。”

    “哈哈哈！你居然好这口！”金狂笑着看着三代火影通红的老脸，也不好再进一步逼迫，还有事情求三代帮忙呢，于是止住了笑声，道：“我的隐身有一个弱点。拥有白眼的忍者就能发现我的身影。这次，雷之国从水之国借来一个有一只白眼的忍者，将我的行踪全数报告给雷影。所以，我暂时只能撤退。我这次回来是想解决日向一族宗家与分家的问题。”

    “你是说‘笼中鸟’？”三代惊讶的问道，同时心中还有另一个想法：“以后，我的身边一定放一名日向家的忍者，随时监视周围的情况。若是再让金小鬼隐身看到不该看的内容，那可就玩完了。”

    金点了点头道：“被‘笼中鸟’封印了的白眼，与敌人战斗的时候很吃亏。所以，为了日向分家忍者的安全，及敌人通过移植白眼来对付我的隐身考虑。我一定要解决‘笼中鸟’。”

    三代火影听后，狠狠的抽了两口烟，陷入了沉思中。过了一会后，三代火影抬头说道：“如果你答应我成为五代火影，我就将‘笼中鸟’的秘密告诉你。”

    金想了很久，才点了点头。

    三代火影大喜，一声慨叹：“我老了，木叶的未来就靠你了。有些事情，你当上火影后也会知道的。日向分家的‘笼中鸟‘，其实是为了削弱日向一族的整体实力。一旦木叶有一个家族一家独大，将引起其它家族的恐慌，到时候木叶就有可能分崩离析。”

    三代火影又抽了一口烟，继续说道：“你也知道，白眼的能力轻易就可以开启。若是日向分家的势力全部归在宗家之下。实力是何等的恐怖。当年，二代火影就考虑过这个问题，想要削弱日向家的实力，以保全木叶的内部和平，可是一直没有办法。后来，其它国家为了削弱木叶的实力，让日向家的家主中了计，接受了一个人的谗言，导致日向一族定下了现在的规矩，分家的孩子一出生就被种下‘笼中鸟’。之后，木叶的实力却实是被削弱了。不过并没有太大的影响。”三代火影陷入了回忆。

    金闻听此事感到非常吃惊，不愿打扰三代的回忆，于是静静的站在那里，等待着三代火影继续说下去。

    三代火影猛的抽了一口烟，道：“你想要解除日向分家的‘笼中鸟’，就先要解决日向日足及日向家的长老们。日向日足一直就有野心，我不想看到他们造反。”

    “放心吧！有我在。他是不敢造反的。即使日向分家的‘笼中鸟’解除了。谁说分家就一定会和宗家混在一起呢？日向雏田现在也是分家吧。那是我老婆。况且，日向日差还欠我一个人情呢。再说，现在的日向日足实力也不行，他是不会造反的。等以后，分家的人另立一个家族。到时候，就让他们两家互相敌对。一切的问题不就解决了嘛！我们宇智波一族与日向一族不就是一直敌对存在的嘛。三代火影的意思我都明白。”金将其中错中复杂的关系说得清清楚楚。

    三代火影睁大了眼睛，仔细的盯了半天，道：“你既然这么清楚，为什么还要告诉我？你就不怕我立刻杀了你灭口吗？”

    “切！你吓唬小孩呢？告诉你，一个家族要想永久的延续下去，就要有一个奋斗的目标。而宇智波一族与日向一族一直是死敌。也使得族中的人有一个看得见的目标，所以才会同时生存下去。而木叶的其它家族，见到两个家族的强大，才会有压力，从而才能进步。这些事情，我又不是傻子。说出去对谁都不好。别忘了，我曾经也是宇智波一族的一员。”金的话再次让三代火影的眼睛瞪大了一圈。

    “五代火影非你莫属！”三代火影两眼放光的说道。

    “报！东部战线，紧急军情！”一名暗部的忍者在外面报告道。

    （群：42826639，事尔巴尔溜溜山酒，加入时请注明――火影宇智波金，现在已经快发展为一个帝国了。进群后，你就可以看到各种超级个性的群名片。想要与人不同，可就得费脑筋了。欢迎各位朋友加入！o(∩_∩)o...）</div>

第一百零七章 东部吃紧

    三代火影看着东部战线的加急信件，眉头紧皱，然后将加急信件递给了金，一句不说的来到窗前，狠狠的抽着烟。

    “水之国的部队很厉害嘛！竟然将纲手大人打得毫无还手之力。火影大人，您打算怎么看待这件事情？”金看完信件后问道。

    三代火影抽了几口烟，道：“你认为呢？”

    金立刻回道：“一个月之内，我是没有空的。我要在一个月内逼降雷之国。所以，没有太多的时间加入东部战场。况且，我还要抵挡雷之国的进攻呢。所以，您老就别打我的注意了。”

    三代火影说道：“可是，我们现在没有部队可以派过去了。我听说，你已经雇佣音忍村及晓组织破坏雷之国的粮道。我想你花了很大的代价吧。目前的雷之国的情况我已经有所了解了。他们暂时是不会进攻我们的。所以，你就放心的前往东部战线吧！”

    金的思维快速活跃起来，装出沉思状，几分钟后道：“我可以去东部战线。不过，雇佣音忍村及晓组织的钱，你看是不是应该由木叶来出。若不是我的人少，我也不会出此下策的。”

    “哎！现在也就只有你的部队还闲着呢。况且，这些钱确实应该木叶来出。这件事情，我答应了。你们休整一天，明天就去增援纲手的东部大军。如果雷之国再次进攻。我将抽调卡卡西的部队北上，抵挡雷之国的军队。哎，要是四代还在的话，该多好啊！”三代一声感叹。

    金的心里可是乐开了花了，那么一大笔雇佣费用，让金一次拿出来，还真是会有一种心痛的感觉，现在好了，火影全部承担了，一丝不易察觉的微笑挂在了嘴边。

    三代火影这时候才问道：“他们的雇佣费用是多少？”

    金平静的说道：“雷之国部队一共三条补给线。每条补给线被中断一次，我给他们一百万两。现在也就三四千万两吧。”

    “什么！三四千万两！你个败家子！你知道三四千万两能包养多少个二奶吗？”三代火影气急。

    “二奶？”

    “你听错了！我是说，你知道三四千万两能包办多少个酒席吗？”三代火影立刻解释道。

    “我不管是二奶还是酒席，总之你已经答应了你拿钱。我去日向家了。后天我会准时出发的。”金再次隐身。他可不想看到三代火影那张发怒的老脸。

    金一边向日向家赶去，一边暗自思考：“三代火影是怎么知道我们回来的？难道是他的望远镜之术？看来，以后得把城堡上空设置一道屏障了。总是被人偷窥，感觉真是不爽啊。哪天我也把这个忍术学会，在木叶最繁华的地方放一个巨大的水晶球，时刻盯着三代火影的动向。哼哼，也该让他尝尝被偷窥是什么滋味。”

    金在日向一族的练功场找到了日向日足，小声道：“日足大人，请到书房叙话。我有重要事情商量。”

    日向日足心中一惊，然后快步向书房走去。

    两人在书房里对坐着。金率先开口道：“雷之国已经发现了白眼的一个重要用途，相信其它两国也发现了这个重要的用途。我想他们现在正想方设法的要得到白眼。我不希望这种事情发生。所以，我希望日足大人能够说服你们日向一族的长老，取消分家的‘笼中鸟’。”

    “我想先知道白眼的重要用途是什么？”日足问道。

    “看穿隐身！”金平静的答道。

    “哦？白眼可不能一直使用。那样很消耗查克拉。”日足道。

    “我知道，但是我若现身后再隐身呢？那么白眼就能发现我的位置了。所以，为了我的安全。我希望你能说服日向家的长老。如果他们不同意。简单，你就告诉他们。未来的第五代火影宇智波金说的。如果他们还不同意，那我只好用强硬的手段了。”金无比肯定的说道。

    日足先是惊讶，而后心中狂喜，沉思了一会道：“我去试试。如果不行的话。你就用你的强硬手段吧。我一定要帮助我的弟弟日差，摆脱‘笼中鸟’的束缚。”

    金笑了笑：“我就知道你一定会同意的。雏田可是你的亲女儿啊！况且，她是未来五代火影的未婚妻。我们是不会让她受‘笼中鸟’的束缚的！”

    日向日足仔细的看了看金：“实力又变强了，我现在都看不透了。不愧是我的大女婿。我这就去跟他们说说。这该死的规矩也该变变了！你在这休息一会，等我回来。”

    “我先回去看看雏田，中午再来听你的消息。这件事情，一定要在明天晚上彻底解决！”金留下一句话，就隐去身形快速的离开了。

    日向日足开启白眼，高兴的道：“真的能够发现他的隐身！看来，他所说的不假。”

    日向日足刚要动身召集所有长老开会，门外就响起一名亲卫的声音。

    “族长大人，分家失踪了一大批人员，具查是潜入火之国的其它三大国的奸细干的。他们的目的我们暂时还没有查到。我们下一步如何行动，还请族长大人安排。”

    “什么？三大国动手可真快！快去召集所有长老开会！”日足快速的命令道。

    会议上，日向日足将金的事情及分家人员大批失踪的事情说了一遍。分家的长老及家主立刻支持宇智波金的提议。日向日足也站在了分家的一面。但是，宗家的所有长老跟吃了秤砣的王八似的，铁了心的要将族规进行到底，双方争的面红而赤。宗家的长老愤怒的就要去控制分家长老脑中的‘笼中鸟’，若不是族规规定轻易不能使用这个能力，分家的几个长老可就要遭殃了。

    日足大吼一声：“够了！都给我闭嘴！”

    一名长老道：“日向日足，我代表长老团全体成员，现在要弹劾你。你已经不配做为日向宗家的族长了！”

    （群：42826639，事尔巴尔溜溜山酒，加入时请注明――火影宇智波金，现在已经快发展为一个帝国了。进群后，你就可以看到各种超级个性的群名片。想要与人不同，可就得费脑筋了。欢迎各位朋友加入！o(∩_∩)o...）</div>

第一百零八章 封印解除

    日向日足面无表情的道：“既然长老团坚决不同意。那我就看看，想要改变分家命运的宇智波金会如何让你们改变主意？”日向日足说完就转身走了。留下一帮长老继续争吵着。

    金来到雏田的房间，见雏田正发呆的坐在窗户前，于是轻轻的来到她的身后，双手突然掩住她的双眼，笑道：“猜猜我是谁？”

    雏田身体一阵颤抖，高兴的道：“金，你回来了。”

    “雷影被我打服了。在雷之国呆着没意思，就回来了。你的身体好点了吗？自己在家呆着还习惯吧。”

    “身体好多了。父亲用秘药给我治疗的。还有五个月就恢复了。你们不在的时候，我妹妹来过几回。她现在可厉害了。”

    “太好了！等你身体好起来，我们继续旅行。明天有事情发生，你哪也不要去，应该没什么大事。现在水之国的部队进攻的很猛。后天，我去支援纲手的东路大军。”

    “那岂不是很危险？你一定要注意安全啊。”

    “放心吧！雷影都被我摆平了。水之国也一样。”

    之后，两人开始上街游玩，完全没把水之国当回事。

    木叶的大街上，两边的百姓看到金后，眼中充满了尊敬。一个个开始讲着金的事迹。金与雏田刚从一个小店出来后，就看见了粉头发的春野樱及黄头发的山中井野。金打招呼道：“两位，好久不见了！”

    “你是，宇智波金？”小樱问道。

    “雏田的身边当然是宇智波金了。放心，不可能是我的弟弟佐助的。我好有事，先走了。”金拉着雏田离开了。

    “哇！他比佐助帅多了，更酷啊！”井野说道。

    小樱的额头青筋暴起：“你到底要哪个？一会跟我抢君麻吕。一会跟我抢佐助。现在又要跟我抢金。我跟你拼了！”两人顿时打了起来。

    金摇了摇头说道：“中午的时间到了，雏田，我们回家吧。”

    “好。”

    金在日向家门口遇到了等待的日向日足。

    “那帮老顽固，根本就不同意。你想怎么办？只要不出人命，我会支持你的。”日足说道。

    “我去趟分家。雏田就交给你了。”金隐身离开了。

    分家族长的院内。日差及几个长老坐在一起商讨对策。

    “该死的‘笼中鸟’。若是没有这个东西。我们分家不比宗家差。”日差愤怒的说道。

    “若是我们能够解开‘笼中鸟’，我们也没必要怕他们宗家的人。”一名长老道。

    “简单！我能解决！”金突然现出了身影。

    众人突然站起准备战斗，看清是金后均问道：“你真的有办法？”

    “有。不过，我需要你们独立，另建一个家族。并且，无论在任何情况下，你们都要站在我这边。我需要帮助的时候，你们要无条件的支持。在你们需要帮助的时候，我也会无条件的帮助你们。换句话说，你们成为我的手下。平时，你们愿意做什么做什么。我估计，你们会闲得发慌。比你们现在的处境好多了。要知道，自由比什么都好。”

    日向日差心中震惊，道：“请到我书房休息片刻，此事重大，我们几个需考虑很长时间。”

    “好。我去看看宁次练功。”金凭空消失了。几人开始激烈的讨论起来。

    金静静的看着宁次练习回天，心中非常高兴。此时的回天已经完全成熟。说明宁次的天赋非常高，并且非常的努力。

    宁次每次练习完回天都会静静的思考片刻。金现出身形赞赏道：“非常好。宁次，想不想解开你脑中的‘笼中鸟’。我可是能够完全解开的。”

    宁次见金突然出现，眼睛冒出了愤怒的火光，听到金说‘笼中鸟’能够解除，眼睛顿时一亮，不过，转瞬间又愤怒了起来。

    金笑道：“还记仇呢？那我让你打一顿吧。我绝不还手。况且，我当时那么做也是为了让你能够快速的将实力提升起来。我们木叶的未来，全靠我们这一辈呢。都不抓紧时间修炼，等到敌人进攻了。我们这里的一切就都没了。来吧，把我当时打你的都讨回去。”金的表情严肃了起来。

    宁次听到金的解释后，脸色恢复了平静，问道：“你真的能够帮我解除‘笼中鸟’？”

    “当然了。别忘了，我们现在可是亲戚。你的妹妹雏田可是我的未婚妻。你准备好了吗？我可以现在就解除‘笼中鸟’。”

    “准备好了！来吧。”宁次的小脸上满是兴奋。

    金的永恒万花筒写轮眼，开始旋转起来。宁次的眼中现出惊讶同时带点恐惧。

    “秘术！封印解除！”金快速的结印。一团金色的光团向宁次的脑中送去。金色的光团快速的进入宁次的脑中。

    片刻后，金说道：“困扰你的‘笼中鸟’已经解除了。”

    “哦？真的吗？我试试，白眼！太好了。终于解除了。谢谢你，金。真是太感谢你了。”宁次高兴的说道。

    “好了，你的事情已经解除了。我要去解决你们分家的事情了。努力训练吧，为守护木叶而奋斗。”金快速的离开了。心中高兴的道：“我去攻击几个大国，你们给我守家。这算不算是帮我的忙呢？嘿嘿，等宗家自己独立后，我就把他们迁居到我的城堡旁。到时候，就都为我服务吧。进攻的事情不需要你们，看家的任务就交给你们了。”

    “日差大人，你们商量的怎么样了？”金来到日差面前问道。

    “我们同意你的条件。但请你尽快将全部人解除‘笼中鸟’。我们怕宗家的人干预此事。”

    “你们将所有人全部召集过来。放心吧！宗家的人是来不及阻止此事的。”

    “好！我马上去召集所有人。”日差忙回道。

    （群：42826639，事尔巴尔溜溜山酒，加入时请注明――火影宇智波金，现在已经快发展为一个帝国了。进群后，你就可以看到各种超级个性的群名片。想要与人不同，可就得费脑筋了。欢迎各位朋友加入！o(∩_∩)o...）</div>

第一百零九章 突袭东部

    半个小时后，日向分家的所有人来到大院。金让分身守住各个门口，写轮眼疯狂旋转。“秘术！封印解除！”金的双手捧起一个巨大的光团，然后一分为二，二变四，四变八，……向所有人的脑部飘去。

    金的额头渗出了丝丝的汗水，心中暗道：“我若是施展完整的‘封印解除’，查克拉非得耗尽不可。多亏我还保留了‘笼中鸟’主人死后，白眼能力消失的特性。这样就可以降低敌人得到白眼的几率了。看来，我以后得把‘笼中鸟’改进了，然后给木叶有特殊能力的人打上封印。免得敌人变得强大。”

    日向分家全体人员向金鞠了一躬。日差道：“多谢宇智波金帮助我们摆脱笼中鸟！”

    “不用谢我，我们各有所需而已。”金谦虚的说道。

    “不，相比之下。自由对我们更重要。以后，日向分家所有人，都听你的命令。”日向日差说道。

    “明天，我就要去支援纲手。大家暂时不要与宗家的人发生冲突。再说了，大家都是一个家族的。如果他们找麻烦，我会请三代火影大人帮忙解决的。等我下次回到木叶后，我会为大家安排一个新的地方。如果宗家的人要把你们赶出日向家的族地。你们就去我的家族领地去住吧。我哪里暂时没人住。以后也不会有人住的。我现在很累，就先回去了。再见了！”金说完就向佐助那里走去。

    佐助正在努力的修练火遁忍术豪火球。金突然在其面前出现，吓了佐助一跳，笑道：“佐助弟弟，好久不见了。这次，我给你带来了一个礼物。”金拿出了那个可以折叠的大号手里剑，慢慢的将其展开。“看好了，我要使用了。”金将大号手里剑快速的扔向靶子。“嘭！”靶子被手里剑拦腰切断，然后有穿透了靶子后面的墙。威力之大，直接在佐助幼小的心灵上留下了不可磨灭的印记。

    佐助先是高兴，而后平静的道：“臭屁的家伙！”

    “记住，这招只能对敌人使用。这个可折叠的手里剑材质特殊，一般忍者很难将其完全挡下来。如果你攻击实力比你强的忍者，那么这个手里剑很可能被敌人截获。你现在的实力还不够强，这是鼬托我给你防身的，快点强大起来吧。然后，你就能看到鼬了。然后，我们一起把鼬从晓组织里面解救出来。我走了，努力修炼吧。”金丢下一本超大号手里剑使用方法的卷轴，然后隐身向美琴的房中走去。

    佐助狠狠的握了握拳头，低声说道：“我一定要将鼬哥哥救出来。”佐助还不知道，他已经被金忽悠了。这就是金要的效果。

    金用了一个下午的时间，将想见的人见了，想鼓励的鼓励了。金给剩余的十一个木叶小强，每人留下了一套修炼日程表，及各自所要修炼的忍术、体术、幻术卷轴，好有一些增加体质的方法。

    夜里，金躺在雏田的小床上，得意的笑道：“哈哈，我实在是太高兴了。以后，我若是再和谁战斗，我直接召唤十多个影级的打手。看谁还敢来和我战斗。想想就爽啊！”

    “哪有那么多的影级打手？竟说梦话。”雏田说道。

    “嘿嘿，正是因为没有影级的小弟兼打手，我才要培养啊。睡觉吧，明天还要去水之国边境呢。”

    一片黑暗中。

    “雏田，你这里变胖了。”

    “你怎么可以……”

    “我当然可以……”

    时间，很快的到了第二天早上。

    “金，起来了。”雏田推了推金。

    “哎，这一觉睡的香啊！不打仗真好。”金打了一个哈欠。心中骂道：“MD，水之国真是闲得没事做了。攻击木叶做什么。难道非要我搬光了水之国的金库，他们才老实吗？”

    金对雏田交代了几句，然后一个传送，直接回到了城堡。“全体集合！假期取消了！火影命令我们支援纲手的部队。”所有人都现出了对火影的不满。金心中得意：“嘿嘿，三代火影，你暂时就是我们同仇敌忾的目标。现在的凝聚力可是空前的强啊。”

    一行人被金用空间传送直接传送到水之国境内。金的幻影分身快速的向四周侦查而去。

    金将白几人叫到自己的身旁，打开了一张地图，道：“这三个地方是水之国军队后勤补给的必经之处。我们的任务就是，将其完全破坏。这样，水之国的进攻就会延缓。大家准备一下，十五分钟后，我们出发。”

    金带领所有人站在路的中央。片刻后，双方均看到了对方。

    “大概有一千人。大家跟在我的后面。杀！”金的九个分身分别拿了一把忍者刀，快速的向水之国军队杀了过去。金的手里拿了十个手里剑，向前冲去。

    “手里剑影分身之术！风遁！大突破！”

    双方展开了近身格斗。

    金的手中握住了草稚剑，一道火光冒出。金所过之处五人能挡。紧跟着金的五十多个手下，只有拣漏的份。十个影级忍者，屠杀起来速度非常快。水之国的忍者见根本抵挡不住金的攻击，立刻向后退去。一方进攻，一方后退。金一方的气势锐不可当。

    “全体集合，撤退！”金见水之国的忍者已经快速的撤退了，立刻召集所有人来到自己的身边。

    “唰！”金用‘空间传送’将所有人及水之国运输的物资粮草传送到纲手的营地一公里外。金独自一人来到纲手的营地。

    “什么人？”一名木叶忍者问道，

    “宇智波金。”

    “稍等片刻，我去通报纲手大人。”

    金众人等了不大一会，就见纲手跑了出来。

    “小鬼！来得很快啊！咦，怎么就你一个人。你的部队呢？你带来多少人？水之国最近的进攻非常猛烈，人少了的话，是起不了多大作用的？”纲手见金身后没人问道。

    “我的人在一公里外。另外，我还带来点物资。我们需要休息一晚。请派人立刻将物资运回来。”金说完便消失了。空中传来一句话：“我去侦查一下水之国部队的情况。”

    （群：42826639，事尔巴尔溜溜山酒，加入时请注明――火影宇智波金，现在已经快发展为一个帝国了。进群后，你就可以看到各种超级个性的群名片。想要与人不同，可就得费脑筋了。欢迎各位朋友加入！o(∩_∩)o...）</div>

第一一零章 地牢救人

    水之国的军队遭遇了金的突然袭击，损失惨重。各大国第一时间得到了这个消息。水之国立刻将白狼调回。雷之国大名及雷影均惊讶于金的移动速度，考虑很久后，连夜做出决定再次进攻木叶，以助水之国盟友进攻。这时候，谁也想不到金去了何处。

    一片黑暗中，金得意的笑了出来。“嘿嘿，无数的金砖，我来了！”金此时正隐着身走在水之国国都的大街上。

    “你们即使想破脑袋，也不会想到我会来水之国国都吧。哼哼，我再把水之国国库搬空。那么这场战争是不是就要结束了呢？那样的话，晓组织也就别想发战争财了。”金心里得意的想着。

    水之国大名的宫殿，灯火通明，里面坐着大名及四代水影矢仓，还有几个掌管大权的人物。金突然对他们的话题来了兴趣，便潜了进去。

    坐在中间的水之国大名向下面问道：“宇智波金的实力，我们无法估计。但他能在几天之内从雷之国转到水之国边界，这一点就足以表明他的一项能力。他的移动速度相当可怕。”

    四代水影矢仓立刻补充道：“他的手里还有三神器之一的草稚剑，削铁如泥，一般的忍者跟不挡不住他的一击。而且，他还有极其强悍的隐身能力，可以悄无声息的来到敌人身边。现在只有一个白眼能够发现他的隐身。可是，我们目前只有一个有白眼的忍者。”

    水之国大名道：“我已经将白狼调回了。再过几天，他就能回来。另外，我们正要对抓获的日向分家的忍者做试验。‘笼中鸟’可不是那么好解除的。水影有没有什么办法，可以将‘笼中鸟’解除。否则的话，一旦我们的忍者移植了白眼，将受到日向宗家的控制。那样，即使我们的忍者能够用白眼的初级能力，洞穿宇智波金的隐身，我们在另一方面也败给了木叶，这是我不想看到的。”

    四代水影矢仓点了点头道：“我再想想办法吧。像这种独特的封印，不是短时间之内能够破解的。如果‘笼中鸟’太复杂，我们也许根本没有办法将其解开。现在，我们需要的只是白眼的初级能力，看穿宇智波金的隐身。至于其它的，我们就暂时不要去管它。”

    “好吧。来人，传我命令，立刻开始白眼移植。”水之国大名说道。

    是！”门外一名忍者答道。

    “真TM狠！竟然用活人移植白眼。被摘除眼球的感觉一定非常的恐惧。火影世界里有移植念头的人，都是疯子！”金快速的跟了过去。

    在水之国国都内的一个角落，有着一个巨大的府院。院子从外面看是一个很普通的富商家。此地离大名的宫殿很远，所以金跟着那名报信的忍者走了很长时间。

    那名忍者在府院的门上敲了三长两短的声音。门内立刻有人将其接了进去。金快速翻墙而入，紧随其后。金跟着那人来到一处假山后，从假山的洞口进入，然后一路向地下走去。

    “大名有令！立刻开始白眼移植！”那名传话的忍者大声道。

    金从其身后走出，见此处类似一个地牢，地牢的门口有三个忍者守护，另外还有三个穿医疗忍者装束的忍者正在打牌。

    六人同时答道：“是！”

    “都给我留下吧！”草稚剑瞬间斩出，化为一道亮丽的光芒。眨眼间，地上留下了七具尸体。

    外面的打斗声立刻惊动了里面的忍者。一队队的忍者立刻从里面涌了出来。“什么人？竟敢夜闯地牢！”

    狭窄的通道里，只能允许五人并排而行。现在金手握草稚剑，脚踩一具被砍为两半的尸体，神威凛凛的面对着对面的忍者，双眼寒光闪出，杀意上涨。金将草稚剑直直的指向前方，体内的查克拉立刻大爆发，一条火柱沿着草稚剑直直的向前方冲去。

    “啊，啊，啊，啊……”一连串的声音飘荡在地牢内。紧接着便是扑通扑通的尸体到地声。

    “什么人？木叶，宇智波金！”金冷冷的说道。地牢内的所有人听到这个声音后，心中均是一颤。水之国的忍者身体不自觉的抖了起来。

    “金大人来救我们了！我们有救了！”地牢内传出了一个人的声音。

    “快拿木叶的忍者当人质！”一名水之国的忍者立刻道。

    “晚了！”金快速的向前冲去，手中的草稚剑快速挥舞。一连串的动作如行云流水般顺畅。

    “只有几个普通上忍，也想挡住我的进攻，真是痴人说梦！”金将所有忍者秒杀后嘲笑的道。

    “啪啪啪啪…啪……”所有监牢的大门，依次被金劈开。

    金数了数被囚禁在地牢内的人数，居然有五十人之多。其中三十个女的，二十个男的。而且年龄都很低，普遍在十到十五岁。金的心中大骂：“三代火影是干什么吃的。竟然在眼皮子地下被人掳走这么多人。回去我一定要问问他，是不是火影的位置不想干了？”

    金看着这些饱受折磨的孩子，安慰道：“大家放心，有我在，你们一定能够安全的回到木叶。”

    所有人听到金的话后，都有一种劫后余生的感觉，均高兴的站在金的面前说着感谢的话。

    金挥了挥手：“现在不是我们闲聊的时候。我们要立刻离开这里。全体站在我的身边。大家闭上眼睛。我不让你们睁眼，你们千万不要睁眼。”

    “空间传送！”金一连用了几次空间传送，才将这五十个人送到了纲手的营地。“还好你们的人不多，要不就不能直接到纲手的营地里了。”金心中想到。

    “都睁开眼睛吧，我们到纲手的营地了。你们安全了！”金笑道。

    “金大人好厉害啊！”一人说道。其他人也纷纷高兴的道，都忘记了刚刚还在水之国的地牢内受苦，而且险些被摘除眼球。

    “小鬼！水之国的情况侦查的怎么样了？”纲手姬出来后问道。

    “救回了五十个木叶精英！你安排一下他们的住宿，明天派人送他们回木叶。我有些累了，先回去休息了。”金说完也不等纲手姬继续问话，直接走开了。

    “喂！小鬼，那是白的帐篷。你的帐篷在那边。”纲手的手向另一个方向指去。金像没听到一样继续向白的帐篷走去，心中不满道：“我愿意睡哪就睡哪，管那么多做什么，小心我哪天把自来也扔你床上。”

    金躺在了白的身边，心中发出一声感慨：“|哎，一个晚上白忙活了。本以为能将水之国的金砖搬回来。谁曾想到，我碰上了那五十个失踪的忍者。我的金砖啊！明天再去动手，我估计就难了。我该怎么办呢？”金在考虑中沉沉的睡去。

    《大家过年好！金蜘蛛提前给大家拜年了！祝大家虎躯一震，精深勇猛，越做越勇，就像金的查克拉一样，强悍！像韦小宝一样，幸运！》

    （群：42826639，事尔巴尔溜溜山酒，加入时请注明――火影宇智波金，现在已经快发展为一个帝国了。进群后，你就可以看到各种超级个性的群名片。想要与人不同，可就得费脑筋了。欢迎各位朋友加入！o(∩_∩)o...）</div>

第一一一章 ‘噗呲’一声

    第二天一大早，纲手就觉得战场的氛有些不大对。不知道什么原因，水之国的部队向后猛撤了三十里，纲手立可将金叫了过来。

    “大清早的也不让人睡个好觉，有事你就吧。”金揉了揉还未睁开的眼睛说道。

    “小鬼，注意你的态度，我可是你的前辈。”纲手不满的道。

    “知道啊。但是，现在我可是北部军的统帅。而你是东部军的统帅。按理来说，我们可是平级的。你可不能用这个理由来欺压我。那样的话，大家会看不起你的。”金伸了一个懒腰说道。

    “好！真是服了你了。我问问你。你可知道水之国的部队为什么突然间后撤三十里吗？要知道，他们的进攻我们已经快抵挡不住了。如果他们再进攻一周，他们就会将东部军彻底摧毁。到时候，火之国东部的大片土地都将被他们占领。在本土作战，我们火之国的经济将受到严重的打击。现在，他们已经进入我国十公里了，没必要撤退啊。想不通，真是想不通。”纲手说道。

    “简单！你现在不是有援军了嘛。我昨晚将日向分家的几十人救出后，已经暴漏了我的踪迹。我想他们已经猜到了我们的到来，只是还不清楚我们这些援军的实力。况且，他们会忽略一名影级强者的存在吗？”金得意的反问道。

    “原来如此！那我们是不是要借机反扑呢？”纲手问道。

    “不用。战争是要死人的。我们何必和他们硬拼呢。我们只要将其拖在这里就行。时间越长，对我们越有利。因为，水之国跟我们耗不起。他们的补给线太长。一周之内，我将率领我的人，将他们的补给线毁掉。到时候，你就可以大摇大摆的尾随水之国的军队收复失地。我们也就胜利了。之后，是不是向水之国进攻，就不是你我二人能说了的算的了。”金解释道。

    “好！那我就去安稳的睡一觉了。哎，一周多了，都没有好好的睡一觉。你来了，我就放心多了。”纲手笑了笑，然后对身边的人说道：“现在，我将军事指挥权交给宇智波金了。你们都要听他的。我去睡觉了。”纲手说完就转身走了。

    金的睡意立刻全无，刚要说话拒绝，就听到纲手说道：“千万不要拒绝！最近的一次战斗，我受伤了。我急需要安静的恢复一个晚上。你来了，有你这个影级的强者坐镇，我也就安心了。我相信你能行的。明天早上见！宇智波金。”

    金笑了笑道：“放心，一切有我。幻影分身之术！”一大片的金的分身出现在营地中。火之国的忍者们眼中充满了尊敬。一大片幻影分身铺天盖地的向水之国军队的方向奔去。

    纲手的脸上立刻挂满了笑容道：“我想，我休息一周都没问题。我立刻给火影老师写信，让他把东部指挥权彻底交给你。”

    金笑了笑道：“行，那得看火影同不同意。我倒是没有意见。”纲手高兴的离去了。

    这时候，白几人来到了金的面前。金大笑道：“哈哈，我现在又是东部军的统帅了。”

    白很配合的道：“统帅大人，我们现在做什么。”

    “你们现在的任务就是向东部军的核心人员学习他们各自的能力，我所指的能力是他们所在职位的能力。以后，我们部队的人数会很大。所以，你们要先学会管理、指挥军队的能力。你们几个各自学习自己感兴趣的职位吧。这几天，我将去水之国及雾忍村看看，顺便看看有什么值钱的东西没。我的九个分身留下来震慑水之国的军队。红白玫瑰的任务比较重，现在纲手受伤，需要安静的恢复。这一天的时间里，整个军队的安全，就全靠你们两个了。另外，所有人都要听从白玫瑰的调遣。敌人若是敢猛攻，你们就缓慢的撤退。我想，只要我在水之国和雾忍村弄出点大事情，他们就会回援的。”金向几人交代道。

    “大事情？难道你想一个人进攻水之国国都或者袭击雾忍村？除了这两个外，我还真想不什么是大事情。”红玫瑰说道。

    “这你也敢想？！不愧是玫瑰二人组的红玫瑰啊。有性格！不过，我不喜欢。”君麻吕说道。

    “我管你喜不喜欢，不想被蹂躏，就给我闪一边去。”红玫瑰不满的说道。君麻吕与红玫瑰的几次切磋，均被红玫瑰打败了，因此，红玫瑰才有此一说。

    “你们啊！都比我大。但却像孩子似地。哎，我都感觉我是不是老了。”金的脸上配合着他那老气横秋的语气说道。

    “噗呲！”不知什么原因，纲手再次来到金的身旁，听到金的那一声感慨，感到十分好笑，正要发出笑声，君麻吕说道：“谁放屁了？”

    纲手的表情瞬间僵化。其余几人顿时惊讶的呆在当场。片刻后，金爆笑的指着君麻吕的身后，笑得前仰后合。其余几人见金肆无忌惮的大笑，也都笑了起来。君麻吕心中奇怪，转头一看：“我的妈呀！”

    纲手反应相当快，笑道：“哈哈哈，放个屁嘣出个儿子！”君麻吕顿时哑口无声。

    众人再次大笑。笑了很久以后，众人才平复了心情。金说道：“红白玫瑰是我的贴身保镖。白玫瑰的医疗忍术是她的血继限界，医疗效果非常好。我想你们二人合力疗伤一定能够事半功倍。这里的事情还是由纲手大人指挥吧，我去看看水之国的情况，听他们的作战作战计划，我先去了。如果没有什么大事。我一周后回来。再见！”金隐去离去了。

    “真是神龙见首不见尾！”君麻吕说道。

    “好儿子，你就别总是总结了！”纲手对于金的消失也很无奈，直接将心中的不痛快转移到了君麻吕身上。

    “认儿子得给点见面礼吧！”君麻吕说道。

    《大家过年好！金蜘蛛提前给大家拜年了！祝大家虎躯一震，精深勇猛，越做越勇，就像金的查克拉一样，强悍！像韦小宝一样，幸运！》

    （群：42826639，事尔巴尔溜溜山酒，加入时请注明――火影宇智波金，现在已经快发展为一个帝国了。进群后，你就可以看到各种超级个性的群名片。想要与人不同，可就得费脑筋了。欢迎各位朋友加入！o(∩_∩)o...）</div>

第一一二章 大闹敌营

    金看着几个人笑着进了纲手的帐篷，便笑着去解除那五十个日向分家的人的‘笼中鸟’。在众人的感谢声中，金向水之国进发。

    行走不过几分钟，金就来到水之国的军队大营门口，左瞧瞧右看看，跟逛街一般自由自在。水之国的军队守卫相当森严，如果是一般的忍者，还真进不了军营半步。不过，却拦不住金的进入。如果金这个时候大笑三声，那水之国的军营非乱了套不可。

    金仔细的看着军营的布置，将一切的情况通过留在纲手营地的分身，如实的汇报给了纲手。金看准一个巨大的帐篷，猜想是水之国统帅的大帐便将耳朵紧紧的贴在帐篷上，里面的谈话立刻传了进来。

    “木叶的宇智波金真是厉害啊。据大名传来的消息，我们抓的五十名日向家的小孩，昨晚被人救走了，水影怀疑是宇智波金干的。因为现场死亡的守卫都是被利器所杀。而宇智波金手里恰好有神器草稚剑。”甲说道。

    “听说已经有人出高价买草稚剑了。不知是真是假？”乙问道。

    “黑市已经出到一千万了。”丙答道。

    “你们就别想那一千万了。大名已经传来了原地待命的命令。我们现在还没有把握活捉宇智波金，他的隐身术可是天下无双的。”甲说道。

    金听到此，心中骂道：“MD，谁竟敢买草稚剑。这不是明摆着让所有人来抢我的神兵嘛！真是活的不耐烦了！”

    这时，乙说道：“以我们三大国的兵力，难道还怕他一个小小的七岁小鬼。我就不信，我们攻不破火之国。”

    金觉得他们也没什么重要的话了，便出声道：“有我在一天，你们想攻破火之国，那只是一个美丽的梦。”

    “谁？是谁在大帐外？”几人纷纷喝问道。

    “木叶，宇智波金。”金手中拿出草稚剑，一声长啸：“再见，我去水之国国都找大名谈谈。”

    “拦住他！快拦住他！”水之国忍者开始大喊。

    “不要妄想拦住哥，哥永远是个传说！”金大笑道。

    “杀！”金的气势一转，杀气四溢，手中的草稚剑立刻爆出火光。

    “神器草稚剑！大家快闪开。”一人说道。

    “晚了！”金快速的向水之国国都方向杀去。水之国的特别上忍，准影级忍者，立刻在金的身后释放各种忍术，扔出无数手里剑。

    “忍术！爷，现在就是始祖！”金的草稚剑向前杀去，单手快速结印。“三重罗生门！”金的身后立刻被保护住。随着金的前进，单手不停的结印。“水土混合忍术！胶泥墙！”“水土混合忍术！沼泽谷！”

    金的身后各种火遁、水遁等等，通通都被金的几个忍术搞定。不过，也消耗了金不少查克拉。

    “活捉宇智波金，赏一百万两！杀了他，赏五十万两。”不知道是谁喊了一句。

    金破口大骂：“草稚剑还值一千万两呢！难道我还不如一把破剑值钱！这句话谁喊的，给我站出来。”

    金见半天没人应答，手上的动作更快了。“雷风水火土龙弹五连击！”五条大龙先后向金的身后攻击过去。

    “八方水龙弹之术！”金快速的收起了草稚剑。改用忍术与敌人对攻。

    “将他围起来！别让他跑了！他的查克拉不多了！”

    金仔细一听，骂道：“原来是你这个混蛋！吃我一击。雷遁！一直惊雷！”一道闪电由金的手指射出，向那人胸口攻击过去。

    能喊出活捉宇智波金赏一百万两的人物，怎么会是那些低级忍者。此人早已防备被金攻击，见一道闪电射了过来，虽然速度飞快，但还是被他躲了过去。

    短短的几分钟里，水之国的军队就将金里三层外三层的围在了中央。而任何靠近金十米范围内的忍者，均被金的忍术一瞬间秒杀。

    金大口的喘着气，静静的等待着敌人进入十米范围内。水之国的小兵们，都不敢进入金十米之内。

    “哈哈哈，原来水之国也不过如此啊！怎么，都不敢上前进攻了吗？难道不想活捉我了。一百万啊！MD，我还真不值钱。你们回去告诉那些人，想要我的命，没有一百个亿，你们更本没有成功的几率。给你们十分钟的时间。如果你们再不进攻的话，我可就要进攻了！”金嘲笑道。

    嚣张！绝对嚣张！现在水之国的人，心中都这般想着，但是却没有办法。

    水之国大营两里外，红白玫瑰，君麻吕等人带领五十个宇智波家的战争孤儿及刚要离开回木叶的五十个日向家的中忍下忍，正快速的向金的方向赶来。

    金见水之国的人既不进攻又不答话，一丝诡笑，双手快速的结印。

    “SS级土遁！巅峰崩塌！”一团庞大的查克拉能量向金的脚下延伸而去。

    “快阻止他！这是S级忍术！”周围的忍者小兵们一听是S级忍术，脸都吓白了。他们这辈子也没见过这么强大的忍术，心中惊恐的向金冲了过来。

    金结完印，心里就有一种笑的冲动：“我结印的时候你不出声阻止，等我结完印了你来能耐了。我怎么感觉就像‘孩子死了你来奶了’呢。”

    金的脚下一个土包快速的上升，直直的将金向上顶去。片刻后，这个小土包继续向上长。然后小山变成了一座直径二十米，高三十米的大土堆。

    “土遁！土地硬化术！”大土堆立刻凝实了。

    “五色之翼！”金的身后立刻长出一对彩色的翅膀。“给我爆炸吧！”

    “轰！”一声巨响，已经被硬化了的土堆立刻从中间向外发生大爆炸。爆炸的碎片向四周的忍者飞去。一声声惨叫传出。金站立在空中喊道：“还有没有人要留下我。”

    《大家过年好！金蜘蛛提前给大家拜年了！祝大家虎躯一震，精深勇猛，越做越勇，就像金的查克拉一样，强悍！像韦小宝一样，幸运！》

    （群：42826639，事尔巴尔溜溜山酒，加入时请注明――火影宇智波金，现在已经快发展为一个帝国了。进群后，你就可以看到各种超级个性的群名片。想要与人不同，可就得费脑筋了。欢迎各位朋友加入！o(∩_∩)o...）</div>

第一一三章 火鸟升级了

    金见水之国的小兵们都不说话，也就懒得问了，一步一步的向纲手的营地方向走去。水之国的军队立刻一分为二，让出了一条道路。金大笑三声：“就这点胆量还敢进攻木叶，痴人说梦！”

    金缓缓的走出了包围圈，见自己的人已经到了，然后一个突然转身，面对着水之国军队众人的目光，一声狂啸：“木叶反击战，开始！全体进攻，降者不杀！”

    “幻影分身之术！”“通灵术！”

    无数个金的幻影分身出现在战场上。一团火红的火焰凭空出现。片刻后，火焰爆炸般扩散。一只全身散出道道金光，迸射出红色火焰的巨鸟突然出现。随后便是一声嘹亮的鸣叫。

    金心中大喜，心中与火鸟沟通道：“鸿头、麟臀、蛇颈、鱼尾、纹、龟躯、燕子的下巴、鸡的嘴，浑身冒火，长有九条尾巴，原来你是火凤凰！哈哈哈，赚大了！那九个尾巴，别告诉我你的实力和九尾一个水平。”

    “不好意思，上回能量用尽了。没有时间帮你的忙。这回不会了！我的实力已经达到90级了，换句话说，我已经是影级了。跟九尾打，暂时还打不过。刚刚突破，勉强算是九尾全盛时实力的90%吧。只有蜕变为火凤凰，我才敢称自己为火凤凰一族。否则，那我可就给族人摸黑了。九条尾巴我也不知道是怎么回事。我只是感觉我的大部分能量都在尾羽里，应该是能量存储的地方吧。我感觉我的最终形态可不是眼前的这般模样。看来，我还得继续修炼啊。”火鸟说道。

    “什么？九尾实力的90%！还是暂时的。难道你那九个羽尾是实力的象征，那你岂不是新的九尾？不可能吧！”

    “我都跟你说过了！现在的形态还不是最高级的。”

    “好了！我知道了。总之，这是好事。这话你可别和别人说。要是让别人知道了。我们可就没有安稳日子了。”

    “知道！这次找我来做什么，我一定补偿我上次欠你的。还有本小姐已经给自己起了个十分响亮的名字，叫我火云！”

    “那我改名叫邪神得了！咱两就是火云邪神了。哈哈哈。”

    “随你！是不是杀光所有人。恩，能升一级。”

    “晕倒。杀吧，杀吧。反正，没有一个火之国的。”

    “好。我去了。”火云道。一条金光向水之国军队方向飞去。

    金心中赞道：“翼展十米，速度还如此快速。真不愧是百鸟之王。不知道水之国的三万大军，能否抵挡的住火云的进攻。”

    一人一鸟心中交流的速度非常的快。眨眼间便完成了。随后，金带领赶来的一百多个手下向水之国杀去。两军交战，金一方的凤凰火云一杀人人群，就将身体的火焰暴涨两米，所过之处无人能抵挡住一回合，纷纷化成了黑灰。

    “何人竟敢袭击水之国军队！”一声大吼从远处传来。金还为看到此人身影，就听此人又说道：“全体撤退！快撤退！你们不是那个通灵兽的对手。”水之国的军队如蒙大赦，立刻向后面疯狂的跑着。

    金手里的草稚剑差点脱落，一边追一边大声道：“难道水之国的三万大军，竟然怕我木叶村的区区一百多人？难道你们已经承认你们的实力没有我们强大了？”

    “撤退！快撤退！”那人也不搭理，仍然继续的喊道。

    就这么一会的功夫，火凤凰已经将水之国五百军队消灭了。

    金众人也不闲着，水之国军队在前面逃，金等人在后面追。一路追去，无数水之国的忍者倒地。

    十公里后，金见敌人逃跑的速度仍然飞快，自己人的体力已经明显跟不上了，于是道：“你们别追了！立刻打扫战场！”

    一百多个人已经累得不行了。能够完好站着的就只有君麻吕、红白玫瑰、白、香几人，其余人的体力已经见底了。

    金再次吩咐道：“我与火凤凰一起去追击他们。你们准一安全。”金快速的向远去的火凤凰追去。

    “你的速度太慢了！上我背上来。”火凤凰说道。

    “我慢？你可要看好了！”金一个隐身便将速度提升了十倍。火凤凰的前面传来一声：“快点吧，你好慢啊！”

    “不就是隐身了嘛！我可是将你的行踪看得清清楚楚。在我面前，你就是半透明罢了。”

    金一边跑一边击杀水之国的军队问道：“你怎么能够看穿我的隐身？不可能啊！”

    “我们可是盟友啊！别忘了，咱两可是一个世界的人。嘻嘻！我可要快速杀人了。我们比一比，我们两个谁的杀人速度快。”

    “好！就以火之国与水之国边界为终点。”

    “呦！”一声凤鸣，宣告了比赛的开始。

    “杀吧！杀吧！你多杀一个我就少杀一个。我可是懒得动手的。只要先把水之国的军队赶回去。我的任务就完成了。然后，让两军对峙着。我就可以悄悄的进入水之国，然后，……嘿嘿嘿，金砖就是我的了。”金到现在还没忘了金砖的事呢。

    一人一鸟一路杀伐，尸体遍地，血流成河。金的查克拉几次耗干，还好有‘无限辉煌’这个变态秘术，可以吸收敌人查克拉转为己用。火鸟更是直接，一路飞过，所过之处尽是焦土，沾到就着火，碰到就死亡。偶尔能遇到一些上忍，不过也就是一口火的问题。现在的火鸟已经不是一般上忍能够抵挡的住的。九尾妖狐90%的实力，那是何等的恐怖啊。

    八、九年前，九尾妖狐被放出，木叶忍者损失惨重，就连四代火影都因此而丧生。由此可以看出火凤凰现在的恐怖实力。火凤凰身上冒出的仿佛不是火，那简直是地狱的免费门票。金在战斗的同时，心中也感叹道：“哎，这都是我的错啊！当初我设计游戏的时候，就设计了一个简单的触发器。只要火鸟达到90级。她的能力就会瞬间增加到九尾妖狐的水平。水之国的忍者们，节哀吧！”

    《大家2011年过年好！金蜘蛛提前给大家拜年了！祝大家快乐，万事如意，大吉大利，天天发财！》

    （群：42826639，事尔巴尔溜溜山酒，加入时请注明――火影宇智波金，现在已经快发展为一个帝国了。进群后，你就可以看到各种超级个性的群名片。想要与人不同，可就得费脑筋了。欢迎各位朋友加入！o(∩_∩)o...）</div>

第一一四章 休整

    金与火凤凰一路追赶，竟然将水之国军队赶出了火之国。此役木叶方累到二十人，死伤无。水之国一方损失人员高达一万。这还是金没有继续追击的结果。

    一人一凤凰站在水之国与火之国的边界上，静静的看着水之国军退逃向远方。

    火凤凰无聊的道：“真没意思!我本打算将这些人杀光了升一级呢。一帮但小鬼。你知道什么地方有厉害的人吗？带我去，我去灭了他们。”

    “哦？！我知道！那地方我都不敢随便进去，就怕你也不敢去。”

    “以我现在的实力，还没有不敢去的地方呢！打不过我就走！说吧，什么地方？”

    金一听此话心中一喜，计上心来，笑道：“水之国的国都，风景秀丽景色宜人。精英上忍无数，中忍更多。还有水之国的雾忍村，那里十几年内培养出了无数的精英忍者。这两个地方的实力都相当强大。群殴能力非常强，就算九尾去了那里也只有被屠杀的份。除了水之国还有一个国家也是很强大的，也是你曾经见过面得雷之国的忍者。上回我们战斗的地方就是雷之国的云忍村。我都差点挂哪个地方了。不知道这两个地方你选哪个？”

    “哪个比较强？水之国还是雷之国？要不我们一起进攻两个国家吧！”火凤凰看着金问道。

    一滴冷汗从金的脸颊流下，金想了片刻道：“水之国有三尾矶怃、六尾雷兽两个人柱力。其中三尾矶怃手下有一条跟班鱼，名为鲛机，平时贴在矶怃肚子上，负责清理残余物，并且从矶怃肚子里吸取食物，提炼大量查克拉，然后把查克拉送回矶怃体内。鲛机的力量在于其可以从食物里提取正常可提取查克拉5倍的查克拉，储存在鲛机体内的查克拉会在矶怃战斗的时候源源不断，送入矶怃体内。不过，鲛机现在在雾忍判忍干柿鬼鲛的手中。我想三尾的人柱力实力会受到一些影响。不过，听说三尾人柱力是四代水影，我想能称之为影的忍者，实力再差也差不到哪去吧。至于六尾人柱力，我也不知道在哪。如果你把水之国攻破的话，估计六尾人柱力能够被你逼出来。雷之国的二尾与八尾人柱力你已经见过了。二尾就是那个被我生擒的忍者。她的火没我的厉害，如果再遇到她，她还是会败的。剩下的八尾就看你的实力如何了。怎么样？想挑战哪个国家？”

    火凤凰考虑了一秒，说道：“我最讨厌的就是水了！我们进攻水之国！我倒要看看四代水影是否像四代火影那般厉害。”

    金心中叫道：“靠，就因为水之国有个‘水’字，你就要把人家灭了。多亏我选的是火之国。还好有个‘火’字。要不还真麻烦了。”

    金面色一喜道：“好，我们进攻水之国。不过，我要带领我的部下一同前往。他们的实力太弱了。需要锻炼一下。以后这种小事也就不用你我出手了。”

    火凤凰一声鸣叫，向天空飞去，一个声音传入金的脑海：“好。今天我也累坏了。明天早上招我出来，然后我们一起去雾忍村看看。”火凤凰向来时一样凭空消失了。

    “靠，说走就走。也不问问我！……貌似我也是这样的吧！不管了。”金慢悠悠的走回了纲手的营地。

    “小鬼，你去哪了？搞的自己这么狼狈，不是被那个美女劫色了吧？哈哈哈……”纲手一见金就大笑着说。

    “没什么事，就是被几个女人爱上了。我正犯愁该怎么办呢？是娶两个还是都娶了？哎，有爱情的人真是烦恼啊！”金做无奈的表情道。

    纲手脸色立变，咆哮道：“混蛋小鬼。给你，这是火影大人来信，催你回去。”纲手扔下一封信，气势汹汹的离去了。

    “哎，多大的事情啊！她是总是忘不掉，过去的就应该让他过去嘛。还没有我这个小她几十岁的人想得开。”金小声嘀咕道。

    火影的信被金快速的打开。

    “难道雷之国让我给打服了？竟然要谈判秘密解决两国争端。而且雷之国已经做好了赔款的准备。但这谈判的事情怎么归我管了。不会是让我吐出那20亿两吧！”金陷入了沉思。

    过了一分钟，金大笑道：“哈哈哈，三代老头子也太大意了。竟然没有说明我什么时间之前回去。谈判的事情就让他见鬼去吧。”

    “君麻吕，通知我们的人，全体集合！”金对赶来的君麻吕说道。

    所有人到齐后，金严肃的说道：“日向分家的忍者们，既然你们选择加入我的家族。那么就让我们共同为家族而奋斗。如果哪一天有人要退出家族，我希望那个人不是因背叛而离开的。否则，将受到无尽的追杀。”

    金看着众人的表情换了一种口气说道：“今天的战斗大家都表现的不错，但是还是不够。我希望你们每个人的实力都达到精英上忍的实力。水之国的军队已经退回了水之国境内。但是，我们是不会放过侵略者的。一会路上吃晚饭，我们连夜出发，我要带领你们入侵水之国，也让他们尝尝被入侵的滋味。”

    “雷之国那边，我们不用管了吗？”君麻吕问道。

    “刚刚得到火影大人的密信。雷之国已经派人谈判，希望终止这场战争。这都是我们的功劳。现在的雷之国，估计已经被打怕了。”金将火影的信摇了摇道。

    “我们离开的事情，要不要告诉纲手大人一声。”八云问道。

    “不用管它！她是东部军统帅。我们是北部军。互不统属的。出了事情，我一个人扛着。走，连夜出发。恐迟则生变！”金手一挥，率领众人快速离开了。

    纲手姬听手下报告，才得知水之国已经被金的队伍赶出了火之国，心中感慨道：“哎，真是难以置信！金所率领的部队总是像一把尖刀一样，插入敌人的心脏。大闹云忍村使得雷之国莫名其妙服软，独闯水之国国都救出五十个日向分家的忍者，今天又以一百多人杀退水之国三万大军。难道，这把尖刀是结束这场战争的利器吗？”

    《大家2011年过年好！金蜘蛛提前给大家拜年了！祝大家快乐，万事如意，大吉大利，天天发财！》

    （群：42826639，事尔巴尔溜溜山酒，加入时请注明――火影宇智波金，现在已经快发展为一个帝国了。进群后，你就可以看到各种超级个性的群名片。想要与人不同，可就得费脑筋了。欢迎各位朋友加入！o(∩_∩)o...）</div>

第一一五章 进攻雾忍

    纲手目送着金他们离开，并没有出言阻止。因为，她的实力没有金强大。

    为了节省时间，金用空间传送将所有人传送到雾忍村附近。然后众人在一处隐秘的地方快速的休息。金则立刻将雾忍村的情况连夜打探了一遍。

    第二天一早，金拿出了一张世界地图铺在了地上。

    金高兴的说道：“还是大国好啊！想让一些小国让路，他们就给让路，若不是这些小国给雷之国与水之国军队让路。这两个国家想打到木叶那是难入登天。现在大家看看哪个小国的地理位置好。我们借这些小国给这两大国让路这个借口，去占领它。这将是我们的第一块领地。”

    众人仔细的看了看。白说道：“火之国与雷之国之间的这两个小国的地理位置非常好，只是面积大了点。水之国与火之国之间的这个半岛小国也不错，只是离我们的城堡太远了。真是犯难啊！”

    众人也点头赞同。金想了想说道：“那就把水之国与火之国间的小国占领了，然后和火之国换一个地方。就要火之国东部这一块，这样以来，我们既有海岸线，又可以避免几大国的包围。安全是绝对没有问题。如果遭到敌人入侵，我们还可以借助木叶村的朋友们帮忙。”

    白玫瑰问道：“你这样做，不等同于叛出嘛。三代火影会答应吗？”

    “这里就我们几个。我也不怕把此事说出去。你也应该知道，我即将成为五代火影。到时候，可就没有人能够说什么了。然后，我把这件事情办好后。我就辞职不干了。谁能把我怎么样？如果有人想要动我。那他就必须考虑一下我五代火影的身份。嘿嘿，我们是不会有麻烦的。放心吧。火之国大名那边也好解决，我只用大片土地换他一小片土地。他一定会答应的。”金笑道。

    “这件事情能不能等一会再考虑。今天我们来到这，可不是为了研究这件事情吧。外面的兄弟们都已经等着急了。我们到底什么时候进攻雾忍村啊？”君麻吕问道。

    “战争狂人啊！给你，这是雾忍村的地图。我们研究研究从哪里进攻。”金又拿出了一张地图铺在了地上。

    “还研究个屁啊！赶紧进攻得了。有你在，我们也就拣拣漏网之鱼而已。直接杀过去不就得了。”君麻吕说道。

    金暴汗，道：“我还没有那么嚣张，直接挑战雾忍村，那跟找死没有区别。算了，看你那急切的样子。我直接说出我的计划吧。你们在外部跟随我的通灵兽围着雾忍村放火，遇到阻挡的就尽力斩杀。进攻一定要以我的通灵兽为主。你们切不可冒险，如果敌人强大，就要立刻撤退。我在你们进攻的同时则直接潜进去，从内部发难，理应外合。至于我的安全，大家放心，打不过，我跑的能力还是有的。现在，谁还有补充的吗？”

    金见众人摇头，道：“出发！”

    “通灵术！”金将火凤凰召唤出来，然后将计划跟火凤凰说了一遍。

    “不就是放火嘛。简单。这个事情我爱做。你就放心的去做你的事情吧。如果遇到四代水影，一定要及时叫我过去。”火凤凰说道。

    “那是一定的。这次，你一定要将大火烧遍雾忍村。让他们见到火都感到恐惧。我先进去找四代水影去了。”今笑着隐去了身形，向雾忍村内部跑去。

    火凤凰率先出现在雾忍村忍者的视线内。

    “哇，快看，那只大鸟着火了！”

    “好强大的气势！”

    “这是谁的通灵兽？”

    “快拉警报！木叶忍者偷袭我们了！”

    一阵警报声响起。

    水影办公室里跑出一个年轻貌美的女子，出门后向门外的守卫问道：“发生了什么事？”

    “木叶一百多个忍者及一只全身冒火的大鸟向我们的村子发起了进攻。”守卫答道。

    “他们是在开玩笑吗？我知道了，宇智波金来了。看来事情没有那么简单。立刻集合精英上忍。并派人速去给四代水影大人传信。转告他，木叶的宇智波金带领他的部队进攻雾忍村了！让他快速带白狼回来。”年轻貌美的女子遇事从容不迫，指挥得当，由此可看出此人必是有着很强的领导才能。

    “是！”守卫立刻一溜烟的离去了。

    “这位年轻貌美的美女，应该是雾忍村的干柿鲸鱼子吧！”金坐在水影的椅子上对着门外的美女说道。

    干柿鲸鱼子心中一惊，立刻做出战斗准备，闯入屋内：“谁？”

    金一看这位美女心中暗道：“干柿鲸鱼子，跟我知道的一样，现在年龄也就20岁左右，是个性感妖娆的美女啊！哎，她要是再小点就好了。我们还能般配点。现在看来是不行了。她的年龄太大了。如果卡卡西喜欢的话，给他介绍倒是不错。”

    “木叶，宇智波金！”金笑道。

    “真的和传言一样！你来这里做什么。我们两国之间的这场战争马上就要结束了。我国大名已经向火之国秘密递交了停战协议书。两天后，我们将正式谈判。在这两天内，希望你不要破坏两国间的和平谈判。”干柿鲸鱼子说道。

    “我没收到什么协议书。所以战争还是要继续。况且，这次战争，我还没有得到任何赔款呢。”金说道。

    “我知道你的实力深不可测。但是，现在我们两国处于和平谈判阶段。你必须马上命令你的部队，停止进攻。否则，后果将由你自己承担。”干柿鲸鱼子怒道。

    “哦，你们说侵略就侵略，你们说不打了就不打了。那我们算什么？我们这次进攻就白来了？”

    “你要多少钱？我给。”

    “我去你们金库，能带多少带多少。我拿了钱就撤兵。”

    干柿鲸鱼子想了想道：“我做不了主。这事只能等四代水影回来才能做主。”

    “那就继续进攻喽！”金无赖的说道。

    “报告鲸鱼子大人，共有一百零七个木叶忍者袭击我们村子。其中有两名忍者的实力在特别上忍之上，二十多人是上忍，其余都是中忍，只不过有一只可怕的通灵兽火鸟实力强大的超乎我们的估计。现在没有谁能够打败那只火鸟。”门外一名忍者报告道。

    “知道了，你先退下吧。房子周围二十米内，不准任何人进入。”干柿鲸鱼子说道。

    干柿鲸鱼子面向金说道：“能不能先停下来，四代水影马上就到。”

    “不能！”金说道。

    “好，算你狠！来人，传我命令！全力消灭木叶的中忍忍者。”干柿鲸鱼子说道。

    《大家2011年过年好！金蜘蛛提前给大家拜年了！祝大家快乐，万事如意，大吉大利，天天发财！》

    （群：42826639，事尔巴尔溜溜山酒，加入时请注明――火影宇智波金，现在已经快发展为一个帝国了。进群后，你就可以看到各种超级个性的群名片。想要与人不同，可就得费脑筋了。欢迎各位朋友加入！o(∩_∩)o...）</div>

第一一六章 假山下

    “慢！我答应你！”金无奈，立刻通知所有人暂时撤退。

    干柿鲸鱼子脸色终于好转，笑道：“喝点什么？”

    “什么也不喝！我先走了，等四代水影回来，我再来。”金说完便隐身离去了。

    “好厉害的隐身之术！看来，村子里没有一个人能够将他留下来。”干柿鲸鱼子说道。

    金隐着身形向一处重兵把守的仓假山走去。这处假山位置十分隐蔽，周围的暗处还有几十个精英上忍把守。金怀疑这里就是金库的所在。

    其实，金本来就没想过要消灭雾忍村的忍者，他的目的一直是雾忍村的金库。金用火凤凰的进攻村子只是为了逼迫雾忍村交出黄金，但计划却因为雾忍村要全力击杀手下那一百多个人，而宣告失败。如果再用火凤凰进攻雾忍村吸引雾忍村的忍者，金再去偷袭金库。估计这件事情被世界上的人知道后，金的名声就扫地了。

    所以，金选择了偷偷的、不惊动任何人的进入金库内部去。

    这个隐蔽仓库的入口处是一座假山。假山的周围，暗处隐藏了几十个精英上忍。金隐身来到假山的洞口处，向洞内望去，隐约看到向下的台阶。金艺高人胆大，缓慢的向下走去。四周的雾忍村忍者眼睁睁的看不到金。

    金向下走了五十多米，才看到一个铁门。老办法，天照烧穿它。金的写轮眼开始旋转起来，一团黑色的火焰开始在钢铁大门上燃烧。片刻的功夫，一个能容一人钻过的小洞被烧了出来。金在自己的手指上点了一个小小的火苗，借机看向了里面的一个落脚点，一个闪烁就进到了里面。一见周围没有机关，面前又是一道铁门，于是毫不犹豫，继续用天照开路。

    水影办公室。

    “四代水影大人。宇智波金刚刚离开。他要求进入我们的金库，拿走他能够带走的钱，然后他就离开。”干柿鲸鱼子说道。

    “什么？你答应了？”四代水影惊讶的问道。

    我没有权利答应。我告诉他等你回来再给他答复。”干柿鲸鱼子感到奇怪。

    “快，都跟我来。去金库！”四代水影说道。

    金又过了五道大铁门，心中骂道：“靠，居然是六道。不会是佩恩建的吧？”金邪恶的想着。

    哇，金砖啊！我终于见到你了！哈哈哈，让我数一数看看有多少钱。这么多，居然有二十三亿两。发了，发了。为了避免夜长梦多，还是先把金砖送回木叶再说。”金看着金砖自言自语的道。

    “空间传送！靠，又是金砖走了，我留下。MD，上边这么快就有动静了，我必须马上离开。疾风术！”金隐去身形，快速向外跑去。

    “大门已经破了！宇智波金肯定在里面。快把洞口堵上！”四代水影的声音传入金的耳朵。

    “草，点子真背！MD，白狼那个白眼也快到了。他要是到了，我想跑出去就难了。MD，这地方是什么材料做成的，怎么连地遁都能禁止。空间忍术也被削弱了。”金心中骂道。

    “水影大人，我们可以放毒烟！将他活活毒死！”

    “水影大人，我们往里面灌水吧！淹死他。”

    “水影大人，用火烧！”

    “……”

    金在洞内听得清清楚楚，心中大骂：“草，等我出去的。非将你们打得满地找牙不可。你们挡我出路，挖条地道出去总可以吧。”

    金看了看地面，发现地面是钢铁所作，于是毫不犹豫用出天照，直接将地面烧了一个大洞，也看到了地面之下的土地。金的天照可是对土地一点用没有，他可不会傻到用天照去燃烧土地。金双手各自结印，两团超快速龙卷风出现在手上。之后，这两个超快速的龙卷风向土地碰去。噗噗噗的声音响起，将地下的土向四周抛去。

    “好慢啊！这招不行。试试雷球的爆炸力吧！再不行的话。就只能让火凤凰来救我了。”金叹了口气说道。

    轰！”一声响。地下的坑再次被扩大。

    “MD，还是不行！看来只能靠火鸟了。”金看着那个深坑说道。

    ‘哗啦啦’的声音传了进来。

    “TNND，还真想淹死我啊！火凤凰快来救我！”金心中迅速的呼喊火凤凰。

    没有回音！金通过分身看到火凤凰正在用火焰融化金砖，然后塑造自己的雕像呢。

    金心中气恼，眼睛一亮：“三尾人柱力四代水影来了。快过来，他要跑了！”

    “哪呢？我马上过去！”火凤凰回道。

    “哎，还是三尾的魅力大啊！做人真失败！”金心中感慨。

    假山外。

    宇智波金！你投降吧！我免你一死。”四代水影说道。

    “灭我一死？一会儿，就不知道谁免谁一死了。哎呀，不好！白狼快来了。”金的分身立刻命令红玫瑰前去刺杀白狼。

    火凤凰的速度极快，不到一分钟便来到假山上空，见到地面上数不尽的忍者，一生愉快的凤鸣。

    呼，一团巨大的火焰从火凤凰口中喷出，直直的砸向地面。

    “这是宇智波金的通灵兽！”干柿鲸鱼子提醒道。

    “好强大！”四代水影说道。

    “快阻止那团大火！”干柿鲸鱼子快速的说道，同时手中开始快速结印。

    “水遁！水阵壁！”干柿鲸鱼子在自己的头顶撑起一大片水墙。

    “水遁！水幕世界！”四代水影用自己的忍术将火凤凰喷出的火完全抵挡了。

    火凤凰眼看着即将杀死十几个雾忍村的忍者，就被四代水影给挡住了，心中顿时气愤，一口更大的火球喷了出来。

    “上忍以下忍者快速撤离，鲸鱼子快去取我的封印卷轴。”四代水影吩咐道。

    “我马上去！这里的战斗就交给水影大人了。”干柿鲸鱼子道。

    雾忍村的忍者快速的离开了火鸟的攻击范围。场中只剩下火鸟与四代水影，还有二十几个精英上忍。

    《大家2011年过年好！金蜘蛛提前给大家拜年了！祝大家快乐，万事如意，大吉大利，天天发财！》

    （群：42826639，事尔巴尔溜溜山酒，加入时请注明――火影宇智波金，现在已经快发展为一个帝国了。进群后，你就可以看到各种超级个性的群名片。想要与人不同，可就得费脑筋了。欢迎各位朋友加入！o(∩_∩)o...）</div>

第一一七章 凤凰不敌群战

    金发现外面的水已经不往里流了，立刻向外看去，发现有三个人守住了洞口，心中得意：“火凤凰还真不是一般的厉害啊，竟然让雾忍村的人全力对付。若是我能把九尾妖狐收服了，那我岂不是要横行忍者界了。”

    “看来，想要打败你，只好出绝招了。三尾矶怃出来吧！”四代水影说道。

    一条体色为深蓝色的三尾鳍的大鲨鱼出现在四代水影的身边。一时间，狂风突起，雷雨大作，周围的空气一瞬间变得死润起来。

    “好强的能量波动啊！不会是把三尾放出来了吧。我必须赶紧出去，恐怕火凤凰有危险。”金将双眼聚焦到洞外的一人身上。那名忍者的身体突然燃烧了起来。另外两个忍者想要扑灭火焰，却也因此受到了连累。空气中传出三人的三声惨叫。

    “不好！特别上忍快去堵住宇智波金的出路。”四代水影突然大喊道。

    “刷刷…刷刷…”快速的来了四五个人。

    身体仍然在燃烧的一名雾忍村忍者死死的用身体挡住了金的出路。“一只惊雷！雷锋水火土龙弹五连击！”金从小小的洞口向外攻击过去。

    火凤凰一声凤鸣，双翼生出两团大火，然后猛的一震翅膀，两团球形火焰便向三尾矶怃扇去。

    三尾矶怃立刻从嘴里吐出一大片水，一瞬间两者相遇。“轰！”的一声响，实力差的忍者都被气浪掀翻在地。刚刚的能量强度，已经超过了中忍的认识。两只巨兽使出的技能虽然看似普通的不能再普通，但威力却是大得出奇。简单的一招过后，双方都对对方的实力有了初步的了解。

    金的脑海里出来了一个迫切的声音：“金，快点出来帮忙啊！三尾虽然没有我的实力强，但加上水影就不知道了。我需要你拖住四代水影，我好放心进攻三尾矶怃。”

    金回道：“我倒是想出去，可人家让不让我出去，可不是你我说了算的啊。再给我两分钟时间。”

    “快点啊！要不我可就有挂掉的危险了。到时候可别怪我不辞而别啊。”火凤凰道。

    “知道了。”金回道。“五元素分身！”金在洞外用查克拉凝聚出了雷风水火土属性的五个分身。

    “所有人听令！你们只要堵住金库的入口就可以了！”四代水影从三尾矶怃那里得知了火凤凰的实力后，心中惊讶的同时还不忘让众忍者堵住洞口。

    “MD，没有一丝缝隙。五个元素分身瞬间就被挂了。难道，我就要在这里暴露出我的一个绝招吗？”金看着五个瞬间就消失了的元素分身苦恼的道。

    “水遁！飞鱼连弹！”三尾矶怃的嘴里迅速吐出三个巨大的水球。

    “水遁！水鲛弹术！”四代水影立刻攻向三尾矶怃攻击最弱的地方。

    火凤凰本来还想以自己的速度快速躲避，却发现四代水影已经将三尾矶怃的进攻破绽给补上了，只好硬生生的喷出火焰来抵挡。“轰”又是一声巨响。

    “我讨厌水！”火凤凰的声音在金的脑海里不停的回荡。

    “我TM也讨厌水！”金喊道。

    原来，水之国的忍者们又向洞里灌水了。

    “快出来啊！”火凤凰急道。

    “我出不去！你在洞口上方打。把洞口的忍者都杀光！”金急中生智，欲将祸水东引。

    火凤凰的位置不是很理想，正被三尾矶怃与四代水影顶着打。而假山恰好在这一人一兽的身后。火凤凰连一步都攻不进，心中气恼，在金的脑海里大喊：“不行，他们的攻势实在太强了，若是单独对付一个倒是没什么。他们两个的配合简直天衣无缝。快想办法！”

    “去把水影办公室灭了！或者，去屠杀村民！那样，你就拥有主动权了。”金想到了一个馊主意。

    “终于可以发泄一下我心中的愤怒了！”火凤凰狠狠的喷了一口火焰，然后向后飞去，一边飞一边向地面丢火焰。四代水影与三尾矶怃再次挡住火凤凰的火焰，然后就看到火凤凰向远方飞去，一边飞还一边四处放火。

    “可恶！一部分人去灭火，一部分人去追杀那只火鸟！”四代水影看着天空中飞翔的火凤凰对手下道。

    “水影大人，您的卷轴拿来了！”鲸鱼子将一个卷轴递给了四代水影。

    “你留在这里，一定要将宇智波金抓住。我去抓那只火鸟。”四代水影说完便飞快的向火凤凰追去。

    火凤凰现在比什么时候都快乐，心中一直在叫喊：“放火！放火！燃烧吧！烧的越厉害，我越高兴。”

    “你前！我后！”四代水影对三尾道。

    “嗖嗖！”两道影子快速的消失。

    “水遁！水龙弹之术！”四代水影来到火凤凰的身后立刻展开了攻击，一条蓝色水龙向火凤凰攻击过去。火凤凰凭借自己的速度，快速闪避，同时迅速转头喷出火焰。

    三尾矶怃随后赶到，一个鲨鱼状水鱼从其口中喷出。水鲨鱼速度飞快，直直的向火凤凰的脖子处撞去。

    火凤凰顿感一股强大的能量向自己袭来，时间快得根本没有时间思考，出于本能的向旁边闪去。

    “轰！”火凤凰的左翼受到了致命攻击。雾忍村的忍者见此情形心中大喜。快速的将火凤凰围了起来，然后也不等四代水影命令，纷纷使出自己的得意水遁。

    “水遁！大瀑布之术！”

    “水遁！水鲛弹！”

    “…”

    “金，快救我！我被包围了！四代水影里拿了一个卷轴！我感到了危险！”火凤凰急切的喊道。

    金的心中立刻让九个实体分身带红白玫瑰前来增援。同时，金的六芒星万花筒写轮眼开始疯狂的旋转，天照之火燃烧得更旺。钢铁大门在一瞬间就被天照烧出一个直径两米的大洞。金的精神也瞬间萎靡，脸色苍白。

    《大家2011年过年好！金蜘蛛提前给大家拜年了！祝大家快乐，万事如意，大吉大利，天天发财！》

    （群：42826639，事尔巴尔溜溜山酒，加入时请注明――火影宇智波金，现在已经快发展为一个帝国了。进群后，你就可以看到各种超级个性的群名片。想要与人不同，可就得费脑筋了。欢迎各位朋友加入！o(∩_∩)o...）</div>

第一一八章 不可能吧

    金快速的抽出草雉剑，同时心里默默的想道：“天照虽然强大，但过度使用还真耗精力。现在我的七大技能好像暂时使用不了了。哎，刚刚的天照，精力的消耗实在是太大了。若是留点就好了，还可以隐身冲出去。现在，就看我的体术与忍术的实力了，或者抓个忍者吸干他。”

    “喝！”金强打起精神，冲出地底洞穴，将查克拉灌入草雉剑中，毫无花哨的一剑刺出，将身前的一名忍者的胸部，开了一个直径三十公分的大洞。然后，金用草雉剑像切菜一样将洞口附近的忍者拦腰砍断。

    快！金现在的挥剑速度就是一个字，快！凡是近身的忍者都被金以无比迅速的一刀斩为两半。

    “快用远距离忍术攻击他！”

    “水遁！大瀑布之术！”

    “水遁！水龙弹之术！”

    “水遁！水鲛弹！”

    “…”

    金面对众多的攻击，心里也没有了底气。实在是太多了，他终于知道，为什么蚁多咬死象了。现在，金就像那个大象，正被雾忍村的蚂蚁们啃着。但是，金可不想被这么多人拍死。

    “雷风水火土龙弹五连击！”“土遁！岩石壁垒！”

    “金，四代水影正结印呢！快过来！”火凤凰催促道。

    “拼了！”金心中下了一个决定。“水遁！雾隐之术”周围立刻被漫天大雾笼罩。所有人都看不清眼前五米是什么。“五色之翼！”金的背后瞬间长出一对五种颜色的查克拉翅膀。

    “火遁！豪火球之术！”金向地面攻击过去，借着反冲力快去上天，通过心灵感应，立刻向火凤凰的方向飞去。

    在金走后，鲸鱼子道：“大家不要慌乱！原地不要动。宇智波金已经被包围了。注意周围情况。”

    金笑了笑，心中道：“你再怎么包围，也不可能全方位包围吧。”

    “永别了！金！来生我们再见！”火凤凰绝望中带着不甘。

    “不！风遁！龙卷风翼！”金的双翼上像加了两个螺旋桨一样，他的速度瞬间暴涨，快速向前冲去。

    远远的，金就看到火凤凰被打倒在地上，而且全身的火焰已经不见了，样子非常凄惨。金的双眼血红，狠狠的咬了一下嘴唇，一丝疼痛及点点血醒的味道全部传入大脑。金的精神在这一霎那暂时性的恢复了点，这完全是在压榨自己最后的精力。

    “风遁！龙卷风波炮！”金以自己最快最强的忍术攻向四代水影。

    就在这时，四代水影手里的卷轴突然展开。一道光芒射向火凤凰。

    金大声吼道：“草！”快速的向地上的火凤凰飞去。

    四代水影来不及看结果，双手快速的结印，以抵挡金的‘龙卷风波炮’。“水遁！水阵壁！”四代水影将大部分查克拉输送到这个防御忍术中。三尾也吐出了一条大鲨鱼形水鱼攻向金的忍术。

    “轰隆！”一声巨响。周围的忍者全部被爆炸的余波击飞。四代水影也不例外。唯一站着的就是三尾。毕竟它的块头实在是太大了，想倒下都难。

    四代水影第一个站了起来，看了看四周的情况，发现火凤凰与金都不在了，发现卷轴已经卷了起来，遇事笑道：“哈哈哈，不可一世的宇智波金，还不是败在我的手下。我这卷轴可是唯一的空间封印卷轴。你们就好好的在里面呆着吧。没有时间没有空间。”

    四代水影虽然被两个忍术爆炸的能量余波炸得狼狈不堪，但丝毫不影响他现在的心情。周围的雾忍村忍者们听到传说中的宇智波金被封印了，心顿时放到了肚子里，一个个经历了这么常时间的战斗，累得都懒得起来了。

    “水影大人！宇智波金放了一个大雾。雾太大，我们没有发现他，让他逃走了。”鲸鱼子惭愧的道。一百多个人围一个人，最后还让人跑了。换了谁，都不好开口报告。那样只能说明自己太无能了。

    “没关系！你们做得很好！宇智波金和那只火鸟已经被我封印到卷轴里了。你速去派人通知雷之国、土之国、风之国。哦，对了，还有木叶的火之国。我倒要看看他们都是什么反应。”四代水影得意的说道。

    “这是天界吗？”金的眼皮睁开一丝缝隙，然后意识陷入了一片黑暗。

    “哦？真的吗？太好了。我马上派人通知四大国。”鲸鱼子快速的离去了。

    鲸鱼子离开后，白狼正好赶来。白狼道：“水影大人，听说木叶宇智波金刚刚袭击了我们雾忍村。不过，我用白眼检查了一下四周，几公里之内都没有发现他们的踪影。我想，有着影级实力的宇智波金肯定是被水影大人杀了！”白狼这记马屁拍得正是时候。

    四代水影心中高兴，影级忍者都被自他放倒了，是值得他骄傲的了，于是高兴的回道：“他的实力没有传言中那么厉害的。因为要抓住他，我们村子受了不少损失呢。”说到这，四代水影立刻对身旁的一名手下道：“速去统计我们的损失。”心中暗道：“但愿损失不会太惨重。”

    白狼见四代水影心情十分高兴，于是继续拍着水影的马屁。

    “报告水影大人！我们一共死亡中忍两百零三名，上忍五十八名，其中精英上忍五十二名，特别上忍六名。受伤两百零九人。房屋倒坍六十座，烧破一百座。红灯街的经济将在一周后恢复。预计损失达九百万两。”一名忍者报告道。

    正在拍马屁的白狼看到水影的脸色一变，立刻停止了说话，心中说道：“我早就知道，宇智波金的实力可是非常的恐怖的。”

    “报告水影大人！大事不好了！金库空了！”另一名忍者报告道。

    “什么？”四代水影惊讶的问道。

    不可能吧？”白狼难以置信的说道。

    《大家2011年过年好！金蜘蛛提前给大家拜年了！祝大家快乐，万事如意，大吉大利，天天发财！》

    （群：42826639，事尔巴尔溜溜山酒，加入时请注明――火影宇智波金，现在已经快发展为一个帝国了。进群后，你就可以看到各种超级个性的群名片。想要与人不同，可就得费脑筋了。欢迎各位朋友加入！o(∩_∩)o...）</div>

第一一九章 强力援兵

    “宇智波金！一定是被我封印的宇智波金率先盗走了我们的金砖。这么短的时间，那么多金砖不可能被任何人带走，他的部队一定还没有离开水之国，快去封锁所有渡口，千万要拦住他们！”四代水影咆哮的说道。

    红玫瑰隐身躲在暗处，将一切都看在眼里，含着眼泪快速离开了。

    白玫瑰在红玫瑰的面具下面看到了一丝泪痕，心中感到不安，立刻询问道：“怎么样？金真的被水影抓到了吗？”

    红玫瑰点了点头，声音颤抖的说道：“是的。战场上没有金的任何东西留下。听四代水影说，金已经被他封印了。而且，四代水影还要封锁所有渡口。姐姐，我们怎么办？”红玫瑰哭出了声音。

    白玫瑰身体一顿，说道：“金的分身已经联系不到金了。看来，金真的被四代水影封印了。我们必须立刻带着所有金砖回木叶！一定要快。等我们回到木叶，再由三代火影解决此问题。”

    红白玫瑰及九个分身快速离去。

    雾忍村村外两公里的一片树林内。

    白玫瑰对着所有人说道：“带上所有金砖，抛弃所有行李，全体集合！我们立刻回木叶！”随后，所有人带着金砖集合在一起。白玫瑰掏出了一个卷轴，对着木叶的方向打开。一片蓝光闪过，所有人原地消失。

    “报告！我们在村外发现了木叶忍者的营地。但是，我们没有发现一个人。”一名雾忍村的忍者报告道。

    “注意村子周围的情况，如发现木叶忍者，立刻回报！”四代水影吩咐道。

    一个群体传送，将金的手下全部传送到十公里外。

    “金让我们带着所有金砖快速回到木叶。现在，大家抓紧时间往回赶。事情紧急，大家不要多问。出发！”经过这么长时间的一起生活，白玫瑰已经逐渐的取代了白与君麻吕的领导地位。

    一百多人在前面不停的奔跑着，在他们的身后是追赶他们的雾忍村忍者大军。由于金的手下实力参差不齐，速度明显没有雾忍村的忍者大军快。不过，每当金的部队即将被追上时，白玫瑰总是正好赶上金设置的传送点，然后拿出金的空间传送的卷轴，将所有人传送到十公里外。这次的传送卷轴是经过金改进的完美卷轴。再也不会出现传送到敌人周围的情况了。

    白玫瑰总是把节奏掌握的很好，将体力充分利用起来。而且既不肯多用一个卷轴，也不会少用一个卷轴。因为，卷轴就那么多，用一个少一个。

    时间飞快的离去，一天一夜后，白玫瑰等人拖着疲惫的身体来到距离火之国最近的一处渡口附近。此时，渡口周围十公里范围内，已经被水之国全部封锁，到处是水之国的忍者在搜索，并有大军镇守。他们现在的位置距离金设置的传送点还有五公里。如果硬闯的话，他们疲惫的身体根本不能参加任何战斗。他们的身后又有雾忍村的精英忍者部队在追击。情势非常危急，白玫瑰心中不知如何是好。

    “怎么办？”众人看着白玫瑰问道。

    “抓紧时间休息。等会我们要用自己的实力杀出一条血路。”白玫瑰毫无办法，被逼迫的只好搏命。

    “有人接近！注意隐蔽！”负责警戒的君麻吕出言说道。

    众人立刻隐蔽起来。

    林中的小路上走来两个人。白见了两人心中一喜，跳了出去，高兴的道：“鼬！在这里见到你，太好了！我们遇到了大麻烦！水之国挡住了我们回木叶的路。你能不能帮忙挡住从雾忍村追来的的精英忍者部队？”

    来人是晓组织的鬼鲛与鼬二人组。鼬和金的关系一直都很好。鼬可是一个很照顾弟弟的好哥哥，他对金与佐助一样的喜爱。只是，金总是不领情。因为心里年龄实在是……

    “原来你们在这！金呢？我的弟弟，宇智波金呢？他在哪里？”鼬见到眼前的人是白，立刻放下了警惕，急切的问道。

    白以前就经常听金说，鼬是一个值得信赖的亲人，所以直接将所知道的告诉鼬：“金的去向不明，他让我们快速回到木叶。现在我们前有大军，后有追兵，身体疲惫。不知，鼬有没有办法将我们安全送到五公里外的那片森林。”白用手向远方指了指。

    鼬的眉头紧皱，也是毫无办法，毕竟，他现在才13、4岁，只好求助般的问鬼鲛：“鬼鲛，有没有办法？事成之后，我陪你练习两场。并帮你提高对幻术的抵抗能力。”。

    鬼鲛说道：“鼬，我以前也是水之国雾忍村的人。我不阻拦他们就不错了。你还要我帮他们的忙？”

    鼬见鬼鲛没有答应的意思，立刻加了砝码：“我给你当陪练，五场！怎么样？但是，你必须出手帮忙。”

    “好吧！看在你这么有诚意的份上。我就帮你一回。忘了告诉你，水之国以前也追杀过我。既然能帮助朋友，又能报仇，又能有你陪我打五场，一箭三雕的事，我不干就是傻子。”鬼鲛得意的笑道。平时两人斗嘴，鬼鲛总是败给年纪不到十五岁的鼬。今日能让鼬服软，鬼鲛好不得意。

    鼬顿时无语。

    鬼鲛继续说道：“我知道一个隐秘的地点，那里有艘船，可以快速的到达火之国。当初我逃离水之国时，也是乘的那条船。不过，那条船最多能载二十五人。听说你们有一百多人，我们得分五回才能将所有人运走。”

    “那里距离大陆的港口有多远？”白玫瑰跳了出来问道。

    随后，红玫瑰等人也出现在两人面前。

    鬼鲛惊讶的道：“玫瑰二人组也在这里？！不得了啊，不得了。鼬，你的弟弟也太厉害了！竟然将地下公会新崛起的神秘二人组给挖来了。”

    鼬得意的说道：“我早就知道了。快点告诉我们，那个神秘的地点距离大陆最近的港口有多远？”

    “十一公里吧。”鬼鲛想了想道。

    “太远了，不行。你有没有办法，将我们安全的带到五公里外的那片树林。”白玫瑰问道。

    《大家2011年过年好！金蜘蛛提前给大家拜年了！祝大家快乐，万事如意，大吉大利，天天发财！》

    （群：42826639，事尔巴尔溜溜山酒，加入时请注明――火影宇智波金，现在已经快发展为一个帝国了。进群后，你就可以看到各种超级个性的群名片。想要与人不同，可就得费脑筋了。欢迎各位朋友加入！o(∩_∩)o...）</div>

第一二零章 尖刀突围

    鬼鲛考虑了一会说道：“我不知道你们为什么要到五公里外的那片树林。如果你们想要到达那片树林，我们只有硬闯。而且要以最快的速度冲过去。不能给敌人反映的机会。现在周围的忍者级别都很低，如果等到雾忍村的精英忍者来后，我们就没有任何办法了。”

    “我们休息十分钟，然后快速冲过去。到了地点后，我们就会传送到大陆。不知，你们接下来去哪？”白问道。

    “还能去哪？当然是跟着你们逃了！周围可是有好几万军队呢！我们再强也打不过那么多人啊。”鬼鲛像看怪物一样看着白说道。

    白的脸上现出为难之色。白玫瑰说道：“放心吧。我们可以给他们两个人单传啊。”

    红玫瑰突然说道：“我们不是有快速恢复体力的卷轴吗？我们可以用卷轴恢复体力啊。”

    君麻吕突然兴奋的说道：“哈哈哈，我刚才还以为我们会死在这个地方呢。现在，我们就可以痛快的打一场了。”

    白与八云突然高兴的抱在了一起，大笑起来，搞得所有人莫名其妙。君麻吕说道：“大家应该知道，金可是出了名的忍术卷轴制造者。我告诉大家一个好消息。我、白、八云及五十个原宇智波一族的战争孤儿，每人身上都随身携带至少十个A级及以上级别的忍术卷轴。接下来，我们将一半忍术卷轴交给日向分家的五十人。然后，鬼鲛大人、鼬大人、白玫瑰、红玫瑰、白、香、八云还有我分守一百人圆阵的八个方向，保护所有人打开卷轴攻击敌人，快速冲向五公里外的那片树林，然后再由白玫瑰打开传送卷轴，离开水之国。”

    白玫瑰听后，立刻喜上眉梢，笑道：“原来我们还有杀手锏没有用呢！太好了。”

    白玫瑰对着几人继续说道：“君麻吕的计策可行，不知鬼鲛与鼬怎么认为呢。”

    鬼鲛与鼬听说这一百多人手里还有五百个A级及以上的忍术卷轴，心中更是震惊无比。鼬的双眼冒出了激动的光芒。鬼鲛心里也翻起了惊涛骇浪，心道：“这回，让金欠了我一个人情，以后有什么事情找他出手，他肯定不会拒绝的。”两人同时说道：“我没意见。”

    “全体集合！”君麻吕喊道。然后，君麻吕快速的将卷轴的使用方法说了一遍。白玫瑰也将每个人的方位确定下来。白玫瑰站在一百人的圆阵中间，随时救治伤者。鬼鲛与金的一个分身居阵前，鼬与金的一个实体分身居左前，红玫瑰与金的一个实体分身居右前。此三人的作用就是将前面的道路扫除干净，同时圆阵前的人拿了二分之一的忍术卷轴。君麻吕与金的实体分身居左下，金的两个实体分身居后，白与金的一个实体分身居右下。后面就归白、君麻吕及金的四个分身断后。八云与金的一个实体分身居左，香与金的一个实体分身居右。两人的实力稍差，也好让几人照顾一下。金的实体分身从四周回来后，鼬与鬼鲛对于金的实力，更是吃惊的说不出话来。鬼鲛心里都要乐歪了，心中狂笑道：“这回，金欠了我一个人情。我再和鼬搞好关系。以后找金要两个卷轴玩玩，那岂不是很爽。或者，找金切磋一下。提高一下战斗技巧。”鬼鲛还不知道，他若是跟金打半场的话，估计以金现在的实力与查克拉量，他连出手的机会都没有。鼬在心里高兴的同时，又有些担忧，不过很快就高兴的笑了出来。

    白玫瑰居中，理所当然的负责整场战斗的指挥。在恢复体力的卷轴作用下，所有人都恢复到了最佳状态，只是由于一夜的不停奔跑，精神上稍差些。但圆阵一成，又有了胜利的希望，众人气势大涨。一股强大的杀气直冲云霄。

    “出发！”白玫瑰大声道。所有人保持圆阵，从暗处奔了出来。

    “发现木叶忍者！快来人啊！”

    “他们在这里！快包围他们，别让他们跑了。”

    “……”类似的声音此起彼伏。

    圆阵前面有鬼鲛这个查克拉超多的怪物顶着，没有什么人是他一回合杀不死的，可谓是神挡杀神，佛挡杀佛。

    跑了不到两公里，圆阵周围渐渐的聚集了两百多个雾忍村忍者，但他们根本不敢靠前，只是紧跟在圆阵周围。

    又跑了两公里，圆阵周围已经聚集了一千多人，但他们还是没有攻击。近了，更近了，突然间，树林里涌出了一千多个忍者。

    “缓慢前进，准备战斗！”白玫瑰见前方受阻，立刻说道。

    所有人听后，立刻掏出忍术卷轴。

    待四周的敌人都进入了忍术的射程，白玫瑰大声说道：“第一波攻击开始！”

    “唰唰唰唰唰！”一百个忍术同时向四周发出。有雷遁、风遁、水遁、火遁、土遁。四周的雾忍村忍者来不及反应，立刻就被多重忍术给秒杀了大片。四周的忍者立刻向后退去。白玫瑰立刻抓住时机，命令众人继续前进。

    “我们有三千人，而且还有援军，他们才有一百多人。杀！”雾忍中不知道哪个忍者说道。随后，雾忍村的忍者立刻又围了上来。

    “第二波放！”白玫瑰喊道。又一片雾忍倒下了。

    这么大的场面，日向一族的五十个少年由刚开始的担忧转为了兴奋。因为，他们手里还有不少卷轴呢。而宇智波一族的五十个少年早就习惯了这种战斗，自然不怕。而君麻吕随着雾忍的增多，越打越兴奋，不愧是战斗的民族。鼬的搭档鬼鲛也是很少遇到这种情况，心中也有着战斗的兴奋，动起手来更是快速。虽然他曾经也是雾忍村的忍者，但动起手来却绝不手软。

    木叶村火影办公室内。三代火影正拼命的抽着烟，看着纲手的前线战报，眉头皱成了川字型。

    “太鲁莽了！强行闯入云忍村那纯是侥幸。虽然在雷之国心脏插了一刀，起到了不可估量的作用。但雾忍村怎么可能犯同样的错误呢？估计他们早就设计好了陷阱，等你进去呢。哎，时间已经来不及了。但愿金小鬼和那一百多个孩子不要出事。否则，这场战争就难打了。木叶的未来也会出现人才断层。初代二代老师，你们一定要保佑他们。”三代火影叹了口气道。

    《金蜘蛛祝大家2010年元宵节快乐！并提前给大家拜年了！祝大家2011年全家快乐，万事如意，大吉大利，天天发财！》

    （群：42826639，事尔巴尔溜溜山酒，加入时请注明――火影宇智波金，现在已经快发展为一个帝国了。进群后，你就可以看到各种超级个性的群名片。想要与人不同，可就得费脑筋了。欢迎各位朋友加入！o(∩_∩)o...）</div>

第一二一章 锋芒初露

    “第三波，放！”白玫瑰喊完。天空立刻飘荡起上百个忍术。雾忍村的忍者们可就到了霉了，一倒就是一大片。

    “上，都给我上！不许后退！”水之国部队中有人喊道。

    君麻吕听得真切，也看到了那个喊话的忍者，心中严重鄙视道：“就知道喊口号，躲得比谁都远，一看就是个贪生怕死的懦夫。”

    “敌人并不可怕，大家注意保护好自己！我们一定能够创遭奇迹。”白玫瑰鼓励道。

    一公里外的一处山顶上，站着几个人，正观看着这场战斗。其中有一位长着小胡子的猥琐男，他是水之国进攻火之国的后备军统帅。此时，他的后备军正驻扎在港口，以便随时增援水之国的主力部队。小胡子的身边是几个副手，均仔细的看着战局的发展。突然间，小胡子对着手下咆哮道：“一群笨蛋！竟然连这一百人的二十米内都攻不进去！”

    身旁的副手连忙解释道：“大人，不是我们的军队进攻不猛，只是这一百人手里面都有忍术卷轴。而且最低都是A级的忍术。更可怕的是，这些卷轴所释放的忍术攻击范围超远，竟然达到了三十米。我们的忍者根本攻击不到他们。”

    “命令所有人，全都给我上，集体冲锋。我就不信区区一百人能够挡住我们一万大军。”小胡子的胡子都翘起起来了。

    “大人，一万人全都要参与进攻吗？”副手问道。

    “全都上！不惜一切代价，将他们全部斩杀！”小胡子说道。

    一道命令迅速向下传去。白玫瑰等人的圆阵周围，突然增加了无数的人，压力暴增。

    “全体用S级忍术卷轴！”白玫瑰命令道。刷刷唰一阵掏卷轴的声音。

    “预备！放！”白玫瑰的命令刚下完，水之国的军队在惊恐中倒下进千人。众人本以为水之国的军队会立刻退去。谁知道水之国军队不退反进。

    “再用S级卷轴！”白玫瑰也想不通，为什么水之国军队进攻的如此猛烈，只好继续发动猛烈还击，反正卷轴又不要钱，不要查克拉。

    死，并不可怕。可怕的是，死的没有意义。经过短短五分钟的战斗，水之国军队竟然折了一半人，但仍然进攻着。只是水之国的低级忍者们已经没有先前的气势了。很多人都开始消极进攻。而被玫瑰等人虽然没有受什么伤，但手里的卷轴已经不多了。S级卷轴已经用光，剩下的只是一些A级卷轴，和很少一部分SS级卷轴。

    一堆堆的尸体，躺满了战场。五千具啊！整整五千具水之国低级忍者的尸体。血已经将整个战场染红了。如果这个时候，圆阵内的少年们有时间看一眼的话，一定会感到恐惧、恶心。但他们已经没有那个时间了。因为，雾忍村的精英忍者团已经追来了。

    “交出我们的东西！放你们离去！”一个女人的声音在战场上空飘荡。

    来人正是鬼鲛的妹妹――鲸鱼子。鲸鱼子可是一个有着双重血继限界的忍者。

    “你最好不要逼我动手！我手里有一个金留下的SSS级的忍术卷轴。不想让你的手下送死，就别加入进来。”白玫瑰晃了晃忍术卷轴说道。

    “年龄不大，口气倒很大。都给我上！”鲸鱼子喊道。

    “鬼鲛，你的妹妹杀来了。我们怎么办？”白玫瑰问道。

    “先离开这里再说，我被抓到可就惨了！”鬼鲛头也不回的说道。

    “全体！SS级忍术卷轴！火遁！远古火龙！”被玫瑰指挥道。

    壮观！一百条火龙从中心向四周撞去。所过之处，非死即重伤。鲸鱼子见状，急忙喝退了所有忍者。就趁着这个空挡，圆阵又向前推进了五十米，离最终地点还有两百米距离。

    “想死的就来追我们吧！”白玫瑰向后面的鲸鱼子喊道。

    白玫瑰见水之国及雾忍村的精英忍者仍然不死心，在心中算了算时间，感觉时间上差不多，于是大声喊道：“现在是自由发挥时间，只准用A级忍术卷轴。距离目的地还有两百米，大家每五秒使用一个忍术卷轴。前面的人，任务很重，不惜一切代价杀出一条路来。要保持每十五秒放一波S级忍术卷轴。胜利属于我们！”

    “胜利属于我们！”一百人齐声喊道。声音中充满了胜利的信念。

    鲸鱼子眼看着白玫瑰等人离开，却根本不敢上前追杀。因为每隔五秒的时间，对方就扔过来几十个A级忍术爆炎火龙弹。即使是影级忍者也不敢冒然进攻。若是强行进攻，自己受伤攻破敌人防线还好，若是攻不破敌人防线，自己还有被敌人生擒的可能。

    “怎么办？怎么办？”鲸鱼子心里不停的问着自己。

    “五十米！”众人心中数道。

    “四十米！”水之国的部队又倒下了两百人。

    “三十米！”众人心中已经非常紧张了，不过手上却不含糊。

    “二十米！”所有人的心都提到嗓子眼了。

    “十米！”水之国的军队发动了最后一次猛烈的进攻。

    “SS级忍术！火遁！远古火龙！放！”白玫瑰的嗓子都要喊哑了。不过，这一次的声音仍然清晰无比，而且其中的声音都发生了震颤，太激动了。

    上百条远古火龙，以一股一往无前的气势，由圆阵中心向四周飞去。攻击范围竟然有五十米！太强悍了。

    “水之国的忍者们，我们到地方了！你们――还要追吗？”白玫瑰得意的笑道。

    这时，所有人都惊讶的看到一副难忘的场面。在地面上站着的人，只有木叶的一百多人，还有雾忍村的精英忍者们。而且，两者相距竟然刚刚好，只有五十米。一丝疑惑在众人的心头出现：“水之国围攻我们的部队，难道全部阵亡了？”

    远方，又有上万水之国的部队出现。

    “不用送了！我们这就回木叶！再见了！”白玫瑰微笑着打开了传送卷轴，然后所有人原地消失了。但是，有一个人却留了下来。

    鲸鱼子及雾忍村的精英忍者们，看得是目瞪口呆。

    这边白玫瑰等人经历了一场大战，有惊无险的离开了水之国。在一个不为人知的地方。金慢慢的转醒，感觉头疼得厉害，而身体像火烤一样，浑身燥热，勉强睁开了眼睛，只见四周一片黑暗，心中喊道：“火凤凰，你在吗？”

    “我在，不过情况不妙啊。我们这是在哪？”火凤凰回音道

    “你没事就好。我刚刚醒，我也不知道这是哪。我的头好疼，等我睡一觉再说吧。”金知道火凤凰没事，立刻沉沉的睡去。即使雷打也不回动弹分毫。</div>

第一二二章 无人敢挡的忍术

    鲸鱼子呆呆的看着众人消失的地方出神。旁边的白狼说道：“鲸鱼子大人，我们现在怎么办？四代水影还等我们的消息呢。？

    闻言，鲸鱼子方回过神来，喃喃的道：“木叶的实力太可怕了。若是有一万人的军队突然进入水之国，我们就全完了。钱财损失是小，村子被毁灭都有可能啊！等我国的军队到来后，将这里的事情说明，然后撤回村子，向水影报告！我有些累了，先歇一会。”鲸鱼子神情落寞的直接坐在了地上，双手抱头陷入了沉思。

    远处烟尘滚滚，水之国的部队来得飞快。一路上见到地上的一万具尸体，这只部队中的所有人都心惊不已。一些刚刚加入军队的低级忍者都胃都吐空了。

    两军会合，神情均是哀伤。鲸鱼子也站了起来，见面后先是沉默了一会，然后将所见到的情况说了一遍。

    几十米外的树林中，一个戴红玫瑰面具的少女，双眼血红的紧盯着水之国众人，然后快速的打开了一个忍术卷轴。一股庞大的能量立刻从卷轴中涌出。

    “谁？是谁在那？”鲸鱼子率先喝问道。

    白狼立刻打开白眼，向树林里望去。这一看不要紧，看到红玫瑰手里拿着一个忍术卷轴，上面还写了‘SSS级忍术――大地强烈脉动！’，顿时将白狼吓得魂飞魄散，这个忍术他早就听云忍村的忍者说起过，其恐怖程度不亚于上百个S级忍术，于是急忙大喊道：“撤！快撤退！那是SSS级忍术――大地强烈脉动！足以杀了我们所有人！”白狼喊完后便一个箭步向身后跑去。

    情势危急，来不及仔细思量，鲸鱼子从能量强度上也知道情况不容乐观，立刻命令道：“全体快速后撤！”

    鲸鱼子的话还没说完，水之国的部队就开始拼命的向四周散去，因为他们都听到白狼喊的话，‘SSS级忍术――大地强烈脉动！’SSS级，那是什么级别的忍术啊，即使是影级的强者也不敢冒然抵抗，只有躲得份。一帮低级忍者更是连躲的能力都欠缺。现在水之国的忍者们都狠自己少长了两条腿。

    高级别的忍者速度飞快，几个瞬息间，便来到一帮低级忍者的前面。这时红玫瑰手里的忍术卷轴也发挥了全力，以红玫瑰为中心，方圆一公里为半径，缓慢的向地下沉去，而一公里的外围则缓慢上升。红玫瑰双眼血红的笑了笑：“这是为金收的利息！”然后她摘下了面具，一行血泪从她那双灵动的双眼中涌出，一滴一滴的滴落在地上。

    “如果金不能活着回来，我一定要血洗雾忍村！”巨大的声音在天空中回荡。红玫瑰神色哀伤的离去了。

    水之国的部队虽然听到了红玫瑰的宣言，但却没有那份心情去理会。因为，大地开始颤抖了。地面就像搅面机里的面一样，不停的上下起伏着，使地面上的忍者根本无法站稳。

    大地依然下陷着，无数的忍者已经来到了半径一公里的圆形围墙边缘。所有人都争先恐后的向上面攀爬着。那是唯一的出路。全部上忍、大部分中忍级别的忍者，都顺利的爬了上来。而那些连下忍级别都算不上的的小兵们，也就只有在底下干着急的份了。换句话说就只有等死的份了，毕竟着急也没用。

    万丈高墙平地起，坍塌只需一瞬息。

    鲸鱼子等人已经逃出了围墙，站在远处看着十米高的围墙，心中方感慨这个忍术的强悍。想要去救围墙内的人，却发现为时已晚。高大的土墙顷刻间向内倒去。

    “轰隆隆！”的声音不绝于耳。所有人都哀伤的流出了眼泪。七八千人被活埋，任谁都不能无动于衷。

    所有人中数鲸鱼子的实力最强，地位最高。而此时的她看着漫天的尘土不知如何开口。

    白狼心有余悸的说道：“还好我发现的早！要是再晚点，估计我们都得被活埋了。木叶实在是太强悍了。”所有人都一脸的惊恐。

    鲸鱼子立刻说道：“这么强的忍术。估计木叶也没有几个人会用。”

    白狼连忙插话：“是的，我看见是一个戴着红玫瑰面具的女人将一个卷轴打开的。”

    鲸鱼子心中一喜，道：“这么说来，那个卷轴一定是宇智波金制作的。不过，四代水影已经把宇智波金活捉了。大家放心，我们一定要向木叶及火之国讨个公道。由于我们水之国与雷之国都受到了宇智波金的破坏，损失了很多。所以，上层已经决定继续对木叶发动进攻，要不惜一切代价攻破木叶，接下来的日子，就是我们报仇的时间。现在大家先驻扎在港口。我将此事报告给水影大人。”

    红玫瑰刚刚现身，就被白玫瑰等人围了过来，纷纷问道：“怎么样？事情办得怎么样？”

    红玫瑰点了点头道：“估计，他们会有八千人阵亡。”

    闻言，众人心中大喜。白玫瑰说道：“做得好！”

    鬼鲛不知道红玫瑰为什么最后一个回来，于是问道：“我妹妹是雾忍村精英忍者团的团长。她没有什么事吧？”

    红玫瑰看着鬼鲛摇了摇头：“我不知道。估计应该没有什么事。金说那个卷轴对影级的忍者没有多大的作用。”

    鬼鲛心中一沉，不过转瞬便想开了，笑了笑：“还需要我们帮忙吗？如果没有什么事情，我们可就要离开了。我们还赶着去做任务呢。”

    白玫瑰说道：“谢谢你们的帮助，以后有机会我们再酬谢二位。我们先回木叶了，有空到木叶来逛逛。”也就只有白玫瑰敢说，让两个S级判忍到木叶去逛逛。

    “再见！见到我的弟弟，一定要好好管教一下。他现在太能玩了。”鼬说道。

    两人快速的在众人视野里消失。

    “出发！用最快的速度回基地！”白玫瑰说道。

    三天后，白玫瑰等人顺利的到达金建立的城堡，并将所有金砖交给美惠子保管好。然后，白玫瑰几个核心人员立刻启程赶往木叶。

    一个不知名的地方。金缓缓的醒来，睁眼发现有一丝光线射在自己的身上。又感觉了一下身体，金高兴的发现精神与体力已经完全恢复了。

    由于眼睛长时间处于黑暗中，金看那一丝的光线都感觉刺眼，只好慢慢的适应着光线，觉得无聊。立刻心中呼唤道：“火凤凰，你在哪呢？”

    火凤凰的声音响起：“我在你体内。”

    金顿时呆立当场。</div>

第一二三章 间接人柱力

    三代火影办公室内站了三个人，分别是三代火影及红白玫瑰。

    三代火影听着白玫瑰的报告，心情格外的凝重。过了很久，终于抽了一口烟，缓缓的说道：“此时，无论我们付出多么大的代价，水之国也不会将金放回来。我们想要安全的救出金，更是难上加难。我想，盗取那个封印卷轴的事，也就只有红玫瑰有成功的希望。一会，我将木叶在雾忍村的联络人告诉你。你此行非常的凶险，万事一定要小心。”

    红玫瑰毫不犹豫的答应了下来，其实她心中早有这种想法，却不知那个封印卷轴放在了什么地方，只好来找火影要情报。

    三代火影又抽了几口烟，看着白玫瑰说道：“看情形，雷之国与水之国要大举进攻我们火之国了。我的两个得意弟子分别领了一部军队抵挡土之国与水之国进攻。纲手的部队明显不是水之国的对手。现在，我准备让你带领金原来的手下支援纲手，抵挡水之国的进攻。不知你的想法是什么。”

    “没问题！我们两姐妹早说过。我们是金的贴身保镖。现在他被四代水影封印，我们有很大一部分责任。我们只希望，火影大人能够帮助我们救出金。”白玫瑰爽快的答应了下来。

    三代火影笑了笑，道：“好！至于雷之国方面。就让我这把老骨头动弹动弹吧。”

    一个不知名的地方。

    火凤凰开始向金解释道：“我们现在是一体的。这件事情还要从你拼命救我那一刻起。当时，我的身体已经损伤严重，又被雾忍村的忍者压制着，根本只有挨打的份。而你的精神力严重透支，意识陷入了昏迷状态。在你接触我的一瞬间。我用秘法将自己的身体封印到你的体内。你左前臂上就有一个凤凰的图案，那就是我的身体。而我的灵魂意识则进入你的大脑，接过了身体的控制权。这个时候，四代水影的那个封印卷轴的封印之光也到了。我就在那一瞬间用你的替身术代替了我们两个。然后，用出我们两人合体后的凤凰五色翼向上方的天空急速飞去，勉强躲过了被封印的命运。这里是海上的一个荒岛，由于常年火山爆发，根本没有人居住。也是一个能快速恢复我身体的地方。”

    听到火凤凰将这一切道出，金的心理都快乐疯了，随后就想到了一个问题，于是问道：“我感觉这里闷热闷热的，我不是在火山下面吧。”

    “错了，是火山内部。这座火山还有两个月才喷发呢。真是大惊小怪的。我与你合体，你已经对火免疫了。哎，都怪我一时冲动啊！你得到了这么大的好处。我却一点都没得到，反而被自己困在你的体内。以后我就不能自由自在的活动了。”火凤凰哀叹道。

    “为什么？”金傻傻的问道。

    “我们现在的情况就是人与兽的存在，约等于人柱力吧。只是我们稍有不同罢了。”火凤凰说道。

    “人柱力？那你的实力都堪比九尾了，那我岂不是九尾人柱力？”

    “你白痴啊。我说的是约等于。现在你的身体是我的能量来源，也就是查克拉。我只有在你身上才能恢复能量。除了这点，我根本就没必要呆在你身边。请不要再做你的九尾人柱力大梦了。放心吧，你也不吃亏。我在你身上呆着，你的火遁忍术威力就会增加两倍。B级以下火遁忍术，不消耗查克拉。B级以上火遁忍术消耗查克拉减半。另外，你的身体火遁免疫。”

    金心中都快乐翻了，暗道：“这算什么？这不就是间接的人柱力嘛。”

    “我们现在离我的实体分身太远了，我根本联系不到。若是君麻吕他们发生什么事情，我的计划就泡汤了。你的身体还有什么时侯能够完全恢复。”

    “今天晚上！”

    “好！晚上，我们就出发回木叶！我先睡一觉。”

    夜里，金的身后张开一对冒火的五色凤凰翼，给着冰冷的夜里带来了一丝温暖。

    天空中的圆月将海滩照亮。不来心情大好的金，却被空气中的海风味道所打扰。

    “MD，早不来，晚不来！等我要走的时候来。不会是TMD暴风雨吧！”金郁闷的骂道。

    突然间，狂风大作，乌云蔽日，闪电交加，暴雨狂降。

    “草！我成神了！我说什么来什么！给我来个美女！”金对着天空大喊道。

    “轰隆！咔嚓！”一道闪电直接将金吓得跑回了洞穴。而在金刚刚停留的地方，冒起了黑烟。

    一周后，大雨突然停止。金才踏上了回木叶的道路。

    而此时的火影世界已经闹翻天了。

    四天前。

    继雷之国部队被木叶宇智波金打退后不到两个月，雷之国又发动了一场进攻木叶的战争，这一次投入兵力直达五万大军，所过小国纷纷让路，使得他们很快来到火之国东北部边境。而同样进攻受挫的水之国军队也再次加入进来，兵力也增加到四万，陈兵火之国东南边界。土之国也加大了兵力的投入。三方欲将火之国一举歼灭。火之国的唯一盟友风之国，对于敌人增兵也是了如指掌，知道唇亡齿寒的道理，立刻增兵两万协助火之国西部军防守土之国。

    三代火影早在三大国进攻之前，就已经做好了防守。将影级的自来也，特别上忍卡卡西等调到东北边境指挥战斗。宇智波富丘与日向日足、日向日差兄弟接替两人的指挥权，并有‘猪鹿蝶’等，上一辈成名忍者辅佐。东部由纲手、白玫瑰两大影级忍者指挥，部下有战斗狂人君麻吕，冰遁血继水无月白、神之眼香、五感操控鞍马八云，及金的写轮眼部和白眼部两部手下。实力不弱于任何一方。

    三天前，三大国像约定好了似的。一齐向火之国军队发动了猛烈的进攻。

    双方立刻死伤无数，有的阵地数次换主。由于火之国主防，尽占要道、堡垒等处。敌国若是不攻破，根本不能前进半步。火之国军队抱着死守的念头，面对着潮水般的敌人，艰难的守卫着要害。

    无论从补给还是民望上，火之国都占尽了优势。任何一方都知道，战争拖得时间越长，对火之国越有利。所以，两方的战斗倒不如说是谁能坚持到最后，笑到最后。

    二天前，雷之国军队在雷影、八尾人柱力的带领下，一举攻破北部第一道防线。

    自来也站在第二道防线上，面色十分不好。他已经好几天都没有好好的休息了。他的身后还有最后一道防线。若是敌人再次突破，那只有战死在最后一道防线上了。因为已经没有退路了。</div>

第一二四章 全线崩溃

    金离开荒岛前一天。

    四代水影亲临战场，放出三尾矶怃参加战斗，将纲手的部队瞬间压制，若不是金的写轮眼部的集体幻术在危急时发挥了强大的作用，所有人只好退守第二道防线。四代水影一时受挫，并不气馁，命令手下不分昼夜的发动猛攻，给纲手的军队带来了重大的伤亡。

    由于白玫瑰将金被四代水影封印的事情告诉了所有人。金的手下进攻是最疯狂的，连续几日几夜不间断的攻击、偷袭、防守，已经将他们的体力榨干了。不过，他们并不肯休息及后退半步。

    旁晚时分，火影派来了五千援兵，算是解决了燃眉之急。而这时候，火影亲自去了东北边界的战场，想要将雷之国的军队抵挡在木叶的大门外。

    君麻吕对着几人道：“水之国的军队，人数太多了。我们要想一个办法，将他们的人数减少点。”

    白提议道：“不如，我们请地下赏金公会，悬赏干掉四代水影！”

    “好主意！”君麻吕说道。

    “不行！现在四代水影在军队中，谁也不能够神不知鬼不觉的混进去，而且悄无声息的活着出来。我想，我们现在只能等红玫瑰的好消息了。”白玫瑰说道。

    香的眼神中充满了担忧，问道：“红玫瑰姐姐会成功吗？”

    白玫瑰坚定的说道：“她会成功的！我们现在的任务就是守好这处要塞。水之国的那些低级忍者，来多少都是送死。只是我们暂时没有时间休息，若是给我们休息的时间。那些人根本不算什么的。”

    “快看！三尾矶怃又被放出来了！我们怎么办！”鞍马八云指了指前方说道。

    “纲手大人！我们撤退吧！他们的补给现在还没到，相信敌人不会追过来的。”白玫瑰说道。

    纲手想了想，叹了口气道：“好吧！全军撤到第二道防线。”

    东北边境，当三代火影赶到最后一道防线时，自来也已经率领众人退了下来。

    “三代火影老师，敌人太强了。若是纲手在的话，还可以帮我牵制一下雷影。我与卡卡西两人打他们两兄弟很吃力，刚刚若不是卡卡西拼尽全力释放出雷斩，砍断了八尾牛鬼的一条尾巴，我的小命就没了。”自来也大口的喘着气说道。

    三代火影拍了拍自来也的肩膀，说道：“辛苦了！”

    自来也热泪盈眶的说道：“老师，对不起。都是我没用。”

    “走！随我去看看！”三代火影向前方的战场走去。他的身后是保护火影的暗部成员。

    场中突然变的安静下来。双方人均自觉的退后数十米，给场中的几人让出一条道路来。

    木叶一方，三代火影、狂鬼自来也、木叶白牙之子旗木卡卡西。

    云忍一方，三代雷影、八尾人柱力奇拉维。

    “好久不见啊！雷影！”三代火影率先问道。

    “我也不跟你废话！我就是要攻破木叶！战斗！”三代雷影火爆的性格依然没有改变。奇拉维听令，迅速召唤出八尾牛鬼。

    自来也也不甘落后，立刻通灵出蛤蟆文太。三代火影知道，事情已经没有回旋的余地了，只有战斗才是解决问题的方法。三代火影迅速的通灵出猿魔。

    实力对比，貌似木叶占尽了优势。双方迅速的打作一团。嗖！云忍村又加入一个人，二尾人柱力二位由木人。随后，二尾猫又也加入了战斗。双方实力暂时平衡。两个三代对打。八尾VS猿魔，文太VS猫又,自来也VS奇拉维，卡卡西VS由木人。

    这一战，让周围的忍者小兵们大开眼界，都觉得这一生没白活。渐渐地，众人看痴了。

    三代火影所用忍术级别均在A级以下，愣是打得习惯近战的三代雷影暴跳如雷而摸不到三代火影的一片衣角。众人心中都感慨的道：“忍术还可以这样用啊。”

    而猿魔和八尾的战斗，则让众多忍者知道了，尾兽的实力也是有限度的。两者打得旗鼓相当。要不是八尾牛鬼经历了几场战斗，也不会这般结果。

    文太与猫又的战斗就是一场火焰的拼斗，一个是蛤蟆油加火遁，一个是体内异火。两者一个体型庞大，一个动作敏捷。众人怎么看，都觉得文太将是失败的一方。毕竟，文太先前就战斗了很久。

    自来也与八尾人柱力之间早就经过了几场大战将体力耗得差不多了，现在勉强称之为是战斗。众人的目光早就将两人无视了。

    另外两个人的战斗，级别太低，没人看。但这两人打得却热火朝天，只是卡卡西的体力明显跟不上思维了。三代火影一边战斗，一边观察着场上的情形，感到情况不妙，立刻跳出战圈道：“哎，老了。打累了。今晚休息一日，明日早上再战。你有没有这个胆量？”

    雷影正在气头上，听火影这么一问，立刻想也不想的答道：“明日再战！谁怕谁？！”

    “撤！”三代火影心中一喜，命令道。

    直到回到大营，雷影才反应过来。不过，想反悔已经不能了，他只好郁闷的等天亮了。

    三代火影率领众人回来后，立刻命令道：“全部连夜转移，回木叶防守。”

    自来也等人从三代火影的眼中看到了不甘，立刻说道：“老师，给我一晚上的休息时间，我明天一定能够打败八尾人柱力。”

    “听我的命令！回木叶防守！卡卡西带领一千人进入森林，待机袭击雷之国军队的补给。我们只有将战争拖得越久，才有胜利的希望。”三代火影说道。

    “是！”两人答道。

    众人连夜急赶，回木叶做防御工事。独留三代火影一人应付明天的战斗。

    西部军军营。

    “富丘大人，我们的背后出现了大批岩忍村忍者。他们的进攻太猛了。顷刻间便将第三道防御工事毁坏了。”木叶的一名忍者报告道。

    “什么？敌人是怎么出现在我们身后的？”宇智波富丘惊讶的问道。

    “暂时还不清楚，估计是地道。”那名忍者回道。

    “没办法了！我们腹面受敌，时间久了会被包围的，通知所有人准备撤退！命令‘猪鹿蝶’三人带一千人去这个险要的山口迅速建设防御碉堡。”宇智波富丘看着地图说道。

    “是！”

    东南边境，纲手站在第三道防线上，看着远处肆意妄为的三尾矶怃，心里顿时涌现出一种无力的感觉，总是有个声音在脑海里回荡着，若是我的通灵兽也是攻击型的该多好啊。

    “纲手大人！撤吧！敌人攻势太强。还有四代水影坐镇指挥，三尾更是没人可以靠近。我们没有和他们一战的能力，若是再拖延一会，我们就没有机会了。”白玫瑰说道。

    “撤！”纲手心痛的说道。

    至此三路防御，全线崩溃。</div>

第一二五章 临危受命

    三方军队全线撤退后第二日，但代火影一人来到雷之国军队前面，负手而立，道：“我们的人已经撤退了。我如约来与你一战。动手吧！”

    雷影像是早就知道了一样，不以为意，笑道：“老朋友，这回你们木叶就要保不住了吧。我再给你一个机会，你还是早点回去准备防御吧。我已经得到消息，岩忍村已经攻破了宇智波富丘等人的防线，而纲手也退回了木叶。我们不着急，估计我们三大国将要同时到达木叶。我劝你还是早点回去吧。”

    三代火影笑了笑道：“谢谢了！再见！”

    雷影望着三代火影的背影自言自语道：“他终于走了！要不还会耽误一些行程。”“大军出发！”雷影对身后的众人道。

    三天后，木叶的三路大军返回木叶。而三大国的军队也齐聚木叶村，将木叶村围得水泄不通。

    木叶村大门紧闭。全木叶村的忍者都站在防御墙后面，与三大国的忍者对峙。

    战争一触即发。三代雷影立刻出列对着火影大声说道：“只要木叶给我们每个国家战争赔偿30亿两。我们就立刻退兵。”

    三代火影笑了笑：“你开玩笑呢吧。那是不是说，我带人将你们云忍村给包围了，你就给我30亿两？”

    “三代火影，你已经没有选择了，我们的兵力是你们的五倍，又有二尾三尾八尾助阵，你们根本没有胜算。如果宇智波金在的话，倒是还能够打平。说实话，他的忍术实在是太恐怖了。没有人能够是他的对手。不过，很可惜，他已经被抓住了。”雷影说道。

    “木叶的忍者是不会屈服的！要战便战，少说废话！大不了鱼死网破！”自来也说道。

    “哦？原来是木叶三忍中的狂鬼自来也啊。哎，岁月不饶人啊。你已经老了。没有当初的那种魄力了。实力更是大不如前啊。”八尾人柱力说道。

    雏田身体已经恢复的差不多了，此时与白站在一起，望着一眼望不到边的三大国军队，眼睛不经意间看到天空中的一个小点，于是拽了拽白的衣袖，问道：“白姐姐，你看，那是什么？”雏田用手向天空中指去。

    上万人正在关注着两方大佬谈判。雏田突然抬起了小手指向天空，顿时将所有人的目光带向了天空。

    一个小点。

    几秒种后，小点变成了一小团。

    “白眼！”雏田运用白眼的t望功能向那个小点望去。随后，雏田惊讶的说道：“怎么是金哥哥？他不是被封印了吗？”

    “什么？你说什么？那个小点真的是金吗？”白与红玫瑰不敢相信的询问道。

    “是的，确实是金。他的背部有一对翅膀，一对冒火的翅膀。他的速度很快，三十秒后会到达。”雏田肯定的说道。

    红玫瑰喃喃自语的道：“不可能啊！我亲耳听到四代水影说的。他说金被封印了啊。”

    白玫瑰想了想说道：“也许是四代水影的一个陷阱呢。故意引我们去救金的。”

    红玫瑰摇了摇头：“不可能，我很轻松的进入了水影的办公室，并没有找到卷轴，然后平安无事的回来了。若是有陷阱的话，我应该遇到点麻烦。”

    君麻吕说道：“一帮女人瞎猜什么，等金回来后问一问不就知道了，笨。”

    金在空中飞行的很快，远远的就看到了木叶村，而且还看到了三大国的军队，心中震惊的同时，也想着对策。

    时间过得很快，三十秒的时间更是一眨眼就过去了。十多万人就这么眼睁睁的看着空中的大鸟。直到大鸟来到近前，众人才看清大鸟的本来面目。一时间，三大国的人倒吸了一口凉气。

    金在空中收了翅膀，连翻了几个空翻，然后降落在雏田的身边。

    几万人的目光立刻聚集在金的身上。接着，金与每个伙伴拥抱了一下，根本没把十多万军队放在心上。这个时侯，雷影与土影已经来到了水影的面前，问道：“你不是说宇智波金已经被你封印了吗？他怎么出来了？”四代水影掏出了一个卷轴，看了看说道：“没错啊！他是被我封印了！这到底是怎么回事啊？”

    雷影问道：“怎么办？宇智波金的SSS级忍术可不是闹着玩的。那可是能够绞杀上万人的忍术。要么以最快的速度与木叶的忍者混在一起，要么我们就撤军。你们看选哪个？”

    土影是一个矮小的老头，他似乎不知道SSS级忍术的厉害，眼看着木叶村的大门，咽了咽口水说道：“我选择进攻！”

    四代水影考虑了一会说道：“我也选择进攻。不成功便成仁。”四代水影还有那么点冲劲。

    “好，我们一起进攻！否则，一旦给木叶喘息的机会，他们就又会恢复了。到时候，宇智波金报复起来，可是非常的头疼的。”雷影最后也赞同道。

    金来到三代火影面前，笑问道：“火影大人，难道我们欠三大国几百亿两吗？他们怎么都找上门来了。”

    三代火影心中惊讶，却也不问，只是将烟点着，狠狠的抽了一口，道：“现在，你是第五代火影！接下来的事情就交给你全权处理了。”三代火影交给金一个文件。

    周围的木叶忍者闻言，立刻惊讶的看着金及那个文件。

    “这么快就任命我为第五代火影了！我才八岁啊！哈哈哈，破记录了！恩，先把三大国解决了再说。”金很怕别人不知道似的大声说道。三大国的影都听到了金的就职宣言。

    五代火影宇智波金，就在这种情况下上任了。

    震惊！难以置信！绝对不可能！八岁就职影的位置！各种各样的想法在每个人的心中响起。

    “三大国的影听着，谁若是先动手进攻，我可就优先照顾他们国家的忍者了。”金的声音向四面八方传去。

    雷影心中本来就有火，现在听到金这么说，立刻压制不住怒火命八尾人柱力放出八尾牛鬼。八尾一出现，其庞大的气势立刻将所有人的目光吸引过去。“好强！”所有人心中评价道。随后，雷之国的二尾猫又也现身了。两大尾兽的气势叠加，更是强得离谱。一些实力差的低级忍者，有的已经双腿打颤了。

    四代水影也不甘落后，放出了三尾。岩忍村却只是傻傻的看着。

    三大尾兽齐现身。金轻蔑的一笑，双手快速结印。“空间转移！”“唰！”在避难所里的鸣人被金传送了过来。

    “想进攻木叶，你们必须过了这一关！”金的话向远处的三个影送去。鸣人还不知道发生了什么事，就发现自己换了个地方，随后身体像被抽走了东西一样，浑身一紧就什么都不知道了。

    （眼睛难受，不知道怎么了，今天就一章。看电脑屏幕就刺眼。）</div>

第一二六章 阵前实力大比拼

    金的面前立刻出现一个火红色巨大妖兽。一股邪恶而又恐怖的气息瞬间传遍四周。

    “九尾妖狐！是九尾妖狐！”木叶的忍者对此再熟悉不过了。

    九尾妖狐口吐人言，道：“哈哈哈，自由了。我终于逃脱牢笼了！”

    金的写轮眼缓慢的旋转着，在九尾的身后道：“九尾妖狐，我们好久不见了。你想逃脱牢笼，可以。不过，你要为我们木叶服务。”

    九尾妖狐这才现周围有着数不尽的军队，一时间不知道生了什么事情，听到金的话，才转过头来，惊恐的道：“怎么是你？你还没死吗？不过，现在我可是逃脱了那个该死的封印。你的实力可没有我强大。我只要用一根脚趾就能碾死你。”

    金的眼睛稍微瞪大了些许，写轮眼开始疯狂的旋转。

    九尾妖狐立刻进入了一片陌生的环境。

    “这是我的幻术‘堕落冥域’中的世界。现在我只要动一个念头，几秒种后，你就去见死神了。你可以认为这是要挟。我无所谓。现在给你两个选择。一，以后听我的，我保你平安、自由。二，不答应我的要求，我现在就杀了你。”金给了九尾妖狐两个选择。

    “宇智波家的小鬼，想要让我臣服于你吗？那就拿出点实力吧。否则，我是不会臣服的。”九尾妖狐知道自己中了幻术。可是他无论如何也挣脱不了，只好想用决斗的办法摆脱被奴役的命运。

    金一听此话，心中一喜：“原来如此简单，只要将其打败就可以了。”金点了点头，接着道：“那是在现实中打，还是在这里打。在这里的话，你已经输了。如果在现实的话，那更容易。我只要通灵出我的伙伴。你就输惨了。她的实力可比你还强！”

    “不可能！若是她比我还强。我甘愿臣服于你！”九尾妖狐龇着牙说道。金得意的点了点头。

    一人一兽回到现实。

    金的手指打了一个响指。“啪！”金手臂上的凤凰纹身像活了一样，立刻展翅飞出，逐渐变大。一声嘹亮的凤鸣，响彻天空，将所有人的目光吸引了过去。一股祥和的气息向四周散去，将九尾妖狐的邪恶气息完全压制住。火凤凰通过在雾忍村的生死之战，实力又增进了一层，已经跟全胜时的九尾妖狐不相上下。不过，火凤凰可是会飞的。论战斗，九尾妖狐只有被打的份。

    九尾妖狐紧盯着天空飞翔的火凤凰，最后心甘情愿的道：“以后我听你的。但愿不要把我关在那个牢笼里。”

    金笑道：“那简单，这事以后再说。我们先看看我们的对手。二尾、三尾、八尾，他们好像很期待与我们一战呢。你先选一个对手吧。”

    “好久没有打仗了，我就挑那个实力最强的八尾牛鬼吧。”九尾妖狐舔了舔嘴说道。

    一人一兽，交流的时间很短。

    上万人看着地面上强大的九尾妖狐，心中都感觉到木叶很强大了。又看见天空飞着的火凤凰，心中对这次战争的结果也预先有了结果。

    “啪！”金又打了一个响指。九个实体分身站在了金的身旁，目光齐齐的注视着三大国的影。

    雷影砸了砸嘴巴，惊恐的看着眼前的一切。四代水影则仔细的看了看九尾妖狐。三代土影望了望天空。三人心中都升起了一丝不祥的预感。就在这个时候，自来也也不甘寂寞，立刻通灵出了蛤蟆文太。纲手见状立刻通灵出蛞蝓。三大国的影立刻头皮麻。木叶一下子站出了七位影级高手，这还不包括实力强的三代火影。三人均望了望自己这方，满打满算才七个影级高手，而且还没有木叶的实力强，若是单挑肯定要完。而那身体庞大的尾兽及通灵兽，根本只有同样体积的尾兽才能抵挡的住，或者至少两名以上的影级忍者才能抵挡得住。木叶一下子就出现了四个，怎能不让三大国的影担忧。

    雷影与水影向身材矮小的老头，三代土影看了看，那意思是，我们村子的尾兽都放出来了。你也该将你们村子的尾兽放出来吧。

    岩忍村的三代土影看了火凤凰半天，说道：“我看，我们还是退兵吧。天空中那个全身冒火的火鸟，实力跟九尾妖狐相同。它又在空中，很难对付。况且，三代火影的通灵兽猿魔还没有召唤出来。我本以为木叶的九尾妖狐还不能被人操控。我们靠着尾兽的力量能够将木叶攻破。哎，意外实在是太多了。”

    “难道你连试一试的勇气都没有吗？你们把四尾鼠蛟和五尾彭侯招出来，我就不信，我们不能摧毁木叶！”三代雷影暴怒的说道。

    “是啊！我们不试一试，就这么回去。国民会怎么看我们？我估计回国后，我们就得下台。不行，这样做坚决不行。现在我们已经骑虎难下了。若是不把木叶摧毁了，宇智波金的报复可是出了名的。到时候，我们谁都别想安稳的生活。”四代水影说道。显然，他已经被金骚扰的怕了。旁边雷影也附和道：“我同意！”两人都是因为金搬空了金库，而欲置木叶于死地，从而掠夺木叶资金，堵住本村资金缺口。

    土影想了想，点了点头：“我们是盟友，既然你们选择进攻。那么我也不好阻拦。我只有一个要求，我们与木叶忍者单挑。人员只要达到影级，就可以参加。我想，木叶也不会希望有更多的人死亡。如果我们将他们的影级高手全部战胜，那么在士气上，我们就占了上风，这场战争我们就赢了。如果我们单挑战败，那么继续进攻木叶也就没有意义了，我们就全军撤退。”

    “好，我同意。”三代雷影道。

    “我赞成。”四代水影说道。

    “三代火影出来答话！”土影说道。

    “现在，木叶大小军政，全权由第五代火影宇智波金负责。”三代火影抽着烟，大声对着全场人说道。

    这是在给金树立威望。一旦战争胜利，金就可以在村民心中留下一个级好的印象，从而在全村中得到认可，顺利登上五代火影的位置。在此时强调金的身份，更显得金的重要性。从而，使木叶的忍者都明白一点。新人的五代火影虽然年龄小，但能力却非常强大。

    土影心中更多的是如何才能打败天空中飞着的火凤凰，转而对金说道：“为了避免更多的人员伤亡，我希望我们派出各自村子的影级忍者，进行十场单挑，单挑不能借助尾兽和通灵兽。当然，尾兽与通灵兽也算影级忍者。以胜负多寡来定输赢。如果我们胜的多，那么对不起，我们三大国就要进攻了。如果我们胜得少，那我们就撤军，你若有胆量追杀我们也随你的便。如果打平，我们撤兵，你们不得追杀。你看如何？”

    “同意！我只提一个要求，参加者可以连续参加多场战斗。”金大声提出了自己的要求。

    “好，我代表三大国同意你的要求。”土影回答道。

    “木叶必胜！木叶所有忍者听令，现在原地休息。胜利后，自来也率领西路军部队追杀岩忍到土之国边界。纲手率领东路军追杀水之国边界。剩余人随我追杀云忍部队到雷之国边界。”金的声音传遍全场。

    一石激起千层浪。震撼！强势！霸道！木叶村忍者士气大涨。

    今天就一章，现在看屏幕都刺眼睛......

第一二七章 分身去单挑

    金一人来到阵前，对着数万大军问道：“第一阵谁先来？”

    “我来！”雷影的弟弟八尾人柱力奇啦维说道。

    “手下败将，你先和我的九个分身打吧。”金的九个分身立刻出现在奇拉维面前。

    雷影可是吃过金实体分身的亏，愤怒的道：“你怎么可以使用这个忍术！明显是人多欺负人少。不公平！”

    “切！这是实力，你先前也没说不能用分身啊？难道战斗的时候还不能用分身进攻？这是哪门子的规矩，雷影你不是害怕了吧？”金一连反问了几句。雷影顿时哑口无言。

    “幻影分身之术！上！不要命的打！”金的无数个影分身加九个实体分身立刻向八尾人柱力奇拉维攻击过去。

    奇拉维立刻抽出背后七把刀中的两把，快的攻向金的影分身。‘嘭嘭嘭嘭’的声音不绝于耳，金的一个个影分身被打爆。

    金轻蔑的一笑：“跟我的分身打，你竟然敢不用全力。别以为就你会用刀，木叶九刀流！”金的九个实体分身从四面八方攻向奇拉维，而天空之中由上而下还有一个实体分身。

    九个实体分身手中都握了两把刀。这十八把刀分不同角度向奇拉维攻去。虽然，实体分身没有查克拉，用不了忍术，但度与力量均达到了恐怖的影级。跟因每隔实体分身手里拿了忍刀，攻击力更是大涨。

    奇拉维一见大事不妙立刻使出绝招。“雷遁！八刀流！”一时间刀光连闪，眼力差的更本跟不上奇拉维的度，但却被的写轮眼给完全的复制了下来。

    “轰轰轰……”九个实体分身瞬间被打爆了八个。而天空中的那个实体分身的两把刀刚刚要接触到奇拉维，却被奇拉维用‘套索踢击’踢飞。

    金的嘴角露出一丝笑意：“原来是这样啊！”

    “厉害啊！厉害！那我看你下一招如何破解！”“啪！”金打了一个响指。九个实体分身再次出现在金的身后。九个分身十八把刀！

    奇拉维刚刚用了一个极其消耗查克拉的忍体复合的刀术，一时间感到一丝疲惫。但他看到金的九个分身，还是打起了十二分精神，狂傲的一笑：“来多少，我就杀多少！喝！”大喝一声，全身查克拉快流动起来。

    “十八忍刀流！”金的九个分身再次攻了上来。不过，方位却是大变。前后左右各一个，左前、左后、右前、右后、天空各一个。

    一瞬间，两方便短兵相接。乒乒乓乓的金属撞击声传进影级以下忍者的耳朵，那就只有一个声音。十七个声音传入众影级忍者的耳中。雷影心中顿时感到了一丝不安。

    片刻后，画面被定格。金的九个分身有八个分身一起爆炸。一阵烟雾过后，木叶忍者看到奇拉维的前胸插出一把忍刀的刀身，一汩汩的血液还向外冒着。而雷影众忍者的视线则被金仅剩的实体分身挡住了，但从木叶忍者的脸上也看到了结果。

    一时间，战场上静的可怕，就连一根针掉在地上都能听到。金的分身也不将刀拔出，一个漂亮的空翻来到金的身后。场中只剩下右后背插着忍刀的奇拉维。

    “扑通！”一声，奇拉维跪着倒下了。

    所有人都惊出了一身冷汗。太强了！只两个回合便将敌人的绝招破解了！

    三大国中唯一清醒的就只有雷影了。这时，雷影一个瞬身来到奇拉维身旁，快将奇拉维抱回本营救治。

    “下一个谁来？”金大声问道。他的意思已经相当明白，下一个单挑沃野接了。

    三代土影与四代水影互相看了看，眼中都充满了难以置信的目光。

    金换了一个语气大声问道：“谁敢和我一战？”随着一句狂傲的挑衅话语出口，金的气势顿时大放，显出高手特有气势。

    金见众人无人敢答话立刻重复道：“谁敢和我一战！”

    雷影怒火冲冲的赶了回来，大声咆哮道：“我来战！”

    “手下败将！”金轻蔑的说道。“啪！”金又招出了九个实体分身。“上！”金一挥手，九个实体分身便冲了出去。

    雷影心中气恼，大声咆哮道：“有种你亲自来与我大战三百回合！”

    “你的实力太差了！分身足以！”金无情的打击道。

    雷影差点吐血，身体内的雷属性查克拉瞬间将身体强化，度与力量暴增，拳上的雷属性查克拉也凝结到了两个拳头大。十八把刀袭击而来，也不闪避，直接用拳头快轰出，瞬息间将十八把刀全部击碎。木叶忍者看到雷影快的无比的度与绝强的攻击力都倒吸了一口凉气。此时的雷影，十分实力已经挥出了十二分。

    金看着九个分身被一瞬间打爆，也是十分惊异，没有想到雷影的度竟然又上升了两层，要知道高手过招，哪怕是一层的度就足以决定胜负了。

    雷影睁大了眼睛问道：“这回，你该下场战斗了吧！”

    “啪！”金打了一个响指。九个分身再次出现在金的身后。金心中大乐：“以前还要保护她们几个，现在单挑可真好啊，我就是累也要把你累死。”“上！”金的手一挥，九个分身立刻冲了上去。

    “气死我了！我一定要将你碎尸万段！”雷影看见金还是不下场，立刻暴怒对天狂啸。

    在雷影的高攻击下，金的九个实体分身毫无意外的被打爆了。

    “哼哼！”金的鼻息哼了几声。“啪！”又一个响指。金的身边又出现了九个分身。

    “我看你能有多少查克拉够你挥霍！”雷影愤怒的说道。

    金的嘴角露出一丝诡笑。“上！”金的一个分身说道。然后，金就混在八个分身中间，快向雷影冲去。原来，金刚刚做了一个小动作，将自己与分身的位置换了一下。

    雷影满面悲愤，但心里对金的分身确非常有底。因为他经过以前和金的分身交手的经验判断，感觉金的分身不会任何忍术。刚刚和金的分身打了两场，更是确信金的分身根本不会忍术。

    十八把刀再次攻向雷影。雷影依然依靠自己的级度攻了过去。

    “雷风水火土龙弹五连击！”“雷斩！”金一连用了两个ss级忍术。

第一二八章 狂妄又嚣张

    “不可能！”雷影心中狂呼，但已经为时已晚。五大龙弹那可不是说挡就挡住的。金的忍术一直有一个特点，那就是快。忍术释放度绝对就是世界顶尖的。并且令人防不胜防，敌人一旦受到攻击，就会接二连三的遭到攻击。五连弹忍术是金自创的攻击频率最高的连忍术。除了避让，根本没有其他办法。

    雷影本以为金的分身都不会忍术，其实确实也是如此，但偏偏没有想到，金已经混了进来。

    时间仓促，雷影在万分无奈的情况下，只好在闪避的同时，将全身的查克拉布满前身，来阻挡金的五龙的进攻。五龙只有两龙攻击到雷影的身体，使雷影身体受到了轻伤。另外的三龙全被雷影闪过。

    “准备回去养伤吧！”金闪到雷影的身后，将雷斩击在雷影的右肩胛骨上。

    雷影不愧是影级忍者，在千分之一秒，将全身查克拉聚集在右肩胛骨上。

    “轰！”一声巨响。两大影级强者的查克拉相撞，能量之强，实属罕见。两方忍者终于看清了情况，均倒吸了一口凉气。

    雷影手里倒握着一把忍刀插向了后方。

    由于金现在的位置是在雷影背后，从木叶忍者一方看，看到雷影倒握着的忍刀刀柄已经插到金的身体表面了，一颗颗心都提到了嗓子眼。雏田知道金的分身根本不会忍术，那个被插了一刀的金，绝对是金的本体，立刻两眼一翻就昏了过去。白与君麻吕也是知道此秘密的，心中担忧，却强做镇定。

    反观雷影一方。从他们的角度只能看见雷影背后的右肩胛骨上焦黑一片，估计这条手臂算是废了。

    金的脸上淌下一丝冷汗，眼角看着那把从腋下刺过的忍刀，心中狂呼侥幸。金不敢逗留，快闪到雷影对面，以免生意外。

    “呼！”木叶村所有忍者看见金根本没有什么事，都长长的呼了口气。

    金见雷影双眼圆睁，一动不动，心道：“他不会是挂了吧！”

    过了好半天，雷影才艰难的说道：“我输了！”雷影身后立刻上来两名云忍村忍者将其扶下治疗。

    金缓了缓神经大声道：“谁敢和我一战？”

    无人应答。

    谁敢和我一战！”金再次问道。等了半天，也没有人答话。

    现在所有人都看清了，跟金单挑，那简直是自取其辱、自寻死路。

    木叶气势高涨，大有金振臂一呼就全线反攻的气势。

    金狂笑中感叹道：“没想到啊，没想到！堂堂三大国联军进攻木叶，阵前单挑，除了雷之国以外，却没有一人敢来迎战。好吧！现在，我就以一人之力独战剩余八人！”

    什么是狂妄？什么是嚣张？现在的金，将这两个词语诠释的淋漓尽致。

    双方忍者大惊。木叶方却为此担心起来。三大国联军惊讶得说不出话来，无数双眼睛看向土影与水影。现在联军中也就二人的地位最高。

    这种情况下，两人若是还不应战，一定会被火影世界的忍者们耻笑，从此再也抬不起头。刚刚两人不应战，均是再等对方先进攻，消耗消耗金的查克拉与体力。两人却万万没想到金会说出一挑八的战斗宣言。两人都以为金的脑袋让九尾妖狐给踢傻了。而二人身后的忍者们也这么认为的。

    他们还不知道，金只要能够以一挑八，那么这场比斗就利于不败之地。因为，前两场已经胜利了。接下来的是第三场，无论胜败，两方都不用比了。三局两胜，金已经胜利了。不过，如果对方接下了。金是不会认输的。在金的字典了，根本没有输这个词，最多也就是个平局。可以说，金从小就没有输过。

    八尾人柱力拖着受伤的身体来到阵前，脸色苍白的道：“我同意，雷之国派出八尾牛鬼、二尾猫又参加战斗！”奇拉维这话说得够直白，根本没想到，若是这些人都被金打败了，外界的人怎么评价雷之国，会对雷之国的声誉。一张口就把雷之国的荣辱带到了这场战斗的胜负上。也许，他坚信他们会胜利吧。

    四代水影看了看身后的水之国忍者们道：“我同意，我与三尾参加。”不愧是当水影的，说话就是有水平，一句话就将成败归到个人身上。

    土影说道：“既然宇智波金是第五代火影，我们土之国也以土影为代表加上五尾彭侯、还有其人柱力，大家称呼他红甲武士即可。”土影将此事上升到了影级对决，不知其有何用意。

    众人看去土影身旁是一个来自岩隐村的头戴红色笠帽、全身红色盔甲、背持冒烟壶芦的的高个子。其外号也与这身衣着相配。众人竖起耳朵等待着最后一个参加者的名字。

    金见对方只有三人四兽，讥笑道：“难道三大国连第十位影级忍者都没有吗？”声音向四周扩散出去，引得三大**队一阵骚动。

    土影看了看水影道：“雷之国出了四个影级高手。我国出三个，剩下的三个名额就你们出吧。”

    四代水影一脸苦笑：“我们的人没来，这个名额还是留给你们吧。”

    土影嘿嘿一笑：“那我们就派七个影级高手吧。”那笑容要多阴险有多阴险。四代水影虽然感到了一丝不安，但形势比人强，只好勉强的点了点头，心中对拥有影级手下的渴望更是达到了顶点。同时愤恨的想道：“等我回到雾忍村，一定要好好挑选一批年轻的忍者，我就不信培养不出优秀的忍者。”

    土影笑了笑道：“由于水之国的影级忍者少了一个人，所以，我们一共派出七人与你战斗。如果非要加一人的话。那你还不如先和水影打一场。”

    “好！我不占你们便宜！我便与他先打一场！”金大声说道。单挑他还没怕过谁，打不过就躲。

    四代水影立刻道：“不用了，我认输。咱们谁也别占谁便宜。现在就开打吧！”

    “好！我喜欢这种干脆的性格！”啪，金打了一个响指。九个分身出现在金的身后。“螺旋丸！”金一口气招出十八个螺旋丸将其分给九个分身，每个分身各拿了两个螺旋丸。

    “这是要做什么？”众人心中想道。

    《大家2o11年过年好！金蜘蛛提前给大家拜年了！祝大家快乐，万事如意，大吉大利，天天财！》

    （群：42826639，事尔巴尔溜溜山酒，加入时请注明――火影宇智波金，现在已经快展为一个帝国了。进群后，你就可以看到各种级个性的群名片。想要与人不同，可就得费脑筋了。欢迎各位朋友加入！o(n_n)o...）

第一二九章 速战

    下一秒，众人就看到一副难忘的场面。金的九个实体分身手拿两个螺旋丸向四代水影攻去。金的分身可不怕敌人来攻击，哪怕剩一滴血，也会战斗到底的。现在就出现了一个诡异的画面。九个分身拼命的靠近四代水影，而水影知道螺旋丸的厉害，根本不敢硬抗，哪怕沾到一点的胆量都没有，绕着其余两人一兽一路狂奔。

    土影见此也只其中的厉害，根本不去搭救，立刻对身边人道：“攻击宇智波金，才能解除水影的危机。”

    想法倒是不错，只可惜，金比他们率先动了攻击。“三千弱水！”金借着九个分身扰乱了敌人的视线，用写轮眼放出了自己的独门瞳术。一大片天照之火向金对面的几人飞去。

    “不好！快躲！”雷影扶着受伤的肩膀出来，就看到了金的‘三千弱水’放出，知其威力的雷影大声提醒道。

    三人四兽立刻慌忙躲逃。其中水影最倒霉，在躲避三千弱水的同时，还要躲避金的九个分身的追击，可谓是异常的难受。没办法，水影差点把金与火凤凰搞死，这个仇，金可是一直记得呢。

    金看着三人四兽顺利的躲过了这次突然袭击，双眼圆瞪雷影，悠悠的道：“哇！雷影的脸皮真厚啊！我一个人打七个，你还出言提醒。那是不是说，你就是那第八个人呢？如果是就赶紧下场战斗。我还要领教雷影大人的高招呢！”一边说话，手上却不闲着，两手却在单手结印。

    雷影答也不是不答也不是，一时间怔在原地不知如何是好。

    金有心要再次报复雷影，见雷影不下场，手中的印已经结完，立刻使出。“a级土遁！地狱爪！”两只巨大的黑手将两只尾兽牢牢抓住。雷影看到金的手中还结着一个十分复杂的印，心中暗叫一声糟糕。

    “ss级水土复合忍术！万丈深渊！”八尾与二尾属于云忍村，两者靠在一起互为照应，却被金的这个忍术直接将全身吞噬到地下。

    “ss级火土复合忍术！熔岩之窟！”在两只尾兽原来的地方地面热气滚滚，突然变得通红。

    由木人大声尖叫：“不！快停下来！我们认输了！”

    八尾人柱力奇拉维也哀求道：“我们雷之国输了。请手下留情！”

    雷影一呆，瞬间就相通了其中的来龙去脉，立刻高声道：“我们退出战斗！放了两只尾兽，以前的事情，我们一笔购销。”

    金笑了笑，手指连动，做了一个数钱的动作，大声道：“一只尾兽一个亿。”

    “成交！”雷影毫不犹豫的说道。

    这时候，四代水影仍然在摆脱九个分身的围攻，一旁的三尾干瞪眼愣是帮不上什么忙。土影与四尾还有红衣武士刚刚来到金身边五十米，就感觉脚下土地一动，一双双黑黑的手伸了出来，连忙闪避开。

    “雷风水火土五分身之术！”金的五属性分身快的向土影及红衣武士攻击过去。想让五个分身杀了他们三个，根本是难上加难。金的用意只是抵挡他们一阵。

    利用这段时间，金的双手快的结了两个印。

    “秘术！灵魂吸取！”“秘术！禁止解除！”

    随后又是两个无印独有忍术。

    “秘术！查克拉收集！”

    “秘术！空间转移！”

    一连四个忍术，将金的查克拉抽掉了近三层。

    两个尾兽浑身冒火的冲出了地面。二尾猫又倒是没有受到多么大的伤害，毕竟它的属性就是火。可八尾牛鬼可就伤痕累累了。全身跟一个火牛似的。奇拉维与雷影心疼得不得了。

    听空中传来了金的声音：“下回可要少说话啊！”这句话明显是告诉雷影的。雷影闻言脸是青一阵白一阵。随后，战场上就剩下三人两兽了。

    金笑看着土影，这个身材矮小，但实力却非常强悍的老头道：“天快黑了，为了尽快的结束战斗，我只好用些手段了。”

    一丝不祥的感觉在土影的心底无限滋生着。

    “幻影分身之术！”“螺旋丸！”

    无数个影分身，每个人手里都拿了一个小号螺旋丸。

    天啊！太BT了！

    金的脸色苍白的道：“就看你们能够坚持多久了！”金的双手拍在地上，大喝一声：“查克拉吸尽！”

    地下‘熔岩之窟’所创造的溶洞内已经充满了两只尾兽的查克拉。

    原来，‘熔岩之窟’不仅可以困住敌人，用火燃烧敌人，更可以吸收敌人的查克拉。刚刚，金又用‘秘术！查克拉收集！’将‘熔岩之窟’内的查克拉凝聚在一点，使其随时能够利用。

    就在金使出‘查克拉吸尽’这个变态忍术后，地下那个凝聚了的查克拉立刻向金涌来。查克拉流遍全身，金舒服的都要吼几声了。

    远处，乒乒乓乓的声音传来。三尾与四尾完全被影分身的自杀式攻击给干报废了。它们的体形太大，虽然实力强横，但移动度却没有金的影分身强。小号螺旋丸也就只有玻璃球般大，但威力也是有的。数量一多，即使三尾与四尾也招架不住。片刻后，便浑身是伤不复往日神采。

    土影与四尾人柱力红衣武士本想攻击查克拉消耗过度的金，却现金的恢复度实在是惊人。当两人靠近金二十米时，金的脸色就恢复如初。这一系列的战斗生的极快，普通忍者只是看到无数个影子打来打去。然后金向地上一拍。三尾和四尾就倒了。

    “雷风水火土龙弹五连击！”金快的向两人出了强攻击。

    两人急闪。

    “龙卷风波炮！”金的下一个忍术也攻了过来。

    两人再闪。

    “天照！”金抓住时机，在一瞬间的相对静止情况下，在五代土影手上引燃了天照之火。

    天照之火一旦燃烧，不燃烧尽物品，根本不会熄灭，这是火影世界的忍者都知道的事。

    四尾人柱力红衣武士顿时就慌了神。金再次抓住机会。“月渎！”

    五代土影在四尾人柱力中了月渎后，心中一惊，知道已经没有再打下去的必要了。两人都已经没有战斗力了。

    “我们土之国退出！还请五代火影高抬贵手。”土影急忙说道。金立刻做了一个数钱的动作。土影立刻小声说道：“一共三个亿。”

    金一直听土影称呼自己为五代火影，心中受用，立刻双眼停止了月渎，并解除了天照。土影再次惊讶。因为这时候还没有人知道如何解除天照。而金却做到了。

    “秘术！灵魂吸取！”金偷偷的用出了这个忍术，将倒下的三尾与四尾的灵魂抽取了一部分。具体有多少，只有他自己清楚。

第一三零章 分身升级

    金经历了与雷影一战，瞬间就知道自己犯了一个天大的错误，用自己不擅长的近战与擅长近战的雷影对攻，结果差点让雷影扎了一刀。因而想通其中关键后，金就用自己最擅长的远距离快攻击，将两人一兽打得根本就没有挥的时间与能力。在靠近金以前就被金放倒了，还很冤枉的花了三亿的保命钱。

    土影退出场后，看了看还在挣扎的四代水影，大声道：“水之国的四代水影真厉害啊！雷之国与土之国的人都战败退场了，你还能坚持到现在。厉害啊！厉害！”

    “我认输！”水影大声喊道。

    金同样做了一个数钱的动作。

    四代水影会意，也听到了刚刚几人的几笔交易，立刻道：“两亿。”

    “成交！”金招回了所有的分身，然后当着所有人的面，将十八个螺旋丸转换为查克拉，再次吸收回体内。这一手玩得漂亮，直接将上万人的眼珠子惊讶得掉了一地。

    “这也太逆天了吧！”众人心中想道。查克拉形成螺旋丸容易，想要化解回查克拉，根本就没人能够做到。

    至此，三大国阵前单挑以完败告终，士气低落到谷底，几大影级强者也受伤，实力大打折扣。而木叶一方，仅一人出场，而且根本没有受到伤害，几大影级强者根本没有受到影响。还有九尾妖狐与火凤凰的强大存在，可谓是实力空前强大。

    “三大国的忍者们听着！一刻钟后，木叶所有部队，立刻开始追杀三大**队！时间开始倒计时！”金大声喊道。

    “撤！快撤退！”雷影大声喊道。他看到九尾妖狐正目露凶光的看着他们，心中更是焦急。

    “撤！快撤！”四代水影看到一只巨大的火鸟在他们军队的上空盘旋着。火凤凰目中的憎恨已经实质化了。再不走的话，这些人估计都要玩完了。

    卡卡西目露杀气的盯着土之国的军队。就连土影都不敢直视他的目光。卡卡西的好友宇智波带土可是被土之国的岩忍村忍者活埋的。

    “杀意，好强烈的杀意。”土影心中评价道。在雷影与水影下达撤退命令后，土影也率领部队快的撤退了。他们都知道，宇智波金可是说到就做到的，说一刻钟后追杀，那绝对是一刻钟后追杀，绝对没有缓和的余地。于是，只有拼命的往本国逃。

    “木叶的英雄们！时间已经是黄昏。全体去带足干粮，一刻钟后，立刻追杀！”金的声音传遍木叶。

    随后，各部忍者用自己最快的度取干粮，然后快集合。

    金的心中充满了感慨：“忍者的度真是快啊！就这么短的时间，他们就全部集合了。”

    “啪！”金打了一个响指。九个实体分身出现在金的身后。

    就在这时，金的身上出了一道道金光。金狂喜，大吼道：“出！”金的分身三人一组快向三大国的军队杀去。木叶三部军队也快出向三大国杀去。

    金则站在原地，仔细的感受着刚刚的那道金光的含义。片刻后，金自言自语道：“我靠！实体分身升级！这也太强悍了！分身竟然也可以使用忍术了！”

    金正在喃喃自喜，三代火影来到近前推了推金说道：“没看出来！你还是很厉害的嘛！刚刚我还以为你会输呢。”三代火影心中高兴到了极点。

    金的脸色一变，立刻说道：“我还有事，火影大人我先走一趟了。”金的身影快消失。

    木叶村依山而建。山壁上雕刻着历代火影的雕像。山顶之上，一个戴螺纹面具，只露右眼的男人静静的站在那里。

    “你来了。”面具男说道。

    “我来了。”金回道。

    “我叫阿飞。”面具男说道。

    “我可以称呼你为宇智波斑吗？”金反问道。

    戴面具的男子身体轻微的抖了抖，说道：“随便。名字只是个代号。”

    金笑了笑说道：“你找我什么事？”

    斑说道：“没什么事情，我只是顺路来看看你的修为。我很满意。”

    金笑着问道：“你不是要得到我的身体吧！告诉你，那是不可能的。”这句话的第一句，金心里怎么想怎么别扭，但话已经出口，也就只能那样了。

    斑微微一笑：“哦？有意思！我对你越来越感兴趣了。”斑既没有承认也没有否认，他的永恒万花筒开始旋转起来。

    金也不甘示弱，六芒星永恒万花筒也开始随之而旋转，同时说道：“别以为你的万花筒写轮眼就是最强大的。”金聪明的少说了‘永恒’两个字。如果金万一不敌斑，也不至于使得斑非要杀了他，夺得他的眼睛。

    斑笑着说道：“看我们两个谁坚持得更久。”

    金讥笑道：“别把我当三岁娃娃看待。不就是月渎嘛。我们谁都奈何不了谁的。也许，你会输也不一定。”

    斑立刻来了兴趣。两人开始互相用月渎攻击。

    月渎虽然不消耗查克拉，但却消耗精神力。月渎一旦连续使用几次，就会有一种头痛欲裂的感觉。这也是金不怎么常用月渎的原因。

    两人僵持了三十秒之久，竟然谁也没有奈何谁。不过，金已经感觉自己的精神力已经消耗得差不多了，感觉头都变大了一圈，还有轻微的头痛。

    “不行！我得想个办法！可不能就倒在这了。”本以为自己作为穿越者，在精神力方面不会输于任何人。金这次可是踢铁板上了。

    “堕落冥域！”金悄悄的施展了自己的特有幻术。

    但是，刚刚过了零点一秒钟，斑的身影就消失了。天空中传来斑的声音：“我有急事，先走了。七年后再比一比。”

    “？怎么回事？他到底中没中我的‘堕落冥域’？”金望着斑刚刚站的位置问自己。

    也许，这个问题只有斑自己能够回答。

    “他的精神力为什么这么强大！看来，我现在还不是他的对手！我到底要不要和晓组织抢尾兽呢？可别被他干掉了。”金叹了一口气，默默的想着。

    （一般一天两章。晚8点，1o点。飞卢。）

    （群：42826639，事尔巴尔溜溜山酒，加入时请注明――火影宇智波金，现在已经快展为一个帝国了。进群后，你就可以看到各种级个性的群名片。想要与人不同，可就得费脑筋了。欢迎各位朋友加入！o(n_n)o...）

第一三一章 正式上任

    一想到斑那变态的精神力，金就头疼。再联想到以前看漫画时，斑能将身体透明化的能力，金就不知如何打败他了。本以为月渎或者堕落冥域能够将斑打败，自己就可以在火影世界里横着走了。

    世事难料啊！

    三天的时间，三大国的军队被木叶的军队追到了本国边界，军队损失近三分之一。木叶一方只有轻微的人员伤亡。而与火之国接壤的各个小国，均被金的分身带领木叶军队踏平。

    五天后，木叶军队凯旋而归。

    世界为之震惊。

    一时间，三大国联手攻击火之国，在围攻木叶村不到一天后，却被年仅八岁的第五代火影宇智波金力挽狂澜，阵前单挑十个影级强者，率军反攻三大国，仅用三天三夜的时间，将三大**队逼出国境，更歼灭周边小国无数。这一消息迅传开，世界哗然。

    随后，又有人爆料出，十大影级强者，其中有三大国的影及二尾、三尾、四尾、八尾和其人柱力。这一消息一出现，宇智波金的名声立刻达到顶点。被公认为忍者世界第一人。

    人们茶余饭后谈论的事情莫过如此。

    六日后，三大国派代表在火之国大名宫邸递交停战协议书。

    火之国大名坐在一个巨大圆桌中间，其左是三代火影，其右是宇智波金。两边分别坐着雷影、土影、水影、风影。周围还有一些闲杂人员。

    所有人一进屋都没有说话，保持着沉默。

    金实在是看不惯这种场面，于是出言道：“既然三大国已经承认战败，那么是不是该停止这场战争。然后给我们火之国点赔偿呢。我想每个国家出二十亿，应该很轻松吧。”

    金的一席话，将场面立刻调动起来。所有人都不能再沉默了。如果再沉默就是默认了。

    雷影牛眼圆睁道：“你是在抢劫吗？大不了再打一场。”

    金平静的说道：“雷影大人，注意你的言辞。现在是和平谈判时间。请爱护和平。不要再挑起战争了。死了那么多人，你心里很舒服吗？”

    雷影一时说不出话来。

    水影立刻说道：“雷影不是那个意思。这战争赔偿款实在是太多了。五亿可不可以？”水影用商量的语气问道。

    “你说呢？”金的脸色一寒说道。

    “那你降一降吧，我们是实在拿不出那么多钱。”水影只好服软的说起软化，心中已经将金狠到骨髓里了。

    三大国里，也就土之国岩忍村的金库没去搬了。金看了看土影，想知道他的意思，从而将利益最大化。

    身材矮小的土影，脑子里飞快的思考着。片刻后，土影那苍老的声音响起，缓缓的说道：“我们只能出十亿。如果五代火影不已和平为重，那么我们只能开战。”

    土影用一个狗屁的‘和平’直接将话说满了，本来想狠狠的敲诈一笔的宇智波金，一时间气的牙痒痒的。

    金的面色一寒，说道：“火之国参战人员共十万六千人，每人战争赔偿一万两。伤亡一万零两百一十人。战争抚恤金每人十万两。共二十多个亿。村庄损坏上百个，重建需十个亿。各种物资消耗，五个亿。经济贸易停顿三个月，损失三十个亿。另外，沙忍村的人员伤亡，战争抚恤金，物质损失，经济受到影响，少说也得二三十亿。你们只拿出那么点的钱。根本就没有和平谈判的诚意。就像雷影说的，大不了接着打。”宇智波金年龄不大，气势却很强。旁边的大名一直没有说话，仿佛就是空气般。

    五大影睁大了眼睛看着金。

    土影想了想说道：“好吧！我们土之国同意赔偿二十亿两。但十年内，火之国与木叶村不准主动进攻我们土之国。”

    雷影一见土影答应了，连忙说道：“既然土之国都同意了，我们也赔偿二十亿两，条件与土之国相同。同时，将两国中间缓冲地带的小国大名放了。仍然保持世界的格局。”

    水影立刻答话道：“水之国愿意赔偿二十亿两，条件与雷影一样。”

    闻言，金怒气冲冲的说道：“想让我们不主动进攻你们也可以，每隔国家再加十亿两，如果想要和平一百年，就交一百亿两。

    一年一亿两的保护费，听着就令人乍舌。

    奇怪的是，三大国的影同时答应道：“同意，三十亿买十年和平。”

    “靠！又被他们给绕进去了。”金心里狂喊道。

    “行啊！我知道怎么做了。”金说了一句没头没脑的话。

    随后，五大国签署了一份和平协议。

    此次协议，直接让世界和平了十年，也是一个不小的历史事件。

    九十亿两。火之国得六十亿两，大名分到二十亿两，木叶分到四十亿两。风之国得三十亿两。另外，金自己还得到了土影等人的保命钱八亿两。

    世界再次震惊了。一时间，木叶村的声望达到了一个极其高的高度。

    一月后，三代火影正式离职。木叶全体村民集体表决，以百分之一百的得票率顺利登上五代火影的位置。这一年，宇智波金八岁，永久载入火影历史。

    由于木叶村几次被围后，根本没有援军，只能硬挡敌人的进攻。于是，金上任后立刻提议建立木叶周边防线。在金一往无前的威望作用下，全体村民立刻通过。三个月后，以木叶村为中心，五十公里为半径，建立六大城堡。六大城堡成六芒星的形状，将木叶村牢牢围护住。而金的那座城堡也算在了其中，被称为金之城堡，位于六芒星的右上。靠近雷之国的城堡则被称为雷之堡，位于六芒星正上方。左上土之堡靠近土之国，左下是风之堡靠近风之国，下是火之堡、右下是水之堡靠近水之国。六大城堡即可御敌又可相互支援，还可进攻四大国。可谓是进可攻退可守。

    金坐在火影办公室，叹了口气道：“哎！木叶的实力也太差了。木叶的小强们快些长大啊！等你们的实力提升起来后，我就可以轻松轻松了。”

    金的一个实体分身来到金的面前。将一大堆文件摆在了金的面前。金苦恼的道：“实体分身升级后，也就多了个能用各种忍术的能力，我的那七个变态技能要是也会该多好啊。若是能替我做事就更好了。”

    “唉！该怎么办呢？要不让纲手来替我一段时间？”金两手支着脑袋想道。

    （一般一天两章。晚8点，1o点。飞卢。）

    （群：42826639，事尔巴尔溜溜山酒，加入时请注明――火影宇智波金，现在已经快展为一个帝国了。进群后，你就可以看到各种级个性的群名片。想要与人不同，可就得费脑筋了。欢迎各位朋友加入！o(n_n)o...）

第一三二章 谁是大赢家？

    金正对着那一大堆文件一筹莫展之际，纲手竟然主动来到金的办公室内。

    金一见到纲手立刻笑了起来，掏出用一百万两在纲手的面前晃了晃，说道：“纲手大人，今天要不要试一下手气呢？”金诱惑着。

    纲手正愁没有赌资呢，本来想到金这里借点钱，没想到金竟然跟他赌博，立刻说道：“好啊！我就试试我今天的手气。只是，我现在资金流通不开，你可不可以先借我点。”说到这，纲手都有点不好意思了。

    金笑了笑说道：“我拿一百万和你赌，而你不用拿钱。你只要帮我做一件事就行。无论输赢，这一百万两都是你的。而且，你帮我做事，一年我付给你五百万两。你看怎么样？”诱惑，**裸的诱惑。纲手能拒绝吗？答案是，不能。

    纲手两眼放光的盯着那一百万两及金刚刚掏出来的五百万两支票，毫不犹豫的就点头了。此时的纲手满脑子的金钱与赌博道具。随后，金又掏出了一份合同，在上面签上了自己名字，然后在纲手面前晃了晃，又晃了晃那六百万两的支票。纲手很配合的签上了自己的大名，然后一把抢过支票，飞快的向外跑去。金一个瞬身就来到纲手的面前，拦住她说道：“我们还没有赌过呢。你怎么这么快就要走呢？难道你怕赌输了吗？”

    纲手什么都不怕，就怕别人说自己逢赌必输，于是立刻气恼的道：“我就不信，我今天赢不了你。说吧，我们怎么赌，是赌骰子大小还是别的什么，我纲手绝对奉陪。”

    金见纲手这么上道，立刻说道：“我们就赌，一会第一个进办公室的人先迈哪一只脚。”

    纲手一听立刻大喜道：“好！这个赢的概率有5o%。我猜是左脚先踏进办公室。”

    金笑道：“输的概率也有5o%。那我就猜是右脚先踏入办公室。”

    金对门外的一名暗部人员道：“来个人，把资料搬走。”

    “吱呀！”门开了。

    两人齐齐的看向这名暗部成员。纲手的双眼已经冒出了火焰。这名暗部成员叫神月出云。他的身后是他的好友纲子铁。两人都是刚刚加入暗部的。金当上火影后，第一次见到两人，便将两人安排到自己身边，保护自己的同时，还让两人在门口站岗。

    神月出云开门一看，就见到两人火辣辣的目光盯着自己，刚刚迈出的左脚就硬生生的停在了空中，然后缩了回去。纲手看得真切，心中急的差点大骂出口。

    金适时的说道：“神月出云上忍，进来啊！帮我把这些资料送回去。”

    神月出云看了看纲手那炽热的目光，语气颤抖的说道：“火影大人，这些材料及文件都是纲子铁搬来的。我去叫他来拿。”神月出云也不待金答话，立刻跑了出去，急的连门都忘关了。

    不大一会，纲子铁就出现在两人的视野内。纲手的心都提到嗓子眼了。只见纲子铁的右脚快而稳的落到了办公室的室内。金见此心中已经乐开了花了。纲手满脸的愤怒，抓住支票的手都握出了道道青筋。金拍了拍纲手的肩膀道：“结果已经出来了。你又输了。”

    纲手立刻恼羞成怒，将拳头握得紧紧的，一字一句的说道：“我认赌服输！”

    金一听这话，立刻说道：“好！根据合同，从即日起，我现在聘请你为火影助理，年薪五百万两。你已经拿了我预付的五百万两了。按照合同规定，我们这个合同签的是十年的。”

    纲手一听脸色顿时煞白，喃喃的道：“怎么会这样？不可能吧。”

    金拿着那份合同晃了晃，说道：“放心吧！你的工作很轻松的，挣的钱又多，闲时还能去赌博。如果赌资不够，我还给你找了一个更好的兼职工作。我想在木叶忍者学校建立医疗系，培养木叶的医疗忍者。你的技术是木叶村乃至世界都是屈一指的。有你教导他们，我很放心。”

    金用几句话就把纲手说得晕乎乎的。纲手点头说道：“那是啊！我是谁？我可是医疗忍者啊。”

    金说道：“是啊！我对你可是佩服得五体投地。木叶有了你，绝对可以更上一层楼。”

    纲手说道：“好！那等我先去赌完了再回来工作。”

    金高兴的说道：“你去吧！记得早点回来。”

    纲手走后，金立刻留下一个分身，然后快回到自己的家中，将君麻吕等人全部召集在一起。

    “赶紧回城堡！木叶村的事情，已经有人接管了。”金刚说到这里。就听到一个声音说道：“金，由于你的年龄太小，我让纲手去找你，想让她帮助你管理整个木叶村，不知道你有没有见到她？”来人是三代火影。

    “靠！我被纲手耍了！我的六百万啊！”金心中狂呼。

    木叶村的一家地下赌场，纲手正在那得意的大笑着。不知道的人还以为纲手赢了多少钱呢。纲手一边输钱一边心中暗爽：“每一回输钱都没有这回输钱输得开心啊！输别人的钱，心里的感觉就是不一样啊！”而纲手身边的赌徒，脸上都乐开了花了，心中更是狂呼：“这回赚大了，遇到神经病了！”

    “六、六、六，十八点。无人押中。”庄家收了所有人的钱。

    “六、六、五，十七点。又无人押中。”庄家又收了所有人的钱。

    ……

    金大笑着说道：“哦，纲手大人啊！看到了。她说您让她到我这里支取六百万两捐献给赌博事业。我一听是您吩咐的，我立刻就给她了。现在这个时候，她应该……”金的话还没有说完，三代火影就快的消失了。

    金嘿嘿一笑，问道：“白，咱家的赌场是不是木叶唯一的一个赌场。”

    白点了点头，自豪的说道：“靠你那火影的名望，那些小赌场早就被吞并了。”

    “好！好！好！哼哼，看咱们谁才是大赢家？”金一连说了三个好，然后一挥手。全体在原地消失了。

    远离木叶的雷影、土影、水影三人正在自己的村子内愁眉苦脸。三人均抬头看了看木叶的方向，道：“比三代火影更厉害的五代火影宇智波金，你赢了！我们都被你狠狠的玩了一次。”

第一三三章 政治变革

    金快的回到自己的城堡，然后将大小事情交给分身和纲手处理。自己则在城堡里修炼自己的各种技能，以图再次突破，能够找到打败斑的办法。金的手下们也埋头苦练。在金的城堡中，要什么有什么，简直就是一个缩小版的城市。所以众人根本不会为各种物资愁，只要一心修炼就可以了。而且，随着城堡的建成，各种商贩也进入了金之城堡。更增加了城堡的繁荣。众人修炼之余，更可以逛街购物。

    木叶唯一的一个赌场门口，纲手拍了拍双手，大笑道：“舒服啊！舒服！好久没有这么痛痛快快的赌一回了。”

    三代火影突然出现在纲手面前，狠狠的敲了敲纲手的头道：“怎么还改不了你的毛病。看你高兴的样子，难道是赢了？”三代火影心中一直祷告，希望纲手不要把那六百万给输了。

    纲手摇了摇头笑道：“输了！不过输得很开心。这些钱都是金那小鬼的。哈哈哈，爽啊！”

    三代火影又狠狠的敲了一下纲手的头，怒道：“爽个屁啊！那些钱都是木叶的！你就老实的呆在金身边辅佐他吧！直到你把那六百万还清！”三代火影气急败坏的走掉了。留下纲手一个人呆。

    纲手突然想起一件可怕的事情。她突然想起她好像和金签了一份协议。纲手越回想那份协议的内容，脸色越苍白。到最后，纲手的额头已经布满了冷汗。“怎么会这样？都是该死的赌博，我以后再也不赌了！”纲手飞快的向火影办公室跑去。

    雷之国云忍村雷影办公室门前，来了一大帮村民，大声喊着口号，要求雷影下台。云忍村长老院迫于村内村民的压力，立刻召开紧急会议，商讨雷影的问题。此事还要追溯到金盗走了二十多亿两以后，雷影迫于金库被盗的消息传出去后会产生不良影响，于是将此事隐瞒下去。可是，战争结束后，此事还是被泄露了出去。全体村民得到这个消息后，立刻组织游行，也就有了上诉事情。

    而同样的事情也在水之国生了。四代水影对于雾忍村的统治一直采取了强硬政策。导致了很多人的不满，但由于四代水影的实力强横，也就没人敢挑战他的权威。战争结束后，水影被金打得受了轻伤。三尾的实力也下降了很多。使得知情的忍者们心中立刻活动起来。最后，众忍者推举鲸鱼子为新一代的火影。并在鲸鱼子的带领下，将水影办公室团团围住，逼迫四代水影让位。四代水影本想回到雾忍村后，就开始训练一批得力手下，想要再次与金打一回。水影办公室被围后，四代水影根本不想交出水影的位置，于是立刻使出全力，攻向四周的忍者，想要用武力使他们再次臣服。

    可是，事情可不像他想象的那么简单，他低估了雾忍村全体忍者的决心与实力。好汉难敌四手，在众多忍者的围攻下，四代水影不敌，一路逃出雾忍村，最后神秘的消失了。随后，鲸鱼子被村民捧上五代水影的位置。

    世界为之震惊，因为又一个年轻的影上任了。

    不到半天的时间。云忍村传出消息，三代雷影退位，二位由木人接替雷影之位成为第四代雷影。

    世界再次震惊了。

    世界的目光立刻看向土之国的岩忍村。

    结果，岩忍村不负众望的宣布，三代土影退位，继承四代土影位置的人竟然是晓组织的迪达拉！世界为之哗然。

    迪达拉可是一名s级的判忍，不知三代土影这是什么用意。随后又传出，由于某种原因，迪达拉不能立刻回到岩忍村，由三代土影继续任职，一旦迪达拉回到岩忍村，则正式移交土影之位。

    一时间，世界时局生轻微动荡，但是仍然没有大的影响。

    风之国在第四次忍界大战中站在了火之国一方，从而得到了巨大的利益。使得四代风影的威望一时达到了顶点。沙忍村的忍者更是对其言听计从。而四代风影的小儿子我爱罗，也就是一尾人柱力，则莫名其妙的遭到四代风影的暗杀。搞得所有人都不明所以。

    金一时间也被这个消息震惊了，心中总是有种不好的预感，可就是想不到是什么事情，索性不去想，一心扑在忍术的创造上。

    由于第四次忍界大战中，木叶以绝对优势战胜三大国，使得木叶村威望一时间达到最高点。随之，木叶的任务也多了起来，收入更是猛增了一倍。

    木叶六大城堡历时一年，顺利建成后，金把木叶两大族群迁移了出来。一个是宇智波一族，被安排到了六芒星的左上角土之城堡。一个是日向一族，被安排到六芒星的右下角水之城堡。这样一来，三个城堡就成了三角形，暂时起到了防护的作用。

    另外，木叶忍者学校被扩大了一倍，更增加了许多训练设备，以及各种教材，而且新开了医疗系。并且，忍者学校的校长被规定为木叶的火影。因此，金以九岁的年纪当上了木叶忍者学校的校长。

    金用业余时间，给众小强们上了几堂课，加紧了一些训练，满心希望他们能够快的成长起来。但是，他们需要时间。

    然而，时间飞的离去。一转眼竟然过了三年。

    三年里，五大国保持着和平。雷之国与水之国也逐渐从战争的阴影里走了出来，经济逐渐恢复。土之国的经济也紧随其后。而火之国与风之国的经济则更上一层楼。

    五大忍者村，则以木叶村的实力为最。没有任何一个国家及组织敢小看木叶村。

    为了展示木叶村的实力，从而得到更多的任务，金向全世界出邀请函。请各国实力强横的忍者于半年后，在金之城堡参加金举行的第一届世界忍者排名赛。其中有影级榜、特别上忍榜、上忍榜。三大排行榜。一时间风云变幻，高手云集。

    金躺在白的身旁问道：“六芒星建立得怎么样了？”

    白拢了拢头回道：“已经将地下赏金公会的5o%生意拉来了。”

    金笑了笑：“好！干得不错。这次，我们就看看世界忍者排名赛能给我们带来多少收益。然后，再将六芒星赏金公会扩大一倍。”这一年，金十一岁半。

    （兄弟姐妹们，抱歉，今天一更。）

第一三四章 犯愁

    钱，什么事情都离不开钱。金现在的想法很简单，用金钱将整个世界控制在自己的手下，看斑还能怎么折腾。

    晓组织如果没有活动经费，想要在世界范围内抓捕九大尾兽，很难，非常难。因为，晓组织的成员活动都很自由，一旦有任务的时候，才会去为晓组织卖命，但是晓组织必需付钱。没有钱，谁也不会干。当然这里面除了两个人，小楠跟佩恩。此二人的目的是想辅助斑建立理想国度。至于斑跟他们说了什么，许下了什么诺言，这就不是金所知道的了。晓组织的十个人能够凑到一起，这还要归功于实力强大的斑。外人都以为十个s级判忍组成的晓组织领导人是佩恩。但都不知道斑才是幕后的黑手。

    金为了不让斑抓住九大尾兽，所以想到了控制晓组织经济这个办法。同时，金还想到了除了用武力解决晓组织的另外一种方法。钱，还是钱。

    第一届世界忍者大会的召开，不仅能够让金得道大量的金钱，而且还可以提高自己的威望，以便以后自己登高一呼，世界范围内的独行忍者都能为自己效力。四大国的忍者他是不敢奢望的，至于木叶的忍者，他们想不响应金的号召都不行。因为金是第五代火影，历代最强的火影。

    世界范围内的各国忍者及独行的忍者，一得到消息，纷纷往金之城堡赶来。为了迎接这次盛会，金在金之城堡坐落的山下，建立了大片的城镇，各种设施一应俱全。为了让更多的忍者参加，金还设立了很多的奖项。奖金一共有五亿两之多。影级忍者第一名将获得一亿两的奖金，第二名获得九千万两的奖金。第三名有八千万两的奖金。特别上忍第一名将有五千万两的奖金。第二名将获得四千万两。第三名将获得三千万两。上忍第一名也有一千万两的奖励。第二名九百万。第三名八百万。所有忍者的等级评估由金指定的几个人来评定。并且，所有忍者在评估后都会得到一个象征实力的徽章。这也是金的一项计划。让所有的忍者，都加入到六芒星地下赏金公会。然后，慢慢的再将赏金公会地上化。一步步的将天下忍者掌握在自己的手中。

    金为了自己省力，大赛的一切事项都安排给手下去做了。自己惬意的躺在白的身边，想着几年后的美好生活，嘴角时不时的邪笑着。白比金大三岁，今年也快十五岁了，身体也早已经育，对于男女间的事情也了解了很多。但却仍然保持着与金的亲密距离，一点也没有改变过。金享受般的嗅着少女身上散出的芳香，喃喃道：“好香啊！白。让我再闻闻。恩，好香。”

    白笑了笑，将金搂进自己的怀中，笑着问道：“我们那几十亿两花的差不多了。这回要是挣不回来，我们可就只有喝西北风了。到时候，我和雏田可就跟着你东跑西颠了。你会不会还带着我们啊？”

    金被白身上散的香气诱惑得很想做点什么，但只限想法罢了，闻听白的问话，立刻回答道：“放心吧！没钱了，我还是可以动用火影的职权弄点的。这点，我还不难办到。等这次赛事取得成功。我们的六芒星赏金公会一定要打垮地下公会。现在，我们也算是有钱人了。你们两个想买什么就买什么吧。不过一百万的东西，都不用问我。你也知道，我还有一个更大的对手等着我呢。最近，我的实力又有所增加，不过，我感觉还是打不过他。他太强了。他的精神力高得可怕。为了我自己和大家的生命考虑，我只有站在世界的顶端，然后靠众人的力量才能将他打败。或者，我成为传说中的十尾人柱力。”

    白睁大了眼睛问道：“十尾人柱力？难道真的存在吗？”。

    金点了点头：“真的！别想那么多了。暂时按照我的计划来吧。我们要一步步的打败他。”

    白推了推金，笑道：“那我们现在也去修炼吧。”

    金懒洋洋的说道：“还早啦，我们在躺会。恩，好香。”

    白笑着说道：“还早啊！太阳都出来三个小时了。”随后，白强制性的将金从被窝里拉了出来。

    金的修炼很简单，就是将自己的七大技能不停的使用，以望再次突破，同时研究空间忍术，达到破解斑忍术的目的。

    白更喜欢一个人修炼、研究各种忍术。三年中，白的实力突飞猛进，达到准影级，将自己的血继限界提升到第四阶段。此阶段为血继能力完成阶段，能够控制极量的水，并可任意改变水的形状和温度以及状态。如果学习忍术的话，会在水遁术上进步迅，并且有更强的威力。觉醒秘术“凝雪密境”，用血继将对方的思想热情降到冰点（－1ooc）使其思想扭曲崩溃而死，也可操纵对方，达到目的。所有的水遁术，都可以进行单手结印，也可以双手同时结两种印，同时两种水遁术。实力之强，已经成为金的臂膀。

    金见白要独自修炼，便到其他几个手下的练功场巡视。

    第一站是君麻吕的练功场。

    此时的君麻吕实力也已经大幅度提高，实力只与白相差一线，也是准影级的存在。全身负重更是达到一千斤，而且君麻吕在这时还能活动自如，其独特的武器白骨獠牙更是被练到了第七条。随后，君麻吕还独自研究出七条白骨獠牙的组合技，七骨锁魂舞。

    而当金来到红白玫瑰两姐妹的练功场时，却听到她们在讨论什么。

    红玫瑰说道：“姐姐，我该怎么办啊。我一直喜欢金，但他好像并不喜欢我。我该怎么办呢？”

    白玫瑰笑了笑说道：“你天天戴着面具，也不跟他多说几句话引起他的注意。他怎么会喜欢上你呢？你只要缠着他，有空没空的就找他指导你修炼，那样时间一长，他不就喜欢你了吗？”

    红玫瑰高兴的笑道：“对啊！三年了，我苦苦思考了三年的问题，今天终于解决了。姐姐，你喜欢谁？我帮你搞定。”红玫瑰高兴的问了问。

    白玫瑰望了望天空，缓缓的说道：“宇智波金。”

    红玫瑰惊讶的道：“什么？难道你也喜欢她？太好了，以后我就不会寂寞了。我正想以后怎么跟白与雏田相处呢。有了姐姐在，我们三个就都听你的了。”

    对于红玫瑰的话，白玫瑰感到十分意外。不过，片刻后白玫瑰笑了笑：“应该是我们五个听金的！”

    一时间，金的血管猛的暴涨了几倍，喃喃的说道：“除了钱的事情让我犯愁，感情上的事情也很犯愁啊。”

第一三五章 实力都很强

    金突然间意识到一个问题，立刻暗自想道：“刚刚白玫瑰说，一共五个，那第五个是谁？难不成是香？天啊！这让我怎么办啊。白的问题我还没有向日向日**代清楚呢，又来了三个。虽然，我对他们也是很喜欢。如果不一并娶过来的话，肯定伤了几个人的心。唉，该如何解决呢。犯愁啊！”

    隐者身形，金来到香的练功场，现香正努力的修炼着。

    “神乐心眼！”香闭上眼睛用出了自己的独特秘技。下一秒后，香长大了嘴巴看着金的方向。

    金顿感诧异，不过一想起香的独特秘技立刻恍然。‘神乐之眼’是可以看透对方也能远望的心眼。香有良好的感知能力，可以控制较大范围的索敌术。双目闭合打开心眼后，半径为数十公里以内都能有查克拉感知到异常的举动。另外，如果有已经特定了的查克拉，还能感知到详细的位置与动向。对方的人数及其特征，以至移动度都能很详细地掌握。

    隐身已经没有必要了，金微笑着走了出来，对着香打招呼道：“早上好啊！刚刚打扰你修炼，真是抱歉。”

    香小脸顿时通红。只比金大一岁的她，现在仿佛比金还小。一个人怔怔的站在那里不知所措。金上前用手擦干了香额头的汗水，笑着道：“你的实力已经达到上忍的级别了。但你刚刚的那个忍术，却达到了影级。没有人能够逃脱你的追踪。以后我们外出，侦查的任务就交给你了。”

    香一脸的激动，点了点头。

    金忽然想到香也是一个孤儿，一个孤独寂寞的孤儿，心中顿时有了一种莫名的感触，于是将香轻轻的拉入怀中，一字一字的道：“以后，我来照顾你。”

    香身体一阵颤抖，大颗大颗的泪滴从眼中滴落。同时，双手也抱紧了金的身体。随后，金将香安顿好，来到红白玫瑰的练功场，对着两人道：“以后，你们五个都是一家人。我去找日足大人商量一下，顺便把雏田接回来。”然后一个空间转移来到木叶。

    红白玫瑰被金的话语直接弄蒙了。直到金走后五分钟，白玫瑰才反应过来。一行清泪从白玫瑰面具下流出。红玫瑰却大笑了起来。随后，两人将面具摘下，露出两张一模一样的绝美容颜。

    金直接传送到雏田的屋子中，现雏田不在，立刻搜索雏田的查克拉，现雏田在训练场里，于是一个传送，直接来到雏田的身旁，双手向雏田拉来。不料，此刻的雏田正在联系八卦掌，而且刚刚起手。只听雏田嘴里一声娇喝：“八卦二五六掌！”金想知道雏田的二五六掌威力有多大，立刻将全身的查克拉集中到前身抵挡那二五六掌的攻击。

    雏田的掌影上下翻飞，打在金的查克拉护体金光上，出咚咚的声音。片刻后，雏田惊讶的说道：“金，你妹受伤吧？”上前为金做了一个全身检查。

    金只是笑了笑，说道：“雏田，你的实力又进步了。好久都没有看到你了。来，让我看看，变化了没有。恩，变化太多了。没想到，一年的时间，你不仅将实力提升上去，还将身体各方面都展了。”金一脸的邪笑。

    雏田脸色一红，小声说道：“哪有啊？”

    金见雏田的小女生害羞表情，不再逗雏田，于是对她说道：“你修炼的同时注意身体。我去找你父亲商量点事情。然后带你回家.”

    雏田点了点头，在金一个瞬间转移离开后，喘了一口气，又继续练习起来，大声说道：“白眼！”“八卦五一二掌！”如果金在这个时候看到的话，一定会非常惊讶。因为，五一二掌的攻击力实在是太恐怖了。在雏田身前的墙上留下了一个冒着黑烟的圆坑。雏田满意的点了点头，然后高兴的向日足的房间跑去。

    金一进入日足的办公室，就大声说道：“日足大人，好久不见了。”

    日足则笑道：“火影大人，好久不见了。没想到啊，你的实力这么强，刚刚你进屋后，若不是你说话，我根本就不知道有人近身了。现在已经是火影的你，时间可不是那么空闲的。你一定有什么事情要说吧？”日足的双眼似笑非笑的看着金。

    金也不拐弯抹角，直截了当的说道：“我这次回来，是想将雏田接回去。还有一个重要的事情要向你禀报。”

    日足一脸的惊讶：“哦？还有什么事情能够让火影向我禀报的！”

    金笑了笑，解释道：“私事，当然是私事。那个，我想多娶几个老婆。不知您同不同意。”

    日足愣了一下，然后哈哈大笑：“我还以为什么大事呢。”然后小声说道：“其实，这个世界也没规定要娶一个老婆啊。不过，你最好别公开。那样会很麻烦。最好全是红颜知己。”转而叹气道：“哎，我若不是被逼的，哪里会结婚呢？我的红颜知己啊。见我结婚，全都离我而去了。”

    金立刻陷入无语中，然后快的说道：“我现在带雏田走了。以后有时间一定会与日足大人探讨一下这个问题的。”

    一大一小两只狐狸立刻笑了起来。只是笑的原因不同罢了。

    金带着雏田，在一个空间转移后来到木叶村火影办公室。

    两人刚一出现，就听到纲手的一声咆哮。“出云！把这些资料给我搬走。然后再把门前的地打扫了，别忘了给花浇水。”

    金立刻一个空间转移将两人传送到鸣人的家。此时的鸣人还没有放学，又是中午，于是两人缓步向街上走去。

    突然，金感到天空中有一双眼睛看了过来。

第一三六章 蝎子降临

    一只雄鹰从天空飞过，然后向西方飞去。金的眼中金光一闪，邪邪的笑了笑，然后继续和雏田向一乐拉面馆走去。

    火影办公室中。金的实体分身正坐在纲手的办公桌旁边。虽然火影的大部分工作都是纲手来做的。但纲手的职务确是火影助手。金的实体分身只起到样子的作用。纲手也知道那是金的一个实体分身，但是却没有办法。因为她打不过金，还欠下了两千万两的赌债，只好埋头苦干，乖乖的做事还钱，心里更是敢怒不敢言。纲手觉得自己一辈子做的最错的一件事，就是从金的手里借钱，及答应三代火影辅助金。

    纲手正在忙着批阅文件，忽然听到金的分身说道：“木叶村上空飞过一只黑鹰，应该是敌人派来侦查的，立刻派一个上忍小队去向西追踪。看看是何方敌人？”

    纲手连忙点了点头：“知道了。五代火影大人。”

    金的实体分身立刻说道：“工作要有漏*点。如果我看到你工作的表现好。我立刻借你钱去赌博。”

    “好好好。来人！派一个上忍小队，向西侦查，注意天空中的一只黑鹰，查出幕后主谋是谁。如果是敌人，能灭就灭，灭不了立刻回来报告。”纲手一听到能借钱赌博，立刻向下吩咐了起来。

    火影办公室门外，立刻有一人大声答道：“是。纲手大人。”

    金的实体分身立刻签了一张一百万两的支票给纲手。后者结果后，立刻向外飞奔而去。金的本体在一乐拉面馆大声狂笑：“纲手大人也太搞笑了。”随后，金将这件事情小声告诉给雏田。雏田也跟着笑了起来，并道：“你真是坏透了。如果让纲手大人知道那个赌场是你开的。她还不得气疯啊！我听说她从来都不会赢的。这简直是从你这借完钱，然后再送给赌场。这笔钱最后还是你的，而且纲手大人还欠了你一大笔钱，也就可以给你当一辈子助手了。你不仅得到了火影的名，还轻松的做起了甩手掌柜。如果让木叶所有人都知道的话，他们再看到火影岩上你的雕像，心里都会为纲手大人默哀的。”

    雏田的话直接将金爽呆了。虽然事是那么回事，自己也是很清楚，但从别人的口中听到，感觉就是不一样。金高兴的道：“大叔，再来一碗面。”

    “好嘞！火影大人，稍等片刻！”一乐大面店的大叔高声道。

    金听到‘火影大人’四个字，心里就是舒坦。

    两人慢慢的吃完饭，然后逛了逛街。路上的木叶百姓纷纷对着打招呼，其热情的程度简直和几年前形成鲜明对比。在木叶村民的眼中金已经不是白痴的代名词了，而换成了绝世天才。八岁就成为影，已经让人难以置信了。随后，金又建立了六大城堡，拥有了独立势力。金钱更是达到了一个恐怖的数字。木叶村大部分的产业都归到了金的名下。木叶村民中有很多人都在为金打工。

    金微笑着与众人打着招呼，时不时和雏田聊着天。木叶的村民更是感叹世事无常。原本大家都以为日向家的大小姐嫁给宇智波家的白痴二少爷，那就是鲜花插在牛粪上。可是有谁能够想到，几年后，金的实力达到影级，要钱有钱，要人有人。现在更是有好多家族都想将自家的十多岁少女嫁给金，以图得到金的照顾。但这一切都被金拒绝了。

    金带着雏田来到火影办公室内，舒服的坐在火影的椅子上，怀里则是害羞的雏田。两人一边看木叶的文件一边等待暗部的报告。而火影的助手纲手，此时正在金开的赌场里大声的叫喊着赌博呢。

    “报告火影大人！敌人在二十公里外，是晓组织中的赤砂之蝎。”一名暗部成员道。

    为了让自己的手下认识晓组织的成员，金特意请人画了很多画像，并将他们的能力做了标注，以便手下能够做出正确的进攻与防御。当然，这些也就只有自己的核心手下知道。

    金闻听此言，立刻想到几年前的那一幕。

    金七岁那年，与赤砂之蝎的最后一战，将赤砂之蝎的最强傀儡三代风影用风遁给风解了。

    金从回忆中恢复过来，立刻命令道：“通知暗部成员，注意木叶村周围的情况。如有异常，立刻汇报。我先去看看，有什么事情，你可以跟我的分身汇报。另外，多派几个人过来，保护好雏田。”

    “是！”

    金将目光投向雏田，轻声道：“帮我看看文件，与分身探讨一下如何处理。我的事业越来越大。不可能全部都去管的。你们五个人中，只有你是木叶村长大的。所以，木叶村火影的事情只有你能够做。这里的事情不可能总是交给纲手打理的。以后，就全靠你了，加油吧。我相信你会做得很好的。”金狠狠的亲了一口雏田嫩嫩的脸。然后大笑着离开了。留下小脸通红的雏田傻笑。

    金快的向西方疾驰，同时用写轮眼快的搜索着赤砂之蝎的查克拉点。“有了！咦，他的同伴迪达拉也在。”金一个瞬间移动就来到了赤砂之蝎的身前。

    “好久不见了！赤砂之蝎。”金率先开口道。

    “是你？！”赤砂之蝎被金的突然出现吓了一跳。

    “好久不见了，宇智波金。你的哥哥经常夸你呢。”不知什么原因，迪达拉见到金竟然非常兴奋。

    “二位要来木叶也不打个招呼，我作为第五代火影，也该尽一尽地主之谊，请二位到家里吃个便饭。”金微笑着说道。

    迪达拉的笑意更甚，搞得金莫名其妙。但金现在的实力已经今非昔比，更是不把两人放在眼里。但其背后的势力不得不考虑。虽然迪达拉没有就职四代土影，但岩忍村已经放出话来，让迪达拉接替土影的位置。若是将这家伙杀了，对世界的影响可就大了。赤砂之蝎是迪达拉的同伴，若是想杀赤砂之蝎，必须解决迪达拉这个棘手人物。

    就在金想着如何解决这个问题的时候，赤砂之蝎说话了。

    “我们来木叶不是来观光的。我要与你再比一场！如果你赢了，我就告诉你一个秘密，一个关于第一次世界忍者大赛的秘密。如果你输了，那么你就在此长眠吧！”赤砂之蝎说道。

第一三七章 唯快不破

    赤砂之蝎的几句话，令金感到了一丝不安。赤砂之蝎几次败在金的手下。对于他的挑战，金想知道赤砂之蝎又有什么新的绝招了，又想知道赤砂之蝎所说的是什么秘密，于是毫不犹豫的答应了下来。

    迪达拉高兴的道：“又可以看一场免费的战斗了。蝎子加油，一定要打败宇智波金。让鼬那小子没话说，免得他天天在我们耳朵边夸某个小子。听着就让人心烦。”

    对于鼬的性格转变，金早已知晓，更为鼬现在能够快乐的生活而高兴。听着迪达拉的话，金会心一笑：“进攻吧！如果我还活着，我请你们去木叶村吃拉面！很好吃的拉面。”

    赤砂之蝎严肃的说道：“那你可要准备好了。你是一个值得敬重的对手。我就用我新研究出的最强招式来表示我的敬重。”

    金点了点头道：“好！出招吧！”金并未做其余的动作，任其使用招式，摆明了给赤砂之蝎准备时间。赤砂之蝎也不多说，立刻双手结印。“秘技！三代百机操演！”

    “什么？这么多三代目？！不可能吧！”金看着眼前的上百个三代目傀儡人，吃惊的说道。

    “上次战败，我在回来的路上捡到了三代风影傀儡人的一个碎片。受其引。我在三年内，用三代风影的碎片，重新创作出一百个风影傀儡。在晓组织内，也就只有几个人能够挡得住我的攻击。不要小看了这些傀儡。他们每一个个体都有三代风影生前8o%的攻击力。而且，他们都会三代风影的特有忍术，也就是血继限界所能施展的忍术。给你一分钟准备，然后，我就要进攻了。”赤砂之蝎的声音传入金的耳朵中。

    “一百个三代目风影！这是一股多么可怕的力量啊。如果要灭一个村子，那有谁能够挡住一百个影级忍者的进攻呢？”金心中虽然惊讶，但表面上却没有任何变化。

    “啪！”金打了一个响指。他的身后立刻出现了八个实体分身。“通灵术！火凤凰出来吧！”随后，一声嘹亮的凤鸣响彻天空。火凤凰平时不在金的身上，行动很自由。一旦金有需要，就可以用通灵术将其招到金的身边。

    “这是我的最佳阵容。希望你能够满意！上！”金率先起了进攻。随着，实体分身的进攻。赤砂之蝎也指挥自己的部队展开了攻击。

    “秘术！铁砂时雨！”蝎的一百个傀儡一同使用大范围攻击的忍术。砂铁一旦侵入体内，则可以使身体完全瘫痪，并中剧毒。

    “火焰海！”火凤凰也不待金的吩咐立刻使用了出来。

    “五色之翼！”金及八个分身一起腾空，快向天空飞去。

    赤砂之蝎一见就傻眼了。不过，在片刻后，铁砂时雨就改了方向，向天空追去。金及八个分身双手快结印。“龙卷风波炮！”九个忍术同时形成，快向下方吹去。

    一时间，天空飞舞着无数的砂铁。此时的迪达拉已经没有刚刚的那种淡定的笑容，早已站在自己的大鸟上，在远方看着，心情也格外的凝重。

    赤砂之蝎的集体忍术被金的强横攻击一举摧毁。金在天空说道：“傀儡毕竟是傀儡，他虽然可以无限次的修复。但却不能像人一样灵活的运用。而且，傀儡的度与力量也没有人强。”

    赤砂之蝎不死心。“砂铁之翼！”一百个傀儡立刻腾空。

    “好！幻影分身之术！”金立刻用无数个分身攻了过去。

    “十指惊雷！”金及八个分身借助影分身的掩护，立刻施展群攻技能。

    “流星火雨！”火凤凰也不甘寂寞。天空开始降下无数火苗，就像下雨一样。

    “砂铁界法！”赤砂之蝎展开了最强防御。

    不等结果，金利用自己的快打击能力，再次进攻。“死亡波纹！”一大片黑雾向那一百个傀儡罩去。

    对于金的快打击能力，赤砂之蝎顿感无奈，看着燃烧起来的一百句傀儡，心中想道：“我记得我爷爷的爷爷的爷爷…说过：“天下忍术，唯快不破。古人诚不欺我啊！”

    金见赤砂之蝎根本不抵挡了，立刻将死亡波纹的不灭火撤去。

    赤砂之蝎的神情有些落寞，将那一百具人形傀儡收好，郑重的道：“很高兴，我再次被你打败。你的实力很强。现在，我就告诉你那个秘密。”

    迪达拉也来到了近前，大笑道：“宇智波金，你的实力又增强了。分身居然也能用忍术了。据我估计，分身的忍术攻击力只有本体的9o%。恩，很强。我现在仍然不是你的对手。”

    金笑了笑：“四代土影，别开玩笑了。”金转头看着赤砂之蝎。

    赤砂之蝎继续说道：“我们组织受到一个人的雇佣，前来破坏第一届世界忍者排名赛。我们的任务就是劫杀前来的忍者。那个人有什么目的，就不是我们能够知道的了。”

    “为什么要告诉我？”金问道。

    “即使我不告诉你，你很快也会知道的。为了与你一战，我也就提前将此事告诉你喽。”蝎说道。

    “原来如此。”金无奈的说道。

    “走吧！跟我到木叶。我请二位吃个饭。”金继续说道。

    “我们可是s级判忍啊！你就这么放心？”迪达拉问道。

    “木叶，我说了算。”金很霸道的说道。

    三人边走边笑，缓缓的向木叶村走去。不知道的人还以为三人是好朋友呢。

    金的心里正在猜想着那个幕后人到底是谁。是斑？还是其他人？如果是其他人，那就真的难办了。对于不清楚身份及实力的人，金是一点底都没有。他也就只有走一步算一步了，同时命令手下的木叶忍者们向四周查探，一旦有什么事情能够及时的得到消息。

    金在心里默默的念道：“最好是斑干的。那样我还有点心里准备，还可以想想对策。对于这两个人，我能不能将他们挖过来呢？那样晓组织实力就大减了，我就可以慢慢的将其毁灭。”金无限的yy着。

    （群：42826639，事尔巴尔溜溜山酒，加入时请注明――火影宇智波金，现在已经快展为一个帝国了。进群后，你就可以看到各种级个性的群名片。想要与人不同，可就得费脑筋了。欢迎各位朋友加入！o(n_n)o...）

第一三八章 世界和平

    （眼睛都花了。）

    木叶村的忍者见金带着两个晓组织的成员来木叶，立刻警戒起来，并迅的将此事报告给三代火影。金对他们的行动了如指掌，但没有阻止。现在的木叶虽然金是第五代火影，但力度却没有三代火影的大。如果金与三代火影同时下命令，那么大部分忍者都会听三代火影的。

    三代火影得到报告后，只是微微的笑了笑，然后便让他们下去了。三代火影站在窗前，看着正在玩耍的孙子木叶丸，低声自语道：“小孩子的心思，还真是难以捉摸啊。真不知道金是怎么想的，竟然将两个s级判忍带到木叶。难道他就不怕那两个人会伤人吗？”

    金带着两人直接来到一乐拉面店，给要了两大碗，由于他刚刚已经吃过了，所以只要了一小碗。三人边吃边聊，好不快活。而店外不远处，正有两个小队的暗部成员盯着。金大声道：“暗部的成员，你们都退下休息吧。这里不会有事的，出了事情我负责。”

    暗部的成员思考了片刻就离开了。金虽然年龄小，但手段可是有很多的。一帮比年纪大得多的忍者们，只有服从的份。若是不服从，就等着被整治吧。要么给你个麻烦的任务，要么给你调到你讨厌的部门。总之，不把你搞服了，他是不会罢休的。虽然这样做可以让木叶忍者们听从金的命令。但一遇到有三代火影参与的事情，这些忍者就不好用了。

    金看似不经意的问道：“不知二位为什么要加入晓组织呢？难道晓组织的工资高吗？”

    迪达拉吃了一大口面，然后笑道：“你是不是想知道我们为什么要加入晓组织？你就直接问呗。拐弯抹角的问，麻烦。”

    金吃惊的点头道：“那我就直接问了，你们为什么要加入晓组织。如果有可能的话，我想将你们挖过来。”

    迪达拉大笑：“想挖我们？那是不可能的。在你这里，我们过得肯定不痛快。你知道我为什么加入晓吗？”金摇了摇头。

    “切，就知道你不会知道的。告诉你吧。因为我要实验爆炸的艺术。在岩忍村，我爷爷总是不让我破坏。我憋得烦闷，有一次闯了大祸，就逃出来了。在晓组织里，我们的任务一般都是破坏，我既可以实验我的爆炸艺术，又可以跟强者交手，生活的乐趣无穷呢。我要是在木叶，我会被逼疯的。况且，木叶也不可能允许我的存在。”迪达拉将赤砂之蝎的那碗面抢了过来，边吃边说道。（赤砂之蝎是傀儡人，不知道能不能吃拉面。不过，这里他没吃一口。）

    金看了看赤砂之蝎，问道：“你呢？我能不能将你挖过来。”

    赤砂之蝎看了金一眼，缓缓的道：“我的父母是被木叶的人杀死的。让我成为你的手下，也不是不可能。除非你把木叶拆了。我会很高兴成为你的手下的。”

    金一时间不知如何回答，只好干笑了两声：“看来，我与两位是无缘了。我想跟两位谈另外一个事情。第一次世界忍者排名赛是我组织的。我希望晓组织不要插手其中。那样的话，我实在是不好处理。”

    迪达拉一听这话，立刻道：“这事你得跟老大说。”

    金立刻问道：“是不是佩恩？”

    迪达拉点了点头，然后继续吃面。

    金对着赤砂之蝎说道：“能不能帮我把佩恩邀请来。我要和他谈谈这件事情。如果他不同意的话，我就只好派人阻止你们的行动了，我要保护参赛者的安全，更不想此次大赛出什么意外。”

    赤砂之蝎点了点头：“你是一个值得我尊重的对手。对于你个人的事情，我恨乐意效劳。”赤砂之蝎笑了笑。只是那笑容很僵硬。

    金惋惜的说道：“你是一个天才傀儡师，如果你不把自己也变成傀儡的话，你现在的实力会更强。可惜了一个好的对手啊！”

    赤砂之蝎也不以为意，只是向店外望了望，然后说道：“木叶村民的生活还真是祥和啊。”

    一乐拉面店的老板根本不认识赤砂之蝎，听到他夸赞木叶的和平生活，立刻一脸笑容的哈哈大笑：“这还要感谢我们村的第五代火影宇智波金。”一边说着，一边狠狠的拍了拍金的肩膀。

    迪达拉立刻来了兴趣问道：“哦？说说是怎么回事？”

    一乐拉面店的老板立刻滔滔不绝的将金颁布的新政策、木叶村的各种规划、防御建筑的建设、村子声望的增加、学校的扩建等等，将金的政绩说了一个遍。

    两人听得十分认真，还不住的点头。金作为这些事情的始作俑者，根本没有半点感觉，就像听别人的故事一样。

    两人听完一乐拉面店老板的讲述，对金能做出这些事情，心中除了佩服还是佩服。赤砂之蝎突然问道：“金，你的理想是什么？”

    理想，谁都会有一个自己的理想，金也不例外。但金的理想实在是不好说出口，难道告诉他们，他的理想是和火影世界的强者战斗，站在火影世界的最高点，并且和喜欢的人快快乐乐的生活？

    金看着他们眼中放射出的目光，立刻想到了一个问题。佩恩和小南建立晓组织是为了建立一个永远和平的世界。让世界不再有战争，不再有孤儿。金忽然想到，晓组织的人大部分都是孤儿，心中猜想道：“难道他们聚集在一起，是为了某个共同的理想？不会是世界和平吧！”想通到此点，金立刻毫不犹豫的说道：“为了世界和平而奋斗终身！”

    狗血、无耻。金说了一句连自己都想用板砖拍死自己的话，但脸色依然装出凝重、严肃。

    两人两眼的光芒大盛，一同说道：“说得好啊！跟我们老大佩恩的理想一样。但那纯是屁话！”

    迪达拉明显一肚子怨气，继续说道：“和平？我们现在做的就是破坏和平。什么狗屁的玩意。我从来就不信。世界都和平了。我破坏谁去？我跟谁打去？这不是要活活把我憋死嘛！所以，我时不时的消极怠工，阻碍和平进展。我爷爷总是让我回去当什么土影。我可没那时间。我只是想实验爆炸的艺术。其他的事情与我无关。”

第一三九章 什么是悲剧

    迪达拉的一席话，直接将金雷倒。一乐大面馆的大叔更是呆呆的站在那里。

    “你是…四代土影，晓组织s级判忍迪达拉？”拉面大叔吃惊的指着迪达拉大声说道。

    这一声喊后，街面顿时一阵混乱。显然，路人都已经知道了迪达拉的到来。

    金见迪达拉的身份泄露拉了拉拉面大叔说道：“我以第五代火影的身份告诉你，刚刚你说的话已经列为木叶最高机密。记住，千万不要泄露了。”随后，金大笑道：“大叔，你可真会开玩笑啊。大中午的就喝多了。”路人一听是金的声音，才停止了继续混乱。

    赤砂之蝎笑了笑：“和平？刚刚的难道是和平吗？狗屁。世界不可能永远和平的。我们告辞了。如果你也成为判忍了。然后又很巧的建立了一个自己的组织。那时，我很乐意为你效劳。相信酬金一定会很多的。”

    金笑了笑说道：“帮我个忙。这里有一张支票，帮我转交给鼬，并告诉他，木叶欢迎他再次回来。”

    两人笑着离开了。

    随后，金微笑着向火影办公室走去，心中盘算着如何让佩恩罢手，一边与木叶村民打招呼一边想道：“如果谈判不成，我一个打他们十个，失败的几率非常大。现在已经探得了赤砂之蝎与迪达拉离开晓组织的条件，只要针对这些下手，相信不难将两人挖过来。鼬自然不用说，肯定站在我这边。一旦佩恩不肯罢手，那么就得先将两人及鼬挖回来。不过，就不知道斑会不会干涉了。不到万不得已，我暂时还是别惹他。谁知道他是不是等待永恒万花筒写轮眼的出现呢。万一传闻中最终极的写轮眼――月之眼，真的由两个永恒万花筒写轮眼合成而成。那我写轮眼的秘密让斑知道了。他还不找我麻烦啊，现在我还没有破解他忍术的方法，只好忍了。哎，火凤凰若是能升到十尾该多好啊。我还可以试一试斑的实力。”

    “难道忍者就是忍别人所不能忍吗？”金走到火影办公室门前，突然想到了这个问题。

    纲手见金的本体终于现身了，立刻上前微笑着说道：“五代火影大人，你看火影的工作有这么多，我的工资是不是可以涨涨了。”

    金点了点头：“涨，当然要涨。年薪加一百万。”

    纲手立刻伸出手来：“先预支了。”金毫不犹豫的送了她一百万。可怜的纲手还不知道，即使金给他一百个亿，这钱最后还是要落到金的口袋里的。

    “雏田，我们回家了。这里的事情就交给纲手大人处理吧。我们还小，还不能胜任这些事情。”

    雏田很配合的点了点头，头也不回的随金离开了。

    两人瞬间回到金之城堡中金的卧室内。

    “你们怎么进来了？”金问道。屋内此时有四人。红白玫瑰、白还有香。

    “我们等你回来，当然是商量一下我们几个的排名问题了。”白说道。

    “排名？什么排名？”金想不到是什么排名，于是问道。

    “还有什么排名？就是你五个女人的大小排名！”红玫瑰怒气冲冲的说道，显然已经恢复了原来的性格。

    金尴尬的摸了摸头，很自然的说道：“我们还小，等我十五岁的时候再说这个问题吧。那样，大家都熟悉了，就很自然的有了排名。”

    白玫瑰捅了捅红玫瑰，然后两人一齐摘下了玫瑰面具。两章一模一样的绝美容颜展现在金的面前。金的心猛然间跳了几下，片刻后就恢复了平静，静静的等待着两人接下来诉说。

    白玫瑰率先说道：“我们姐妹二人，本是战争孤儿。机缘巧合之下吞食异果，获得了不可思议的能力。随后，我们两姐妹闯荡地下赏金公会，得到玫瑰二人组的称号。成名后，我遭到星空十二士的抓捕，我妹妹被迫为他们效力。直到金把我们救了出来，我们才脱离了磨难。有了一个安稳的家。我们两人从你救了我们那一刻起，我们就已经甘愿属于你。我们两人的名字早已经忘记，希望你给我们起个新名字。从今以后，就再也没有玫瑰二人组了。有的只是你的两个……”接下来的话，即使以金现如今的耳力也没听到。

    金明知道白玫瑰最后那句说的是什么，但没有亲耳听到，心里总是痒痒的，不好追问，直接当她说的是‘老婆’二字。金想了想说道：“我给你们想好了两个名字。白玫瑰叫紫若悠，红玫瑰叫紫若然。你们的面具仍然要戴着。在有人的时候，我们仍然要叫白玫瑰、红玫瑰。”（群里一个极其可爱的小妹妹，要求演个龙套。所以，演个高级龙套。名字是她起的，是她写的小说的主角。）

    两人点了点头。

    香看了看大家，然后走到金的面前，突然问道：“金，你知道悲剧是什么吗？”

    金毫不犹豫的脱口而出：“悲剧就是他吃鱼，你吃肉，我在一边啃骨头。”

    “不对！我认为悲剧是孤单的忍受痛苦，寂寞的默默忍受。在没有遇到你以前，我过的就是那种日子。直到你的出现将我从悲剧中拉向幸福。从那一刻起，你就是我的天。只要有你在，能够看到你，我就知道，我的生活充满了阳光。”香双眼流泪，陷入回忆。

    金轻轻的将其拉入怀中，安慰道：“一切都已经过去了。这样的事情不会再生了。别哭了，她们几个可都看着呢。”

    “金，难道你也要娶他们做老婆么？”雏田很直接的问道。

    “这个…”金还真不好直接回答。毕竟雏田才是正式的未婚妻，其他人还没有正式的定下婚姻呢。况且，跟自己的未婚妻说：“他们几个也是我老婆。”金也不好说出口。

    雏田见状，以为金默认了，立刻说道：“太好了，有这么多的人在一起，大家就可以玩得更快乐了。”

    金在心里狂呼：“大家都来穿越吧！机不可失，失不再来啊！”金快的关上门，然后悄悄的道：“接下来，为了增进我们之间的感情，我们来做一个游戏。嘿嘿嘿......”金淫荡的笑着。红白玫瑰、白三人都已经十五多岁多了，对于接下来的游戏更多了几分期待与幻想。而香与白也就十二三岁，但对于游戏的热爱，立刻高声欢呼。

    就在此时，君麻吕的声音由远而至：“金老大，大事不好了！”

    “悲剧！这Tmd就是悲剧！”金的心中狂吼。

第一四零章 不该来的

    金无奈的打开门就看到君麻吕风风火火的向金冲了过来，由于刚刚的好事被打扰，于是声音不满的道：“什么事慌慌张张的？难道记大过又联合进攻了？还是出门碰到纲手了？两者也没有任何可能性啊。”

    君麻吕小脸通红，将金拉到一旁，小声说道：“八云身体出问题了，你赶紧去看看吧，我们两个都急得火烧眉毛了。老大你快点动身吧。”

    金一听八云身体出了问题，立刻带着君麻吕瞬间移动到八云的屋内，并询问道：“生什么事了？哪里不舒服？”心中立刻怀疑是不是血继限界带来的后遗症。

    八云小脸通红，说了一句让金既惊讶又无奈还不知如何是好的话。只听八云小声道：“我怀孕了。”

    “什么？难道你们……？”金惊呆的看着两人。君麻吕就像做错事的小孩子一样呆呆的站在一旁，默不作声。两人齐齐的看着金，搞得金一时间也不知道说什么好。说恭喜吧，也不是那么回事，说别的吧，还真不好说出口。一时间也呆在了当场。

    最后还是八云打破了宁静。

    八云道：“金老大，你说我们该怎么办吧！一切听你的吩咐。”

    金张了张嘴，最后说道：“恭喜了！看来我这个做老大的都落后了啊！我也该加把劲，不能和你们的差距拉太大了。”

    君麻吕终于说了一句话，问道：“老大，那这件事能不能不让任何人知道。我怕会有一些流言蜚语。那样我们的心里会有很大的压力。”

    金心中想了想，说道：“没看出来啊，你们才十四五岁就有小孩了。更没看出，你还是很有责任心的嘛。八云的事情，你不用担心，我会给你们安排一个秘密地点的。哎，做事真是不小心啊。以后有这种事，你可千万别再找我了，太打击我幼小的心灵了。哎，我也该抓紧时间了。再见了！”金一个瞬间就消失了。

    君麻吕看了看八云，八云也看了看君麻吕，两人同时道：“难道我们真的打击到金幼小的心灵了？”

    真正打击金的是金的那副身体。一个还没有育的身体。金对自己的身体实在是无奈，没办法只能慢慢的等待。

    三年来，金用从几个国加搬运的金砖，建立了六芒星赏金公会，欲要将地下赏金公会挤垮。又用雷影几人的保命钱建立了庞大的商业机构和庞大的情报网。在享受成功的同时，金对自己以后成年的生活更加向往。这一向往，就向往了三年。今天突然听到君麻吕与八云居然有孩子了，心中更是难以平静。

    金刚一回到自己的屋内，还没有将情绪调整好，就听到白的报告。

    “金，地下赏金公会出现了一个悬赏任务。凡是进入我们城堡一百公里内的，非木叶忍者，只要杀一个，就可得到相应的赏金。赏金按忍者的等级而定。我怀疑是地下赏金公会搞出的任务。我们下一步怎么办？”白缓缓的说道。

    “看来这几年我们树立了很多强敌。不想让我们壮大的人还真是多呢？难道是我太急功近利了？”金反问道。

    “五大国你得罪了三个，实力庞大的地下赏金公会也被你逼迫的要灭亡了。还有很多富甲一方的商人，被你逼得走投无路。你的敌人遍布天下。都快与全人类为敌了。”红玫瑰说道。

    金一听这话，心里不怒反而一喜，笑着说道：“那是我的实力比他们都大。我若是任人宰割，哪会有这么多的产业。在这个世界，拳头硬才是真理。”

    五女顿时点了点头。

    金吩咐道：“你们已经长大了。也该分担一下我的工作了。从现在起。雏田担任火影秘书的职务，负责木叶火影的工作。毕竟，纲手岁数也大了，不能总是靠她，以后火影的工作还是要靠我们自己的。白玫瑰就负责六芒星地下公会的事情吧。白负责城堡内的一切事情。红玫瑰负责情报。香负责商业。”

    “那你呢？你做什么？”五女同时问道。

    金尴尬的说道：“我负责世界忍者排名赛的事情。还有忍术的研究开。”

    “切！就知道偷懒。你以为我不知道吗？大赛的事情早就让君麻吕和八云负责了。至于你的忍术研究，三年了，你才研究出几个忍术，真是丢了你天才的名声。”红玫瑰很直白的说道。

    金的小脸被说得通红，立刻提高了音调道：“我是家主！不服命令，小心加法伺候！”

    红玫瑰脸色绯红，小声道：“来就来，谁怕谁啊？”声音越来越小。

    金看了看白玫瑰道：“这是任命书，一会你拿着它去六芒星赏金公会的总部立刻上任。然后布一个任务。任何忍者抓捕一个故意杀害他国忍者的忍者，赏金是地下赏金公会放赏金的两倍。我就不信，他们比我钱多。白，一会你也一张布告，在我们城堡一百公里内，不准生激斗，哪一方先动手，哪一方就会遭到金之城堡的追杀。接受六芒星赏金公会抓捕任务的忍者执行任务除外。我看谁能在我的地盘翻起浪花来。”

    白玫瑰考虑片刻说道：“如果是晓组织的人胡乱杀人，我们也这么做吗？”

    金狠狠的点了点头：“一样。如果一味的妥协，他们就会得寸进尺。我们需要给他们提个醒。我们并不是好惹的。”

    红玫瑰问道：“难道你有把握干掉晓组织的人？”

    金望着窗外的天空，点了点头：“也许，我能把晓组织中大部分人挖过来。”

    五人震惊的看着金，心中根本不敢相信。那可是s级的判忍组织啊。任何一个人都可以毁灭一个村子。实力何等的恐怖，金竟然说能够将大部分人挖过来。

    “轰隆！咔嚓！”天空突然响了一个炸雷。

    “树立的敌人太多了。在这个时间，竟然变天了！不该来的还是来了！通知所有人，注意警戒。随时准备战斗！告诉他们，晓组织的人来了！”突然，金的脑海里出现了九个查克拉点。

    晓组织的突然来临，使得众人都感觉空气中充满了危险的味道。（飞卢。）

第一四一章 晓也参加比赛

    “我去看看情况，你们注意安全！”金说完就消失了。

    “唰！”金一个空间转移就来到了晓组织的面前。

    九人大吃一惊，纷纷警戒起来。来人分别是佩恩、小楠、鼬、鬼鲛、角度、飞段、迪达拉、蝎、还有绝。

    金轻轻笑道：“大家好久不见了。不知各位来金之城堡是否是来参加比赛的。如果是的话，作为东道主，我一定要请各位到我府中做客。否则就是我失礼了。”

    佩恩是晓组织表面上的领导者，其余几人均听从他的命令。如果他不说话，其他人是不会插嘴的。

    佩恩笑了笑：“我们本来不是参加比赛的。既然火影盛情邀请我等，我们一定要赏几分薄面。还可以在天下人面前露个脸，如果取得了优异的成绩。我们的声望也可以增加到最大。这样一来，我们做任务的报酬也会水涨船高。何乐而不为呢？”

    佩恩的话令金心中一惊，更不明白晓组织为何不去杀害那些参赛的忍者了，一时间想不通其中的原因。只好皮笑肉不笑的说道：“太好了，那么请随我来！”金带着九个人向金之城堡走去。

    金在佩恩的身旁边走边说道：“说起来，我们还有很大的关系呢。先不说我的哥哥鼬是晓组织的一员。我记得木叶三忍中的大蛇丸前辈以前也是晓组织的一员吧。”

    旁边的几人一听到金说到大蛇丸，顿时散出了一股杀气。金仔细一感觉，现出杀气的有迪达拉、角都、飞段、鼬。其余几人根本没有多大的反映。于是用心记下。

    佩恩笑了笑：“没想到啊，你的情报收集得还真多。不知道矮脚秤砣前辈是否还在木叶？或者是在金之城堡。我等想要会会他，想要请他指点几招。”佩恩的轮回眼不经意间动了起来。

    金在九大影级强者身边，时刻保持着警惕，见佩恩的轮回眼居然动了起来，不敢大意，立刻将写轮眼旋转起来。同时嘴上说道：“你说那个老头啊！他在什么地方，我可不敢告诉你们。否则，那老头起脾气来。我可就要挨揍了。”两人片刻的交锋，谁也没占到便宜。佩恩更是吃惊，心中暗道：“没想到，宇智波金竟然比他的哥哥鼬还要厉害。看来，我想要活捉他是非常难了。如果要开战的话，估计鼬会临阵倒戈，得想个办法将他支走。”而佩恩还不知道，晓组织中还有两个人已经明确表示对他的不满了，只是都有各自的目的而没有离开罢了。

    金对于佩恩的突然袭击，心中非常的愤怒，但为了不过早的与晓组织及其幕后的大老板宇智波斑摊牌，只好笑着与佩恩答话。两人一问一答，就跟很久没有见过的老朋友一样。其实两人都知道，这些只是应付一下而已。金刚刚说矮脚秤砣的事，也就是为了迷惑佩恩罢了。

    至于佩恩将晓组织的人都带来了，金却丈二和尚摸不到头脑。本以为晓组织是来继续破坏比赛的，那曾想到这帮人竟然是要参加比赛，还美其名曰增加声望。这就令金陷入了深思。

    金趁着佩恩不注意，用疑问的眼神看了看鼬，想问问鼬这是怎么回事。鼬一直注意金的动作，见金询问立刻回了一个也不明白这件事情的眼神。

    金与佩恩聊了一会，然后就与晓组织中的人聊起了天。想从他们的只言片语中现些有用的情报。可是令金失望的是，这些人也不知道。绝更是连话也没有说，立刻用地遁跑远了。金虽然知道绝去了什么地方，但也没有表示什么。

    十个人很快的就到了金之城堡下的小镇。此时，无数的忍者已经涌进了这个繁华的小镇。街面上随处可见各国的忍者。而且，还有很多单独的忍者、判忍。在这里，所有人即使有什么恩怨，也不敢现在动手。因为，金早就公布了一条消息。凡是参加比赛的都受到金的保护。哪个敢挑战金的权威，自己也要看看自己的实力。

    既然晓组织的人是来参加比赛的。金就不能与之生冲突，以免遭到世界范围内忍者的猜忌，那样不利于金积攒威望。目前阶段，金打算和平处理。等到自己的威望可以左右世界范围内忍者的思想的时候，就开始实行自己的计划，一步步的将斑的势力瓦解，然后再对付斑一个人。那样的话，他的阻力就会很小。他身边的人也会得到有力的保护。万一斑来进攻，自己也可以全力对付斑。没有了后顾之忧，金才能挥出全部实力，即使不能将斑打败，也可以为其他人扫除晓组织这个强大的势力。

    金将晓组织的人安排在了最好的酒店，然后命令手下的精英上忍在远距离监视他们。让他们随便在金之城堡周围闲逛，金还不是很放心。万一出点什么事，可没有后悔药吃。

    大雨疯狂的下着，却没有阻止国外的忍者游览金之城堡周围的景色。一百个临时擂台，更是忍者们游览最多的地方。这里的比赛将是免费观看的。而最后十强排名赛则在离金之城堡十公里外的一个地方。在那里，金建立了一个巨大的比斗场。场中是十个巨大的擂台。十强将在这里诞生。这里的门票可是相当昂贵的，不过已经被预定空了。

    金之城堡内部大厅中，金正听着手下的汇报，并下着各种命令。

    白为金倒了一杯冰水，然后静静的坐在金的旁边。

    “比赛是不是应该稍微改一改。我感觉当初的设想有点偏差。晓组织如果真的要在这次比赛中提高他们的声望，我们一定不能让他们得逞。否则对我们瓦解晓组织的计划带来很大的阻力。既然他们已经参加了。下一步我打算将自来也、纲手、红白玫瑰、君麻吕还有我的名字都报上去。然后找机会打败他们，这样一来，晓组织的声望就会受到很大的影响。四大国也会对我们更加忌惮。”金看着白说道。

    白考虑了一会，然后点了点头，说道：“那就要看你如何改了。如果改得东西太多，恐怕会引起很多人的不满。”

    闻言，金说道：“我想将上忍和特别上忍的比赛取消，只保留影级忍者的比赛。并且将前十名的奖金增加。我想，那些忍者都会同意的。另外，利用最后的强十争霸赛，设立赌局。开设各种赌博方式。比如猜那一百个忍者中谁才是最后的第一届世界忍者大赛的第一二三名。然后将前二十名的排名及实力印成小册子拿出去卖。你看这些事情能办到吗？”白一直跟随在金的身边。其智慧早就被金所知，一般遇到自己不确定的事情，金往往会问白。而白也从来没有让金失望过。

    白考虑了很久然后点了点头，缓缓的说道：“可行。”

    听到白的肯定语气，金立刻将事情相关的细节与白探讨了一翻，然后将新的比赛规则布了出去。不到半天的时间，手下立刻汇报了一个惊人的好消息。

    各地忍者根本没有反对的，而且还有人对于只开设十强赛的赌盘不满，要求开设更多的赌盘。金对于这样的要求当然全力满足。

    随着比赛的更改，冠军的奖金更是飙升到十个亿、亚军八个亿、季军六个亿。虽然只设了三个奖项，但奖金的巨大数额却更加吸引人。第三名以后没有奖金，金也因此省了一大笔钱。

    为了获得更大的利益，金竟然利用自己的商业网，快的在全世界的范围内开设了赌盘。即使是普通百姓也可以参加。

    火影世界第一届忍者大赛，在木叶众小强毕业后第三天，终于拉开了序幕。

第一四二章 大赛拉开序幕

    金利用自己火影的身份，将木叶众小强们接到城堡，并观看各种比赛，希望他们从中能学到更多的东西。而其他四大国的忍村，也同样想到了这个事情，纷纷将本村最有天赋的下忍送到了比赛现场。各国的忍者也来了不少人，一是参加比赛增加实战经验，二是收集各国忍者的资料。当然，普通人也来了不少。其中就有很多商人来看热闹，赌博。商人逐利，凡是根利益搭上边的事情，商人都会参与进来。赌博更是这些有钱人的嗜好。而且通过观看比赛，商人们还可以知道各大忍村的实力，以便以后有什么贵重物品找到可靠的忍者帮忙，或者找实力强大的忍者做保镖。

    这一日清晨，一百个擂台的周围聚集了十多万人。随着一声锣响，本次大赛的主持人三代火影开始了枯燥无味的讲话，半个小时后，才说了一句最有用的话：“第一届世界忍者大赛，现在开始。请参赛选手进入各自的擂台，听从裁判的召唤，按照顺序上场比赛。”

    参赛选手一共三千人，比赛前期采取了挑战赛的制度，任何选手一旦失败立刻失去比赛资格。也就是说三百个忍者在一个擂台上决出胜负。中期最后的一百个人采取循环赛按积分决出二十强，最后挑战赛决出二十强排名。金用自己的特权，将自己所知道的影级强者都分开了，避免让观众过早的看到影级忍者之间的战斗，那样二十强赛就没有多少看点了。比赛要逐渐精彩，否则钱就不好那么挣了。金喜欢一百号，所以将自己的擂台设置在了一百号上。

    木叶一方参赛的有，纲手、自来也、卡卡西、红白玫瑰、君麻吕以及五代火影宇智波金。这是一个展示木叶实力的最佳机会。作为火影的宇智波金怎么会放过这么一个好机会呢。

    而这些人中都各自有着强大的实力以及目的。

    纲手，一个被金用金钱所引诱而参加的影级忍者，

    自来也，鸣人自创色诱术成功引诱了这条可爱的老色狼的参加，传说木叶三忍之一。实力也许是三忍中最强的。

    卡卡西，一个为了提高实力而战斗的男人，一直生活在失去队友的自责中。乃四代火影波风水门的弟子。

    白玫瑰，光属性的血继限界，金的五个女人中年龄最大（16岁）的影级女忍者，查克拉所凝聚的手术刀可不是吹的，即使是金的草稚剑也不能劈开手术刀。

    红玫瑰，黑暗属性的血继限界，仅次于金的隐身术，但攻击时更不容易被现，实力已经达到影级。

    君麻吕，金的兄弟兼职打手，更多的时候是打手，以区区特别上忍的实力竟然将大部分准影级的国外高手挂掉，新领悟的七条骨锁威力更是不凡。

    宇智波金，八岁成为第五代火影，实力之强悍，实属罕见。其下有一百个上忍级别的忠心属下，及六芒星赏金公会、全世界范围内搜有商业店铺，经济实力雄厚。

    雷之国来参加的人有三代雷影及其弟弟、还有新任四代雷影二位人柱力二位由木人。

    三代雷影退位，将雷影之位交给二位人柱力二位由木人后，潜心修炼了三年，实力更上一层楼。

    三代雷影的弟弟，八尾人柱力奇拉维，在与金战斗后深感实力不足，加紧修炼，三年后实力暴涨，已经今非昔比。

    作为四代雷影的由木人，由于被金活捉过一次，认为这是一生中最大的耻辱，修炼起来更是不要命。

    水之国在上一次的战争中损失惨重，四代水影被赶下台后，由鬼鲛之妹鲸鱼子继任五代水影。由于国内动荡，急需用自己的实力来震慑不轨之徒，以及向其他国展示本国的实力。于是这一次代表水之国参加大赛。三年的时间，她已经将自己的血继限界熟练的运用。虽然她只是一个人，但没有人怀疑她的能力。能坐上水影位置的人，能力再差能差到哪里去呢。

    土之国参加选手有三代土影、四尾人柱力，四代土影。

    三代土影这个身材矮小的老头，年纪虽然大了，但却向三代雷影一样，有着不服输的精神。

    四尾人柱力红衣武士的身上则散出阵阵杀气，谁也不知道他这三年都干了什么。

    至于四代土影，现在还是晓组织的一员呢。虽然大家都知道迪达拉是s级判忍，可是谁又当他是判忍呢？

    风之国只派出了一个代表，一个背着大葫芦，眼睛有着严重黑眼圈的小孩，年龄也就跟金差不多。五大国中，也只有风之国沙忍村的四代风影没有来。其余四大国都有影参加。其中有什么原因，就不是众人所知道的了。

    另外，除了五大国的固定代表。他们本国的部分忍者也参加了比赛，只不过并不是代表各自国家比赛罢了。裁判宣读参赛人员的时候就不会加上代表两个字，这就是其中的区别。

    世界上的各种组织也参加了这次大赛。其中最有名的就是由s级判忍组成的晓组织。其实力之强，是各大国所公认的。每一个晓组织的成员都有毁灭一个村子的能力。就连五大国的忍者村，都不肯轻易去招惹。

    一些闲散而有名的独行忍者也不肯错过这次大赛。像雾忍刀七人众中的桃地再不斩与黑锄雷牙，等等。这些人也是一股不可忽视的力量。

    挑战赛分五天举行，每天每个擂台举行六十场比赛，上午三十，下午三十。连胜三场以上的选手，可以选择继续接受挑战或休息半天时间。这样可以让选手有充分的体力与查克拉与敌人战斗。只要有一方被打出擂台或击倒，另一方就取得胜利。

    一百个擂台同时比赛，场面非常壮观。

    金坐在一处观看台上，静静的观看着比赛。现在最高兴的人，莫过于那些刚从忍者学校毕业的下忍们。一个个看看这个擂台的比赛，一会看看那个擂台的比赛，都不知道看哪个好了。

    木叶众小强们欢快的来到金的身边，一个个唧唧咋咋的说个不停。金只是笑了笑并没有说什么。

    鸣人向来是自来熟，跟谁都能套上近乎，并坦诚的说话，对于金更是百分之一百的坦诚。并且鸣人对金更是佩服的物体投地。已经把‘老大’二字，时常挂在嘴边。而金的弟弟佐助对于金总是不冷不淡的。金虽然知道是什么原因，但却不去解释什么。众小强中也就只有四个女忍者，其中一位还是金的准老婆，其余三人分别是春野樱与山中亥一，还有天天。春野樱与山中亥一看比赛的同时，也将佐助一左一右的围了起来。对于有着和佐助同样相貌的金，两人则华丽的无视了。用两人的话就是，金已经是有家有业的人了。天天两眼始终盯着金看，眼中的神情，金非常的清楚，又一个少女迷失在恋爱的海洋了。

    金心中叹息道：“天天是个好姑娘啊！可我不能在火影的世界里组建后宫吧！那样的话，岂不是太禽兽了。让别的男忍者怎么活啊。难道让他们都忍着？做一个真正的忍者？”

    （今日两更完毕）

第一四三章 不是擂台的擂台（一更）

    一百个擂台的擂主很快就出现了。毕竟来的忍者中大部分都是中忍以上级别的忍者。对于影级忍者来说来多少忍者都是一样，只要是单挑，还没有哪个非影级忍者能够赢的。在金的安排下，一百个擂台的擂主早就已经安排好了，继续打擂只是为了赚取更多的钱罢了。当然，那些成名忍者的擂台，只有赔的份。

    第六天上午，一百名擂台的擂主已经被请到了巨大的比斗场。此比斗场本来没有名字，在这次大赛借宿后，被世界上的忍者命名为――天忍挑战场。

    三代火影站在临时的比斗台上，大声的介绍着这一百名参赛的选手。随后，大声宣布：“一百进二十的比赛，现在……！”

    “慢！”全场的选手和上万观众都看向了晓组织的老大佩恩。

    “按照循环比赛的规则，那样比赛不激烈，我建议在一大片空地上，进行混战，最后能站着的二十名忍者才有资格进入决赛，决赛就按单挑挑战赛的形式进行，这样比赛会更加激烈，观众也会满意的。各位观众，你们的意见如何？”佩恩的声音在天忍天忍挑战场中回荡。观众们一时间纷纷一轮起来。

    金的牙咬得吱吱作响，心中狂骂：“晓组织竟然破坏我的赚钱大计。这上百场的比赛得为我赚取多少钱啊！md，白花花的银子就这么没了。今天我一定要灭灭你们的嚣张气焰。”

    此时，观众们的意见统一了。都大声的喊着要混战。形势不容逆转，金也就只好同意了晓组织的要求。三代火影看了看金。金看了看全场的观众，然后一狠心向三代火影狠狠的点了点头，并传音道：“将比赛安排到明天。我们需要时间准备。”

    三代火影大声宣布道：“既然观众们一致要求混战决定前2o名，那么就请各位明天的同一时间来到比赛场。届时，混战将开始。给大家带来不便，我代表举办方深表歉意。”即使三代火影不说最后一句话，也没有那个人或组织敢找金的麻烦。不过，这样一说，观众们就会更加支持金的事业。三代火影下来后，擦了擦额头的汗，心里说道：“一百万两还真不好赚啊！”原来，三代火影是被金雇佣的。

    散场以后，各国的忍者就开始活动起来，研究战术，寻找盟友，雇佣那一百个忍者中的部分人。经过晓组织的这个提议，这一次大赛已经上升到了国家荣誉之战！其中，晓组织被雇佣的次数最多。仅仅一个晚上的时间，土之国，雷之国，水之国就联合了起来，而晓组织更是被三大国雇佣，并达成了一个共同的目标，将火之国木叶村彻底打败，使其不能进入二十强。而风之国的代表十二岁的我爱罗直接来到了金的办公室，开口就是要加入木叶的阵营。毕竟两国联盟已经不是一年两年了。我爱罗年龄虽然不大，但却明白其中的利害关系。令金非常震惊。金立刻表明了联盟的态度，并将两村参赛的人、三代火影、木叶的众小强都叫到了城堡内的会议室，商讨第二天的战斗。此次会议事关重大，金将众小强都叫了过来的目的很明显，让他们快点的成长起来。无论实力还是思想，都要快的成长，这样就可以减轻木叶的压力。毕竟木叶不可能就靠金一个人支撑。未来的木叶还是要靠他们的。并且，金未来的计划还有他们一份呢。

    而在金之城堡下方的城镇中，那些剩余的参赛选手每二十人组成一个团，决心在大赛上一展拳脚。这样一来，一百个忍者就分成了五个团队。木叶与砂忍村，晓组织和三大国，再不斩与黑锄雷牙，另外还有两个不知名忍者组成的团。这其中就属晓组织与三大国组成的团队实力最强。木叶与砂忍村次子。另外三个团队实力就非常弱了。不过，他们还是有着很大的自信的。所有人中，金是最忙的一个，因为比赛更改，门票得更换，赌票得重做，赛场得重新布置。一时间，光这几项就让金赔进去几百万两。金将晓组织彻底恨透了。

    虽然还是擂台赛，但擂台赛的性质已经改变了。

    第二日，比赛正式开始。

    巨大的天忍挑战场里只有一个巨大的圆形擂台。五方选手很自然的分出了五个团队。

    观众们静静的看着场中的选手们。各大国的观众，都自的组织起拉拉队，为本国选手助威。三代火影站在裁判席上，大声的说道：“比赛第一，友谊第二。比赛中不得杀害对方忍者，否则取消比赛资格，永远不能参加比赛。倒地不起、身体出场外、自动放弃比赛的忍者，将判为失败。场中最后2o名的忍者，将进入二十强挑战赛。如果没有疑问，比赛将在十分钟后开始！”三代火影的心情很凝重，万一木叶与风之国全军覆没，那样木叶的声望就会跌入低谷。而刚刚三代的一句话，任何人都没有注意其中的问题。也许大家更注重比赛吧。

    金的声音在佩恩的耳边响起：“我们一起将那三个团队打垮，然后再决出胜负，你看怎么样？”

    佩恩立刻将金的提议告诉了三大国的领导人。片刻后，佩恩向金的方向点了点头，并看了看自己方左侧的二十个忍者。金点了点头，笑着对木叶众人及我爱罗说道：“一会，大家随我先攻击我们左侧的那二十个忍者。我们对面的晓组织及三大国的忍者将对付他们左侧的二十个忍者。然后，我们静观其变。至于右侧的那二十个忍者，我们暂时不要动。”

    观众席上，木叶众小强被安排到了一起。金给他们留了一个任务，收集这一百个人的情报，然后找出这一百个人的弱点，并想出对付他们的办法。

    木叶众小强对金的能力已经佩服的五体投地，对于金的安排，都认真的做着。而佐助更加认真的观察着。

    十分钟很快就过去了。三代火影心情凝重的大声宣布道：“第一届世界忍者挑战赛，二十强决赛现在开始！”

第一四四章 混战起（二更）

    “啪！”金打了一个响指。九个实体分身出现在金的周围。

    “B级忍术，集体动！我来挡住其他团队的进攻！”金的话刚说完，木叶众人就开始各自施展攻击忍术。一时间场面非常壮观。

    金右侧团队的指挥人是桃地再不斩，自知实力不是那么强，见金与晓组织根本没有搭理他们，于是立刻保持沉默，静观场中变化。晓组织一方的攻击非常犀利，仅仅一个回合就将他们左侧的那个团队给灭了。毕竟他们那一方有十五个影级忍者。木叶一方也不差，虽然只有八个忍者，其中六个影级一个准影级君麻吕，一个中忍的我爱罗。但两轮普通攻击还是掉了左侧的团队。

    处于两个强团中间的桃地再不斩心中直叫苦。他的好友黑锄雷牙看了看两方的忍者，然后对桃地再不斩说道：“无论我们攻击哪方，都要树立一个强大的敌人，况且我们这二十个人根本不是他们的对手。我看，我们还是退出吧！”

    桃地再不斩看了看金一方，影级忍者虽然少了点，但金的实力却是世界忍者所熟知的。三大国围攻木叶都败在了金的手上，可以预想一下恐怖的实力。又看了看晓组织一方，干部鬼鲛的实力就比他高了不只一筹。桃地再不斩无奈的叹了口气，只好如此了。

    就在这个时候，再不斩耳边响起了金的声音：“我们这边还差十二个名额。你们单独对上我们两方都占不到便宜。你可以选出你们中间实力最强的几名忍者加入我们这一方。”

    桃地再不斩与身后的忍者们商量了片刻。最后，十八个忍者弃权。桃地再不斩与黑锄雷牙站了出来大声说道：“不知道晓组织与三大国愿意接受我们两个吗？”

    佩恩点了点。说道：“欢迎加入我们的团队。我们的目标是一样的。”

    金听到两人的话气的差点吐血，恨不得破口大骂。金一双眼睛死死的盯着再不斩，愤怒的传音：“好，很好！你们千万不要后悔！”

    金看着对面的佩恩说道：“现在就剩下我们两方人。也是该决战的时候了。大家就各自使出自己的绝招吧。”

    “等一等！在战斗之前我有话说。”鼬的声音响起。

    全场的观众均看向了鼬。佐助更是站了起来，仔细的看着鼬。

    鼬来到场中间，将晓组织的祥云战袍脱了下来，然后向场外一扔，而后摘下了忍者护额，大声说道：“从现在起，我宇智波鼬脱离晓组织！”

    鼬的话，令在场的所有人都为之一惊。金看了看远处的三代火影，只见三代火影郑重的点了点头。金全明白了。这场比赛，木叶不能输，一定要不惜一切代价赢得比赛。鼬在晓组织的作用已经没有这场比赛的输赢重要了。在这个关键时刻，三代让鼬回归木叶，是要确保比赛的胜利。

    金笑了笑，将自己的忍者护额摘了下来，扔给了场中间的鼬。鼬伸手一接，缓缓的带上了。从这一刻，鼬再一次成为木叶忍者。

    金做为第五代火影，将自己的忍者护额扔给鼬是必要的，这代表了整个木叶的重视，也在告诉三大国的忍者们，鼬不是一名判忍，是木叶的英雄。同时，也为其他木叶判忍提供了一条回头的道路。这一连串的动作，令观众吃惊的同时，也对木叶与晓组织之间的故事感到好奇。

    佩恩的神情立刻生了变化，嘴张了又张，似乎想要说些什么，但最终也没有说出。

    晓组织中的人，还有几人也是其他四大国中的判忍。一时间，气氛十分紧张。若是其他几个判忍也都向鼬一样。那么晓组织也就名存实亡了。

    小南看着鼬脱离了晓组织，重新回到了木叶，立刻说道：“鼬，你想好了吗？你要知道组织的惩罚是很严厉的。”

    鼬开心的笑了笑，然后郑重的说道：“我已经想好了！我本来就是木叶的忍者，是你们逼迫我背叛木叶的。现在，我要帮助我的弟弟，战胜你们。”

    佩恩点了点头，然后宣布道：“从现在起，晓组织将在全世界范围内通缉宇智波鼬。”

    “Tmd，你很臭屁啊！话Tm谁都会说！那我也宣布一条，从今天开始，我出一亿两悬赏晓组织成员的人头。”金见佩恩竟然用这种口气说鼬，心里顿时不爽，于是毫不记后果的说道。

    小楠见佩恩被气得说不话来，立刻挑衅道：“说多了没用，我们打过就知道。”

    “上！”金也不跟他废话，立刻让九个实体分身向对面冲去。九个实体分身边冲边结印。“火遁！凤仙火！”“风遁！大突破！”“水遁！水龙弹之术！”金的九个分身在进入自己忍术攻击范围后就停了下来，同时手中的忍术也向对方丢去。这一连串快的攻击，令在场的观众大开眼界。

    小楠的眼睛睁得老大，一边施展防御忍术一边喃喃自语道：“怎么可能？他的九个分身居然也能使用忍术了。”迪达拉与赤砂之蝎早已经知道金的分身会使用忍术，却没有看到这么快的施展忍术度，顿时惊讶的张大了嘴巴。鼬的结印度就够快了，而金分身的结印度竟然是鼬的两倍。太震惊了！

    面对金的暴雨般的快攻击，对面的众人立刻展开防御。五属性遁术立刻不停的展开。土遁的土流壁，水遁的水阵壁等等，层出不穷。不等他们下一招如何进行，金的九个分身又展开了下一轮攻击。“风遁！龙卷风波炮！雷遁！十指惊雷！土遁！大地脉动！”

    “快！将所有尾兽、傀儡都招出来！”佩恩大声喊道。

    “唰唰唰唰！”一时间，尾兽、傀儡登场！

    多亏金建的天忍挑战场占地够大，否则还真不一定能够容得下这么多尾兽。尾兽一登场，全场的气氛立刻一变。远处的观众若是凭借眼力，更本就看不到场中的战斗，他们都是通过一个巨大的屏幕观看战斗的。现在尾兽一出现，在场的观众们都看清了尾兽的真面目。

    二尾、四尾、八尾纷纷现身。庞大的身体立刻给众人带来了压迫感。有很多观众都非常担心尾兽冲上观众席，那样自己将必死无疑。

    金对着身边人说道：“大家原地休息，让我的分身来消耗消耗他们的查克拉。”

    “蚂蚁复生之术！万象变异之术！影级合体之术！”九个实体分身一连串的结印。地面上立刻出现无数的蚂蚁，而后蚂蚁身上放出不同的光芒。最后，蚂蚁两两合一，逐层进化，生成九只最大的蚂蚁。大蚂蚁颜色各不相同，实力均是影级。身体足有二尾猫又大小。

    鼬惊讶的长大了嘴巴，不敢相信的说道：“难道这九个巨大的蚂蚁能够打过尾兽？”

    金摇了摇头，说道：“九个蚂蚁的实力虽然已经达到影级，但我估计这九个蚂蚁是打不过任何一个影级忍者的。因为他们都是被我复活的死灵，防御力却非常弱，很不抗打的。这只是为了配合我那九个分身而已。”

    “火遁！远古火龙！”九个分身继续攻击着。借着这个忍术抵挡敌人的进攻。九个分身再次结印。“死灵封印！”

    （今天的更新结束。）

    （群：42826639，事尔巴尔溜溜山酒，加入时请注明――火影宇智波金，现在已经快展为一个帝国了。进群后，你就可以看到各种级个性的群名片。想要与人不同，可就得费脑筋了。欢迎各位朋友加入！o(n_n)o...）

第一四五章 阿飞观战（一更）

    九个大蚂蚁以肉眼可见的度变小，然后快的飞入分身的体内。九个分身的身体立刻冒出一团团的黑色之雾。

    “完成了！接下来就要看看他们的威力了。我这也是第一次使用，就让我们拭目以待吧！”金对着身边的人说道。

    木叶众人心中一阵感慨。我爱罗更是将金视为天人。观众们看到金的九个分身冒出黑色雾气，立刻将眼睛睁得老大，生怕错过了精彩的比赛。佩恩的眼睛放射出道道精光。

    “你们是要车轮战，还是集体混战。我的九个分身实力可不容小窥，你们都要小心了。另外告诉你们一个秘密，他们身上放出的黑雾，是死灵之力。唯一的效果就是让你们的实力大打折扣，记住了，千万不要沾染那些死气，否则你们体内的查克拉就会混乱不堪。到时候，使不出任何忍术可别怪我不提醒你们。”金大声的说道。

    “唰唰唰！”五个人进入了战场。

    金大声狂笑：“天道、地狱道、人间道、修罗道、饿鬼道、畜生道。六道佩恩齐全！那么外道怎么还不现身？”金的一声大喊，让佩恩一方的人更是惊愕。只听金继续说道：“六道佩恩，只是傀儡罢了。你们不就是想将木叶打倒吗？今天，就让在场的观众亲眼看到木叶的强大！”

    “哦？看来，你对我们的情况知道的不少啊。我很惊讶你的成长度。更对你的快攻击能力感到钦佩。不过，战斗不是一个人的战斗。相信你也知道1+1大于2的道理吧。就凭你们这些人想要将我们打倒，那是绝对不可能的。”六个佩恩一同说道。

    晓组织强大的实力第一次在世人面前露出一角。三大国的忍者纷纷感到了他们身上散出来的压力。三大国的忍者加在一起也没有晓组织的忍者多。况且，晓组织的忍者都是成名的判忍。三大国忍者心中暗自叫苦。木叶的强大已经让他们十分忌惮。现在见识到晓组织的强悍实力，顿觉的自己国家的弱小。忍者忍住再多，也挡不住这帮人的进攻。宇智波金就是一个例子。以一人之力将三大国的军队挡在了木叶的大门外。

    “在此，我要告诉三大国的忍者们，你们一定要保护好你们国家的尾兽及人柱力。晓组织已经盯上了！至于信不信就由你们了。”金也是感觉到对方整体实力确实比木叶的整体实力要强，所以出言挑拨他们之间的关系，以便减少木叶的压力。

    一石激起千层浪。三大国的忍者将目光纷纷的望向了佩恩，想要从佩恩的表情中，知道金的话是否属实。不过，令他们失望的是，佩恩的表情没有一丝变化。也就只有金知道，佩恩是没有任何表情的。

    远方，一个熟悉的查克拉点向金的方向高移动过来。金的眼中充满了不可思议。“度好快！他来干什么？”金的心中只有这个念头。这时，小楠说话了。

    “第五代火影宇智波金，你不就是畏惧我们的整体实力，而要挑拨我们的关系吗？我想，三大国的忍者不会都像你一样白痴的。”

    自来也看着这个昔日的徒弟站在了敌人的一方，一时间心里非常难受。听到小楠话，立刻出言道：“没想到，当年的那个小女孩，已经这般年纪了。”小楠不待自来也继续说下去，看着自来也说道：“自来也老师，现在我们是在比赛。不是诉说当年那些事的时候。”比赛二字说的很重，根本不给自来也继续说下去的机会。自来也望了望小楠无奈的叹了口气。再也不像平时那个好色的模样了。

    这其中的秘辛，令在场的观众打开眼界。晓组织中的小楠是自来也徒弟的消息不胫而走。一时间众说纷纭。金望了望三大国的代表，见他们根本不信自己的话，无奈的叹了口气，心中默默的说道：“既然你们不信，死了人后可别后悔。”金传音给我爱罗道：“一会你不一要进攻。呆在后方。不要把你是一尾人柱力的事情暴漏出来。否则会找来杀身之祸。”我爱罗眼睛睁得更大了。用不可思议的眼睛看着金，然后重重的点了点头。

    “佩恩，我们一起再等一个人。相信你也认识他。那个人来了后，我们就开始比赛吧！”金的声音传遍全场。观众更是纷纷猜测这次来的人是谁。

    时间不大，一个身影出现在天忍挑战场的边缘。金直接将目光望去。随着金的目光，所有人均望了过去。一个头戴螺纹面具的奇异男子出现在众人的视野。

    迪达拉大声说道：“阿飞，你怎么才来啊！都错过报名时间了。”

    阿飞见众人均望向自己，惊讶的同时，立刻笑着说道：“有点事情耽搁了。既然我错过了报名时间，那我就在场下看你们的战斗吧。加油啊！可别丢了我们晓组织的脸！”

    迪达拉立刻竖了一个中指。“切！”

    佩恩看了看阿飞，然后对着金说道：“你不是在等他吧？现在人来了。我们是不是可以战斗了呢？观众可都等着急了！”佩恩向观众望了望。

    金心中明了，佩恩想用这个借口获得观众的支持。想让金失去威望。金是无论如何也不会让他得逞的。

    “观众朋友们！下面，大家将看到一场精彩的战斗。先，就让我的分身为大家展现攻击力强悍而又华丽的战斗。”金的声音过后，观众们一个个聚精会神的看着比赛场。

    “上！”金简短的一个字，就预示了战斗的开始，并将阿飞的事情抛到脑后。金的九个分身立刻快结印。

    佩恩大声道：“我对付六个。迪达拉与赤砂之蝎对付一个。角都与飞段对付一个。鬼鲛与绝对付一个，小楠随时增援。”

    “是！”几人同时说道。

    “我们也不能让木叶的那些人闲着。全体一起上，各自选对手。”愤怒的三代雷影大声吼道。三大国的忍者纷纷绕过中间战斗的几人，向木叶方杀来。

第一四六章 捉对厮杀（二更完毕）

    金对着众人道：“各自为战，通灵出自己的通灵兽或召唤兽，力求战决，然后帮助其他人进攻。”

    “是！”金身边几人立刻行动起来。

    “通灵术！”纲手和自来也纷纷通灵出自己的最强通灵兽。

    “啪！”金打了一个响指。火凤凰应声而出，直向天空飞去。呦！一声凤鸣，威震百里。有很多人都是第一次看见火凤凰，都为火凤凰的美丽所吸引。远处站立的阿飞也神情专注的看着空中的火凤凰。

    火凤凰实力直比全胜时期的九尾妖狐。如今的火凤凰虽然没有无限的查克拉，却有无限的不灭火焰。其身上冒出的红色火焰，足以令普通忍者毙命。

    火凤凰的查克拉，现在完全由金提供。一旦离开金的身体，查克拉用多少就会消耗多少。而且自身根本不能恢复。可以说，金现在就是火凤凰的能源供给。完全是鸣人与九尾妖狐的反串版。

    面对着火凤凰给众人带来的压颇感，三大国的忍者立刻提放起来。他们都知道火凤凰的厉害，更不肯轻易招惹，直接将各自的目标选为木叶其他忍者。火凤凰在天空飞了一圈，现竟然没有任何达理自己，好不得意，看见八尾牛鬼的体形大，实力也不凡，立刻向八尾牛鬼飞去。金可管不了这个大小姐，所以也没有给她下任何命令。

    自来也的通灵兽蛤蟆文泰见火凤凰跟八尾牛鬼打在了一起，只好与体形同样庞大的四尾鼠蛟打在了一起。纲手的蛞蝓虽然擅长辅助治疗，但体形庞大的二尾猫又没有任何通灵兽与之抗衡，所以只求防御，不求进攻。此时的金已经脱不开身了。三代雷影及其弟弟奇拉维一起攻击了过来。自来也Vs三代土影，纲手Vs四尾人柱力红衣武士。君麻吕Vs二尾人柱力由木人。宇智波鼬Vs五代水影。白玫瑰负责医疗受伤忍者，兼保护我爱罗。红玫瑰则瞬间隐去身形，静观场上变化，准备随时突袭。卡卡西也留在了我爱罗的身边，静静的望着远处的再不斩二人。

    两方人都忽略了两个人，桃地再不斩和黑锄雷牙。这两个人见战斗在一瞬间就爆了。虽然听到三代雷影说各自为战，但两个人却没有动，就那么直直的站在那里，没有丝毫多余的动作。

    金见他们两个人竟然没有进攻，心中自然很高兴，更不去提醒雷影等人。

    战斗场面一时间略显混乱。观众看得更是眼花缭乱，都分不清哪场战斗更精彩。不过，片刻后，所有相互拼杀的人都各自固定在了一个区域之内。一是为了避免误伤，二是增加活动半径。

    若论单挑，除了实力未知的绝和斑，金还真没怕过谁。现在三代雷影兄弟一左一右合力夹击进攻金，顿时令金手忙脚乱。双手不停的结着印，各种B级忍术快的向两人攻击过去。雷影将自身度提升到极致，只是不停的转换方向，躲避金的忍术攻击，并一步步的向金逼近，连一个最低级的忍术都不肯施放一个。如果实在躲不开金的忍术，就立刻施展防御忍术，然后快向后退去，待金的忍术攻击过后，继续逼近。如此打法略显无赖，但金愣是没有破解之法。因为旁边还有一个拿刀的奇拉维在时刻的威胁着金的侧翼，一旦金要全力对付三代雷影，奇拉维立刻欺身而上，迫使金放弃进攻三代雷影。两人配合得天衣无缝，一退一进搞得金的进攻全部无效。即使a级的忍术都打不到两人的一角。金总有种狠狠的出拳，却打在了棉花上的感觉，心中好不郁闷。至于s级忍术，由于太消耗查克拉的缘故，金迟迟没有使用。毕竟现在是比赛，有着很多的战斗等着他呢。一心两用的同时，还要指挥九个实体分身战斗，一时间心神更加劳累。平时九个分身对敌时，动作几乎一致，也不用特意去指挥。今日不同往日，本以为自己可以置身事外，先用分身干掉几个忍者，不料六道佩恩全部登场。此时，金更将晓组织狠到了心底。

    “火凤凰，快点结束战斗。这两个无赖竟然只躲闪，并不进攻，想要消耗我的精神力与查克拉，实在是可恶。”金的声音向火凤凰传去。

    “那两个忍者你还解决不了，干脆死了得了。我这边正忙呢。没空！”火凤凰无情的拒绝了金的呼救。

    “算你狠！没你我一样能够干倒他们两个。”“你们两个胆小鬼，只知道躲避，难道你们雷之国的忍者都是这么当上忍者的吗？不要忘了，忍者是要保护货物及雇主的，如果一味的躲避，那他们的安全怎么办呢？”金的声音很大。所有的观众都听到了。

    雷影及奇拉维狠的将牙齿咬得声声作响。金的话直接说中两人要害。虽然他们也是在进攻，在外人看起来只是躲避罢了。一句话就逼得他们不得不进攻。只要两人展现远距离的进攻，金就可以用自己的快攻击将两人打败。

    雷影兄弟二人互相使了一个眼神，立刻双手快结印。金大喜，立刻命令九个分身聚集在一起，不停的使用风遁大突破！然后集中全部精力对付雷影兄弟二人。

    金的九个分身不停的施放风遁攻击晓组织的成员，打得他们根本就没有进攻之力。要知道金的分身拥有金本体1oo%的体术，9o%的忍术。此时，即使是晓组织中号称不死二人组的角都与飞段也不敢上前。因为，那九个分身出的风遁实在太诡异了。竟然是黑色的大风。吞噬能力极强，刚刚鬼鲛的水遁水龙弹，竟然被黑风染成了黑色，并失去了控制。晓组织众人中，唯一不受影响的就是六个佩恩。他们本是死人练成的傀儡，金的死气对这六人根本起不到作用。但分身的忍术攻击频率实在太高，佩恩也不肯轻易犯险。

    远处的阿飞看着场中的混战，喃喃的说道：“没想到，金这小鬼的实力竟然这么强！看来，计划得调整一下了。”他的目光望向了观众台上的宇智波佐助。

    佐助与众小强们眼睛死死的盯着场中的战斗，心中不停的祈祷着木叶众人的胜利。佐助的感觉非常灵敏，猛然间向阿飞的方向望去。不过，此时的阿飞早已将目光收回，所以佐助什么也没有现，只好继续观看鼬的比赛。

    鼬不愧是百年难得一见的天才，虽然年纪不大，但实战经验非常丰富，忍术的配合，写轮眼的运用，更是比金强了不止一倍。五代水影虽然是双血继限界者，也称得上天才。但战斗的经验却没有鼬丰富。一时间，五代水影被打得毫无还手之力。

    三代火影看着场中的形势万分紧迫，立刻对场中的鼬说道：“鼬，想办法，快点结束战斗。金有麻烦了！”

    鼬向金的方向看了看，现金被雷影兄弟前后夹攻，立刻将万花筒写轮眼疯狂的旋转起来。“须佐之男！”

第一四七章 淘汰五代水影（一更）

    “须佐之男？原来鼬已经会用须佐之男了！”金看着须佐之男说道。

    众人的目光均被鼬的须佐之男所吸引了。一个巨大的皮包骨头的巨人出现在战场中。其身后有着一个巨大的葫芦。从来没有人看过鼬的这个瞳术，都还不知道这个瞳术的强大。但金却深深的知道。

    须佐之男是万花筒写轮眼状态下月读和天照两种瞳术下隐藏在其眼里的另一种瞳术，可以招出火鬼酒神，用十拳剑攻击，以可以挡回一切的盾――灵器之一的八咫镜防守，攻防兼备，使术者等于进入‘无敌’模式，酒壶中有可封印一切的“诸神之剑”－“十拳剑”。目前宇智波佐助也能使用须佐之男。

    进入须佐之男状态之后，至少有三个阶段，第1个是初级阶段，只会出现一个骷髅，第2个阶段是成熟阶段，骷髅会出现肌肉和皮肤，可以使出八咫镜作为防御，第三个阶段是完全阶段，穿上盔甲，拥有十拳剑和八咫镜，可以同时招出十拳剑和八咫镜进入真正的无敌模式！进入无敌模式之后连大蛇丸也可以在瞬间封印！

    目前鼬只能进入成熟阶段。八咫镜瞬间出现在须佐之男的左手里。金现在的心里一直再想一个问题：“如果我也用出瞳术‘须佐之男’，会出现什么现象呢？”金的余光不经意间看到了远处的阿飞。此时阿飞的目光已经聚集在鼬的身上了。战场上瞬间恢复了最初的对峙。金也召回了八个死灵分身。其中有一个已经被天道与人道佩恩打爆了。

    “怎么不进攻了？难道你们惧怕鼬招出来的须佐之男吗？真是可笑啊！”金的话音未落。小楠的声音喘了出来。

    “没想到啊！鼬还有这么强大的招式！难道这就是你叛出组织的力量吗？不错，很好！”

    “鼬，迟早有一天，你会对你的决定后悔的。”说话的是天道佩恩。

    金看了看全场观众，大声说道：“你们是打不倒须佐之男的。鼬，就让他们看看须佐之男的强防御！全体攻击他们。”为了将自己的声望抬得更高，金会抓住任何时机。

    随着金的声音落下。木叶一方的忍者立刻冲了上去。

    金的六芒星万花筒写轮眼疯狂的旋转。“须佐之男！”金的须佐之男是完全阶段，左手拿八咫镜，右手拿十拳剑，全身冒火。

    “哈哈哈！”金的笑声传遍全场。“你们没有想到吧！我也是可以施放须佐之男的！就让你们尝尝两个须佐之男的厉害。”

    随着完全体的须佐之男入场，形势稍微有了变化。金不知道十拳剑对佩恩有没有效，所以就让须佐之男去进攻实力深不可测的绝。另一边，鼬的须佐之男立刻对五代水影展开了攻击。金一边继续与雷影兄弟二人缠斗，一边观看场上形式，只见木叶众人处处被压制，心里很不舒服。八个死灵分身拼命的挥霍着各自的查克拉，不停的进攻着。所有人都对金的施放忍术的度由心的佩服。太快了，简直不给人防御与进攻的时间。晓组织众人只好将八个死灵分身团团围住。

    “md，快不行了。难道得将计划提前。”金看着时间一点一点的过去。而战局还没有改变，本以为自己完全体的须佐之男可以改变点什么。但此时的绝虽然与须佐之男打在了一起，仿佛他已经知道十拳剑的厉害一般，根本不与十拳剑硬拼。搞得须佐之男一直在做无用攻。

    “一定要让他们的人先退出一个，否则照这样耗下去，我们的人非得雷倒不可。”金看了看周围的人，暗自叹了口气：“哎，自来也这个色老头实力怎么这么差劲。难道他就不能快击倒他的对手吗？纲手也不行了。其他人更是勉强支撑着。该死的，鬼鲛居然去帮五代水影对付鼬。既然如此，就不要怪我拿你们开刀了。”

    “雷风水火土五分身之术！空间闪烁！”金的身影瞬间来到鼬的身边。雷影兄弟二人见金原来的地方瞬间出现五个元素分身，立刻警觉起来。不聊，五个分身分别向两人冲去。两人大喜，如此近距离的攻击正是两人的拿手好戏。两人立刻调动全身的查克拉，准备近身攻击。就在两人准备出手的时候，意外生了。“嘭嘭嘭嘭嘭”五省连爆，直接将两人炸飞两米开外。两人虽然受了轻伤，但却没有大碍，瞬间起身向四周望去，只见金已经站在了鼬的身边。

    此时，金的写轮眼正在疯狂的旋转着。“天照！”五代水影鲸鱼子的衣服瞬间被点燃。紫黑色的火影不停的燃烧着。

    鬼鲛大喊：“不要！”鼬看着金，大声喊道：“不要伤害鬼鲛的妹妹啊！”鼬本以为鲸鱼子被天照燃着衣物必死无疑。鬼鲛看着天照的火焰，却用求助的目光看着鼬。鼬的表情显出悲哀。鬼鲛的身体一颤。就在这时，本已经燃烧的天照毫无征兆的消失了。鲸鱼子看了看鼬，又看了看金，最后看了看鬼鲛。然后大声喊道：“我弃权！”说完便向场外奔去。

    事情生的太快了。就在鲸鱼子说完这句话后。雷影兄弟已经来到了金的十米外。

    “该死的，还缠着没完了！土遁！地狱爪！风遁！大突破！”金用完两个忍术后，立刻对鼬说道：“鬼鲛就交给你了。把须佐之男调过来，帮我防御雷影的攻击。我好专心攻击八尾人柱力。如果将他放倒。火凤凰就能解放了！”

    “好！”简单的一个字，就缓解了金的大部分压力。金的两个忍术，被二人轻松的躲了过去。

    连鼬都没有想到，本以为是要对付五代水影的须佐之男，没想到竟然对付三代雷影了。刚刚的五代水影十分狡猾，为了不暴露自己的实力，根本不与鼬直接交手，想通过其他人的手将木叶众人解决。算盘打得虽好，却没想到出现了这么多的变故。最后，还被金的天照逼下了场。

    有了成熟阶段的须佐之男帮助抵挡三代雷影的进攻，金的信心倍增。“八尾人柱力！就让你看看什么才是绝对的实力！”

第一四八章 小楠被迫下场（二更完毕）

    “雷遁！雷光弹！”金的手上出现了一个耀眼的光球。光球不停的闪着电花，告诉人们它是由雷属性查克拉组成的。

    奇拉维手握忍刀，将体内的查克拉瞬间聚集在刀刃上。金狠狠的一甩手，将雷光弹向奇拉维扔去。

    奇拉维大吼一声：“给我爆！”

    金的嘴角露出一丝诡笑，然后闭上了眼睛。“轰！”一声响。雷光弹爆炸，并出耀眼的白光。奇拉维的眼睛瞬间一白，心中狂骂：“md，金这个骗子！”

    “sB！”金心中得意的笑着。手上的螺旋丸快的攻击在奇拉维的右肩上！然后一个手刀将奇拉维打昏，扔出场外。八尾牛鬼在奇拉维失去知觉后就回到了奇拉维的体内。

    “呦！”一声凤鸣。火凤凰的声音传来：“怎么回事？我都快将它打败了。我的经验啊！到底生了什么？”

    金无奈的回道：“你的动手太慢了。八尾人柱力被我搞定后。它就回到奇拉维体内了。”

    火凤凰心中气闷，也不跟金继续说话，直接飞向二尾猫又攻去。而后，纲手的通灵兽蛞蝓却与自来也的通灵兽蛤蟆文太站在一起，共同对付四尾鼠蛟。有了蛞蝓的治愈，蛤蟆文太身上的伤痕瞬间就被恢复。文太从来没有这么高兴过。本来它的实力就没有四尾强，已经被四尾打得只有招架之力，没有还手之力。现在有了蛞蝓的治愈，立刻不要命的向四尾攻击过去。

    三代雷影眼看着弟弟被金瞬间搞定，心里除了惊讶之外，想到的是如何保存雷之国的实力。五大国中，水之国已经退出了比赛。他可不希望下一个被淘汰的国家是雷之国。

    三代雷影一个雷遁！重流暴！将雷属性查克拉集中在手肘上攻击在八尺镜上。须佐之男根本没有任何反映。右手直接给了三代雷影一巴掌，直接将他击飞。八尺镜的防御力是多么强悍，他竟然去进攻这个地方。真是不知者无畏啊！

    金刚要去进攻三代雷影，就眼看着他被须佐之男击飞，心中对雷影的评价又低了几分，心中暗暗的想道：“这雷影不是跟我有仇吧！我说须佐之男的防御力级强，他竟然往防御力最强的八尺镜上攻击。真是有毛病啊！”

    三代雷影站起身，看着须佐之男那高大的身躯，还有左手上的八尺镜，心中一紧，感觉自己面对就是一座不可逾越的高山。须佐之男身后的金诡异的笑了笑，正要动对三代雷影的攻击，就听到一声惨叫。目光迅望去，小楠的背后长着一对翅膀，正在与白玫瑰战斗。而我爱罗已经被扔出了场外，身上还有一层砂子包围着。刚刚的惨叫正是我爱罗出的。白玫瑰的手中凝聚出一个着白色亮光的查克拉刀，正在抵挡小楠的纸手里剑。叮叮叮的声音不绝于耳。天空中，小楠的手中又出现了一把纸弓。

    “md，敢欺负我的女人。空间闪烁！”金一瞬间就来到白玫瑰的身边。

    “纸遁！天使之击！”天空中迅射下无数个纸剑。

    白玫瑰的攻击手段只有手中的查克拉刀。在如此密集的攻击下，白玫瑰是无法防御的，她更注重的是医疗。正因为金清楚的知道这点，所以迅舍弃三代雷影，瞬间出现在白玫瑰的身边，将白玫瑰挡在身后，双手结印。“风火混合忍术！风火龙卷守护！”金与白玫瑰的周围立刻出现一个大型的龙卷风。龙卷风里还夹带着无数的火焰。小楠射出的纸箭打在龙卷风上，纷纷被吹折，燃尽。

    “你没事就好！这里就交给我吧。你去帮助卡卡西与红玫瑰，将再不斩与雷牙尽快打倒。”金在龙卷风中心狠狠的亲了一口白玫瑰。

    白玫瑰哪曾想到金竟然如痴大胆，见四周都是龙卷风正好挡住了观众的视线，也就并未责怪金。即使责怪也没有用，金可不是任何人能够管了的。

    龙卷风过后，小楠的新一轮攻击又至。

    “纸遁！纸片散击！”无数个纸片向金飞了过来。金知道这些东西都好惹，立刻单手结印“火遁！爆炎火龙弹！”一条火龙迅向纸片群撞去。撞击过后，一朵漂亮的火焰升向天空。天空中的纸片或者被炸烂或者失去了控制，向地下飘荡。

    金对这个结果非常满意，正要动进攻，却惊讶的现小楠的身影不见了！

    “纸遁！纸牢术！”离金最近的一个纸片瞬间变成小楠的样子，然后一快的度结完印。

    在纸牢困住金的一瞬间，金的心中立刻想到了一个忍术，纸遁！纸瞬身术！

    “这个忍术是困不住我的！虽然会耗费精神力，但是值得！天照！”金双眼的写轮眼疯狂的旋转，双眼紧紧的盯在纸牢上。一朵紫黑色的火焰瞬间就将纸牢烧了一个大洞。就在这时，小楠的又一轮纸箭射了过来。

    “空间闪烁！五色之翼！”金一个瞬间就来到小楠的身后半米处，同时背生双翼。一丝恶搞的想法的在金的脑海里形成。由于事出突然，小楠虽然感觉到金在自己的身后，但手中却刚刚射出了一只纸箭，而后习惯性的又拿出了一只纸箭。就在这时，两人的周围出现一个大的龙卷风。使得周围的人根本看不到里面的情况。金从小楠背后，伸出了双手，透过小楠腋下，狠狠的向前抱去，无巧不巧的抓住了两团软绵绵的东西。金心中大乐：“md，管你多大年纪！这招肯定灵！再不放弃比赛，一会全场的观众就都看到了。反正我小，谁也不会说我什么的！嘿嘿嘿。”

    小楠瞬间暴怒，心中又有一种异样的感觉，见龙卷风挡住了周围的视线，回头正要反击，就听金说道：“马上退出比赛，否则我撤去龙卷风，观众看到了，可就别怨我了。”金那阴谋得逞的小脸，在小楠的眼里显得无比的可恶。一秒钟后，小楠冷冷的说道：“快松手！我马上退出比赛！”金见小楠答应退出比赛，立刻在那弹性十足的地方，狠狠的捏了捏，然后意犹未尽的松开了。

    小楠身体一颤，然后头也不会的向龙卷风边缘倒飞出去。金见机立刻撤去龙卷风。小楠随之倒飞出场外。在外人看来，小楠就是被金击飞的。

    小楠狠狠的瞪着金，让金感觉小楠就像一个怨妇似的。

    天空中传来一阵大笑。金的声音将在场的众人弄的浮想联翩：“感觉不错！”小楠在场外冷冷的盯着金，一言不。她能什么呢？说出来都没人相信啊。

    “又少了一个强敌！三代雷影，准备下场吧！”金得意的说道，同时向小楠看了一眼。

    （群：42826639，事尔巴尔溜溜山酒，加入时请注明――火影宇智波金，现在已经快展为一个帝国了。进群后，你就可以看到各种级个性的群名片。想要与人不同，可就得费脑筋了。欢迎各位朋友加入！o(n_n)o...）

第一四九章 继续淘汰（一更）

    小楠被气的眼睛睁得大大的，但有无可奈何。

    三代雷影度飞快的攻击着鼬招出的须佐之男。可是进攻总是被八尺镜挡住了。气的雷影哇哇大叫。金一个瞬身来到雷影的身后。庞大的查克拉瞬间凝结出大玉螺旋丸。三代雷影感受到身后庞大的能量，心中暗叫一声糟糕，急忙向旁边闪去。金将大玉螺旋丸迅的抛出，一根一指粗的查克拉线狠狠的拽着大玉螺旋丸。一击不成，大玉螺旋丸瞬间被拉回，然后再次抛出向三代雷影砸去。雷影刚要躲闪，须佐之男的大手却抓了过来。一边是巨手一边是恐怖的大玉螺旋丸，三代雷影在一瞬息之间向大手迎去，同时手掌上凝聚了大量的查克拉，其锋利程度决不在查克拉刀之下，甚至更强。不远处的鼬正跟鬼鲛战斗，但一直指挥着须佐之男战斗。不愧是木叶的天才，一份二用之下，竟然与鬼鲛战成了平手。不过，鼬知道，这种情况只是暂时的情况。鬼鲛的查克拉量可是堪比鸣人那个变态的。如果继续下去，鼬必输无疑。现在的情况，鼬感觉鬼鲛略微让着自己，虽然不清楚为什么，但却未点破。鼬见三代雷影一极快的度用包含查克拉的手刀向须佐之男斩去，心中惊讶异常，太快了，根本来不及反映。金也没有想到雷影的度竟然能够达到这么快。短短的三年时间，雷影的度竟然又提高了两层！按照估计的三代雷影最快度，本以为这十拿九稳的一招肯定能攻击到雷影，却不料雷影的度太快，用手刀斩下须佐之男的右手后，顺势一拉，将须佐之男的庞大身躯挡在了金的必经之路上，并向金的方向推去。

    金想要收手已经来不及了，须佐之男庞大的身躯已经撞在了大玉螺旋丸上。“轰！”的一声响。须佐之男的右胸口处开了一个篮球大的洞。大玉螺旋丸去势不减，继续向三代雷影飞去。三代雷影哪曾料到有此变故，立刻冷汗立刻冒了出来。心中只有一个念头：“md，这家伙不是要杀了我吧！”

    金将查克拉线斩断，一个空间闪烁来到三代雷影的身后。手中瞬间出现一团雷属性的查克拉能量团将手掌完全覆盖。就那么直直的停留在空中。下一秒不到，雷影为了躲避大玉螺旋丸的剩余能量，直直的向金的手刀处撞去。就在三代雷影的脖子即将撞在金的手刀上时，他突然听了下来，硬生生的接受了大玉螺旋丸的余波能量。“噗！”一声响。三代雷影胸前焦黑一片。然后，在他的嘴角流出了一丝鲜血。

    三代雷影败了！

    金很自然的说道：“三代雷影，现在是我们年轻人的时间。麻烦您下场休息休息。请下台吧！”

    三代雷影听到金的话，明知道是事实，心里却非常不好受，双眼茫然的向四周望了望，眼眶里湿润润的，然后向场下走去。

    “轰！”鼬招出的须佐之男轰然倒地，然后消失于无形。

    金看着鼬正在与鬼鲛战斗着，心里突然有个念头，却没有抓住。比赛场上容不得他细想，迅的向场内看去，搜索下一个目标。

    就在这时，火凤凰的声音传来。“金，二尾猫又已经搞定。我去跟迪达拉战斗去了。天空是我的天下，我可看不惯他在我面前飞来飞去的。你的九个分身已经剩七个了，是你的实力下降了？还是敌人太强了呢？”

    “你小心点，别被迪达拉的炸弹炸伤了。我只需要保持有五个死灵分身在场就行。太多了的话，会出意外的。我去帮助白玫瑰他们了！”金刚对火凤凰说完，身体就已经来到了白玫瑰的身边。

    此时，白玫瑰与红玫瑰背靠背的站在一起。她们的周围起了浓浓的大雾。不用想，这肯定是桃地再不斩施放的大雾。红玫瑰虽然可以隐身寻找再不斩的踪迹，但白玫瑰将暴露在再不斩的大刀之下。红玫瑰果断的选择了保护白玫瑰。两姐妹向来同心协力，彼此相互照顾长大。自然不肯丢下自己的姐妹。所以两人选择了背靠背的方式防守。这种防守方式确实起到了相当大的作用，桃地再不斩一直寻找机会进攻，但总是被两人率先现，屡试不爽的招式在两个影级忍者面前如同摆设，心中的压抑也就只有他自己知道。再不斩却不知道，金早已经将自己所知道的忍者资料告诉了身边的人。这些忍者的成名招式均被详细的记录在了每个人的脑海中。至于应对之策，金身边的人早已经研究好了。为了避免身边的靠着这些资料，而出现意外情况，金还叮嘱他们时刻注意这些忍者的新招式。可以说，金为了他们能够在战斗的时候取得胜利下了很大的功夫。

    金刚一出现，白玫瑰的查克拉刀就向金砍了过来。金轻轻一笑：“老大，是我！”

    一句话，就令白玫瑰将查克拉刀放了下来。白玫瑰问道：“我是不是很没用？”

    金看着白玫瑰那自责的表情，心中更加怜爱：“你的医疗忍术很厉害的，战斗本来就不适合你。我之所以让你来参加比赛，也是打算让你适应一下战斗。你的查克拉手术刀非常锋利，相信刚刚再不斩已经在你的手上吃亏了吧。我来了，这里就交给我吧。别忘了，我可是你们的男人。”简短的安慰了一下白玫瑰。金的脑海中此刻正有一个查克拉点向他快的移动过来。“再不斩！几年不见，你的实力还是没有进步啊！真是让我失望。你就在我后方十五米处，你自己决定是去还是留吧。如果想要留在场上，我不介意我们三个打你一个。我大老婆现在很不满，到时候，我可是要收点利息的。你自己决定吧！”

    再不斩的身体瞬间僵硬。他怎么也想不到，金是如何现他的。对于金的强横实力，他早已忌惮，今天若不是有三大国和晓组织撑腰，他可不敢跟金叫板。

    大雾散去，露出了再不斩的身影。

    再不斩心有不甘的说道：“我承认我不是你的对手。我相信，未来的某一天，我会给你一个惊喜的。”再不斩若有深意的看向了观众席。金顺着再不斩的目光，看到了白的身影。

第一五零章 意外产生20强（二更完）

    就在再不斩下场后，黑锄雷牙也被卡卡西轰下了场。

    现在，八尾人柱力、五代水影、小楠、三代雷影、再不斩、黑锄雷牙、我爱罗七人全部下场。

    “打得也差不多了！该让他们放放血了！”金的声音传进红玫瑰的耳中，使后者全身不寒而栗。

    “给我爆炸吧！”金的话音刚落。仅剩的六个死灵分身瞬间爆炸开来。一团黑色的蘑菇云向天空升起。同时，爆炸中心周围的晓组织人员被气浪掀飞，随后重重的落在了地上。

    “哈哈哈！怎么样，我的死灵炸弹够强悍吧！要不是我缩减到六个分身。估计你们现在都已经重伤了。身上有死灵之气的人，你们最好立刻下场将死灵之气逼出体外，时间一长，我可不敢保证你们能够活着。”金的话语令在场的人及观众倒吸了一口凉气。这是什么实力啊！竟然凭借一己之力将晓组织的各大影级忍者重创。

    佩恩的声音传遍全场：“不错，你的实力确实不错！不过，你的死灵之力确只是让我受了一点小伤。”

    飞段那个变态也说道：“我可是不死身，这点伤害我还不在乎。角都看了看众人，却没有言语。虽然他也号称是不死的，很明显，现在他受伤了。赤砂之蝎的傀儡被炸了个精光，身体也受到了一些伤害。

    角都与赤砂之蝎纷纷离场。

    天空中，火凤凰的火焰猛然高涨。身体四周爆射出万道火焰向迪达拉射去。迪达拉扔出了几个炸弹，却没有抵挡住火凤凰的攻势。一个瞬间就将迪达拉牢牢的困住了。

    金与佩恩的目光纷纷被吸引了过去。观众们哪看过这种场面，立刻全场安静的看着天空中的火凤凰。

    “我靠，她什么时候习得了这么厉害的招式。连我都不知道。”金的心中狂呼。

    “你该下场了！”火凤凰的话在迪达拉耳边响起。

    随后，迪达拉被火凤凰轻松的扔出了场外。金连忙询问道：“刚刚那是什么技能？你怎么轻易就将迪达拉放倒了呢？太不可思议了。”

    “他自己说要投降的，我刚刚那招一点威力都没有。他要是想挣脱，非常的容易。”火凤凰的话直接令金呆立当场。金怎么也想不明白，迪达拉为什么会主动退出。

    “啪！”金打了一个响指。九个实体分身出现在金的周围。然后向佩恩与飞段冲去。火凤凰自动的向佩恩攻击过去。也许在火凤凰的眼中，佩恩的经验很高吧。

    远处，阿飞的写轮眼旋转着，仔细的看着金的每一个动作。可是怎么看也看不出金的九个分身是怎么被招出来的。阿飞试了试也打了一个响指。结果什么也没有生，郁闷的只好继续观看比赛。

    形势一片大好。就在这时，雏田小声的对三代火影道：“三代火影大人，二十强比赛结束了。已经有二十个人胜出了。”

    “我看看。哎呀，不好！”三代一数人数，结果人数不够二十个人了，心中惊讶的同时，也带着一份欣喜。

    雏田补充道：“晓组织剩下佩恩、飞段、鬼鲛、绝四人。我方剩下金、自来也大人、纲手大人、鼬大人、红白玫瑰、卡卡西、君麻吕、八人。雷之国仅有四代雷影一人，土之国剩余三代雷影、四尾人柱力两人。共十五人。另外场中还有五个人隐身了。只要您宣布比赛结束，那五个人会立刻现身的。”

    三代火影毫不犹豫大声宣布：“比赛结束，二十强已经产生。十日后举行排名赛。请场上的各位选手站在场地边缘，下面宣布进入二十强的名单。”

    三代雷影的话，顿时引起轩然大波。很多观众还沉浸在精彩的比赛中，突闻此言心中难免不爽。所有人仔细的看了看场上，现站着选手只有十五人。另外五人呢？众人心中顿时有了疑问。

    金也突然意识到了这点。比赛都打昏头了，只想把晓组织及三大国的人压倒，根本没有注意到这些。

    所有人听到了裁判的宣布立刻向赛场的边缘占去。晓组织、雷之国、土之国、火之国、三方人站在了四个地方。而就在这时，在另外一个地方，突然出现了五个人。

    “这五个人是谁？”众人心中同时冒出了这个疑问。

    三代火影及时的回答了众人的疑问：“二十强名单。东道主火之国：1oo号宇智波金，9o号自来也，84号千手纲手，46号宇智波鼬、39号旗木卡卡西、99号白玫瑰、98号红玫瑰、97号辉夜君麻吕。共八人。雷之国：95号二位由木人。土之国：36号红衣武士、38号三代土影。晓：6号佩恩、9号飞段、28号鬼鲛、69号绝。另外五位来自同一个组织‘暗’，只有代号没有名字。他们分别是1号擂台的雷、8号擂台的风、19号擂台的水、21号擂台的火、23号擂台的土。请二十位选手十天后来此举行最后的二十强排名赛。请欢迎各位观众来此观看比赛。”三代火影的话刚说完，就遭到了上万观众的谩骂。

    三代火影充耳不闻，迅的退出了比赛场。

    二十个选手你看看我，我看看你。然后纷纷退出了比赛场地。

    金瞬间来到那五个陌生人面前，然后伸出了手，笑着说道：“欢迎来到火之国。看你们的忍者护额，我感到很陌生。应该是新建立的忍者村吧。我作为五代火影，很高兴认识各位，如果有空的话，欢迎来到金之城堡做客。”金一边说话一边与每个人握了握手，并将五人的查克拉点牢牢的记住了。

    五人中一个身材高大的忍者说道：“我们是新建的忍者村。这次参加比赛只是为了赏金。能够侥幸在比赛中获胜，还多亏了金大人的帮忙呢。”

    金的心里无比的愤恨：“md，忙活了半天，都Tm给这五个人忙活的。”“请问你们忍者村老大是不是暗影？”

    高大的那个忍者说道：“对，是暗影！忍村的村长是我们的老大暗影。”

    金的心中狂呼：“我的好友暗影不是也穿越了吧？md，那家伙改地图，比我改得还疯狂。不是遭雷劈了吧。这里的美女都被我抢光了。就剩小楠了，恩，虽然年纪大点，可以考虑给他。”

    “布阵！”五人同时说道。“唰唰唰唰唰”五人分别站在五个方向将金围定。

    金心中大骂：“暗影，你居然公报私仇！我跟你没完！”

第一五一章 退出比赛

    “我倒要看看你们有什么实力，竟然敢打我的主意！”啪，一个响指后，九个分身将金的身体围在了中间。

    五人齐动，结着相同的印。随后，五人齐喝：“忍术封印之术！”五人脚下立刻出现五条查克拉线，组成一个五角星型。五角星之内，一团绿光冲天而起。

    金感觉体内的查克拉瞬间就停止了流动，心中惊恐，立刻命令九个实体分身动进攻。十个金同时结印。周围的五人狰狞的大笑着：“去死吧！暗影合技！斩！”五人再次结印。

    金惊恐的现自己的忍术居然施放不出来了。五人的忍术已成，五个角度相互交织成一张巨大的查克拉网。

    “不要挣扎了！你的忍术已经被禁止了！受死吧！”

    天忍挑战场的观众本来是要退场的，现又生了战斗，立刻回到坐位上看了起来。可谓是门票没有白卖。由于金刚才与五人纷纷握手，木叶及金之城堡的人都以为他们认识。随后生的战斗，众人根本没有想到。没有金的命令，任何手下也不敢进入战斗现场。

    “天照！靠，没用。”

    “闪烁！空间转移！靠，都没用！难道没有办法破解吗？一定会有的！”

    嘭嘭嘭嘭，一连串的声音响起。九个实体分身被绞杀。形式十分危急，眼看着大网就要罩了过来，一旦被罩住，自己也将被绞杀当场。

    “草稚剑！”

    刺啦一声，草稚剑应声而出。狠狠的劈在了网子上。

    三代火影根本没有走多远，见生了这么大的事情，立刻吼道道：“自来也快去帮助金！杀了那五个忍者！”，木叶众忍者一颗心顿时提到了嗓子眼。

    自来也、纲手、红白玫瑰等人立刻冲了过去。鼬冲过去的同时，万花筒写轮眼疯狂的旋转。“天照！”鼬不惜消耗精神力立刻动了不灭火。黑色的火焰迅燃烧起来。五人中的风，身体立刻燃烧，不过却放声大笑：“哈哈哈，有五代火影做伴，值了！”

    草稚剑与查克拉网子相撞，出了金属相撞的声音。“我曰，无坚不摧的草稚剑也不行！”

    “草稚剑是个屁！去见死神吧！”叫雷的忍者大声咆哮，根本不去防御自来也等人的攻击。

    “那可未必！”金掏出了一个卷轴，快的打开。“拜托了三清道祖，一定要成功啊！”金的心里祈祷着。

    卷轴一打开，就放出一团蓝色的光芒。

    “成了！哈哈哈，命不该绝啊！”金的身影瞬间消失，出现在擂台的另外一端。

    “不可能！暗影老大是不会失败的。这个组合忍术完全能够禁止一切忍术的！”叫火的忍者一脸的不可思议。

    木叶众人心里顿时一轻。

    “md，险些阴沟里翻船！你们都给我住手，我亲自灭了这五个忍者！”金一脸怒气的冲了过来。

    五名忍者快的结印，瞬间就将身形隐身了。不过，叫风的忍者由于被天照燃烧着，他的行踪立刻就被出卖了。木叶众人见金没事，立刻呆在了一旁，静观场上变化，并随时支援。

    “天照！”唰唰唰唰，其余四人均被天照点燃了身体。

    金的气势猛的一涨，大喝一声：“说！为什么要攻击我？否则你们就等着活活烧死吧！”

    隐身后五人就呆在了原地，均认为金会以为他们隐身走了。五人根本没有料到金能够现他们的踪迹。四个天照过后，他们才明白过来。金已经现他们了。于是。瞬间现出了身形。五人相互间交了个眼色，然后快的向金冲了过来。

    “想死？没那么容易！”啪，九个分身出现后，立刻向四人冲去。

    “堕落冥域！”金的高级幻术毫不犹豫的出手。

    “爆！”九个实体分身瞬间同时自爆！‘轰’的一声巨响，四名忍者被炸飞，重重的摔落在地上昏了过去。剩余的那名忍者笔直的站在比赛场中间。

    血红的空间内，站着两个人，一个是金，一个是水。

    “说，为什么要攻击我？我可以让你死的轻松点。不要望想摆脱这个空间的束缚。那是根本不可能的！”

    水一言不，就向一个死士一般。“查克拉吸尽之术！”水的身上立刻冒出一股精纯的查克拉向金涌来。水的脸上立刻现出痛苦的表情。金静静的看着，等待着水的答案。叫水的忍者将牙齿咬得吱吱作响。等待，金有的是时间，完全可以耗得起。天忍挑战场上的观众看见金瞬间脱身，然后找出了隐去身形的五个忍者，目光中充满了兴奋并嗷嗷的嚎叫起来。

    远处的阿飞瞳孔瞬间张大，紧紧的盯着场中的金。一丝精光爆射而出，喃喃的说道：“刚刚一连用了五次‘天照’，难道他已经将写轮眼提升到永恒了吗？不可能啊！他是怎么做到的？”

    “嘭！”站立的水突然间倒下了。“md，这个叫暗影的真是个人才。我用了那么多酷刑，都没有将这家伙的嘴敲开。不过，我会让你偷鸡不成蚀把米的。这五个人就是我的俘虏了。嘿嘿嘿，我也做五个人形傀儡玩玩。”金的目光向赤砂之蝎望了望。

    异变突起。

    晓组织的人居然在一瞬间出现在场上，将金及自来也等人包围在了中间。

    佩恩大声说道：“我们晓组织的人退出比赛，再见！”

    “什么？你们要退出比赛？原来晓组织也有怕事的时候啊。”金狂笑着说道。

    “我们土之国也退出比赛！”

    “我们雷之国退出比赛！”

    金的心里一惊，突然冒出了一个念头：“都Tm退出了比赛，就剩我们火之国了。那样比赛也就没有意思了。我的威望也树立补起来了。赌场的赌博也要破产了。Tnnd，这帮家伙真不是省油的灯啊。明显不让我得到好处。既然这样，可就别怪我了！”

    金将手掌轻轻的拍了几下，笑着说道：“好！你们都退出比赛了！我很高兴。观众朋友们！第一次世界忍者挑战赛，也许今天就可以结束了！晓组织、雷之国、土之国的参赛选手，由于某种原因，现在提出退出比赛。目前参赛选手只剩下我们火之国的八位影级忍者。比赛在进行下去，已经没有必要了。下面我宣布，第一届世界忍者挑战赛火之国木叶村获胜！”

第一五二章 分班（2更）

    嘶，三大国的影倒吸一口凉气。所有人根本没有料到金会这么公布。佩恩头也没有回的向场外走去。

    “为什么不比了？我们要看比赛！看比赛！”一个观众喊道。

    “我们要看比赛！”声音一浪高过一浪。天空中开始抛洒垃圾。

    “土之国与雷之国的忍者都Tmd是缩头乌龟。”一名观众大声狂喊，声音居然盖过了他周身十米范围内的呐喊声。

    三代火影嘴角阴阴的笑着。

    “雷之国！缩头乌龟！土之国！缩头乌龟！”观众自的组织起来呐喊，声音直逼云霄。方圆十里内都清晰可闻。

    一旁的三代雷影与土影脸色青的紫。他们万万没有想到，观众的反映会这么强烈。金邪笑着盯着两个老家伙，看得两人很想将金扁一顿。

    “为什么？为什么晓组织的人没有人骂？”两个老家伙心中狂呼。

    谁Tmd的敢和恐怖组织叫板啊！万一这些s级判忍报复，说理都没地方说。两个老家伙目送晓组织众人离去，恨不得将他们抽筋喝血。心中懊悔刚刚为什么答应晓组织的提议呢。

    两个老家伙互相望了一眼，均从对方眼里看出了无奈。放弃比赛的话一出口，已经不能再更改了。如果马上说参加比赛，那么在场的观众怎么想。如果再次参加比赛然后后败了，观众会怎么想，观众一定会认为两大国怕了火之国而不敢比赛。这种对声誉的影响非常严重。两人已经看出火之国木叶村的强大，仅仅一个金就不是他们国家可以打败的。三年时间，都以为自己有了强大的实力。今天一观金的战斗，五个影级忍者瞬间就被放倒了，方知根本不是对手。

    两个老头子一句话也没有说，灰溜溜的向场外走去。金摊了摊手，对着观众做了一个不关我事的动作。观众更加愤怒，大声的谩骂着。

    “大家安静！我说两句。”金的声音瞬间盖过了全场。一时间鸦雀无声。

    “对于生了这样的事情。作为举办方，我负有很大的责任。为了弥补我的过错，十天之内，大家可以凭借手中的票，在此观看百场忍者间的战斗。虽然他们没有强大的忍术。但这十场比赛，是生死决斗。有兴趣的朋友可以报名参加。奖金相当丰厚。当然，赌局会如期举行的。十天后，如果大家仍然希望看到生死战，那么就请到各地的角斗场观看比赛。”金的声音刚落，观众中就有一人大声喊道：“生死斗吗？太好了！五代火影，下一届的天忍挑战赛能不能也可以生死战啊，没有忍者死亡，看着实在是没意思啊！”

    “对啊，对啊！一定要有生死战！”观众们狂呼。

    金的心中大笑，表面上却没有表现出来，大声说道：“好，三年后的下一届忍者挑战赛将有生死战。另外，这里也是影级忍者决斗的地方，欢迎各地忍者到此决斗，从此，这个地方叫天忍决斗场。”金看着那个刚刚问话的忍者，给予了一个嘉奖的眼神。那个忍者金认得，一个叫啸天的小队长。

    金立刻传音：“明天到白玫瑰那里报道，担任六芒星公会水之国分会的会长。”

    啸天闻言，呐喊得更加卖力。第一届世界忍者挑战赛由此草草的落幕了。有很多人都是希望而来，失望而回，心中对于雷之国、土之国、晓组织不战而退都充满了鄙视，免不了到处去宣扬。当然，关于晓组织不战而退，众人只是在心里说说罢了，谁也不敢把恐怖组织怎么样。十天之内的生死决斗，更是令观众看得热血沸腾，一时间风靡全世，终于达到了金的目的。本来想在这次比赛中赚取大量金钱的金，由于各大国及晓组织退出比赛，造成了资金的大量流失，没有挣到一分钱，反而赔了几百万两。也就只好期待生死决斗场能给自己挽回损失。

    十天后，世界上的忍者对这次忍者挑战赛给予了很高的评价，并纷纷对几大国退出比赛表示了心中的不满。至此，两大国的声誉大幅度下滑。一时间，任务量顿时减少六层。这可就便宜了火之国及另外两大国。水之国的五代水影更是捡了一个大便宜。风之国的砂忍村与木叶的联盟更加牢靠。

    一个月后，木叶火影办公室。

    三代火影、纲手、金、雏田四人坐在了一起。

    三代火影说道：“鸣人他们已经毕业，应该给他们找带队老师了。你打算怎么分配，我想听听你的意见。”三代火影看着金。

    纲手插话：“这种事情还是交给我吧。他自己连学都没上过呢。怎么可能知道这些事情。”纲手的话让金心里乐开了花，眼睛看了纲手一眼想道：“最好把所有的事情都替我做了。”

    三代火影说道：“好吧，这是一份组员分组名单。你们看怎么样。如果认为哪里有问题，可以立刻提出来。”

    纲手接过名单看了一遍，又交给金与雏田。现在，雏田已经是火影助理了。平时的时候，小事都是雏田处理的。

    金看到这份分组名单，心里没有任何惊讶。因为这份名单还是按照原著安排的，他早就知道了。唯一例外的是，金几人也被划分入了小队。金、红白玫瑰分在了一组。香、君麻吕、白分在了一组。两组指导老师竟然是三代老头子。金顿时就响起一个念头：“这老家伙不是对我的女人有邪念吧！不得不防啊。”鞍马八云由于身体原因没有参加，至于什么原因，只有三个人知道。

    “我建议三代火影大人处理火影的一切事物。君麻吕三人，由纲手大人来指导。我与红白玫瑰由自来也大人来指导。我想向自来也学习仙人模式。”金提出了自己的建议。

    三代火影想了想，看了看办公桌上的水晶球，狠狠的点了点头。

    金的眼中精光一闪，心中暗道：“一会把水晶球转移走。”

第一五三章 衣钵传人

    三代火影与纲手点了点头。

    第二天，木叶忍者学校。

    教室里非常热闹。伊鲁卡没来，这帮学生都成精了，一个个大声的喧哗着。

    金带领君麻吕等人在百米外就听到了声音，一丝回忆在脑海里盘旋着，感叹了一声：“还是少年时候的时光好啊！无忧无虑的。”

    白玫瑰不满的说道：“你才多大啊，竟然还用这种口气。快点到教室吧。我们可都没上过学呢。”

    红玫瑰赞成道：“是啊是啊！赶紧的吧。我好期待啊！”

    君麻吕没有说话，脸上的表情告诉金，他的心里非常不满。

    金的左右两边是雏田和香，两人从来都是以金马是瞻。金长长的叹了一声：“还是雏田和香好啊！”

    “什么！”三个声音响起。

    “我先走了！”金一听声音顿感不妙，立刻脚底抹油。若论度，没有人能够追上金。片刻功夫，金就来到了教室。

    “大家早上好啊！”金一进教室就高声问好。

    “火影大人早上好！”一帮小下忍兴高采烈的回答道。

    就这说话的功夫，君麻吕几人也进了教室。小下忍们更加高兴了。众所周知，金的实力是新一代忍者中实力最强的。而他的手下实力也是强的离谱。第一次世界忍者挑战赛，他们也亲眼目睹了众人的战斗。对金几人的崇拜，眼睛都已经放出了光芒。

    “老大！我可想死你了！快点教我几招，我要打败臭佐助！这家伙昨天又学会新的忍术了。我是要做火影的男人，怎么可能败在他的手上。”鸣人的大嘴巴长了开来。

    佐助看了看金，说道：“二哥早上好！我一定要打败你。”佐助的眼中爆射出坚定。一众小忍者哈哈大笑，纷纷嘲笑着看着佐助。金来到佐助面前，注视着佐助，缓缓的说道：“我相信你能够打败我！但不是现在。你什么时候能够单挑鼬而成功，你就有可能打败我。多向鼬学习吧。他是一个好老师。木叶的未来，就靠我们这一代了。”金向周围看了看缓缓的说道：“s级判忍组织――晓，早晚会进攻木叶的。村民的安全，就全靠你们了。大家一定要抓紧时间修炼。一会，伊鲁卡来宣布大家的指导老师。”

    小樱向左看了看佐助，又向右看了看金，忽然说道：“好难选择啊！井野你要哪个？”金一阵恶汗，满脸的黑线，心中鄙视道：“md，三年了，她居然还念念不忘！”“佐助，我对他们可没有兴趣。都给你了。”金小声说道。

    “哼，我也没兴趣！”佐助说完。鸣人哈哈大笑：“都是我的了！小樱，你就从了我吧！”

    “去死！”小樱一记重拳将鸣人轰飞。然后小声的说道：“不好意思，我的力气有点大。”

    “都安静了，各回个的座位！”伊鲁卡走了进来，看见金，点了点头。金也笑着点了点头。

    鸣人坐在金的前面，正一动不动的看着前面的春野樱。金小声问道：“你怎么看上春野樱了。我记得你誓不喜欢他的啊？”

    鸣人略微转了转头，以极其小的生硬说道：“老大，我偷偷告诉你。你可千万别泄露出去啊。否则，我的小命就没有了。我偷窥道小樱洗澡了。嘿嘿嘿~！”鸣人露出了一个淫荡道极点的表情。

    金立刻呆立当场。这件事情简直不可思议。

    “曰！我说鸣人的色诱术和小樱的身材那么像呢！”

    “安静了！下面宣布大家的分组及指导老师。”

    ……

    伊鲁卡每念到一个名字，大家就一阵唏嘘。在所有人都念完后，教室里的议论声更加大了。

    “哇！哈哈哈！小樱，我跟你一组啊！”鸣人的大嘴巴张开狂笑着。

    “去死！”一记重拳。“佐助君！我和你一组啊，太幸福了！”

    “怎么会这样！不公平，佐助应该是我的！春野樱我要和你决斗！”山中井野大声喝道。

    “决斗很流行啊！”金心中说道。

    “两个白痴！听好了。本少爷对你们两个没兴趣。”佐助很牛叉的说道。

    两个愤怒的女人睁大了血红的双眼，紧紧的盯着佐助，双眼冒出了杀气。

    “都给我坐好了！不听话的就去外面罚站。”伊鲁卡一说话。教室里立刻安静了下来。“现在，你们在木叶村寻找自己的指导老师。这是一个考验。如果你们三天之内找不到你们的指导老师，你们将失去成为真正下忍的资格！忍者护额可就拿不到了。大家组队出吧。记得要在一起哦？否则，后果自负！”

    伊鲁卡在众小下忍即将彻底毕业时，还不忘提醒他们团队的重要性。这是一场考验。考验忍者的情报收集能力，团队合作能力，是将理论与实践相结合的第一步。

    众小强每三人一组，高兴的离开了教室。纷纷向木叶村的四周散去。雏田早就已经自己被分到哪一个组了，临别前只是不舍的看了看金。然后便和油女志乃、犬冢牙去寻找第八班的指导老师夕日红去了。

    “走吧！我们也该行动了。那两个老家伙很好找的。君麻吕、红白玫瑰，纲手现在在什么地方，相信你们比谁都清楚吧。”金笑着说道。

    “赌场！”三人没精打采的说道。摊上这样的指导老师，也不知道是好事还是坏事。“你知道自来也在哪吗？要不要我派人查一查。”红玫瑰问道。

    “不用了。我都不用大脑想，我就知道他在哪。好了，大家散了吧。抓紧时间修炼，尽快将实力提高到最大。”

    六人分成两组，金带着白与香向澡堂子走去。

    “你们两个在澡堂子对面的茶楼等我片刻。我马上带自来也回来！”

    两人点了点头，向茶楼走去。

    金一个空间移动来到自来也身旁，轻轻的敲了敲自来也的肩膀。自来也极其不耐烦的打了金的手一下，然后继续观看。此时两人正在女澡堂的房顶上看着有一个个**的身体。自来也的哈喇子都淌了出来。金又捅了捅，见他还是没有反应，立刻说道：“下来教我仙人模式！要不我就把你踢浴池里去。”

    自来也还是没有反应。金起身一脚，将自来也狠狠的向下踢去。说时迟那时快，自来也一个空中腾挪，然后悄无声息的落在房屋顶上。“你Tm小声点，被现就完了！咦，怎么是你？难道……原来你也是同路人啊。遇到同行了。我的衣钵终于可以传下去了。真是好运！来，一起观摩一下！一会我教你技巧。”

第一五四章 指导老师（二更）

    “谁跟你学那乱七八糟的东西！我要学仙人模式。快点下来。否则，我可要使绝招了。你知道的，我下手可没有轻重。万一将这里破坏了。你可就没地方看裸女了。想要继续幸福的偷窥，你就乖乖的下来。”金威胁着说道。

    “哎！你个没有艺术细胞的家伙！艺术啊！我欲为你而献身，怎奈情势所迫，为了长远之计，暂时我就委曲求全了。”自来也这个老色鬼说得道貌岸然，不知其底细的人，还以为他真的喜欢什么艺术呢。其实就是Tm色鬼一个。当然，不可否认，自来也是一个实力很强的色鬼，仙人模式可不是盖的。

    “曰！快点下来，我是第九班的，你现在是我、白、香的指导老师，从现在起，你就要尽到一个老师的责任。我只学你的仙人模式。其他的东西，我还看不上眼。”金狂傲的神色尽在眼中。

    自来也什么也没说，只是狠狠的瞄了一眼浴池中的众裸女一眼。

    “曰！真Tm色！”金也狠狠的看了一眼浴池中的景色。“md，还是没有血脉暴涨的感觉，急死我也！”

    自来也在金的带领下来到茶馆，一进屋就咕嘟咕嘟的喝起茶水。看样子是看得浑身燥热，饥渴难耐了。金瞧瞧的大量起自来也，现自来也年纪虽然很大了，但面貌却没有那么老，感觉还是那么年轻而充满活力。

    待自来也喝完茶水，仔细的看了看三人，然后长大了嘴巴惊讶的说道：“太不可思议了！金你不是自己给了自己一刀吧。哎，可惜了啊！大好的年华啊，你都没有享受的权利了。不过，没关系。我这里有一本仙人留下的一本遗书，专门为你这样的忍者准备的。听说此书中的忍术十分厉害，只是没有人练成过。原因是没有哪个男人肯狠下心给自己一刀。”金听得满头雾水，见自来也预继续说下去，立刻打断道：“我想知道那本书叫什么名字？可不可以给我看看。”

    自来也伸手虚空晃了晃，手中就多了一本书，直接将书扔给了金，然后继续喝起茶水。

    “葵花宝典！我曰！这是你从哪搞来的。这么邪恶的忍术，必须马上烧了！”金说着，手中就出现了一团火焰，一瞬间就点燃了书。

    “不可！那是仙人留下的独本啊！”自来也以平时最快的度将书夺了过来，迅将火焰扑灭。大声骂道：“你个败家子啊！你不练就不练，为何还要烧了这本书啊！”就这么片刻的功夫，书就被烧了个洞。自来也将书打开，现第一页烧了一个大洞，有几个字已经被烧没了，脸色大变，大叫一声：“不好，仙人交代过，这一行字对于修炼非常重要！完了，这可真么办啊！”

    金不屑的说道：“什么狗屁的玩意。不用看我都知道上面写了什么。谁愿意练，谁就练，我可不练！”

    自来也十分气愤：“你Tm知道什么，要想练仙人模式，如果熬不过**之关，修炼失败，就必须练这本书，否则必全身焚火而死。”

    金更加不屑的道：“你放心，仙人模式我肯定能练会。这本破书你想扔哪就扔哪吧。”

    自来也青筋直冒，过了片刻恢复了最初的面目，然后缓缓的说道：“哎！事情已经这样了。我再责怪你也没有什么用。没了那行字，这本书也就没有用了。扔了吧！md，反正也不是我的书。你们几个跟我去妙木山修行，那里有一个很好的老师。比我强了无数倍。三天后出，今天就到这里吧。”自来也将书向窗外一丢，然后就向外走去，神情显得有些落寞。

    屋内只剩下金、白、香三人。自来也的突然离开，使得金心里有些不自在，总有种欠了自来也某种东西的感觉。香见两人均不说话，于是问道：“我们现在做什么？”

    被香这么一问，金才反应过来，看了看时间，已经快到中午了。“回家，吃饭，然后欣赏木叶的风景，钓鱼，放风筝。”

    “没意思，你就不能想点有意思的东西？”白不满的说道。

    要不，咱们去看看其他忍者的进程如何？先去看看君麻吕他们？”金再次提议。

    两人点了点头，嘴角现出一丝狡黠的笑意。金是什么人，这点小小的动作自然轻易的抓住了。一手拉住一个，然后将两人拉至身前，狠狠的亲了两口。“md，还是没有感觉！”金心中悲哀的想到。

    木叶唯一的一处赌场内。纲手正高声大喊自己押的点数。她的身旁站了三个忍者，不过却没有参与赌博。赌场内的喊声一浪高过一浪。场内烟雾缭绕，气味中尽是烟草的味道。偶尔能够闻到一丝丝的清香。如果寻着清香嗅去，定会来到红白玫瑰身边。两人正在一左一右的护卫在纲手的两侧，时不时的摇着头，丝丝秀随之晃动。

    哎！都已经输五十局了！什么时候才是头啊！”君麻吕长长的叹息了一声。

    金带着白与香悄悄的来到楼上的雅间。这里能够观看到全场的情况，是三年前金为了观看纲手赌博而特意建设的。知道的人很少，只又他的几个女人还有赌场的前台老板知道。

    纲手的点子不是一般的背，号称十赌九输的赌局，纲手是十赌十输。三年来根本没有赢过一回。

    金看着纲手因赌输而暴怒的面孔，心中就一阵好笑，对身边的儿女道：“纲手大人即将指导君麻吕他们，我们是不是应该让她赢一回？”金只是为了看看纲手是不是真如传言的那样，一旦赢了赌局就会厄运降临。

    两女点了点头，娇笑的看着金。“我去去就来！”金说完就隐身离去。

    纲手喜欢玩骰子，喜欢压点数的直接玩法。三个骰子最大十八点，最小三点。庄家摇完骰子后大声喊道：“买定离手！”

    纲手立刻大声道：“四五六点大，我就不信我今天押不中。”纲手将袖子撸了起来，表情狰狞的吼着。十足的赌徒样。

    金悄悄的将查克拉放出，瞬间改变了骰子的点数为四五六点。金的查克拉控制已经达到宗师级别，也就只有影级忍者才能感觉到。纲手虽为影级忍者，但心思全放在了赌博上。至于红白玫瑰与君麻吕，实力不够，根本现不了。

    庄家揭开罩子后惊讶的看着三个骰子，心中暗道：“不对啊！我摇出的是一二三点小啊！”形势不待人，庄家大声说道：“四五六点大！”声音都有点不正常了。

    “完了！”纲手惊愕的看着那三个骰子，钱也不拿，黯然的转身离去。

第一五五章 纲手赌博赢了后

    君麻吕三人随后跟上，见纲手赢了钱却神色紧张的样子，都不敢说些什么。毕竟他们才十五六岁。三人默默的跟着纲手向门外走去。金也跟了出来想要看看纲手的霉运是什么。

    纲手刚刚走到门口，哗啦啦一阵响，房顶上的瓦片突然间落下一大片，中间还夹杂个人影。纲手由于赌博赢了钱预感到有什么不幸的事情要生，心里正惦记着这事呢，根本没有反应过来。一个瞬间，人影将纲手击倒，然后两人被瓦片埋了起来。

    “真倒霉！在房上走路也会滑落。恩？什么东西？软软的，好大啊！这个突起的东西是什么？”人影刚要起身感觉自己的手里有一大团软软的东西，于是自言自语道。

    君麻吕三人及他们身后的金看到此情景满头的冷汗。纲手愤怒的大声喊道：“自来也！你这个混蛋！给我去死吧！”一记大力金刚撩阴脚向人影即自来也踢去。目标十分明确，踢得位置更是自来也的致命弱点。自来也不愧是实力强横的忍者之一，在这万分之一秒内，做了一个强的动作。双腿立刻加紧，将纲手的脚狠狠的夹住，使得纲手的脚不能前进分毫。

    此时，纲手仍然躺在地上，自来也已经将纲手牢牢的压住了。纲手号称怪力公主，查克拉运转下，力量暴增。金看情形不对，立刻施展了忍术，将周围布满迷雾，另外派无数个分身将此地围住，防止其他人接近二人。谁知道他们两个起火，打了起来，普通村民会不会受到波及。

    纲手使劲一用力，将脚收回。自来也也看清了纲手暴怒的面孔。同时也反应过来了刚刚生了什么事情，立刻就要解释一番。纲手处于暴怒中，哪里肯给自来也说话的机会，立刻动了猛烈地进攻。自来也自知是自己有错在先，所以故意不抵抗。一个全力而攻，一个有意让对方出气。一拳，仅仅一拳。自来也就被纲手轰倒。金与君麻吕三人还有刚刚出来的白与香刚刚好看到这一幕。众人心中都倒吸了一口凉气。

    “竟然敢骑我？！我让你骑！让你骑！”纲手气愤的坐骑在了自来也的腰部。像个小孩子一样报复自来也。金只见自来也身体呈大字型躺在地上，老脸更是血红一片。

    纲手高高举起的拳头忽然停在了空中，脸色同样血红一片。两人就那么僵在了那里。金见这种情况已经猜得**不离十，心中为自己将这周围用迷雾遮挡住暗自叫好。

    自来也死死的盯着纲手的脸不说话。纲手同样的盯着自来也。时间一长，自来也的目光稍微的向下移了移。这一下移可不得了。纲手那大而雪白的两团事物完全暴露在自来也的眼前。自来也情不自禁的流出了鼻血。纲手的脸色更加红了。

    金在心中狂喊：“md，你们两个能不能快点结束啊！这里还有六个未成年少年呢。我们可没有心情看你们这个样子持续五六个小时啊。”虽然金在不停的咒骂，可是二人依然我行我素，独自在那里挺尸。金的四个女人年龄也不小了，由于金对这方面的事情有了提前教育。四女脸色已经红的不能再红了。君麻吕更是此种老手，只听君麻吕小声说道：“原来这样也可以啊！回去后得马上试试。”

    金正在心中咒骂自来也二人，忽闻君麻吕的声音，心中嫉妒，恨不得将君麻吕狂扁一顿：“md，有资本就在我面前装。年龄大就了不起啊！”

    君麻吕对于金那要杀人的目光直接无视了，继续观看自来也与纲手的大战。

    金见时间已经过了半个多小时了，两人视乎还没有停下来的打算。忽然金想到了一个办法，邪恶的一笑，然后双手快结印。“空间大挪移！”周围的场景忽然一变，众人已经来到了金在木叶的房屋内。

    “走！我们先离开！”金一摆手，五人迅跟着金离开了。门窗全部被关的紧紧的。五个人来到了很远处的一间屋子。五人的面前是一个大号的水晶球。咦？这个水晶球怎么这么像三代火影的。没错！就是三代火影那个水晶球。水晶球内画面一转，顿时出现了两个人，纲手和自来也。两人同样保持着那个暧昧的坐姿。

    “自来也你个混蛋！我以后怎么见人啊！你让我怎么办啊！”纲手竟然哭了出来。

    “那个，好像是你主动的吧！”自来也艰难的说道。

    “什么？你竟然敢赖帐！我不管，今天你一定要给我个解释！”纲手霸道的说道。

    “那你能不能先起来。这个样子，好像不方便说话。”

    “不行，这是证据！你必须给我一个满意的答案！”

    “万一有人来了就不好了！”

    “你必须给我有一个满意的答案。否则别想毁灭证据。”纲手坚持着。

    “那你能不能动一动。我的身体快麻木了。”自来也恳求道。

    纲手稍微的抬起了一点。自来也的脸瞬间红得要滴血，呼吸也急促了起来。纲手也一声低吟。

    “md，你们就不能度点。看来我得帮帮你们了。”金从一个密室中的一个暗格里拿出了一瓶不知名的药液。隐去身形，一个瞬间移动，来到自来也与纲手的屋内。噗，很轻的声音。瓶里的药液被打开的瞬间，猛的冲了出去。金瞬间回到了水晶球前，一脸的邪笑。

    “大家注意了！免费电影要上演了。只许看开头哦？嘿嘿嘿。”

    屋子内。

    “怎么这么热啊？！”自来也说道。

    “快说！这件事情怎么解决。”

    “还能怎么样。是你自己惹出的祸。你还要让我赔什么？赔人就我一个。我倒是不在乎什么。哎呀，好热啊！到底怎么回事？”

    “我也感觉好热啊。我脱衣服了，太热了。你要是敢看，你就是猪！”纲手说道。

    自来也闻言立刻闭上了眼睛。

    金看到这里，立刻关闭了水晶球，然后大笑着说道：“好了，下面的少儿不宜。刚刚的那瓶药液，可不是一般的药，即使是九尾也会被彻底激全部能量的。能量不耗尽，他们是不会出屋子的。我估计我们还能有一周的假期，哈哈哈，我真是个天才啊！我，们走吧！”

    很快，纲手与自来也的屋子内，出了咿咿呀呀的声音。

    （这章我可没说是什么事情，你们想什么就是什么吧，嘿嘿）

第一五六章 为卡卡西升级

    “老大，我还有事，先走了！”君麻吕也不等金回答，立刻飞快的离去了。

    金看着君麻吕远去的背影，对着他竖了一个中指：“色中饿鬼！”

    红玫瑰打趣道：“活该哦！谁让你那方面不行呢！”

    “我曰！”金对天大吼道。“走，去看看我未来的手下都在干什么。先去卡卡西那，帮他把写轮眼升级了。顺便给鸣人和佐助留点强悍点的忍术。”

    对于金的提议，几人向来都不反对。一行人在金的带领下，快的向墓地走去。为什么要去墓地呢？因为金的写轮眼已经现了卡卡西的查克拉。

    此时，卡卡西正站在宇智波带土的墓碑前。静静的看着带土的墓碑，目光从未移开过。卡卡西的右侧是金六人，左侧是鸣人三人。金上前来到卡卡西的身边，同样静静的看着带土的墓碑。

    “如果你和带土互换一下，死去的是你，活着的是带土。那么你希望带土怎么样的活着？是希望他永远沉浸在自责与痛苦中，还是希望他快乐的活着呢？我想宇智波带土是最希望你好好的活着的。不要再让沉睡在地下的带土继续为你操心了。让他好好的睡在地下吧。生命有始就有终。死是生的开始。”金嘴上这么说，心里却想道：“我Tm就是一个活生生的例子。现在还是死人的延续呢。我都搞不懂我到底是生还是死呢。也许重生的面更大些。”

    卡卡西身体一颤，缓缓的将身体转向金，流着泪说道：“谢谢你，五代火影大人。原来，我一直犯着错误。让地下的带土不能安息。”卡卡西将身体正对着带土说道：“带土，你安息吧。我不会让你再为**心了。从现在起，我要为我自己的理想而奋斗。”

    狗血！极度的狗血！金心里都鄙视自己了。原著中卡卡西一直沉浸在带土死亡的自责与悲伤中，自己竟然几句话就把卡卡西的问题解决了，除了狗血，他别的也想不到什么了。

    “你们是第七班的成员吧！明天早上八点在湖边集合。我会用最严厉的手段，让你们快变强的！”卡卡西对着鸣人三人说道。

    鸣人见卡卡西终于恢复了那个阳光而自信的面孔，立刻高呼一声万岁，然后向卡卡西奔来。佐助一副爱理不理的样子，小樱则是紧紧的盯着佐助。鸣人一个扑，直接将卡卡西扑倒。卡卡西高兴的大笑：“带土，看到了吗？我也有自己的徒弟了！我会好好的教他们的。”

    金看着卡卡西，面露笑容的道：“请务必让他们三个将基础打牢。鸣人是九尾人柱力的事情，相信你已经知道了。对于鸣人，你要加强他的身体强度，让他能够更多的运用九尾的力量。只有那样，鸣人才能尽快的达到影级。佐助的身体强度也要加大，现在的他还很弱，但他的悟性很高，学什么都很快。至于小樱，就让她熟练查克拉的控制吧，我觉得她更适合做医疗忍者，这样她在小队中可以起到医疗的作用。这三个忍术卷轴分别是螺旋丸、一指惊雷、机体再生。不用我说，你也知道怎么分配了吧。这三个卷轴，你认为他们可以修炼时，就可以给他们。”

    金的一席话，使得鸣人三人目光大放异彩。卡卡西双手结果卷轴，郑重的说道：“放心吧，五代火影大人，我一定会将他们教好的。”

    金笑着点了点头：“卡卡西，我相信你会做到的。”金来到鸣人身前郑重的说道：“鸣人，有件事情，今天我必须要告诉你。否则，过几天我就没有机会告诉你了。”

    “老大，你不是得了什么绝症要死了吧！”鸣人说道。

    “去死吧你！我告诉你，你的父亲就是木叶第四代火影波风水门！”

    “什么？你说我的父亲是第四代火影波风水门。难道他真的是我的父亲吗？”鸣人反问道。

    卡卡西点了点头，说道：“是的！”

    鸣人喃喃道：“我还以为老大以前是骗我的呢。原来我的父亲是四代火影波风水门！我的父亲真的是四代火影波风水门！……”金看鸣人的样子有要疯的可能性，立刻给了他一巴掌。

    “你打我干嘛？”鸣人捂着脸问道。

    “记住了，你一定要越你的父亲！一边呆着去吧！”金直接将鸣人丢给了卡卡西。然后来到佐助面前。

    “宇智波家的未来，全靠你了。我相信你的能力。我们两个是双胞胎。你以后的万花筒写轮眼就是我眼睛这个样子。到时候，你、鼬、还有我、还有很多伙伴，将去打败一个人，努力吧！打败那个人，缺你不可的。”金说完又来到了小樱的面前。

    小樱呆呆的看着金，一言不。金小声说道：“如果你有了强大的实力，我会在佐助面前替你说好话的。”小樱双眼立刻绽放万道光芒，并狠狠的点了点头。

    “md，还是她最好搞定。心思单纯的晓p孩。”金心里评价道。

    “卡卡西，看着我的眼睛。”金的写轮眼疯狂的旋转起来。卡卡西的眼前瞬间一变。周围的场景没有一点变化，但他此时在的空间是金的月渎幻境里面。幻境内，一个带着螺纹面具的男人，身穿一件黑底，绣有红色祥云图案的长袍。男人左右双手各自掐着鸣人与佐助的脖子，脚下踩着小樱的脖子，大声的狂笑：“卡卡西，你不是誓不丢弃任何同伴吗？那我就让你亲眼看着他们死亡！哈哈哈哈。”

    “不！”卡卡西大声喊道，并向那个男人冲了过去。

    “啊！啊！”两声惨叫。佐助与鸣人的脖子出咔嚓咔嚓的折断声。

    “啊―――！”卡卡西愤怒的大声吼道。卡卡西的眼影瞬间变得血红，三勾玉写轮眼缓慢的变化着。

    “成了！”金看着那个万花筒写轮眼的形状，心中万分高兴。幻境瞬间消失。

    “我还有事，先走了。晚上如果有空的话，大家可以到我的院子里参加烧烤晚会。也许会有很多人哦！”金说完笑着向四人挥了挥手，便带着君麻吕几人离开了。

    卡卡西目光呆滞的看着前方，心里久久不能平静。

第一五七章 大魔王与斑

    “你们猜猜君麻吕现在正在所什么？”金笑着问四人。

    “修炼？休息？赔八云？”四女猜测道。

    “错！他正在干一项伟大的事业，偷窥！”金的脑海里，自来也、纲手、君麻吕的查克拉点重合在了一起。

    香不信，立刻结印：“我来看看。神乐之眼！”片刻后，香的小脸通红，呼吸都有些急促了。

    红玫瑰问道：“香，看到了什么？他们在做什么？”

    香吱吱唔唔的说不出什么，情况极其窘迫。金大笑着说道：“好了，别问了。等见到君麻吕你们就知道她看到了什么了。走吧！去看看其他人，把该交代的都交代了。我们就可以逍遥一阵子了。”

    五人在夕日红的家找到了第八班的全体成员，在湖边找到了猿飞阿斯玛的第十班，在木叶村忍者训练场找到了阿凯的第八班。金将为他们准备的忍术卷轴放到了他们老师的手里。一切结束后，时间已经接近傍晚。而此时的君麻吕仍然继续着他的伟大事业。

    夜里，金的院子内热闹非凡，一大堆篝火将院子照的十分明亮。院子外是一队暗部忍者，主要的职责是保护火影的安全。小强们相互嬉闹着，玩的十分痛快。而此时，金正与卡卡西、夕日红、啊凯、猿飞阿斯玛四人研究着众小强能力强化的方法及每个人的培养方向。

    有金在，四个人只有听的份。毕竟火影的身份可是很高的。

    “我只强调一点，一定要将他们的体力提升上去。我有重大用途，现在还不是说的时候。希望各位严厉督促他们，木叶的未来就靠他们了。”金又将加强众小强身体强度的事情提了上来。

    “放心吧，火影大人。我们一定会严格要求他们的。”四人说道。

    “三年内，我希望能看到结果。我知道这样很严格，也许根本无法实现，但大家一定要尽力。现在，就让我们一起庆祝一下吧。”金率先向外走去。四人紧随其后。

    院子里，白正在制造冰块，给众人降温。白玫瑰用查克拉刀割肉。雏田则用白眼的透视能力烧烤。佐助与鸣人则扭打了起来。其他人将两人围了起来看热闹。

    “呵呵呵，年轻真是好啊！”三代火影走了进来，笑呵呵的说道。

    “火影大人好！”众人立刻哈腰问好道。

    “三代火影大人，平时你可是不会来我这的，今天有什么事情吗？”金似笑非笑的说道。他心里想什么东西，即使他自己也不知道，仿佛笑都成了习惯。

    “我只是来看看你们。你们可是木叶的希望啊。做为三代火影，我有责任关心你们。”三代火影说道。

    “报告！有人送了一封信给五代火影大人！”一名暗部成员跑了进来。

    “信？能回事谁写的呢？”金心中想着，手上接过了那封表面没偶有任何字的信。

    三代火影提醒道：“小心有诈！”

    “影分身之术！”分身将信拆开念道：“宇智波金，好久不见了。相信你根本记不清我是谁了吧。你还记得星空十二士吗？我是来报仇的！见信后马上来天忍挑战场！否则，我可要进攻你的城堡了。你收集的那些血继限界忍者，我可是不会手软的。另外，带上白玫瑰。我输了，我再也不找你的麻烦。你输了，白玫瑰就是我的了。”

    “不知死活！红白玫瑰跟我走，其余人留下，三代火影大人，这里就交给你了。”金愤怒的说道。不等三代火影答话，立刻带着红白玫瑰瞬间传送到天忍挑战场。

    天忍挑战场。

    一个带着大魔王面具的忍者站在场中间，周围的气氛十分诡异。他的周身散出黑色的雾气。

    “无论你是谁，都给我去死吧！天照！”血红的写轮眼疯狂的旋转起来。对面的忍者身上立刻着了起来。

    “天照吗？对我不管用。给我熄灭！”天照瞬间消失的无影无踪。

    “恩？怎么回事？难道他也有写轮眼？”金仔细的看了看对方的眼睛，惊恐的现对方居然是六勾玉写轮眼。心中立刻倒吸了一口凉气。“这个人是谁？难道是六道仙人？那应该有轮回眼啊！”

    “哼哼哼！很惊讶是吧！战斗才刚刚开始，我有很多时间陪你玩的。今天你是跑不掉的。继续出招吧！我会让你感到绝望的！哈哈哈哈~”对面的忍者道。

    “想让我绝望？那是根本不可能的。须佐之男！”金迅招出了完全体的须佐之男。四周瞬间弥漫炙热的火焰。

    “哦？须佐之男都会用了！我承认你的实力很强。不过，你还不是我的对手。今天，我就拼着能量耗尽，也要将你击杀。让你见识见识我的天照及月渎。”呼，带着大魔王面具的忍者周身瞬间迸出紫黑色的火焰，并快的向四周冲去。金的周身环境也同时改变。

    “月渎！”金立刻用月渎解除对方的幻术。“他的天照能量太强，我熄灭不了。你们两个快退远点！”金说话的时间，对面的天照之火就已经来到他身前两米了。“风龙卷守护！”金的身体周围瞬间被龙卷风包围。“md，他的月渎能力太强了！根本抵挡不住。”“堕落冥域！还好我的技能能拼过他。这家伙什么级别啊。精神强度竟然这么高。”金见敌人的天照自己一人根本无法抵挡，立刻招出九个分身同时施展风龙卷守护，以求加强能量，挡住对方的攻击。

    “唰！”一道人影突然出现在挑战场中间。

    金的视线虽然被龙卷风挡住了。但脑中的查克拉点明确的告诉金，来人是宇智波斑。金的眼睛睁得老大，满眼的不可思议。

    十个风龙卷守护堪堪挡住敌人的天照。一切恢复平静。

    “没想到啊，宇智波金已经将写轮眼提升到永恒万花筒的级别了。剩下的事情就交给你了。尽快把这个该死的基因变异者杀掉。”大魔王面具的忍者瞬间消失了。

    “哈哈哈！宇智波金，你的眼睛是永恒的万花筒，真是让我高兴啊！我的计划又要提前了。”宇智波斑很反常的大笑。

    “什么狗屁的计划！别以为我不知道。你不就是要收集九大尾兽，然后合成十尾，之后你自己变成十尾人柱力……”金的精神力消耗过大，虽然是永恒的万花筒，但任何瞳术都有不利的一面的。天照和月渎，须佐之男对精神力的消耗是十分巨大的。此时的金急需缓解一下精神上的疲劳。索性将知道的斑的计划说出来，以求将斑震住。

    不待金说完，斑就打断了金的话：“难道你的写轮眼能力是看透对方的思想？”

第一五八章 互相算计

    金听到斑这么说，进的心理顿时有了底气，只要对方说话，就可以拖一拖时间，听斑的语气不像作假。此时，金惊讶的现斑并没有戴面具，一张帅气的脸展现在金的面前。年轻，太年轻了。也就是二十多岁的年纪。金点了点头，又摇了摇头，然后说道：“你的计划是绝对实现不了的！原因很简单，就是不知道你想不想知道。”

    斑紧紧的盯着金，现金并没有任何异动，立刻说道：“哦？我倒是想听听你的高见呢？不过，你好像活不到那个时候了。相信你的精神力已经损耗过多了吧。你的实力太让我惊讶了。我还真是没想到。你的写轮眼已经升到永恒万花筒级别了。能告诉我，你杀了多少个宇智波一族的人吗？”

    金冷笑：“难道想将写轮眼提升为永恒万花筒级别，就非得杀宇智波一族的人吗？真是天大的笑话啊。我现在都在怀疑你的写轮眼是怎么提升的。”

    斑听到近的话并没有任何情绪的波动，继续说道：“既然你不想说，那么就让这个秘密沉埋地下吧。月读！”斑的万花筒写轮眼开始旋转起来。

    “堕落冥域！”“就让你的生命快的流逝吧！”金的声音传遍全场。

    斑的位置，从天空垂直而下一道闪电，斑的身影随之瞬间消失。

    金感觉自己的精神力顿时流失一层。“好快的度！该死的斑，见无法抵挡我的幻术。竟然在一瞬间逃脱了。md，竟然远在十公里外。我靠，又Tm回来了。”

    斑刚刚消失的位置，又闪过一道闪电。“很强。我必须承认这一点。即使是初代火影也没把我逼迫得如此狼狈。也许，刚刚那个带大魔王面具的人也受了伤呢。我越来越欣赏你了。这么强的幻术，我相信是你的写轮眼带来的。不过，一会你的眼睛就归我了。”斑看着金，仿佛根本不在乎般，缓缓的说道。

    “你的身体不就是可以变得透明，对任何法术免疫，而且还能用空间忍术将要受伤的部位转移到空间结界内吗？屁大的技能也要在我面前显摆。我想，这个能力也不是那么轻松的使用吧。查克拉或者精神力损耗会很大吧。今天我就让你看一看我的强大。火凤凰出来战斗吧！”金也不结印，直接打了个响指。

    金的手臂上那个火凤凰图案，展翅飞翔，迎风而涨。通体冒火的火凤凰一出现，周围的温度立刻高涨了几度。

    “这回的对手你一定满意。宇智波斑。看看他的实力吧。”金在心里对火凤凰说道。

    “哇靠！金，你怎么遇到大Boss了。他的级别好高啊。我一个人难以应付！”火凤凰的语气中带有强烈的兴奋。

    “加上我，我们一定能把他打败！”金的语气中充满了坚定。

    “想办法，消耗他的查克拉与精神力。我就不信，他的查克拉与精神力是无尽的。只要他没有了这两样东西。他就是一头任宰的羔羊。”金说出了自己的想法。

    “貌似他的查克拉比你多一层。”火凤凰无情的打击道。火凤凰本不属于这个世界。在她的眼里，完全能够看到很多别人看不到的东西。例如：查克拉量。

    “精神力能不能看到？”对于斑那庞大的查克拉量，金早就有所感觉。纲手年轻的秘密就在于她的体内存储了庞大的查克拉，一旦需要随时可以调用。同样，斑的查克拉量也差不到哪去。

    “不清楚。”火凤凰简短的回答道。

    一人一神兽均是用心灵交流。一问一答时间很快就过去了。

    斑见火凤凰那庞大的气势，心里顿时一喜，转而一忧。“好强大的妖兽！”

    “错，是神兽！”金纠正道。“快，困住他！”金在心中通知火凤凰道。

    “烈焰囚笼！”火凤凰的嘴里吐出一个火焰交织的网子，快的向斑罩去。同时，金的九个分身迅向斑的前左右攻击忍术。“火遁！火龙弹！”火龙！全是火龙！看那规模及情况，火网势必要将斑困住。

    斑的身体快的淡化，仰天长笑：“就这点招术吗？我高看你了。”

    “哼哼，你真以为我就这点招术吗？看好了，那个网子是什么！”金的话音刚落。火网将九条火龙瞬间吸收殆尽，网子立刻变得庞大无比，百米方圆内立刻被罩得严严实实。“秘术！无限辉煌！”金的查克拉顺着火凤凰的网子向四周散去。此刻，火网再变。一条条火舌从火网节点处向地面射去。形成一片密集的火柱。圆内，凡是火柱燃烧的地方，都有金的查克拉在内。可以说，金的查克拉控制与应用已经到了登峰造极的地步。“我就不信，你一直保持那个状态。只要你现身，你就被我吸收查克拉与精神力吧！”金心中想道。天空中，火凤凰看着地面上美丽的火焰图案，高兴的叫了一声。

    “我还以为你有什么招术呢，忍术对我是没有用的。”斑的身体贯穿了一条火柱，但他跟没事人一样，继续和金说着话。

    “空间禁锢！”金的写轮眼疯狂的旋转着。查克拉与精神力瞬间被抽空。斑的身体周围出现了一个半透明的罩子将其牢牢的困在里面。金的脸色苍白的说道：“怎么样？你是不是摆脱不了我的牢笼了呢？”

    “不可能？你怎么会这个忍术？难道是你那变异的写轮眼能力。不过，我相信你的‘空间禁锢’也是很消耗精神力与查克拉的。你那苍白的脸色已经告诉我了。哈哈哈，今日一战，你败了！”斑得意的笑道。

    金看着斑心里十分焦急，这个忍术虽然强大，但消耗更是强大的可怕。忽然抽出这么多的查克拉与精神力，若是一般人早就倒下了。而此时，金已经离倒下的时候越来越近了。“md，该死的斑，跟个乌龟似的躲在另一个空间。我若是能进入他的空间之内。我一定要将他吸成*人干。”

    “我终于可以得到永恒写轮眼了！为了对付你还真不容易啊！我若是不消耗你那庞大的精神力与查克拉。我还真没有办法抓到你。有了你的眼睛，我的计划就可以开始了！”斑的目光中充满了兴奋。

    “该死的混蛋还在那说风凉话！等一等，声音。他在他的空间内怎么可能将声音传到外界。难道是……”金突然想到了一个可能。

第一五九章 拼耗查克拉

    “快，凤凰。将贯穿斑的那道火柱加大，一定要贯穿他的嘴。”金说完。火凤凰就毫不疑问的执行了金的命令。

    “我吸！”消失的精神力与查克拉以金能够吸收的最大度向金涌来。随着查克拉的涌入精神力的归位，金的全身毛孔一阵舒爽，恨不得大声呻吟一声。三秒，仅仅三秒钟。斑就将自己全身都溶入自己的空间之内。三秒钟，金就将查克拉吸收了三成。若是在给他几秒钟，他一定能把斑吸干不可。多余的查克拉，完全可以向纲手一样存储在身体内。但是，让斑对此事件反应三秒已经极其不容易了。若是让斑再遇到同样的情况。别说是三秒，即使是零点五秒也是不可能的。

    “舒服啊！舒服！宇智波斑的查克拉就是不一般啊。”金得意的看着被火柱贯穿身体的斑，大笑着说道。

    “这是什么忍术！如果你肯告诉我如何修炼这个忍术，我以后再也不来找你麻烦。”斑说道。

    火凤凰在天空盘旋着，紧紧的盯着场中的形势。

    “不好意思，写轮眼带的。有了你的查克拉之助，再困住你半小时也不是问题。”金说道。

    “哦？又是写轮眼的能力。忘了告诉你，我的声音是可以独立破开空间而传播出去的。你的空间禁锢对我只起到限制的作用。刚刚让你得逞，我只是想看看你还有什么招数。还是那句话，有什么招数尽管使出来吧。我好对你的写轮眼有更加深入的了解。”斑可真是艺高人胆大。

    金满脸的不可思议：“不可能！刚刚的查克拉反应绝对是碰触到他本体了。而且刚刚他的查克拉点明明就在眼前。现在他是真的在他的空间内了。连查克拉点都不见了。斑这个家伙现在绝对是在骗人。md，骗人都骗到我这个始祖身上了。半个小时后，我再看看你还能说什么。”

    金让火凤凰撤去，仅留那贯穿着斑身体的火柱在场。这样一来，火凤凰控制起来更加容易。火柱的威力更是成倍上涨。

    场中，金的双手与斑之间还有两条粗壮的查克拉线连接着。这条查克拉线是金对‘空间禁锢’忍术的查克拉输出线，至于精神力，则没有那个必要了，维持空间禁锢只需要查克拉。金一步步的向斑走去，时刻注意着斑的表情。

    “月渎！”斑的写轮眼旋转了起来。

    “呵呵，你终于忍不住了。不过，你的月渎对我没有用。别忘了，我们各自在各自的空间之内。幻术只有穿越对方的空间才能攻击到敌人。我们只有等对方的空间打开后，我们才能展开攻击。谢谢你刚刚送给我的查克拉与精神力。否则，我还真拿你没办法。”金见斑有动手的打算，心里顿时一喜，想要保持空间禁锢半个小时，那只是他随口说说的。以他三层的查克拉，能保持十分钟就不错了。

    斑听了金的话神色稍微有了变化。斑，叹息了一声，声音中充满了无奈，说道：“看来，我必须动用我储备的查克拉了。没想到，世界上又出了一个像初代火影一样的强者。有植物的地方，就有初代火影的查克拉。我想只要有人的地方，就有你的查克拉来源吧。刚刚那个忍术吸收了我一层的查克拉。现在，我就赌一把，今天是被你困死在我的空间里，还是你的查克拉耗尽，空间禁锢解除。”斑说完便不再言语，专心提炼查克拉，原来他的身体空间化后，也只需要消耗查克拉即可。

    两人都默默的输出着查克拉。时间一分一秒的过去。金的额头现出点点汗水。时间已经过去八分钟了。金的查克拉消耗已经远远大于查克拉的恢复了。“火凤凰！快来帮忙。”

    火凤凰停止了火柱的维持工作，眨眼间便钻进了金的身体内。一双巨大的火焰翅膀出现在金的身后，一股庞大的查克拉顺着翅膀源源不断的向金的身体涌来。金那苍白的脸色终于有了好转。

    没有了火柱对生命的威胁，斑的身体居然在一瞬间就实体化了。并且，他的手上快的凝聚出一团庞大的查克拉，然后重重的向金的空间禁锢上轰去。

    “轰！”一声巨响。金的耳膜仿佛要炸开般。

    “坚持住，我去攻击他！”红白玫瑰飞向斑的位置冲去。

    “快回来！你们攻不进‘空间禁锢’的空间的。到我身边来，将你们的查克拉输给我。你们两个、我那九个分身及火凤凰，也就只有火凤凰可以攻进‘空间禁锢’的空间之内的敌人。”金大声喝止了两人的行动。红白玫瑰闻言立刻来到金的身边。

    “一会也许很痛苦，请你们一定要挺住。感觉自己的查克拉快要耗尽了，一定要通知我。否则，你们的性命就没有了。如果打不过斑，我还可以带着你们逃，你们千万别为我而死。你们死了，我也活不到明天。”金看着两人说道。见二人重重的点了点头，金立刻让火凤凰去攻击斑，同时身体周围探出连个查克拉线接在两女的身体上。火凤凰再次出来后，很直接的吐出一团大火。

    斑见大火袭来，刚刚的几击根本没有凑效，立刻聚集全身的查克拉，狠狠的轰击在空间禁锢上。金的查克拉瞬间就被抽干了，为了空间禁锢那一层半透明的薄膜不被击破，两女的查克拉及精神力也被狠狠的抽走了大部分。红白玫瑰面色极其痛苦，脸色更是白得吓人，但却没有出一声。金心疼的看着两人，但苦于没有任何办法。

    斑见自己的全力一击，竟然被金抵挡住了，心中惊讶的同时，身体再次变成半透明状。

    红玫瑰忍者疼痛说道：“快看，宇智波斑的右手在衰老。”

    金也注意到了这点，心中高兴的同时，又骂道：“靠，空间禁锢若是能够单手提供查克拉，我就能和斑耗下去。刚刚那强力的一击，我可是集合了火凤凰、红白玫瑰的部分查克拉才抵挡住的啊。这还是斑一只手储存的查克拉。我该如何是好啊！”

第一六零章 我相信你

    “要不我去找人给你补充查克拉！”红玫瑰脸色痛苦的说道。

    “好，快去快回，把能叫的人都叫来。今天就和斑拼个鱼死网破。”金头也不回的对红玫瑰道。红玫瑰一走，这可就苦了白玫瑰了。金的查克拉吸取完全落在了白玫瑰的身上。

    看着空间禁锢里的斑，金有一种无力的感觉。斑太强大了，实力强得没话说。要查克拉有查克拉，要精神力有精神力，要忍术有忍术。还好金用三年的时间创造出了‘空间禁锢’这个强大的忍术。可以说是困人的忍术中绝对的强悍忍术。除了这个忍术外，金还对抽取的尾兽灵魂做了大量的实验，不过却没有什么成果。‘空间禁锢’对于查克拉的消耗极其巨大，一旦停止查克拉输送，忍术也将消失。所以，金只好硬着头皮硬悍斑，希望将斑的查克拉耗光。一旦斑没有了查克拉，他就什么也不是了。没有查克拉的忍者，就是大兵一个。当然，那些体术怪人除外。

    斑见红玫瑰离去，大声说道：“外面还有我们的人呢。这下好了，你的人一旦出去。我的人也将进来了。哈哈哈，你的末日到了。”

    看着斑那副得意的嘴脸，金心里气就不打一处来：“别得意，就你手下那些虾兵蟹将，我的九个分身可以轻易的解决的。红玫瑰的隐身术，可不是那么容易破除的！你就等死吧。哎，可惜了你的空间忍术了。被火凤凰的火焰一直烧着，你的身体现形可就困难了。你都不知道，我几年前就算计怎么对付你呢。自从第四次世界大战后，我用了三年的时间创造出‘空间禁锢’，这一切都是为了你,宇智波斑！”

    “哦？真是太惊讶了！我很想知道，我们之间有什么仇恨吗？为什么你非要置我于死地呢？”斑心中疑惑。

    斑的话还真把金给问住了。金心中思索着：“对啊！我为什么非得要与斑为敌呢。我来火影世界为的是什么啊？金钱？我有。实力？我也有。斑要控制全人类，管我什么事啊。他是肯定要失败的。被他这么一问，我还真不知道我为什么与他为敌了！”

    斑见金陷入了沉思，继续说道：“其实，我们可以有共同的目标，并达成共识，成为朋友。五大国中的黑暗事情我知道很多。有很多事情都是令人愤恨的。关于你的事情，我也知道很多。你的未婚妻日向雏田曾经被雷之国的大名派人诱拐过。你身边的白玫瑰曾经挣扎在惨烈的战火中。香，一个淳朴的女孩，却因为战火而失去双亲。水无月白，就因为是血继限界者而惨遭迫害。君麻吕也是因为同样的原因而被囚禁。这一切的一切，难道不是这个世界的问题吗？要想改变这个世界，只有用我的办法，控制全人类，只有这样才能解决这个问题。”

    对于斑的话，金可不感兴趣，问道：“我很想知道，你为什么这么有把握，能够控制全人类？”

    斑见金根本没有受到他的蛊惑，也不气馁，回答道：“实话告诉你，因为我有方法在月亮上施展无限月渎。那样就可以控制全人类了。”

    “sB！”金大声的说道。“我只告诉你一点，你的计划就会破产。你想不想听？”

    斑对于金的谩骂立刻瞳孔收缩，待听到金说的后一句话，立刻想也不想的说道：“快说！”

    “你个sB，我们脚下是一个巨大的圆球，可以称呼为地球。而月亮也是一个圆球。月亮是围绕着我们脚下这个巨大圆球――地球旋转的。地球也在自己旋转。月亮和地球是一同围绕着太阳旋转的。”说到这里。金就用身体内多余的查克拉幻化出天体运行图，为斑这个火影里的大Boss扫盲。随着金的一步步解说，斑的脸色开始逐渐的变白。

    斑颤抖的指着金用查克拉幻化出的天体运行图说道：“你的意思是，我的无限月渎只能照到地球的一半，一天只能控制人类一半的时间？”

    金看着斑这个大Boss颤抖着身体，说话都不怎么利索了，心中一阵得意，狠狠的点了点头：“是的，你说对了！所以我说你的计划是根本不可能成功的。”

    斑忽然间像老了几岁似得，眼睛睁得大大的。

    看着斑落寞的身影，金的心里忽然同情起这个人生悲惨的大Boss。如果一个人突然间告诉另一个人，你的理想是永远也实现不了的，并举出了大量的证据。那么为自己的理想奋斗了一生的人，心里会有什么感想呢。失落，无尽的落寞。

    金长长的叹息了一声：“其实，我们的理想是相同的，都希望这个世界和平。但是，我们走了不一样的道路。你走的是强迫人们向着你所希望的和平走去。而我，则是用利益去引导人们迈向和平。”金的心里说道：“什么狗屁的和平。我让这个世界和平，这个世界就和平。我让这个世界战争，这个世界就战争。因为我要人有人，要钱有钱。当然，这是几年后的事情。唯一的威胁就是你们这些实力强大，不服制约的影级忍者。如果将你们也解决了。这个世界是和平还是战争还不是我说了算。别忘了一点，有钱能使鬼推磨。只要给足够的钱，任何人都是可以改变的。”

    “虽然你说的很有道理，但是，我还是要试试。”斑一扫刚刚的落寞，双眼爆**光的说道。

    “你，你真是气死我了！我这么给你解释，就是不想让你误入崎岖。你真是一个老顽固！”金的语气中饱含了恨铁不成钢。

    “我意已决。放心，今天你若杀不死我。我也不会杀死你的。我倒要看看，我们之间谁才会获胜。我说话从来算数。当年，我与初代火影在终结谷一战，我答应他不踏入木叶村半步，不去进攻木叶。我现在还一直履行着我的承诺。”斑坚定的说道。

    忽闻斑的话，金的心里顿时一惊：“我cao，斑好阴险啊。他是答应不进攻木叶了。但他却命令手下去进攻木叶。我鄙视你。”嘴上说道：“我相信你。如果你答应我的要求，我们就从此分别。然后我们比一比到底谁的和平之路是对的，谁才是最终的胜利者。第一，十年内你不能进入火之国，你的实力太强。第二，不要杀影级以下的忍者。”

    “我答应你。我一定会证明我的路才是对的。”斑毫不犹豫的说道。

    “好，我信你。”金停止了查克拉的输送。‘空间禁锢’瞬间消失。

第一六一章 与斑的约定

    虽然金嘴上说相信斑，但手上却时刻提防着。火凤凰此刻也回到了金的身边。白玫瑰紧紧的靠在了金左手遍，紧紧的盯着斑的每一个动作。

    斑脱离了禁锢，看了看皮肤褶皱的那只手，赞赏的说道：“你很强，在天忍挑战场上，我看到你和鼬的须佐之男居然不是与本体合体，我就知道你是一个级天才。你很聪明，不合体的须佐之男虽然实力大打折扣，但却没有了副作用。我想你比初代火影的创造、改造忍术的能力还要强。”

    “不合体的尾兽，对身体也是没有多大副作用的。所以我才将须佐之男与身体分开来用。如果我遇到紧急情况，我也许与须佐之男合体也说不定。告诉你一个秘密，我与火凤凰合体根本没有任何副作用。”

    “我也告诉你一个秘密，月渎之上还有更加强大的幻术。而这个幻术已经被很多人知道了，你以后会知道他的名字的。你可要小心了。再见了，实力强的离谱的小鬼！哦，对了，是五代火影，真是不可思议！”斑的身影瞬间消失。

    见斑的查克拉点已经出了十公里外，自己已经感应不到了，金长长的舒了口气：“好险啊！差点我们三个就玩完了。这回你知道了吧。斑的强大可不是吹的。”两人全身的力气所剩不多，背靠背的坐在了擂台上。

    “哎，红玫瑰还是来晚了！不过，即使她赶上了，也未必能将斑留住。也许，这是不幸中的万幸吧。”金看着红玫瑰带来了上百号人，对着白玫瑰说道。

    “是啊！宇智波斑真是太可怕了。”白玫瑰想起刚刚的战斗，任然心有余悸的说道。

    “我得研究一下如何将多余的查克拉储存起来。以后就可以在关键的时候派上用场。也就不必像今天这个样子，差点在比拼查克拉上输给斑。这要是传出去，我的脸往哪放啊。我可是公认的查克拉量世界第一啊。”刚刚的战斗虽然不激烈，但是却将金的查克拉耗光，这在以前是很少生的事情。

    红玫瑰见金与白玫瑰背靠背躺着并说着话，心里顿时安顿了不少。

    “大家辛苦了，晚上麻烦大家实在是不好意思。我们两个查克拉耗尽了。现在急需休息，我们马上回城堡。全城警戒，注意可疑人员。一切事情暂由红玫瑰负责。红玫瑰，将事情交代给几个大队长后，你也回来休息吧。我们先走了。”金带着白玫瑰一个瞬间移动就回了城堡中自己的屋内。两人衣服也不脱，沾床就睡。一个小时后，红玫瑰将所有事情交代清楚，然后进了金的屋内。

    “好累啊！这两个人睡觉也不脱衣服。算了，他们比我还累。我帮他们脱吧。”红玫瑰将二人安置好，自己也倒在了那张床上。

    这一觉睡得时间特别长。红玫瑰在进入房间之前，就交代下人，没有万分紧急的事情，千万别来打扰他们睡觉。

    中午的阳光照进室内，将熟睡中的金唤醒，一股清香充满了金的大脑。金缓缓的睁开眼睛，感觉两个胳膊麻，低头一看，心中是又惊又喜。三个人大被同眠，而且全都是赤身**。随之而来的是一阵无奈。没反应，还是没反应！悲哀，绝对的悲哀！金现在有一种想要骂老天的冲动。“为什么？老天为什么要这么折磨我？天啊，让我解脱吧！”

    此时，木叶村，金的巨大住宅内的某一间屋子内，传来一阵阵嗯嗯啊啊的声音。房子外，一个瘦小的身影靠在门上呼呼的大睡着。如果有人来到这里，一定会十分的惊讶。不过，这里早就被金的暗部手下封锁了。至于那个瘦小的身影，就是大名鼎鼎的君麻吕，他若是想进来，那绝对是神不知鬼不觉。

    “额~”一声响亮的呻吟，随后就是巨大的男人喘气声。君麻吕被这个声音瞬间惊醒，看了看天上的太阳，暗骂了一句：“靠！我等了一夜，都日晒三杆了才完事。md，我饱受了一夜的摧残，还Tm的一个动作，我都看烦了。就Tm不能弄个新姿势，没尽，要是让金来，绝对能整出好几个花样。md，走了，这一夜是白白浪费了。”如果君麻吕的话让屋内的二人听见，非得把君麻吕的皮扒了不可。若是金听到君麻吕的话，一定会竖起自己的大拇指。

    金不停的看着两具美丽的酮体，希望能激某种东西，可是看了n久，就是没有反应，无奈之下，只有长长的叹息了一声。

    当天夜晚，木叶村，金的大宅内有着一大堆篝火。木叶十二小强及他们的指导老师正围坐在篝火周围。

    “过两天，我就要与自来也大人去远方修行去了。希望大家努力修炼。至于昨天的事情，我只能告诉你们，我们有着一个强大的敌人。这个敌人我现在都打不过。他的实力非常恐怖。我和红白玫瑰勉强把他逼走。我希望你们每个人都有强大的实力。你们除了要保护重要的人外，还要与我共同将他打倒。”金对于1+1大于二非常的认同，如果当时与斑战斗的时候，身边有着n多的忍者，那么查克拉肯定能跟得上消耗。把斑耗死也说不定。空间禁锢，只能限制一个忍者的行动自由，却不能造成实质性的伤害。尤其对空间移动类的忍术限制最大。可以直接阻止忍者的空间移动。

    能借别人的手将斑放倒，金何乐而不为呢。况且，现在还有个实力同样强大的戴大魔王面具的忍者。还有那一直不曾见面的暗影。五个人布置的禁查克拉阵，差点将金干掉。这些敌人不可能全靠金一个人对付。人多力量大的道理，金比谁都懂。

    火影的世界，木叶十二小强的实力，金可是非常清楚的。所以，金现在不遗余力的拉拢培养他们，希望他们能尽早的强大起来，并帮助自己干倒一切敌人。

    “放心吧，老大！我们不会让你失望的。”鸣人的大嘴巴长得老大。

    “咳咳！大家晚上好啊！”自来也咳嗽两声说道。

    “自来也大人，最近玩得很高兴嘛！”金似笑非笑的看着自来也说道。

第一六二章 波之国任务

    自来也尴尬的说不出话来。金的笑声更大了。

    纲手忽然说道：“我们两个决定，明天就带你们六个去修炼。你们可要做好心里准备，我们的修炼方法可是很辛苦的。木叶的小鬼们也要加油了。如果我回来后现你们的实力没有提高到我满意的程度。你们就等着我地狱式的修炼吧。我可是不希望我用我那特殊的训练方法。小鬼们，加油吧！”

    君麻吕突然插话道：“明天？金不是说要一个星期以后吗？”

    自来也说道：“他说了不算。我们说明天就明天，妙木山那里我已经说清楚了，晚上回去就准备吧！”

    “不愧是影级忍者！不愧是传说三忍！耐力与持久力就是不一般。换做别人，他们两个非得休息一周不可。厉害！”金心中赞道。

    “真厉害！若是我，我可做不到。”君麻吕心中嘀咕。

    随后，众人在金的主持下，举行了最后的篝火晚会，一直玩到晚上十二点，大家才散去。

    第二天早上。自来也与纲手带着金、白、香、红白玫瑰、君麻吕六人踏上了去妙木山的路程。金在自己的城堡、六芒星赏金公会及木叶村留下了自己的三个实体分身。四个分身都被派到四个小队，暗中保护木叶的十二小强。两个分身保护金的两个重要据点。一个是已经形成规模的血继限界者之家，一个是五十宇智波族人与五十日向族人组成的嫡系部队。

    木叶村自从八人走后，三代火影再次担任火影职位。木叶的小强们也开始了自己的训练。金也开始了仙人模式的修炼，及查克拉的储存。

    一转眼，时间过了半年。

    话说，鸣人正式成橄氯毯螅一向从事的都是d级或以下的任务，如找宠物、清洁河道等，鸣人本身总有着强大的怨言。认为自己是四代火影的儿子，不应该将宝贵的时间浪费在这种小任务上。

    在鸣人那个大嘴巴天天折磨下，三代火影终于妥协了。

    卡卡西带着自己三个徒弟，鸣人、佐助、小樱来到了火影办公室。金的实体分身站在火影身旁，微笑着和众人打招呼。如果金不说那是分身的话，估计所有人都会认为那是本体。

    “这里有一个护送要人的c级任务，由于村子内忍者不足，所以这次任务打算交给你们第七班去做。”三代火影说道。

    “耶！终于有高级任务了！”鸣人大笑着跳了起来。佐助的脸上也现出了笑容。小樱也被郁闷的低级任务搞得要爆了，忽闻任务升级了，心里也高兴的表现了出来。

    “你们一定要安全护送桥梁建筑师达茨纳先生返波之国。”三代火影给众人介绍着说道。

    “火影大人，您没有搞错吧。就这几个小鬼能够护送我去波之国？”达茨纳见护送自己的是三个小鬼，立刻表示了自己心中的不满。

    “什么？你竟敢小看我！”鸣人那冲动的性格立刻爆。

    “鸣人，怎么还是那么冲动。要有礼貌。”金的分身说道。这里的一切事情都被分身传给了远在妙木山修炼的金。正在修炼仙人模式的金暗自说道：“没有了白，桃地再不斩会怎么样呢？真是期待啊。”

    鸣人见说话的是金的分身，立刻蔫了下来。别人说什么，鸣人根本就不在乎。但金说的话，鸣人从未反驳过。在鸣人的心里，金做的一切事情都是对的。

    达茨纳见金的一句话就令鸣人这个不知天高地厚的小鬼立刻闭嘴，立刻快的打量起金。“请问，这位是不是第五代火影宇智波金大人？”

    金的分身回道：“是的，达茨纳先生。很高兴见到你。我相信他们几个能够顺利的完成任务。你一定会安全的到达目的地的。”

    见金说的很肯定，达茨纳也不再说什么。立刻笑着说道：“我相信五代火影的眼光。您的事迹已经传遍了世界。我想你选的忍者绝对是最适合的忍者。”

    三代火影听完达茨纳的话，心中感慨：“选金做五代火影，是我这一生中最对的选择。”

    “卡卡西，你们在这份文件上签上字，明天早上，就护送达茨纳先生去波之国。”三代火影指着一份文件说道。

    卡卡西指导着几个小鬼签上了名字，就和达茨纳一起退出了火影办公室。达茨纳回了旅馆。卡卡西在火影办公室门口吩咐道：“波之国离我们很远，这次任务，时间会很长。各自回家准备长期旅行的装备。现在，解散！。”

    火影办公室中，三代火影说道：“你就这么肯定，他们能够安全的完成任务？”

    “当然了。因为我相信他们的实力。”金说道。

    “要不派鼬去暗中保护他们？”

    “不用，鼬还需要保卫木叶村呢。木叶警备队长的职责可不许他长期不在木叶的。放心吧，他们会安全回来的。卡卡西的实力已经达到影级了。”金坚信的说道。木叶警备队长的职务一直是宇智波一族担任的。鼬回来后，金就把这个职位交给了鼬。另外，鼬还有一个职务，训练金之城堡中金的一百个嫡系部队。至于卡卡西的写轮眼已经升级为万花筒级别这件事情，金压根就没打算告诉三代火影。同时也告诉卡卡西将此事保密，不到万不得已的时刻不要使用。

    “哎，但愿如你所言吧！千万别出事啊。”三代火影叹了口气。

    “出事？白都被我抢来了，桃地再不斩能兴起多大的风浪。况且，桃地再不斩根本不是卡卡西的对手。”金的心中想道。

    第二天，在卡卡西带领下，他们陪同达茨纳先生出。金的分身及三代火影大人亲自送他们走出木叶村。五人刚出木叶，金的一个分身立刻跟上，在暗中保护鸣人几人并想看看到底能不能看到桃地再不斩的身影。

    夕阳西下，五人的影子被拉得很长。这已经是第五天了，路上根本没有遇到什么骚扰，期间卡卡西一边赶路一边给几人讲解一些经验。

    正走着，卡卡西忽然感觉有人盯着自己一行人，心里一紧。立刻说道：“有情况！保护好达茨纳先生！”三人闻言，立刻背靠达茨纳掏出苦无，仔细的观察着四周的情况。

第一六三章阻碍

    达茨纳

    “什么人？出来！”卡卡西对着前方的一片树林说道。没人回答他，回答他的是三手里剑。叮叮叮，三声响后，手里剑全部被卡卡西击落。等了片刻，卡卡西现人已经不在了，于是说道：“人已经走了。我们继续赶路。尽快到前面的镇子过夜。外面不安全，我们好像被人盯上了。”几人闻言立刻加快了前进的步伐。

    “就来了两个小虾米，真是没劲啊！”远在妙木山的金收到分身传回的信息嘀咕道。

    卡卡西边走边现，敌人一直再跟踪他们，而且人数不多，感觉也就两个人。被两个忍者跟着，心中十分不爽。但为了保护达茨纳也就只好忍了。

    半个小时后，那两名忍者仍然跟踪着卡卡西等人。卡卡西心中忽生一计，对三人道：“我去看看在身后跟踪我们的忍者到底是何方神圣。你们原地停留，保护达茨纳先生。”

    “是！”三人答道。

    卡卡西走后，过了一刻钟时间，树林里飞出四手里剑，目标直取四人要害。

    鸣人因从未有实战经验，心有恐惧，根本忘记了用手上的苦无去抵挡敌人的手里剑。关键时刻，佐助快的挥动手中的苦无，将向自己、鸣人、达茨纳三人的手里剑击落。令人想不到的是，小樱居然也将敌人的手里剑击落了。

    “什么人？竟然偷袭木叶忍者！”佐助厉声喝道。

    “木叶的忍者很牛吗？竟然派来三个小鬼护送这么重要的人物。难道木叶没人了吗？”树林里走出两个雾忍村的忍者。

    “雾忍村的忍者！难道你要与木叶为敌吗？”佐助继续问道。

    “交出达茨纳，免你们不死。否则，休怪我们不客气。”手握一柄苦无的雾忍村忍者说道。

    “鸣人，你与小樱保护好达茨纳先生。我去击败那两个雾忍村的忍者。”佐助说完，立刻向两个雾忍村的忍者攻击过去。

    鸣人心中不断的挣扎着，眼看着佐助已经动了进攻，心里很为自己的懦弱、胆小而愤怒，心中不断的告诫自己：“我是四代火影的儿子，我是要成为火影的男人。我不会害怕任何人、任何事。我要战斗，我要击败眼前的敌人！”鸣人的眼睛已经血红，已经要到暴走的边缘了。

    “对，就是要这个样子。战斗吧！热血的小子。”九尾妖狐在鸣人的心里说道。

    “解决！”佐助用自己敏捷的身手已经将两个雾忍村忍者放倒了。

    鸣人眼中的红色退去，心中告诫自己：“下一回，我一定不会输给佐助的。我一定会越他。”

    佐助对两人道：“等卡卡西老师回来，再决定如何处置这两个忍者。现在，我们轮流原地休息。我先警戒。”

    卡卡西在远处看着这个结果，心中非常高兴。佐助的表现已经完全出乎了他的意料。表现之好，就仿佛佐助曾经遇到过类似的事情一样。卡卡西并不知道，佐助现在的身手，既有佐助自身努力的原因，也有鼬的指导的原因。鼬的实力强得离谱，即使卡卡西也未必是鼬的对手。

    远在妙木山的金，看着分身传回来的一切，心中说道：“原来还是那个剧情啊。不过，现在的佐助还真是令人吃惊呢。鼬到底是怎么训练他的呢？鸣人作为我的小弟，我也指点了不少，怎么就是没有佐助强呢？难道是我的方法不对？还是我根本不适合做老师？我想，应该是后者吧。哎，鸣人对不起了。我耽误了你的前程。”至于小樱，直接被卡卡西和金无视了。因为，纲手已经答应，再教导完君麻吕三人的修行后，将全力教导小樱。这段期间，卡卡西只需要教她一些基础的东西就行。

    “好！佐助干得不错。身手敏捷，居然制服了两个中忍。鸣人与小樱也干得不错，尽到了保护任务人的责任。”卡卡西现出身形说道。

    小樱高兴的说道：“还是佐助厉害，一个人就打赢了两个忍者。我们什么都没有做。”

    鸣人神情落寞的道：“卡卡西老师，我不值得您的夸奖。刚刚敌人过来的手里剑，我都忘记了反应，若不是佐助帮忙，我现在已经受伤了。”

    卡卡西摸着鸣人那柔软的头说道：“没关系，第一次都是这个样子的。习惯就好了。”

    佐助也安慰道：“自从鼬哥哥回到木叶后，我都是跟鼬哥哥对战的。所以，已经习惯了这种攻击强度。”

    小樱见佐助都劝鸣人了，也激励道：“鸣人，你不是说要成为最伟大的火影吗？，难道这点困难你就被打倒了？我相信你会成为一个最伟大的火影的。”

    前两人的话对于鸣人根本没有起到多大的作用。小樱的话一说完，鸣人的眼睛就噬满了泪水：“卡卡西老师、佐助、小樱谢谢你们的关心。我誓，下一回再遇到同样的事情，我一定会勇敢的去面对的。”美女的一席话，直接让鸣人找回了魂魄。

    佐助见鸣人重新找回了自我，立刻对卡卡西说道：“卡卡西老师，这两个人怎么处理？”

    卡卡西冷冷的说道：“杀掉！你们还没有见血吧。今天就让你们见见血。要成为忍者，就要时刻面对杀戮。如果你连敌人都不敢杀，那等待你的就只有死亡。记住一位伟人的话：对敌人的仁慈就是对自己的残忍。我相信你们会成为一个伟大的忍者的！你们三个把这两个人带到树林里，每人捅上一百刀。然后回来，我们继续赶路。”

    “什么？你让我们杀人？”小樱惊讶的说道。

    佐助不理惊呆了的鸣人与小樱，直接托着一个昏迷的忍者进了树林。随后，树林里传来了‘扑哧、扑哧’的刀具插入身体的声音。

    “现在不想成为忍者也可以。若想成为一名真正的忍者，就按我的话做。”卡卡西的声音不再那么柔和，冷冷的说道。

    “我想知道，五代火影杀过多少人。”鸣人盯着卡卡西问道。

    卡卡西一脸的向往：“应该过万了吧！我记得那次坑杀就坑杀了上万人。“

    鸣人与小樱倒吸了一口凉气。鸣人坚定的说道：“我要成为一名伟大的忍者，保护木叶村。”说完就托着另一忍者进入了森林。

    小樱听着那‘扑哧扑哧’的声音，心中十分害怕，可是，一个坚定的信念让她也进入了森林，心中不停的告诫自己：“我一定要越井野，将佐助牢牢的抓在手里。”

    若是有人能够知道小樱的想法，一定会为那两个雾忍村忍者喊冤。

    鸣人与佐助很快满身是血的从树林里走了出来。“报告卡卡西老师，任务完成。”

    “好，很好！我们再等等小樱！”卡卡西笑着说道。可两人根本没有感觉到那是笑，心里感觉毛毛的。

    片刻后，小樱身体干净的走出了树林。卡卡西三人疑惑，小樱怎么这么干净。

    卡卡西问道：“你都做了什么？衣服怎么这么干净？”

    小樱的一句话差点让卡卡西及远处金的分身摔倒：“两个忍者的身体都被他们两个扎得遍体鳞伤了。我看着那两个人痛苦的模样，不忍心下手，可为了完成卡卡西老师交给我的任务。我只好用苦无不停的扎向三个还算完好的地方。头、咽喉、心脏。”

    远在妙木山的金闻言，心中狂吼：“靠！我日！这叫不忍心？

    佐助与鸣人心中终于松了口气，几乎同时说道：“还好人不是我杀的。”

    卡卡西闻言立刻用看怪物的眼光看着小樱。此时的小樱根本不惧怕卡卡西的目光，心中想：“卡卡西老师不是喜欢我了吧。真幸福啊！”

    毕竟是影级实力的忍者，卡卡西片刻后就恢复了过来，大声说道：“出，向小镇前进！”

    卡卡西几人走后不久，两个惨死的雾忍村忍者尸体旁静静的站着一个拿斩大刀的忍者。他的忍者护额上显示，这名忍者也是雾忍村的忍者。

第一百六十四章 抵达波之国

    卡卡西四人有说有笑的前进着，丝毫没有现一个敌人正从他们身后赶来。再不斩小心翼翼的追赶着，目光看到卡卡西一行人后，立刻将身形隐入森林，借着树木的掩护，一步步的接近卡卡西等人。宇智波金隐匿在森林里的一个分身率先现了再不斩的踪影，不过并没有出声示警。远在妙木山修炼的金，正满脸期望的看着事情的展。

    再不斩观察了五人片刻，现也就卡卡西能够威胁到他，迅的像大路前方赶去，然后双手抱于胸前，静静的等待卡卡西的到来。

    “我想问一句，路上的两个雾忍村忍者是不是你们杀的？”桃地再不斩肩扛斩大刀站在道路中间问道。如今木叶的声望如日中天，若不确定是何人杀的雾忍忍者，再不斩还真不想动手。故有此一问，并静静的等待卡卡西的回答。

    敌人突然出现，四人纷纷迅掏出苦无，做好防御架势。卡卡西见对方的装扮立刻知道来人是雾忍刀七人众之一的桃地再不斩。两人打过一回，就是在世界忍者挑战赛的那场。二人对对方的攻击手段都有一定的了解。

    卡卡西答道：“他们两个想杀掉我们保护的重要人物。我们杀他们理所应当。阁下已经不是雾忍村的人，就不要趟这趟浑水了。你我的实力相当，若打起来，我们谁都讨不到好处，何必呢。”卡卡西顾及身后的佐助四人，不肯轻启战端。

    再不斩狂傲的笑道：“木叶白牙的儿子，竟然说出这番话，真是天大的笑话啊。卡卡西，你也不过如此，既然这样，我就放你们一码。”

    “再不斩是吧！连我两个哥哥实力十分之一都不足的家伙，竟然在还敢嚣张。卡卡西老师是怕我们受到伤害。有种的话，就和我们三个打一场，保管你被打的叫爷爷。”佐助的话更加嚣张，三勾玉写轮眼开始出现并旋转。

    卡卡西见到佐助那成熟的三勾玉写轮眼心中大惊，佩服的说道：“不愧是宇智波一族的天才。实力真是强大！”

    鸣人也不甘示弱，身体爆出强大的九尾能量。一时间鸣人的周身布满红色的查克拉。再不斩的心里突然一沉，脸色微变。

    卡卡西的下巴差点掉下来了。语音颤的说道：“九尾妖狐，三尾！天啊。我的两个徒弟怎么这么厉害！他们还是下忍吗？”

    小樱看着身前两个实力突然暴涨的伙伴，心中忽感自卑。达茨纳从看到卡卡西小队那一刻起，就没看得上鸣人三人。先前的恐惧也是本能的反应。如今看到两个小小下忍突然变成两个强大到不可思议的中忍忍者，心中的惊讶不亚于任何人。

    所有人中最郁闷与惊讶的人当属再不斩，本来以为五人中也就卡卡西的实力还算可以。怎料两个小鬼实力暴涨，已经从下忍直中忍。再不斩也知道，三人年龄小，根本没有什么对敌经验。不愧是经验丰富的忍者，再不斩惊讶中迅平定内心的震惊。

    “小鬼就是小鬼，战斗还没有开始，就开始炫耀你们那微薄的实力了。你们不知道查克拉是多么宝贵吗？奉劝你们一句，不要浪费查克拉。否则你们早晚要吃亏的。既然那两个忍者是要破坏你们的任务而被杀的。我也没有什么怨言。告辞了！”再不斩见是不可为转身就走，丝毫没有顾及面子问题。

    卡卡西看了看鸣人与佐助说道：“快点解除写轮眼与尾兽化。你们的身体还不够强大。况且，你们对查克拉的控制实在是太糟糕了。接下来的路上，我将教导你们如何控制查克拉。”

    闻言，鸣人快的解除了尾兽化，并问道：“那再不斩会不会再来？”鸣人大口的喘着粗气。

    卡卡西自信的说道：“再不斩的实力我很清楚，现在的他，已经不是我的对手了。放心吧，即使他来的话，也不用你们出手的。”

    佐助听到卡卡西的解释方解除写轮眼，这就看出鸣人与他的差距了。佐助的神情已经没有刚刚那么精神了。

    远在妙木山正准备观看一场大战的宇智波金，通过分身看到再不斩离去，心中一阵失望。“难道因为我的到来，很多事情已经改变了？也对啊，白在我这边。再不斩如果和卡卡西打的话，必死无疑了。”

    “金，快回来吃饭了！”摘下面具的红玫瑰在很远的地方挥着手大声喊道。

    “知道了！我马上回去。”金同样挥手，高兴的回道。“管他什么剧情不剧情的。我有自己的生活。我有两个性格迥异的漂亮孪生姐妹，一个温柔如水的水无月白，一个性格乖巧的香磷，一个永远思念我的日向雏田，有她们五个陪伴，我管它什么剧情不剧情的。我只是一个外来人，做我自己想做的事，让那一大帮人瞎忙去吧。吃饭！”

    卡卡西一行人在前面的小镇休息了一晚。随后的路上，卡卡西开始指导三人如何控制查克拉。

    爬树，最简单的练习控制查克拉的方法。由于鸣人爆出三尾时，气势上强大异常。佐助将鸣人视为自己的对手。鸣人那不服输的性格也不甘落后。两人展开了激烈的竞争。不过，在这个项目上，毫不起眼的小樱竟然比他们两个都要出色，率先爬到树顶。而且是一次性成功的。卡卡西见此，心里高兴之余，又对要安排小樱学习医疗忍术的金打心底里敬佩。鸣人与佐助经过短暂的时间，就将爬树练会。随后的时间里，一行人有惊无险的进入了波之国。期间虽然遇到了小股山贼，却被鸣人与佐助轻松解决了。

    “终于到达波之国了！”鸣人的心情似乎从来都不错。

    “是啊！我们的任务终于要完成了。”佐助说道。

    “到了前面的镇子，你们的任务就完成了。谢谢各位一路保护。各位的辛苦我看在眼里，我一定要将所有的事情告诉我身边的人。告诉他们，木叶的忍者都是好样的。”达茨纳高兴的说道。“前面的镇子我认识一户人家，大家可以在那里休息几天。可是有上等的美食哦！”达茨纳看着鸣人故意说道。

    鸣人没有辜负达茨纳的愿望，大声说道：“那还等什么，我们快点走吧！”

    五人在达茨纳指引下，来到了伊那里一家的门前。达茨纳敲了敲门。房门打开，出现了一个美少年。

    鸣人惊讶的说道：“白姐姐，你怎么在这！”

    （真是搞笑啊！我上传的这章本来要打‘第一六，四章’的，但是‘六，四’违反了国家的什么规定。害的我找了半天‘六，四’在哪，最后看了三遍稿子，才现原来是标题。无语......）

第一六五章 性格都变了

    “我是男孩，不是姐姐。你要叫的话也该叫哥哥。”没少年说道。

    佐助的眼睛睁得老大，仔细的看着美少年，吃惊的说道：“你真的不是白姐姐？”美少年点了点头。佐助问道：“那你怎么和白姐姐一模一样。真是奇怪！”

    卡卡西与小樱也见过白，看着眼前这个与白一模一样的美少年，心中也十分疑惑。

    时，美少年开口了：“难道真的有和我长得一模一样的人吗？这也太巧了吧。对了，不知各位来此有什么事？如果找房主的话，他们现在不在，要过一会才能回来。”

    达茨纳开口道：“我是达茨纳，伊那里的朋友。这四位是木叶的忍者，卡卡西、鸣人、佐助、小樱，一路上是他们护送我回来的。”

    美少年见达茨纳介绍完，自我介绍道：“我叫白。既然是房主的朋友，也就是我的朋友，请进！”

    众人进屋后，都在等房主回来，鸣人那大嘴巴的特长挥了重要作用，与美少年白渐渐的熟悉起来。

    远在妙木山修炼仙人模式的金，看过分身传回来的图像声音等信息，惊讶的说不出话来。直到一分钟后，山谷中传出一声大吼：“亲爱的白，快过来！”

    正在研究食谱的水无月白，红白玫瑰，香磷四女闻听金那习惯性的称呼，一齐将目光投向白，想要知道金这么大声喊她是为了什么事。可怜的白看着三人那热切的目光，无奈的摇了摇头，说道：“我也不知道。放心吧！金是不会像某对男女那样白日宣淫的。他现在还没有那个能力！”三女纷纷向后倒去。

    白刚出门口，就现一只魔手搂住了自己的小蛮腰，紧接着自己的眼前一变，来到了妙木山的山脚下。

    金搂着白急切的问道：“亲爱的白，你是不是双胞胎之一。”

    对于金这么问，白并没有感到奇怪，只是摇了摇头说道：“我从记事那天起，我就知道我们家只有我一个人。”

    对于白的回答，金感到了困惑：“告诉你一件事情，卡卡西率领的第七小队已经抵达波之国。他们现在寄宿在达茨纳的朋友伊那里一家。而且有一个与你样貌一模一样的少年在那里。我怀疑是你的哥哥或弟弟。现在，我带你去那里看看。如果是你的亲人，我们就把他接到我们的城堡。”

    白高兴的抱住了金，然后一个红色的唇印狠狠的印在了金的嘴上。“金，你对我真好！”

    “好个屁啊！我可是要取五个女人呢。对你太不公平了。想当年，我带你回木叶那段时光。我们过得是多么的快乐啊！现在，哎，都怪我！什么也不说了！这也是一种生活！”金的心里默默的说道。

    在金那变态的空间移动忍术下，到达波之国仅用了两分钟。

    为了不打扰众人休息，两人在很远的地方隐蔽的观看着屋内的美少年。

    “怎么样？是不是和你一模一样？”金看着白问道。

    “恩，我们两个简直太像了！难道我和他也像红白玫瑰两个姐姐一样是双胞胎？可是我怎么没有印象呢？”白的语气中充满了高兴、惊讶、疑惑。

    “火凤凰让我们回去吃饭。时间不早了。他们也要休息了，我们明天再来问个清楚。”金忽然对白说道。

    乖巧的白点了点头。两人瞬间消失得无影无踪。

    午夜，美少年听到了一个独特的声音暗号，然后悄悄的离开了房子，来到一片树林。

    “再不斩大人，您回来了。今天我住的那个地方来了四个木叶忍者。其中有一个忍者就是您经常跟我提起的旗木卡卡西。”美少年高兴的说道。

    “哦？原来他们到这了。知道他们的目的地是哪吗？”再不斩问道。

    “他们的目的地就是这里。听达茨纳先生说，他们已经完成了任务。”

    “太好了！没有了木叶忍者的阻碍。杀死达茨纳轻而易举！”再不斩心中轻松的说道。

    “什么？杀死达茨纳先生！”美少年惊讶得脱口而出。

    “怎么？你不愿意吗？那好，我自己去。”再不斩心情不爽的道。

    “不，不，不。我非常愿意。再不斩大人，我想问一个问题，木叶村是不是有一个和我长的一模一样的女忍者？”美少年连忙否定，而后问出了心中的疑惑。

    “是有一个！这件事情我本不应该瞒你的。在我遇到你时，我就知道有一个和你长得一模一样的人。但那个时候我被仇恨冲昏了头脑，并没有告诉你。后来，等你长大了。我那个仇人也不见了。但那个女忍者却跟了木叶的宇智波金。之后，我和宇智波金生了点冲突。我猜那个女忍者应该是你的姐姐或妹妹吧。我刚刚接了那个杀死达茨纳的任务。如果你不想去，就不用去了。没有了木叶的阻拦，我一个人可以的。”再不斩心中仿佛很轻松般。

    “木叶忍者要在这里休息几天，我们哪天动手？”美少年白问道。

    “这样啊，雇主很急。明天早上我们就行动。我想达茨纳早上会去大桥。他对桥有着一种特殊的痴迷。到时候，我们趁着卡卡西不在达茨纳身边，就可以轻易的干掉达茨纳。木叶的三个下忍实力不怎么强，也就有中忍的级别，实战经验少。不久前遇到过他们，若不是现不能轻易擒住那几个小鬼中的一个，我上回就下手了。他们四个加一起的实力，也许比我们还强也说不定呢。时刻记得小心就行了。”再不斩分析道。

    “知道了。为了避免他们起疑，我先回去了。若是达茨纳出来，我会跟出来的。必要的时候，我还可以起到意想不到的作用。”美少年走后，再不斩自言自语道：“这是怎么了？今晚白的话怎么这么多。难道我将他留在这里一个月，他的性格就变了？这样也好。我可不想让他走我的老路。”

    再不斩走后，他们谈话的地方不远处。一颗大树后走出一个人的身影，自言自语道：“这是怎么了？所有的人性格怎么都变了。”

    （这回大家就别争议白的性别了，本书出了两个。你想要哪个要哪个。如果结尾出出现十尾与原著十尾对不上号，大家可别拿板砖砸我。我没练童子功.....好多年......）

第一六六章 蓝光直冒

    昨夜的谈话中，卡卡西等人听说本地的一个大老板卡多不希望桥梁建起来，并曾经派人阻挠过为了避免达茨纳有什么意外，卡卡西毫不犹豫的留了下来，打算等大桥建好后再离开。

    清晨，达茨纳起得很早，独自一个人来到要建大桥的地方。鸣人三小暗中保护着。而卡卡西则拿出一本少儿不宜的书聚精会神的看着。只不过这是表面现象而已。达茨纳的一举一动完全在他的眼里。

    此时的大桥地基已经打好，而且还铺了一小段桥。既然大桥已经铺好，为什么还护送达茨纳回来。鸣人对此百思不得其解。地上有着少许的积水，说明清晨下了一场小雨。达茨纳注视着大桥高兴的说道：“波之国的希望，全靠这座大桥了。波之国很穷，就连大名都很穷。这些钱都是国民捐献的。这次的任务本来应该是B级任务的。不过，我没有那么多钱。所以，很抱歉。”

    “失败啊！就连达茨纳先生也能现我们。”鸣人一脸失望的走了出来。其余二人也跟了出来。

    “不不不，我是不可能现三位的。因为我知道你们会时刻保护我的。所以我才有此一说。非常感谢各位，木叶不愧为人才辈出的忍者村。”达茨纳说道。

    “嗖嗖嗖~”一阵旋转物体的破空声传来。不远处，卡卡西一个瞬身来到众人身前，按倒达茨纳，同时大声喊道：“快趴下！”

    佐助迅将呆掉的鸣人摁倒，小樱的度也不慢，刚刚趴下，一柄大的斩大刀旋转着从四人头顶飞奔过去。片刻后钉在了一颗大树上。

    大刀刀尖横斩入树干之内，刀柄上站着一个人，桃地再不斩。

    就在这个时候，一群人护拥着一个人来到近前。

    “得罪我卡多的人，都要死！全体上给我灭了这帮人。”

    站在刀柄上的再不斩心里说道：“真是不知死活。”

    卡卡西看着远处的再不斩，对鸣人说道：“那些小喽都归你了。”鸣人大喜，高兴的冲了出去，一个照面就放倒了卡多的一个打手。卡多大惊：“撤，快撤。我们不是对手。”呼啦啦一群人跑得比来时快多了。

    佐助手握苦无挡在达茨纳身前，小樱挡在身后。卡卡西对着再不斩说道：“看来再不斩是非要与木叶为敌了。”

    再不斩说道：“不要误会，我是来切磋的。”

    远处的金的分身听到后差点从树上摔下来。“怎么会这样？”远在妙木山的金自言自语道。

    卡卡西紧盯着再不斩一字一句的说道：“你是打不过我的。我不想在这个时候与你战斗。如果你想切磋，等我这次任务结束后，我奉陪到底。”

    再不斩站着的树下走出了一个带面具的忍者。再不斩看也不看一眼说道：“白，那个小子归你了。我来跟卡卡西打。”

    “不错的小子，可惜了。”戴面具的白说道。随后直奔佐助而去。卡卡西见再不斩一方又走出了一个忍者，心里顿感不妙。“佐助，全靠你自己了。我对付再不斩。小樱保护好达茨纳先生。”

    佐助闻言立刻毫不犹豫的走了出来，手中的苦无挡在胸前，静静的等待着戴面具的白的进攻。

    “嗖。”一柄千本向佐助袭来。佐助轻松将其击落。就这么短的时间，戴面具的白已经来到佐助的身边。两人开始快的互相攻击。空气中只听见叮叮叮的金属撞击声。戴面具的白攻很快，步步紧逼，很快就将佐助逼退了八十米远。再不斩与卡卡西对于两人的战斗根本没有看一眼。两人的气势逐渐升级，大有一触即之势。

    相互紧盯的两人突然同时而动，再不斩单手握斩大刀，横向斩来。卡卡西手握苦无上前抵挡。两柄兵器相撞出一声震天巨响。远处的达茨纳与小樱心中同时冒出同一个想法：“武器也能出这么大的声音。好恐怖的力量。”

    卡卡西所属的旗木一族，本是木叶乃至世界上的刀术名家。其父旗木朔望在第三次忍界大战上大放异彩，被众人称呼为木叶白牙，其刀术更被众人所认同。卡卡西另辟蹊径专攻忍术，利用已逝队友宇智波带土送给自己的写轮眼，博得了拷贝忍者的称号。但其对刀术的领悟也别人多。

    一击之后，卡卡西与再不斩迅分开。两人都从刚刚的力度中感觉出对方的力量与自己旗鼓相当。

    卡卡西一边掀起挡住写轮眼的护额，一边说道：“看来，我得靠他的力量了。”

    再不斩也想看看卡卡西想要干什么，并未动进攻。这时，金带着水无月白已经来到了众人战斗的地方，并隐去了身形，静静的观看着两人的战斗。

    “那是什么？写轮眼？不对！难道是万花筒写轮眼！”再不斩惊讶的说道。

    “没错，这就是万花筒写轮眼！这回你知道了吧，你根本不是我的对手。你还要战斗吗？”卡卡西问道。

    “哼，别人怕你的写轮眼，我可是不怕的。”再不斩说道。“雾隐之术。看你的写轮眼能看到什么！”一片大雾慢慢的笼罩了周围百米内的一切。

    “我是不会让你得逞的。”卡卡西说道。同时手上结印。“水遁！水分身。”

    唰，斩大刀，还是斩大刀。再不斩的斩大刀从能见度只有两米的大雾中斩来。哗，斩大刀砍中水分身的瞬间就瓦解了。“什么？你也会水分身？难道刚才你就拷贝了我的忍术？”再不斩现异状的同时问向卡卡西。

    “哼哼，迟了！”卡卡西的苦无抵在了再不斩的咽喉上。

    小樱与达茨纳离卡卡西不远，小樱看到一个黑色的影子手握斩大刀出现在卡卡西身后，大声道：“老师！身后。”

    被卡卡西抵住咽喉的原来是水分身。

    “哈哈，去死吧！”再不斩的斩大刀重重的斩在了卡卡西的头上。不过，卡卡西却化作了一摊水，分身，仍旧是水分身。

    真身在哪？

    “嘿嘿，再不斩，去死的应该是你！”卡卡西诡异般出现在再不斩的身后。苦无快的向前送去。

    “有趣！”卡卡西的身后响起了再不斩的声音。

    卡卡西暗叫一声：“糟了。身后的才是本体。”卡卡西快向身后望去，万花筒写轮眼疯狂的旋转。卡卡西的眼中已经看到了一个逐渐变大的斩大刀的刀尖及刀尖后的刀身与刀柄。一滴冷汗从卡卡西的脸颊滑过。在死亡边缘挣扎很多次的卡卡西从未现死亡是如此的近。

    就在斩大刀距离卡卡西的眼睛只有零点一公分时，诡异的一幕生了。

    斩大刀整体瞬间消失得无影无踪。再不斩愣住了，十拿九稳的一击，中途武器竟然凭空消失了。卡卡西也是惊魂未定，眼睛大张。

    片刻后，两人同时而动，纷纷向后跃去。卡卡西的万花筒写轮眼也停止了转动，心中更是狂呼侥幸。在万分紧急之下，卡卡西竟然在级短的时间之内，用出了万花筒写轮眼的技能――神威，将再不斩的斩大刀转移到某一个空间，躲过了刚刚的杀招。

    由于迷雾的阻挡，金与水无月白根本看不清里面生了什么。小樱的身边有着金的分身在那照应。而对于卡卡西的实力，金更是相信一定没什么事的。却不知道，卡卡西刚刚在鬼门关走了一圈。而二人的目光已经转移到佐助这边。

    “你的度还是没有我快！”戴面具的白说道。

    “不见得吧！”佐助瞬间开启单勾玉，然后狠狠的给了戴面具的忍者一脚，直接将其踢飞。

    “不错，看来我还是低估你了。秘术！魔镜冰晶！”他站起来后说道。

    “唰唰唰唰。”一阵声音过后，佐助与带面具的忍者周围立起了一间冰做的空间。

    随后，戴面具的少年已快得不能再快的度，用冰千本不停的刺伤佐助，将佐助击倒在地。

    刚赶回的鸣人见佐助被困在了里面，立刻向里面冲去。“竟然敢攻击佐助，我跟你拼了！”

    “白痴，真是白痴。没救了！”金在远处看的清楚，现鸣人还是什么也不想，满腔热血的冲了过去。

    卡卡西那边的雾也散了，待现鸣人往佐助身边冲时，想阻止已经来不及了。

    佐助虽然被击倒，但对周围的情况还是很清楚的，见鸣人也不看清行势就冲了过来，心中焦急，大喊道：“鸣人，你个白痴。”刚想接着说‘不要进来’，但鸣人的度还真是快，已经冲进来了。他平时可没有这种度啊。

    鸣人进来后，见佐助身上插了很多千本，愤怒的道：“有本事你往我身上钉！”

    两人背靠背，紧紧的盯着前方。

    戴面具的白的声音响起：“没想到啊，你们还是很要好的朋友嘛。这个傻呼呼的叫鸣人的家伙，明知道这里有危险还冲了进来。恭喜了叫佐助的小鬼，你有一个号伙伴。不过，你们会在这里一起战死的。好好珍惜剩下来的时光吧。”

    鸣人丝毫不在意对方的话：“我们是不会死在这里的。敢伤害我的朋友，我一定要你付出代价。”

    佐助听到鸣人的话，心中一阵感动：“鸣人，谢谢你。接下来，就让我们爆最强攻击，一同攻破这面冰墙。”佐助的写轮眼再次变化，三勾玉呈现。鸣人闻言身体内立刻爆出猩红色的查克拉，九尾妖狐的查克拉。三尾化，这是鸣人目前能够掌握的最高尾化数，如果再高就要对身体有损伤了。两人的气势暴涨，另隐藏在冰晶中戴面具的白一阵惊愕。

    “上！”佐助大喝。

    两人齐齐动身向一个方向冲去。数十枚千本袭来，佐助的苦无快的挥动。叮叮叮一阵连响。千本全数被击落。“慢！你好慢！”佐助的傲气又上来了。

    “好！”冰晶中传来一声叫好。人影闪动，已经来到鸣人与佐助面前。佐助挥动苦无，却被对方轻易闪避，然后一个肘击击倒。之后，人影再次撞向鸣人。鸣人正处于跑动中，而且根本看不清对方，忽然感到一股大力由身体右侧传来，然后就重重的摔在了地上。而那个影子也被鸣人反震倒地。

    “好大的力气！”鸣人与那个影子同时说道。

    佐助见对方倒地，快结印：“大火球术！”一团大火从口中吹向对方。

    人影很快躲过，不过却烧到了衣角。随后，冰千本不停射来，阻挡二人去路。时间一分一秒的过着。佐助与鸣人几次冲击都被挡住，精神力与体力透支严重。佐助的写轮眼也关闭了。鸣人也退出了尾兽化。

    “怎么样？我说过吧，你们今天一定会死在这里的。”冰晶中传出了声音。

    两人累得连说话的力气都没有了。冰晶中的影子丝毫没有趁此而攻击的意思，只是静静的等待着什么。

    金知道这个带着面具的白，不想对两人下杀手。所以将目光转到卡卡西这边。而白则是眼睛都不眨的紧盯着佐助他们的方向。

    卡卡西与再不斩几度交手，都没从对方那里得到什么好处。再不斩失去了利器斩大刀。卡卡西由于使用神威，精神力消耗过大，度明显降了下来。两人的体力下降也很快，每一次的拼斗都消耗了大量的体力。两人可以说是旗鼓相当。这时要想分出胜负，那就得看个人的计谋与实战经验了。

    卡卡西与再不斩相互紧盯着对方大口的喘着粗气。

    卡卡西拿出一个卷轴，滴上自己的血，然后，狠狠的拍在了地上。“通灵之术！忍犬！”接着下了一个命令。然后，身体向前倒去。卡卡西一共召唤出八只忍犬，分别是领袖‘帕克’（身形反而是最小的一只）。另外七只分别为：西巴、比斯克、阿基诺、古鲁克、乌黑、乌鲁西以及大嗓门布鲁。

    八犬得到命令一出现就冲向再不斩，将体力消耗得差不多的再不斩牢牢的咬住，使其站在地上动弹不得。而倒地的卡卡西手里正凝聚着雷切。庞大的能量，即使是远处的鸣人与佐助也感觉到了。

    魔镜冰晶中的人影快的闪到鸣人与佐助的身前，两柄千本狠狠的扎向两人。面对近在咫尺的死亡威胁，鸣人与佐助都已经将身体的能量耗尽，即使想动一下都难。关键时刻鸣人的身体再次爆出强大的九尾狐查克拉。而这次竟然是爆出五尾的能量。鸣人的面部狰狞，一巴掌打在人影的脸上，将人影掀翻。然后欲再次上前进攻，却现面具脱落，露出了一张熟悉的面孔，这一拳硬生生的停在了空中。鸣人的双眼瞬间紧闭，全身爆裂开道道伤口，喷出了数条血箭。全身是血的倒在了地上。

    佐助含泪大声的呼喊着鸣人的名字，却根本得不到回应。佐助愤怒的双眼瞬间被红色充斥着。三勾玉写轮眼缓慢的旋转，然后逐渐转变为六芒星万花筒写轮眼，死死的盯着刚刚站起的人影――那个美少年。

    天照之火无意中动，燃烧了美少年的衣服。但美少年却看都没看，单手结印，看着再不斩方向，一个瞬间就移动到再不斩的身前。此时，卡卡西的雷切带着耀眼的光芒正高攻向再不斩。笔直的路线，能够让进攻的时间缩短。由于精神消耗过大，卡卡西在使用雷切时，眼睛已经缓缓的闭上了，就像睡着了一样。不过，他的身体却保持着一个姿势前进着。

    美少年闭上了他的眼睛。再不斩紧盯着眼前的一切。一滴眼泪从他的眼角滑落。

    这一切来得太快了！几乎没有人能够反映。但那是几乎。只有尽做到了。早就知道事情大概展过程的金，怎能让这种悲剧生。千钧一之际。金一个顺身来到美少年的面前。然后在身前竖起一道厚厚的高墙。

    轰！”一声巨响。一切都结束了。卡卡西倒地不醒。美少年睁开了眼睛，现一张与佐助一样面貌的少年正微笑着看着他。再不斩的脸上难得的挤出一丝笑容。

    “一切都结束了！”金对着再不斩说道。

    一帮人出现在不远处。带头的是本地的富豪卡多。“他们已经没有力气了。都给我上，杀了他们。”卡多伸着脖子大声说道。

    哦，原来一切还没有结束！白，都放倒。终身别让他们起床就行。”金头也不回的说道。金眼前的白明显一愣，却现一个长得与自己一模一样的少女出现在自己面前，而且还对自己笑了笑。接下来的情况，更是令他吃惊。白手里瞬间幻化出无数冰千本，然后以漫天花雨手法将其全部打出。片刻后，卡多等人全部倒地抽搐。

    白见美少年疑惑，笑着说道：“放心，他们死不了。只要在床上躺着就没有任何感觉。”

    金见再不斩被“八犬，我是木叶第五代火影宇智波金，这里的事情就交给我处理吧。”八犬闻言立刻全部消失。

    拾起卡卡西的通灵卷轴，金微笑着说道：“欢迎加入金之城堡。走吧！去伊那里他们家。”金扛起卡卡西头也不回的向伊那里家走去。美少年与再不斩相互看了看，再不斩点了点头，就在美少年的搀扶下跟了上去。金的分身则将佐助背了回来。至于鸣人，则是由小樱拖回来的。没办法，小樱的力气小。而且鸣人的身体恢复度快，磕磕碰碰很快就会好的。

    卡卡西与佐助只是精神消耗过巨，休息些日子就会好的。鸣人那家伙简直不是人，一个晚上的时间就将身体康复的七七八八。

    三天后，众人齐聚。

    金正式邀请再不斩加入自己的城堡。

    再不斩老兄，凭两个白的关系，你最应该加入的是我的城堡。况且，我们战斗了好几场，可谓是不打不相识。卡卡西都差点被你挂掉。他都能放下仇恨，你又什么不能放得下的呢。”金劝说道。

    “我加入你们也可以。但我们不能总是叫他们两个人一个名字吧。你给他起个名字吧。当初看见他时，我只是随口叫白的，现在也该给他一个正式的名字了。”再不斩说道。

    金的心里听到再不斩已经答应加入自己的组织，心里都乐开了花了。“既然你加入了我的组织，看我怎么报那世界忍者挑战赛时不加入我方阵营的仇。”“那就叫他水无月琼吧。他们年龄差不多，改名字的有点吃亏，就做大哥。你看如何？”

    “好！”再不斩说道。

    此时，未来忍者界的著名忍者，一琼二白成为了兄妹。再不斩也被金诱拐到自己的阵营。众人举杯庆祝，都将一切仇恨忘掉，好不热闹。再不斩的心里更是大喜：“终于靠到一颗大树了！”表面上仍是面无喜色。真是真人不露相，露相不真人啊！

    “卡卡西，再不斩，你们两人在这里悉心教导他们几个。我还要回妙木山修炼。白暂时与你们在一起，等到大桥建起来后，你们就可以回木叶了。再不斩与琼则去金之城堡。那里的安全工作就全靠你们了。我和白暂时还回不去。”

    “放心吧，火影大人。他们是木叶的精英。我会悉心教导他们的。”卡卡西说道。

    “还是那么严肃！记得多笑笑。叫我金就行。时间，不早了。我该回妙木山休息了。木叶见。”金离去的度无人能比。说消失就消失，任谁都找不到。

    妙木山。

    “仙人模式，还真难搞定呢。分身要怎么配合本体完成这一模式呢？”金躺在红白玫瑰的中间想道。

    “金，你身上有什么，这么硬？”红玫瑰问道。

    “硬？哦，天啊。感谢苍天啊！”金激动的流出了眼泪。二女莫名其妙的看着金。只见金的眼中闪着泪花，冒着蓝光。

第一六七章 中忍选拔赛

    一夜的疯狂，三人被折腾的筋疲力尽，纷纷睡到日晒三竿。阳光照在大床上，方晃醒了金。

    “舒服！真Tm舒服。没想到啊……”金伸了伸胳膊说道。

    “身体现在还酸酸的，昨晚也太折腾人了。”红玫瑰抱怨道。

    白玫瑰一言不的看着金。两女脸色绯红。金的坏笑又起，一双魔爪伸出，惹得惊呼两声……

    随后几日，金在波之国伊那里家白的房间及雏田的屋子，妙木山三女住处，来回穿梭，日夜纵情，连仙人模式都荒废了。可想而知那边的诱惑比较大……

    波之国的大桥建成后，卡卡西带领第七小队踏上了回木叶的道路。再不斩与水无月琼，即与那个神秘的美少年，同卡卡西一行人踏上了去金之城堡的路。

    妙木山深坐仙人现金的仙人模式最近一段时间根本没有进展，便来敦促了几回。金根本没把这件事情放在心里，仍然我行我素。好在有白玫瑰这个懂得事情轻重缓急的好女人提醒。别人的话金可以当成耳旁风，白玫瑰的话金不得不听。因为白玫瑰会用道理将金说服。因此，金又恢复了往日的修炼。不过，这次不知什么原因，修行度一日千里。就这样，在妙木山又修炼了一段日子，金终于将仙人模式掌握了，而且是不靠外力帮助，完全靠自己九个实体分身帮忙提取自然之力，度之快实属罕见。深坐仙人对此深感欣慰。而金小队与君麻吕小队的两位指导老师，已经消失三年了。从金上山后一个月起，就现两人一夜之间就消失得无影无踪。就连方圆十公里内都没有二人的查克拉点。

    木叶村，火影办公室，三代火影站在窗前吧嗒吧嗒的抽着烟。身后站了一名暗部忍者汇报着：“三代火影大人，中忍选拔赛的忍者已经来到村子门口了。只是，雷、水、土三大国并没有派出忍者参赛。这里是来参赛的一份名单。”

    三代火影接过，看着名单说道：“三大国是忌惮我们木叶的实力啊。好，这件事情可以派人暗地里宣传宣传。”

    “是，火影大人！”

    鸣人、佐助及小樱早在一个月前就到达了木叶。三人形影不离，虽然小樱喜欢佐助，但佐助根本不给她一丝笑容。鸣人对此愤怒的同时，也更加喜欢暴力女小樱。三人已经决定参加中忍考试，这时在木叶忍者学校门前碰到了来自各村的忍者。双方眼中都迸射出无尽的战意。三人正准备跨入学校大门。一个黑眼圈，额头刺着爱字的同龄小孩从树上跳了下来。

    “你是五代火影宇智波金？”男孩问道。

    “你是我爱罗吧。我从我二哥金那里听说过你。我是宇智波佐助。我们是双胞胎。”佐助面无表情的说道。

    “原来是这样，木叶也就宇智波金厉害些。我劝你们早点退出比赛。免得丢人现眼。”我爱罗眼睛都不眨一下的说道。

    “你说什么，竟然瞧不起我们。有种跟我打一架。”鸣人愤怒了。

    “你们认为忍者对战就是打架吗？真是笑话。”我爱罗嘲讽道。

    “我要杀了你!”鸣人的眼睛瞪得老大。小樱见情形不对，立刻双手抱住鸣人，以免生冲突。鸣人叫得更大声了，挣扎得更加厉害。小樱的力气也加大了很多。奇怪的是，鸣人再怎么挣脱，也挣脱不了小樱的怀抱。此时的鸣人心里都乐开了花了。“金老大教的这招真管用。小樱的怀抱，好舒服啊！我爱罗，一会没人的时候我请你吃饭。”就这样，鸣人开始将我爱罗当成自己最好的朋友。

    我爱罗的姐姐手鞠及哥哥勘九郎见两人有战争爆的趋势，立刻拉住了我爱罗。我爱罗狠狠的看了两人一眼，又看了看鸣人，然后转身离去。

    “真是臭屁的家伙，比佐助还要臭屁！”鸣人那高功率大嘴巴又开始滔滔不绝的动了。

    佐助对此很无奈，已经习惯了，根本不与鸣人说话。他知道越跟鸣人说话，鸣人越高兴。因为鸣人太寂寞了。小樱见鸣人侮辱了她心中的白马王子，立刻一个暴击，将鸣人的头顶砸出一个大包。

    远在妙木山的金小队众人已经完成了修炼，正在跟深坐仙人及他的族人们告别。此刻，金已经快十五岁了。近三年的修炼，所有人都成熟了不少。只有金是个例外。

    “感谢前辈们三年来对我们六人的照顾和指导。我们还会回来看望各位前辈的。”金代表六人说话了。

    “欢迎再次回到妙木山，以后这里就是你们的另一个家，这里的一切都不会改变的。”深坐仙人说道。

    六人下山后。君麻吕提议走着回去，并给他两岁的女儿及其十八岁的老婆鞍马八云买一些小礼物。好久没有逛街的四女欣然同意。金也不好拒绝，反正也没有什么事情，也就跟着几人四处瞎逛。

    在木叶举办的中忍选拔赛一切准备就绪，就等第二天的比赛来临。火影办公室内，三代火影身旁站着金的一个分身。木叶十二小强及其指导老师均站在火影对面。

    “明天的考试，大家只要按照平时的做法去做就行了。我相信你们有那个实力的。今晚好好休息，一定要为木叶争光。”三代火影的话音刚落，就听到一个细不可闻的声音说道：“什么狗屁争……”三代火影脸色寒，金的分身见机不妙，立刻说道：“没有什么问题的话，大家回去休息吧！”

    三代火影干咳了一声说道：“金，明天一定要准时到场啊。你可是五代目火影。代表的是我们整个木叶。”

    “知道了！”懒洋洋的回答道。

    “哎，木叶的小鬼都很难管教啊！”三代火影一声长叹。

    第二天，中忍选拔赛正式开始。第一回合是笔试。伊比基宣布考试规则，不许说话，不许作弊等等。（详情请参见高考考场纪律守则）笔试是鸣人此生最叫苦的难题，考试一开始，鸣人就看着那一道道题目呆。6续有人被抓住作弊而退出考试。木叶十二小强不愧是精英忍者。日向宁次用白眼透视了小樱的身体，开始抄袭小樱的考卷。小樱别的不行，笔试是她最擅长的。雏田的笔试也不是那么好，况且这几天被金操劳得够呛，哪有那份心思去准备忍者考试的笔试，索性向她哥哥宁次学习，也用白眼抄袭小樱的考卷。雏田现在被金教得考试作弊脸不红心不跳，仿佛就应该那样般。与宁次同组的天天笔试也不错，根本没有去抄袭别人的。西瓜皮小李可就惨了，抓耳挠腮，在卷子上不停的画着圈子，心里的郁闷程度也就只有他自己知道。佐助的成绩一直很好，答题如那行云流水般畅快。鸣人更是羡慕得不得了。油女志乃的虫子到处跑。犬冢牙的小狗四处溜达。真是八仙过海各显神通！

    鸣人看着题目实在是答不出来，于是站了起来与伊比基争论。

    “难道忍者就非得参加这种无聊的笔试吗？只要在任务中不抛弃同伴，利用自身的优势攻击敌人的弱点不就可以了吗？为什么还要举行这种无聊的考试？”鸣人问道。

    鸣人一连三问后，考场的下忍们立刻纷纷响应，他们都已经被这么多的笔试题弄烦了，见有人提出质疑，立刻纷纷响应。

    之后，伊比基与几位考官商量了一番，宣布所有人都通过。幸亏考官其实是想考验考生的心理，故鸣人虽一条问题也没回答，但仍成功过关，还被伊比基认为相当有意思。

    第二回合是生存试练。在死亡森林内与其他考生争夺用来晋级的‘天之卷轴’及‘地之卷轴’。每个三人小队只获得其中之一。要想晋级就得夺得其他小队的卷轴。凑齐两种卷轴方能晋级。

    随着一声令下，所有下忍纷纷隐没于死亡森林。花开两朵各表一枝。

    鸣人三人进入死亡森林后，就原地不动，静静观察其他忍者的方向。待寻到踪迹后立刻缓慢前行，不知不觉间就进入了森林内部。

    三人正行走间，一个阴森森的声音响起：“木叶的三个小鬼，我等你们多时了！”

    “谁？出来！”鸣人三人立刻掏出了苦无挡在胸前。

    “丝丝~”一名草忍出现在众人前方二十米处。

    “大蛇丸！”佐助一语道破眼前草忍的身份。眼前这个草忍目光一变，瞬间又恢复过来。“看来，没必要再隐藏下去了。”大蛇丸现出真身。三人身体立刻不由自主的生颤抖。大蛇丸的名号实在是太响亮了。木叶三忍之一，实力与自来也纲手相当的强大忍者。现在更是木叶判忍，若是有一丝杀意，三人会立刻死在当场。

    “听我二哥说，你已经答应不踏入木叶半步的。难道你言而无信？”佐助理直气壮的问道。

    “哦？你们兄弟之间还真是无所不说啊！没错，我是答应他不踏入木叶半步。但这里是死亡森林，不是不木叶村。丝丝”大蛇丸舔着他的鼻孔说道。如果大蛇丸愿意完全可以舔到他自己的眼睛。

    “就让我看看你们的实力吧！”大蛇丸招出了一条大蛇。佐助颤抖的看着眼前的大蛇，提不起一丝战意。鸣人见佐助哆嗦的样子。虽然他自己也害怕得要命，但却大声说道：“你不是要越你的哥哥吗？大蛇丸可是被你两个哥哥打败过n回了。如果你连战斗的勇气都没有，你还是别想越你的哥哥了。我自己去战斗去了。胆小鬼！”鸣人瞬间爆出三尾，力量与度顿时提升，身体弯曲，双手着地，奋力向大蛇丸身前的大蛇攻击过去。佐助被鸣人的话惊醒，立刻将所有的恐惧抛到脑后。尾随鸣人飞奔过去。小樱傻傻的站着不知道该干什么，只是盯着眼前的战斗。鸣人用纯物理攻击，两对利爪疯狂的抓挠着大蛇丸身前的大蛇。大蛇丸毫不理会，看向鸣人的目光中充满了见猎心喜的光芒。大蛇被灭，鸣人来到大蛇丸近前，继续抓挠，度虽然很快，但在大蛇丸眼里，度很慢，而且全是破绽。只一出手就将鸣人擒住，然后一个五行封印术，鸣人的九尾力量立刻被封印起来，他也昏了过去。

    佐助来到近前，见鸣人昏倒立刻欺身而上，与大蛇丸展开缠斗。由于度没有大蛇丸快，写轮眼很快达到三勾玉，才与大蛇丸的度持平。大蛇丸见此，心中惊讶的同时也充满了兴奋，心中忽生一计，卖了佐助一个破绽，佐助凭借自身的巧妙身手，单手扼住大蛇丸的咽喉，以为制服了大蛇丸。不料大蛇丸只是诱敌之计，趁佐助精神放松的那一瞬间，在佐助脖子上留下天之咒印，而后佐助痛极昏过去。鸣人与佐助两人倒下后，大蛇丸看都没看三人一眼，立刻转身，得意的大笑着离去。小樱见强敌已退，只得自行照顾佐助及鸣人。

    小樱刚刚将鸣人与佐助拖到树下，远处就来了三个音忍忍者。

    “这不是木叶的忍者吗？怎么就剩下一个站着的了。天赐良机啊！交出你们的卷轴，我们就放了你们的小命。”三名音忍分别是托斯、萨克及琴，说话的萨克。

    “跟他们罗说什么，杀了便是。”托斯说道。

    “这个是个女的，我先上！”琴说道，她是三人中唯一个女忍者。

    小樱面对三人毫无惧色，她知道一旦她不能战胜三人，身后的鸣人与佐助就会性命不保。小樱单手拿着苦无，并不主动进攻，害怕一旦离开身后二人，就无法保护两人。琴的手里也握着苦无，一步步向小樱走来。小樱顿感压力大涨。叮叮叮，两柄苦无的撞击声不停的响起。两人打了两分钟不分胜负。萨克不耐烦道：“费劲，我来！”随着萨克加入战团，小樱立刻败下阵来，身体多处被划伤。

    小樱正暗恨自己平时不努力时，小李、鹿丸、丁次及井野等人先后赶到与隐忍三人打了起来。下忍们的战斗当然没有影级忍者的战斗精彩，完全是靠体术战斗。佐助睁开了双眼，现身边的鸣人昏迷不醒，木叶众人正和音忍打在了一起，又回想了一下昏迷前生的事情，一股愤怒的情绪立刻充斥全身。脖子上一阵疼痛，突然爆可怕的天之咒印力量。此时，佐助感觉自己全身都充满了力量。怒吼一声加入战团。佐助那快的不可思议的度直接将萨克踢飞，然后一个肘击将琴撞到。随后一巴掌将托斯扇倒，冷冷的说道：“交出卷轴，饶你们不死。”音忍三人立刻交出自己的卷轴，仓皇离去。

    鸣人苏醒过后，三人又继续考试，但考试时限将至，始终仍欠缺所需卷轴。幸得之前认识的学长药师兜指点，决定往终点之塔处等待其他考生，真是上天眷顾，三人遇到了三名雨忍并成功夺取卷轴顺利过关。

    而我们的主角正在妙木山下的一个镇子与几人大吃大喝着。以金如今的实力与名气，还真没人敢来骚扰。

    几人正吃饭间，金的脑海里突然感应到一个熟悉的查克拉点。金心中一喜，对着五人道：“我现自来也了。我们要不要跟踪他，看看他这几年躲哪了？”五人都已经闲得不能再闲了，纷纷响应金的号召。一行六人在金那级好用的跟踪方法下，很顺利的来到自来也身后一公里。自来也走得很快，但没有金瞬间移动快。现在的金已经能够熟练的随意在方圆十公里内瞬移了。

    自来也提着一堆东西，进了一个小院子。金带着五个人出现在院子外，并隐藏了起来。太阳高悬，阳光很好，正是晒太阳的好时候。

    六人只见自来也搀扶着大肚子的纲手来到院子内的椅子上坐了下来。满脸色相的自来也此时神情显得异常认真，两只大手轻轻的捏着纲手的肩膀。

    这时，屋内传来一声婴儿啼哭声。纲手不悦的说道：“这老大还真像你，一刻也不让人闲着！快去抱过来喂奶。”

    一代影级忍者自来也，闻言立刻向屋内冲去，同时不忘答一句：“生命在于运动。没有运动哪有生命？”

    纲手笑骂道：“贫嘴！”

    金与君麻吕听到自来也的话，立刻竖起大拇指。金对四女道：“自来也大人说的话，真精辟啊！”

    四女立刻怒目而视。金立刻说道：“生命在于运动。我要生命！”四女立刻蔫了。没孩子，这是女人心中的痛。金见情形不妙，立刻说道：“要生命就要运动！所以，今晚我们还要……”

    几人的声音不大，但纲手还是听到了有人在说话，立刻出声喝问道：“谁？是谁在哪里？再不出来，我可就要不客气了。”

    自来也此时正抱着一个小娃娃跑了出来，现情况异常，立刻戒备。

    君麻吕率先走了出去，出言道：“好啊！你们两个老家伙躲了三年，原来是在这里为了生命而奋斗啊！真是我辈楷模啊！”金刚刚踏出的脚险些软，心中暗道：“君麻吕老哥，你也不能实话实说啊！”六人还是走了出来。自来也与纲手见来人是自己的徒弟，戒备之心尽去，脸上现出一坨红晕。

    自来也岔开话题道：“快来看看我的女儿。她好好动啊。我都要被忙的不可开交了。”

    四女闻言立刻上前，纷纷去逗弄那个小娃娃。金看了看自来也，又看了看纲手，目光反复在两人身上移动着。二人被他看的好不自在。金的嘴角一丝诡笑，问道：“两位前辈，请问你们今年年龄是多少？”

    二人一阵尴尬。关键时刻，君麻吕为二人解了围。“你管人家多大岁数干嘛。现在就差你了。抓紧时间吧！”纲手看向君麻吕的眼神都变了。自来也更是将君麻吕当成了救世主。金被君麻吕的话立刻噎住了。

    “木叶村正在举行中忍选拔考试！我怕出什么意外。我打算回去一趟。”金也转移起话题了。

    自来也说道：“木叶有三代火影照顾着，能出什么事情。况且，我们还有大量的忍术卷轴还没用呢。难道谁还敢进攻木叶？”

    见自来也为自己摆脱了尴尬，立刻说道：“那我们就在这里住几天再回去吧。打扰了二位的生命运动，实在是不好意思啊！”金得意的在自来也那羞愧的目光中留了下来。

    木叶村，中忍忍者考试第三场。第三场考试分预赛及淘汰赛。评委席上坐着三代火影四代风影及一些其他人。在第三场的预赛中，雏田对阵他的堂兄日向宁次。日向宁次原是一个日向一族中仇视宗家的分家成员。不过，由于金的改变，宁次已经摆脱笼中鸟的束缚，天才的悟性使得他的实力更上一层楼。宁次希望借此机会证明分家比宗家的人实力更加强大。雏田早在金的暗示下，隐藏自己的真实实力，最高只能挥八卦一二八掌。

    战斗一开始，雏田就占有绝对优势，经过金悉心指导，雏田已经不是原来那个雏田了。雏田柔拳的攻击使宁次只得防御。宁次多次想在防御中用点穴进攻，却不料雏田早有防备，将宁次的攻击全部化解。宁次见数次进攻失利，心中焦急。

    雏田说道：“哥哥，战斗时不要分心。要尊重你的对手。”

    宁次暴怒：“不用你管！”立刻使出八卦六十四掌全力进攻。雏田见此，守护八卦六十四掌使出。砰砰声不绝于耳。

    片刻后，两人都没有受到什么伤害。宁次见这一击仍然没有取得任何功劳。一双白眼已经青筋暴起。“八卦一二八掌！”雏田欣喜的看着哥哥的一二八掌，立刻用守护八卦六十四掌阻挡。又一阵砰砰砰的声音过后。雏田被击到了台下。宁次取得了胜利。雏田欣慰的一笑：“输赢无所谓，哥哥的实力又增加了！”

第一六八章 大蛇丸来了

    鸣人的预赛对手是犬冢牙及其忍犬赤丸。犬冢牙的兽人分身、牙通牙等术一度迫使鸣人处于下风;但鸣人却巧使计令牙错手重伤自己的忍犬赤丸，又因为一乐拉面吃多了，突然放了一个屁，严重影响牙的攻击能力，被鸣人自创的鸣人连弹所败。坐在评委席的金的分身看到此处居然大声的笑了出来。搞得鸣人都认为自己胜之不武。但鸣人还是进入乐淘汰赛，他遇上有‘天才’之称的日向宁次，宁次的回天术、点穴术及八卦六十四掌更是出乎意料的厉害，鸣人连动宁次一根汗毛的力量也没有，甚至被其封印穴道，使不出任何查克拉。但鸣人的大嘴巴仍然说个不停，搞得宁次心烦意乱。而鸣人因早已能够三尾化，并能操控九尾的力量，以九尾之力击败了宁次，获全场欢呼。

    佐助的对手是音忍的赤铜铠。在比赛前，卡卡西就得知了佐助有被大蛇丸下了咒印的事情，因此警告佐助不要使用咒印的力量，否则可能直接被淘汰。战斗开始后，铠使用他的吸收查克拉的忍术大量地吸取佐助的查克拉，占了很大优势。在不能使用咒印的情况下，佐助将他从小李那里复制来的体术稍加变化成为狮子连弹，并控制了咒印，最终一招击败了对手。比赛过后，卡卡西封印了佐助身上的咒印以阻止它的作。此时大蛇丸突然出现，告诉卡卡西和佐助，如果佐助自己愿意，咒印是无法被封印的。大蛇丸在和卡卡西对峙了一阵后离开了。卡卡西立刻将大蛇丸到来的消息禀告给三代火影。金的分身也将这一消息传给了远在妙木山脚下的金。

    而考试的初试选拔时，小樱的对手是儿时玩伴山中井野。小樱故意取笑井野，让她完全挥实力与自己对战。经过波之国的任务及第二场考试后，小樱的实力大大提高，令众人非常惊讶，甚至连卡卡西也是在此时才现。井野以心乱心之术控制小樱心智，但鸣人的呼唤令小樱回复过来。两人对峙十分钟，最后同时作最后一击。因二人的查克拉不足，无法再作攻击，和局收场。完全在金的意料之内。

    这一切，既是金意料之中的事，又是意料之外的事。因为，中忍考试按时召开，但大蛇丸还是来了。一丝不好的预感爬上心头，金将这种感觉告诉了自来也与纲手，但二人丝毫没有在意，并强行将金留下。金想了想，自己有分身留在木叶，即使生突事件也有分身在。分身的实力虽然没有本体的强，但好在量多。另外，大蛇丸已经誓不进攻木叶了，如果大蛇真的进攻木叶。那么金就带着众人已最快的度赶回木叶。

    不料，大蛇丸进攻木叶的木叶崩溃计划还是生了。

    中忍考试接近尾声，全场观众都中了药师兜的幻术。只有雏田、小樱和油女志乃、奈良鹿丸、上忍阿凯和卡卡西还有一部分暗部成员自行解了幻术，卡卡西指小樱的幻术天分非常高。而金的分身们则一点都没有受影响，那可是幻术免疫的分身！

    四代风影连同音忍一同消失。木叶村大门外，大蛇丸招出自己的通灵兽，万蛇，吹起了进攻木叶的号角。砂忍、音忍突然袭击木叶，打了木叶一个措手不及。三代火影立刻命令手下忍者抵挡进攻。

    远方的金第一时间得到了大蛇丸进攻木叶的信息，心中十分震惊。

    “大事不好，大蛇丸、音忍、砂忍进攻木叶了。全体到我身边来。我们快点传送回去。”金急忙呼唤众人。

    “你开玩笑呢吧！木叶现在的实力是世界上最强的。有谁敢进攻木叶，那不是吃错药了吗？”纲手不屑的答道。

    “红白玫瑰、香磷、君麻吕、白。我们走！”五人快来到金的身边，一阵蓝光闪过，瞬间消失。几个空间传送，六人如同空降般出现在木叶村中央。

    “点烽火，火传信宇智波一族、日向一族，金之城堡的援军迅到达，平息战乱。我去看看雏田，你们五人千万不要分开，一起出击击杀音忍与砂忍。”金说道。

    “是！”

    永恒的六芒星万花筒写轮眼旋转起来，金迅的现了雏田的查克拉点。由于距离较近，一个瞬间移动就到了雏田身边。

    “雏田，你没事吧？太好了。油女志乃、奈良丸、天天、佐助四小队集合。”金见雏田没事，众小强都在一起，而他们的指导老师不知道上哪去了，立刻命令道。

    对于金的命令，十二人很快执行。十二人全部到齐。一阵蓝光闪过，十二人来到红白玫瑰的身后。

    “照顾好他们！多重实体影分身！”九个分身瞬间出现，并留在原地保护众人。金再一次空间移动，扑向大蛇丸的查克拉点。

    “四紫炎阵！”金看着眼前这个半球形的紫色罩子低声道。

    此时，结界内。大蛇丸已经和三代火影打上了。

    “三代老师，好久没有和您这样打过了。真是好开心啊，丝丝~”大蛇丸说道。

    “没想到啊！这么多年过去了，你的实力又有点增加了。不过，你要毁灭木叶，那是根本不可能的！别忘了，木叶实力最高的不是我，而是宇智波金！”三代火影说道。

    “哼，就那个小鬼吗？早晚会有人对付他的。在‘四紫炎阵’内，即使是他也要进攻一段时间才能破了结界的。你就放心的和我在结界内战斗吧。今天就是你战败的日子。也许把你放倒也说不定呢。哈哈哈~”大蛇丸一阵鬼笑。

    “你得意的太早了，大蛇丸！”金的话出现在众人的耳内。

    大蛇丸神色一变。

    “秽土转生！”大蛇丸见金在结界外，不敢再和三代火影说话浪费时间，立刻动s级禁术。

    （秽土转生：s级禁术，该术可以将早已过世的人的灵魂召唤回人世,并以实体的形式复生,前提条件是需要被召唤人的血液细胞和活人的躯体做容器。）

    三代火影看着刚刚出现的一代与二代，心中顿感一阵无力，虽然知道金正在外面聚集庞大的查克拉，片刻后结界就会消失，到时自己就可以摆脱大蛇丸的纠缠。但一代与二代的实力非常强劲，现在四代正有舒醒的迹象。与其等到金打破结界，两人对付一代、二代、四代火影及大蛇丸，但自己已经年迈体衰，实力大不如前，肯定会给金拖后腿。不如，现在付出自己的灵魂给死神作代价，召出死神以同归于尽的方式，将初代二代火影及大蛇丸封印。四代火影也不会出现了。

    “封印术！尸鬼封尽！”三代火影权衡利弊后，立刻动了最强封印术。此术只要把自己的灵魂交给死神，死神就会再把对方的灵魂拉出，让对方死亡。但由于刚刚一阵战斗，三代火影的查克拉已经不够，第三代火影遗憾的看着一代与二代离去，而死神只封印了大蛇丸的双手。

    与此同时，一声震天的轰鸣声。金的大号雷斩攻击在四紫炎阵上。一击即碎！看着三代倒下的身影，金的心中没起一丝涟漪，仿佛事情就应该那样生般。

    金的面孔出现了从没有过的冰冷。

    “大蛇丸，你曾经誓不进攻木叶的。今天生的事情，你怎么解释？三代火影好歹是你的老师，你这样做就不怕有报应吗？”金的声音很冷。

    大蛇丸像什么也没生般，立刻回道：“三代老头子已经老了，我杀了他，你不就可以稳稳当当的做你的五代火影了吗？”

    “你长了个猪脑，就不要认为别人也长了个猪脑。你不就是音忍村的领吗？很好，我会让音忍村从地图上除名的！让你的手下躲远点。我可不想错手杀了他们。我知道我并不能将你完全杀死。但是我也不会让你好过的！”金的声音更加冷了。

    “集合部队，准备撤退！”大蛇丸对着他的手下道。

    “好，有魄力！在这种情况下，你都能从容淡定，不愧是原木叶三忍之一。”金说道。万花筒写轮眼疯狂的旋转着。一团紫黑色的天照火焰突然在大蛇丸的左大腿根部燃烧起来。大蛇丸神情如常，眼中冒出了某种狂热。

    “哼哼，还想夺得写轮眼吗？我让你早晚死在写轮眼之下。”金的心中默默的想着。

    双目转移到大蛇丸另一条腿上，紫黑色天照火焰再次燃烧。大蛇丸的毅力真是强悍，愣是没有吭一声。不过，他的额头已经留下了汗水。脸色更是苍白的不能再苍白了。此时，大蛇丸的身后，站着几名音忍忍者，神情专注的盯着金。

    远处，一个火焰信号升起。大蛇丸终于松了口气。

    “我现天照之火似乎对你特别管用。不过，今天我想放你一码。但是，你要交点保命的东西。”金上对着大蛇丸说道。同时，心里再打着另一副算盘：“大蛇丸的研究项目一定要搞到手。这家伙实力虽然没有我强，但他的实验实在是在我之上。若是能够得到大蛇丸的实验资料，我就可以创造更多有用的忍术了。至于大蛇丸的小命，我就交给佐助，既然我改变了这里的一切，那么，我就仍然能将佐助的命运继续改变。不过，却是像我希望的方向生改变。嘿嘿，这可是我强有力的小弟。我怎么能让他的实力低微呢？”

    大蛇丸毫不犹豫的说道：“你想要什么？”

    “实验的全部资料！”金一字一句的说道。

    “好！我给你！”大蛇丸对身后的音忍使了一个眼色。

    一名音忍不知从大蛇丸身上什么地方拿出了一个卷轴，扔给了金。

    金小心的打开卷轴，现确实是各种实验资料，立刻收了起来。“你们可以走了！大‘蛇’丸前辈！”金将蛇字咬得很重。此时的大蛇丸失去了双手，双腿，跟一个人棍差不多了。活着的大蛇丸对金有着更大的作用，所以金放了他一条生路。况且，看着大蛇丸有恃无恐的样子，金也摸不准大蛇丸倒地还有什么后招。万一一不小心将自己搭进去，那就得不偿失了。

    看着大蛇丸被他的手下抬走了。金的心里一阵轻松。“md，什么时候空间传送，天照，须佐之男不需要精神力该多好。Tnnd，大号雷斩居然也需要精神力。”这才是金不得不放走大蛇丸的原因。

    木叶村内仍然在生混战。

    大蛇丸的双手被封印后，失去了使用忍术的力量（因为所有忍术皆要以手结印和提炼查克拉才能使出），又因金出其不意废了大蛇丸一条腿，而后另一条腿也因行动不便被废掉，只好带领音忍彻退。

    砂忍却不知其中缘由，还在傻了吧唧的战斗着。

    “都给我住手！”金的一声饱含了查克拉的大吼，传遍木叶全村。这下好了，以后可以用这种方式当大喇叭了。

    “砂忍村忍者听着！你们的四代风影已经被音忍村的大蛇丸击杀。之后，大蛇丸变换外貌，伪装成四代风影，挑起了这场战争。你们去寻找四代风影，若是找不到，立刻退出木叶，等待两村高层解决此次事件。”砂忍村忍者也现他们的四代风影不见了。经过片刻商量后，所有砂忍迅撤出木叶村。经过一番查找，也没有找到四代风影。这时，砂忍的高层人员猜到了一个恐怖的结论。大蛇丸在几年前就杀害了四代风影，并伪装成四代风影行使风影之权。但这件事情却不能往外说。负面影响之大，任何人都知道。

    风之国砂忍村知道这件事后，立刻赔偿木叶无数经济损失，并与木叶重订和约。金对此事也并不与追究。战后的混乱需要平定，损失的建筑物需要重新修筑。大蛇丸这场“木叶崩溃计划”，最终以失败告终。而三代的死，金则将全部的过程说了一遍。只将与大蛇丸交易的事情隐瞒。随后，木叶全体为三代火影举行了葬礼。

    金坐在木叶火影办公室，对着手下的暗部成员道：“派人把我弟弟佐助叫来！”也就只有金能这样说吧。

    金起身站在窗前，喃喃自语道：“大蛇丸，我早晚要让你知道什么才是报应。你的实验资料，就让你看中的佐助帮我拿回来吧！”

第一六九章 佐助叛逃

    金见到佐助进来，立刻笑着说道：“医院的生活不好受吧！”

    佐助在三忍村混战中受了点伤，因此才从医院赶来。在医院治疗期间，佐助回忆起他在第七班的历程。他现自己仍然太弱小，无法追赶上大哥鼬的步伐，更别体二哥金了，甚至被自己一直认为的吊车尾鸣人过。心情正抑郁的佐助和前来探望他的鸣人在医院进行了一次对决。虽然这次对决被赶来的卡卡西阻止，但佐助现鸣人的新术螺旋丸威力与自己现在的千鸟差距之大，内心更加不安。卡卡西在事后劝说佐助不要过于执着对力量的追求，那样对忍道会有相反的作用。但佐助的心已经让力量冲昏了头脑。

    佐助一进屋，就对金说道：“二哥，我知道你的实力非常强，但总有一天我会打败你的。现在我要越大哥鼬，能不能教我一些修炼方法，我要变强！”

    金对佐助的话很吃惊，但仍然微笑着说道：“先坐下，你的问题很好解决！一切的努力都要靠你自己去争取。我现在有一个很好的计划，你既能获得强大的力量，又能为木叶做出一份巨大的贡献。但是非常的危险。我本不想让你以身犯险，但老祖宗曾经说过：富贵险中求。有这么好的一个机会，我是不会将它交给外人的。你是我的弟弟。我希望你去完成这个计划。为了你的安全，我这里有一个传送卷轴，是我通过通灵术研究出来的。我已经在上面滴上了自己的血，你只要在上面也滴上一滴血。如果遇到危险的时候，在卷轴上立刻滴上你的血，我就会立刻出现在你的身边。但只能用一次。不过，你放心，用过之后，我会再给你一个的。但愿你永远也别用到。我给你十分钟的考虑时间！”

    佐助听后立刻答道：“不用考虑了，我同意这个计划，把详细的内容告诉我！”佐助的声音中充满了急切。

    金心中暗笑：“佐助还是那个佐助，不过，计划有变了！”

    “据我所知，大蛇丸在你的脖子上下了天之咒印。想要用你的身体作为下次转生的容器。最关键的是，他真正看上的是你的写轮眼。他多次在鼬和我的写轮眼下吃亏。所以，更加迫切的得到写轮眼。我想，过段时间大蛇丸就会派人来将你引诱走。到时候你就将计就计。你以你需要强大的力量为由，跟随他们前往大蛇丸的住处。放心，我是不会让自己的弟弟成为判忍的。你走后，我会派鸣人他们去追你。你只要跟着大蛇丸的人走就可以了。如果遇到鸣人他们的阻拦，你尽情施展各种手段，我会隐身在你身边不远处，时刻保护你的。我想我更多的是该保护鸣人他们吧。呵呵，佐助的实力可是很强的呢。”金看着佐助夸赞道。

    助听到金的赞赏，立刻轻微的笑了笑。金继续说道：“据可靠消息，大蛇丸离下次转生还有一年多。在这一年里，大蛇丸为了他的新身体能够学会更多的东西，他一定不遗余力的教导你。等你将所有的东西学到后，找个机会将大蛇丸干掉，为三代火影报仇。到时候你可别心软，那时候不是你死就是他亡。关键时刻一定要把我叫上。即使不用我帮忙，我也要去为你挡住其他人的进攻。我就你这一个弟弟，不希望你有什么闪失。这个计划只有你知我知鼬知道，仍何人都不能知道这个计划。父母那边我自会以别的借口解释的。”金一口气将自己的计划说了出来。

    佐助听了金的满盘计划，心中顿时有了信心，狠狠的点了点头：“好计划，大蛇丸派人来之前，我们是不是应该做点什么。好为我反出木叶做准备？”

    “我们真是天才的代名词啊，居然想到一起去了。这段时间，就从现在开始，一会我们大大的吵一架。给木叶中大蛇丸的奸细一个假像。相信他们很快会派人来接你的。”金说道。

    佐助立刻大声咆哮道：“五代火影大人，我知道你的实力很强！我知道我打不过你，但早晚有一天我会越你！”

    金见佐助这么快就开始演戏，立刻伸出一个大拇指，同样大声的咆哮道：“我是你哥哥，你怎么跟我说话呢。佐助，我告诉你，你是永远也不过我的。”

    金又小声的说道：“佐助，我现咱两都有演戏的天赋啊。等你从大蛇丸那回来，我们三兄弟就可以笑傲忍者世界了。大哥鼬的左右两边各站一个一模一样的帅哥，那张照片绝对是最值得万千少女珍藏的。嘿嘿，继续演戏。”

    佐助的咆哮声更大了：“你以为你是天下第一吗？我就要打败你！你给我等着！”

    佐助小声道：“我先走了！二哥保重！”

    金说道：“一切小心从事，若有危险，立刻放弃计划！此计划，任务级别虽然是s级。但几个s级任务，我还是可以给你别的。你可以随时选择放弃。这是你的权力。”

    佐助打开门，狠狠的将火影办公室的门摔得关上。

    金追出了办公室大声道：“气死我了！木叶的烂摊子还没有收拾完，佐助这个混蛋又来气我。你给我等着，看我怎么收拾你！”

    正在这时，鼬走了过来，大声问道：“金，生了什么事？”

    金满脸怒气的说道：“佐助那小子不服鸣人的实力，来我这里借禁术卷轴，尽给我添乱。”

    鼬说道：“我去看看他，他毕竟没有你的心智成熟！”

    金平息了怒气说道：“好吧，你去劝劝那个倔强的小子。”

    接下来，金在火影办公室内收到了暗部的报告，佐助和鼬也大吵了一架。

    鼬与金坐在火影办公室内相视而笑，一切计划的开端已经有了，接下来就等音忍来接佐助的人了。

    “鼬，木叶警备队长的职务还轻松吧？要是觉得无聊，等佐助回来，你就来暗部当个总队长吧。那活闲不到的。”金说道。

    我现在最想做的事情就是和你切磋切磋，这样既可以显得佐助的无足轻重，又可以让我看看你的真正实力。”鼬说道。

    “好啊！不过，你的须佐之男还差一件兵器，我须佐之男的十全剑与八尺镜都是假的。唬人可以，要是真正战斗起来，还真不是任何人的对手。我把我的草稚剑给你吧。这样你的须佐之男就有攻有守了。”

    “不用你的草稚剑了，我这段时间没现身，难道你不奇怪吗？我已经找到十全剑了。走吧，我们大战一场。但都不能动用须佐之男及天照月渎。”鼬说道。

    “经你一提，我忽然想到一个问题。宇智波一族是否还有比月读更强大的攻击型幻术？”金不失时机的问道。

    比月读还高级的攻击性幻术？我记得有一个伊邪那岐，那是宇智波一族瞳术中的禁术，只需极为短暂的时间，能够将施术者的伤害以及包括死亡在内的不利因素转化为梦境，能够将施术者的攻击等有利因素变为现实。是能够自由控制幻术与现实的界限，向自己施放的究极幻术。但是，使用了伊邪那岐的眼睛将失去光芒，永远的无法再度张开。这种禁术，我劝你还是不要去练。”鼬若有所思的说道。

    “靠，原来斑说的就是这个鸡肋的瞳术啊！我还以为能有多么强大呢。md，被斑这个老不死给忽悠了。”金的心中充满了怨念。随后，两人开始了过招。金也将自己的手控制在每秒六印，一切非火影世界的忍术全部不用。两人的打斗从中午一直打到晚上才罢休。金从中学到了不少。

    而此时的大蛇丸也开始四处寻找纲手，修复它受伤的四肢。

    纲手与自来也得到三代火影去世的消息后，立刻动身向木叶赶来。他们可没有金那种来去迅无比的空间传送。

    纲手大着肚子，自来也抱着一个小孩，两人在大路上走着。大蛇丸突然出现在道路中间。

    自来也与纲手看着大蛇丸的模样，顿感好笑。大蛇丸已经被去了四肢，根个人棍差不多。抱着大蛇丸的是一个带着眼睛的忍者，药师兜。

    纲手何等聪明，立刻猜到大蛇丸来此干什么。但她态度强硬，根本不给大蛇丸治手。大蛇丸以替纲手死去的弟弟和情人复活(即秽土转生禁术)作交易条件，并以七日为限期。自来也见纲手身体不便，即将临产，自己还带着一个小孩，不好战斗。于是答应七日后双方再次交涉，同时用木叶特有的通讯将此事转告给木叶的金。七日期限未到，金就带着纲手与自来也回到了木叶，金则在大蛇丸说好的地点等他。大蛇丸现情况不对，立刻让兜带他离开。金心中狂笑着：“大蛇丸也不过如此，看到我只有逃的份。”却不知，最初的时候，他自己看见大蛇丸跑得比兔子还快。

    回到音忍村后，大蛇丸因受不了双手被封印所带来的痛苦，故加紧派音忍四人众前往劝诱佐助投靠音隐村。佐助到来前，大蛇丸临时以所捕忍者幻幽丸的身体进行灵魂转生。

    几日后，大蛇丸在木叶的奸细，将所听到、看到的一切事情传到了音忍村。大蛇丸立刻派音忍四人组吸引了佐助注意。佐助装出正在气头上，立刻答应跟随音忍离开了木叶村，追随大蛇丸以换取力量。

    在佐助离开村子之前，被小樱追上了。尽管小樱极力劝说佐助留下，并表白了对佐助的爱意，希望能帮佐助变强，但佐助的内心却早已下定了决心，身为卧底的他是没办法留在她们身边，只是温柔的说了声“谢谢”，可是这句话只能在佐助的心中说！然后击昏了小樱，离开了村子。在路上，佐助再次碰到了音忍四人组。这一次音忍给了佐助提升咒印状态的药丸，然后将吃下药丸进入假死状态的佐助封印到特制的棺桶中，带着棺桶离开了。

    小樱醒来后，哭泣着来到火影办公室，将佐助出走的事情告诉了金。

    金愤怒的道：“还反了他了！你去把鸣人他们都找来。”

    随后，一支由鸣人、鹿丸、牙、宁次和丁次组成的小队在身为中忍的鹿丸的带领下开始了营救佐助的任务。途中，小队的队员分别先后和音忍四人组的成员进行单挑。这期间金见音忍四人无暇照顾佐助，亲自出现，带走了棺桶，鸣人在后紧追不舍。这时佐助完成了咒印的升级，破桶而出。恰巧小李赶到，金引走了小李。鸣人最终在终结谷追上了佐助。

    佐助见鸣人穷追不舍，便声称要杀死鸣人。鸣人虽然感觉到佐助的杀意，但决心无论用什么手段都要把佐助带回村子。于是两人开始了大战。起先佐助占据了上风，后来鸣人使用体内九尾的力量爆出三尾的力量，但佐助在对阵中开启了六芒星万花筒写轮眼，又再度和鸣人打成平手。这时鸣人体内的九尾让查克拉环绕在鸣人周围，又长出一条尾巴，而佐助则使用了咒印的状态二，变成了鹰的形态。两人各自使出绝招――鸣人的九尾力量的螺旋丸和佐助的咒印状态的黑千鸟在终结之谷的大瀑布上碰撞。在僵持状态下，佐助击中了鸣人，而鸣人则在佐助的护额上划出了一条裂纹。两种强力忍术的碰撞产生了巨大的爆炸，爆炸的威力足以山崩地裂。之后，鸣人昏倒在地。胜利了的佐助看了看鸣人一眼，心中说了声抱歉，离开了鸣人，去寻找大蛇丸。金隐着身目送着佐助离去，心中开始盘算着另一个计划。

第一七零章 晓得行动

    什么计划？留下种子的计划！来趟异界不能白来，好歹也得留点纪念物。

    “不能再让君麻吕笑话我了。我的抓紧时间，努力运动了。五六七尾都在哪啊？就差这三只尾兽了。我看不到十尾长什么样，心里一直痒痒的。这尾兽的合成也许只有斑知道吧。难道真的让斑合成十尾？现在的我都打不动他，若是偷袭的话，还有可能。他要是合成了十尾，成为了十尾人柱力，我怎么放倒他啊？现在是短暂的太平时间，我一定要延迟斑得到九个尾兽，直到我有能力将斑打倒，我再让他合成十尾。反正我根本不属于这，打不过我还可以逃。然后修炼，直到能打过斑，我再去放倒他。哎，人生没有对手会很无聊的。”金无限的yy着。

    几个月后，六芒星赏金公会得到可靠消息，晓组织开始抓捕尾兽了！

    静坐在金之城堡，金的左右两边各坐着两个角色美女。红白玫瑰紫若悠、紫若然两姐妹。两女的名字是金起的，有着熟悉的故乡气味。

    “那个带着大魔王面具的忍者，及叫暗影的忍者查得怎么样了？如果知道这两个人的信息。我们就可以制定下一步计划。我和斑、晓组织、大魔王、暗影的仇恨是无法解开的。只有将他们打败，我们才有安稳的生活。”金看着两人说道。

    白玫瑰紫若悠摇了摇头道：“世界上仿佛根本没有这两个人一样。我们根本没有查到。另外还有情报显示。晓组织的迪达拉、赤砂之蝎去了水之国，干布鬼鲛、小楠去了土之国，不死二人组去了雷之国。动向不明。十五岁的我爱罗继任五代风影之位。”

    “哦？难道说斑真的要抓捕尾兽了？你们两个暂时不要去管任何事，密切关注晓组织的动向。如果现五尾六尾七尾的踪迹，立刻告诉我。我们一定不能让晓组织得到九个尾兽。另外，加派人手暗中保护鸣人，现敌人太强，就立刻通知我。一定要确保九尾妖狐的绝对安全！”金说道。

    “放心吧！有我们两姐妹时刻盯着呢？对了，再不斩的好友黑锄雷牙来投奔我们，我们是收还是不收？”红玫瑰紫若然问道。

    “收！让他们负责天忍挑战场的保卫工作。”金立刻说道。

    “姐姐，你看，还是十五岁的金好看。”红玫瑰紫若然说道。

    “你们两个小鬼，最近是不是痒痒了？我给你们挠挠！”金邪笑着说道。

    “报！重大情报！晓组织的不死二人组刚刚击杀了雷之国的二尾人柱力，抽走了二尾猫又！”一名部下报告道。

    “什么？不可能！他们怎么这么快就行动了？乱了！乱了！一切都乱了！”金喃喃的说道。“看来，斑是提前行动了。我该怎么办？我一定要阻止他们！”

    “立刻向全世界公布一条消息！将晓组织捕捉尾兽的行动完全曝光！让他们与全世界的人为敌！”金立刻对着这名手下道。

    “是，金老大！”那名忍者走后。金忽然感觉这个人在哪见过，好像是六芒星赏金公会，雷之国分部的会长。

    晓组织开始抓捕人柱力的事情一曝光，立刻引起轩然大波。全世界的人都处于恐慌中。五大国立刻召开紧急会议。

    五影齐聚中立国，商讨联合对付晓组织。金对这件事情很努力，毕竟人多力量大。若是死了人也可以均摊。自己方损失越少，实力越强大。

    二位由木人本已继承四代雷影之位，如今阵亡，三代雷影复出，代表雷之国参加五影大会。刚一开始，就用他那大嗓门喊道：“我建议五国组成联成军团，以迅雷不及掩耳之势突袭晓组织。木叶的宇智波应该知道晓组织的基地在哪？我想他们很乐意交出这份情报的。”

    金立刻说道：“晓组织已经换了据点。我现在只知道晓组织的迪达拉、赤砂之蝎去了水之国，干布鬼鲛、小楠去了土之国，不死二人组去了雷之国。动向不明。”

    “什么？”土之国与水之国的两位忍者同时惊呼。

    “别告诉我，你们国家的人柱力的具体位置被晓组织现了。那可就不妙了！”金说道。

    两人惊讶过后，瞬间恢复了平静。

    正在五影开会之时，噩耗传来，木叶竟被佩恩一人灭国了！

    对于这一消息，最震惊的莫过于金了，因为分身传回了佩恩最强的一招神罗天征的一切效果。仅此一招就灭了木叶。唯一值得欣慰的是，木叶村中没有自己的人。木叶的精英此时也正在世界各地做着任务，根本不在木叶。

    参加五影大会的人也被这条消息震惊当场。四大国的影都担心自己的村子遭到攻击，立刻匆匆赶回本村。金百般劝说仍旧没能将众人挽留。

    金带着满肚子气回到金之城堡，将木叶剩余精英召回木叶。

    “先，我要告诉大家一件事情。五大国并不打算联合起来对付晓组织。现在五大国各自为战，而我们木叶遭此重创，需要重建。晓组织的目标是人柱力。我们木叶村的人柱力是鸣人。今后的日子里，大家要保护好他。如果鸣人被抽去九尾妖狐，他也将死去。我们木叶也将失去一个强大的助力。我决定鸣人去妙木山暂避，顺便把仙人模式学了。接下来，我们要重建木叶。整合木叶实力。”金正说道这里，忽闻外面有人来报。

    “报，有人在金之城堡外挑衅，已经杀死五名上忍，直言挑战五代火影大人！”

    “md，我正找不到出气的地方，竟然有人主动找上门来了！众人随我出去看看！”金大声说道。

    金之城堡山下，一个身穿一身黑衣的忍者傲然而立。

第一七一章 写轮眼逆转

    “来人这何人！”金问道。

    “暗影！”简短而傲慢。

    “原来是你！长的不错嘛！杀我手下，就让你付出惨重的代价！”金冷冷的说道。从对方的身上，金感觉到了一股强大的力量。对方的实力绝对有影级，丝毫不敢大意。而且，对方的一点信息都没有。

    “哼，就凭你！我只一招就能将你摆平！老实交出九尾人柱力，我会立刻放了你们的。”暗影答道。

    “吹牛不上税吗？我倒要看看你有什么本是！”金说道。这时，众人将暗影围在中间，留下了一个足够二人战斗的地方。

    “一指惊雷！”金一出手就是快捷无比的雷遁。一指指出，一道闪电向暗影袭取，度之快，令人咂舌。暗影只是稍微挪动了一下身体就将金的攻击躲过。金的心中暗道：“看来他的实力已经达到高级影了。

    “雕虫小技，看我的！”暗影的眼中一片黑暗。

    “难道是瞳术？血继限界？”金的心中暗道。

    “查克拉逆转！”暗影大呼。

    不等暗影施展完，金的身体早已飘到二十米开外。一般的忍术瞳术距离一远就不管用了。待暗影喊完后，感觉自己一点伤都没有，立刻大笑道：“你的术对我没有用！”

    “怎么会这样？难道你是人柱力？”暗影问道。

    “人柱力？难道你的术对人柱力没有用吗？真是太好了。火凤凰出来吧！”金话音刚落，火凤凰应声而出。

    “怎么样？这是我的通灵兽！告诉你，我也不是人柱力。你的术对我不管用。”金得意的说道。

    “不可能！除了人柱力和尾兽，没人能够抵挡住我的血继限界，查克拉逆转可不是任何人都能做到的！不奉陪了，告辞！”暗影惊讶的说道。

    “想走？没那么容易！豪火球之术！”金立刻结印动进攻，但是金现豪火球根本用不出来。

    刚要走的暗影立刻大喜：“哈哈哈，我就知道查克拉逆转还是有用的。虽然没有挂掉你，但是已经废掉了你的查克拉。现在你连一个最简单的忍术都放不了了。去死吧！风遁！大突破！”

    “想让我死，没那么容易！”金立刻掏出一个卷轴，瞬间打开。“龙卷风波炮！”至从上次天忍挑战场被围，无法施展忍术，而最后靠卷轴逃生后，金就为自己做了大量的卷轴，以免生类似的事情。今天终于用到了！

    “啪！”金习惯性的打了一个响指。九个分身一个也没出现。“糟了，所有的忍术都用不了了。”

    金再次拿出一个卷轴。“看你往哪跑，雷风水火土五龙弹之术！”

    暗影要咬破手指，大叫一声：“救我！”黑光一现，暗影瞬间消失，五龙也失去了目标打在空气上。

    “刚刚的那是什么？”金与众人心中立刻疑惑道。

    白玫瑰立刻来到金身边，将自己的查克拉输入金的体内。表情惊讶的说道：“奇怪！你体内的查克拉正在逆转！按理说，你应该死亡或受到重创才是。刚刚我已经检查了五个阵亡上忍的伤口。他们均是因为查克拉突然逆转而猝死的。”

    “查克拉逆转！我的查克拉在逆转！这是怎么回事？”金的心中疑惑，但表面上并未表现出来。他现在是五代火影，金之城堡的主人，若是有什么事情，则关系重大。

    回到金之城堡。屋内只有金及自己那五个红颜知己。

    “查克拉逆转到底是怎么回事？”金看向白玫瑰紫若悠问道。

    “通常情况下，查克拉的行走路线是朝着一个方向的。如果突然改变，则会使人重伤或毙命。刚刚死亡的五个上忍，是被暗影彻底的改变了查克拉的行走路线，所以在一瞬间就死亡了。我们修炼的时候，如果心不在焉，也有可能出现这种情况，但一般都是轻微的内伤。”白玫瑰紫若悠说道。

    “我知道了！查克拉逆转就像走火入魔一样！现在，我就是走火入魔了。查克拉根本使用不出来！但是，我的写轮眼却还能用。不知这是怎么回事？”金说道。

    香惊讶的说道：“金，你的写轮眼旋转方向好像变了！”

    其余人看去，纷纷点头。

    “逆转的写轮眼！难道这是9o级隐藏的技能。”金的心中猜测道。“都随我来训练场！”金率先向训练场跑去。

    刚一入训练场。“多重实体影分身！”“啪！”金打了一个响指。九个分身仍然没有出现。“疾风术！”没用。“堕落冥域！”没用。辉煌…查克拉都在逆转，而且是满值，根本不知道好不好用。总之，金将天生的技能用了一遍，现都用不了。一丝沮丧涌上心头。

    雏田看见金的表情，立刻小声道：“金，你不是说只有写轮眼能够用吗？为什么不试试天照和月渎。也许这两个技能能够使用出呢？”

    金闻言，立刻开始施展。“天照！”写轮眼逆转着。一大团炽热的白光出现，照得训练场耀眼异常。

    “原来如此！”金大喜的说道。“月渎！”金对着雏田使用着。“雏田有没有什么反应？”金期盼的看着雏田。

    “金，你好坏！不过，有点应！”雏田答道。为了试验逆转的写轮眼下月渎的能力，金在环境中并没有做什么，只是摸了摸雏田敏感的地方。

    闻言，金立刻蔫了下来。

    白急忙说道：“快试验试验须佐之男！”

    “须佐之男！”经过金改版过的须佐之男，不再是将金保护在体内。而是独立存在！

    一个身材高大，浑身冒着白光，手握一柄由白光聚集而成的斩大刀的猛男出现在金的面前。

    “这…好像是再不斩的斩大刀放大版！”金紧盯着那把大刀说道。

    （逆转的写轮眼，本来是为了最终之战而准备的，因为十大尾兽本来都不是人间所能有的，拥有令人讨厌的死亡气息，属于死神那界的。而金的逆转的写轮眼则正是其克星。黎明最终战胜黑暗，不过后期没写好，在这里提前交代一下。）

    （工厂放假了，放长假了，不开工资的那种，所以我打算把此书在18o章完结，收尾有些匆忙，没办法，没钱活下去了，写完书，就去找工作。）

第一七二章 大蛇死鸣人回

    “金，为这三个瞳术起个名字吧！”白玫瑰紫若悠说道。

    “黑色的火焰叫天照，白色的火焰就叫地狱冥王焰吧。我对天上的那些大神没什么好感。”金考虑了一阵说道。

    “那这个须佐之男呢？难道叫‘须佐之女’？”红玫瑰紫若然调皮的问道。

    “他的威力我还不知道呢？既然你那么叫，那我就叫她‘须佐之女’！”真不知道金是真么想的，居然起了这么一个有个性的名字。如果有人替他取一个更好的名字。我相信他会改的。

    木叶重建，花费了金大把的金币，但他一点都没有心疼――那是假的。木叶重建期间，金一直坐镇木叶，以防晓组织再次进攻。此期间，金将查克拉正转与逆转之间的相互转换完全研究明白了。现在已经能够自由转换状态。但白色的火焰――地狱冥王焰与白色的须佐之女威力的实验却没有取得希望的结果。对此，金只是自我安慰了一番，聊胜于无吧！

    而晓组织趁此期间大肆抓捕尾兽。既二尾猫又被抽出后，三尾被抓。四尾人柱力更是当着岩忍村三代土影的面被晓组织佩恩带走。三代土影更是被佩恩打得重伤。三代土影每天只说一句话：“佩恩在天忍挑战场隐藏了实力啊！一定要召开五影大会！消灭晓组织！”这一句话也就喊了一个月。三代土影就离开了这个人世。随后，晓组织的迪达拉得知自己的爷爷阵亡，立刻反叛晓组织与佩恩展开了激战。最后不敌，用自己的‘土遁！自我爆炸！’欲与佩恩天道同归于尽。却被天道佩恩用‘神罗天征’化解。神罗天征可以通过分子间的作用力，把四周一定范围的任何物质的力改为以自己为中心向外进行排斥的力。范围内物体的力越大，受神罗天征的排斥就越强。迪达拉的阵亡引起了火影世界的轰动！众人才终于相信，天道佩恩确实毁了木叶村，对晓组织的恐惧更加厉害，达到晚上都不敢出门的地步。

    木叶重建花了一年多的时间。对于佩恩给世界带来的恐惧，金根本没有放在心上。因为金这个时候正在研究一个更加高级的忍术――空间禁术结界。这个忍术的主要作用就是大范围禁止忍术，限制目标活动范围，是暗影的五个手下的联合忍术――忍术封印之术，与金自己研究出的空间禁锢的结合忍术。但这个忍术却需要金的九个实体分身共同完成。而且要想长时间的保持结界，还得在分身身后排满忍者，随时吸收查克拉做补充。使用的条件如此苛刻，也说明了此术的不凡。

    与晓组织的恐怖活动频率相比，金的生命活动频率要高出千倍万倍，但金却没有丝毫收获。被君麻吕天天的鄙视着。这一鄙视就鄙视了两年多。晓组织也将五六七尾抓捕到死神雕像的大殿――简称死神殿。这一年，金十七岁。

    如今尾兽只剩下风之国砂忍村的一尾守鹤，雷之国云忍村的八尾牛鬼，火之国木叶村的九尾妖狐。形式不容乐观，但金却不把这件事情放在心上。因为他知道，鸣人不会有事的。只要鸣人不出事，斑想集齐九大尾兽无异于痴人说梦。而此时的鸣人正在妙木山中修炼者仙人模式，身体的强度更是可以爆出六尾甚至是七尾。

    金走出自己的实验室，伸了一个懒腰，大叫了一声：“好舒服啊！”

    白玫瑰为金整理了一下衣服，说道：“金，告诉你一个好消息。我有孩子了！”

    初时金还没有反应过来，但是片刻后就喜悦的跳了起来：“我们有孩子了！太好了！终于不用听君麻吕的唠叨了！”

    就在这时，金的脚下出现了一个通灵的阵法。金的面色一变，急道：“佐助对大蛇丸动手了！我马上回来！”

    “嗖！”金原地消失了。白玫瑰看着金消失的地方说道：“一定要安全的回来啊！”

    金刚一出现就现佐助已经被大蛇丸的手下围住了。而大蛇丸及其手下呆呆的看着金，眼中尽是惊讶与不信。

    “大蛇丸，好久不见了！今天就是你远离世界的日子。”金看着大蛇丸，脸上的笑意呈现。

    大蛇丸静静的看着金，片刻后说道：“原来如此！是你派佐助来的。我一直想不明白，当初你为什么没有接回佐助。今天我终于明白了！”

    金笑着说道：“但是，你明白得太晚了！感谢你对佐助的教导！最好告诉你一件事，血浓于水，我和佐助是兄弟。什么时候都是兄弟！佐助，大蛇丸就交给你了，一定要给三代火影报仇。剩下的小喽，就由我来解决吧！”金的分身立刻对身边的小喽展开了进攻。

    佐助也毫不迟疑，立刻对大蛇丸展开进攻。此时，大蛇丸的身躯逐步迫近三年界限，连兜的药石也已无助，实力更是差的要命，立刻现出了白鳞大蛇真身。蛇吐人言道：“佐助，我很欣赏你，就让你成为我的下一个身体吧！不尸转生！”

    佐助简短的答道：“做梦！天照！”与金一模一样的六芒星万花筒写轮眼立刻旋转起来。

    “好！”金看到一团紫黑色的火焰将大蛇丸的本体白磷大蛇包裹住，立刻喊了出来。

    大蛇丸吃惊的说道：“你居然已经将写轮眼进升为万花筒了？该死的！”

    白磷大蛇虽然被天照燃烧着，但仍然不放弃进行转生，想要夺得佐助的身体。然而，他却讽刺地在自己进行转生的结界内，被佐助反吞噬及夺去一切力量。

    金看着大蛇丸西去后，对佐助道：“好样的，没想到你已经掌握了万花筒写轮眼，而且还学会了天照。不愧是宇智波一族的天才。大蛇丸以死，你要尽快将这里的一切反对大蛇丸的人集合起来，成为自己的部下。你已经长大了，也该独挡一面的时候了。回到木叶后，最南面的那个城堡就是你的了。这样一来，我们三兄弟将三足鼎立拱卫木叶的安全。”

    佐助一脸的高兴，他终于可以回木叶了！金留给佐助一张通灵卷轴，然后找到大蛇丸的研究资料，用空间传送一路回到金之城堡。刚坐下不到一会，就有人报告。

    “报告金老大。鸣人已经学会了仙人模式。正在回来的途中。我们要不要派人接应。”

    “不用了，暗中保护就好了！别离他太近，他会现的。”金吩咐道。

    “是！”

    待报告的人走后，金对着外面的天空道：“鸣人回来了，那么佩恩的事情就有着落了。上次木叶死了那么多人。这回可以让佩恩复活了。哎，要不是我忘记鸣人是怎么说服佩恩的，我早就去灭了佩恩了。哪还让他这么嚣张的到处抓尾兽？”

    一轮明月升起，时已天黑，金快步的向内室走去。一场大战也即将爆。

第一七三章 可怜的我爱罗

    鸣人正趁着月色匆匆的向木叶赶来。他已经离开木叶很久了。这几年一直担忧佐助的情况，若不是金告诉他佐助会没事的。鸣人一定会去找回佐助的。金觉得那样浪费时间，于是就阻止了鸣人。而小樱也从纲手那里学成归来。鸣人继承了自来也的本领。小樱继承了纲手的本事。佐助获得了大蛇丸的力量。可以说，新的木叶三忍已经成型了。至于金，则是越三忍的级忍者。一人之力可灭国，那已经被全世界人都证实了。

    鸣人哼着小曲，高兴的正走着，却突然现前方百米处站着一个人，一个穿着黑底红色祥云的忍者，全身立刻戒备起来。

    “前面的那个人是谁？是天道佩恩吗？”鸣人大声问道。

    “不错，九尾妖狐的人柱力实力竟然增长的这么快。看来，若不早点对付你，以后还真会麻烦呢？”天道佩恩并不直接回答鸣人的问话。

    “木叶对你很重视呢。派了这么多忍者保护你。不过，人再多也没有用。你是主动跟我走还是我抽了九尾妖狐后，我自己走？”佩恩的话很嚣张，但他有嚣张的本钱。

    佩恩一出现，保护鸣人的忍者就将这个消息快的传向金之城堡。

    “什么？佩恩出现在鸣人回木叶的路上？鸣人现在在哪？他是否遇到了危险？”金问道。

    “传回消息的兄弟说，他们传递消息的时候，鸣人已经与佩恩动手了。”

    “Tnnd，这么长时间都没有消息，可别生什么不好的事情。给我指一下他们的方位。”金拿出一张地图说道。

    经过手下的指点，金立刻确人了一下方位。一个空间移动就来到了鸣人与佩恩相遇的地方。

    此地一片狼藉，到处都是能量爆炸后环境破坏的痕迹。

    金瞬间来道一个忍者的身边。全场就他一个是活着的，而且就剩下一口气了。“鸣人与佩恩的战斗，谁赢了？鸣人现在去哪了？”

    “鸣人赢，他与佐助一起离去了！”（至于两人的战斗，请参考原著，时间关系，不能细写，抱歉。）

    “佐助？难道佐助遇到了鸣人？”

    “是的！当时我本想阻止的。但刚要出言就昏了过去。”

    “我先送你回城堡养伤。”将唯一幸存下来的忍者送回城堡。金又返回将周围百里内搜索了个遍。但却没有任何现。两人的查克拉点根本感应不到。

    金只好派手下四处打探二人下落。与此同时，风之国砂忍村来了几个不之客。晓组织的干布鬼鲛、小楠、飞段、角都。四大s级判忍齐聚沙忍村门口。角都嚣张的道：“交出一尾人柱力我爱罗。否则血洗沙忍村！”

    此时的我爱罗已经是五代风影，虽然实力不怎么样，但因有一尾守鹤的帮助，一般忍者也不是轻易能够对付的。四个s级判忍的到来，给沙忍村带来了空前的恐慌。村民们听到角都的话。立刻有人建议将我爱罗交出去，以保全全村人的性命。我爱罗对于村名们的做法很难理解。双方僵持不下。角都率先动手。一个风遁压害就将沙忍村的房屋轰到数片。面对强敌，我爱罗英勇无惧，独身走出村子。在村外与四个s级判忍战斗了起来。我爱罗的实力本身就没打到影级。虽然有一尾守鹤之助，但仍然不是四人的对手。尤其是飞段那个变态。用那把红色的镰刀收割到我爱罗的一滴血。然后，飞段在地上画了一个符号，站在其中开始疯狂的虐待自己。我爱罗那幼小的身体也同时受到相同的伤害。我爱罗怎么能够跟飞段相比，被飞段搞得奄奄一息。最后，众人将昏迷不醒的我爱罗带走。沙忍村的村民们看着我爱罗被带走，立刻欢呼起来。在他们的心中，我爱罗就是一个怪物。就像鸣人在木叶村民中的印象一般。

    坐在金之城堡的金得到我爱罗被抓的消息后，心中那股不祥的预感越来越强。

    “鸣人啊！你可别被抓了！来人，快去派人将鼬请来。就说我有要事相商。”金吩咐完，立刻收拾行装。各种能够用得到的卷轴，均被受到了一个背包里。

    待鼬来到后，金立刻将事情的经过说了一遍。

    鼬低头沉思了片刻：“事不宜迟，我们马上动身去晓组织的基地。原来的那个地方我知道。如果他们换了地方，我们可就不好找了。”

    金拿出了一个地图，地图上有着一条红线。“这是我的情报部门报告给我的，佐助与鸣人的行动路线。”

    鼬仔细的可拿了看，说道：“照他们现在去的方向。他们根本没有去晓组织。”

    金若有所思的道：“难道他们是去找佩恩外道了？”

    鼬也思考道：“很有可能！但不知道鸣人与佐助是怎么现佩恩外道的。佩恩外道也就只有小楠知道。小楠是不可能告诉他们的！这就奇怪了。”

    说到小楠，金就想起了天忍挑战场上的事情。那饱满的、富有弹性的……一想起来，金就觉得一阵兴奋。

    金对着鼬说道：“无论他们要去哪。我们现在马上动身。九大尾兽只有八尾九尾没有被抓了。若是连他们也被抓了，那情况可就不妙了。十尾听过吗？也许真如斑所说的，九大尾兽能够合成终极无双魔兽。到时候，我们也许打不过呢。那样的话，世界的末日也就到了吧。”

    “你是说十尾吗？我也没见过！我没有什么东西要准备的，我们马上出吧。我很担心那两个小鬼呢。斑对他们势在必得。我们只有赶到他们的前面，才能阻止斑的计划。”

    “好，那我们就去看看。我也想知道鸣人他们到底要干什么。可别羊入虎口啊！”金担心的说道。

    远方某处，一个高大的山崖上，站着一个带螺纹面具的忍者，他如一棵古松般，盯着远方的佐助与鸣人。“好机会！看来十尾要出现了！不过，我还得办一件事情！哎，鼬若是不叛逃该多好！我的计划就会更早的实现的。不过，现在也没关系了，我又找到了一个好的方法！金小鬼啊！你不是说我的计划不会成功吗？我就让你看看，他是如何成功的！”这个人不是别人，正是斑！但他却不知道，鸣人与佐助已经将天道佩恩打败了。

第一七四章 斑的诱拐

    鸣人与佐助正急的前进着。两人已经走了两天多，其中只休息了一个晚上。

    鸣人边走边问：“佐助，我们私自行动，金老大会不会责备我们？现在可是非常时期，万一出了什么事情，我们可不好像他交代。”

    佐助道：“放心吧！连佩恩天道都不是我们的对手。哦，不，应该说不是你的对手！”

    鸣人知道佐助的性格，知道自己的好伙伴不服自己，因此只是无奈的摇了摇头，转瞬一想，也就将这些忘掉了，大嘴巴裂开笑道：“佐助，几年不见，你的实力进步真快。对于你能在大蛇丸身边卧底，我感到由衷的佩服。换做是我，我肯定要被现的。你真强！”

    佐助认为自己在大蛇丸身边潜伏两年多，是从小到大做得最出色的一回，闻听鸣人赞赏，笑容立刻爬上心头，但表面上并没有做什么，只是对鸣人的话点了点头。

    山顶上树立的古松――斑，突然间消失了。再出现时，他已经拦在了二人面前。

    两人立刻戒备，同时喝问：“你是谁？为何拦住我们的去路？”

    “我叫什么已经不重要了!重要的是，你们中的某个人必须跟我走！否则，我将杀死另外一个！”斑说道。

    “放屁！”鸣人的大嘴巴关键时刻起到了作用。

    “混蛋！竟然这么狂妄！我要和你决斗！”佐助说道。真是出生牛犊不怕虎！

    斑对于两人的话根本不在意，只是笑了笑：“既然你们不信，我就让你们知道谁才是厉害的！”

    “鸣人，我来挡住这个讨厌的人，你快去追踪佩恩本体！再过一段时间，我们就追踪不到他了。等我打败了这个人，我再去找你。”佐助当机立断的对鸣人说道。其实是佐助那不服输的性格，想要搬回一局，已灭落后于鸣人。

    鸣人看了看佐助又看了看斑，然后真的走开了。斑立刻出言道：“真是不自量力啊！我，堂堂宇智波一族的创始人，宇智波斑，竟然让两个小鬼无视了！”

    “什么？宇智波斑！”二人同时惊讶的喊道。鸣人的身体快的向佐助靠近。两人对视一眼，都从对方的眼中看到了对战斗的狂热。

    “佩恩怎么办？”鸣人问道。

    “你去追踪佩恩，我还是来挡住斑。放心，打不过他，我还可以跑的。”佐助道。

    “好，一切小心！”鸣人已经感到佩恩本体控制天道佩恩而留下的气息已经衰弱了。

    斑对于鸣人的立刻并不再意，因为他已经从两人的对话中，得知鸣人的去处。场中仅剩佐助与斑。

    “动手吧！我很想知道被鼬与金划为危险人物的斑，实力是否真的那么强。”佐助说道。

    “跟我走吧！我会给你一个全新的生活。我有一个计划，可以控制全人类。但你的哥哥鼬与金根本不信。我现在已经集齐了九大尾兽中的七个。只要我将一尾八尾九尾抓到后，我就可以合成终极魔兽十尾！然后，通过……”斑将月之眼计划全盘托出。

    “疯子，你十足是个疯子！我是不会跟你走的！”佐助听到斑的话立刻说道。

    “有些事，本来我不想告诉你的。但现在，我不得不告诉你了！在你六岁那年，宇智波一族几乎被灭！而其真正的原因，任你怎么猜也猜不到的。那是因为木叶高层怕宇智波一族反叛木叶，而借机消灭强大的宇智波一族。而下令消灭宇智波一族的是三代火影！那个道貌岸然的家伙。他还不是真正的主谋。真正的主谋是团藏！团藏的右眼是移植的宇智波止水的写轮眼。拥有操控思维的能力。就是他操控长老团，决定消灭宇智波一族。后来，宇智波金的一个神秘的指导老师矮脚秤砣出面，才将事情平息。团藏也随后消失了。而我找你的真正目的是想让你帮我解决团藏这个祸害！”斑挑最自己有利的事情说了出来。至于是谁袭击了宇智波一族则根本没有说。

    佐助听到斑说起陈年往事，闻言立刻暴怒道：“好，我跟你去找团藏。我要杀了他！”

    “好！那你现在就跟我走吧！”斑说道。

    佐助立刻问道：“那鸣人怎么办？我们要先帮助鸣人。”

    “放心吧！鸣人不会有事的。我们必须立刻动身，否则团藏也许就不在那个地方了！我们要相信鸣人的实力！”斑居然开始劝说佐助了。

    乱了，全乱了！

    最后，佐助真的跟斑走了。而鸣人则一个人踏上了寻找外道佩恩的路。不过，两人一路上却留下了无数个记号。木叶独有的记号！

    半天后，金与鼬来到佐助与鸣人遇到斑的地点。两人现他们两人是分开走的。于是也分头行动。鼬去了佐助的方向。金去了鸣人的方向。

    以金的度，不到一个小时的时间的时间就找到了鸣人。鸣人再次见到金，心中格外高兴，立刻上前道：“金老大，终于再次见到你了！”

    金看到成长起来的鸣人说道：“长大了！再也不是以前的那个小鬼了！你是不是要去找佩恩的本体？我陪你去好了，你一个人我不放心。况且，两个人也好有个照应。”

    鸣人闻言立刻高兴起来，一路上有说有笑的向佩恩本体所在地急赶。

    佐助这边跟着斑飞快的向一个方向奔去。鼬在其身后紧追不舍。一天后，佐助在斑的带领下来到了一个大峡谷。

    斑指着一个洞穴道：“那就是团藏的住所，杀了他！为宇智波一族人报仇！”

    佐助毫不犹豫的向洞穴口走去，大声的喊了三声：“团藏老鬼，出来送死！”

    三声过后，洞穴之内居然真的走出了一个人，一个右半身缠满了绷带的人――团藏。

    “金，你真是阴魂不散啊！看来，今天就是你我决一死战的一天了。我是不会放过你的。几年来，为了复仇，我经历了无数个日夜的训练。今天，我终于可以讨回公道了，不是你死就是我亡!”团藏激动的说道。

    “我是宇智波佐助，不是我那双胞胎哥哥宇智波金。拜托，你能不能先搞清楚你的对手是谁！算了，跟你这种人，我根本没有话说。我只想让你知道，除了金，还有人能够打败你的！”佐助说道。

第一七五章 团藏不过如此

    斑远远的在悬崖上站着，静静的观看着即将的战斗，心里高兴的想道：“跑了个鼬，来了一个佐助，只要佐助杀了团藏，他也就可以完全的成为判忍了！到时候，我就可以进行下一步计划了！哈哈哈！”斑还不知道，金早就将团藏视为木叶判忍了。佐助杀死团藏，不但不会获罪，还能获得木叶最高荣誉。而鸣人与佩恩之间的战斗也因天道佩恩的阵亡而告终。可叹，宇智波斑对这些事情还不清楚。如果他清楚的话，一定会阻止佐助去杀对木叶满腔怒火的团藏。现在的团藏已经不是以前那个团藏了。

    佐助与团藏对决。战斗一开始，佐助就使用了万花筒写轮眼瞳术――‘须佐之男’。

    “须佐之男！”佐助的双眼写轮眼快旋转。全身充满了火焰。中级状态下的须佐之男只一下就抓住了团藏，佐助立刻对其假装质问：“我想知道毁灭宇智波一族的计划！”

    团藏倒是不在乎，立刻将当年生的事情原原本本的说了出来。团藏认为即使自己不说，佐助也会去问金的。佐助早就听金说过当年的事情。对鼬当年去晓做卧底更是佩服得不得了。现在佐助更是大胆的要再次进行卧底行动。在团藏说出真相并称是晓组织的幕后领斑派人去木叶执行计划的之后，佐助的怒火爆，其中包含了对团藏及斑的怒火，另一方面也是给远处的斑看的。须佐之男的打大手瞬间将团藏捏碎。但此时团藏却又再次出现在佐助身后。

    “怎么回事？刚刚明明将团藏杀死了。”佐助虽然惊讶，但反应很快，立刻与团藏再次交手。各种忍术层出不穷。两人接着继续对决，佐助见久攻不下，心中顿时焦急。

    写轮眼再次疯狂的旋转：“天照！”紫黑色的火焰立刻将团藏的身体烧着。佐助的嘴角立刻现出一丝笑意。“哼哼！团藏也不过如此！”

    远处的斑则是心中一叹：“这团藏还真是难缠呢！鼬也快来了吧！估计他是会看到自己的弟弟杀死团藏的。到时候，他们兄弟反目成仇。我的计划就会又进一步了！”

    天照火焰再次将团藏“杀死”，但是团藏仍然再次出现。团藏就像鬼一样，死缠着佐助不放。就在此时，佐助使出了幻术，变化出了鼬的幻像来对付团藏，但这一切仍然对其无效，而佐助却被团藏用咒印束缚住了无法动弹。危急之际，佐助爆了对两位哥哥的思念，挥出了须佐之男完全体，变为无敌模式，扭转了局势。虽然佐助用出了完全体的须佐之男，但体力与精神力的消耗也很大。他的须佐之男还没有得到金的指点。目前还不能做到让须佐之男单独战斗。

    远处的斑看到这种情况，低声说道：“团藏这种杀不死的能力还真是难以应付呢！不愧是宇智波一族的禁术的绝招――“伊邪那歧”。牺牲一只写轮眼的代价虽然大，但效果也非常明显。可惜，我用不了。”

    任何术都有利也有弊。越强大的术，后遗症越大！伊邪那歧不仅牺牲写轮眼那么简单，而且还消耗使用者的体力与精神力。打斗的时间一长，团藏的消耗越大，体力与精神力明显下降，身体行动已经跟不上自己的思维了。佐助在经过了一番艰苦的持久战之后，佐助还是将团藏打倒。而濒死的团藏不甘心失败，使出同归于尽的封印术，但是仍旧没能杀死佐助。

    就在团藏被挂后，鼬终于赶到，看到团藏倒在了佐助的脚下，心中高兴不已。斑见鼬出现，立刻把团藏的尸体带走，并劝说佐助继续跟随他。佐助给了鼬一个眼神，然后就跟斑离开了。鼬只是象征性的拦了拦，然后向鸣人的方向转来。至于，佐助给鼬的眼神，鼬很清楚，那是让他放心的眼神。佐助再次操起了卧底的本职工作！

    金随着鸣人来到了外道佩恩即长门居住的地方。金并没有进去，因为金知道鸣人一定能够说服佩恩的，所以他在门外等候。而就在这时，小楠来了！

    “好久不见了，宇智波金！”小楠一见到金就上来打招呼，搞得金有点尴尬。金又想起天忍挑战场上的一幕了。

    “好久不见！至从上次一别，已经有三年了吧！退出晓组织吧，不要再为斑服务了，他就是个疯子！你想要世界和平，我可以做到，相信我！”金就像对自己的恋人一般与小楠说道。

    “那得看长门的意思。我们三个从小一起长大，弥彦死的早，就剩我和长门了。至从在天忍挑战场上遇到你，我就不对斑的计划有任何幻想了。我知道，你一定能够打败斑的！加油吧！我要离开晓组织了。和长门一起！”小楠的话令金愣在了当场。“怎么回事？小楠怎么这么容易就退出了晓组织。难道其中有诈？看她的眼神也不像啊！”金仔细的看了看小楠的眼睛。

    小楠没有任何躲闪，明亮的眼中闪出点点亮光，是那么的清澈，那么的漂亮。金差点迷失了自我。

    “远离这些是是非非吧！过自己安稳的生活！我想我也快过安稳的生活了！斑的末日就要到来了！”金说道。

    “你为什么现在不对斑动手！难道你还有什么目的吗？”小楠疑惑的说道。

    “我能有什么目的，只是我找不到斑的具体位置罢了！”金看着小楠说道。

    “你说谎！算了，你有什么目的都跟我无关了。今天我就回我自己的村子。”小楠做出了无谓的姿态。

    金的心里对自己问道：“我这样做，到底是对还是不对呢？虽然我知道斑的位置，也找到了对付斑的办法。就是上回那样，无限消耗斑的查克拉。至于戴大魔王面具的忍者，好像是和斑一个级别，我想用对付斑的办法去对付他也是可以的。但是，我真的很想看看十尾长什么样啊！哎，为了看看十尾长什么样，我都将一尾二尾三尾四尾八尾的灵魂抽出了一丁点做实验。已经成功的将这些灵魂培养长大。为了怕鸣人被抓，被抽出九尾妖狐身死，我已经将假的九尾妖狐封印在他体内了。若是现在放弃了我自己的计划。那也太可惜了。哎，怪就怪五六七尾没事躲起来干嘛吧！我若是能够找到这三只尾兽，何苦要等到斑去合成十尾呢。我一定要看看十尾到底长什么样！如果连我都不能打败十尾的话，百年之后，我死了。又有谁能够打败十尾呢？”

第一七六章 金的选择

    过了很长时间，鸣人落寞的从屋内出，一见到金和小楠，立刻说道：“佩恩已经答应，帮我们复活木叶村被他杀死的村民。但他说出了一个可怕的计划。一个宇智波一族的斑正在进行统治全人类的计划。我们该怎么办？据我所知，斑已经集齐了除一尾八尾九尾的六大尾兽。而他们的人柱力也因为被抽走了尾兽而死亡了。我们到底该如何办呢？”

    金叹了口气，心中仍然矛盾着，虽然下定决心要看看十尾长什么样，但还是有些不忍。因为十尾一旦出现，死亡的人数就会增加。“告诉你一个不幸的消息，一尾守鹤也被抽走了。我爱罗现在生死不知！现在就剩你和雷之国的八尾人柱力奇拉维了。你一定要保护好自己。我曾经召开过五影大会，但是由于晓组织突然袭击了五大国的忍者村，导致五影大会根本没有商量出结果。现在再去召开五影大会，所有的问题就是一个，不让晓组织抓到你们两个。”

    小楠叹了口气：“冒昧的插一句，其实八尾人柱力已经被抓获了！现在就剩下九尾妖狐了！长门答应了你们复活他杀死的木叶村民，那么他也将活不下去了。我们三个一起长大，现在确要剩下我一个了。看屋内的能量反应，长门正在使用复活木叶村民的忍术轮――回天生之术。你们要是再晚来几天，他这个术就不灵了。天意啊！”小楠的双眼流出晶莹的眼泪。看着那伤心的模样，金的心里莫名一痛。“我即将放任的事情到底是对还是错呢？”心中反复回想。久久得不到答案。

    鸣人喃喃的说道：“就剩我一个了！我一定要阻止斑的计划，保护和平！”

    金心中苦笑：“好像我跟鸣人一比，就变成反派了。鸣人，不愧是六道仙人口中的预言之子啊！”

    众人沉默了片刻。小楠说道：“我也该走了！你们保重！”昔日的敌人如今变成了朋友，而且仅仅是用几句话改变的事情。金带着鸣人慢慢的往木叶走着。

    看着蓝天白云，金问着鸣人：“你说，这天空会不会某一天变个颜色呢？”

    鸣人也看了看天，说道：“无论天如何变，但永远会有晴天，会有这蓝天白云！”

    金若有所思的点了点头：“是啊！总会有晴天的！”

    两人在路上遇到了赶来的鼬。鼬将佐助的事情跟金说了一遍。鸣人听后心中充满了担忧，执意要去将佐助带回。金则说道：“放心吧，佐助没事的。现在的斑还不想对付佐助的。他还要利用佐助一段时间。”

    鼬不明白金的意思，立刻问道：“斑还要做什么？他的计划已经快完成了。如果我们不保护好鸣人。斑趁机得手的话，以我们这些人的力量能够阻挡斑的计划吗？现在的佐助顶天还能支持到鸣人被抓的那一刻。但这段时间，斑还能让佐助做什么呢？佐助接近斑，我还以为是你让他去的呢！”

    “放心！一切有我！出不了什么叉子的。佐助可是我亲弟弟，我怎么能够让他出现危险呢。再说了，他手上还有一张召唤我的卷轴呢。紧急时刻，他可以召唤我来帮他战斗的。”

    鸣人闻言，立刻说道：“那我们现在就去消灭斑吧！这样就可以立刻让斑的计划破产了！”

    金气极而笑：“你长点脑子行不行！我与斑曾经打了一场。他的查克拉与精神力强大的可怕。他的全身都储存了查克拉。月渎更是强得变态。我跟他同时使用月渎，若是倒下也是我先倒下。我只有一个办法可以放倒斑，但需要很多忍者。而且不能受到强敌的打扰。据我所知，已经有两个与斑同级的忍者出现了。一个是神秘忍者村暗村的暗影。暗影的实力不详，但其血继限界级强悍。他能够让你的查克拉倒流，实力的弱的忍者可以瞬间致死。实力强的忍者不死也重伤。另外一个是带着大魔王面具的忍者，实力更是恐怖，他的写轮眼是六勾玉！听清楚了，是六勾玉！我跟他只过了一招，我们两个同时施放天照。他的周身二十米范围内立刻充满了天照之火。任谁都不敢近他身。我只有一边抵挡，阻止他的攻击度一边向后躲开他的天照的攻击。你们想想，要想出那么大片的天照，那得需要多大的精神力啊！”

    鼬倒吸了一口凉气。鸣人不以为意，追问道：“你不是有办法对付斑吗？说来听听！”

    金缓了缓心情，换了一个语气，说道：“说简单也简单。我的办法是，我突然袭击，用‘空间禁锢之术’将斑牢牢困住。至于他那能够躲进自己空间的忍术，据我所知，也是消耗查克拉的。只要我和他比拼查克拉，并将斑的查克拉耗尽，我们就能击败他。关键是，在我困住了斑后，我的周围必须有忍者能够提供我查克拉，以便我能将‘空间禁锢之术’维持下去。可是，斑本来就飘忽不定！况且他还会空间移动的忍术，就是我用的那种，飞快的变换方位的那种。如果斑不跟我交手，我根本没有办法。所以，我想来想去，我们只能设计一个陷阱，等待斑的出现。而这个陷阱的诱饵自然是你，鸣人！现在九大尾兽，只剩木叶的九尾妖狐了！这个诱饵，斑是不得不来吃的。”金把刚刚想到的事情说了出来，但表面上却装出想了很久的样子，把放任斑抓捕尾兽的责任全部推掉了。即使历史也不知道这段事情的真相。因为这件事情，只有金知道。对于自己名声的不利事情，谁会说出去呢？

    鼬思考了很久，才说道：“万一斑挟持了佐助，想要用佐助的生命换鸣人呢？我们到时候怎么办呢？”

    金听了后，说道：“你知道斑为什么总是遮挡住左眼吗？因为他的左眼已经废了！他如果想完成月之眼计划，先斑在合成成十尾之后，还需要创造另外一个月亮。然后，他必须有两个永恒的万花筒写轮眼。而永恒的万花筒写轮眼，是两个万花筒写轮眼合在一起所得。现在有万花筒写轮眼的人只有你、佐助、卡卡西三人。只要你们三个不去主动接受对方的眼睛，你们就没有危险。斑肯定相方设法去让你们互相残杀的。这期间，你们是安全的！”

    “那你的眼睛不是万花筒写轮眼吗？”鸣人问道。

第一七七章 设计陷阱

    “我的眼睛已经是永恒万花筒级别了！只是，我若要跑，斑是同样追不到我的。所以，他是不会打我的主意的。”金说道。

    鼬惊讶的看着金，然后问道：“你的永恒万花筒是怎么进化而来的？”

    “还记得矮脚秤砣吗？是他老人家临终前将他的瞳术注入我的眼睛中的。”金撒谎道。

    “原来如此！这么说，佐助现在没事，以后也没事了！金，你知道斑是用什么方法创造月亮的吗？”鸣人那高功率的大喇叭开始高兴的吼着。

    “不怕别的，就怕有另外的写轮眼出现。至于月亮，六道仙人的传说你也听过吧。六道仙人都能用地爆天星创造月亮，佩恩也能，斑肯定也有办法。”金说道。

    “对了！你刚刚说过，带着大魔王面具的忍者有着六勾玉的眼睛！那么他们两人会不会是一伙的？”鼬突然问道。

    金考虑了一会说道：“不会的。若是那样的话。斑早就派他出来了。而且。我从他们之间的谈话，看出他们根本不是同级的，也许斑还比他低一级。只是他的实力好像没有斑那么强大。我只和他交手一回合，他就走了。也是用的空间传送。先别考虑那么多了。我们回到木叶后，立刻召集五大国重新商讨对付斑的计划！我们木叶的忍者实力虽然强。但是想要跟班打。没有特别上忍的实力根本就是给斑挠痒痒。”金此时也改变了当初的初衷，想要将斑干掉。

    三人回到木叶后，金向四大国出邀请函。夜里，金来到佐助的身边，说出了自己的一个计划。然后，金又亲自找到其余四国，将一个计划说了出来。

    一周后，五大国在中立国举行五影大会商讨对付晓组织。

    “现在，事情已经到了刻不容缓的地步了。我们不能再放任下去了。晓组织已经收集了八大尾兽。现在只剩下木叶的九尾妖狐。今天请大家来，我还要告诉大家另一个消息，晓组织的幕后主谋是宇智波斑。”金说道这里，看到众人的脸色没有生一点变化，立刻咳嗽了几声。

    三代雷影那个大嗓门立刻接话道：“是啊！上一次我们都错过了最好时机。我的弟弟也因遇害。我一定要为弟弟报仇！”一脸的悲伤加怒气。

    接下来，一个个抒自己的怨恨、悔恨。大家都在等，等一个重要的人到来，这个人不是别人，正是斑！

    一周前，金暗中找到佐助，并交代一定要将斑骗到五影大会，那个时侯，就可以给斑致命一击了。

    五大国此次随行人员都是实力强大的上忍以上级别的忍者。目的十分明确，一击将斑打倒！事关重大，为了不泄露秘密，这次计划只有五大国的影知道。

    此时，木叶村留守的级别最高的忍者是旗木卡卡西与鸣人。两人正在湖边散步，忽然感到有人接近，立刻戒备起来。

    “谁！”两人同时说道。

    “是我！卡卡西老师！我回来了！”佐助的身影突然出现。

    鸣人立刻上前打招呼道：“哈哈哈，我就知道你会没有事情的。对了，你怎么回来了！你不是在斑的身边做卧底呢吗？”

    佐助的身体稍微僵硬了一下，然后笑道：“我从斑那里偷了一样重要的东西出来。这件东西关系到他的一个计划。所以，我只好偷着出来了。”

    鸣人立刻追问道：“是什么东西？让我看看！”

    佐助从身后掏出了一个小瓶子。鸣人一见脸色立刻变了：“眼睛！写轮眼！万花筒写轮眼！”

    卡卡西也走到了近前：“到底是什么计划？我怎么不知道。”

    鸣人那大嘴巴立刻说道：“我知道，我知道。斑要集齐九大尾兽合成十尾，然后自己变成十尾人柱力，将月渎投射到月亮上去。只是听金说，斑还需要一个永恒的写轮眼。只要鼬、你、卡卡西老师不主动将写轮眼升级，那么斑的计划就无法实施。没想到佐助竟然拿回了一个万花筒写轮眼。没有了这个眼睛，这回斑该头疼了吧！”

    佐助道：“金只说对了一半。那个计划确实有。但是，永恒万花筒写轮眼却不是两个万花筒写轮眼相加就可以合成的。是需要血缘关系的！你所说的那种方法只是加强写轮眼的瞳力。你这个大嘴巴的外行，就不要在这瞎说了。我得马上离开了。时间太久的话，斑会起疑心的。卡卡西老师，这个眼睛就当是学生孝敬您的，您可一定要收下。虽然吸收了这个眼睛的瞳力，不能成为强横的永恒万花筒写轮眼，但也会令您的实力提高一大段的。也许，此时的斑正在寻找这个眼睛的主人的兄弟姐妹呢。时间匆忙，学生先告辞了。”佐助与卡卡西与鸣人快说完，立刻离去，显得非常的焦急。

    卡卡西看着瓶子里装的万花筒写轮眼，心中感慨道：“佐助长大了！”

    鸣人闻言立刻就不乐意了，嘟囔道：“送礼物就长大了。我不送礼物就长不大了？卡卡西老师，这是我的一根头，请您务必收下。虽然没有什么大的作用，但是想我的时候，你可以多看看。”

    “去死吧你！”卡卡西一记‘千年杀’将鸣人放倒。

    一刻钟后，木叶警报突然响起。村外集结了大批的木叶忍者。

    卡卡西鸣人迅赶到。

    来着不是别人，正是宇智波斑。

    “佐助那个小鬼，是不是拿走了一样东西。交出东西，否则，血洗木叶！”斑带着螺纹面具说道。

    卡卡西立刻让木叶其他忍者让开。这种级别的战斗，已经不是他们上忍以下忍者能够参加的战斗了。鸣人也站在了卡卡西的身旁。

    看清形式后，为了避免木叶遭受斑的袭击，及鸣人被抓走，卡卡西毅然下令鸣人坚守木叶。同时，派出忍者小队前去拦住佐助，以免佐助自投罗网。自己则出面与斑周旋，等待金的回援。

    “想要得到那样东西，你就得先过了我这关！”卡卡西说道。

    “好，就让我看看木叶白牙的儿子有什么本事！”斑说道。两人由此开始了快的攻击。斑只进攻，因为卡卡西只防守，而且边防守边转移阵地。他想将斑引到没有人的地方。他相信，金一定能够找到他的。

    某条通往五影大会地点的大路上正走着两个人。一个是斑，一个是佐助。两人有说有笑的向五影大会走着。

    怎么回事？斑不是在木叶吗？事情还要从一周前说起。佐助再得到金的命令后，立刻劝说斑去五影大会。用尽各种办法，终于说服了斑。但也引起了斑的注意。通过绝的情报，斑得知五大国的精英忍者都去了中立国，立刻猜到了佐助的打算。由此将计就计，用分身跟着佐助前往五影大会。而斑则用变身术变成佐助的模样，拿着团藏的右眼，那个已经被斑花费大力气升级为万花筒级别的写轮眼，来到木叶。并寻找到了卡卡西。再交给卡卡西后，用一翻话告诉卡卡西，即使吸收了这个眼睛的瞳力，他的眼睛也不会达到永恒的级别。其实，斑在说慌。一旦卡卡西吸收了团藏的万花筒写轮眼后，卡卡西眼睛就是永恒级别的了。斑之所以这么做，就是让卡卡西将写轮眼升级。而迫使卡卡西升级写轮眼，就是斑和卡卡西的战斗。只要将卡卡西逼迫到无力战斗的时候，斑相信卡卡西会吸收那个眼睛的瞳力的。至于斑是如何知道卡卡西的写轮眼已经是万花筒级别的，没有人知道。

    由于斑的左眼曾经是永恒的万花筒写轮眼，但因施用过禁术，即使移植一颗万花筒写轮眼也不能将其升级了。所以，斑只能移植永恒万花筒写轮眼。而他的目标就是旗木卡卡西！

    战斗一开始，卡卡西就用出了写轮眼的技能神威，但被斑轻易的挡在了斑的空间之外。随后，斑开始一步步紧逼卡卡西，让卡卡西产生无力的感觉。斑一边战斗一边说着卡卡西与其父旗木朔望的差距，还有什么保护同伴的誓言根本做不到。被斑打得异常郁闷的卡卡西，终于失去了理智，拼命的进攻。但都被斑一一化解。

    “没用的，你的实力根本不是我的对手！我劝你交出写轮眼，那个眼睛对于你也没有用。何必留着呢？”斑说道。

    “做梦吧！我就是吃了也不会留给你！”卡卡西的话差点让斑摔倒。吃了？如果卡卡西真的将眼睛吃了，斑将什么也得不到。

    “你个垃圾忍者，即使你吸收了那个眼睛的瞳力，将写轮眼提升为永恒万花筒级别，你也不是我的对手。想想当年你的父亲死的可真是惨啊！哦，对了，其中好像也有我一份。哎，年代久远，我都记不清了。”斑立刻刺激卡卡西道。

    卡卡西闻言，又想到‘佐助’的话，立刻愤怒了：“我就不信我打不倒你！”卡卡西打开了那个小瓶子，拿出了写轮眼快的吸收着眼睛中的瞳力。卡卡西坚信，自己的眼睛是不会提升到永恒级别的。

    斑在一旁看着，并没有阻止。同时语言打击卡卡西道：“没用的，你吸收了我的写轮眼，你还是打不到我。既然这样，我就取走你的写轮眼，然后再去找带土的兄弟姐妹们找万花筒写轮眼吧！永恒万花筒写轮眼还真是难出现啊！”

    卡卡西的永恒万花筒写轮眼就在斑的刺激中诞生了。卡卡西感觉自己浑身充满了力量。

第一七八章 写轮眼被夺

    “怎么样？是不是感觉自己突然间变得强大了！哈哈哈，我当初也是这种感觉。新的写轮眼有了新的能力！但是你的写轮眼完了！不好意思，我在上面做了手脚。”斑得意的笑着。他的计划在一步步的踏向成功。

    “神威！”卡卡西再次用出了自己的写轮眼技能，但他惊讶的现自己根本使用不出来了。“这是怎么回事？”

    斑解释道：“两个万花筒写轮眼合在一起，不仅加强了写轮眼的能力，也加强了使用者的精神力。刚刚你并没有吸收那个写轮眼的能力。我说过，你的写轮眼完了。刚刚是那个写轮眼吸收了你的写轮眼能力。现在你的‘神威’已经用不出来了。而新得到的写轮眼能力，你已经没有时间去领悟了！再见了，旗木卡卡西！哈哈哈，我的计划终于要实行了！”

    “刚刚那个佐助是假的！”卡卡西终于想明白了，但为时已晚。斑已经用自己那快无比的度攻击过来。度竟然比刚刚还快了一倍。卡卡西本来就疲于应对斑的进攻。现在又失去了写轮眼的帮助，高下立判！斑想战决，已经丝毫不留任何余地了。卡卡西只坚持了一分零一秒就被斑击倒了。斑残忍的挖出了卡卡西的写轮眼，装进那个小瓶中，大笑着离去。卡卡西痛苦的看着斑远离木叶，心中悲痛万分。那个写轮眼是自己已逝的队友宇智波带土临终前送给自己的。现在眼睁睁的看着它被夺走，心中痛恨的同时又有着无比的心痛。

    当金带着鼬赶回的时候，一切都已经结束了。尽在林中现了卡卡西。随后，卡卡西被送到了木叶医院。

    “形势十分严重，现在一定要保护好鸣人的安全！”金对着手下的暗部成员说道。

    “是！”

    “卡卡西受了重伤，原暗部总队长的职务暂由宇智波鼬代理。”金命令道。

    “报告！漩涡鸣人强行甩开保护他的忍者，现在正在向斑离去的方向追去！”

    “什么？鸣人这个没脑子的家伙！”金的怒气一下子就上来了。“所有人听令！全部留守木叶，没有我的命令，任何人不准出村！这里的一切事情就暂由鼬全权负责。”

    金快的消失在众人的视线之内。

    几个起落间就追上了鸣人。金狠狠的拽住鸣人的衣领：“你给我停下来！”

    鸣人死死的挣脱着：“我要为卡卡西老师夺回下轮眼！我要将消息告诉佐助！我要报仇！”鸣人的眼睛已经被红色充斥了。

    “就凭你！你知道你现在有多么危险吗？斑的月之眼计划就差你一个了！现在跟我走，去参加五影大会！将一切事情说明白！让全世界的忍者一起行动，只有那样才能打败现在的斑！”金大声的说道。

    “我不走！我要报仇！”鸣人倔强的说道。

    “你若是出了意外怎么办？九尾妖狐再被抓怎么办？到时候十尾出现，还有谁能够是它的对手。斑若是再成为十尾人柱力，我们还有什么办法吗？”金反问道。

    “你不是已经想出办法了吗？况且在我心里，你就是无敌的象征！”

    “万事无绝对！我虽然有个办法对付斑及也许能够出现的十尾，但那个办法根本没有实验过。万一我的办法不灵怎么办！你可要知道，如果我们不能阻止斑的月之眼计划，后果将不堪设想。我可没有绝对的把握打过十尾的。你也知道，你体内的九尾妖狐我做了点手脚，你即使被抽走了九尾妖狐，你的生命也是没有问题的。但我们不能去冒险，你懂吗？”金苦口婆心的给鸣人解释道。

    “抽出我体内的九尾妖狐吧！这样我就可以自由自在的去找佐助，去给卡卡西老师报仇了！”鸣人说道。

    “混蛋！”金骂道。心中更是愤恨：“md，我要是能抽出你体内的九尾妖狐，我早就抽出来了。九尾妖狐一旦抽出你的小命也就没有了。在你的体内只是还有一个能够以假乱真的假的九尾妖狐罢了！不过，斑若是合成十尾的话，我可不可以在这个假的九尾妖狐身上做点什么呢？”想到就做，这是金的一贯作风。

    “鸣人，既然你这么执着。那么我这里有个咒印！只要我将这个咒印种入你的体内，你就可以随便走了。但是我要告诉你，我这个咒印只有一个，而且还没有实验过。不知道种的时候对身体有没有危险。你也知道佐助的那个天之咒印吧！而这个咒印的效果恰好相反！这个咒印可以将体内的查克拉能量极度压缩，然后由我手中的另一个咒印引大爆炸！也就是说你种下这个咒印后，你的小命就握在了我的手里！”金拿出了一黑一白两个咒印。还有一件事情，金没有告诉他，这两个咒印是逆转的写轮眼带来的新瞳术加大蛇丸研究出的咒印相结合的新咒印。金相信，即使跟鸣人说了，他也不会记得的。

    “我相信你！现在就开始吧！”鸣人说道。

    看着鸣人那坚定的眼神，金的心里有些不忍。“要是失败的话，鸣人就会死吧！那样的话，斑的十尾也不会出现了。哎，就赌一把吧！但愿鸣人没有事情。大蛇丸的实验资料实在是不太全啊！这个咒印……”金将黑色咒印下在了鸣人的肚脐处，瞬间没入了封印九尾妖狐的阵法中。鸣人痛苦的倒在了地上。金小心的收好装有白色咒印的卷轴。

    一个小时后，鸣人醒来。鸣人高兴的说道：“这下我终于可以自由的走了吧！”

    金看着鸣人叹了口气：“注意安全！我想斑会对你下手的!”

    鸣人阳光般的笑容爬满脸上，说道：“放心吧！我不会有事的！我一定将佐助安全的带回来。”鸣人转身离去！

    “真是不知天高地厚的小鬼啊！斑，就让我们在最终的时刻决一胜负吧！鸣人，对不起了！我利用了你。”金缓缓的说道。

    回到五影大会，金立刻将斑已经得到一颗永恒的万花筒写轮眼及鸣人出走去追击斑的事情说了一遍，并让各国想尽办法将晓组织的成员瓦解，让他们脱离晓组织或将他们击杀掉。五大国迅行动起来。木叶的忍者们开始四处寻找佐助的下落。至于鸣人则没有任何忍者提起。雾忍判忍干布鬼鲛在其妹妹鲸鱼子的劝说下脱离晓组织。赤砂之蝎：因我爱罗身死，千代婆婆寻找我爱罗的尸体，想要将其复活，其与千代婆婆的战斗中，情愿自杀被父与母傀儡穿心而死。角都：被前往搜索佐助下落的鹿丸用陷阱捉住，起爆符炸死。

    飞段，一个倒霉得不能再倒霉的人物，被去寻找佐助与斑的鸣人在路上遇到，用威力巨大的新忍术仙法螺旋手里剑杀死。

    现在，晓组织就剩下大老板斑了。

第一七九章 十尾鬼狼

    半个月后火影办公室。

    “报告！鸣人重伤正在送回的途中！”一名暗部报告道。

    “哦？快将鸣人的具体地点告诉我！”金听到手下报完鸣人的方位后，立刻用空间移动来到鸣人的身边。

    此时的鸣人浑身是伤，金上前探手一查，心中一喜：“鸣人真是不死小强啊！黑色咒印的种植他没死，假的九尾妖狐被抽走，他也没事。nnd，好幸运的家伙啊！相比之下，斑那个老狐狸可就够倒霉了！那个可以以假乱真的九尾妖狐也被抽出去了。我的黑色咒印也连带着带走了！哈哈哈，斑，就让你合成十尾，然后让我一饱眼福。再然后，我就将你放倒，让你空欢喜一场！哈哈哈…哈哈哈…”金高兴的无法用语言来形容了。

    刚回到火影办公室。

    “火影大人，金之城堡传来消息。让您尽快回去一趟。”一名暗部成员道。

    “知道了！能是什么事呢？”金快回到自己的城堡。

    刚一在城堡的大厅中现身，金就闻到一股熟悉的香味。“白，什么事这么着急啊？”

    “出大事了！六芒星赏金公会传来消息。十尾现身了！”白焦急的说道。

    “哦？十尾长什么样？”金最关心的就是这个了！

    “不清楚，看到的人都已经死了！另外斑正在带着十尾向土之国赶去！为了不引起恐慌，我已经将消息封锁了。快点想想办法吧！”白更加焦急了。

    金并不着急反而一笑，轻轻的抚摸着白的脸：“别着急，我已经想到了对付斑及十尾的办法。暗影和带大魔王面具的忍者有消息了吗？我最担心的是这两个我不清楚实力的忍者。”

    “对不起，没能找到他们两个任何情报。”白说道。

    “现在知不知道也没有用了，立刻召集所有上忍及以上级别的忍者前往土之国。我去五大国将这消息传出去，此次事件只有让五大国都来参加才能将斑及十尾干倒！你不用等我回来，直接带着所有人前往土之国边界就行了。就在这集合吧！”金指着世界地图上的一个地方说道。

    随后，金快的将这个消息告知了四大国的影们。四大国不敢怠慢，一个尾兽就已经强大的不像话了。九大尾兽的合体十尾更是强大得不得了。如果五大国不联合的话，那么就等着斑的计划完成，然后挨个灭国吧。

    土之国的反应最大，因为斑去的地方正是土之国。斑如此大张旗鼓的前往土之国，不知其目的何在。金也不想想太多，一心带着木叶忍者前往汇合地点。

    五大国齐聚，加上一些小的忍者村派出的忍者。上忍达到两千人，特别上忍四百人，准影级一百人，影级二十人。其中出力最多的就是木叶村，金之城堡，及六芒星赏金公会。

    “所有人分成九队，跟随我的九个分身。出！”金大声命令道。如今的金，声望直逼初代目，实力更是过三代火影，声明远播，无人不服。一声令下，无人不从！

    浩浩荡荡的大军一路直奔斑的位置而去。

    斑要做什么？五人知道。

    当斑经过土之国的都城时，斑将大名吓得要死。斑一路向西而去，丝毫不停顿。

    “生了什么事？竟然逼得斑这么着急向西而去？难道是我下的黑色咒印起了意外作用？”金百思不得其解。

    “我先去看看斑及十尾，你们随后跟上。”金说完立刻用瞬间移动离开了。

    几个起落后，金终于追上了斑。但眼前的一幕让金大跌眼镜。

    一个二十米高，全身长着黑毛，冒着黑气，嘴里流着哈喇子，身后摇着十条黑色查克拉尾巴的狼正在舔着斑的屁股。而斑则拼命的向前步行着。没错，是步行！

    看到没有危险，金立刻来到斑的前面，嘲笑道：“哈哈哈，十尾就是这个样子啊！”

    斑立刻停了下来，愤怒的道：“你是不是做了什么手脚！十尾不可能这么白痴的！你肯定对九尾妖狐做了什么！”

    “没错！我将九尾妖狐调包了！斑大人，为何没有成为十尾人柱力？我好期待与你一战啊！”金得意的笑道。十尾的模样看也看到了，金的心愿已了。

    “宇智波金，你破坏了我的全盘计划！我要杀了你！你不是很想看到十尾人柱力的实力吗？你可别后悔了！”斑的双手快结印。十尾瞬间消失，钻进斑的体内。

    斑的身体冒出黑色的查克拉护罩。他的双手着地，面目变形，九条黑色查克拉尾巴在天空中无规则的飘荡着。

    “斑大人，你瞧不起我吧！快点挥全力，爆出你十尾的力量。哦，对了，十尾叫什么啊！不是叫黑狗吧！”金打趣道，丝毫没把尾兽化的斑放在眼里。

    “没想到你现在还这么镇定。十尾是十尾鬼狼，上古无双魔兽！一会见！”斑冷冷的说道，然后身形迅的消失了。

    “空间传送！md，他这是要干什么啊！怎么一直再往西走！”金立刻跟了过去。斑的度很快，就连金都不是对手。金一路向西急赶，一刻钟后才追上斑。

    斑的左右手各抓着两个忍者的脑袋。金离得很远，但看清楚了那两个忍者的面貌。一个是暗影，一个是带着大魔王面具的忍者。

    斑狰狞的笑道：“哈哈哈！我终于打败你们了！你们的能力就都是我的了！逆转查克拉！控制写轮眼！两个白痴，居然送上门来了。”

    “逆转查克拉？控制写轮眼？”金听到斑的话震惊异常，脑中忽然想起大魔王面具的忍者在天忍挑战场说过的一句话，‘该死的基因变异者’。“难道那个带着大魔王面具的忍者拥有这么可怕的能力？”

    斑狰狞的笑着，看着金古井不波的脸得意的说道：“哈哈哈，我的计划终于可以开始了！”

    金对于斑的话根本不去理睬，出了自己的疑问：“既然你已经成为十尾人柱力，为何还要带着十尾鬼狼来到土之国以西的这片荒芜之地。还有，那两个人的来历！”

    斑对于金的问话，很有耐心的解答道：“由于你动了手脚，十尾缺乏了九尾的头脑！根本不管封印，拼命的想要出来。我若不放他出来，我们两个就会两败俱伤。我的精神力只能压制十尾鬼狼二十分钟。我出来就是为了找这两个人的。只有这两个人才能弥补十尾鬼狼的缺陷。现在的十尾鬼狼就是那个大魔王与暗影在控制与压制着。我现在就可以动用十尾的力量了！在完成月之眼计划之前，我就让你看看完全体的十尾鬼狼的实力吧！也让你输的心服口服！”

    斑的体内立刻爆出强大的能量。第十条尾巴现出！

    金感到十尾那庞大的能量向自己袭来，心中感到一种无力的感觉。就在这时，金手臂上火凤凰的图案一阵滚烫。火凤凰振翅而飞，迎风就长，一股庞大的金光瞬间爆射开来。火凤凰那火红的羽毛也变得金光流转。此时的火凤凰已经再次蜕变，全身金光爆射，十条黄金般闪亮的尾巴在空中画出道道金光。一声凤鸣过后，火凤凰凭空停在天空。

    “金，我完成了终极形态！”火凤凰高兴的说道。

    “能不能打败那只黑狗！”金问出了自己最想知道的问题。

    “那就要看我们合体后的能量强度了！”火凤凰回答道。

    “好，合体！”金向天空中跃去，火凤凰向下飞来。两者撞在一起。一阵金光闪过，宇智波金全身着金甲，手握草稚剑，背生双翅，眼冒蓝光，站在了空中，俯视道：“斑，现在你还有把握吗？”

    此时已经看不到斑的身影了。能看到的只是四肢着地的黑色十尾鬼狼。

    十尾鬼狼口吐人言：“怎么可能？你的写轮眼居然还能变异！怎么可能是蓝色的呢？！没想到，世间竟然有这么强大的妖兽存在！”

    “错！是神兽！”金否定道。听到斑说自己的眼睛是蓝色的，金的心中一喜：“难道我又有新能力了吗？”

第一八零章 最终之战（全书完）

    蓝色的永恒万花筒写轮眼旋转着，金的天照之火无形中动。十尾鬼狼的额头立刻燃烧起紫黑色的火焰。变化成十尾鬼狼的斑双眼立刻一变，六勾玉写轮眼呈现。“小小的天照之火就想烧到我么？看到我的眼睛了吗？我的写轮眼也进化了。你可以制造天照，我也可以将其毁灭！”十尾鬼狼额头的天照之火瞬间消失得无影无踪。

    “月读！”金又用出了写轮眼上的技能。斑再次回击，但斑的攻击力比金强多了。金立刻用出自己的特有幻术――堕落冥域。每秒消耗敌人6%生命与查克拉。金一使出堕落冥域，斑就聪明的躲开了。他在这个上可是吃了不少苦头的。摆脱堕落冥域的控制是很消耗查克拉的。而金要想使用堕落冥域也将消耗查克拉与精神力体力的。所以，两人在幻术的使用上平分秋色。

    “看来须佐之男你也会了！既然这样，我们就来比拼一下忍术吧！如果我败了，我就不阻止你的月之眼计划了！”金说完，心里同时说道：“我不阻止你，自然有人阻止你的。”

    化身为十尾的斑居然用出了佩恩的招式。“地爆天星！”这个术和神罗天征一样，会损害使用者的寿命。用查克拉强行吸引大范围内周围所有的物体，即使是极微小的物体也无法逃脱引力，利用吸引来的岩石造出一个小的星球包裹目标，把目标封在中间，使其丧失行动能力。六道仙人创造月亮的时候就是用这一招。而月亮中也封印着十尾的本体。

    周围立刻涌现出庞大的吸力。金见事不妙立刻用空间转移向远方离去。这一感应不要紧，金现自己居然感应到了千里之外的查克拉点！立刻毫不犹豫的瞬间离去。

    待金走后，斑也离开了，并得意的哼了两声：“你还真以为我能困住你吗？我只不过是想创造第二个月亮！”

    斑的忍术仍然在继续，土之国的西面到处都是砂石，正是创造月亮的最佳地点。斑用出的能量之大，竟然是佩恩毁灭木叶时的十多倍。

    方圆百里内，根本没有任何生命能够逃脱‘地爆天星’的引力吸引。但是，斑所制造的这个月亮实在是太小了，只是一个半径百米的空心球体。斑再次出现后，立刻结了一个古怪的印。然后这个直径两百米的中空球体就凭空消失了。

    能量过后，金再次出现在刚刚离去的地方，却亲眼看到了斑将那个直径两百米的球体弄没了。两人一见面，立刻又打了起来。

    “多重实体影分身之术！”金的九个分身立刻出现在金的周围。之前，金的九个分身一直带领大家前来斑的位置。但金却知道斑已经制造了一个小月亮，下一步自然是将写轮眼投放到两个月亮上。然后施展无限月渎。

    斑见金招出了九个分身立刻怒吼一声。一到九尾立刻出现。两两相斗，打得不亦乐乎。金与斑也展开了体术上的肉搏战。金的手里拿着草稚剑，时不时的爆出金色的查克拉光芒，击伤化身十尾鬼狼的斑。但斑却有着堪比九尾妖狐的恢复能力，伤口好得非常快。斑那黑色的查克拉裹住两只双手，不停的击打着金的草稚剑，逼得金不得不调用大量的查克拉抵挡黑色的查克拉攻击。

    “查克拉消耗很快吧！我的查克拉可是有着腐蚀属性的。你坚持不了多久了。还有一刻钟！解决了你，我就可以完成我的月之眼计划了！慢慢享受这一刻钟吧！”斑说道。

    “真嗦！时间差不多了！就让你看看我的新忍术吧！空间禁术结界！”正在与九大尾兽缠斗的九个分身，此时已经进入了预定的位置。九个分身一起动手，结印度之快令人乍舌。

    一个范围大的半透明罩子将斑及其招出的九大尾兽完全罩在了里面。

    “哈哈哈，宇智波金，你以为你的忍术对我有用吗？告诉你，我的查克拉是无限的。而且你也禁止不了我使用忍术！别忘了，我可是会倒转查克拉的。”斑说道。

    “你就在那叫吧！反正你也出不来！”金说道。

    “你这个破罩子，只要我能将维持这个罩子的能量消耗完，你就对我没办法了吧。今天我一定要打败你。”

    “你就是个sB，能跑不跑还跟我硬抗！”金鄙视道。

    化身十尾鬼狼的斑立刻对半透明的罩子动了进攻。一次次的能量接触撞得金都没有底了。还好，金的增援赶到了。上千人，只要将双手抵在金的分身后背上提供查克拉就可以了。上千人观看着场中的上古无双魔兽十尾鬼狼，心中的震撼可想而知。

    “既然我的计划达不成了，我也不让你们好过！”被困的斑一字一句的说道。

    一声狼嚎，斑的身体倒下了。十尾鬼狼露出了他那狰狞的面目，十条尾巴疯狂的旋转着，就向那九尾妖狐的尾巴旋转一样，一股级大旋风狠狠的击打在结界上。震得结界一阵晃动。站在地面上的人感觉大地都抖了一下。

    “你叫宇智波金是吧！我还真得感谢你呢！你出生那年六道仙人封印我的结界产生了一道裂痕，我的本体一小部分借机到了地上。经过几年的努力，终于找到了我遗失的九层力量。你可是功不可没啊！不过，想要杀死我的人都得去死！”十尾鬼狼居然变了声音，而且这声音很冷。

    “看来，十尾还是恢复了本来的面貌啊！不过，你还不是我的对手！”金很自信的说道。

    十尾鬼狼收回了九大尾兽，看着进入结界的金一步步向他走去。周围上千只眼睛就那么仔细的看着金及十尾鬼狼。

    “一般的写轮眼确实伤害不到你！但别忘了，我是一个变异体！”金拿出了装有白色咒印的卷轴，轻轻的捏了捏。“感觉到自己的力量再流失了吗？很好，你会慢慢的臣服我的。”

    十尾鬼狼的身体不停的颤抖着。

    “你对我做了什么？为什么我的精神不听我的命令了？九尾！是九尾妖狐！你对九尾妖狐做了手脚！”十尾鬼狼颤抖的说道。

    “对！我对九尾妖狐做了手脚！现在给你两条路选。一，让我成为十尾人柱力。二，被我杀死！没有第三条路！”金大声的说道。

    十尾鬼狼的眼睛滴溜溜乱转，声音极大传遍全场：“我选择第一条，成为你的十尾人柱力！”

    “不行！一定要杀了他！”三代雷影说道。

    “是啊！一定要杀了十尾！”其他国的忍者们立刻说道。

    金的心中愤怒的道：“草，最坚固的堡垒都是从内部攻破的。我设计从十尾鬼狼的内部攻破鬼狼。鬼狼却在这个时候挑起了五大国的争端。m1gBd，我给十尾鬼狼生路，就是不想让他自己的查克拉生大爆炸，将这里的人都炸上天。你们这帮家伙竟然在这个时候跟我唱反调。”

    就在金想着对策的时候，四大国的忍者纷纷停止了查克拉的供应。结界能量立刻减少，十尾鬼狼抓住时机，从嘴里吐出了一颗半径五米的黑色查克拉球。金感受着这股强大的能量，现结界已经抵挡不住十尾的这一击了。心中暗恨四大国的同时，金的心里也下了一个决定：“四大国都不管事情的后果。我也就没必要管你们的死活了！”金狠狠的捏碎了白色咒印！十尾鬼狼立刻浑身抽搐，呆在原地，体形逐渐变小。

    “快跑！十尾鬼狼要自爆了！”金高声呼喊后，立刻来到木叶忍者、六芒星赏金公会、金之城堡的忍者们身边将他们一一传送走。四大国忍者见情形不对，立刻也开始逃命。

    四大国的忍者拼命的远离爆炸地，而战场上却有一个小腹隆起的女忍者的前进路线恰恰相反。这人不是别人正是白玫瑰紫若悠。她正快的向爆炸地点跑去，一边跑还一边大叫着金的名字。

    正要加离去，远离爆炸余波的金，脑海里立刻感应到白玫瑰正在向爆炸中心高移动，立刻惊出了一身冷汗。一股庞大的能量已经爆了。爆炸的瞬间，金做出了一个决定，一定要将白玫瑰换回来。两人空间位置在一瞬间互换！天空中传来了金的声音：“照顾好我们的孩子，名字就叫……”

    “轰！”爆炸的声音传来，直传万里。四大国的忍者全军覆没。木叶、六芒星赏金公会、金之城堡的人因金的空间传送的关系，损失最小。白玫瑰的面具被震落下来，两行清泪顺着脸颊滑落在地面上，看着爆炸的方向呆。

    ……

    电脑屏幕上是一个刚做好的魔兽地图。

    电脑前，躺着一个昏迷的少年。

    少年的身下是一把斩大刀……

    他的身边是五个如花似玉的少女......

    “还好我升到终极形态了！要不还真没办法救他们。哎，历练结束，我也该回家了！”火凤凰振翅一飞，消失于天际。至始至终火凤凰都不知道自己为什么升到终极金凤凰形态的。因为这是那个昏迷的少年，设计了一个极度变态的程序，真正的十尾现身，自己的通灵兽达到十尾的实力！

    一声呻吟，金从昏迷中醒来，看着自己五个如花似玉的红颜美妻，大声的笑了出来：“活着真好！哇，我可爱的电脑也穿越了！”

    随后，六人无限泄心中的各种情绪。

    漏*点过后，六人昏睡。

    由于忍者世界整体实力大退。而忍者实力大部分集中在木叶。

    从此，世界已无敌手，天地任他逍遥！（全书完）

    第九卷没写好，对不起大家了。刚找到工作，早8晚6，累死了。现在写新书呢《网游之无双战神》。有兴趣的朋友可以去看看，谢谢您的支持！




《 笔下文学 》整理收藏  Http://Www.Bxwx.Org