本站7×24小时不间断超速小说更新,请牢记经典小说网址:www.jdxsb.net[拼音第一个字母]手机看小说wap.jdxsb.net

《火影之平民忍者》


章节目录 关于木叶编年史的问题

木叶村是混乱的，就两套编年史，一个是有木叶前，和木叶的纪年的，作者菌只能选择一套最合理的来写了，希望大家不要较真。

章节目录 第一章 忍者小明参上

    木叶48年，九尾之夜。

    面具人带土，悄声无息的潜入木叶村中。

    玖辛奈的临产，让九尾的封印非常薄弱，随着婴儿的降生，让封印更是形同虚设。

    ……

    带着面具化身斑的带土，准备报复这个他曾经热爱的家乡，准备在玖辛奈最虚弱的时候，利用通灵之术来破解九尾的封印，来摧毁他现在憎恨的村子。

    带土转过头看着树上的人，那是一个带着暗部面具的人，开口说道：“你想阻止我？”

    “你想好了吗？就因为你曾经看到的画面？有时候一双好的眼睛，也是会欺骗自己的！”

    “什么意思？”带土被这个莫名其妙的话，搞的有点蒙。

    “我打不过你，但是还是想劝你一下，带土。”

    当一个站在树上的暗部，说出他曾经名字的时候，带土陷入了回忆，但是他还是愿意相信他曾经看到的。

    “我是宇智波斑，带土早已死了。”

    “既然带土已经死了，就应该放弃曾经，不要被自己的双眼蒙蔽，这里是你曾经的家。”

    “不管你说什么，我还是会毁灭这里的，你要阻止我吗？”

    带土已经被憎恨，被绝和斑的误导影响着，他现在只想让他憎恨的一切消失。

    带土向着树上的暗部冲了过来，可树上的暗部，根本就不是真的暗部，只是一个连迈克戴都不如的万年下忍。

    没错，树上的就是小明，来到火影世界18年，依然是下忍，曾经还参加过忍战，炮灰的存在，可惜就是死不了。

    穿越前，只是个35岁的老宅男，睡觉醒来，就变成了婴儿，还是火影世界的婴儿，也是个孤儿，连父母是谁都没有人知道，只是知道包裹他的小被子上，有一个‘明’字，连姓氏都没有，后来孤儿院的人就叫他小明。

    说到小明的能力，那可厉害了！孤儿加上平民忍者，只是在学校里学习了三身术，手里剑投递，基本体术，别的什么也不会，也不是什么精英，更没有上忍的指导，毕业后就上了战场，带队的是一个中忍指导老师，什么也没教就挂了。

    但是，当你把某个忍术练到熟练时，你也算是个可以保命的忍者，把某一个忍术练到出神入化，那你也能算是个强者了。

    小明没有血迹，没有金手指，只是一头红发，曾经怀疑过自己是漩涡一族，玖辛奈也以为小明是自己的族人，教过小明漩涡一族的封印术，可惜小明根本学不会。

    但是小明的查克拉量真的很多，但也没有漩涡一族那么夸张，只是比普通忍者多而已，自己总结的是，他是穿越重生的，天生比别人精神力强大，所以虽然不能免疫幻术，但是也能比别人抗高！

    曾经已经认命的小明，想起了木叶的体术达人，也疯狂锻炼过体术，虽然没有修炼过八门遁甲，也能做到高速移动，跟力量强大。

    三身术作为他会的最高级的忍术，e级除外每天也是疯狂的练习，更是被他练的只需要一个印就能发动，结印也下过苦功夫，虽然没有鼬变态，但是他也能一秒六印，单手五印，可惜他不会别的忍术。

    三身术，作为基础忍术，要是被某个人玩坏的话，真的挺可怕的，你能相信只要是战斗范围内的物品都可以作为替身的媒介，把替身术玩成比瞬身还快，那你基本不死了，小明就是这样的人。

    迈克戴的外号是万年下忍，小明的外号是万年逃脱下忍，多么可怕啊，这帮蛋疼的忍者。

    孤儿的小明，忍者学校毕业后，上过战场，被官方知道了‘打不死’的能力后，完成了唯一的一个b级任务，后来战争结束了，没有了抚恤金，只能做任务赚钱。

    而谨慎小心的小明下忍，开始了疯狂的任务之旅，完成d级任务1946次，c级任务428次，b级任务1次，a级以上任务0次，只要有危险的任务从来不做，都是除草找猫抓狗的任务。

    今天之所以冒险，就是因为在火影世界生活了18年，已经把木叶当成家了，决定还是要做些什么，就自己跑来了。

    但是，事实证明，嘴遁是鸣人的成名绝技，自己玩不转啊，可鸣人才刚出生，难道冲到水门身边，抢过鸣人，对着带土哭吗？

    带土劝不回来，估计还得暴走，水门估计等会都不会管九尾，也得先弄死自己。

    嘴炮那家强，六年后找鸣人。

    ……

    看着冲过来的带土，小明决定用自己最强的攻击忍术。

    火遁――大火球之术！！！

    一个火球对着带土飞了过去，带土的心情是复杂的，这个认识他的混蛋，竟然用一个大火球来羞辱自己，可带土不敢放大型忍术啊，他九尾还没召唤，别在引来人，只能虚化躲过大火球这个超级忍术。

    看着这个虚化后的带土，距离自己又近了，一个替身术闪到另一颗树上，对着带土的菊花又是一个超级忍术。

    水遁――水球之术！！！

    这一刻，小明仿佛二代火影附体，用出了自己唯二攻击忍术，超级水遁。

    带土要不是怕错过玖辛奈生孩子这个虚弱期，绝对要追上去杀了这个混蛋，完全无视掉这个人发出的忍术，决定先通灵九尾，这里的动静应该已经惊动了木叶守卫之人。

    通灵之术――九尾！！！

    嘭～九尾出现在了村子中心。

    小明也感知到了，有守卫接近，而且九尾也出来了，剩下的战斗不是自己能参与的，决定还是跟着红眼病家的警卫部队，去帮助疏散村民吧。

    小明下了一连串的木桩石子蛋，一串的替身术向着慌乱的人群移动过去。

    召唤出九尾的带土，发现刚才捣乱的混蛋，已经消失不见，发誓下次见到他一定要干掉他。

    剩下的战斗跟原著一样。

    我们的大水门，没玩水，玩了个鬼，把九尾封印到了自己孩子的身体里，一代宗师，忍界第一嘴泡王诞生了。

    ps：求推荐，求收藏！

章节目录 第二章 葬礼与奶爸

    “为什么？”

    这声巨吼从火影办公室传了出来，显示着怒吼之人有多么的愤怒。~~

    “玖辛奈生前，跟你的关系最好，所以鸣人还是由你照顾吧。”

    三代老头扯犊子，那叫一个6，我一个万年下忍，连个c级的忍术都不会，玖辛奈跟我关系好？更是把这个犊子扯碎了，完全就是路人见面，寒暄了一个，‘呀，你的头发也是红色的呀！’然后另一个人回答，‘是的呀’然后另一个怀疑这个也是红头发的是自己的族人，教了个封印术，然后另一个人完全没漩涡一族的天赋，然后就老死不相往来了，哪里熟悉，哪里关系好！

    “我是绝对不会当奶爸的，绝不。”道，打死也不会同意的。

    “2000两每个月，只是抚养的报酬。”

    “孩子在哪呢？在哪呢？赶紧给我，我还要回去喂奶。”

    小明听到有钱拿，瞬间表演传统艺术――变脸。

    三代这个老狐狸笑的，那张脸就像一朵盛开的菊花，“从今天起，你的姓氏就叫漩涡了。”

    “为什么？”小明感觉自己名字挺好的呀，在国内也是个家喻户晓的明星啊，为什么要在前面加个姓。

    “方便你抚养水门的孩子，”三代敷衍道，“那个孩子的父母是机密，不得透露，还有那个孩子叫漩涡鸣人，你的儿子！”

    ‘儿子有了，可是没我什么事，还得我来养，我的孩子妈在哪啊’小明的心里呐喊着。

    “你先回去准备下吧，明天葬礼结束后，你再来接孩子。”三代突然变得正经起来。

    “是，火影大人。”

    看着离开的小明，三代其实一直有关注，只是没有在意，直到有一份报告放到火影办公桌的时候，三代才起了帮水门培养亲信的打算。

    可水门接任四代火影，加上三忍的离开，就把事情耽误下来，而今天的九尾爆发，也是小明的示警，三代才想起小明这个人。

    最重要的是，小明是个平民忍者，没有任何资源，也更好控制。

    三代望向窗外的村子，看着这个多灾多难的村子，想起三位弟子，想起刚刚为了保护村子，牺牲的水门，眼睛有了泪水，跟刚才那个市侩的老头完全两样，也许只有这个时候才是真正的自己吧！

    ……

    离开火影办公室的小明，想着自己没有什么特别的啊，为什么看上自己？而且三代为什么把鸣人这么重要的人，交给我自己呢？

    思想乱飞，不知道飞到哪里去了。

    小明从来没有像今天这样喜欢平民孤儿的身份，原因就是，咱住的偏僻，九尾乱轰木叶，都没给自己家附近造成什么损伤。

    偏僻的街道就六户人家，包括迈克戴家，现在的迈克凯家，和其他四个没有什么影响力的平民忍者家庭，唯一区别就是，两个单身狗守着这条街的两头，小明和迈克凯。

    其实小明也不想做单身狗的，可惜出生年月没办法选，比自己小的，年纪差不多的漂亮的妹子，就那么几个，夕日红，静音，红豆。

    红是没戏了，有个不良少年青梅竹马，红豆想下手的时候，跟了大蛇丸，剩下个静音。也是个温柔的妹子，可惜被纲手发现，差点没被打死。

    剩下的都比小明小太多，现在还没长开，而且自己都十八岁了，不好下手啊，曾经最爱的火影妹子雏田，今年才出生，就算小明有养成的心，可到时候不定给谁养的呢。而且也容易被打死！

    最开始想下个狠心，搞下纲手，只要不被打死总能成功，可惜差了20岁啊！克服了心里，可纲手带着静音离开了村子，真是连个老黄瓜都不给留啊。

    但是红豆偶尔能碰到，可想到她老的时候，那个身材，最终还是放弃了，也许能搞个外国妹子，可惜怕死，不敢接出村危险的任务，只能跟着木叶第一绿做难兄弟了。

    其实小明现在也算是高富帅了，几年下忍生涯，接近2000次d级任务，存下的钱，可是很大笔数字的，可除了训练用品，吃喝以外，真的没什么花销。最大的花销就是和凯一起训练完，来次友谊的烤肉了，而且凯不像小明那么没有上进心，经常出村做高级的任务，所以真的没啥花销啊。

    想找个败家女都找不到，人生失败啊。

    停止胡思乱想，弄了点吃的，卸下负重，休息了，今天真是累啊，指挥村民避难也是力气活。

    ……

    一夜无话，没有睡到自然醒，而且早早起来，也没有平时的晨练，换了一身素服，准备出门，去参加英雄的葬礼。

    “小明大哥，起来了吗？”凯今天也是素服，拿了两朵白花，站在小明家门口。

    小明打开门看见凯，没有像平时那样调侃凯，毕竟村民都敬爱的四代死了，小明是真的不想被村民打死。

    凯看着这个平日里，总是有说不完话的小明大哥，也没有像平时那样跟他比赛，只是把手里的花，给了小明一朵，跟小明并肩向着慰灵碑走。

    ……

    慰灵碑，一个神圣的地方，这里埋葬着，村子里的英雄们，还有为了保护村子牺牲的四代火影夫妇。

    天空下起了小雨，仿佛为逝去的人哭泣。

    这次的九尾之乱，虽然没有跟历史一样，但也死了很多人，人们的心情也跟着天空的小雨，默默地哭泣着。

    三代老头，好像又老了很多，站在台阶上，为四代夫妻，为牺牲的村民献上了悼词，又讲了那树叶飞舞的激励词，开始了献花。

    小明看着卡卡西从后面过来，小明知道他又去看带土跟琳的墓碑了。

    但是又想到带土那个混蛋搞死了水门夫妻，真想告诉他真相，可还是忍住了！

    小明开始反思。

    也许自己真的太懒惰了，活的没有一点激情，是不是应该拉个脸，问问凯八门遁甲，或者借着当奶爸的事，找三代要几个忍术学学，可又一想，自己算个屁啊，又没有王霸之气。

    凯看着小明发愣，轻轻推了下他，示意该咱们上去献花了。

    小明没急着上去，转头看着凯，轻声的说，“凯，可以教我八门遁甲吗？”

    ps：求推荐，求收藏！

章节目录 第三章 被熊孩子浇灭的激情

    结束了祭奠，跟凯返回家中。~~

    凯问道：“小明大哥，你要学八门遁甲？”

    “有这个想法，你也知道我是个平民忍者，还是个下忍，没有忍术学习，一直有锻炼体术，我们也比试过，学习八门应该没有问题，就是不知道你能不能教我？”

    “小明大哥的体术学习八门完全没有问题，我当然愿意……”凯的话还没说完，那个讨厌的三代老头进了院子，还抱着个孩子。

    凯和小明同时打了个招呼：“三代大人！”

    “漩涡小明，这个就是让你收养的孩子，漩涡鸣人。”三代说完，把鸣人递给了小明。

    小明现在都想骂人，我和你三代老头犯冲吗？刚要学个保命还有杀伤的禁术，你就来捣乱。

    而且为什么让我姓漩涡？是因为抚养鸣人的借口？还是有什么目的？可为什么我的名字，不能叫漩涡明，而是漩涡小明呢？我能把这个孩子毒死吗？

    凯很识趣的告辞了，“三代大人，我去训练了，小明大哥，告辞！”

    看着离开的凯，三代为这个脑袋不太灵光的孩子，表现出机智点了个赞，又看向小明。

    “这是影分身和多重影分身的忍术卷轴，影分身是给你的，你的查克拉很充足，很适合你，”说完递给小明两个忍术卷轴，又继续说道：“这两个忍术，我希望等鸣人长大的时候，找个机会教给他。”

    小明接过忍术卷轴，看了看抱在怀里的鸣人，又瞅了一眼三代，感觉顺眼多了。

    是不是刚才想要毒死鸣人的想法，被这个老头知道了？所以才给我好处的？

    好吧，小明的心又飘了，看着马上要走出院子离开的三代，小明赶紧喊道：“记得每个月给生活费，还有我的那份，照顾孩子什么的最麻烦了，根本做不了任务，我可是要在木叶50年前，完成3000次d级任务的男人。”

    走到门口的三代，听着小明要生活费，还以为是为了水门的孩子，可是听到后面，嘴角那个抽啊，胡子那个翘啊，也不知道把鸣人交给他来抚养是对是错。

    小明看着现在门口的三代。身体在不断的颤抖，以为一个老头犯羊癫疯了，刚要开口说，“那个……”话还没说完，三代直接一个瞬身术消失了。

    “走都不忘耍下酷，这个老头，”看着怀里的鸣人，继续说道：“以后不能学他跟二柱子，你得在二货的道路上继续前行。”

    被小明抱在怀里的小鸣人，还朝着小明笑，这个拥有嘴炮的二货青年，难道现在就觉醒了种族天赋？小明的心又飘了。

    ……

    木叶49年，学会影分身的小明，拿着三代的回扣，一边做些d级任务，一边照顾鸣人。

    木叶50年，一边拿着鸣人抚养费回扣，一边继续做些d级任务，一边教导鸣人。

    木叶51年，继续拿回扣，继续照顾鸣人，现在的小明是鸣人名义上的父亲，小明也没有亏待鸣人，无论是饮食还是训练，都是最好的，虽然没有阴暗的童年。但是流言蜚语还是蔓延了整个木叶，只是鸣人从小就多了个关心他的人。

    木叶52年，小明的d级任务突破了4000次，c级任务也突破了1000，原来的房子也被扩大了不少，增加了个提供鸣人和他训练的院子，鸣人确实是个天才，体术练的很像样，小明还没有教鸣人查克拉提炼，也没有学习多重影分身。

    木叶53年，鸣人五岁，一些大家族开始教导族人提炼查克拉，鸣人也不例外，开始展现天赋，那个查克拉的提炼速度啊，小明都羡慕，不愧是ab的亲儿子。

    自从鸣人能提炼查克拉，小明就开始教导鸣人基础三身术，可惜，九尾捣乱，基本等于白学，但是多重影分身，完全可以乱来，查克拉不够九尾补，小明的d级任务，在鸣人影分身的苦力帮助下，恐怖的突破了5000次，可惜木叶村的d级任务都被小明包圆了，搞的都没有任务做了。

    每次跟三代老头抱怨，三代都想杀人灭口，但是看在用心教导鸣人的份上，就忍了，但是三代又想到用水晶球偷看，这个混蛋在家数钱的场景，又想干掉这个混蛋，还总来哭穷。

    木叶54年，鸣人六岁，到了上学的年纪，木叶时间线混乱，大家不要较真，以本书设定为主，毕竟鸣人已经被小明收养了，基本的都改变了。小明这六年的培养，随着对动漫的角色喜欢。已经变成了一种亲情，已经把鸣人当成了自己的孩子，今年的小明也24岁了，虽然还是下忍，可查克拉的量已经强大到很变态的程度，根据动漫里的情节，自己研究出了螺旋丸，终于有个强力的攻击忍术了。

    小明的能力分析：忍术d级以下忍术，全部精通。高级忍术，影分身，八门，螺旋丸，螺旋丸延伸的开发没有性质变化融入，毕竟没有鸣人的恢复力，手里剑投递精通，体术精通。

    鸣人的能力，跟原著差不多，基本三身术一塌糊涂九尾捣乱，控制不好查克拉，踩水爬树正在练习，性格方面变化不大，依然爱恶作剧，可在穿戴发型品味有所提高。

    ……

    小明真心疼爱鸣人，要不然三代老头也不会这么放心，虽然鸣人恶作剧，造成了小明的经济损失，本来三代以为小明会因为这个事找他闹，可，“你没年轻过。”让三代是更加放心。

    鸣人依然跟雏田相遇了，只是这次是真的小英雄救小美女，没有受伤的鸣人，帅气的外表，让雏田瞬间晕倒，还闹了点笑话。

    后来经过小明的疏导，鸣人跟雏田做了一对秘密朋友，毕竟妖狐化身的身份曾经被有心人利用，让鸣人几乎没有朋友，可命运的羁绊还是让两个人相遇，不得不说这很神奇。

    还有个意外是，鸣人跟小李成了好朋友，经常一起训练体术，也让鸣人的心中，充满阳光。

    今天是忍者学校开学的日子，小明为鸣人准备好一切，准备叫醒这个小混蛋。

    ps：求推荐，求收藏！

章节目录 第四章 开学跟放弃晋升

    木叶的早晨，阳光明媚，一个帅气的男人，牵着一个头顶大包，满脸忧郁的男孩子，走在街道上。

    “到了学校，要认真学习理论知识，这个是老爸教不了你的。”小明着鸣人。

    “知道了，老爸。”

    显然鸣人很兴奋，原因小明也能猜到，鸣人太需要朋友了，虽然这些年认识了小李，还有雏田，可村子里人们的言论还是对鸣人造成了影响，这个孩子太需要得到认可了，这些年也一直努力着。

    渐渐的路人开始多了起来，都是带着孩子的家长。

    学校的路很近，也遇到了一些熟悉的人，没有亲热的打招呼，毕竟九尾人柱力的杀伤还是大的。

    没想到的是到了学校后，杀伤力依然大，小明和鸣人周围形成真空地带，这人缘也没谁了。

    其实小明虽然是万年下忍，可名声还是很好的，只是4000+d级任务，就无人能及了，要说真正的名气，还是在木叶上层忍者，小明的名头还是很响的。

    比如‘万年下忍替身王’，比如‘杀不死的小明’，比如‘木叶第一保命王’等等，满满的负能量啊。

    虽然名声很负能量，但是还是有上忍打招呼，如日向日足，卡卡西，虽然没有过来，但是远远的点头，算打了招呼，凯本来要过来的，被卡卡西拦住了，毕竟周围的人太多，不能表现的太热情。

    ……

    三代的入场，没有了当年的风骚，越来越显老迈，周围的人见三代入场，都静了下来，带着孩子的让孩子过去排队，等待着三代的开学讲演。

    “又到了一年一度的开学季，看到木叶新的树叶飞舞，火的意志得到传承。”

    小明听着三代年年都是这套词，完全没有新意的台词，不停的吐这槽，凯听到小明的嘀咕，莫名其妙，卡卡西还是不关心这些，只有他手里的书才是真爱，老男人的心啊。

    入学仪式完成，孩子们跟着各自的老师离去，小明也打算回去训练，一个暗部的忍者，出现在了小明面前，告知三代召见，小明只好去找那个老头。

    ……

    火影办公室，名人集结，两位顾问，黑锅王团藏，五五开卡卡西，菠萝老男人鹿久。

    小明的到来，让屋子的气氛很怪异，黑锅王看了一眼：“这么重要的会议，也需要下忍参加了？”

    我刚来你就搞事情？你老婆都死很久了，我也没搞你老婆尸体，有仇啊！

    “漩涡小明，是木叶的未来，这个会议是我允许他参加的。”

    三代的话，老严肃了，可是一句漩涡小明，直接搞得怪怪的。

    两位顾问没有说什么，锅王也只好妥协，“那好吧，关于宇智波的事，是时候做个了断了。”

    果然是王者级别的锅王，没锅就自己创造，厉害了，我的团长我的团。

    “我还是坚持水门的观点，不要太激进，毕竟宇智波没有背叛村子。”

    三代依然坚挺，可惜太猥琐了，宇智波就是个例子，鼬更是被三代老头搞的悲剧收场，可以自己就想当个龙套，一个台词多的龙套。

    “现在的宇智波，已经出现执法不公，还和村民经常发生冲突，在这么下去，早晚背叛。”

    “那也还是没有背叛。”

    你妹啊，三代老头开大招了，直接耍无赖，为这老头的机智点个赞。

    两位顾问，好像已经和团藏穿一条裤子了，“就算没有背叛。也必须监视起来？”

    我靠，这是要让木叶破产的节奏啊，宇智波有多少族人？怎么监视？木叶有那么多无业游民吗？工钱木叶给得起？这感觉好像是团藏已经被蛇玩了的节奏啊，说是监视，是想抓宇智波，搞研究吧，不对，是搞眼睛研究吧！

    “那个，我能说两句吗？”小明感觉，自己中二病好像犯了，嘴巴有点管不住了。

    一屋子人，齐刷刷的转头，看着这个传说中的下忍，就是盯死你，小明瞬间尴尬。

    还是三代老头开了口，“小明，你有什么要讲的？”

    “那个……我想回家洗衣服，可以先走吗？”小明尴尬癌都犯了，到嘴边的话，还是没说出去，他太不想得罪团藏了，对于保命一族的小明，觉得还是远离危险的好。

    可惜，三代老头没给小明遛掉的机会，“小明，你对宇智波有什么看法。”

    你大爷，你八辈祖宗，我能有什么看法，有看法也是他们忍术资源那么多，竟然不给我看。

    算了，嘴贱就得付出代价，谁叫自己嘴贱呢？

    “其实解决宇智波的问题很简单。”

    “哦～怎么简单？”三代老头看样子是要给自己拉仇恨了。

    “其实不只是宇智波，村民也有问题，原因很简单，误解，与一直误解下去。”

    “误解？”卡卡西和鹿久同时重复了下，又看向小明，等待着他的解释。

    “哦～继续说下去。”三代老头看这样子，不是想当搅屎棍，就是想搞事情，这个坑啊。

    “其实很多平民，都羡慕大家族的成员，只因为大家族都有一些自己的传承，平民没有，所以就容易起嫉妒的心里。

    宇智波为什么让村民这么讨厌，就是因为他们的血迹强大，而且高傲，而一般高傲的人，是不会去主动得罪人的，宇智波强大的血迹，给了他们高傲的资本，且又是大家族，自然更看不起平民，更容易得罪平民。

    其实我要说的，是平民和家族的关系，是相互的，这个改变不是一天两天的，需要从下抓起，比如说忍者学校。”

    “忍者学校？忍者学校怎么去改变这些？”这次发问的是鹿久，聪明的人就是脑子转得快。

    “问的好，现在就是见证奇迹的时刻了，不对，是改变这些的时刻了，可以在忍者学校增加一个科目，就是思想品德课！”

    “那是什么？”这次问的是两位顾问，团藏想搞事情，才不管这些，三代只是没好意思问，卡卡西已经在看亲热天堂了，这个闷骚男。

    “就是要从小教育小孩子们正确的人生观，价值观。比如说，木叶村大于一切，有木叶村才会有家，让这些孩子学习乐于助人，只有人人都乐于助人了，人人都为了木叶村了，谁还会搞事情？是不是团藏大人！”

    你妹的，逼得老子把思想教育都搞出来了，我真是个天才。

    “小明，我决定给你晋升中忍。”三代老头现在就是，丈母娘看女婿越看越喜欢。

    “我拒绝！”

    ps：求推荐，求收藏。

章节目录 第五章 平淡的小生活

    离开了火影办公室，小明觉得自己今天的嘴太贱了，决定找卡卡西，学个封印术，把嘴封印起来，省的嘴贱，可卡卡西跑的太快了，这个闷骚男。

    这次小明搅局，顾问碰瓷二人组，没有支持团藏，最后反水了，团藏剐了小明一眼就走了。

    晋升中忍的事，也黄了。开玩笑，想我传说中的下忍会在乎中忍的称号，其实就是怕死，不想出村做任务，除草抓猫才是真爱。

    小明回头看了眼火影大楼，心里却想着希望嘴贱一次，能改变鼬的人生。

    ……

    平静的日子，才是真爱，每天搞个影分身，蹲守任务点，出d级任务就秒接，搞得任务大厅的工作人员，都有点小幽怨。

    每天本体修炼体术，变态的练，就连凯也比原著里更勤快。

    鸣人的学校生涯，还算是比较和谐，就是总逃课去搞恶作剧，让小明没少ko鸣人。

    鸣人的恶作剧，搞的还是火影岩，主要搞三代老头，各种抽象猥琐的装扮，可那老头不生气，还特别高兴，可小明就不高兴了。

    给你化妆，不满意清理掉不就得了，为什么还要扣老子的钱。

    卡卡西神出鬼没的，小明想玩个雷切，可以找不到卡卡西人，没办法精英嘛，总是出去极限挑战各种高难度，很少在村子里。

    但是只有红豆总找小明，可惜只是没钱了才找小明，都知道小明这个疯子，是d级任务达人，虽然酬劳不多，但是量大啊！5000次d级任务就问你怕不怕。

    本来想找红豆学几个忍术的。可以她的老师是玩蛇的，小明对这些软体动物不感冒，也就放弃了。

    日子就这样的过，小明也继续开发他那个没有完成的术，螺旋丸猥琐版。

    螺旋丸猥琐版，原理特别简单，可以难度也不小，主要是大丸子好搓，小丸子难搞，小明想把螺旋丸玩成幽游白书里那样的，就像打手枪，这样跟他出神入化的替身术配合，绝对隐蔽加完美。

    或者直接开八门，对着敌人不停的放，就不信射不死你。

    只是可惜，现在他能把螺旋丸缩小，可是不能射出去，最好是搞到空间忍术，这样有希望开发出来，可惜搞不到空间忍术啊。

    今天小明决定研究慕留人里的那个机器，既然学不到忍术。那就研究个机器，发射封印好的忍术，可惜小明不是理科男。

    最近鸣人越来越让他头疼了，虽然现在不是吊车尾，可你也不能总打架吧，给你打骨折是不对的，主要是他怕赔钱。

    忍术开发的不顺利，科技开发也没头绪，鸣人还总把人打进医院，头疼了。

    前段时间，还巴巴的给人讲思想教育呢，然后鸣人就开始叛逆，这不是自己打自己脸吗？头要炸了。

    ……

    “混蛋鸣人，你被禁足了！”

    小明的咆哮响彻整条街道。可惜这条街就住了六户，还挂掉两户，剩下的两户，其中有个凯，而且他们两户，还经常出任务不在家。

    鸣人这个混蛋，越来越管不了了，必须要跟他好好谈谈了，小明决定给鸣人来个父亲式的教育。

    小明来到鸣人的房间，也不敲门，直接就进，鸣人看见老爸微笑着进来，鸣人蒙了。

    这个表情他见过，自己给三代老头头像化妆的时候，滚蛋老爸被三代叫去赔钱，回来的时候就是这个笑容，然后自己就在医院躺了一个星期。

    鸣人有点怕了。而害怕的第一反应就是跑，可以啊。作为传说中的下忍，那是你和忍校一年级小豆包能抗衡的吗？

    “啊…………”

    ……

    木叶医院，特护病房中，小明看着躺在病床上的鸣人，满意的笑了。

    此刻的鸣人，用一个惨字都无法形容，浑身被捆的跟个木乃伊一样，一条腿还没吊着，两只手都打着石膏，而鸣人的脸，绝对的木叶版我爱罗，那一对熊猫眼，黑里都透着紫，惨大发了。

    “鸣人，你已经不是三岁小孩子了，你都已经上了忍者学校，就应该好好学习，你每天都恶作剧，还和同学打架，这改变不了什么！”

    鸣人从没见过这么严肃的老爸，以前不管自己怎么恶作剧，都只是和自己玩闹的批评，生气了才会揍人，可这次有点太严肃了。

    “我知道你为什么打架，可打架就能解决问题了？那全村的人都说你，你是不是要把全村的人都揍一遍？”

    “可是，他们说我是妖怪，说我毁灭过村子，可是我没有啊！”鸣人委屈急了。

    “是啊。村民们都这么说你，可他们不知道真相，等他们知道了真相，就不会在憎恨你了。”

    “可是父亲，真相到底是什么，你为什么不告诉我！”鸣人几乎是喊出来的。

    “父亲不能告诉你，只能告诉你，在你出生的时候，你做过英雄，是你拯救了村子，你也不要在问了。”

    鸣人哭了，这个坚强的孩子，还是第一次哭，被村民拿石头打的时候没哭，被村里孩子疏远没哭，可今天他哭了。

    “鸣人，人的一生很短暂，不要为了这些无聊的人和事让自己烦心，什么事情都有美好的一面，你现在的任务就是，学习好父亲教不了你的理论知识，当年父亲我，刚上忍者学校学习，三战那个时候爆发了，父亲我只学习了一个月，就上了战场，就是因为那一个月的时间，父亲努力学习了，才能活着回来，所以你也要好好学习。”

    这次鸣人没有顶嘴，只是点了下头，看着鸣人又被拉回了正轨，小明背后的手比了个胜利的手势。

    嘴遁――逆天改命之术发动成功！

    ……

    一周后，鸣人出院了，没有在出什么幺蛾子，开始认真学习起来，每天放学后的练习，也更加卖力了。

    半个月后，木叶忍者学校，教室办公室，小明赔笑的给家长道歉，并且赔偿了大量的钱，终于平息了家长的怒火，走出办公室。

    “鸣人，别让我找到你，不然你死定了！！！～”

    一声怒吼，响彻了整个木叶，村外三里都能听见着荡气回肠的怒吼！～

    ps：求推荐，求收藏！

章节目录 第六章 灭族之夜

    历史的事件，不会因为没有开过光的嘴，嘴炮几句就会改变，因为火影世界的野心家太多了。

    前几年的雏田被拐事件，祸害死了日向日差，导致了儿子白转黑，又黑转白，最后还是憋屈的死了。

    好多人都说鸣人，佐助两个是ab的亲儿子，其实还有两个也是嫡亲儿子，小李和丁次。

    为什么这么说，简单的解释给你听，小李本来腿折应该去卖拐的，结果治好了，丁次吃了过期假药，结果没死，这俩人一直活到最后，还迎娶白富美。

    那么死的宁次绝对的庶出，姥姥不疼舅舅不爱，最后还死的憋屈，知道鸣人结婚的时候，也只给了一分钟的回忆，两分钟的墓地照的镜头，绝对的跟丫鬟生的。

    再来说说一会的主角，鼬神，帅，厉害，天才，各种高大上的形容词，结果呢？搞得那叫一个惨，一个弟弟比全家族都重要，可结果呢？还不是搞的弟弟连续的懵逼，一会要搞死你，一会又要给你报仇，楞是把一个主角搞成高冷小了。

    犊子扯的有点远，讲重点。

    重点就是，今天的夜晚啊，月黑风高的，背锅侠变身成了腹黑侠，也搞把阴谋，结果没玩好，成全了别人。

    团藏派出根的封印班，又叫了外援，带土，还有个鼬神，准备搞事情。

    夜晚那个静啊，小佐助刚跟好基友鸣人训练完，又搞了个训练场烧烤，美滋滋的吃完天然烤鱼，往家跑。

    团藏的根部封印班，在宇智波族地四周布下了结界，只准进不准出，小佐助没有阻挡的进了结界内，准备回家被他哥哥第一次虐。

    蹲在电线杆上的鼬，发现了小佐助，没有阻拦他。

    一声惨叫从家里传出，鼬知道弟弟看见父母死了，跳下电线杆，正好佐助从家里冲出来，没有一句废话，直接就是一个幻术。

    佐助终于准备长大了，经历了别人一辈子也经历不了的事，哥哥杀了全族，也包括他的父母。

    什么天才的骄傲啊，什么大家族背景啊，一个晚上，一个小小的幻术，直接把他彻底粉碎。

    自己最爱的哥哥，抹杀了他的一切，还都是为了让他成长起来，可惜佐助什么都不知道。

    佐助现在只知道父母被鼬杀了，冲出家门想去找鼬报仇，可当他看见鼬的时候已经傻了，只会说为什么为什么。

    “我愚蠢的弟弟啊～”

    一个让人蛋疼的声音，从鼬刚才占的电线杆上传来，那个让人讨厌的声音继续说，“我愚蠢的哥哥啊～”

    鼬听到这个混蛋的声音，就知道这个混蛋是谁，这个曾经在他3岁时欺负过他的混蛋。

    佐助也发现了，上面还有个人，可他现在已经被怒火支配，完全不动脑子的朝着鼬冲去。

    根本没把弟弟放在眼里的鼬神，随意的移动了下身子，轻易的躲过了佐助的攻击。

    “弄晕他，然后我们谈谈！”

    听了小明的话，鼬神心想‘大哥你长点心吧，我这是在灭族啊’，可还是照办了。

    “别对我用幻术，没用的。”

    鼬看着晕倒的弟弟，又来到小明的身边，等着这个传说中的下忍发话，总感觉哪里别扭。

    小明看着鼬，认真的问道：“值得吗？”

    鼬从认识小明的时候，不是训练，就是除草，明明是个强大的忍者，可是很怕死，从没见他认真过，一时也不知道怎么回答，毕竟有些事属于机密。

    小明见鼬不回话，很像剧透给鼬一些事，但是剧透死全家啊，只好又改口说道，“给佐助开眼后，送到我家里，另外记得准备抚养费，最好是忍术卷轴，方便以后教导佐助。”

    看着这个跳下电线杆，要离开的小明，鼬对于这个男人，想的太简单了，这个男人，比小时候欺负他的那个男人，还要可怕，可怕不都是实力，而是智商可怕。

    “小心绝，带土还有救。”

    鼬的思绪被着句话带回现实，可那个说话之人，早已经消失不见。

    ‘绝是谁？带土？不是死了吗？’鼬觉得小明的话，也许和晓组织有关，又看了下地上晕倒的弟弟，终于开启了弟控之旅。

    ……

    宇智波灭族夜，过去了一周，村里的议论还在延续，唯一变化的就是，宇智波唯一的幸存者，跑到了那个万年下忍家里。

    也许三代和鼬，私下里做了什么py交易，三代又和团藏做了什么py交易，佐助的去向没有给小明带来麻烦。

    好多人都说平民忍者，也有很多强大的忍者，四代火影和三忍自来也，就是代表，可那也是有个好老师教，运气也是很重要的，可小明没有老师指导，除了忍校学的，什么也没有，而一周前，灭族夜后，鼬送来的许多火遁忍术，还有几个幻术，小明觉得明目张胆的吃回扣，才是王道。

    高冷小帅哥佐助不见了，换来的是怒目金刚佐助，还有个熊孩子鸣人拱火，让小明花了好多装修费。

    一周时间过去的很快，小明觉得佐助的缓冲期过去了，觉得可以找他谈谈了。

    曾经的宇智波训练场，小湖边，小明看着坐在湖边的佐助，走过去坐下来，佐助看到小明的到来，决定离开换个地方。

    “不想变强了？”

    “跟你有什么关系！”

    “我可以教导你。”

    “就你？一个万年下忍！”

    火遁――龙火之术！！！

    没有废话，直接就是大招，虽然是刚练一周，可对于能完美掌控查克拉的，这都不是事。

    一个巨大的火龙，击打在了湖面，挺好的一个湖，毁了。

    佐助目瞪口呆的看着湖面，怎么也不敢相信，一个万年下忍会这么强力的忍术，这不科学。

    一发龙火，小明觉得这个逼满分，转身过身要走，又补了句话，“有时候，不要相信眼睛看到的。”

    看着离开的小明，佐助觉得，这个男人和他的孩子鸣人一样，都是个混蛋。

    可这个混蛋离开时候的那句话，却留在了佐助的心里，慢慢的发着芽，也改变了他对鼬的态度。

    ps：求推荐，求收藏！

章节目录 第七章 成长中的孩子

    时间可以治愈一切，可治愈不了中二。

    佐助的到来，让鸣人起了竞争之心，鸣人觉得佐助这个班里最讨女孩子欢迎，现在又到他家里跟他抢父亲，让鸣人总是和佐助互怼。

    其实抛去抢父亲这个事，两个孩子的日常训练更积极了，学校的忍者知识课也更积极了，这都是好事。

    可是抢父亲，还真谈不上，佐助想的就是超强，然后报仇，可鸣人中二起来，动过脑子吗？鸣人他有动过脑子吗？

    直到小明有次出去和凯喝酒，回来晚了，心情有点飘的小明，去鸣人的房间看孩子，才发现鸣人说梦话，知道了这中二孩子的乱想。

    第二天早起，赶紧纠正这个离正常人，越走越远的中二少年。

    怎么纠正？我靠，你也中二了？当然是多关心孩子，而怎么关心鸣人？当然是把鸣人训练的半死，让这个中二少年不去动他那没有脑仁儿的脑袋。

    跟着受益的当属小李，体术跟着一起进步，由于知道小李家也是平民，所以给鸣人买训练忍具的时候，也给带上小李的那套一起买，让这个平民孩子，能更好的训练。

    还改变了这个孩子的审美。

    鸣人忙起来了，忍术也有了进展，查克拉的控制提前的修炼，也能让他偶尔的放两个忍术，其他的没有多教，知道三代老头会给鸣人找名师，所以教的只是基础，但受益的还是鸣人，比动漫里体术更变态了。

    没有中二少年的陈醋飞舞，让小明的时间更加的多，也可以研究鼬送的火遁忍术了。

    修炼这些新忍术，小明终于发现了自己的秘密，不是金手指，那个真没有，而是发现了，自己为什么学不了玖辛奈的封印术，原因很简单，小明的五行缺少阴阳。

    小明开始的天赋不好，是因为他的前世接触的是科技，连功夫都没接触过，刚穿越来，又是个孤儿，没有人指导，所以很天才不沾边，更是表现平平，所有的都是靠着自己的摸索加苦练。

    从学校出来，又去了战场，只能保命，有谁不怕死？这就让一些强者看到了一个猥琐的人，更没有强者愿意指导了。

    其实这都是没有人真正了解过小明，三代为什么以前注意过小明？因为小明有五种属性。

    三代的关注，没赶上好时候，也因为木叶村算是这个世界的主线，各种阴谋，战争，一个接着的一个，小明要是和鸣人同一期的话，绝对比佐助更耀眼。

    卡卡西和鼬的天才之名，是因为有些家族的培养和家族的底蕴，也可以说是家族成就了两位天才。

    小明没有这些，又赶上先乱，所以说只能怪小明自己的出生不好。

    随着时间的变化，小明终于弥补了这些。也属于大器晚成吧。

    现在的小明，绝对的木叶精英，可惜只有三代老头知道，还只是知道个表面。

    这么多年，小明一个人研究这些，从查克拉提炼，到现在的属性变化，经历的绝对不比别人少，只是没有名师指点，走了个小小的弯路。

    有的同人都写，主角重生火影世界，两个灵魂融合，精神力强大，这点小明不否认，因为他就是，可你要是什么提炼查克拉比别人快两倍，那绝对是扯，为什么？原因非常简单，你得能提炼出来查克拉。

    你特么的都不知道查克拉是啥，就靠着文字你就上来就提炼，那绝对是扯，动漫里有现实中介绍的全面？小明在忍者学校学习，那教材上不比中写的更详细，可小明也是用了半个多月，才勉强搞出来一点。

    所以说现实里的经历，绝对不是书里几个字能代替的。

    曾经的小明也幻想过这些，可还是被现实打败，他只能是从头再来，一步一个脚印的缓慢走过，直到有了今天的成就。

    就算五五开卡卡西，过来挑战小明，两个人玩命的打，小明也能弄死卡卡西，比的不是查克拉量，比的是猥琐。

    为什么这么说？忍者就是猥琐之王，我比你猥琐，我就能搞死你，哪怕我不会忍术。

    小明现在能在战斗中，快速躲藏，并且布置高质量的陷阱，还是一个接着一个，光是起爆符都能玩死你，在加上小明的成名绝技，替身术，玩的起飞，没有瞬身术的僵直，玩的都赶上飞雷神了，只是距离近，但也是猥琐神技。

    小明现在终于有了资本，除了那个在月球里的娘们用月之眼，否则没有人能搞死他。

    这么狂？当然狂了！

    随着小明查克拉的增多，他可以一直释放替身术，直到累死，也不会查克拉耗尽，任凭你会多么牛逼的忍术，你打不到人也是白扯。

    四代的飞雷神+丸子，就属于能硬刚还能跑，所以成就了金色闪光的名号。

    现在的小明，自从学会了鼬送过来的忍术，现在是要多刚有多刚，还有玩命神技八门，逃跑猥琐神技替身术，还能搓丸子，绝对的大杀器，之前现在的他是这么认为的。

    比猥琐，老子怕过谁！！！

    佐助的成长，越来越健康，不只是实力，还有心灵，虽然小明没有直接告诉他真相，也隐约的透露了一些出来。

    都二柱子，也终于被中二少年给带坏了，现在正向着二的道路越有越近。

    一个妖狐化身的少年，一个被灭族的遗孤少年，组合成了中二恶作剧二人组，让村民闻风丧胆，让小明的钱包在流血。

    ……

    时间匆匆过，眼看着鸣人和二柱子就要毕业了，小明知道剧情不远了，属于两个少年的羁绊，也就要开始了。

    不知道二人性格的改变，会不会给以后带来麻烦，改变的事实已经做出，小明就要为了他改变的二人，付出代价了。

    小明尽量不让自己想这些，不管怎么想，也已经发生，毕竟这是真实的人生，不管未来怎么改变，都没有回头的路。

    小明高速的在村子里搜索，穿越屋顶，穿过街道，搜索着两个少年。

    一些有名气的忍者，看见小明周身散发的寒气和查克拉能量的波动，都敢上来打招呼。

    随着这几年的修炼，d级任务，已经满足不了，自己和两个孩子的开销了，c级任务也越来做的越多，都是因为那可恶的恶作剧。

    终于发现了目标，小明再也控制不住自己，直接八门开到四门，冲向目标，还不忘来了一声大吼。

    “鸣人，佐助，你们两个混蛋死定了！！！”

    ps：求推荐，求收藏，求包养！！！

章节目录 第八章 毕业前的沟通

    随着时间的匆匆而过，鸣人和佐助也快毕业。

    佐助和鸣人的性格，都有在变化着，虽然佐助依然高冷，却没像原著那样，拒绝和鸣人交往。感觉好怪！

    每天的训练也阻止不了，两个熊孩子的恶搞，让小明觉得原著写的，比他改变的要好。

    可这毕竟是真实的世界，又有许多曾经喜欢的人物。

    自从找回上进之心，小明的修炼也变得刻苦，任务虽然做的还是无危险的服务任务，可c级出村的护送任务，也开始接了。

    佐助的天赋真的很高，原著里因为卡卡西的指导，雷遁玩的好，可毕竟是宇智波族人，火遁的天赋也超高的。

    小明从鼬哪里得到的忍术，也有很多高级的忍术，只是佐助的查克拉，还是不能全部支配，高级忍术的释放，所以小明没教，只是每日陪着两个孩子对练。

    鸣人的成长在体术，虽然忍术的原理都会，可身体里有个牲口捣乱，所以忍术的释放不是很流畅，但也全是学会了，可体术的天赋在于能吃苦，还有耐得住寂寞的，每日苦练。

    鸣人做到了，是因为有个经常揍人的父亲，让鸣人的成长更快。

    每天除了修炼，和陪两个孩子过招，就是做些无聊的任务，日子也过得飞快。

    现在的两个孩子，进步巨大，体现在了恶作剧之后，因为小明越来越难抓到他俩个了。

    可每次抓到就是一顿胖揍，也让两个小的基情满满，比动漫里的关系更好，更近。

    ……

    三代办公室，几个精英上忍聚在这里，等着忍者学校毕业分班，这个的精英上忍，都将是精英班的指导上忍，木叶最看中孩子的老师。

    曾经的小明就没这个待遇，生不逢时啊。

    所有人都等待着，因为有个混蛋迟到了，三代也没催促，只是等待着，这些上忍也没有乱吐槽，毕竟都是精英嘛，素质还是有的，主要是那个混蛋，不怎么好搞。

    “铛铛铛～”

    敲门声想起，三代让外面的人进来，知道这个迟到的混蛋，废话多，都没等人站好就开始说了，“毕业分班，特别是精英班，马上就是考试了，然后就是分班，这次精英班有好多的木叶未来，所以拜托大家了。”

    “是，三代大人。”

    小明心里吐槽了，精英就是精英，着素质，可你妹的分班，跟老子有毛关系，叫我来干啥，我是下忍，好像没我的事吧。

    “小明，佐助和鸣人，也要毕业了，你希望谁是他们的指导老师？”

    三代但是没客气，直接问小明了，可你妹的老子就是和下忍，我又不是火影，木叶的两大打手，让老子找老师？那我说找大蛇丸，你会不会打死我！！！

    小明吐着槽，可还是开口了，因为小明觉得原著里的，旗木五五开的指导很重要的，所以推荐，“旗木卡卡西！”

    三代觉得这个混蛋，有时候跟自己想的竟然一样，不知道偷窥他喜不喜欢，三代觉得有点外楼，抬头看了一眼小明，就是这一眼，三代觉得这个混蛋绝对是同道之人，因为这个混蛋正在盯着他的水晶球看。

    “可以，鸣人，佐助，春野樱，卡卡西作为指导老师。”

    卡卡西看了一眼话，又对三代说“是，三代大人。”

    ……

    分班很无聊，以为有什么大事，结果你一个木叶最好领导，分个班也叫我这个下忍，这不符合我的低调气质啊。

    要是三代知道小明这么想，绝对会打死他，你还低调？你现在都快上木叶任务榜了，6000+d级任务，2000+c级任务，你还低调，混蛋。

    小明没有回家，而且去了鸣人跟佐助经常去的训练场，就是宇智波原来那个带小湖的场地，主要是方便佐助练习火遁，只是没隔几天，小明就得用水遁大水球来补水。

    小李比鸣人佐助早毕业，所以现在又凯的指导，已经不跟鸣人一起训练了，只是偶尔切磋下，佐助也认识了一个努力的天才，也给佐助的修炼，带来了些激情。

    只是小明这个混蛋，垄断了d级任务，让凯好顿抱怨，整得最近都不敢接d级任务了。

    训练场边两个孩子在对练，打得是虎虎生风，鸣人绕圈观察，佐助射出三枚手里剑，对着移动中的鸣人攻击，双手飞快结印，

    火遁――豪火球之术！

    鸣人看着佐助发动忍术，没有停止移动，结印分出几个影分身，其中一个影分身，也甩出三枚手里剑，打掉佐助的手里剑，另外几个影分身，躲开豪火球，向着佐助冲去。

    这近身肉搏，打得是昏天黑地，那是拳拳到肉，谁也搞不过谁。

    这样的对战，已经成了每天的必修课，小明也经常陪着两小对战。

    打斗的很精彩，可两个人基本都知道对手的底牌，一时间难分胜负，小明进场叫停了两个人。

    想起离开火影办公室，三代留下了，小明和伊鲁卡，就知道木叶的情报部门，肯定知道了水木的问题，果然，三代都知道，可是鸣人出生三代这个老头，就把多重影分身给了小明，看来水木没啥用了，可三代没弄水木，小明觉得自己还能弄点好处。

    果然，三代交代了他俩水木的事，说是看看水木的目的，估计也是考验鸣人，也有考验小明的意思，可又透露给自己，究竟是什么意思呢？

    ……

    看着两个喘着粗气的孩子，修炼的很刻苦，小明觉得应该让两个孩子休息下，毕竟马上就是分班了，紧接着就是中忍考试，然后还有大蛇丸搞事情，木叶新一代的序幕也开启了。

    “马上就毕业了，这几天就不要做好强度的对练了，但是日常的修炼不能放松。”

    鸣人很兴奋，“是不是毕业后。就可以成为忍者了？”

    “当然可以成为忍者，可是毕业考试很难的，可别毕不了业啊！”完还摸了摸鸣人的头，有对佐助说“什么事都别心急，心急了，也就乱了，忍者最需要的就是忍耐力，仇恨能化做动力，也能毁坏心智，我希望你们两个能平常心。”

    佐助没有说话，他知道这个混蛋，其实很关心他，还有鸣人也很关心他，但是想到那个男人，又想到这几年这个混蛋透露的，他现在最想做的，已经不是报仇了，而且查到真相。

    “走吧，带你们去吃烤肉。”

    “好耶！”

    ps：求推荐，求收藏！！！

    感谢支持我的书友！

章节目录 第九章 木叶第一傻水木驾到

    成功抓捕了鸣人和佐助，并施已家暴。

    看着这两个猪头少年，小明想到明天的毕业考试。

    鸣人跟着小明也十多年了，体术远超从前，忍术也比动漫出色，意外的是理论知识，也非常扎实。

    小明想到三代老头的召见，和水木的事情，觉得还是想冒险看下封印之书，可是现在的鸣人，绝对可以轻松毕业，那就只能搞点事情了。

    ……

    清晨的阳光，照射到了脸上，佐助睁开双眼，准备进行日常的晨练，这是他来到小明家后，养成的习惯。

    洗漱完毕，准备叫醒好基友鸣人，这个懒鬼绝对不会起这么早，可小明从房间探出个头，“鸣人已经出发了，你先去修炼，记得别耽误今天的考试。”

    有些怀疑。可佐助还是答到：“知道了。”

    出门的佐助，没有发现，在他离开的时候，小明的奸笑。

    屋子里没有了佐助，小明来到鸣人的房间，嘿嘿一笑，敲晕熟睡的鸣人，用绳子把鸣人捆了个结实，又将鸣人带到地下室中，关了起来。

    再次走出房间的小明，变成了鸣人的模样，吃过早饭，慢悠悠的向着学校走去。

    ……

    “今天是毕业考试，通过的可以成为下忍，得到上忍老师的指导，希望同学们可以顺利毕业。”

    第一项是理论考试，木叶小强们都努力的答题，只有鸣人无聊的玩着笔。

    雏田担心的看着鸣人，不知道能不能考好。

    佐助也看着鸣人，觉得今天的鸣人，有些怪怪的，以平时鸣人的性格，早就开始答题了，能在女孩子面前显摆，才是真鸣人，可今天真怪。

    其他小强，可没有关注这个捣乱王，都在认真的答题。

    时间很快，考试结束，收卷子的伊鲁卡，也觉得鸣人有些怪，等收到鸣人卷子的时候，发现竟然是张空白的卷子，刚想发怒，看着和自己眨眼睛的鸣人，又想起昨天三代的召见，‘也许这是三代安排的？’

    收好卷子，伊鲁卡回到了办公室，批阅起来卷子。

    教室里，担心鸣人的雏田，小声的问鸣人，“鸣人君，刚才的题怎么没答。”

    小明看着这个腼腆的雏田，也不知道咋回答，只是随意说道：“没关系的，我肯定能毕业。”

    佐助还是感觉有点怪，今天的鸣人太反常了。

    小插曲很快就结束了，因为忍者的效率很高，伊鲁卡批阅卷子很快，带着卷子和水木回到班级。

    “第二项考核，分身术，佐助第一个。”

    帅气的佐助，虽然变的中二，还经常和鸣人恶作剧，可在女生里的人气还是很高的。

    “佐助君，加油！”

    “佐助君，你最棒！”

    “佐助君，我爱你！”

    “佐助君，……”

    伊鲁卡看着班级的女孩子，嘴角直抽抽，特别是小樱和井野，那叫一个狂热。

    水木也和伊鲁卡说，“看来佐助君，还是很受关系的嘛！”

    伊鲁卡没有回答水木，是因为佐助已经使用忍术。

    佐助结印的速度很快，嘭～的一声，两个一模一样的佐助出现。

    “佐助君，优秀！”

    听到伊鲁卡的话，佐助收了分身，高冷的回到座位。

    “鹿丸君，下一个！”

    “丁次君……”

    “雏田……”

    一个个的进行的很顺利，都很出色的完成了考核，特别是小强们表现的最出色，终于轮到鸣人了。

    “鸣人君，下一个！”

    小明伪装的鸣人，走到教室前面，水木觉得鸣人完成不了的话，自己可以利用鸣人，这样就会得到大蛇丸大人的赏识了。

    嘭～

    一阵烟雾过后，一个奇怪的东西，穿越了千年，跟大家见面了。

    短暂的愣神后，教室发出了一阵阵的大笑声。

    “哈哈哈哈……”

    “果然，吊车尾也就体术可以，哈哈哈……”

    整个教室只有三个人没有笑，赤丸，佐助和雏田，一个是不会笑，一个是怀疑，一个是担心，就连那个怕麻烦的小鬼都笑了。

    佐助盯着鸣人，却看见鸣人对自己眨眼睛，还以为这个混蛋，在毕业考试的时候，还要恶作剧，也觉得无语，就不在关心这个混蛋了。

    然而鸣人考试没有通过，水木却是最高兴的，他的计划可以实施了，但是还是假惺惺的，帮着鸣人跟伊鲁卡说着好话。

    伊鲁卡没有理水木，直接宣布到，“鸣人，不合格。”

    ……

    毕业考试结束，孩子们跟着自己的家长，离开了学校，有的喜悦，有的沮丧，只有一个人坐在秋千上。

    小明的影分身出现，没有上来安慰，而且带着佐助离开，佐助以为鸣人，没通过毕业，小明在生气，想要题鸣人说句好话，可小明没有给佐助机会，直接带着佐助修炼去了。

    学校的人都走了，只有鸣人一个人还在学校的操场。

    水木觉得自己的机会来了，走上前去，让自己尽量温和，“虽然没有通过毕业考试，还是因为伊鲁卡太严格了，鸣人君还是很优秀的。”

    鸣人抬起头看着水木，问道：“真的吗？可是我没有毕业，成不了忍者了。”

    “当然不是了。鸣人君其实还有别的方法，能成为忍者的。”

    “什么办法？水木老师能告诉吗？”

    小明觉得，扮鸣人装天真，真的好猥琐啊，不过我喜欢，嘿嘿！

    水木装出很为难的样子，又看向四周，：“其实还有一个方法，但是有些危险！”

    “那是什么方法？水木老师快告诉我，我肯定能行的，我一定会成为忍者的，就想我的父亲一样，成为一个伟大的，帅气的忍者！”

    听着鸣人的话，水木觉得这个二货，还真是好骗，这要是还不能成功，那不是比这个二货还二。

    小明觉得，水木这个二货，到最后还是那么的天真，事实你的一举一动，三代老头早就知道了，也只有像水木君这样二的人，还以为自己是聪明的。

    小明好像忽略了，刚才自夸的无耻。

    “在火影办公楼，有一个封印之书，哪里记载了木叶村，所有强大的忍术。”看着被吸引的鸣人，水木觉得成功了，又接着说道，“只要你拿到封印之书，学会上面的忍术，在三代面前，展示你的实力，三代大人会让你成为忍者的！”

    ps：求推荐，求收藏！

章节目录 第十章 国术――钻空子！！！

    陪着木叶第一傻演戏，完全不需要演技。

    傻子水木以为，吾之计万无一失。

    猥琐三代以为，吾之情报机构可洞察一切。

    好人伊鲁卡以为，这是大人们的安排，吾当配合。

    只有小明以为，你们的计，吾可以捞点好处。

    可小明不知道，把别人当傻子，自己也离傻子不远。

    虽然没有人看穿小明，可毕竟还存在着危险，小明离开学校，回家查看鸣人去了，可千万别给鸣人饿死。

    ……

    地下室，鸣人早已醒来，一开始的玩命挣扎，到现在的软弱无力，只证明了一件事，猪蹄扣越挣扎越紧。

    回到家里的小明，没看见佐助，来到地下室，看到快要饿晕的鸣人，解除了变身术。

    拿过泡好的面，给鸣人解开绳索，鸣人也没有力气发问，抢过泡面就吃。

    一碗泡面，只三两分钟就解决完毕，刚要发问，一记手刀砍晕，可怜的娃，面还没有咽下去，就又晕了。

    小明看着又被捆起来的鸣人，很满意自己的杰作，为了能够完成螺旋丸和飞雷神的结合，只能委屈鸣人，自己去冒险了。

    ……

    夜晚很静，小明变身的鸣人，悄悄地潜入火影大楼，一切顺利，就像安排好的一样，根本没有守卫，轻松的摸到三代的办公室。

    小明放开感知，果然就两个人在暗处，没有声张，寻找封印之书。

    看着在旁边桌子上的封印之书，小明感觉很尴尬啊，要不要这么明显啊，要不要这么简单啊，也只有木叶大傻，才会觉得他的计谋会成功，也只有木叶二傻，才会觉得偷封印之书没难度。

    拿起封印之术，向着水木约定的地方而去，时间就是金钱，可千万别让伊鲁卡，那个正义少年给找到，狗血剧很难演啊。

    小明拿着封印之书，在树林里飞奔，放开感知，寻找着水木。

    大傻就是大傻，完全没有伪装，就那么的现在树上。

    小明变成的鸣人，接近水木，水木的脸上还有着笑容，完全没有防备，他觉得天下唯我水木尔。

    接近水木，敲晕水木，只是一瞬间，木叶大傻水木的脸上还是那笑容。

    “这个傻子。”小明叹息一声，抗起水木，向着远处飞奔。

    极速奔跑的小明，感觉距离差不多了，寻找了块空地，把水木扔下。

    激动的小明，打开封印之书，看着密密麻麻的忍术，呼吸都有些急促。

    平息下激动的心，没有贪婪，迅速的查找着飞雷神之术，终于看到了自己需要的，没有盲目，而是拿出准备好的卷轴，记录着。

    ……

    三代火影召集暗部，通知了伊鲁卡，安排好人手抓捕水木，追回封印之书。

    伊鲁卡没有向动漫中那么紧张，按照三代大人的指示，去追击鸣人。

    安排好一切的三代，回到办公室之中，开始偷窥。

    当看到鸣人在用忍术卷轴，记录封印之书的忍术，觉得不可思议，鸣人怎么会这么心思缜密？好像早就计划好一样。

    可当水晶球中的鸣人，好像感觉到了有人偷窥，回头一笑，三代好像知道了真相。

    “又被这个混蛋钻了空子！”

    三代感觉他的计划，都被这个混蛋打乱了，本来是一场试探鸣人忠诚的大戏，就这么被搅黄了。

    三代召唤一个暗部，去通知卡卡西去阻止小明，可别让这个混蛋搞更多的禁术。

    ……

    伊鲁卡作为中忍，还是有些实力的，可卡卡西完全比他高一个档次，先出发还是被赶上了。

    两个人汇合到一起，继续追捕，很快就赶到案发现场，看着那个记录忍术的鸣人，在看看昏迷在边上的水木，伊鲁卡很是惊讶。

    鸣人的实力这么强了吗？连中忍水木都能打败，太不可思议了。

    卡卡西却镇定的多，他知道真相，知道这个鸣人是小明，开口说道：“我是来拿回封印之书的。”

    小明没有抬头，一边继续记录着，一边回答，“马上就好。”

    伊鲁卡不知道真相，对着鸣人说，“鸣人，赶快把封印之书交给卡卡西，那上面的忍术不是你能学的。”

    小明没有理伊鲁卡，边记录边对卡卡西说，“你知道阻止不了我的，让我记录完，就一个忍术，马上好。”

    伊鲁卡不知道卡卡西知道真相，想要上前阻止，被卡卡西拉住。

    卡卡西说，“等下还要你去跟三代大人解释。”

    “好说好说，能占点便宜，我就满足了。”

    听着小明的回答，卡卡西抽抽的嘴，差点把面罩弄掉。

    又有两个暗部赶到，小明也记录完毕，合上封印之书，又把记录好的飞雷神之术收好，站起身来，看着卡卡西。

    卡卡西开口了，“可以把封印之书交给我了吧，还有跟我回去找三代大人。”

    小明解除了变身术，把封印之术交给卡卡西，对着那两个暗部说，“把水木带走。”又对卡卡西说，“我们回去吧。”

    两名暗部见到卡卡西点头，抗起水木返回。

    小明没有理会脑袋当机的伊鲁卡，向着火影大楼奔去。

    ……

    木叶，火影办公室。

    三代看着小明这个混蛋，让其他人散去，留下卡卡西，对着小明说，“你抄了什么忍术？”

    “飞雷神！”

    “为什么是飞雷神？”

    “开发个新术，需要空间忍术。”

    “什么术？”

    “比较猥琐的螺旋丸！”

    一边听着的卡卡西，觉得今天知识量有点大，嘴角已经没啥知觉了，感觉这个猥琐的混蛋，研究个忍术也这么猥琐。

    三代太了解小明了，觉得小明说的是真的，但是也不能让小明这么肆无忌惮了，决定给他点惩罚。

    “可以让我看下，你记录忍术的卷轴吗？”

    “你不会看完不给我吧！”

    “我只是想确认下，其实你想要忍术，可以直接找我的。”

    “找你？你会给我吗？”

    “当然……不会。”

    “切我就知道，所以还是自己动手比较好！”

    “好了卡卡西，你回去准备明天的毕业分班吧！”

    “是，三代大人。”

    看着离开的卡卡西，小明知道，被宰的时候到了，但得到想要的值得了，谁叫自己没背景啊！

    ps：求推荐，求收藏，求包养！！！js3v3

章节目录 第十一章 新术

    付出代价的小明，心是滴血的。

    三代老头虽然也没占到什么便宜，可通过这件事，小明就属于三代的派系了，而小明又得到了好多封印之书上的忍术。

    只是被三代逼迫，接受了一个危险的任务。

    ……

    回到家中的小明，拿出飞雷神之术，仔细的阅读起来，没有以前学习忍术的困难，也许是因为在这个世界生活的久了，对忍术越来越熟悉。

    看着这个二代开发，四代发扬光大的忍术，心中只有对先辈们的敬仰。

    通过术式为媒介，打开空间节点，达到瞬间穿梭，精妙的术。

    其实在跟三代讲解了，开发猥琐版螺旋丸原理的时候，三代给了小明一个水遁忍术，就是当年二代用过的，鬼灯一族的水遁秘术，将水遁查克拉聚集在指上发射出去，速度如子弹一般，威力很强，如同执行枪决一般。

    小明要开发的术，简直就是这个术的翻版，只是把水遁换成螺旋丸，要是能融合空间忍术，增加的绝对不是威力，而且诡异。

    你可以想象下，两个正在打架的人，对面一个忍术，小明一个螺旋丸，就在两个术要撞在一起的时候，螺旋丸消失了，小明替身术也消失了，等对手反应过来的时候，螺旋丸已经要打到对手了，接着消失的小明继续螺旋丸，继续消失，要多猥琐有多猥琐，就问你怕不怕。

    其实这个新术，小明也是剽窃的，剧场版慕留人里，鸣人儿子就用过，反正鸣人儿子还不知道在哪呢，连鸣人都是小明的儿子，剽窃的理所当然。

    虽然小明的查克拉属性比较怪异，没有阴阳，玩不了血继网罗和血继淘汰，可时空间的天赋很强，也许这和穿越重生有关吧。

    ……

    鸣人佐助跟原著一样，分给了卡卡西班，现在小明终于得到了解脱，这回头疼的绝对是卡卡西。

    这两孩子比动漫里强的不要不要的，鸣人硬刚，佐助猥琐输出，小樱完全是个酱油党，不过这些跟小明没啥关系，他现在要把曾经浪费的时光补回来。

    ……

    三代给了小明很多忍术，五种属性的都有，这跟小明要执行的任务有关，小明也没客气，还问了好多组合忍术的知识。

    三代也没吝啬，传授了小明组合忍术和心得，小明现在完全的沉浸在了这些忍术之中。

    学习，改良，开发，结合动漫，结合实际，螺旋丸猥琐版的开发，没有那么简单，可是时空间忍术飞雷神的学习，却是很顺利。

    订做了好多四代用的特殊苦无，现在剩下的就是术式的刻画了，每个会飞雷神的，都会有属于自己术式，虽然可以通用，但是术式还是不同的。

    学习是枯燥的，可对于一个喜欢这个世界的人来说，学习是充满乐趣的，当你学会一个又一个忍术时，那种心情，非常美妙。

    ……

    卡卡西班，现在已经开始做d级任务了，除草抓猫，没了小明的垄断，木叶的任务大厅又热闹起来。

    几个月的研究学习，飞雷神之术已经完全掌握，但是更高级的，封印之书上没有，都是水门在飞雷神的基础上自己开发的，比如转移尾兽弹的那个术。

    小明也是有意外收获的，学会了飞雷神的时候，就感觉到了曾经水门留下的术式，也去查看了几个，但是第一次用飞雷神，确是飞到了火影办公室。

    你能想象三代老头在偷窥，突然屋子里出现一个小明，那时候是怎样的尴尬。

    还好小明反应快，直接飞走了，这也让三代认识到了小明的天赋，记得水门曾经学习飞雷神，可是用了很久的时候，可小明两个月就掌握了。

    第二个地点，是水门很玖辛奈的家，小明没有客气，各种乱翻，也找到了一些封印术，比较大众的封印术，小明也没有客气，据为己有，这让小明有了种寻宝的感觉。

    后来又乱飞了几个地方，都没有啥收获，就放弃了。

    小明现在的实力，又变强了很多，实力已经接近影了，也有了自己的术，小明剽窃的时空间+螺旋丸，被小明命名为螺旋丸-哔！这名字，很符合猥琐的道路啊！

    小明现在完全属于，查克拉量多，忍术多，猥琐，打不死，跑得快，几大特点。

    学会了这么多忍术，查克拉这么多年，也积累了不少，人也变得越来越强，可小明最先想到的是静音！不是完成三代交代下的任务，纲手现在绝对打不死他，可以去给自己找个老婆了，要是能顺便跟纲手学个阴封印，那就完美了。

    为什么是静音？不是红豆？难道当年追求静音，被纲手打个半死，让自己喜欢被揍？小明的心又飘了！

    他也不想想，六岁多就去追静音，还是赶上人家纲手，死情侣死弟弟，你还那么猥琐，不揍你都怪。

    ……

    好多天没有见到鸣人佐助了，小明的忍术也学完了，新术也开发完成，剽窃的也没有人知道，在三代哪里也留下了天才的名声，可以有点晚，都快奔三了。

    看着鸣人跟佐助回到家里，鸣人有点兴奋啊！是不是那个猥琐的老头发布任务了？该遇到白了吧！

    “鸣人，什么事这么开心？”

    “父亲，我们接到了一个新的任务，明天就出村子做任务了。”

    果然！真正的战斗接近了，鸣人距离又一次成长不远了，看来我也得尽快出村，去完成三代的任务了。

    “你们两个，明天出村吗？”

    回答小明的是佐助，“是的，明天出发。”

    “需要补充忍具吧！这些钱你俩拿去，还有鸣人，不要带太多东西，你的查克拉还控制不好，让佐助带两个空间卷轴，把日常用品封印好在带上，起爆符多准备些，咱家不差钱，有时候对战，陷阱比正面硬刚好用。”

    “知道啦！x2”

    “去准备吧！我明天也有任务，就不送你们了。”

    看着两个离开的孩子，小明觉得自己是老了吗？有点多愁善感啊！

    ps：求推荐，求收藏，求包养！js3v3

章节目录 第十二章 任务和部下

    实力暴增的小明，觉得有了完成三代任务的资本，也可以借着任务，跟着鸣人他们去看看白，小明也好奇白是男是女。

    曾经老马代理过一款游戏，小明也玩过，火影忍者ol游戏里面的白，设定是男的，还给设定成杀不死人，悲催啊。

    ……

    来到火影办公室的小明，看着这个老头，说：“三代大人，我已经准备好了。”

    “虽然你上次拒绝晋升，但是我还是要在问你，是否同意晋升中忍？”

    “中忍的工资是多少？”

    这个混蛋几句话不离钱，三代就感觉自己离中风不远了，“没有工资，只有少量的补助，忍者是靠任务获得奖励的。”

    “那上忍呢？”

    三代现在就想杀了这个混蛋，这是忍者晋升，不是做买卖，还能这么商量吗？“都是一样的，但是你晋升上忍是不可能的，你还没有得到中忍的称号，而且这个中忍，也只有我们村子自己承认，你还是得参加中忍考试。”

    “什么？中忍考试？我这么优秀的忍者还需要考试？好麻烦的，我还是当下忍好了。”

    三代现在想马上杀了小明这个混蛋，“吉，叫他们两个进来。”

    “是，三代大人！”代号叫做吉的暗部，出现又消失了，看样子是去叫人了。

    屋子里出奇的突然安静了，三代实在不想跟小明废话，小明看捞不到好处，也没有在开口。

    几分钟的时间，外面传来了敲门声，“进来！”

    一男一女两个忍者，大约十四五岁，显然年纪不大，男的，大约一米七，长的有点像王祖蓝，女孩子的个子可不矮，跟那个男孩子一样的身高，长的还是比较好看的，主要是眼睛，一双白内障的眼睛，绝对的拉高颜值。

    “三代大人！”

    “三代大人！”

    进来的两个人，向着三代行礼，然后开始打量起小明，两个人的反应，完全不同。

    女孩子是好奇，毕竟小明一头红发，样子也很帅，老男人嘛，还是有魅力的，男孩子就有些不嚣，毕竟小明在木叶很出名，传说中的下忍嘛。

    三代对小明介绍到，“男孩子是三井寿，女孩子是日向雪花。”又对着二人介绍小明，“这位是木叶村的资深下忍，漩涡小明。”

    听到三井寿的时候。小明是拒绝的，一代篮坛神射手，竟然长得跟王祖蓝一样高，这是什么鬼？这是要毁掉我儿时动漫偶像啊。

    三代没有给小明吐槽的时间，继续对着他们两个说，“你们两个会成为小明的部下，虽然小明是下忍，但是经验丰富，曾经在战场上执行过重要任务。”

    “什么？你让我带小号？不是你让我带队？”

    小明觉得自己一个人惯了，没必要给他找两个麻烦，虽然也是要奔三的人了，可没必要找两个累赘啊。

    三代还是给他解释了原因，“你们三个组成一队，去完成我交给你的任务，回来后一起参加中忍考试。”

    “我不是不晋升吗？还参加什么中忍考试！麻烦死了，再说那个任务，我自己不是更方便，也没什么危险。”

    “就是因为没有什么危险，所以才让你带着他们两个，至于晋升，这是我以三代火影对你下达的任务。小明，你不能用比这么闲下去了。”

    解释了这么，完全就不是三代风格，这个曾经叱咤忍界的忍雄，真的老了，这一刻小明真的想剧透，可还是忍住了。

    “是，三代大人！”

    小明的妥协，让三代的心情好了很多，又对两个下忍说，“雪花，寿，小明虽然在木叶的名声不好，但小明绝对是一位强大的忍者，我希望你们两位，能跟着他多学点东西。”

    “是，三代大人。”

    “好了，小明这个是出村证明，任务听小明的安排，你们去熟悉下吧！”

    三代说完交给小明一个出村证明，三人就一起离开了。

    ……

    离开火影办公室，三个人来到木叶六号训练场，小明对两个人说，“介绍下自己，特长是什么，爱好是什么，梦想是什么，从我先开始吧！”

    “下忍小明，擅长火遁，水遁，体术，时空间忍术，爱好钱，梦想是有很多很多钱！”

    听了小明的话，三井寿抢先道，“你不是最擅长逃跑吗？什么时候会这么多？”

    麻批！这都是老子的黑历史啊，这是我的部下？不是来给老子找不痛快的？小明压着怒火，对三井寿说，“下忍三井寿，介绍自己！”

    看着快要打起来的二人，雪花开口说道，“下忍日向雪花，擅长侦查，体术，爱好美食，梦想是成为向纲手姬一样，强大的女忍者！”

    听了雪花的介绍，小明不嚣的想着，那个暴力的老女人有什么好，当年要不是他，我可能连自己的孩子都有了。

    “下忍三井寿，擅长土遁忍术，体术，爱好修炼，梦想是成为火影保护村子。”

    还成为火影，切！都十多岁了还是下忍，你这辈子都没戏。

    小明吐槽着别人，却忘记了自己都快奔三了，也还是下忍，哇哈哈！

    三井寿觉得这个万年下忍，凭什么成为队长，“我要挑战你，下忍漩涡小明！”

    “好，我接受你的挑战！”

    “雪花，你当裁判。”三井寿对雪花说。

    雪花觉得三代大人都安排好了，没有必要打架吧，再说也影响团队团结啊，开口劝道，“还是不要打架吧。”

    小明觉得这个女孩子不错，挺善良的，就是岁数太小，要不然可以娶回去当老婆。

    三井寿完全不管那么多，三代的命令是必须听的，但是不妨碍自己教训一下这个万年下忍，这样也可以在女孩子面前表现一下。

    三井寿对雪花说，“我只是和小明大叔切磋一下，没什么的，我不会下重手的。”

    小明觉得自己要炸了，对着雪花说，“开始吧！”

    雪花无奈，只好做了裁判，对着两个人说，“准备好了吗？”

    话音刚落，小明开口了，“记得明天早上，村口集合，带上所需的忍具和物品，不要带得太多，影响赶路。”

    “好的。”

    “可以切磋了。”小明咬牙说道。

    雪花只好说道，“切磋开始。”

    嗖

    啊

    雪花目瞪口呆的看着，三井寿被小明一下，击晕！

    ps：求推荐，求收藏，求评论，求支持，求包养！js3v3

章节目录 第十三章 寻人和保护

    次日，木叶村大门口。

    三井寿一脸幽怨，日向雪花却是一脸的期待。

    这两个分配给小明的下忍，其实才十四岁，刚毕业两年，都是极其优秀的忍者，主要都是三代的派系。

    三井寿是平民忍者，半个月前，执行一次刺探情报的任务，指导上忍和另外两个队友阵亡，由于三井寿是体术忍者，还擅长土遁，其他队友为了情报能传回村子，掩护三井寿撤离，全部阵亡。

    日向雪花是日向分家成员，也属于三代一系，更是天赋极好的忍者，可以是分家，有着不小的限制，也是任务中队友和指导上忍阵亡。

    两个出色的下忍，而且都是天赋极好的忍者，指导上忍也是很强的精英，任务被低估，导致牺牲增大。

    三代和木叶的智囊团，还是很有本事的，把这两个忍者分配给了小明，得到了很好的互补，三人的组合会起到很好的化学作用。

    三个人组队，没有在分配指导上忍，是因为这届的天赋高的孩子太多，各个家族的都有，而且小明在三代这里得到了那么多好处，实力肯定没有问题，而且三代也询问过和小明关系最好的凯，得到的答案让三代更加放心，凯只是告诉三代，生死决战，我会死。

    三井寿和日向雪花，看着太阳生起老高，也没有见到小明的出现，到是看到了卡卡西出村，还有那个妖狐化身的孩子，和灭族的宇智波小鬼。

    小明起的很早，做完日常的锻炼，回到家里，弄了点早饭，感觉好像忘了点什么，又看见床上准备的封印卷轴，终于想起来今天要出村，执行三代交代下来的任务，才想起来还有两个人，在村门口等他，这才从家里出发。

    可怜的两个孩子，跟了一个不靠谱队长。

    小明终于出现在了木叶门口，三井寿气的，已经快要爆发了，小明没有理，这个连前辈都不尊重的小子，对着日向雪花说了声“出发，”就去交割出村文书了。

    ……

    村外，赶路的三人组，日向雪花打头，小明居中，三井寿断后，小明开始交代任务，“这次任务有两个。”

    “第一个任务，就是暗中保护人柱力，并进行监视，第二个任务，不是强制任务，只是顺便，寻找自来也大人。”

    小明说完，开始对两个人详细解释道：“监视的保护的任务，很简单，就是远远的跟着，没有我的命令，不需出手，明白了吗？”

    “明白！x2”

    小明继续说道：“至于第二个任务，就是在保护的途中，寻找自来也的踪迹，一旦发现，对自来也大人发布召回命令。”

    “是！x2”

    小明把任务布置下去后。对着日向雪花说，“雪花，寻找卡卡西小队踪迹，找到后尽量保持距离。”

    “是！”

    秘术――白眼开！

    打开白眼，日向雪花开始寻找，卡卡西小队的踪迹。

    三个人也开始全速赶路。

    赶路的速度挺快，可是毕竟耽误了些时间，很难追上，可小明知道能追上。

    鸣人的队伍里有个老头，只会造桥，又不会造飞机，你能指望他们走多快。

    前面的日向雪花，发现了卡卡西小队，“前面发现了目标，刚刚结束一场战斗。”

    小明一听战斗，忙问道：“对手几个人？”

    日向雪花观察了一下，道：“两个人，都解决了。”

    “停止前进，距离目标还有多远距离。”

    三个人停了下来，日向雪花汇报道：“大约三公里，目标已经继续赶路。”

    “保持和目标距离，不要太近，出发。”

    三个又开始赶路，小明心想，‘还好赶上了，只是遇到那两个蠢货，再不斩和白还没有出现，不过也快了。’

    “雪花加速，和目标保持一公里距离，然后放慢速度。”

    “是。”日向雪花回答完，开始加速。

    对于忍者来说，这点距离不算什么，跑追走，很好追。

    三个到达指定距离，也该成了步行，与卡卡西他们保持着一公里的距离。

    小明却开始想着接下来的事情，以鸣人和佐助现在的实力，打败再不斩没有问题，可白会变成暗部，把叛忍再不斩带走，那么问题来了。

    小明是追上去，解决麻烦，还是放任剧情正常发展，两个选择，都有好处和坏处。

    追上去解决麻烦，鸣人佐助得不到锻炼，任务会变得轻松，但是卡卡西会在任务的时间里，对三个人进行指导。

    放任剧情正常发展，鸣人也许会暴走，让任务变得麻烦不断，但是会给小樱心里，留下一个变强的种子，都有好坏，还真是不好选择啊。

    “前面有情况，是雾忍村叛忍。”

    日向雪花的话，把小明拉回了现实，“不要插手，有卡卡西不会有危险，雪花继续观察四周，看看雾忍周围有没有支援。”

    “是！”

    日向雪花，跟认真的扫描着四周，小明那个羡慕啊，白眼又能加颜值，又能战斗，大杀器啊。

    “发现树上有个戴面具的，怀疑是雾忍暗部成员。”

    “很好，继续观察，有特殊情况在汇报。”

    小明交代完，就躺了下来，要多轻松有多轻松，日向雪花认真的执行任务，没有看到小明，可是在后面的三井寿，把小明的懒散全部看在眼里。

    经过昨天的挑战，三井寿知道了小明的实力，可是像小明这样有实力的忍者，为什么这么没有上进心，出来执行这么重要的任务，还是这么的懒散，三井寿对这个未来的队长，非常的失望。

    卡卡西他们的战斗，已经结束，加强版鸣人加上加强版佐助，打一个再不斩的小关卡，完全没有压力。

    卡卡西都没有暴露出写轮眼，战斗就结束了，随后白出现了，还是原来的台词。

    卡卡西这次没信，笑话，我旗木五五开，都没有出手，完全不怕你们两个，就算你是真的雾忍暗部，也得给我留下在说。

    就在卡卡西要动手的时候，小明突然出现了。

    “放开那个女孩！！！”

    ps：求推荐，求收藏，求支持，求包养！js3v3

章节目录 第十四章 搅局之人和分别

    小明的突然出现，惊呆了众人。

    高兴的鸣人，无所谓的佐助，迷糊的小樱，就是这这三个孩子的表情。

    卡卡西是震惊，‘这个混蛋似乎又变强了’。

    小明的队友，日向雪花和三井寿的表情，除了震惊之外，还有迷茫，迷茫的是任务内容，说好的监视和保护呢？怎么就这么出来了。

    毕竟众人的级别都是下忍，只有卡卡西知道，小明的出场用的时空间忍术，他现在已经尝试过万花筒了。

    白的震惊也不少，周围竟然还有一队人，他竟然没有发现，看来等下还有苦战了。（本书白的性别男，按照火影游戏里设定，希望大家不要吐槽，毕竟白和再不斩也全是过客。）

    小明没有理会鸣人，对着卡卡西说：“你们继续任务吧，后续交给我们了。”

    小明说完，日向雪花和三井寿也到达现场。

    卡卡西看着小明说：“嘛嘛辛苦小明君了。”

    小明听到卡卡西的回答，竟然出现了恶趣味的表情，对着卡卡西说：“你叫我什么？”

    “啊哈哈小明大哥，这里就交给你了。”卡卡西尴尬的一声大哥，额头竟然流下了冷汗，想起这个混蛋在幼年时，和凯一起欺负自己的过往，想的却是赶紧离开这个混蛋。

    是啊，曾经的木叶白牙之子，木叶的天才，最年轻的暗部，等等一系列头衔加身的旗木五五开，竟然害怕一个下忍，可想而知童年的心里阴影年纪有多大。

    曾经刚毕业的卡卡西，是何等的意气风发，结果遇到了万年下忍二人组，小明的挑战。

    没有多余的废话，两个人的决斗开始了，旗木五五开，被一招木叶体术奥义――千年杀，终结。

    卡卡西心中的痛苦，比的痛苦大n倍。

    养好伤的卡卡西，又主动小小明挑战，还是那该死的木叶体术奥义――千年杀，卡卡西觉得这个混蛋，为什么就不能用别的招式打败自己。

    之后又有几次挑战，每次都是这该死的木叶体术奥义――千年杀，卡卡西终于放弃了挑战，把苗头转向了小明的朋友，凯。

    历史还是惊人的相似，卡卡西和凯，还是成为了一辈子的对手和朋友，这就是木叶式的羁绊。

    也让这个木叶天才，认识到了高手在民间。

    其实卡卡西不知道的是，当年的小明，只会三身术，在就是更垃圾的e级忍术，打败卡卡西的，其实是小明的替身术+千年杀，可怜的孩子，怨念太深，根本失去了精英天才的冷静。

    ……

    小明看着离开的卡卡西小队，对着三井寿和日向雪花说：“你们两个继续跟着卡卡西小队，这里交给我处理，我会在半个月后和你们汇合，我还有三代交代的任务去完成。”

    三井寿很不满小明的安排，刚想反驳，被日向雪花拉了下，只好妥协。

    看着从新出发的两个人，小明才转过来对着白说：“再不斩其实也是个可怜的人，生在了动乱的之年的雾忍村，白你是善良的，希望我放你们走后，能找个地方，安静的生活下去，或者回雾忍村，毕竟现在时代变了，不在有动乱了。”

    白现在的震惊，不比刚才小明的出场差多少，现在完全是惊愕了，这个人竟然知道自己的名字，木叶的情报部队真的好强。

    白带着面具的眼睛，复杂的看了小明一眼，开口说道：“多谢这位大人，我一定会把大人的话，转发给再不斩大人的。”

    小明又补充道：“现在的雾忍村五代水影，是一个很好的领导者，村子也过上了和平的生活，不要在流浪下去了，跟再不斩回去吧。”

    作为曾经的火影迷，白和再不斩的悲剧，都是大家心中的痛，虽然小明不能剧透，但是还是想改变一些人的命运。

    小明的心里也有害怕，害怕的是改变太多，会让自己失去先知的能力，那样会让这个可怕的世界，更加可怕，毕竟火影里能毁灭村子的人，太多太多，他不想未来的事情不可控制。

    白再次道谢，带着再不斩离开，可那个刚才还让人尊敬的大人发话了，“对了，白，你到底是男的还是女的。”

    白听到小明的话。差点没从树上掉下来，这个刚才还很严肃的大人，怎么突然问这个问题，白没有回答小明，而是加速离开了。

    小明看着快速离开的白，还没有回答自己的问题啊，懵逼的嘀咕道，“真是没有礼貌家伙。”

    ……

    跟大家分开，已经过了三天的时间，小明的目的地，变成短册街，哪里比较繁华，主要是温泉洗浴比较多，对于传说中问题中年三人组的了解，好色的自来也，肯定会在哪里的。

    原因很简单，短册街繁华，是收集情报的好地方，还有众多的温泉旅馆，对于喜欢偷窥，啊不对，是取材，没错取材，对于喜欢取材的自来也来说，也是首选之地。

    赶路的小明，思绪回到了当年，从战场归来后。在村子里见到了自来也取材，一个怕揭穿，一个想套近乎学忍术，于是两个搞到了一起。（哪里感觉怪怪的！嘿嘿！）

    每天陪着自来也取材，自来也利用年纪还不大的小明侦查，小明帮着自来也放风，两个人的关系也越来越好。

    可惜的是，小明觉得可以提出拜师的时候，自来也离开了村子，自己学习忍术的梦，也打了水漂。

    让那个时候的小明，一度黑化，导致木叶的天才小鬼们的噩梦降临。

    曾经的卡卡西，宇智波的天才鼬，还有三代老头的儿子，没少被小明虐，而且虐带得方式，极其的残忍和带有侮辱性，导致天才们也不敢告状，也埋没了小明这个天才，也让小明走了不少弯路。

    没有了累赘的小明，赶路轻松加愉快，一路的急行，还到处乱写乱画的留下飞雷神的术式，这得多怕死的人才能这么干啊！

    远远的望去，短册街出现在了小明的眼前，目的地终于到了。

    ps：人生中，最快了的事，就是得到大家的认可，还有签约的站短，所以我会继续努力的。

    求收藏，求推荐，求支持！！！js3v3

章节目录 第十五章 猥琐二人组汇合

    看着前方的短册街，小明感慨道：“看来这些年，错过了不少风景啊。”

    没有什么伪装，小明大摇大摆的进入了短册街，没急着寻找自来也，而是自己先逛了起来。

    街道上有好多形形色色的人，有忍者，有商人，还有平民，非常的繁华。

    街道两边各种酒馆，饭馆，旅店，还有忍具装备店，小明没有急着，到这些店里逛，而是在路边的小吃摊，体验着别样的风情。

    有的时候，你不想急着找的人，他越会自己出来，前面的小酒馆里，出来了三个人，两边的是两个美女，中间的正是除了三代以外，木叶第二猥琐之人，自来也。

    为什么自来也第二？三代第一？很简单，每天三代都要偷窥几个小时，天知道他都在看什么，而且三代的年纪也是最大的。

    小明一直认为，自来也就是偷窥个澡堂子，写两本小黄本，完全就是有贼心没贼胆。

    小明自己，把自己排在了第三，前世的阅片无数，到了今生都是过去式，这辈子也就贪个财，怕个死，最多就是曾经帮着自来也放过哨。

    自来也刚出酒馆，就看见了在街边吃东西的小明，四目相对，满满的激情，打发走两个美女，向着小明这里走来。

    自来也对着小明说：“老头让你来的？”

    看着严肃的自来也，小明也没扯淡，直接说道：“鸣人长大了，想叫你回去指导下修炼。”

    “可是我，还要取材，也不想回去。”

    “鸣人毕竟是水门的孩子，现在也可以独挡一面了，缺的只是经验，我把能教的都教了，可是毕竟人柱力不稳定，虽然这么多年没有过暴动，但是还是需要你回去看下封印。”

    听了小明的话，自来也想到了水门，没有多说什么，算是默认了。

    小明见自来也同意回去了，决定违背一下自己意愿，剧透下，“还有一件事，非常重要，村子里有人在联系大蛇丸，非常频繁。”

    “什么？你能确定联系的是大蛇丸？”

    自来也听了小明的情报，非常惊讶，他这么多年在外面打探情报，从没有听到大蛇丸的消息，更不知道大蛇丸在木叶还有间谍，看小明的样子非常认真，但是还是想确认一下。

    小明看自来也的反应这么大，就知道还得继续编故事，“大蛇丸在木叶留了个间谍，我在无意中看到，他给大蛇丸传递情报，具体的内容不知道，但是最近很频繁，我猜测近期会有大动作，希望在你回去的时候，在调查下。”

    小明又补充道：“下个月就是中忍考试，各国大名和风影会参加，会不会是中忍考试的时候？”

    “我尽量打探到有用的消息，然后回到村子里，还有别的事情吗？”

    “没有了，就这些，三代大人还不知道，我回去的时候会告诉三代大人的。”

    “你现在就返回村子吗？”

    “我还要保护鸣人，暂时不回村子。”

    “鸣人也出村了？”

    “是的，鸣人和佐助现在是卡卡西的部下，我猜测也许三代知道中忍考试会有情况，所以让我参加这次的中忍考试，让你回去指导鸣人，也许也会安排鸣人参加，所以拜托您务必回去指导下鸣人。”

    “指导鸣人我会的，没想到你这么多年还是下忍，哈哈哈！”

    这个混蛋，刚才还很正经，现在又开始跑偏了，混蛋。

    自来也看着小明的表情，很开心，正事办完了，那就是可以做私事了，邀请小明道：“要不要很我去泡温泉。”

    刚要拒绝自来也的小明，被一个好听的女声打断，“静音，看见了吧，当年还好没有让你跟这个混蛋，他和自来也一样。”

    小明听到这个声音，很想拖到巷子里，干掉她，可惜自己打不过啊，只好解释道：“我才跟自来也一样呢！静音好久不见！”

    纲手根本不相信，当年每次抓到自来也偷窥，都有这个小家伙，她的认知里，小明和自来也绝对的色中恶鬼。

    小明要是知道纲手这么想，绝对会自杀，以谢清白。

    静音感觉好尴尬啊，对着猥琐二人组打了个招呼，“自来也大人，小明君。”

    纲手这个暴力大奶牛，打断几个人的寒暄，直接问道：“你们两个混蛋。怎么会在这里。”

    小明觉得最近实力暴涨，需要宣泄，直接对着纲手大吼，“你才是混蛋，大奶牛，我是出来执行任务的。”

    喊的时候很爽，喊完就觉得，为什么气温突然下降了，又看着暴走的纲手，和拉着纲手静音，还有目瞪口呆的自来也，觉得还是暂时离开的好。

    嗖

    小明直接用飞雷神跑了，这回目瞪口呆的变成了三个人。

    这周围的波动，绝对是时空间忍术，小明是什么时候学会的，难道一直在隐藏实力，或者说木叶村最近发生了什么？

    纲手和自来也对视一眼，都从对方的眼睛里，看到了震惊，可造事老司机小明跑路了，无处宣泄的纲手，抡起拳头对着自来也就是一发。

    体术――怪力拳！！！

    “为什么是我！！！”

    看着被打飞的自来也，纲手对着静音说：“走，找个落脚的地方先吃饭。”

    “是，纲手大人。”

    ……

    小明出现在了短册街外，还好跑的快，不然绝对残了。

    看着太阳快要落山，小明从新回到了短册街。

    刚进入短册街的小明，就被自来也找到，对着小明一顿抱怨，“你跑的到是快，倒霉的确是我，你必须请我喝酒，还有你什么时候学的飞雷神？”

    看着无耻的自来也，你跑的慢怪我咯，但还是跟自来也向着酒馆走去。

    今天太岁值班，刚进酒馆的两个人，就看见了纲手和静音，刚想跑路，纲手就说道：“过来。”

    没办法，二人只好硬着头皮过去，自来也想，造事老司机在这里，肯定不会在挨揍了，小明想的刚好相反，肯定被宰，我的钱包啊！

    两个人坐下，就看到纲手一直盯着小明看，静音却很为难。

    当年静音对小明还是有好感的，过去这么多年，自己也快奔三了，也想成家，可是还得跟着纲手大人奔波。

    看着盯着自己的纲手，小明不知道说什么，但是为了阴封印，还是没有跑路，正好今天遇到，能学会，中忍考试的时候，面对大蛇丸还能有胜算，希望能救下三代老头。

    ps：求推荐，求收藏，求包养！js3v3

章节目录 第十六章 没有阴阳的身体

    小明看着对面，随时都可能暴走的纲手，求助的看着静音，可静音也是无奈，纲手真要是暴走，她是绝对拦不住的。

    人为刀俎我为鱼肉，小明只好硬着头皮上了，“纲手大人，我想拜托你件事！”

    纲手也不接话，只是看着小明，好像是在等待着什么。

    没办法，伸头也是一刀，缩头也是一刀，宰我吧。

    “纲手大人！”

    纲手觉得差不多，开口道：“刚才的事，你不打算解释？”

    小明蒙了，纲手这是想宰到底啊！解释什么？解释说为什么叫你大奶牛？估计在提这个事，明年坟头草得一丈高。

    “纲手大人！解释什么？”小明小心的问着，他还是光棍，还不想早亡啊。

    “刚才你用的术，逃跑的那个术。”还是自来也够意思，直接提醒了小明。

    纲手看了一眼，有些不满，但还是说道：“飞雷神都学会了！看来这些年没在，村子里发生了不少事啊！”

    小明觉得，今天这刀，肯定是激光切割，绝对的渣都不剩，“这个事情，其实是这样的。有人想利用鸣人，盗取封印之书，献给大蛇丸，我追回封印之书的时候看了那么一眼。”

    纲手直接说道：“你到是很聪明嘛！看了一眼就学会了！”

    小明头上的汗都下来了，不知道怎么接，只好硬着头皮解释，“侥幸，绝对的侥幸，呵呵，啊哈哈……”

    纲手觉得这个事，还是老头允许的，要不然也不可能便宜了这个小子。

    纲手觉得没必要继续这个话题，对着小明说：“你刚才说有个请求，是什么？”

    小明不知道，现在提出学习阴封印，纲手会不会教，一旦错过了这个机会，又不知道还要等多久，今后的木叶村也不会太平，还是能学多少就学多少吧！

    “纲手大人，我想向你学习阴封印！”

    纲手没有想到，这个小鬼竟然想学阴封印。这可不是学习能力的问题，而且天赋的问题。

    纲手没有拒绝，也没有马上同意，他也不知道，这个小鬼学习这么多高级忍术的目的，但是一想到，三代把水门跟二代爷爷的飞雷神都教了，证明这个小鬼对村子是忠诚的。

    纲手决定还是看看这个小鬼的天赋，如果能学习，就教他。

    纲手说道：“把你的手给我！”

    小明心里挺忐忑的。可听到这句话，犯二的回了句，“不太好吧！”

    自来也都觉得这个小鬼没救了，纲手明明有教他的心了，可这个二货来了这么一句。

    自来也看着这个，炮仗一样的女人，可别在发生意外了，抓过小明的手，交给了纲手。

    握住小明的手，纲手的手中出现了查克拉，强大生命力的查克拉，探查着小明的身体。

    一分钟后，纲手收回了手，皱起了眉头。

    小明看着纲手，觉得自己曾经的猜测是对的，他的体内没有阴阳属性。

    果然，纲手说道：“你的身体很奇怪，有着强大的生命力，可是没有阴阳属性，本来检查道强大的生命力，我还以为你真的是漩涡一族，可是你的身体没有阴阳属性就怪了，你的父母是谁？你的查克拉是什么属性？”

    纲手的话，证实了小明曾经的猜测，果然没有阴阳，强大的忍术学不了，心里有些失落。

    自来也知道小明的身世，小声对着纲手说：“小明是孤儿！”

    纲手看着小明的表情，以为他是伤心，对着小明说了声，“对不起。”

    回过神的小明，知道纲手误会了，也没有解释，回答着纲手的另一个问题，“我是五种属性！”

    “什么？x2”

    纲手和自来也听到小明说出五种属性，心里非常的惊讶。这么好的天赋，少年时为什么没有人培养？静音的表情也是很惊讶，但是也为小明高兴。

    稳定了下情绪，纲手跟小明解释着，“阴封印需要阴阳属性，有一种就行，还需要强大的生命力。可惜你没有阴阳属性，学习不了，但是我可以教你医疗忍术。”

    小明其实早就知道学不了，毕竟漫画里说过，纲手是四种属性加阳，小樱是两种属性加阴阳。

    想要学习阴封印，除非找大蛇丸弄点柱间细胞，但是别柱间细胞没搞到，把自己给玩死了，到时候可没处说理去。

    但是小明还是想多争取点好处，比如通灵兽，“纲手大人，我非常愿意跟你学习医疗忍术，要是你能顺便教我体术，和通灵术就更好了。”

    “你小子到是不贪心啊，什么都想学。”

    自来也觉得，我这么厉害忍者，小明这个混蛋怎么不找自己学忍术，对着小明释放了一个螺旋丸，说：“想学吗？”

    小明看着这个凑热闹的老-流-氓，觉得还是让他先闭嘴的好，于是也释放了一个螺旋丸，还越压缩越小，又利用空间忍术，围着自来也乱飞。

    三个下巴掉到桌子上的声音，又想起来了，这次绝对的震惊，超级震惊，四代的忍术，竟然让小明开发到这个程度，小明绝对是被埋没的天才，而且还是个超级天才。

    自来也最先反应过来，散掉手上的螺旋丸，对着小明说道：“威力怎么样？可以控制位置吗？”

    “威力和正常的一样，也可以更大，主要看压缩，同时在形成螺旋丸的同时，刻画飞雷神的术式，就可以穿梭空间了。”

    自来也听到解释，只当是不可思议的想法，纲手就不同了，这个忍术，所需要超高的控制力，正是学习医疗忍术的关键。而且小明身体里虽然没有阴阳，但是又存在大量的生命里，矛盾的身体啊。但是绝对不影响学习医疗忍术。

    纲手觉得在聊下去，天就该亮了，起身向着房间走去，还不忘很小明说：“明天来找我学习。”

    静音起身，跟猥琐二人组道：“告辞了，自来也大人，小明君。”

    小明心情非常高兴，明天又能学会好多忍术了。自来也的口水也是高兴的，眼睛却跟着纲手的屁股走远了。

    小明觉得还是先离开的好，省的都走了还得付账，这个飞雷神消失了。

    反应过来的自来也，吼道：“小明，你个混蛋，还没付账呐！”js3v3

章节目录 第十七章 任务也阻止不了变强的心

    次日清晨，小明现在酒馆外，看着天空，觉得今天的天，特别的蓝，空气都更清新了。

    返回酒馆，向着纲手的房间走去，敲响房门，迎接的不是静音，是纲手的拳头。

    一个小时过后，纲手让静音叫来小明，看到小明头上的大包，纲手觉得打的这个混蛋轻了，一早天刚亮，就玩命的敲门，还让不让人好好睡觉了。

    纲手接过静音准备的早饭，让小明一起吃饭，根本没提忍术的事。

    可是小明急啊，还有任务没完成啊！可也不敢发作，只能跟着吃起了早饭。

    自来也昨天被动的结账后，就自己离开了，他还要去打探，证实小明情报是否正确，然后回村指导下鸣人，先离开了。

    终于吃完早饭，纲手喝了杯茶，开始指导小明了，小明也认真的听着。

    纲手没有想到，小明的天赋这么恐怖，刚讲了个原理，那边就用出来了，这绝对是被埋没的天才，还是超级天才。

    其实纲手想的没错，可是小明出生的时代不好，赶上三战，那个时候村子里也乱，外面也乱，团藏的野心刚开始膨胀，正在和大蛇丸合作，实验柱间细胞，培养自己的势力。

    而小明呢？那个时候才几岁，又赶上战争，六岁就毕业上了战场，一个没有背景的平民孤儿，虽然分配了一个中忍指导老师，可在战争年代，说是指导，更多的是上下级关系。

    每天都是在战场上防守，或者执行突袭的炮灰任务，而小明呢？在忍者学校只学习了一个月，要不是上战场，可能连三身术都学不到。

    刚来到火影世界，一个现代人，不怕死那是扯淡，而且那个时候没有人指导，全是自己摸索，查克拉量比别人多，可自己都不知道，别人怎么发现你的优点，只好苦练三身术，也就是因为三身术，得到了一个猥琐的名声。

    火影世界里，都崇拜英雄，可小明是个另类，别人就算是炮灰，都是往前冲，可小明确实跑，队友都战死，也把自己的名声搞臭。

    唯一看好小明的只有三代，原因就是小明能跑，别人很难杀死，三代的睿智，能看到别人看不到的东西，利用小明猥琐逃跑的能力，让小明执行了一个重要任务，导致战局的扭转，才稍微让人们改观了一些。

    那个时候的小明，名声不好，所以只能自己刷任务，还是除草抓猫狗的任务，就连当年的迈克戴，也是敢出村做一些护送任务的，可小明知道自己啥也不会，只能继续猥琐。

    名声不好，没有背景，没有人指导，只能让小明艰难的前行。

    当某个技能，被小明玩了上千上万次的时候，那绝对的一代宗师，随着时间的积累，查克拉的量越来越多，小明又根据火影动漫里的剧情，刻苦修炼体术，修炼螺旋丸，十来年的积累，就算是傻子也学会了。

    当一个人能耐得住寂寞的苦练，凯皇踢死斑也不是梦。

    如今30年过去了，小明的积累也到了爆发的时候，小明也彻底的变成火影世界的人了。

    现在的小明，你要是问他牛顿定律，他也许能说出公式，可别的知识，都在这些年变的渐渐遗忘了，现在你要是问小明，查克拉的性质变化，他能给你说的头头是道，这就是一个现代人的转变。

    ……

    学习忍术是枯燥的，但是当你感兴趣的时候，这一切都是快乐的，两周的时间就这么过去了，纲手觉得我这一辈子的积累，就这么的被掏空了。（感觉哪里不对，这话好怪啊！）

    小明的感觉不一样，觉得自己的武器库又增加了不少储备，体术的怪力拳等，医疗忍术的掌仙术等，全部被掌握，缺的是疯狂练习，让这些忍术更加熟练，和得心应手。

    纲手觉得没什么可以教的了，也有两周没有去赌场耍了，觉得可以勒索这个混蛋点钱财了，可小明最想学的其实是通灵术，特别是蛞蝓，能治疗能传递情报。

    小明看出纲手勒索的征兆，但是能花钱学到忍术，他是乐意的，更何况这半个月来，每天除了学习忍术，和静音的关系也更好了，明显纲手没有像以前那样阻止，可为了能继续猥琐下去，小明还是跟纲手提了下通灵术。

    “纲手大人，不知道能不能在教我通灵术。”

    纲手还是挺痛快的，估计是想去赌博了，拿出通灵卷轴，让小明签字盖章，又把手印教给小明，还隐晦的给小明提出要钱的暗示，可小明完全被忍术吸引根本没注意。

    小明想找个地方实验下通灵术，对着纲手和静音说道，“纲手大人，感谢你的指导，老师在上请接受我的一拜。”有些语无伦次的小明再次对静音说道：“静音，再见了，希望你能早点回村，我在村里等你。”

    嗖

    小明消失在了原地，纲手蒙了，这混蛋刚才是拜师？还一拜！又这个规矩吗？我要的是钱，能去赌博的钱！！！

    纲手怒吼道：“混蛋小鬼，别让我在见到你！！！”

    静音却是偷笑着，脸蛋也有些红，刚才小明君算是暗示吗？不知道什么时候能回去。

    ……

    离开了纲手和静音，小明还不知道，纲手已经在研究怎么gank他了，美滋滋的找了个空地，咬破手指，通灵出一只小蛞蝓。

    蛞蝓：“小明大人！”

    小明：“你好，我要把你传送到卡卡西哪里，希望你能传递下情报！”

    蛞蝓：“好的，小明大人！”

    回话完的蛞蝓分裂成两个，小明再次结印，这个通灵兽特有的术，可以传送的距离有限，可是小明现在空间忍术的造诣，绝对的可以作弊。

    蛞蝓消失，一会后情报传递回来，“小明大人，卡卡西已经回到了木叶村。”

    小明：“什么？任务完成了？”

    蛞蝓：“是的，小明大人！卡卡西让我转达你，三代火影大人，好像很生气，让你尽快回去！”

    小明一声悲吼：“哦no……！”

    ps：求推荐，求收藏，求评论，求支持，求包养！！！js3v3

章节目录 第十八章 欺负小鬼果然让人开心

    离开短册街的小明，不知道纲手的暴走，不然他绝对不会跑，而是心甘情愿的让纲手宰，为的是传授忍术的情意，还有对静音的惦记。

    注孤生啊！！！

    ……

    路上没有意外，也没耽搁，飞雷神嗖嗖的飞，半个小时就回到了村子。

    心里还在兴奋的小明，没有在乎浪费查克拉的赶路，回到村子后，向着火影办公楼飞去。

    嗖

    刚送走卡卡西小队，三代觉得可以进行今天日常的偷窥了，刚启动水晶球，画面还定个在澡堂子上，小明就出现在了火影办公室，同时惊动了周围的暗部。

    姜还是老的辣啊，短暂的懵逼后，遣散了暗部成员，看着这个混蛋小明，三代想的不是杀死小明，而是木叶审讯部的刑具。

    撤销水晶球的画面，三代对着小明说：“你的任务没有完成，人就失踪了，解释一下吧！”

    小明看着水晶球上最后喷血的画面，觉得这个老头果然猥琐，可为什么这个水晶球不是我的啊！

    听见三代的问话，小明赶紧把编好的话对着三代讲道：“我发现了自来也大人的行踪，就去最自来也大人了，果然在短册街遇到了自来也大人，后来又见到了纲手大人。”

    这个消息很劲爆，三代也没有怀疑卡卡西们的任务跟短册街是两个方向，毕竟小明说的是发现自来也的行踪，也许是一路追到短册街的，可遇到纲手还是让三代老头有些意外。

    三代还是问道：“自来也同意回来指导鸣人了吗？纲手会回来吗？你怎么耽误了这么久才回来？”

    三代一连问了三个问题，但是小明都想好了应对之策，也准备剧透，保三代的命了，对着三代解释道：“我离开村子的那几天，发现了可疑的人，在跟大蛇丸联络，找到自来也大人的时候告诉了他。

    自来也大人答应会去调查，然后回来指导鸣人，遇到纲手大人比较意外，纲手大人没有回来的打算，耽误这么久，是因为我拜师纲手大人，和纲手大人学习医疗忍术，浪费了一些时间。”

    三代听了小明的解释，才不管你跟谁学忍术，但是听到拜师，觉得这回的小明，完完全全是自己人了，有三忍之一纲手姬弟子的身份，绝对的火影一系的人了。

    可惜三代不知道的是，纲手就是想管小明要点赌资而已，根本没收徒弟的打算。

    小明不知道的是，纲手还真往木叶村赶了，因为自来也打听到了准确消息，告诉了纲手，纲手也不希望自己爷爷建立的村子，被大蛇丸毁掉，更想着回来教训小明这个混蛋。

    三代把事情问清楚了，就对小明说：“回去准备中忍考试吧，关于大蛇丸间谍的事，我会叫暗部调查，你回去吧。”

    小明心想，你是想打发走我好偷窥吧！但是还是惦记鸣人任务的事，还有白的命运，就告辞离开了火影办公楼。

    ……

    离开火影办公楼的小明，发现了村子里来了好多外村的忍者，知道剧情要开始了。

    虽然赶路用飞雷神，但是也有些饿了，决定先吃点东西，在回去问鸣人任务的事，可刚一转弯就看见鸣人，佐助小樱，还有倒在地上的木叶丸，还有对面的湛九郎。

    看着这些人，小明感慨到，果然剧情还是发生了，出声阻止这场冲突，“别冲动鸣人，发生了什么？”

    鸣人见到小明很是兴奋，知道做主的来了，见到小明出现的佐助，心里想的是，这个事情绝对会闹大了，小明的出现，让小樱松了一口气，终于来了个大人，看来能制止冲突了。

    树上的我爱罗，感觉这个人让他很兴奋，这个人很强，能够杀死强大的人，他的沙子也会兴奋的，可下一秒，我爱罗笑不出来了，因为那个很强的男人，出现在了他的身边。

    小明突然消失在了原地，地上刚好有一片树叶落下，身影在次出现是在我爱罗的身边，说道：“小鬼，你好可爱啊，你是保护动物吗？”

    我爱罗的沙子，都没有反应过来，觉得还是让湛九郎，跟他一起离开的好。

    可惜年轻人都冲动，湛九郎就很冲动，对着小明说道：“大叔，你是想管闲事吗？”

    湛九郎不知道，小明的心里最讨厌，别人管他叫大叔，木叶的好多精英上忍，见了他都要叫声大哥，前世就是一个大叔，单身狗，现在也是30多岁的人了，还是单身狗，小明用实际行动告诉这个小鬼，大叔是会生气的。

    湛九郎哪里知道这些，话说完就感觉双脚离开了地面，人也在半空中，身边还有一个大叔，冲着他微笑。

    画面回转，湛九郎嘲讽小明，小明觉得就是嘲讽，然后小明替身术发动，瞬间出现在了湛九郎身边，抓起湛九郎，双脚用力一蹬，向着天空跳起。

    然而还没完，另一只手从忍具袋，拿出一把特定的苦无，向着更高的天空甩去，抓着湛九郎的那只手，在湛九郎的身上留下术式。

    同时甩出的苦无，也接近，小明带着湛九郎一起消失，出现在空中苦无边上，抓起苦无继续向上甩，继续消失。

    湛九郎看着天空，是多么的蓝，风儿是多么的轻柔，感慨着飞翔的感觉真的好爽，可惜他还在升空，完全没有发现，他身边的小明已经消失不见了。

    回到地面的小明，看着周围目瞪口呆的众人，心情好了很多，特别是看见他儿子鸣人的崇拜，心情也特别舒爽。

    我爱罗反应过来，释放着沙子，对着小明说道：“湛九郎去了哪里！”

    小明无所谓的说：“飞走了。”

    正要攻击小明的我爱罗，突然听见空中传来恐惧的叫声，那是湛九郎的声音，赶紧抬头看向空中。

    果然，空中有个黑点在变大，那肯定是湛九郎，我爱罗把目光看向小明，这个人太恐怖了。

    小明也听到了声音，对着众小说道：“等我下。”又消失不见了。

    地下只有鸣人吹嘘的声音，和木叶丸崇拜的目光！

    ps：求推荐，求收藏，求支持，求包养！！！js3v3

章节目录 第十九章 中忍考试前

    小明没有继续折磨湛九郎，就是让他玩了几十次空中飞人，落地后的湛九郎，被我爱罗带走了。

    那个动不动就杀人的一尾人柱力，今天也体验到了害怕，这个一脸微笑的男人，吓到宝宝了，还是赶紧离开的好。

    最高兴的是鸣人，小明在村子中的名声不好，经常有人议论，而且自己也是被村民攻击的对象，今天小明展现实力，让鸣人扬眉吐气了一回。

    木叶丸今天觉得，他的老大没有老大的父亲厉害，兴奋的想要拜师，“这位大叔，你能教我忍术吗？”

    又是大叔！！！

    又是大叔！！！

    小明刚平静的心，又沸腾了，看着木叶丸，说道：“可以教你，让你爷爷准备好学费，每个月五万两，包教包会。”

    木叶丸说了声好，就跑掉了，估计是找三代老头要钱去了，能恶心下三代，小明的心情又好了。

    “无聊。”

    “哎……”

    这两个声音，前者肯定是高冷的佐助，后者肯定是双重性格的小樱了。

    小明大手一挥，说：“烤肉店，走起！”

    “好耶！”

    “切”

    ……

    一行四个人吃了顿烤肉，就解散了，小明带着鸣人和佐助，逛了下服装店，订做了各自喜欢的服装。

    小明觉得动漫里，二柱子去大蛇丸哪里后的造型不错，就来了套，结果二小也跟着来了套，好嘛，成了亲子套装了。

    三人继续采购着，出去一个多月了，家里的食物肯定不能吃了，各种零食，日常用品，疯狂采购，完全三个暴发户。

    当三个人经过理发店的时候，小明来了恶趣味，对着二小说：“理个发？你们也毕业了，换个新造型？”

    “好耶！”

    鸣人到是答应的快，佐助虽然高冷，但是还是跟着二人进了理发店。

    “老板，剪个卡尺！”

    老板不解道：“这位忍者大人，什么是卡尺？”

    小明只好解释了下，老板听明白了，不是是比光头多了点头发嘛！还卡尺。

    老板的手艺还是不错的，没有现代工具，完全一把剪子，嘁哩喀喳之下，完成了。

    如今的小明，像极了樱木花道，一头短的没朋友的头发，还是红毛，越来越年轻了。

    鸣人看着这个头发，觉得挺帅，也想剪个，可被小明恶趣味的阻止了。

    小明来到老板跟前，小声嘀咕着，一会老板就明白了意思，让鸣人坐下，对着鸣人就是一顿意痢

    佐助看到嘴角带笑的小明，觉得今天不是剪头的日子，决定还是那天自己再来剪吧！他太了解小明了。

    时间根本没有浪费多少，一个火影版的哪吒三太子出炉了。

    小明看道鸣人的样子，很满意，佐助觉得今天没剪头是正确的。

    只有鸣人这个单细胞，还觉得这个造型不错，很有个性。

    ……

    一场闹剧加恶作剧，就这样结束了。

    三个人回到家里，苦力鸣人，开始了大扫除。

    还是影分身好用啊！

    坐在院子里的小明，开始询问佐助任务的经过。

    佐助对着小明讲道：“跟你分开后，我们继续赶路，没有遇到什么危险，到达目的地后，卡卡西开始指导我们修炼。

    一周后，路上遇到的雾忍叛忍和那个雾忍暗部，又出现了，没有战斗，只是告诉我们一些情报，就离开了，接着几天后，有一些武士来捣乱，都被鸣人打败了。

    大桥建成后，一个叫卡多的人，带着好多武士过来，我们杀死了一些武士，鸣人杀死了卡多，剩下的人就逃跑了，你的两个队友，也参加了战斗。

    赶跑了拿着武士，村民为了感谢，把大桥命名为木叶大桥，我们完成了任务，就返回了村子。”

    听了佐助的讲解，小明为改变白和再不斩的命运，而赶到高兴，嘴炮还是最强忍术啊！

    小明又问佐助，“卡卡西都指导你们什么了？”

    佐助回答道：“一些查克拉的控制，忍术应用的技巧，讲解了部分性质变化，这些你都有过讲解，卡卡西主要是给小樱讲的，我和鸣人都是正常的修炼，也偶尔和卡卡西对练。”

    小明点头道：“过段时间，卡卡西就会单独指导你雷遁，这个是我不会的，你要好好学习。”

    “可是鸣人怎么办？”

    “这个你不用担心，三代大人都安排好了。”

    鸣人收拾完家务，来到院子里，对着小明发起了牢骚，“为什么每次都是我打扫，你们两个休息！”

    小明完全继承了，穿越前辈的优点，脸皮厚，“我是在锻炼你。”

    “那为什么佐助不用锻炼。”

    佐助很高冷的说道：“天才是不需要这些锻炼的。”

    “混蛋，佐助。”

    两个小鬼打在了一起，刚收拾好的院子一片狼藉。

    小明没有管二小，这样的打闹很日常，也能增进感情，还能得到锻炼。

    进到屋子里，小明洗了个澡，就去厨房里准备晚饭了，一会还有事情需要交代。

    做好饭的小明，看着如同死狗般的两个少年，让二人回去洗澡，好出来吃饭。

    饭菜上桌，二小也洗澡出来，三个一起吃着饭，小明对二人说道：“明天卡卡西是怎么安排你们的？”

    鸣人抢答道：“明天没有安排，集合是后天，明天我要去找小李比试，佐助你去不去。”

    “无聊。”

    “什么无聊，那是男人间的较量，怎么无聊？你是不敢吧！”

    鸣人还是有些智慧的，也不是完全的二，佐助被这么一激，也犯了二，“怎么不敢，明天一起去好了。”

    有时候二也是会传染的。

    小明又对二小说道：“村子里来了许多外村的忍者，你们两个千万不要想今天这样，跟别人冲突，要是遇到可疑的人，记得及时报告，不要逞强。”

    “知道啦！”

    ……

    一夜无话，第二天刚亮，小明就出发了，先是去了服装店，去了新造型的衣服，换上后，又来到了六号训练场，跟他的队友汇合。

    看见二人到了，也没有废话，对着二人说道：“跟我去趟火影办公楼，中忍考试需要找三代报名。”

    ps：求推荐，求收藏，求支持，求包养！！！js3v3

章节目录 第二十章 序幕拉开，中忍考试

    小明小队三忍，见到了三代火影，报了名，三代驱散雪花和寿二人，单独留下小明密谈。

    三代火影和小明，在火影办公室密谈了很久，没有人知道谈了什么，可离开后的小明，一脸的悲伤。

    小明离开火影大楼，漫无目的的走着，看着村子里这片刻安宁，回忆着。

    也许从降生火影世界，小明从局外者，到求生存的融入者，经历的还是太过平淡。

    如今三十二载，直到今天，才算是真正的融入这火影世界，融入这木叶忍者村。

    是不是从一开始，就应该阻止这些悲剧的发生，从如此近的距离，来了解一个曾经一度认为的虚幻世界，难道我就不是这虚幻的一员吗？

    今天的三代老头，在不是那个猥琐的偷窥之人，而是当年的那个忍雄，那个忍界的博士，那个给木叶带来过光明的人。

    一生的政治生涯，也会做错许多，可谁又能事事做到完美？

    小明作为一个穿越重生者，作为一个先知者，都做不到完美，更何况一个老人？

    如今乱世又将开启，曾经的那个怕死的外来者，没有了！现在只有木叶村下忍漩涡小明，将用这先辈教导的力量，来守护木叶，守护那个曾经动漫世界的陪伴！

    小明的心坚定了许多，三代大人交代的事，绝对不能听从！不能让那个本应该养老之人，再去用生命换和平。

    小明想着，想着。走到了这条路的尽头，下方就是第一次和佐助交谈的小湖。

    曾经在这里开导过，那个伤心失望的孩子，如今那个孩子也已经长大，可我不能在当旁观者，木叶的悲剧够多了，不能让悲剧再次发生。

    “小明大哥！”

    一声呼唤，把小明的心，带回了现实，回头看清来人，才发现竟然是伊鲁卡。

    小明看着这个被自己抢戏，鸣人的领路人伊鲁卡，问了句莫名其妙的话，“伊鲁卡，你觉得木叶村美吗？”

    伊鲁卡被这话问的，有些愣神，但还是回答道：“木叶村很美！”

    “你的梦想是什么？伊鲁卡。”

    “梦想嘛！当然是希望教导出木叶村更多的未来！”

    “伟大的梦想，加油哦！”

    “我会的，小明大哥！”

    小明笑了，伊鲁卡那简单的回答，确是充满了希望。

    未来是需要更多的人，去付出和努力。

    ……

    新的一天，今天是中忍考试的日子。

    小明叫醒了鸣人和佐助，一起吃了早饭，对二人嘱咐道：“你们二人，已经长大，道理一直在教你们，可今天不想在重复这些，路就在你们脚下，该是放手让你们自己去走了！”

    小明无比认真的话，仿佛身上带着光环，鸣人见过忍者的父亲小明，佐助还是第一次见到，这么严肃认真的小明，二人无话出口，只是同样认真的点了下头。

    小明继续说道：“关于考试，第一关无论发生什么事，都要坚持到最后，哪怕你什么也不写，只是过去睡觉，也要坚持到最后，考官都是虚张声势，好了，你们去汇合吧。”

    小明说完，消失了，剩下两个孩子，仍在凌乱。

    说好的严父呢？怎么突然画风一转，帮着作弊了！！！

    ……

    第一场考试的大楼里，如动漫中一样，布置了幻术，小明一队人没有急着进去，而且在门口等候。

    鸣人和佐助还有小樱，出现在了楼里，看着这些小把戏，也站在边上看起了戏。

    现在的鸣人，绝对比原著里聪明，而且和小明生活了这么多年，性格早就变得猥琐蔫坏，虽然偶尔恶作剧，可那都属于儿时的叛逆。

    从原著里没有依靠，到如今生活在小明的庇护下，身心还算健康。

    佐助虽然高冷，可小明告知了真相，心中的仇恨，早已转移到了背锅王身上，在加上小明的腹黑教导，绝对不是原著里的二愣子，也学会了隐忍。

    只有小樱还是如原著一样，毫无变化，一样的对佐助痴迷。

    小李一队进入了大楼，看见了鸣人，跑过来打了个招呼。

    小李，鸣人，佐助，三个人早已经成为朋友，经常在一起修炼，只是小李的队友，天天和宁次，还不认识他们。

    小李今天也是第一次见到小樱，果然历史是惊人的相似。

    闹剧一般的对白，让两队人陷入了尴尬，最后变成了单挑。

    小李的对手变成了两个人，鸣人和佐助，腹黑的教育就是，兄弟齐心。

    根本没有所谓的武士道，有的就是以多欺少。

    鸣人冲向小李，双手十字交叉，影分身之术发动，五个鸣人发起了群殴。

    佐助甩出手里剑，在外围仰攻，小李和鸣人的影分身纠缠在了一起，小李的体术在鸣人之上，几下打散了鸣人的影分身。

    三个人在楼里战斗，没有使用攻击性的忍术，只是比拼体术。

    宁次看见对方二打一，作为队友也不能旁观，加入到了战团。

    天天在一边，手扶额头，‘这个搞事情的小李’。

    小樱瞬间觉醒了第二人格，‘哈哈，佐助在为我战斗，打死那个跟我表白的弄眉毛’。

    一场闹剧，眼看越演越烈，凯和他的乌龟出现在了场中，阻止了闹剧。

    “李，青春不是对同村人下手！”

    “凯老师，我知道了！”

    “李！”

    “凯老师！”

    “李！”

    “凯老师！”

    两个绿色的有机物，拥抱在了一起，痛哭流涕，那画面，太美！

    咳咳

    小明的咳嗽声，打断了这对师徒，要不是从小就和凯认识，小明都怀疑小李是凯的私生子。

    “小明大哥！你也来参加中忍考试？”

    小明觉得，小时候就应该干掉这个单细胞，这么多人，你问我这么尴尬的问题，边上还有我的养子。

    小明尴尬的说：“是啊！快考试了，可以让和路，让我们进去了吗？”

    凯让开了路，又给小李一队打了气，就离开了考场。

    小明觉得还是赶紧破除幻术，进入考场来化解尴尬的好。对着佐助说：“佐助，破解幻术，进入考场！”

    ps：打斗的场面，是作者的短板，下次会尽量的提升，让剧情更加完美好看！

    新的一周了，求推荐票！js3v3

章节目录 第二十一章 奇葩一家亲

    闹剧结束，一行人终于进入考场。

    进入考场后，没有音忍的挑衅，更没有药师兜接近。

    就是这么的平淡。

    药师兜，作为大蛇丸的得力助手，情报能力也是超强的。

    在小明注意到他，又有暗部跟踪，知道自己暴露后，果断离开了木叶村。

    第一场考试开始。

    主考官宣布了规则，考试开始。

    小明一家人，奇葩的趴在了桌子上睡起了觉。

    周围的考生哪里见过这么奇葩的一家人？

    四周传出一声声的议论之音。

    “竟然考试睡觉！”

    “这可是中忍考试啊！”

    “木叶的忍者果然奇葩！”

    “这是放弃了吗？”

    一声声的议论，根本吵不醒小明一家，可作为主考的伊比喜，完全不能容忍。

    “都闭嘴，你，中间第三排的淘汰！”

    “左边最后一排的淘汰！”

    “左边第二个淘汰！”

    一连淘汰了10多人，考场安静下来，小明一家依然在睡觉。

    被淘汰的这10多个人，也有想闹事的，可在四周监考的中忍面前，根本翻不起浪。

    看着睡觉的三人，其中有那个童年最害怕之人，也是给他审问间谍最多启发的人，伊比喜完全不敢叫醒小明，这个人太可怕了。

    时间一分一秒的过去，一些有些特殊才能的人，开始了高级作弊，如同动漫中一样。

    “时间到！”

    伊比喜经典的最后一题登场，又淘汰了一部分人，第一场考试终于结束了。

    嘭

    红豆这个败家娘们出场了！

    小明一家，依旧在睡觉！

    红豆的出场，惊呆了在坐小朋友们。

    伊比喜看着奇葩登场的红豆，觉得凡是跟小明关系好的，就没有一个正常人，凯是如此，现在的红豆也是如此，无奈的叹了口气：“真受不了这个家伙……”

    红豆也发现了小明一家人，哈哈大笑的喊道：“小明君，没想到啊！你竟然跟你儿子一起，参加中忍考试！哈哈哈哈……”

    睡得迷迷糊糊的鸣人，揉了揉眼睛，说：“考完了吗？”

    全场的人哈哈大笑，小明也醒了过来，知道剧情的他，没有理会还在嘲笑的他的红豆。

    红豆咳嗽了一声，说道：“小朋友们，现在可不是高兴的时候哦！”

    “我是第二场主考官，御手洗红豆！”

    “下场考试开始了！”

    “大家跟我来！”

    小伙伴们惊呆了！！！

    伊比喜从红豆身后出来，说道：“请你搞清楚状况！”

    小明也无奈的扶着额头，‘这个彪货娘们’！

    小樱看着这个主考，还真像鸣人啊！

    尴尬的红豆，看着下面的人，对着伊比喜说道：“还剩下60个人，还有20组啊！是不是，这次的第一场考试太简单啦！”

    伊比喜没理红豆的嘲讽，说道：“这次……的考生都很有实力啊！”说完还看了眼小明。

    红豆接着说：“无所谓了！在第二场考试上，我要刷掉一半的人数。”

    下面的考生都被红豆的话吓坏了，淘汰掉一半，要不要这么残酷啊！

    小明完全没当回事，对着红豆说道：“赶紧开始吧！我都睡饿了！”

    红豆要杀了这个混蛋，我的气场都被你搞没了，要不是伊比喜反应快，红豆真的会冲上去，和这个家伙决斗。

    伊比喜一边拉着红豆，一边快速的说道：“明天的第二场考试，各位回去问自己的指导上忍，解散！”

    “伊比喜，你敢抢我的台词！”

    “那个我先去报告了！”

    在次看向下面的时候，考生都不见了，红豆大吼：“小明，我和你没完！！！”

    ……

    第二天，死亡森林。

    休息好的小明，带着队员和鸣人三人，来到了集合地点。

    昨天回家，对着鸣人又讲了下，今天考试的残酷，给了鸣人组每个人一把特制的苦无，进入死亡森林后好汇合。

    时间还没到，死亡森林入口处，参加考试的忍者却来的差不多了，小明一直在人群中寻找，大蛇丸的身影。

    让小明奇怪的是，根本没有发现几个音忍，也没有发现大蛇丸伪装的那个人。

    第一场考试的时候，药师兜没有出现，小明以为是三代行动了，可现在大蛇丸也没有出现，是不是剧情向着未知改变了？

    小明最怕的事情发生了，现在的一切都不和曾经动漫一样，这让小明很被动。

    第一场考试，之所以睡觉，就是因为熟悉剧情，知道伊比喜设计的陷阱，所以告诉鸣人小队和自己队友，无论发生什么都不要放弃，哪怕你一题都不会。

    可是，现在大蛇丸不出现，小明完全陷入了被动，不知道三代的暗部，有没有调查到大蛇丸的踪迹。

    今天的考试，也成了真正未知数，小明觉得完全的陷入了被动！

    周围的考生，已经开始了议论，大家都没听说过死亡森林这个地方。

    只有小明队友，和鸣人小队，了解情况，其他人面对这个阴森的森林，表现了应有的害怕。

    “这是什么地方？”

    “感觉好阴森啊！”

    “木叶村还有这么恐怖的地方！”

    “在这个地方进行考试，难怪主考官会说淘汰一半的话！”

    周围的议论声，越来越大，面对未知，考生们表现出了应有的恐惧，只有几个真正的精英，才表情淡定。

    木叶丸小队登场了，在草地上伪装成岩石，果然也是奇葩。

    鸣人也发现了这个奇葩的伪装，当着这么多外村的忍者，鸣人选择了离这个奇葩的岩石远点。

    可木叶丸不想放过鸣人，依旧扮成岩石跟着，鸣人实在没心情陪他玩，对着岩石说道：“木叶丸，你跑到这里干什么？”

    岩石说道：“真不愧是我相中的男人，居然被你发现了！”

    周围的忍者觉得，离这些白痴远点的好，岩石却突然爆开了！

    一阵咳嗽声，从爆炸后的浓烟中传来，“咳咳火药用量太多了！”

    烟雾散去，三个小家伙，暴露在了外面，看着周围盯着三人的奇了怪的眼神，木叶丸三人觉得需要做点什么，来挽回刚才的尴尬！

    “大人见了也会怕的女忍者，萌黄！”

    “最喜欢因式分解的，乌冬！”

    “村里第一的天才忍者，木叶丸！”

    “三人联合起来，木叶丸军团，参见！”

    ps：新的一周，求推荐票！js3v3

章节目录 第二十二章 死亡森林

    木叶军团的拜访结束了。

    经过了这场闹剧，第二场考试终于开始了。

    这场闹剧还是有些作用的，起码周围的考生们，不在那么紧张。

    红豆开始讲解规则，道：“每个小队都会领取一个卷轴，而卷轴分为两种……”

    经过讲解，考生们开始领取卷轴，鸣人小队是天之卷轴，小明的是地之卷轴。

    小明给佐助一个隐晦的表情，两个小队分开，来到各自的入口。

    经过第一场考试，现在剩下的考生只有20组，共60个人，比动漫里少了好多人，比如药师兜一队，大蛇丸伪装的一队，还有音忍三人组。

    小明从现在开始，神经开始紧绷，未知的永远都比较可怕，进入死亡森林之前，还在释放感知，探查着周围的一切。

    “出发！”

    随着红豆的声音落下，死亡森林的入口，被监考的忍者打开，各个村子的考生进入了死亡森林。

    刚进入死亡森林的小明，就带着雪花和寿，向着死亡森林深处跑去，几个呼吸就消失在了，监考老师的视线中。

    已经进入死亡森林深处的小明，完全没有顾忌的施展飞雷神之术，带着雪花和寿出现在鸣人的身边。

    看着敢过来的小明，鸣人很兴奋的就想说话，小明不想让鸣人的声音带来麻烦，阻止道：“你们三个等下拿着我们的卷轴，向着中央高塔赶，其他的不要管，我会分出一个影分身，跟着你们。”

    小樱显得不好意思，因为他根本不知道小明的计划，可是佐助和小明却是知道的。

    佐助没有理会，还在叫嚣着要证明自己实力的鸣人，接过小明的卷轴，带着鸣人和小樱向着中央高塔奔去。

    小明也分出了一个影分身跟了上去，有对着两位队友说道：“你们两个也跟着去吧！我去寻找卷轴，找齐后我会和你们汇合！”

    现在的雪花和寿，对小明实力的认可，才真正的把小明当成队长。

    同意了小明的要求，向着鸣人的方向追去。

    小明完全不担心二人，能在那么残酷的任务中，幸存下来，实力完全没有问题，而且两个人都是体术忍者，打不过逃跑也好没有问题的。

    更何况还有日向一族的白眼，完全可以避免很多麻烦。

    看着离开的众人，小明向着另一个方向跑去。

    ……

    小明现在的心情很焦急，在死亡森林里转了两天了，完全没有大蛇丸的踪迹，不知道大蛇丸，还会不会惦记佐助的身体。

    通灵之术！！！

    嘭一只蛞蝓出现在了小明面前。

    蛞蝓：“小明大人！”

    小明命令道：“这个森林也许会有一场阴谋，我有些不放心鸣人和佐助，我会把你传送到影分身哪里去，你来通信，两边保持联系！”

    蛞蝓：“是，小明大人！”

    看着分裂完毕的蛞蝓，小明发动了忍术，传送走了蛞蝓。

    一会后终于等来了消息，鸣人三人已经到达高塔，还在等着他。

    小明赶紧对着蛞蝓说道：“通知鸣人，不要等他，直接进入高塔。”

    消息传递完成，鸣人一组进入了高塔，完成了第二场的考核，小明继续寻找大蛇丸的踪迹。

    小明前进的身影，被前方的打斗声吸引。

    五个人正在战斗，地上还有一个尸体，不知是死是活，这五个人有三个是音忍，剩下的考生里唯一的音忍小队。

    和他们战斗的是两个沙忍，地上还有一个沙忍，估计死了。

    小明隐藏身影，观察着，既然佐助三人已经到达中央高塔，他找不找大蛇丸已经不重要了。

    “我们的是地之书，只要你放了我们，我们就把卷轴给你们。”

    “好啊！正好我们是天之书，你把卷轴给我们，我们就放了你们。”

    说话的这个音忍，个子很高，有些向领头的，说完还给身边的队友一个眼神，后面的买个音忍，没注意到二人的眼神交流，而是向着小明隐藏的方向看了一眼。

    就是这一眼，小明觉得这个眼神太可怕了，这个觉得是大蛇丸！果然，动漫里都是骗人的。

    沙忍二人也互相看了一眼，其中一个掏出卷轴，向着音忍走去。

    两个音忍心里想着的是，‘在近点，在靠近点’！

    拿着卷轴的沙忍，一脸的紧张，慢慢的向着死亡靠近。

    音忍二人，看着只有一步距离的沙忍，都露出了残忍的微笑，可下一秒，一把苦无刺进高个音忍的喉咙。

    原来，当在场的几人都把目光集中在卷轴上的时候，拿着卷轴的沙忍，另一只手上的苦无，被衣物遮挡。一边接近，一边等待着近距离的攻击。

    当音忍以为可以得到卷轴，并杀死这个沙忍的时候，沙忍抢先杀死了其中一个音忍。

    另一个还在愣神的时候，一只特制的苦无向着他飞来。

    反应过来的音忍，做出了抵挡的动作，可以小明进场了，这个观众必须处理掉。

    小明突然出现在了那只特制苦无边上，抓起苦无，对着准备抵挡的音忍，就是致命的一击。

    还想配合阴起沙忍，音忍二人结束了他们的生命。

    小明再次甩出特制苦无，向着沙忍的攻去。

    风遁――大突破！！！

    显然，这个沙忍并不蠢，看着几乎秒杀音忍的小明，用了一个风遁，把小明特制苦无吹走，只是很可惜，那个被吹走的苦无，正好落在了同伴的边上。

    完全还没有反应过来，后排的沙忍，又被小明利用飞雷神杀死。

    现在只剩下三个人，沙忍，小明，疑似大蛇丸的音忍。

    沙忍还想故技重施，对着小明说道：“我把这个卷轴给你，你放过我，我帮你解决点这个音忍。”

    可惜小明不是二傻子，完全没有理会这个沙忍，看向了那个疑似大蛇丸的音忍。

    显然这个疑似大蛇丸的音忍，只是站在哪里，用舌头舔了下嘴唇，根本不插手。

    这回小明绝对能确认，这个就是大蛇丸了，觉得还是解决这个沙忍，在和大蛇丸谈谈人生吧！

    小明对着沙忍，再次甩出特制苦无，这次甩出了五把之多！

    风遁――大突破！！！

    看着再次被吹走苦无，沙忍的脸露出了笑容。

    只是苦无散落的位置，刚好形成了一个圈，把沙忍围在了中间。

    小明流奥义秘术――螺旋丸之舞！！！

    ps：蛇叔就要登场了呦！

    求推荐！求收藏！求包养！js3v3

章节目录 第二十三章 嗨，蛇叔！

    小明流奥义秘术――螺旋丸之舞！

    随着小明的忍术发动，在五把特制苦无中高速移动，没到达一个特制苦无，就发射一个缩小版的螺旋丸。

    站在小明苦无中间沙忍，成了活靶子，几十个缩小版的螺旋丸，从四面八方打来，瞬间淹没中间的沙忍。

    沙忍别撕裂的连渣都不剩，可那个地之书却留在了原地。

    小明捡起地之书，嘴角都直抽抽，‘质量也太好了吧’！

    小明收起地上的苦无，对着还站在哪里，最后一个音忍说道：“嗨！蛇叔！”

    大蛇丸现在对小明很感兴趣，由于这个世界多了一个小明，在不知不觉中已经改变了一些事，比如大蛇丸根本没有见过鼬，也没有见过鼬用写轮眼修炼。

    这些就导致了，这次忍者考试，大蛇丸根本没有考察佐助实力，而夺取佐助身体的阴谋。

    只是小明根本不知道这些，还在大蛇丸面前展现了实力，让大蛇丸的这次死亡森林之旅，找到了目标。

    “小明君，你的实力我很感兴趣啊！”

    小明听到大蛇丸低沉的声音，感觉周围的气温有些降低，听到说话的内容，又觉得莫名其妙，这个感觉是被盯上了啊！

    小明尴尬的说道：“蛇叔，我就是瞎练，哈哈！主要是老师教的好！”

    “老师？木叶还有会飞雷神之术的人吗？”

    大蛇丸觉得，离开了这么多年，木叶村果然盛产天才啊！

    小明赶紧解释，“当然不是，我就是偷看了眼封印之书学会的，我的老师是纲手！”

    大蛇丸听了小明的话，更感兴趣了，什么纲手完全可以无视，一个有恐血症的人，完全没有威胁，他感兴趣的是小明的学习能力。

    大蛇丸开口邀请道：“小明君，要不要跟我一起！我会给你更强大的力量！”

    ‘尼玛！这是被科学怪人惦记上了？他不会一会突然咬我吧！我可没有弟控狂魔的哥哥，帮我解除大蛇丸咒印忍术’！小明的心里乱猜着，但是绝对不能答应。

    可又想在大蛇丸哪里得到柱间细胞，来改变自己缺少阴阳的属性问题，真的好难选择啊！

    自己一个没有系统的穿越者，一旦被大蛇丸咬了，基本就是无解了。

    大蛇丸没有打扰小明，这么大的诱惑，小明不可能拒绝，现在等待的就是，小明能自己想通。

    小明内心很纠结，如若答应了，得到柱间细胞会容易点，但是风险太大了，要是在移植手术的时候，大蛇丸在自己的身体里，加点什么，自己得悔死。

    可不加入，柱间细胞肯定没戏，还要和大蛇丸战斗，跑是没问题，可自己不会在有更好的机会了。

    真的好难选择啊！

    小明看向蛇叔，还是硬着头皮问道：“如果我加入你，你不会咬我吧！”

    大蛇丸满头黑线，‘咬你？什么鬼？难道小明君说的是咒印？他是怎么知道的？’

    “小明君的情报是从哪里得来的？我只是很欣赏你的才华！”

    小明想都没想，脱口说出：“你是看上我的身体吧！”

    大蛇丸被小明给气炸了，‘这个小鬼是怎么知道的？’

    小明觉得还能补救，赶紧跟大蛇丸解释道：“蛇叔，我可以给你剧透下，那个……透露下！”

    看着认真听的大蛇丸，小明觉得拼了，继续说道：“其实你的不死转生之术，是有缺点的！首先你需要分裂灵魂，灵魂分裂是很难修复的，这样不但不能永生，还会对自己造成伤害。”

    “我知道有一个比较完美的身体，应该说是一个人，也不算是人！你只要找到他，就可以一次成功。能不能永生我不知道，但是那个身体肯定完美！”

    大蛇丸这回感兴趣了，本来这次来木叶，一个是为了报复，另一个就是为了找下一个容器。

    现在看来，这个小明的确是个人才，果实能跟自己回去，肯定能帮到自己，就算不和自己走，也要问出他说的完美身体在哪！

    “小明君，你告诉我这个消息，需要什么回报？”

    小明听到大蛇丸的话，紧绷的心，终于放松下来了，果然和聪明人打交道，都是比较省事的。

    “蛇叔，那个……其实我就是想要点柱间细胞，我的身体没有阴阳属性，向要点柱间细胞移植，来填补这个空缺！”

    “柱间细胞！”

    这个小明君，果然不简单啊！

    大蛇丸再次邀请道：“你的要求我可以答应，但是你真的不跟我走吗？我可以教你很多知识哦”

    小明看着大蛇丸，特别是说完话，舔嘴唇的动作，觉得还是只交易的好，“大蛇丸大人，我们还是只交易吧！我真的对你的那些只是不感兴趣！”

    “可惜小明君这个人才了”

    小明觉得还是赶紧交易完算了，在谈下去觉得没好处。

    “大蛇丸大人，我们约定个日期吧！”

    “小明君，你还是叫我蛇叔吧！我挺喜欢这个称呼的，至于交易，我会联系你的！”

    说完这些，大蛇丸的身体向着地下潜去。

    眼看就要消失了，小明急忙说道：“蛇叔，木叶崩溃计划就玩了！都是成年人！打打杀杀的不太好！”

    听了小明的话，大蛇丸的眼睛，死死的盯着小明，下潜的身体也停止。

    大蛇丸就这么跟小明僵持着，周围的空气，仿佛都静止了。

    小明觉得气氛有点尴尬，刚想跑路，大蛇丸的身体继续向下潜去，还留下一句话。

    “有些事情，还是要解决的！”

    眨眼之间，大蛇丸消失了，小明被这句话给带偏了，又开始胡思乱想了。

    ‘什么事需要解决？难道大蛇丸跟三代还有什么不得不说的事？是逛温泉没付钱？还是什么……’

    小明胡思乱想的时候，有一个小队正在接近。

    等发现情况的时候，那个小队已经出现在了小明的面前。

    鹿丸三个人，刚躲开我爱罗三个人，还没跑出多远，就看见了小明，刚想换个方向跑，就听见一个声音。

    “大家好啊！”

    ps：也许这章写的智商不在线上，但是这个时候的大蛇丸，是特别渴望一个好的身体，能帮助他得到永生的。小明用一个完美的身体，对大蛇丸来说，其中的诱惑，肯定比纲手约炮来的诱人！

    求推荐！求收藏！求包养！js3v3

章节目录 第二十四章 父子对决的闹剧

    鹿丸见到小明，第一反应是快跑，可惜小明没有给他们任何机会。

    “大家好啊！”

    鹿丸知道跑不了，只能硬着头皮向小明靠近。

    鹿丸拿出卷轴，打算把自己的卷轴交给小明，然后好离开。

    小明看着鹿丸递过来卷轴，摸了摸鼻子，自己又不是土匪，你们这是干嘛？

    知道了鹿丸的想法，小明不得不想到，鹿丸一家的智商都爆表了。

    接过鹿丸的卷轴，又把自己手里的两个卷轴递过去，对着鹿丸说：“拿着吧，我用影分身带你们去中央高塔。”

    不等鹿丸拒绝，把刚才得到的两个卷轴交给鹿丸，有分出一个影分身，带着三个小家伙，利用飞雷神传送过去。

    “看来自己当保姆当习惯了啊！还得继续寻找卷轴啊！”

    看准一个方向，继续出发，寻找卷轴。

    ……

    这次的中忍考试，比原著里少了10多个人，看来还得淘汰一些人啊！

    木叶旋风！

    ‘有打斗声，这个声音绝对是小李了，看来可以看好戏了！’

    小明向着声音接近，几个起跳，就看见了正在战斗的小李。

    果然是冤家路窄啊！跟小李战斗的正是我爱罗三姐弟！

    地上散落了一架傀儡，我爱罗还没有出手，战斗的是湛九郎和小李。

    宁次一直在盯着我爱罗，这个人的气息还是很恐怖的。

    天天确是一脸紧张，一直在关注着战场上的小李。

    傀儡术也是这三个人第一次见到，可惜书本上讲解的很不全面，三人根本不知道如何破解，小李的身上出现了不少伤口，而且动作也开始变慢，小明绝看的出来，小李着是中毒了，看来只能出手了。

    小明进入战圈，分开了两个人，对着我爱罗三姐弟说：“你们好啊！又见面了！”

    见到小明突然出场，湛九郎就想跑，可是这次我爱罗的表现，才符合一个嗜血的人柱力。

    我爱罗背后葫芦里的沙子，正源源不断的向外涌出，随时准备战斗。

    小明绝不想和他们打，在村子里的出手，也多属于开玩笑。

    小明还是很喜欢我爱罗的，只是个童年有阴影的孩子而已，嘴炮两句就会黑转白的。

    “你们走吧，这里的目标很多。没必要上来就玩终极难度。”

    “可是我真的很想杀死你！”

    “可惜我不想被你杀死！”

    手鞠觉得现在对方有优势，上次打败湛九郎，那个男人表现出了恐怖的速度和实力，只好对着我爱罗劝道：“我们还是先离开吧！还会有机会的，别忘了计划！”

    没有暴走的我爱罗，还是很机智的，同意了手鞠的请求，对着小明说道：“希望你别死了！”

    看着离开的我爱罗三姐弟，小明对着小李说道：“你中毒了，过来我帮你治疗。”

    “中毒了吗？好的，多谢！”

    小明一边帮助小李解毒，又对小李他们说道：“你们的卷轴齐了吗？”

    宁次说：“已经收集齐了，还多一个天之书。”

    “太好了，我正好缺天之书！”

    宁次很痛快的把天之书给了小明，小明也给小李治疗完了，对于这组人，小明还是很放心的，马上卷轴，告辞道：“好了，卷轴都全了，还是快点向着中央高塔集合吧！”

    三人没有意见，而且宁次也知道，小明跟小李很熟，刚才也算是帮了他们，一起向着中央高塔赶去。

    ……

    一路上没有在遇到同村的人，也没有遇到什么危险，只是距离有些远，小明也没有用飞雷神赶路，想着是不是能在路上遇到点熟人，帮下忙。

    当了12年的奶爸，小明的心越来越圣母了，只是他自己不知道。

    在一个地方生活久了，难免有些留恋，经历的多了，人也变得多愁善感起来。

    九尾之乱，小明没有能力阻止，只能跑去嘴炮几句，宇智波灭族，还是嘴炮几句，现在到了木叶崩溃计划，小明也有了能力，就想阻止。

    只是他自己不知道，羁绊越来越深。

    比凯早出生，也算是看着凯成长，还是邻居又经常一起修炼，还有凯传授八门的情意，这是羁绊。

    欺负年幼的卡卡西，长大后又经常一起修炼，这是羁绊。

    偷看封印之书，三代老头不但没有怪罪，又传授不少忍术，这是羁绊。

    小时候和自来也一起取材，这是羁绊。

    纲手传授医疗忍术，这是羁绊。

    随着时间的推移，小明已经彻底融入了这个世家，融入了这个村子，羁绊也越来越多，越来越深。

    上辈子，只能坐在电脑前，看着两个主角的成长，现在却能一起生活，一起培养二小，这些变化都意味着，他小明已经是这个世界的一部分了。

    中央高塔已经近在眼前了，看着小明和宁次小队的接近，雪花和寿也出现在众人的视野中。

    小明看着二人，没有废话，带着二人进入高塔，交了两个卷轴，全是完成了任务。

    ……

    期间一点一点的过去，死亡森林的考核结束了。

    现在到了淘汰赛了，20组人，现在只剩下6组，18个人。其中包括木叶12小强，我爱罗一组，小明一组。

    小明看到兴奋的我爱罗，就是知道这个家伙，在死亡森林肯定杀了个痛快。

    三代宣布了规则，所以人现在的注意力，都在那个大屏幕上。

    名字在不断的滚动，终于停了下来。

    漩涡鸣人vs漩涡小明

    “三代老头！”

    小明一声大喊，让三代老头的额头流下了好多汗水，心想‘难道是天意？就是不想小明晋升中忍吗？’

    鸣人显得很兴奋，单细胞的人，根本不会考虑太多，一时爽就好。

    看着场中兴奋的鸣人，又看了下三代，小明冷静了下来，也许这是好事，正好可以不连累队友，同时被淘汰，到了决赛那天，也可以提前布置。

    想好了一切的小明，没有进入场地中，而且对着裁判，说道：“我认输！”

    “为什么？”鸣人问道。

    小明看着鸣人，说道：“未来是你们的！”

    ps：有书友说，主角太圣母了，这章算是一个解释吧。

    还有书友说，书的剧情跟火影剧情一样，没什么看头。但是毕竟火影世界多了个主角嘛！就是蝴蝶煽动翅膀，也不会一下都变了的，也会慢慢改变的！

    求推荐！求收藏！求包养！js3v3

章节目录 第二十五章 再出现，已成罪人

    当小明说出认输，惊呆了全场。

    也许有一个人懂小明，那就是三代。

    小明在忍者眼中，是一个没有上进心，还胆小怕死的人。

    只有三代知道，小明把这次锻炼的机会，留给了鸣人。

    ……

    预选赛结束了，晋级的还是那些人，只是多了小李和小明的队友。

    小明告别了所有人，独自一个人离开了。还有一件比中忍考试重要的事，在等着他。

    木叶的守卫力量，果然是摆设，一些强者想进就进，想出就出。

    刚回到木叶村的小明，就在回家的路上，遇到了等待他的大蛇丸。

    “小明君，我们可以交易了吧！”

    “当然，随时可以，只是希望你不要咬我。”

    “呵呵……！那我们走吧。”

    小明跟着大蛇丸，向着村子外面走去，那里有一个大蛇丸的实验室。

    只是小明不知道的是，大蛇丸真的在他手术中做了手脚。

    ……

    预赛结束了，大家回到村子，就解散了。

    鸣人的心情不好，父亲为了他放弃了晋升的机会，也许会一辈子都背负着万年下忍的名声。可事情发生的太过突然，根本不给他反应的机会。

    佐助想的却很多，小明的放弃，让他又一次感受到了亲情的伟大，小明为了鸣人，可以继续背负着不好的名声，那个男人当时是什么心情？很难选择吧！

    两人就在胡思乱想中，回到了家里，可院子里却有一个人在等着他们，确切的说，是等待着鸣人。

    “你找谁，大叔！”鸣人问道。

    自来也看着说话的鸣人，回答道：“我在等你，漩涡鸣人。”

    “等我？你是谁啊！为什么等我？”

    “是三代和小明，找我回来指导你修炼的，明天早上村门口集合，我要在中忍考试决赛前，对你进行特训！”

    “特训？”

    “记得明天早上，准时到！”说完，自来也就离开了。

    鸣人看着离开的自来也，对着佐助说：“这个人好奇怪啊！”

    佐助也觉得奇怪，这个来历不明的人，为什么找鸣人？

    佐助想不明白，就像告诉鸣人谨慎些，可是院子里又来了一个不速之客，木叶暗部忍者。

    木叶暗部忍者，进入到院子里，对着鸣人说道：“三代大人安排鸣人，跟着自来也大人进行修行。”说完，暗部忍者就消失了。

    佐助对着鸣人说道：“看来是三代大人给你安排的，指导你修行的老师，正好我明天也要跟着卡卡西修行。”

    鸣人点了点头，算是认同了这个说法，正好决赛还有一个月的时间，可以好好的修行下，也是不错的。

    ……

    一个月的突击修行，鸣人跟着自来也，学习到了通灵术，佐助也跟着卡卡西学习到了雷切。

    时间匆匆而过，中忍考试如期举行，选手们进入了准备区，宿命中的对决即将到来。

    鸣人站在等待区，寻找着小明的踪影，一个月了，小明就想人间蒸发了一样，从没有出现过。

    修行结束的鸣人，本来像对小明炫耀下新学的忍术，可怎么也找不到小明。

    询问佐助，得到的答案竟然是一个月的时间，都没有出现过。

    看台上多了两个身影，自来也和纲手。

    自来也是回来指导鸣人的，顺便保护三代，可纲手突然回到木叶村，确是找小明的。

    三代火影听说纲手回村了，还找过纲手，本来挺感动的，可纲手的回答却让三代失落不少。

    ……

    考试开始，鹿丸幸运的决赛第一轮，轮空。

    第一场，宁次vs鸣人。

    依然是鸣人获胜，还顺便用嘴炮治疗好了宁次的心里疾病。

    第二场，小李vs雪花。

    一个是体术狂人，小李。

    一个是日向一族的少女，雪花。

    一个刻苦修行，努力的天才。

    一个是天赋不比宁次差的，日向少女。

    这是一场精彩的体术对决，打的也是拳拳到肉，直到最后一刻来分出了胜负。

    胜出的是日向雪花，占了年龄上的差距。

    第三场，手鞠vs三井寿。

    手鞠擅长风遁，三井寿擅长土遁和体术，比斗不是很精彩，结束的也比较快。

    获胜的是三井寿。

    第四场，佐助vs我爱罗。

    佐助新学的雷切，发挥了很大的作用，直接打得我爱罗，暴走。

    三代从决赛开始，就关注着风影，一直戒备着，直到我爱罗暴走，分神了，让大蛇丸伪装的风影钻了空子。

    药师兜吸引了纲手，村子里的爆炸声，引走了自来也，三代的命运没有改变，依然是师徒之间的宿命对决。

    唯一改变的只是大蛇丸没有秽土先代们战斗！一代忍雄，以生命为代价，封印了弟子大蛇丸的双手，损落！

    纲手和药师兜的战斗，从纲手见到血开始，就有些失控，还好有静音在身边。

    其他的没有什么特别，嘴炮一出，万民臣服。

    ……

    小明悠悠转醒，打量着四周，这是一个阴暗的洞穴，正是大蛇丸给他手术的地方。

    小明感受了下身体，没有察觉什么异样，分出一个影分身，当做镜子，查看身上有没有咬痕。

    室内的光线很暗，小明开始打量四周，很散乱，显然大蛇丸已经带着东西离开了，就是不知道自己睡了多久。

    小明手掌，聚集着生命力的查克拉，开始探查身体。果然大蛇丸还是守信用的，小明的身体通过柱间细胞的移植，多了阳属性。

    ……

    洞口传来了爆破的声音，一群暗部忍者闯了进来，看见里面的小明，开始戒备。

    带头的忍者对小明说：“你为什么会在大蛇丸的基地？”

    小明尴尬的说：“我说我是来打酱油的，你们会信吗？”

    为首之人再次说道：“大蛇丸进攻木叶村，是不是你给提供的情报！”

    小明心想，这是要栽赃啊！看来这是根了，团藏这是打算搞事情啊！

    小明转移话题道：“村子发生什么事了？”

    根部忍者说：“大蛇丸联合沙忍村，进攻木叶，三代战死！现在怀疑你叛村！”又对身边的人说道：“对小明进行抓捕！”

    看着攻过来的两个根部忍者，没有必要和他们产生冲突，利用飞雷神之术回到了村子。

    回到村子的小明，看见很多人都穿着素服，向着慰灵碑的方向前进，只有自己穿着和大家不同，周围的人看着自己的眼光都有些不同，只好再用飞雷神回家换衣服。

    再次出现的小明，发现情况更不对了，周围众人的眼神，像是看待仇人一样啊！

    “漩涡小明叛村，进行抓捕！”

    ps：以后的剧情，会不一样！

    求推荐票！求收藏！求包养！js3v3

章节目录 第二十六章 说走就走的旅行

    小明有很多种方法逃跑，但是真的逃跑了，罪名就坐实了。

    小明开口问道：“我怎么叛村？”

    团藏从人群中出来，说道：“漩涡小明，勾结大蛇丸，泄漏情报，背叛村子，进行抓捕！”

    周围的基本都是忍者，只有平时和小明关系好的没有攻击，团藏显然不想给小明解释的机会，直接下达了命令。

    看着周围攻击自己的忍者，都是曾经的同伴，小明实在下不去手，只能离开。

    当时去找自来也，在外面留下的飞雷神术式，起到了很好的作用，全速中的小明，根本没有人能抓到他。

    连续多次使用飞雷神，让小明摆脱了追兵，可也把自己给飞晕了。

    找了一处隐蔽的地方，小明觉得自己快要饿死了，从醒来还没有吃过东西。

    还好自己空间忍术玩的溜，食物还是热乎的。

    一只蛞蝓出现了，“小明大人，纲手大人问你，村子里说你勾结大蛇丸是真的吗？”

    小明都没想，说：“当然不是，那都是团藏造谣，现在三代大人牺牲了，团藏想当火影，才会想拿我的事，借题发挥！”

    蛞蝓：“小明大人，纲手大人问，你为什么会出现在大蛇丸的基地里？”

    小明的脑子，转的起飞，决定还是说实话，“其实我找大蛇丸是为了阴阳属性，大蛇丸给我移植了初代的细胞，可是大蛇丸做了手脚，让我一直昏迷，直到今天才醒来。”

    蛞蝓：“纲手大人说，交代你一个任务，躲起来！”

    小明很无语，这也算任务？不让我躲我都得躲，回答道：“告诉纲手大人，我会躲起来的。”

    结束了跟纲手的通讯，小明也可以静下心来，考虑以后的路要怎么走了。

    现在的木叶村，有三忍自来也和纲手坐镇，团藏肯定占不到便宜。纲手接手木叶村火影之位，基本可以确定了。

    自来也估计会继续指导鸣人，自来也做鸣人的老师，鸣人肯定比跟着自己学的多，自来也本身也是一个好的老师，除了好色之外，自来也还是很靠谱的。

    佐助的命运被改变，没有了大蛇丸的指导，不知道是好还是坏。希望卡卡西能好好教导，也希望佐助能对得起天才之名。

    村子现在不用惦记了，剩下的就是自己以后的打算了。

    村子外面肯定比在村子里自由，可也存在着危险。晓组织快要抓捕尾兽了吧！自己能做些什么？

    是集齐九只尾兽，召唤少-妇暖床？还是给晓组织添堵，各种捣乱？

    真的好难选择啊！！！

    首先，想要搞到尾兽，根本就是不可能的，自己也没那个实力。

    其次，就算是要捣乱，也是不可能的，晓组织里的牲口可不少，自己还是很危险。

    要是找个地方隐居，小明还不甘心。

    这是一个热血的星球，没有力量的时候，混吃等死还行。

    可是现在的自己，有了基本的实力，要是不去改变一些事，热血会冷的。那样的自己绝对会成为孤独老人的。

    就像三代，虽然老了！还是有勇气跟大蛇丸刚正面。

    自己呢？前半生一直在逃避，一直很怕死，猥琐了三十多年。记得前世有本小说里，有个主角说过一句话，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。

    自己是不是也应该，来句！

    三十年猥琐，三十年等死，莫欺大叔老！

    结界――起！

    几声大喝，打断了小明的yy！

    小明所在的山洞的外围，树立起了一个结界。

    结界外的飞雷神术式，已经失去了联系，看来外面的人，已经准备齐全了，想要弄残自己了！

    小明来到山洞外面，看着四周的人，一个跟木乃伊的真大叔，出现在了视线里。

    团藏来到队伍前面，对着小明说：“小明，如果你加入根部，我就会为你，在村子里澄清，你跟大蛇丸没有关系。”

    小明知道今天不能善了，直接拿出特制的苦无，对着团藏说：“不需要你澄清，我本来就和大蛇丸没有关系，加入根部跟是不可能的，来吧！让我看看你的手段！”

    见小明不肯加入，团藏对着手下命令道：“不论死活，上！”

    两名根部忍者，得到命令，向着小明冲来，同时双手飞快结印。

    火遁――豪火球之术！

    风遁――大突破！

    火借风势，一大团火球向着小明攻来，小明知道，这是玩命的时候了，也不私藏，用出老司机独门绝学，双手结印的起飞。

    水遁――水龙连弹！

    小明真是拼了，在没有水的地方用出水遁，还是连弹，查克拉消耗的是平时水遁忍术的两倍。

    豪火球和水龙弹撞到一起，散发出大量的蒸汽，第二发水龙弹有撞上豪火球，终于抵消了这个火遁忍术，周围的蒸汽对周围形成了浓雾。

    小明利用浓雾，甩出几枚特制手里剑在四周，身体高速移动，向着冲出来的两名根部忍者冲去。

    浓雾挡住了根部众人的视线，还好根部没有日向家的人，小明借着感知能力，来到一名根部忍者的身边。

    螺旋丸！“小心！”

    显然根部忍者，也有感知忍者，可惜提醒的晚了！

    一发正常的螺旋丸，砸中根部的忍者，一声惨叫，突然响起，又突然结束。

    风遁――大突破！

    浓雾散去，小明身前有一个根部忍者的尸体，团藏又下达了命令，“一起上！”

    团藏这次对小明的抓捕，出动不少根部精英，结界小队，就有八个人。结界内更是有20人之多！

    小明解决掉一个，可还有19人，又同时向着自己攻击，手里剑，忍术齐飞，瞬间淹没小明所在的位置。

    还好反应快，提前在周围布置了几个特制苦无，不然真交代了！

    小明借着对手忍术齐飞的空挡，利用飞雷神之术躲避起来，观察着根部的忍者，寻找着对方的感知忍者。

    “他已经跑到旁边的树林里了！”感知忍者提醒道。

    “找到了！看来的想办法解决这个感知忍者了！”小明想到。

    ps：每个人都会有想过，来一场说走就走的旅行，小明的旅行正式开始！

    本书已经签约，更新绝对稳定，每天两更，如果书友喜欢，请用推荐票砸死我吧！

    求推荐票！求收藏！求包养！js3v3

章节目录 第二十七章 刚正面

    已经找到感知忍者位置的，自己的位置也暴露了。

    两名根部忍者，向着小明隐藏的位置冲了过来。

    小明取出五枚手里剑，向着冲过来的根部忍者甩出，同时双手结印。

    手里剑影分身之术！

    甩出的五枚手里剑，像弹幕一样向着根部忍者飞去。

    风遁――大突破！

    土遁――土阵壁！

    两个打头的根部忍者，先是用风遁吹散一部分手里剑，有以土遁进行防御。

    可小明等的就是这个机会，利用土阵壁升起土墙，暂时遮挡视线的瞬间。

    飞雷神之术发动，向着后排团藏攻击过去。

    老牌忍者，绝对不是软柿子，看见突然出现的小明，没有任何慌张，显然根部的情报也是不错的，知道了小明的部分能力，一直在比外围防范着。

    小明和团藏的体术比拼，一触即分，根部忍者根本不给小明纠缠团藏的机会，向着团藏的方向围攻过来。

    团藏和小明体术对攻，死死的粘着着小明，不让小明脱身。

    面对围攻过来的根部忍者，小明已经陷入根部忍者的合围中。

    就在几名根部忍者围攻的空挡中，小明的身影又消失了。

    飞雷神之术，果然是杀人偷袭的方便之门，小明再次出现时，已经在围攻根部忍者的外围，那名感知忍者的身边。

    螺旋丸！

    突袭！只需要一击，绝对的致命！

    击杀着名感知忍者，小明根本不敢停留，一个飞雷神，又消失在众人视线里。

    这次没了感知忍者，小明轻松的隐藏起来，刚才的消耗可不小。

    还有18名根部忍者，而且还有一个oss团藏！现在的小明想的是怎么逃走。

    外面有结界，里面有围杀的众人，想要击败全部的人，肯定是不可能的。

    一个团藏就够小明喝一壶的了，更何况还有18名根部忍者。

    根部忍者，显然不会给小明，多少喘息机会的。

    各种忍术乱飞！

    火遁――豪火球之术！

    风遁――大突破！

    水遁――水龙弹！

    小明觉得，自己可以玩命了，猥琐了三十年，欺负过木叶的天才忍者，自己一度以为自己天下无敌，可今天被根部忍者，逼迫到了绝经，不去玩命，就没有机会玩命了。

    根部忍术乱飞，场面的环境被搞的乱七八糟，随时都可能暴露位置。

    正好借着这个混乱的场面，出去搏个生死。

    小明把忍具袋里的特制苦无，向着人群，一边甩出，一边飞雷神移动，在甩出。

    消耗虽然很大，但是都到了搏命的时候，还在乎这些！

    团藏一直在哪里观察小明，情报里显示，小明会飞雷神和螺旋丸，这个已经证实了。

    早年的小明，更是把替身术玩的出神入化，可团藏现在想知道的是，三代都把封印之书给小明看了，他不相信小明就只学会一个飞雷神，他要用手下的命，换取更多的情报。

    小明甩出全部特制苦无后，又找了个树上隐藏起来。

    到处乱飞很帅，可消耗真心不少，查克拉基本消耗了一大半，他现在要多争取些时间，尽量让查克拉恢复到一半。

    只有查克拉足够，才能在杀死这些根部忍者后，能逃出团藏的追杀。

    现在的团藏，就是能杀一次，小明也觉得做不到杀死无数次。

    显然，团藏肯定不会给小明，太多休息的时间。

    团藏命令道：“清理结界内的遮挡物！”

    根部众人又一轮疯狂的，忍术无差别攻击。

    小明的查克拉根本没恢复多少，只能硬着头皮上了。

    飞雷神之术发动，瞬间出现在一名根部忍者的身后，小明拿着一把苦无，刺向对方。

    对方的虽然有些慌乱，可还是跟小明缠斗在了一起。

    打斗声吸引了根部众人的注意力，最近的两个人围攻了过来，形容不容乐观，三打一！

    小明不想浪费过多的体力，脑子飞快的想着可行的计划。

    周围已经没有什么可以遮挡的树木了，想要打游击是不可能的了，只能刚正面了。

    小明逼退三人，双手飞快结印。

    三个人看着小明结印，也开始结印。

    又有五个人赶到，也加入到了围攻当中，开始结印。

    可惜了，比猥琐？小明绝对是宗师，对方忍术齐飞的时候，小明的身影又消失了。

    这八个人的忍术打了空。

    小明再次出现的位置，是众人身侧，复杂的手印也完成，猛吸一口气喷出！

    火遁――豪火灭却！

    当年斑使用过的忍术，一个类似加强版的豪火球，火球的规模是豪火球的十倍，威力巨大！

    这个忍术，正是当年鼬离开时，交给小明忍术里最强的忍术。

    巨大的火球，瞬间淹没这八个根部忍者，还有几个往刚才战场赶的根部忍者，也遭了殃。

    惨叫声此起彼伏，火焰过后，八个在范围内的熟练焦熟，阵阵香味飘飞。

    周围几个遭殃的也是失去了战斗能力。

    小明根本没时间休息，更不可能给对手休息的机会。

    飞雷神发动，向着到底的几个人，发动致命的一击。

    这次的消耗，虽然杀死了13个根部忍者，可是小明的查克拉，也快要见底了。

    粗重的喘息声，想风箱一样的胸膛，疲惫感，刺激着小明的神经。

    还有5名根部忍者和团藏，外围还有根部的结界班，小明把自己扔进了绝境中。

    根部剩余的五人，显然不会给小明喘息的机会，队友的死也没让根部忍者动摇内心，迅速围攻，仍然在喘息的小明，给他致命的打击。

    五打一，体术的较量，还好这些年一直坚持锻炼，虽然手脚忙乱，身上也出现了许多伤口，可也重创了其中的两人。

    查克拉不多了，小明在寻找机会，争取解决着几人。

    可惜，打斗的时间越久，对小明越不利，体力的流失，血液的流失，身体越来越疲惫。

    团藏显然对小明起了杀心，干掉小明后，带回村子，坐实了小明叛村，然后用着功劳，在失去三代的空挡，能让两位顾问支持自己上位，坐上自己梦寐以求的火影宝座。

    团藏不想在等了，趁着小明越来越虚弱，决定亲自解决掉小明。

    ps：求各位看官，用你们手里的推荐票，砸我吧！js3v3

章节目录 第二十八章 硬刚到底

    ps：为本书第一个打赏的[墨肖遥]加一更！

    ……

    重生以来，小明从来没有这么狼狈过。

    第三次忍者大战时，虽然是个下忍，只会低级的三身术，可毕竟战场混乱，不会像今天这样，几十个人盯着你猛刚。

    查克拉见底，身体里没有尾兽，不可能像鸣人一样，来一个爆衣大变身。

    现在老牌忍者，木叶第一黑锅王，团藏大人，又加入战团，小明觉得就算今天死了，也得刚到底。

    八门遁甲――伤门，开！

    一股狂暴的查克拉，让小明瞬间提升，逼退团藏，向着软柿子根部忍者攻击而去。

    速度，力量，神经反应的提升，打了对手一个措手不及。

    仅仅一个对攻，就让两个根部忍者，失去了战斗力。

    借着八门的提升，小明知道不能浪费时间，给根部个团藏喘息的机会。

    木叶旋风！

    又一个根部忍者失去了战斗力。

    八门开启后，时间越久，对自己造成的伤害也留下越大，小明只能忍着身体反馈回来的痛，继续玩命的战斗。

    以伤换伤，玩的就是你是哦活，剩下的几个根部忍者，根本没有了刚才的从容，被小明换伤搞的非死即残。

    电光火石之间，场上只剩下了团藏和小明了。

    小明解除了八门，身体的痛，让小明更加清醒。

    喘息声，心脏剧烈的跳动声，小明强忍着不让自己倒下。

    面前的这个战场，一片狼藉，到处都能看见根部忍者的尸体，大地更像是被犁过一遍。

    团藏看着小明，真是低估了这个万年下忍，没想到的是，这个下忍的崛起，会变得这么强。

    死掉的这20名根部忍者，没一个都是能独挡一面的上忍，更是根部的精英。

    竟然被这个名声臭大街的下忍，全部杀死。

    可这个下忍没展现一次，都是别人梦寐以求的东西。

    飞雷神之术，超级火遁，八门遁甲，还有四代的独创忍术，螺旋丸。

    现在竟然被这个万年下忍，全部学会，并掌握，这个人太可怕了。

    既然这个人是三代的人，是敌人，那今天就必须杀死。还可以转移别人的注意力。

    毕竟大蛇丸进攻木叶的时候，自己没有派出支援。

    想到这里，团藏对着小明说：“真是让人意外啊！小明君，没有想到你这么强。”

    小明身体颤抖着，查克拉消耗巨大，八门遁甲的后遗症，正在侵蚀自己的意志力，完全没有开口的力气了。

    听着团藏的话，很像问候他八辈祖宗，可为了能有短暂的喘息机会，还是决定和团藏扯会皮。

    “团藏大人，就为了我这么个小下忍，你派出这么多人，值得吗？”一下说了这么多，小明剧烈的咳嗽起来。

    团藏回答道：“非常值得，木叶万年下忍，哈哈！没想到小明君，能背负着骂名，一直的隐藏实力！难怪日斩那么器重小明君。”

    小明忍着痛，说：“团藏大人，其实你我心里清楚，我是不是叛逃。就为了一个三代的部下，就派出这么大的阵仗追杀，太不值得了。”

    团藏不是一个毛头小伙子，虽然政治觉悟被三代压制，可也不是傻子，小明的拖延，完全被察觉了。

    “小明君，你的拖延根本就不了你，你还是自己过来领死吧！”

    “还是被团藏大人发现了，虽然大人在周围设置了结界，也就是为了限制我的时空间忍术逃跑吧！”

    团藏迟疑了一下，完全被盯着他的小明发现了，继续说道：“团藏大人，你的这个结界，看样子可以随意出入咯，只是限制我用飞雷神逃跑而已吧！”

    团藏见小明识破，也不害怕他跑，一个强弩之末，能在我面前逃走，简直就是笑话。

    团藏对着小明说道：“可惜你现在才察觉，太晚了，小明君。”

    话音刚落，团藏向着小明就是一顿猛攻。

    小明果然是强弩之末，现在更是伤上加伤，利用替身之术，和团藏在次拉开了距离。

    可惜团藏根本不给小明机会，双手结印，忍术发动瞬间完成。

    风遁――真空玉！

    小明现在的身体，根本反应不过来，被团藏的忍术击飞。

    团藏看着中了忍术，还想爬起来的小明，不得不佩服这个人的毅力，可惜的是小明根本爬不起来。

    小明现在的身体，各个部位都有鲜血溢出，整个形象惨不忍睹。

    团藏对着苟延残喘的小明说道：“你还有什么遗言吗？”

    小明很想告诉团藏，我想问候你家祖宗十八代，可惜身体的力气都在倒下时，被抽干了。

    小明觉得，这一辈子都是为了活着努力着，可到了最后还是要面对死亡。

    那怕学会了在多的忍术，知道了所有的剧情，也无法改变自己的命运。

    多么可笑啊！

    小时候，欺负过很多原著里的天才，可到了最后，自己是多么可笑。

    以为学会了飞雷神，又开发了属于自己的忍术，就能在这个危险的世界生存下去。

    现在呢？只剩下等死的力气了！真的很不甘心啊！

    前段时候，自己还跟大蛇丸嘴炮，弄来了柱间细胞，可几天后，还是被大蛇丸玩了。

    手术时，大蛇丸没给自己加料，只是让自己一直沉睡，就错过了大蛇丸的计划。

    如果哪天，自己没有和大蛇丸嘴炮，自己也不会这么狼狈，甚至是等死。

    好不甘心啊！！！

    小明心底里怒吼，可无法改变现状，做好人的代价就是这样！

    就在小明打算放弃的时候，身体里出现一股神秘的力量，那是生命的力量！

    小明的身体，被着股力量洗礼，身上的伤口全部愈合。

    这神奇的力量冲刷过身体，和身体融合，小明从没有感觉过这么爽。

    身上的伤愈合了，身体里又恢复了许多的查克拉，小明缓缓的站了起来。

    团藏惊讶了，强弩之末的小明，竟然还能站起来。

    更加惊讶的是小明的额头，那个菱形的印记是纲手的术，小明是怎么学会的？

    太多的疑问了，团藏又被小明刷新了认知，这个人今天必须除掉。

    小明感受了下修复好的身体，强大的生命力，小明现在开始怀疑自己的身世了。

    小明看着团藏，摆开攻击之势，说：“战吧！”

    ps：我有好多存稿哦！用你们手里的推荐票，砸死我吧！

    求推荐票啦！！！js3v3

章节目录 第二十九章 刚完了就跑

    三十年的积累，爆发了！

    逃到这里后，纲手的通讯，证实了小明的清白，得知小明移植了爷爷细胞的纲手，并没有迂腐的认为小明亵渎了自己的爷爷。

    很多面前，大蛇丸叛逃的时候，就是因为研究自己爷爷的细胞，三代老头的告知，让纲手觉得木叶也不是表面的那么光明，也有许多黑暗。

    对村子的失望，都转移给了亵渎自己爷爷的大蛇丸。

    中忍考试期间，纲手单独的跟三代聊了很久关于小明的事。

    三代对小明抚养鸣人，照顾佐助，非常的感激，也对小明的为人很是了解。

    很多事情也证明了小明的立场，只是小明的身世没有人知道，也觉得没有人培养的小明，能在异界的努力，成功崛起，觉得是个有大毅力的人。

    之后三代对小明的诸多照顾，加上小明是三代这边的人，三代对纲手说了很多小明的好话。

    纲手对小明的怨念，也减少很多，算是默认收小明为徒弟的事。

    后来三代战死，小明的失踪，让纲手怀疑过小明。

    可纲手询问小明，小明没有说谎话骗纲手，只是表明自己想变强，告知了纲手实情。

    纲手想起老师三代的遗言，让自己接任火影，正好借着小明离村，让小明去调查这些阴谋，自己又可以和小明利用蛞蝓通信，就顺便把阴封印传授给了小明。

    而小明呢？只来得及学习阴封印前面的部分，就为团藏追上，还没来的急学习解印。

    正好在打斗中，身体负伤严重的情况下，激活离开柱间细胞。身体里涌现了大量的生命能量和查克拉，让阴封印积累查克拉完成，出现了菱形的印记。

    可惜，没来得急学习解印，释放不了。

    大蛇丸确实做了手脚，在移植过来的柱间细胞上，下了一个简单的封印，只有在查克拉消耗干净的情况下血祭，才能解除封印。

    经过这次生死洗礼，小明不但解开了封印，还让柱间细胞彻底的跟自己身体融合，因祸得福。

    ……

    “战吧！”

    小明话音刚落，双手结印。

    火遁――豪龙火之术！

    一个巨大的火龙向着团长冲来。

    团藏放下心中的疑问，认真对战小明，双手结印。

    风遁――真空大玉！

    几个风遁接连的撞向火龙，击散火龙后向着小明击去。

    小明在释放完火龙，身影就用飞雷神消失，在次出现已经是团藏的身后，一颗丸子形成，向着团藏砸去。

    螺旋丸！

    老锅王反应迅速，抬腿踢向小明丸子的手腕，失去平衡的小明，丸子砸向了团藏身边的空地上。

    两个人这么近的距离，丸子砸向地上的撕扯力，在加上反作用力，将小明弹飞出去。

    团藏向后跃出，双手结印。

    风遁――真空玉！

    空中无法借力的小明，再次使用飞雷神消失，出现在了团藏落地后的位置。

    体术――木叶连弹！

    小明一脚将团藏踢飞升空，同时连击打出，又出现在上方将团藏砸向地面。

    小明落地，可砸向地面的不是团藏，而是一截木头。

    风遁――真空连波！

    无数个风刃向着小明攻击过来，小明只能利用飞雷神消失。

    一对一的情况下，小明还是显得很从容的。

    打不过，跑起来，你也弄不死我。

    忍者之间的战斗，是个收集情报，制作作战计划的过程。

    小明了解团藏的一切，可以做出响应的策略。

    可惜团藏还是不知道小明，还留有底牌。

    两个人的打斗，看上去是你打我一下，我打你一下，实际上团藏正在一点一点的，进入小明一开始设置下的陷阱中。

    小明再次出现在了团藏的身边，虽然查克拉得到了补充，也不能这么浪费，必须的搞死团藏一次，才能有机会逃跑。

    没错，就是逃跑。小明可不认为自己能玩死团藏。

    团藏身上的一排写轮眼，可不是摆设，更何况还有一只止水的眼睛。

    现在小明的作战目的非常明确，就是弄死一次团藏，利用团藏‘复活’的过程，逃跑。

    体术――怪力拳！

    小明的飞雷神，还是让团藏非常头疼的，这突如其来的一下，只能防御硬抗了。

    小明虽然用的是怪力拳，可也控制好了力度，本来团藏就不是一拳能砸死的。

    小明的目的，就是把团藏砸进自己的特制苦无阵中。

    经过这一拳，团藏完全进入了小明的苦无阵中。

    时空间秘术――螺旋丸之舞！

    飞雷神的时空间高速移动，加上压缩的螺旋丸子弹，一颗接着一颗的飞射出去，攻击向中间，团藏瞬间被无数个螺旋丸子弹击中，打成了筛子！

    这个秘术，可不是那么好玩的，看着华丽，可是消耗也是巨大的。

    满状态的小明，也就能玩三次。要是玩个加强版，能把查克拉一瞬间释放出去。

    小明放完大招，根本没管中间团藏的死活，看准一个方向，全速飞奔而去。

    还好这次知道目的，没玩的那么嗨，留了不少查克拉，只要跑出结界，就可以用飞雷神之术跑路了。

    上次出去执行任务，可是在路上留了不少飞雷神术式，希望还在吧。

    一路飞奔，终于来到结界边缘，可等待小明的却是几个根部忍者。

    小明的身上可没有特制苦无了，只能硬着头皮一个劲的冲。

    结界近在眼前，只要冲出去，在也没有人能拦住自己逃跑。

    距离结界越来越近了，外面的根部忍者，也在严阵以待，等待着小明接近。

    小明一边飞奔，一边双手结印。

    冲出结界的瞬间，释放早已准备好的忍术。

    火遁――豪火球之术！

    接着火球的遮挡，小明的身影也消失了。

    ……

    逃出生天的小明，根本不敢停息，继续向着短册街的方向，连续两次飞雷神跳跃。

    查克拉又消耗了些，以防万一只能靠着双腿飞奔，多年锻炼体术的优势得到了体现，短册街越来越近了。

    到达短册街的小明，没有进入，而是向着短册街的外围移动过去。

    小明现在的样子非常狼狈，他需要找个安全的地方，更换下衣服，做好伪装。

    ps：更新不息，推荐票别停，书友们！向我砸票吧！js3v3

章节目录 第三十章 没完没了的麻烦

    当小明来到短册街附近，寻找到一个有小湖的安全地方，可惜哪里已经有了两个人。

    黑底红云的晓组织成员，正是曾经灭族叛逃的鼬神，还有号称人形尾兽的鬼鲛。

    已经被发现了，小明只好大大方方的过去了。

    “嗨，鼬！好久不见！”

    “小明大哥，好久不见！”

    见到两个人认识，鬼鲛也放下武器，只是在一边戒备着。

    其实小明见到鼬，有知道对方二人的打算了。

    按照剧情的发现，应该是要去木叶村找佐助，可现在的佐助已经知道真相，不知道两个相遇会发生什么。

    显然，小明想歪了，两个人已经见过佐助了，现在是出来追击鸣人来了。

    晓组织现在已经开始收集尾兽了，只是小明没有想到这么快。

    小明觉得在确认下，问道：“你们这是打算去木叶？”

    面对小明，鼬没有什么隐瞒的，“已经见过了。小明大哥培养的很好，佐助现在可以独挡一面了。”

    ‘见过了？有些意外啊！’小明又问道：“那你们这是要抓捕尾兽了？”

    听到小明的问话，鼬没有任何惊讶，可鬼鲛很惊讶！想都没想，就把小明当做了木叶派来阻止他们的人，向着小明就是一砸。

    没错，就是一砸！显然鲛肌咋砍，它也是砸！

    搞事情啊！难道这就是剧透死-全-家的节奏吗？

    乞丐忍者小明，只能后跳躲了，鬼鲛见这个乞丐一样的忍者躲了，追身就是一击横扫。

    小明想，‘这是要弄死我的节奏啊！’继续躲。

    一个是木叶猥琐流祖师，一个是号称人形尾兽，打斗起来，真特么儿戏。

    鼬看着上蹿下跳的小明，头疼啊！

    想当年就是这样，你不管多么的聪明，如何计算，想要打中只是躲闪的小明，那绝对是妄想。

    也许是死里逃生后，小明失散了，也许是没了团藏的威胁，小明的天性得到了解放。

    场中的二人，怎么看怎么像两个逗比在玩耍。

    其实，团藏能差点把小明弄死，完全是因为小明醒来后，整个人都是懵逼的，又第一次失去逃跑的飞雷神，又把原著里的团藏想的太可怕！才让自己的实力没有发挥出来。

    如今逃出升天的小明，别看查克拉没剩多少，可也比当年下忍刚毕业时，多了很多倍。

    只是高级忍术学会的多了，完全忘记了自己的优势――替身术+体术！

    当年的小明，查克拉的量，也就能放两个豪火球，可是楞是靠着回复速度，加上替身术，让自己怎么也死不了。

    可惜啊！忍术不是你会的多，你就越厉害，而是你得会如何运用，才是根本。

    只是小明得到力量后，把当初赖以生存的本能给舍弃了。

    鬼鲛见小明躲闪的随意。可自己却累的够呛，再一次的逼退小明，将鲛肌戳到地上，开始结印。

    水遁――爆水冲波！

    ‘我去，这是不死不休的节奏啊！边上这个湖真可恶！’见鬼鲛放忍术，小明继续躲，替身术发动！

    小明终于想起自己的绝学了，就是利用一切物体，都能发动的替身术。

    木叶体术奥义――千年杀！

    用出这招的小明想到，‘为什么每次看见鼬和卡卡西，都会不由自主的用这招呢？好纠结啊！’

    鬼鲛是什么人？人形尾兽，也是成名已久的强者，菊花是那么好爆的吗？显然不是。

    小明感觉百试百灵的奥义，今天失败了！击中的鬼鲛变成了一滩水！

    鲛肌又发挥了他的价值，向着小明的身上砸去。

    疲惫的小明，反应还是慢了点，虽然没有被砸中，可身上布条一样的衣服，还是被鲛肌扫到。

    可怜的衣服啊！

    小明虽然躲过了，可现在的造型，就是火影版的人猿泰山。

    恢复天性的小明，对鬼鲛嘲讽道，“没有想到你是这样的人，竟然贪图我的美色。”

    鬼鲛真想说一声你大爷的，素质战胜了脏话，回应小明的又是一发忍术。

    水遁――水鲛弹术！

    打不过，只能跑，小明现在可没有那么多的查克拉跟鬼鲛硬刚，就是各种替身术躲。

    鼬看着两个人战斗，完全一边倒，但是可以鬼鲛绝对弄不起小明，只能出声阻止，“鬼鲛，停手吧！”

    鬼鲛是真被这个混蛋搞出脾气了，就像嚼了炫迈一样，根本停不下来。

    水遁――水鲛弹术！

    水遁――水鲛弹术！

    水遁――水鲛弹术！

    鬼鲛对着小明，就是水鲛弹乱打，小明面对鬼鲛不要脸的乱丢忍术，就是各种猥琐的躲。

    两个人越打，越乱来。湖水都下降了不少水位，战场上更是满地残害。

    鼬只能介入两个人的战斗，让两个人分开。

    鬼鲛也发现了不对，这个乞丐就是想消耗死自己，冷静下来的鬼鲛，开始正视这个乞丐一样的忍者。

    小明表面上，各种猥琐的躲避。又用语言刺激鬼鲛，就是让鬼鲛情绪激动，来消耗鬼鲛，没想到被鼬看穿，进来阻止了。

    鼬看着小明说道，“你是怎么知道，我们要抓捕尾兽的？”

    只剩下一块遮羞布的小明，对着一片狼藉的战场，一顿找，根本没理会鼬的问话。

    刚才的战斗，衣服被鲛肌扫没，忍具袋也不知道掉到哪里去了，哪里有小明的全部身价。

    鬼鲛见小明不理会自己的搭档，火又起来了，“看来你是不想说了，那我们继续吧！”

    鼬见鬼鲛还要打，赶紧阻止，“鬼鲛，别冲动。”又问小明，“小明大哥，你在找什么？”

    小明也不想在打了，实在没有意义，还特别的累，对着鼬说，“忍具袋刚才打没了，哪里有衣服。”

    鼬觉得今天太扯了，战斗奇葩，小明更奇葩。又问道，“你还是告诉我们，小明大哥是怎么知道我们任务的吧！”

    小明终于找到忍具袋了，那出空间卷轴，取出衣服换上，对着鼬胡扯道：“我猜的，咋滴！你还想放这个鲨鱼脸咬我啊！”

    鼬觉得这个重逢，真特么的扯淡，还是远离这个混蛋的好，拉过还要干架的鬼鲛，小声说道，“我们还是走吧，任务要紧。”

    可惜声音虽然小，还是被小明听见了，“走吧，一起！”

    ps：求推荐票！很多很多的推荐票！js3v3

章节目录 第三十一章 尾行

    看着离开的二人，小明完全没有压力的尾行而去。

    鼬觉得，这一生啊！能认识小明，绝对的倒了八辈子血霉！

    自己加入晓组织，这么多年的卧底生涯，出一次任务，竟然又遇到这个混蛋。

    然而什么秘密都瞒不过这个混蛋，再次的相遇，竟然是自己噩梦的开始。

    小明为什么非要跟着这二人？原因太简单了！

    第一，鸣人是养子，九尾人柱力，12年的养育早已视为己出，遇到了鼬，更不可能让二人抓捕尾兽成功了。

    第二，完全是逃出来后，没啥干的。蛋疼了，就是想找点事做。

    第三，就是现在真的很饿，跟着鼬的方向是短册街，哪里有舒适的床和好吃的食物。

    猥琐的人，你们永远跟不上他的思维。

    ……

    鬼鲛从没觉得一个人，这么的可恶，这么的想干掉，小明就是鬼鲛觉得的这个人。

    知道了他和鼬的任务，还打了一架，这个混蛋竟然不跑，也不拼命，就是这么的跟着，真的好像干掉这个乞丐。

    鼬想的是啥？狗皮膏药！（就是不知道有没有！）被这个混蛋缠上了，肯定没有好事。

    还记得当年，宇智波湖畔的那个女孩泉！刚有了少年人搭讪的冲动，就是被这个滚蛋搅黄的。

    还记得当年，自己成为了宇智波一族的骄傲，就是这个混蛋突然出现，还有那可恶的木叶奥义体术。

    还记得当年，那个自己要承受黑暗，灭掉全族的夜晚，就是这个混蛋的出现，抢走了自己最爱的弟弟！

    弟弟！？对了弟弟！不会被这个混蛋培养的这么猥琐吧？见面的时候，为什么只注意弟弟实力的成长，没关注下弟弟心里的成长呢？

    恨啊！这个混蛋！

    就在两个人碎碎念的时候，二人还有一个尾巴，进入了短册街。

    小明太饿了，又怕很丢这个尾兽抓捕二人组，分出一个影分身，继续跟着，自己的本体冲向街边大吃大喝起来。

    叔叔婶婶不要忍，站起来撸！鬼鲛觉得自己能打十个，完全不想管什么任务，就像冲过来干掉小明。

    鼬觉得，可以借着这个机会，甩掉小明，拉住冲动的鬼鲛，向着短册街里面走去。

    鼬的乌鸦已经发现了鸣人的踪迹，可惜的是这次鸣人和自来也出来是修炼的，不是来寻找纲手的，二人没有分开。

    唯一没有的是佐助，知道真相的佐助。没有变身复仇的二傻子追来，只有鸣人师徒两个，更没有卡卡西的支援。

    吃东西的小明，又开始逗比了，只是让影分身跟着，根本就不担心鸣人出事！鸣人还带着他给鸣人的特质苦无。

    拿着一堆食物的小明，直接出现在鸣人身边，完全没有人吓人的觉悟。

    看着突然出现的小明，鸣人有一肚子话要问，当先嚷嚷道，“父亲，村子里的人，说的都是真的吗？是你勾结大蛇丸杀死的三代爷爷吗？”

    小明心里叹了口气，这个二货孩子，完全没有脑子可动，懒得理，继续吃。

    鸣人见小明不回答，以为村里人说的都是真的，对着小明大吼，“为什么父亲要这么做！”

    知道真相的自来也，完全装傻看热闹。

    小明咽下食物，对着鸣人眯着眼睛说道，“你个小混蛋，长大是吧！竟然敢质疑我！”

    小明当年的余威还在，这个眯眼睛的动作，绝对是实行家暴的前奏！鸣人冷静下来，开始动脑子想。可惜鸣人的脑仁儿，随着当年四代封印九尾，一起被封印了。

    ……

    鼬和鬼鲛出现了，自来也见到这个曾经的宇智波骄傲，戒备起来。

    自来也显然不知道当年鼬的事情，但是在鼬身边的鬼鲛，自来也是知道的，同样的s级叛忍。

    小明没有解除影分身，让影分身去附近的装备店，订做特制苦无去了。

    “鼬，放弃吧！”

    “……”

    ‘果然这个混蛋是来捣乱的，捣乱也好，自己正好有借口。’

    这次任务，鼬是公费旅游探亲的，心里还是向着木叶村的。

    可惜，没脑子的鸣人，绝对是拱火的好手，“那个鲨鱼脸，你们就是前几天在村子里捣乱的坏蛋吧！”

    小明无语的捂着脸，这个二货，刚补充点体力，又得干架。

    果然，听了鸣人的嘲讽，鬼鲛冲过来就是一个奥义，鲛肌乱砸之术。

    自来也肯定不会让鸣人受到伤害，在鸣人被砸到之前，就拉着鸣人跳出战圈。

    现在场中又变了，自来也带着鸣人出了战圈，场中只剩下小明，又开始鬼鲛追逐小明的戏码，追的小明上蹿下跳，“你妹啊！嘲讽你的是鸣人，你个鲨鱼脸！”

    鬼鲛憋了一路的气，竟然连一个小鬼都敢嘲讽自己，果然什么人养什么孩子，既然孩子有人保护，我就搞你，咋滴。

    这绝对是躺枪，两个人又开始追逐那终将逝去的青春。

    鼬看着鬼鲛又和小明就搞到一起，看向自来也，“自来也大人，把人柱力交给我吧！”

    自来也模仿小明的猥琐语气，说道，“你猜我会不会交给你？”

    鼬觉得木叶村怎么了？怎么就没有这个正常人呢？

    真心不想在废话了，好好的一个热血剧，都整成逗比喜剧了。

    鼬甩出两支手里剑，目标直指鸣人，接着又拿出两支手里剑，迅速甩出，击中前面的两枚手里剑，四枚手里剑改变方向，攻击向了鸣人，同时双手结印。

    火遁――豪火球之术！

    自来也拉过鸣人，白色的头发瞬间增长，包裹住二人。

    自来也硬扛了这发豪火球，二人完全没有受到啥伤害，自来也更不是吃亏的主。

    火遁――炎弹！

    你一发我在来一发，这才公平嘛！

    可惜，要是能这么容易击中，那就不是鼬神了。

    自来也的炎弹击中的鼬，变成了一群乌鸦飞散，又聚合一起，重新变成鼬。

    小明虽然躲避这鬼鲛的攻击，可时刻都在关注着鸣人这边。

    倒不是不放心，只是怕出现什么意外。

    四个人加上一个没脑子的混战，周边的街道遭了殃，街道上的行人早就多藏请来了。

    正当打得不可开交的时候，木叶村的支援到了。

    ps：求推荐票！！！！！js3v3

章节目录 第三十二章 大乱斗

    赶来支援的卡卡西，带着佐助和小樱，还有凯的第三班抵达。

    卡卡西见到玩猫捉老鼠的小明，问自来也道，“自来也大人，发生了什么？”

    自来也也想知道发生了什么，这俩人不是来抓鸣人的吗？怎么跟小明干上了。

    “鼬和叛忍鬼鲛是抓鸣人的，不知道为什么跟小明干起来了。”

    小李对小明可是很崇拜的，“小明大叔的体术，果然很厉害，那个鲨鱼脸都打不到。”

    又是鲨鱼脸，鬼鲛觉得木叶村的忍者都是什么审美，竟然连续被嘲讽，放弃追逐小明，攻向了嘲讽他的小李。

    鲛肌乱砸之术发动！

    可惜小李是体校的。不对，是连武术的。也不对，是职业体术忍者。

    你个鲨鱼脸，连业余的小明都砸不到，追着小李打更打不到了，何况小李身边还有个体术狂人。

    师徒二打一，鬼鲛是地主，可惜遇到的是小李和凯组成了王炸！鬼鲛被小李和凯，踢的不要不要的。

    卡卡西看着喘气的小明，说：“小明大哥，你被木叶村通缉了，现在我要抓捕你。”

    小明躲鬼鲛乱砸，刚喘口气，卡卡西就来搞事情，赶紧准备话疗拖延下时间，“通缉？什么级别？”

    卡卡西被问的有些尴尬，不知道怎么回答，可身边的天天却蠢萌蠢萌的说，“小明大叔是c级叛忍！”

    c级别叛忍！

    c级叛忍！

    叛忍！

    忍！

    一道道天雷从天而降，劈的小明是外焦里嫩，一边的好冷小帅哥宁次继续补刀，“本来是定的b级，由于小明大叔还是下忍，最后定的c级！”

    已经外焦里嫩的小明，又被无良的狠狠撒了一把盐，小明终于一口老血喷出。

    可惜啊！小明得罪太多人了，小樱继续补刀，补的还是飞天菜刀，“一开始纲手大人定的是d级，后来团藏大人说小明大叔很危险，顾问团才提升了一个等级！”

    小明觉得，自己被烤的外焦里嫩，又被狠狠的撒了一大把盐，你们不吃，又让一群神兽，在小明牌烤肉上奔腾而过，简直丧尽天良啊！在也不想和你们交朋友了！

    卡卡西也觉得尴尬，想说点什么，可小明不想在让他们继续捅刀子，赶紧转移话题，“你们真的是来抓我的？可我是被冤枉的啊！”

    这时场中的打斗已经停下，双方退回了自己的阵营，把小明夹在中间。

    鼬说：“看来小明大哥叛逃出木叶村了！不如加入我们吧！”

    小明觉得反正也没有地方去，正好借着这个机会，见见晓组织的众人，刚想答应，没没脑仁儿的鸣人发话了，“父亲大人，你还是跟我回村自首吧！”

    神特么的自首！

    小明表示，四代目，我小明，作为鸣人的抚养人，只能教鸣人忍术和战斗技巧，对于智商的教导，表示无能为力！

    真心不能怪我啊！玖辛奈。你的爱人，四代目波风水门，为了村子封印九尾，绝对是大英雄。可惜英雄也会有失误的，比如封印九尾的时候，把你儿子的脑仁儿也封印了。

    小明不想理鸣人，对着鼬说：“晓组织的待遇好吗？有没有五险一金？年底双薪吗？允许办公室恋情吗？”

    鼬觉得邀请小明，是最最错误的决定，对着鬼鲛说：“我们撤！”

    说完就走，根本不做任何停留。

    小明刚想追，卡卡西拦住了小明，“小明大哥，和我们回去吧！你逃不掉的！”

    鸣人附和道：“是啊，父亲大人。回去自首吧！”

    又是这神特么的自首！

    在一次表示对不起四代目，把你儿子的最强忍术给教没了。火影世界再也不会有嘴遁了！

    小明一个起跳，上了街边的房子上，向着鼬离开的方向追去。

    体术达人迈克凯，追上小明就是一个木叶旋风，小明真心不想在打了，身体累心更累。

    小明一边躲闪，一边给自来也眉来眼去，可惜自来也根本给看懂小明啥意思。

    怪不得当年三忍里，只有自来也获得过傻瓜这个称号！

    小明订做的苦无，今天是取不了了，只能暂时离开，过后在来取了。

    发动飞雷神之术，出现在了之前和鬼鲛打架的地方。虽然传送的地方住有些远，但可以摆脱木叶村众人的追捕。

    小明看向周围的一片狼藉，寻找了一块比较干净的地方，开始恢复起查克拉来。

    ……

    自来也看到小明离开，终于知道小明那个抛媚眼是啥意思了，对着卡卡西说道：“我继续带着鸣人修行，你们回去复命吧！”

    卡卡西很不放心，怕自来也路上在遇到危险，对着自来也说，“我带着佐助和小樱，跟自来也大人一起去修行吧！”

    “凯，你带着第三班回去复命！”

    “好的，我回去复命。注意安全，卡卡西。”凯说完，带着第三班离开了。

    自来也觉得这样也好，有卡卡西在的话，自己取材的时候，卡卡西也可以当个保姆，就同意了。

    ……

    小明查克拉恢复的差不多，天也黑下来了，在附近找了个隐蔽些的地方，从忍具袋里取出空间卷轴，那出些食物，解决了晚餐问题。

    天也彻底黑了下来，小明一天可折腾的够呛，身心上的疲惫感，终于爆发出来，坐着就睡着了。

    绝从小明不远处的树上，露出个头，打量着小明。

    通过了一天的观察，从小明的言语，到小明的行为，不知道这个忍者渴望什么？

    从团藏围捕小明开始，绝就在关注，天赋和战斗方式，完全和鬼鲛战斗时不一样。

    虽然这个忍者会很多高级忍术，可完全不会运用，和团藏战斗时，把自己搞的险象环生的。

    可逃出后，遇到鬼鲛，完全很虚弱的样子，可又能那么从容战斗躲避，仿佛成长只在这一天中。

    这样的忍者，竟然没有任何名气，而且年纪也不小的样子，完全看不透啊！

    不知道把他弄到晓组织，对解救母亲，有没有帮助呢？

    ps：求推荐票！！！求收藏！！！js3v3

章节目录 第三十三章 流浪还是加入黑社会

    正在绝分析小明的时候，小明发现了隐藏在树上的绝，替身术发动，出现在在了绝的身后，用一把具有毁灭性的武器，顶在绝的头上。

    小明知道就是这个混蛋，让无数个家庭和人，发生了悲剧，现在又出现在自己身边，肯定是打了自己的主意，正好把鼬给跟丢了，不知道该怎么办好，这个混蛋自己送上门了。

    “你是来搞事情的？”小明问道。

    “我是来邀请小明君的。”

    “邀请我干啥？加入黑社会吗？”

    “黑社会？那是什么？”

    “额你到底邀请我做什么？”小明也觉得不好解释黑社会这个词，还是转移话题吧。

    “我是邀请小明君加入晓组织的。”

    小明觉得自己休息的差不多了，正好无聊，可以和绝扯一会犊子，“晓组织？是干什么的？是唱歌的组合吗？还是慈善组织？”

    绝现在终于体会到了，鬼鲛那样稳重的忍者，为什么会突然暴走，这个家伙果然对扯犊子很有研究，“晓组织，是为了忍界和平成立的组织。”

    小明当然知道这些都是胡扯，既然你愿意跟我扯，我就陪你好了，“原来晓组织是国际刑警啊！有警徽吗？”

    绝现在很想离开，不想让这个家伙加入组织了，这个混蛋完全对拯救母亲大人，没有任何作用，找麻烦倒是很有用。

    “完全不知道，小明君说的什么！我们就是一些希望忍界和平，不在有战争的组织。”

    “感觉还不错啊！可惜我现在是个叛忍，还在被追捕中。”

    “我们组织也有很多叛忍，只要你想为忍界和平出力，我们就愿意收留你。”

    “我靠你们组织有很多叛忍？那不还是黑社会！”

    还能不能谈了，还想不想谈了，黑社会到底是什么鬼啊！本宝宝完全不知道啊！

    “叛忍也是有出于无奈的人，我们组织就是这样的人组成的。”

    “但是我还是感觉，你们像黑社会。或者说你们是恐怖分子更好！”

    绝终于忍受不了，转过身子看着这个混蛋，可最先看到的确实，顶着自己脑袋的武器，那是一个类似鸡腿的骨头。

    这个混蛋，果然狡猾狡猾滴！

    绝看着小明，缓缓的说道，“还是很希望小明君能够加入我们，为了这个充满战争的世界，尽一些力，我们也需要你这样的忍者。”

    小明觉得在玩又要搞砸，对着绝问道：“加入你们有什么好处？有没有五险一金，双休还是单休，每天工作几个小时，年底双薪吗？”

    绝发誓，在也不想出来招揽人才了，小明绝对是他最后一次出马，“好处是有些的，可以提供日常开销，和修炼补给。”

    小明感觉差不多了，“真的吗？会有修炼补给？那我今天定制的特殊苦无，可以先给我报销吗？”

    绝发誓，以后再也不想给小明废话，“你在短册街等待，三天后会有人来接你。”

    说完后，不等小明反应，扔下一袋子钱，遁入树中消失了。

    “这个家伙说走就走，也不打声招呼，真没礼貌。”小明嘀咕道。

    还没走远的绝，终于一口老血喷出，染红了大地。

    多年以后，绝喷出老血的地方，长出了一颗参天大树。

    ……

    第二天一早，小明溜达的进入短册街。

    街面的一些武者打量着小明，更有一些忍者跟随着小明。

    小明没有机会这些尾巴，继续逛着，在街边买了些早饭，边走边吃着。

    昨天战斗过的地方，已经在有人修补了，小明找到一家旅店，开了一间房，简单的洗漱休息了会。

    下午的时候，小明去了忍具店，取回了订做的苦无，下了血本订做了不少。又买了把太刀，带在身上。

    出忍具店前，取下了护额，挎上了太刀，变成了一副武士打扮。

    还有一些不怀好意的家伙跟随着，显然通缉小明的事情，在忍界传开了，一些人想杀死小明拿赏金。

    小明也很好奇，自己的赏金究竟是多少，向着赏金所的方向而去。

    没有多远的路，小明找到了地方，打量着这个像酒馆一样的地方。

    来到接取任务的地方，小明问道，“我想看看赏金清单。”

    接待人没有怠慢，拿出一个小册子，交给了小明。

    小明翻开小册子，开始查看起来。

    晓组织――小南，s级叛忍，赏金：三亿八千万两。

    晓组织――干柿鬼鲛，s级叛忍，赏金：四亿两。

    晓组织――飞段，s级叛忍，赏金：四亿二千万两。

    晓组织――赤砂之蝎，s级叛忍，赏金：四亿四千万两。

    晓组织――迪达拉，s级叛忍，赏金：四亿五千万两。

    晓组织――角都，s级叛忍，赏金：五亿一千万两。

    晓组织――宇智波鼬，s级叛忍，赏金：六亿三千万两。

    晓组织――漩涡长门，s级叛忍，赏金：六亿五千万两。

    我靠，晓组织现在就这么出名了！赏金这么高！那我的赏金岂不是也得上亿啊！

    小明没有在关注其他人的赏金，专心的查找起自己的赏金。

    一直翻到最后一页，终于见到自己了，可一看o差点把这个赏金所给砸了。

    木叶村叛忍――漩涡小明，c级叛忍，赏金：三千两。

    为什么！！！

    小明感觉到了，这个世界充满了恶意。

    三十二年，重生之次火影世界三十二年，苦苦挣扎了三十二年，终于学成盖世神功，又移植了柱间细胞，填补了没有阴阳属性的空白。被冤枉，认了！被团藏那个老玻璃追杀，忍了！被定位成了叛逃也就算了，为什么才这么点的赏金，完全跟自己现在的身份不符合啊！

    恨啊！

    ……

    小明生无可恋的离开了赏金所，完全不理会身后这些不入流的武士，向着旅馆的方向走去。

    终于有人忍不住跳了出来，“喂，就是你！那个叫小明的叛忍，过来让我杀了你，换点酒钱！”

    一肚子火没处发泄的小明，见到这个跳出来的二傻子，感觉这个世界还是美好的。

    “啊……”

    这个可怜的二傻子，被秒杀了！

    ps：求推荐票！求收藏！js3v3

章节目录 第三十四章 代号‘空’

    “啊……”

    秒杀掉第一个跳出来的傻子，小明的心情好了不少。人的一生总会遇见一些傻子和逗比，何况自己也是一个逗比！

    周围的武士，见识到小明的实力，散去了一大部分没有实力，还有一些继续跟着。

    流浪忍者却没有散去，继续跟着小明，其中还有些互相认识的，还是商量着组队一起拿小明的人头。

    “东山俊，我们联手吧！虽然赏金不多，但是也够喝次花酒了。”

    “麻步镇，我看行。街尾新开了一家会所不错，赏金刚好够我们俩消费的。”

    “东山俊，说好了啊！现在就动手吧！跟着的人越来越多了，小心让其他人抢先。”

    “动手！”

    两个二货，还没成功，就开始分人头了，也不想想刚才武士是怎么起的。

    小明知道有很多人跟着，刚才也立了威，可也不能阻止不怕死的人往出跳。

    两个把小明人头平分的流浪忍者，一前一后堵住小明去路。

    “喂！漩涡小明，你的人头，我们要了。”

    “没错，你的人头我们要了，虽然少了点，但是够喝一次花酒了。”

    本来通缉的事，小明就有些不爽，现在又跳出两个流浪忍者，还嘲讽自己，真是不爽到了极点。

    小明从忍具袋中，拿出一把特制苦无，对着两个嘲讽他的流浪忍者说，“来拿吧！”

    见到小明要反抗，东山俊笑着说道，“我们可不是刚才的二货武士，你竟然还想反抗。”

    麻步镇附和道，“上吧！赶紧弄死他，好去喝花酒！”

    小明觉得这两个人，也就比刚才死的那个武士，多说了两句台词，人却是更二了。

    不在废话，对着正面的那个人，甩出苦无，人却冲向身后那个人。

    身后的东山俊开始缓慢的结印，可惜太慢了，小明冲到身前还是没有释放出忍术。

    木叶旋风！

    东山俊只好放弃结印，慌张的抬起胳膊抵挡。

    咔嚓啊……，胳膊断裂的声音。和人被踢飞出去撞墙的声音，先后响起。

    一击命中，小明的身影消失，刚好是麻步镇躲过手里剑，准备反击的时候。

    小明正好出现在麻步镇的身后，抓住苦无，反手刺入麻步镇的后脑中。

    被踢飞出去的东山俊，正好目睹了麻步镇的被杀，恐惧的看着在麻步镇身上擦拭苦无的小明。

    小明擦干净苦无，向着倒在地上的傻子走来。

    东山俊此时，已经完全被恐惧所支配，看着一步步走来的小明，竟然叫起了妈妈。

    小明觉得自己受到了羞辱，叛忍定了个c级，赏金才给那么点，手册上木叶村十二小强，都比自己赏金高。

    追杀自己想拿赏金的这个人，不是武士就是流浪忍者，还全都是无名小卒出来搞笑的。

    走到已经被自己踢残的流浪忍者身边，结束这个逗比的一生，扫视周围的人，懒得废话，回旅店休息吧。

    ……

    拉拢完小明的绝，一边往回赶，一边想着让谁跟小明搭档。

    想起刚才，绝想到了一个人，一个二货逗比。

    也只有那个逗比，才能给自己出气，也能让自己摆脱和逗比一起的生活。

    想起斑交代给自己的那个人，刚开始的时候还很正常，可进入晓组织后，也变得二货起来。

    正好借着这个机会，把这个锅甩给小明，让自己摆脱这个逗比。

    越想越觉得可行，赶路的速度都快了不少。

    回到汇合地点的绝，发现他的那个二货搭档不见了。

    查找四周也没有找到搭档，正感觉到奇怪的时候，自己的肩膀被人拍了下。

    “前辈你跑哪里去了！”

    这个混蛋，差点把自己吓成两半，“你个混蛋，告诉你不要乱跑，更不要我出现在我身后。”

    阿飞觉得很委屈，把自己一个人扔在野外，等了一天一夜，竟然还要凶我，“前辈我等了你一天一夜，肚子好饿啊！”

    绝真的不想跟阿飞废话，更想干掉他，可还有正事要做，“不要废话，我要联系首领。”

    见阿飞不在说话，绝盘坐在地上，双手结印。

    幻灯身之术！

    绝的思念波发送到了特定的位置，长门的身影也同时出现。

    “首领，发现一个不错的人，木叶村叛忍，漩涡小明，可以收纳到组织。”

    “漩涡吗？知道什么原因叛逃的吗？”

    “因为和大蛇丸合作，移植了柱间细胞，被团藏追杀后，逃脱成为叛忍，实力很强，还有所进步。”

    “可以收纳进组织，正好大蛇丸叛逃组织，把这个大蛇丸的戒指给他吧。”

    长门的天道把一枚戒指交给了绝，接过戒指，绝问道，“让谁和漩涡小明搭档？首领。”

    “漩涡小明有什么能力？”

    “我收集的情报显然，漩涡小明精通水遁，火遁，时空间忍术和体术，还和鬼鲛战斗过。”

    “时空忍术吗？让阿飞和漩涡小明组队，你以后专职收集情报吧。”

    “是，首领！”

    交谈完毕，两个人的身影消失，绝睁开眼睛，看见这个快要亲到自己的阿飞，一拳轰飞。

    ……

    三天的时间很快，小明把阴封印彻底掌握，虽然没有释放，但是也做到了需要的时候，可以随意释放的地步。

    和绝约定的时间到了，小明出了旅馆，在街上闲逛起来。

    天黑了，小明在短册街逛了一天，解决了几个赏金猎人，可接头的人还是没有出现。

    第四天，小明吃了早饭，又去街上闲逛了一天，接头的人还是没有出现。

    第五天，小明吃了早饭，没有闲逛，去了上次订做苦无的装备店，又订做了不少特制苦无，把这些年的存款，花的差不多了。

    第六天，小明睡到中午，吃了午饭，出去街上闲逛到天黑，接头的人还是没有出现。

    第七天，小明睡到下午，吃了东西后，到装备店取了苦无，决定离开短册街，接头的人估计死在路上了。

    出了短册街的小明，也不知道自己要去哪里，拿出一把苦无，向空中抛出。

    看着落地后的苦无，指向砂忍村的方向，决定跟着天意走。

    一只手突然出现，拿起小明的苦无，吓了小明一跳。

    “前辈实在抱歉！来的时候我迷路了！”

    当小明看向来者的时候，一个面具脸出现在自己的面前。

    阿飞拿出一枚戒指，交给了小明，说：“前辈这个是你的！晓组织身份的象征，也可以用来通讯。”

    小明接过戒指，戒指上是一个‘空’字，这就是以后的代号了！

    ps：求推荐票，求收藏！js3v3

章节目录 第三十五章 逗比二人组

    小明将戒指带在无名指上，穿上阿飞带来的晓组织制服，发现了一个问题。

    为什么我的制服是燕尾的？

    小明看着阿飞给自己的制服，后面竟然是坏的，都特么的开叉了，转头看向阿飞。

    “前辈非常抱歉，赶路的时候太快，衣服刮树叉上了。”

    小明满头黑线，一直有一个声音在耳边回荡――干掉这个逗比！

    小明强挤出一点微笑，对阿飞招了招手，“阿飞，你过来。我保证不打死你！”

    阿飞听到小明的话，把脑袋摇的跟个拨浪鼓似的，一副打死也过去的架势。

    小明气的牙痒痒的，只好转头回到短册街，找了个服装店，修补了下衣服，有订做了几套备用。

    准备好一切的小明，和阿飞一起上路，两个人跟无头苍蝇的乱跑。

    跑了一天，也不知道跑到哪里，一个容易迷路的二货，和一个没出几次村的逗比，满地图乱跑，天知道他们两个逗比要去哪！

    跑了一天，一个不认识路的带路跑，一个不知道啥意思的跟着跑，终于跑到天黑，找了个地方休息。

    阿飞看着停下来的小明，问道，“前辈我们要去哪！”

    小明哪知道要去哪，反问道，“天知道去哪！你来和我汇合，就没有什么任务吗？”

    带着面具，一脸懵逼的阿飞，说道，“前辈你不知道去哪？那你带着我跑了一天！”

    小明觉得上辈子和阿飞是仇人，这辈子他是来折磨自己的，“没任务？”

    “前辈没有！”

    “那我们干什么？”

    “前辈我不知道！”

    “那你知道什么？”

    “前辈我饿了！”

    “除了吃！你还会什么？”

    “前辈我还会跑！”

    “啊……老天啊！你一个雷劈死我吧！”

    雷遁――落雷术！

    “我靠我那是感叹！你还真劈我！还好我跑的快！”

    “前辈我很听话的！”

    “啊……老天啊！杀了这个逗比吧！”

    小明觉得加入晓组织后，自己会被玩死的。特别是这个二货！

    小明觉得他被抛弃了，完全一副生无可恋的模样，望着那没有星星的天空。

    咔嚓

    一声雷响，小明还以为阿飞在搞事情，天空下起了暴雨，二人瞬间被浇成了落汤鸡。

    小明不想挨浇，对着阿飞说，“带土，赶紧神威拉我进异空间！”

    阿飞，哦不！是带土，听见小明的话，用面具中唯一露出的眼睛，一只猩红的写轮眼，死死的盯着小明。

    小明觉得这一天，自己被玩的智商有点下降，被雨一浇，激动的喊出了带土的名字。

    已经发生了，看来只能使用最强忍术――嘴遁了！

    小明深情的看着一只眼带土，说道，“神威吧！换个地方叙旧！”

    神威！

    两个人一起消失了，地上却留下了一只特殊苦无。

    进入带土的异空间，小明说道，“能生火吗？”

    带土看着小明，没说话，只是点点头。

    小明拿出生活用品的空间卷轴，生火煮饭，根本不怕带土的攻击。

    因为进入带土的异空间，小明依然能感性到，外面留下的特质苦无。

    带土看着没心没肺的小明，想起了当年的往事。

    当年自己还是热血少年的时候，帮助老奶奶拿东西，这个混蛋用绳索给自己下绊子。

    当年自己上课时，虽然做好事耽误了不少时间，是这个混蛋拦住自己，让自己迟到。

    当年自己和琳约会时，是这个滚蛋出来捣乱，让自己在琳的面前丢脸。

    当年自己和卡卡西决斗时，是这个混蛋拿石子丢自己，让卡卡西胖揍了自己。

    当年自己报复木叶村的时候，是这个混蛋突然出现，还装成暗部，差点让自己计划失败。

    这个混蛋，为什么还要提起，自己以前的名字，让自己想起那么多往事！

    带土看着还在吃的小明，终于忍不住了。

    “你怎么知道是我？”

    看着带土，小明觉得剧透也不错，谁叫这个逗比玩自己的。

    终于吃饱了，小明说道，“我知道一切，就是怕说出来后，你接受不了。”

    “你到底知道什么！”

    “我知道卡卡西面罩下面的脸！”

    “什么样子？”这么劲爆的消息，让楼瞬间歪了。

    “卡卡西小时候，朔茂说卡卡西长了一颗美人痣，卡卡西听了后才开始带面罩的！”

    “那卡卡西是不是龅牙？”

    “当然不是！”

    “那是厚嘴唇？”

    “也不是！”

    “到底什么样？”

    “其实，卡卡西除了死鱼眼之外，停帅的！就是比我差了点！”

    带土太激动了，冷静下来后。知道楼歪了，想要发狠，可刚才也想起了曾经的美好，小明要是真的知道真相，会是什么样的真相呢？

    小明给带土的感觉，一只是腹黑，逗比，还经常说些莫名其妙的话，可再次重逢，给他的冲击实在太大了。

    带土对小明所说的真相，开始感兴趣了。

    ……

    第二天清晨，逗比二人组，上路了，目标砂忍村，目的捣乱！

    没有人知道他们两个人，在异空间都说了些什么，可在次出现的二人，却像是久别重逢的亲兄弟一样。

    绝从逗比二人组离开的地方出现，不知道把这两个人搞到一起，是好还是坏。

    希望这一切，都向着自己希望的那样进行吧！

    绝抬头看了一眼月亮的方向，身体向着地下隐去。

    ……

    迪达拉和蝎，接到了抓捕一尾的任务。

    二人坐着私人飞机，向着砂忍村方向高速飞行。

    可惜迪达拉的这个大-鸟，不是豪华版的，完全没有动漫中那么潇洒。

    站在大-鸟上的两个人，一个在自己的傀儡了，没有什么影响，可迪达拉自己，满身的尘土，就连头发也是相当的凌乱。

    虽然大-鸟飞的挺快，可惜路程还是比较远的，走走停停的用了两天半的时间。

    二人接近砂忍村的时候，就该飞行为步行。寻找了一个隐蔽的地方，休息补充体力。

    由于现在是白天，二人一合计，正好休息下，晚上搞个偷袭！二人一拍即合，打算先吃点东西，就算是艺术家，也是会饿肚子的。

    “前辈他们吃的东西，感觉很不错的样子！”

    ps：今天是周一啦！撒泼打滚求推荐票！！！！js3v3

章节目录 第三十六章 逗比vs艺术

    迪达拉听到这欠揍的声音，就想起一段不堪回首的往事。

    操蛋的往事！

    解放了天性的小明，是可怕的，是危险的，是作死的！

    小明看着蝎，一步步的靠近，轻轻的敲了下‘蝎’的脑袋。

    ‘蝎’的脑袋慢慢的，转向这个自来熟的小明。

    小明感觉‘蝎’这具傀儡很特别，东摸摸西瞧瞧。

    阿飞却看不下去了，拉过小明，对艺术二人组介绍到，“这个是我的新搭档，小明前辈。”又指着艺术二人组，“这个矮冬瓜是蝎，这个黄头发的是迪达拉。”介绍完又小声的跟小明说，“迪达拉是个二手艺术家，总是模仿别人。”

    蝎听到矮冬瓜三个字，觉得毒药能派上用场了。

    迪达拉也听到了两个关键词，二手，模仿，终须有理由把这个混蛋炸上天了。

    逗比二人组，果然拉的一手好仇恨！艺术二人组，已经把小明和阿飞定位成了必杀之人。

    小明和阿飞的脚下，出现几只白色的蜘蛛，迪达拉的黏土爆炸艺术，除了爆炸，完全跟艺术不沾边。

    “喝”

    boo！！！

    迪达拉化身炸弹人，各种扔炸弹，还差点炸死自己。

    逗比二人组，一个虚化，一个飞雷神，就等于炸弹人里会穿墙跑的怪兽，想通关，完全不可能了。

    爆炸后，阿飞还站在原地，一脸呆萌（如果能看见脸的话），小明却出现在食物的旁边，拿起食物就吃，完全不知道客气。

    蝎看着肆无忌惮吃东西的小明，完全不能忍啊，小尾巴甩啊甩，就是要戳死小明。

    阿飞看着一边躲避蝎攻击，一边没心没肺吃东西的小明，也加入到小尾巴跳绳，抢食物当中。

    迪达拉感觉自己被无视了，黏土炸弹跟不要钱一样，往小明身上扔。

    场面一片混乱，只有捣乱之人，还能从容面对这混乱的场面。

    ……

    天暗下来了，四个人也冷静下来。可不冷静不行啊！两个坐小飞机的虽然能节省脚力，可也不敢大白天的往砂忍村冲。

    另外两个逗比，完全没浪费啥体力，只是公交车坐的有点晕！不管是谁，往死里飞雷神也是会吐的。

    这么玩命的好处也不是没有，比如小明跟阿飞之间的默契配合更好了。

    迪达拉一只盯着小明，非常想干掉他，可惜自己是个艺术家，不是运动员，完全跑不过小明啊！只能用眼神杀死小明。

    小明觉得自己还可以在玩一轮，嘲讽道，“爆炸就是屁，噗！还艺术？完全没有创意！”

    小明根本不理，双手捏橡皮泥的迪达拉，继续嘲讽，“什么是艺术，那必须是创造力，你看看你的艺术是啥！蜘蛛？小鸟？一群蜘蛛？一群小鸟？完全没啥创意，最多就是来个自己的人形炸弹，完全就是模仿！”

    小明一直注意迪达拉的表情，看见好奇心被勾搭起来，小明不说了！对，就是不说了！就是这么的贱！

    迪达拉不服气，还想狡辩下，“我的艺术是爆炸，你懂什么是爆炸！”

    小明无视迪达拉，对着阿飞说，“阿飞，放屁是什么声音？”

    阿飞转头看着小明，又看了看迪达拉，压低了一点声音说道，“噗！”

    小明又问，“爆炸是啥？”

    阿飞呆萌的说，“很响的‘噗’！”

    小明继续嘲讽迪达拉，“你的爆炸艺术，其实就是一个很响的屁！”

    “噗！哈哈哈哈！”

    迪达拉觉得，自己这么多年坚持的艺术，竟然让这个混蛋解释成了‘屁’！还是很响的‘屁’！这绝对是侮辱！

    “那你说什么是艺术！”迪达拉强忍着怒火问道。

    小明觉得咋说也不如做出来，对迪达拉说，“给我点橡皮泥，我教你！”

    迪达拉吼道，“不是橡皮泥，是黏土！！！”

    “我管你叫啥，我就叫橡皮泥，你还学不学？学就赶紧拿来！”

    迪达拉好像回家，钻进被窝哭。一脸哀怨的，给了小明一些黏土！

    小明无视满脸哀怨的迪达拉，接过黏土，捏了起来。

    一边捏，还一边往黏土里放石头子，如果有一个现代人，绝对知道小明捏的是什么！那是一个放了石头子的手榴弹！

    捏好后，小明把火影世界的第一枚手榴弹，交给了迪达拉，让他试试威力。

    迪达拉看着一个小棍一样的东西。感觉自己被欺骗了，想要找小明拼命，可小明确给迪达拉一个鼓励的眼神。

    迪达拉抛出手榴弹，就要引爆，小明一看大喊道，“等一下！”可惜一切都晚了！

    “喝！”

    boo！

    迪达拉引爆的手榴弹，瞬间爆炸，无数的石子飞射，这颗火影世界第一枚手榴弹，无情的轰炸他的制造者和使用者，除了阿飞以外，连蝎都遭了殃。

    虽然没有打伤众人，可你妹的石子，打在身上真尼玛的疼啊！

    疼痛不算什么，这个手榴弹就像砸到牛顿的苹果。给了迪达拉无数的启发。

    兴奋的迪达拉，问小明，“虽然感觉没有什么威力，但是可以继续实验，应该能增强不少。”

    小明瞟了一眼迪达拉，这么带着你玩，你还炸我，都不想理你了！

    小明淡淡的说，“把石子换成铁珠子，或者钉子，那威力才叫酸爽！”

    “还能这么玩？”

    “你说呢？”

    “除了这么玩，还能怎么玩？”

    “你想怎么玩，就可以怎么玩！”

    “可我不知道怎么玩啊！到底怎么玩！”

    “你到底玩不玩？什么都要教你玩吗？”

    阿飞感觉自己萌萌的，完全不知道这两个人在说什么！转头看向蝎，问道，“他们想玩什么？”

    “玩你！”蝎都不知道他们要玩什么，只能胡扯。

    阿飞好奇的问小明，“你们想怎么玩！”

    “滚！”

    小明懒得理这个二货，继续拿黏土捏飞机，捏大炮，捏坦克，捏炮弹，迪达拉在一边，看着这些新奇的东西，等待着小明讲解。

    小明捏了一堆毁灭性的武器，指着飞机坦克大炮说，“这三个东西变大！带翅膀的是飞机，可以飞，然后从中间投刚才的那个手榴弹。这个是坦克，变大后发射炮弹，最后这个是大炮，也是发射炮弹。”

    小明又说，“你自己去那边玩。顺便守夜，我要休息了！”

    小明看着一边玩去的迪达拉，心里满满的成就感！

    前世幼儿园橡皮泥比赛一等奖，终于在这个世界发挥了作用！

    ps：不打架，只逗比！

    今天周一撒泼打滚求推荐票！！！！！！！！js3v3

章节目录 第三十七章 被玩坏的艺术

    第二天早上，小明睁开眼睛，看见的不是阳光，而是一张带有熊猫眼的脸。

    “我靠！”小明被吓的直接飞雷神跑路。

    迪达拉看着突然消失的小明，满脸的怨念，“我研究了一晚上，那个飞机为什么飞不起来，坦克怎么不会动，大炮怎么发射炮弹啊！”

    小明的一句我靠，起到了闹铃的作用，吵醒了休息的蝎和阿飞。

    看着满脸幽怨的迪达拉，小明无奈的说，“就算你不懂，也可以等我起来再问啊！没必要守着我吧！”

    迪达拉还想靠近小明，小明赶紧阻止，“你在那里说就行！”

    “小明君拜托了！务必要教会我这些！”

    小明看着近乎谄媚的迪达拉，感觉是不是昨天把他玩坏了，怎么突然化身科学怪人了。

    “你把我昨天捏的东西拿过来，我在给你改造下！”

    迪达拉拿着昨天的飞机坦克，用出近乎飞雷神的速度，出现在小明的身前，双手奉上物品，满脸的期待。

    小明是真的怕他了，昨天还要搞死自己，今天就变成这样了，难道艺术真的有这么大的魅力？

    接过几样东西，小明一边改造，一边给迪达拉讲解，“首先给飞机前面，增加一个螺旋桨，然后你把他变大后需要高速旋转，这样就差不多能飞了！具体的我也不知道，只能看你自己研究了。”

    “至于坦克，你可以在下面装几个轮子，也让它转动起来，就可以移动了，发射炮弹，可以从这个炮筒子发射，怎么发射就看你的了。”

    “艺术需要你自己创造，我只能给你一些启发，真正的艺术，还是需要自己创造。”

    迪达拉听的莫名其妙，但还是点了点头，自己找地方研究去了。

    阿飞看了看离开的迪达拉，又看了看小明，转头问蝎，“我怎么感觉小明前辈，什么都没讲啊！”

    天知道他们说的是什么，永恒才是艺术，对阿飞说，“准备早饭！”

    阿飞看着众人，自己玩自己的，完全没人跟自己玩，还要让自己准备早饭，完全把自己当成了保姆，悲哀啊！

    小明看着傻楞愣的阿飞，说道，“我们离砂忍村已经很近了，小心被砂忍村巡逻队发现，你负责警戒。”

    阿飞无辜的说道，“我不是需要准备早饭吗？怎么警戒的还是我啊！”

    小明闭上眼睛，继续休息，完全不理发牢骚的阿飞。

    ……

    逗比遇到艺术家，闪电带火花！

    本来两个人抓捕尾兽的任务，变成了四个人旅游的任务。

    什么尾兽，什么任务，都不如研究爆炸艺术来的开心愉快。

    迪达拉彻底被小明忽悠瘸了，两个人现在正在改良迪达拉的终极奥义――c4原子弹！

    小明的嘴遁，已经超越了鸣人，把崇尚爆炸就是艺术的迪达拉，忽悠成了，橡皮泥达人，并且扭曲了迪达拉那一瞬间爆炸艺术的思想，转变成了，造型要美丽，爆炸后更美丽。

    一连几天，小明都有在和迪达拉讨论，黏土捏成什么样子，爆炸时变成什么样子，爆炸完成后是什么样子。

    完全冷落了新搭档阿飞，也把蝎给无视了，过起了二人世界（感觉有点怪）！

    阿飞为了和迪达拉争宠，天天在迪达拉耳边嘲讽，而被经常性的炸飞。

    蝎没有从傀儡里出来，小明为了转移阿飞吃醋，告诉他蝎的小秘密，让阿飞去骚扰蝎，成功的让两个相爱相杀起来。

    迪达拉也通过几天的时间，改良了飞机坦克，又从小明哪里学来了许多新造型。

    比如一个起爆黏土的巨型大猩猩，在比如一个人形的迪迦奥特曼，还有各种恐龙，各种奇幻生物。

    迪达拉又自己创造了好多怪物，比如四个脑袋的阿飞，长着阿飞脑袋的巨大尾兽，小明也觉得好玩，还捏了一个比基尼泳装的自来也，并且给这些奇形怪状的东西，统一命名为畸形的美。

    可几天过后，迪达拉对着畸形的东西更感兴趣，每天不停的创造各种奇葩生物，性格彻底的被小明扭曲。

    迪达拉和小明都玩嗨了，可蝎现在却是郁闷的要死，阿飞无休止的骚扰自己，竟然还知道自己在傀儡里，都是那个刚出现就抢自己晚餐的人，也不知道是谁把这个混蛋招收到组织的。

    蝎从傀儡里出来，看着一脸好奇的阿飞，很想毒死这个混蛋，可惜抓不住阿飞。

    迪达拉显然不关心蝎的事情，什么也没有现在研究黏土造型有意思，小明看着出来的蝎，也没啥感觉，成天窝在傀儡里，把自己都变成傀儡，能有啥意思！

    得到了永恒，却也失去了很多东西，小明的好奇心又起来了，问蝎，“蝎，你把自己弄成傀儡，生命得到了永恒，可你现在这个样子，要怎样啪啪啪啊！”

    蝎的样子还是很可爱的，可惜完全搞不懂小明说的啪啪啪是啥，“什么是啪啪啪？”问完还一脸懵逼样。

    阿飞也一脸懵逼，就连搞艺术创造的迪达拉也满脸好奇心，显然这个啪啪啪勾起二人的兴趣。

    小明一脸高深的模样，“所谓啪啪啪，其实就是啪啪啪！”小明说完还用拍了三下手。

    三个人现在更蒙了，拍手就是啪啪啪，这有什么难的，谁都能做到啊。

    迪达拉和阿飞又想到，蝎把自己做成了傀儡，难道这就是蝎的弱点？这就是傀儡的缺陷？

    蝎更蒙了，也拍了三下手，“这就是是啪啪啪？”

    迪达拉和阿飞看着蝎拍手，知道想歪了，也看向小明，一脸的询问表情。

    小明看着三个懵逼少年，对！就是懵逼少年，决定给这三个三年，讲一堂创造下一代的课程。

    “我说的啪啪啪，不是你们想的啪啪啪，那是另一种啪啪啪！啪啪啪在身体上，作用在心里上！”

    “身体？心里？”蝎呢喃道。

    迪达拉和阿飞，想的到底是啥啪啪啪，又是心里又是身体的，完全等于没说啊！

    小明觉得这三个少年，每天只想着破坏，报复，还是报复，心里不健康，生理上肯定更不健康。

    小明严肃的对着蝎说，“我说的啪啪啪，是制造下一代时的啪啪啪！”

    “制造下一代？啪啪啪？”蝎呢喃着。

    阿飞脑子转的最快，是因为他曾经爱过一个人，“我知道是什么了！”

    ps：新一周了！老流氓！求推荐票了！js3v3

章节目录 第三十八章 被玩坏的艺术（续）

    ps：感谢李神舟的打赏！！！

    正文

    阿飞的话，把所有人的注意力，全部吸引过去。

    终于不用被无视了，阿飞得到了虚荣心的满足，缓缓的说，“啪啪啪就是……生孩子！”

    这一记惊雷，把蝎轰的外焦里嫩的，瞬间点燃满腔的怒火，阿飞还在自我良好，完全不知道自己得罪真正的科学怪人。

    蝎机械的转动一下头，让自己调整好角度，死死的盯着阿飞，随时给以致命的一击。

    迪达拉脑袋转的慢，但是在二的人，也知道阿飞说的是什么意思，继续补刀，“蝎已经把自己也改造成傀儡了，当然生不了孩子了，但是按照你们说的啪啪啪，估计还是可以的吧？”

    蝎被这连环雷劈的，直接自燃，对着嘲讽的人，就是一顿大招。

    怒火满腔之人，绝对的战斗力报表，一打二，完全就是碾压，追的阿飞和迪达拉上蹿下跳。

    小明看的都是惊心动魄，悄悄的往四周隐藏了好多特制苦无。

    ……

    今天是沙野布石晋升上忍，第一次带队巡逻的日子。

    最近砂忍村附近，经常有爆炸之声，从t望塔侦查时，只能看见很远的地方爆炸后，出现的沙尘。

    沙野布石带着小队，向着爆炸声的方向排查，只能发现凹凸不平的沙地，根本没有发现人迹。

    到了太阳落山的时候，沙野让小队负责通讯的队员沙之助，传递今天巡逻的报告。

    通讯后，沙野命令一名队员警戒，带着其他二人，建立临时休息的住所。

    在沙漠中生存，是每个砂忍村忍者的必修课，整理出一个临时营地，开始享受晚餐。

    沙野今天很兴奋，晋升上忍就接到了这么重要的任务，整个人都处在亢奋之中。

    安排好晚上守夜的人，开始整理出村时得到的情报。

    情报显然，砂忍村20公里外，每当夜晚时，会出现爆炸声，距离虽然很远，也依然能够传到村子中。

    爆炸过后，会形成沙尘，如此循环，尤其是最近几天，规模比一周前更大。

    自从中忍考试后，与木叶村的冲突结束后，宁静的砂忍村，又开始了不平静。

    村子里的村民，也开始担心和害怕，对村子造成了很多负面影响。

    村子里的高层，也非常重视这次事件，派出了多个小队，对村子周围大面积的搜索和排查。

    沙野觉得，立功的时候到了，能够迎娶白富美，就在这次任务了。

    兴奋过后，沙野开始休息，守夜的队员，是沙野的老部下，也刚刚晋升中忍，正是负责通讯的沙之助，一名感知忍者。

    午夜的沙漠，非常平静，一阵轰鸣声打破了这份宁静。

    沙之助的感知好像失灵了一样，根本没有发现任何异常。

    一颗白色的炮弹，在沙之助隐藏的地方落下。

    沙之助完全没有做出任何反应，只看见一阵刺眼的白光，和巨大的轰鸣声，就失去了知觉，见一代风影去了。

    爆炸过后，沙尘肆虐，沙野和队员被惊醒，冲出休息的临时沙包，都没有做出任何防御动作，又一颗白色的炮弹，落在了沙野和队员中间。

    没有躲闪动作，沙野和队员们，只是好奇的看了一眼，爆炸声响起，一起去和沙之助团聚了。

    ……

    迪达拉控制着大炮，朝着10公里外，连续的点射，感受着新玩具的威力，兴奋不已。

    通过一周的改良，小明提供的启发，都变成了实用的新秘术，几次调试后，威力也得到了增长。就连刚刚发射的炮弹，也被制作成了定时引爆的。

    大炮发射的炮弹，射程的极限就是10公里，已经超出了引爆范围，只能通过无数次的实验，做成定时引爆。

    就连黏土飞机，也成功上天，比黏土巨鸟快了很多。增加了几个对空炮口，和对地轰炸的装置。

    开发的畸形艺术炸弹，也可以空中投放，威力和曾经的c3差不多。

    今天是大炮调整好，定时引爆的最后试射，意外的是炸死了一个小队的沙忍，而不知道。

    ……

    蝎被嘲讽后，第一次觉得永恒也不是完美的。

    特别是小明拿出亲热天堂时，阿飞和迪达拉看后，都会有反应，自己只是觉得兴奋，而没有感觉。

    愤怒之下，毁了所有的亲热天堂，遭到了反杀。

    一打二变成了二打一，还被炸坏了几架傀儡，还好有小明这个好人，帮着自己跑腿，买回了材料，才修好的。

    这个新加入组织的，真是一个好人。

    什么是傻孩子？蝎就是一个，被卖了。还会帮着你数钱。阿飞也算一个傻孩子，管不住自己的嘴。经常开地图炮，被三人群殴。

    你们问迪达拉算什么？迪达拉绝对是被完全忽悠瘸的人，爆炸艺术，给忽悠成了畸形爆炸艺术。人也彻底变成了逗比。

    还有更好玩的事情！那就是小明，利用蝎的傀儡机械技术，制作了一个火影世界版的土豆枪！又让迪达拉制作了，好多碰撞式的起爆黏土，用来发射。

    效果出奇的好，虽然也有缺陷！可是架不住小明的鬼点子多啊！那些用土豆枪发射的起爆黏土，不是爆炸后飞钉子，就是爆炸后飞玻璃碴子，那爆炸后的酸爽，只有被炸之人知道。

    四个人通过小明的嘴炮，关系变得更加亲密，完全忘记了任务是什么，现在的四人完全是度假享受。

    ……

    艺术二人组抓捕一尾，已经有半个月的时间了，完全没有音信。

    长门联系了绝，派其外出寻找，打探二人的下落。顺便寻找新加入的小明和阿飞。

    绝负责情报收集，隐匿的功夫那是天下无双，可这半个月收集有关砂忍村的情报，只有爆炸和沙尘，完全没有袭击砂忍村的情报。

    这样的情报，很容易误导绝。究其原因是砂忍村有爆炸，可没有被袭击，就算你在聪明，也不会认为艺术二人组到底在干什么。

    绝只好亲自跑一趟砂忍村，调查究竟发生了什么。

    可当绝找到艺术二人组的时候，看到的景象，完全颠覆了他的常识。

    ps：新的一周了，求推荐票了！！！求收藏！求打赏！求包养！求一切！！！js3v3

章节目录 第三十九章 敲闷棍，从自己人开始！

    绝找到了艺术二人组的踪迹，看到的景象完全颠覆了，他对于二人的情报了解。

    绝还发现了阿飞和小明，不得不承认一个事实。

    不管是谁遇到小明，都会被他带坏，带歪。

    曾经的艺术二人组，执行任务是简单粗暴的。

    肯定是认识了小明，连任务都忘记了，还有心玩耍。

    绝浮上地面，还没来的急打招呼，一连串的爆炸响起，吓得赶紧缩回地面。

    ……

    抓不抓一尾，跟对小明没有啥影响，毕竟我爱罗也是小明比较喜欢的火影角色。

    绝的出现，无情的拆散了四人，让小明和阿飞返回雨忍村，艺术二人组继续抓捕一尾。

    激情四射的四人分别，那场面一度失控，各种爆破烟花响起。

    迪达拉的送行，小明是很高兴的，可这么大的动静，也让砂忍村更加重视，派出了大量精英。也让艺术二人组抓捕任务，变成了地狱级别。

    ……

    绝自己走了，看见小明就头疼，而且小明身边还有一个更头疼的阿飞。

    小明和阿飞，根本没有当做一回事，一路游山玩水的赶路，那欢乐的场面，就像郊游。

    雨忍村的雨，想怎么下，就怎么下，想下多大就下多大，根本控制不了。

    小明一直在木叶村生活，开始的时候还很新鲜，可呆了几天，就开始讨厌这连续的下雨天。

    重生火影世界，三十几年，一直在为了能好好活着努力，现在得到了保命的忍术，实力也变得更强，不但可以保命，还能教对手做人，可也是想更好的活着。

    可是现在呢？小明都不知道自己的对手，到底是谁！一切的发生都莫名其妙，现在就这样来到了雨忍村，让着下雨的天气，又把自己搞成了宅男。

    可火影世界当宅男，能干啥？没有电脑游戏，只能修炼忍术了，可自己也没有忍术练啊！

    还好身边有阿飞可以欺负，日子还能将就的过，什么月之眼计划，小明小明现在根本不害怕，只要鸣人这个气运主角不被抓，就解不开月亮上那个娘们的封印。

    小明现在闲下来，真的想找点忍术修炼，问阿飞要，得到的全是火遁，还都是自己会的，这蛋疼的火影世界。

    ……

    小明打着伞，走在雨忍村的街道上，晓组织的服装，给小明避开许多麻烦。

    长门和小南住的地方，不用打听都知道，在雨忍村最高的建筑里。

    小明进入建筑内，意外的事情发生了，长门没有找到，却看见了小南。

    虽然两个人有点距离，但是作为忍者，还是发现了对方，目光交汇，没有火花，没有看对眼，有的只是被无视，被小南无视。

    对一个单身狗来说，被无视才是最致命的，天知道小明这么谨慎的人，也会有完全不要脸的一面。

    接近小南，猥琐的笑容，浮夸的动作，全身上下流露出的贱，都到了骨子里。

    小南在见到小明时，莫名其妙的打了一个寒蝉！

    “嗨！美女！”

    小南听到这个声音，条件反射的，就是一连串纸遁，然后连结果都不看，就闪人了。

    【你妹啊！打个招呼，至于玩命吗？】

    小明觉得，这里的天气怪，这里的人更怪，他完全不管刚才的自己，在小南眼中有多么的猥琐和贱。

    飞雷神发动，返回住处，第一次与小南的遇见，以一连串纸遁的爆炸声结束。

    阿飞已经习惯了突然出现的小明，“前辈好无聊啊！我们出去搞点事情吧！”

    小明看着这个被称为大白痴的阿飞，第一次觉得阿飞说的话，好有道理啊！

    “我看行！我们出去玩吧！去搞点忍术去！”

    一个不怕事的小明，加上一个老想搞事情的阿飞，一拍即合，立刻出发。

    ……

    绝接到命令，通知逗比二人组去抓捕八尾，可到了逗比二人组的住处，却找不到二人。

    一天的时间，绝都在寻找逗比二人组，可你妹的雨忍村就那么大，根本没有二人的踪迹，连正门的守卫都没有发现二人的踪迹，真是活见了鬼了。

    转念一想，两个玩空间忍术的，想出村谁能发现的了啊！真不知道让二人在一起组队是好是坏。

    寻找不到二人，绝只好回去复命，现在的晓组织，明显人员不够用，抓捕八尾的任务，只好搁浅。

    ……

    天大地大，玩心最大。

    逗比二人组一路游山玩水，哪里偏僻往哪里逛，想要遇到几个流浪忍者，搞点事情，可运气不好，流浪忍者是遇到了，厉害的完全没有。

    小明无奈，只好通灵出蛞蝓，跟纲手联系，希望能搞点忍术。

    忍术没有搞到，纲手还没继位五代目，团藏还在搞事情，村子里还很乱，纲手刚小明自己玩去。

    小明觉得他被抛弃了，哪里都嫌弃自己。

    两个人只能自己搞点事情了，雾忍村全是最乱的了，二人决定去雾忍村搞点事情。

    可惜啊可惜！对于一个路痴，带着一个白痴来说，雾忍村太遥远，靠着瞎打听想找到地方，太难了。

    乱转的二人，雾忍村没找到，又回到了沙漠，看来砂忍村和二人有缘。

    进入沙漠，逗比二人组彻底迷路了，又赶上沙尘暴，让二人吃了不少沙子。

    阿飞想让小明带他离开这里，可小明觉得这里挺好，只要能找到人，就比较方便敲闷棍！可惜二人都是路痴，闷棍没敲到，却遇到了赶来支援我爱罗的木叶众人。

    小明直接把阿飞的面具，抢过来带在自己的脸上，准备敲下熟人的闷棍，可阿飞傻眼了，我这个独眼的面具你也抢，你还要不要脸。

    阿飞又拿出一个新面具，递给小明说：“小明前辈给这个啦！我的那个面具我好喜欢的哦！”

    “你妹的！一个面具而已，你要不要这么贱啊！还给你！”

    小明嫌弃的远离阿飞，换上新面具，造型跟阿飞一样，只是面具上比阿飞的多了一个窟窿眼。

    “出发！敲闷棍去！”

    “前辈！你连自己的儿子都不放过吗？”

    “什么儿子不儿子的！我只认忍术，先绑了再说，让木叶村的人，拿忍术换！”

    “前辈！绑架什么的，我最喜欢了！嘿嘿嘿嘿……”

    ps：求推荐票！！！js3v3

章节目录 第四十章 逗比变绑匪

    火影中的剧情人物，小明也有很多喜欢的，可在火影世界生活的久了，这些曾经虚构出来的人物，变得越来越真实，曾经的那份喜欢也发生了转变。

    生活的太久了，接触过的每一个人，都是活生生的人，不在把他们当成虚构的，也许这样的小明，才算是融入到了这个世界。

    当一个人从平凡，再到得到盖世神功后的膨胀，最后被现实打败后，看清了自己的缺点不足，才算真正的释放过自己。

    现在的小明，又恢复了曾经的那个猥琐的宅男本性，遇到这些鲜活生命，又开始了逗比生涯。

    最好的见证，就是让身边的人，也跟着一起逗比。

    要是把火影里还活着的人，评比出一个逗比榜单，小明绝对是第一名，还是永远的第一名。

    作为火影世界逗比界的no1！每做出一件事，绝对是惊天动地的。

    ……

    太阳西下，阳光洒在沙漠中，满地金黄，微风卷起细细的沙，三个少年奔跑在沙子组成的世界中，正是赶来支援好基友的鸣人。

    大蛇丸的木叶崩溃计划，依然和动漫中一样，虽然有了变数，可三代目依然为了忍雄的尊严，独自对抗爱徒大蛇丸而牺牲。

    鸣人和我爱罗之间的故事，少了小樱这个人质，变成了小明的猥琐流二打一。

    鸣人的嘴炮，虽然没有了动漫中的威力，但是多了佐助的毒舌，硬生生的把两个人的基情，变成了三角基情。

    纲手刚刚上位接任五代目，就收到了砂忍村的求救，正好可以修补两个村子的关系。

    本来是要派出精英上忍小队的，却被刚回到村子的鸣人，得到了消息。

    鸣人主动申请任务，没有被批准，就和小伙伴商量，私自外出支援。也只有鸣人这样的人，才敢这么任性。

    三个小家伙这次的修行，都得到了很大的进步，在加上朋友的危险求救，正好外出检验下自己。

    可惜的是，他们太年轻了，完全不知道外面的危险！更不知道的是，有个丧尽天良的家伙在等着他们。

    ……

    既然想搞事情，就搞个大的，小明和阿飞，早就发现三个少年，各种布局，各种陷阱，早就安排妥当。

    阿飞挺兴奋的，可完全不知道小明这是为啥，前几天还说出去搞忍术，就因为迷路了，意外发现了养子三人，怎么就改成了绑票了？三个小孩子会啥高级忍术？完全搞不懂啊！

    “小明前辈！搞自己人，真的好吗？”

    “你懂个屁！自己人才好搞，知根知底的。”

    “可是，小明前辈！这三个小家伙中，有你的养子啊！”

    “养子怎么了！他老子还是你弄死的！怕什么？我们带着面具，又啥黑锅都给晓组织背！”

    “小明前辈！这样真的没事吗？”

    “完全天衣无缝的！不要怕，就是干！”

    “小明前辈！你不是要搞忍术的吗？这三个少年，好像有两个是你带大的，能有什么高级忍术啊！”

    “阿飞啊！你还是没有搞清楚重点！重点就是绑了小的，敲诈老的！”

    “可是……”

    “好了，不要可是了！他们过来了！敲晕绑走！”

    “好吧！小明前辈！”

    火影世界最猥琐的爹，诞生了！完全不要起脸来，辉夜姬都的怕！

    三个小家伙，还在尽情的奔跑。可等待他们的是，三下棍子敲击脑袋的眩晕！

    “duang……”

    “duang……”

    “duang……”

    可怜的三个小家伙，他们不知道的是，曾经有个男人交给他们保命的苦无，成了他们被敲晕帮凶！

    阿飞觉得这个绑票太简单了吧！什么陷阱啊！偷袭啊！计划啊！完全用不上啊！这也太简单了吧！

    “小明前辈！感觉好简单啊！”

    “那当然了！他们过来的时候，我就感应到了，他们身上还带着我交给他们的特制苦无。”

    “可是，小明前辈！你知道他们身上有你特制的苦无，为什么刚才还要让我布置那么多陷阱？”

    “阿飞啊！布置陷阱什么的，其实是前辈在锻炼你！你的陷阱布置的不错，现在你可以拆除那些陷阱了。”

    “哦……no……”

    小明看着拆陷阱远去的阿飞，嘿嘿的笑着，其实是他自己把事情想复杂了，完全忘了自己还有作弊器，这个失误要是认下，真的会很尴尬的。

    ……

    神经大条的鸣人，渐渐的苏醒过来，想要用手揉下眼睛，可发现自己竟然被绑了，开始大吼大叫起来，“喂发生了什么！怎么被绑起来了！佐助小樱你们在哪里！”

    佐助被鸣人的吼叫吵醒了，也发现了被绑的事实，对着身边喊自己名字的鸣人，简直无语到了极点，“鸣人，我就在你边上，你能不能长点心！”

    “佐助，发生了什么事，我们为什么被绑了起来？”

    “可定是被人袭击了！还有，你坐在了小樱的身上，小心小樱醒了暴走！”

    可惜一切都晚了，小樱发现有一个很重的东西，压在了自己身上，正好听见了亲亲佐助的话，怒吼道，“鸣人，滚下去！不然你死定了！”

    “都闭嘴！不然干掉你们！”一个低沉的声音，在三个三年身后响起。

    低沉声音的主人，继续说道：“你们有权保持沉默，把所有值钱的东西都交出来！”

    神经大条的鸣人，好奇的问：“到底是保持沉默？还是交代值钱的东西？”

    一个暴栗击中鸣人的脑袋，“当然是一边保持沉默，一边交代东西！”

    鸣人心想，我虽然有点二，可也不傻啊！“都保持沉默了，还咋交代东西？”

    又一个暴栗击中鸣人的脑袋，“你是来搞笑的吗？现在我问什么！你答什么！”

    “你们值钱的东西，都放在哪里了！”

    鸣人一脸懵逼。觉得保持沉默挺好的，决定还是不说的好！可惜一开始话多，也不是什么好事。

    第三个暴栗降临，“让你说的时候，你什么也不说，不让你说的时候，你哇啦哇啦说起没完。”

    鸣人现在很委屈，这个打自己脑袋的人，让他想起了另一个混蛋。

    ps：最近剧情写的让一些人不满意了，也许是家里出了点事，让一开始就设计好的剧情写的不是很好，老-流-氓在这个说声抱歉了！

    其实三十五章以后也算是一个小过度，为了体现下主角离开木叶后，意外得到的友情，好引出下一个剧情。

    这本书所有的剧情都是有大纲的，请大家放心的看，需要提升的是我的文笔，毕竟老-流-氓学历不高，完全是靠着爱好在写！

    在次感谢打赏的朋友，投过推荐票的朋友，和对我无限包容的朋友！谢谢各位！

    最后求一荐票！js3v3

章节目录 第四十一章 玩砸的绑架

    鸣人现在很委屈，这个打自己脑袋的人，让他想起了另一个混蛋。

    鸣人看着这个面具男，从身形到说话的方式，都和自己的父亲相似！虽然在说话时，压低了声音，可还是很像啊。

    鸣人死死的盯着面具男小明，想要把面具看穿！看看面具后面，是不是他日思夜想的父亲，是不是那个从小疼爱自己的父亲，是不是那个背叛了村子的父亲。

    小明也察觉到了异常，鸣人看自己的神情就像察觉到了什么！强作镇定的说道：“姓名？特长？钱藏在哪里？”

    鸣人那不太聪明的脑袋，今天得到了升级！单核处理器直接跳过双核，升级到了四核！疯狂的乱猜，最后蒙对了答案！

    “父亲？是你吧？”鸣人询问道。

    小明听到鸣人的话，吓得差点用出飞雷神逃跑，“什么父亲，你就算认爹也没有用。小鬼！我们这是绑票，你最好乖乖配合，不然干掉你。”

    “父亲，你知道是你。你叛逃后，是不是生活不下去了？都出来抢劫绑架了？你还是跟我回去自首吧！”

    神特么的自首，为什么又是自首？

    关键词自首，成为了点燃炮仗的烟头，小明直接燃烧了起来，连续一记暴栗，加三个手刀，砍晕了鸣人三人。

    阿飞出现，问小明道：“前辈！你的演技好差劲哦！直接就被认出来了。接下来我们怎么办？还要继续下去吗？”

    小明心想，怪不得没有人喜欢和阿飞搭档，这个混蛋还真是毒舌，就应该弄到迪达拉哪里，直接把阿飞炸飞。

    小明被阿飞无情的打击，为了挽回些颜面，“我们不是打劫，我们是绑票，当然是等赎金了！”小明说完，在旁边坐下。

    阿飞看着小明，只好问道：“小明前辈！就算我们是绑票，可是也得找个人送消息吧！不然对方怎么知道我们在绑票？”

    今天这是怎么了？人与人之间的都怎么了？为什么要一刀接着一刀的捅，就不能来个痛快的！

    小明抬起头，看着单眼面具的阿飞，好想暴揍一顿这个混蛋！

    强忍着怒火，小明说：“既然你什么都知道，那你还在这里干什么？还不快去！！！”

    阿飞呆萌的问：“小明前辈！我去干嘛？”

    “阿飞！我要宰了你！！！”

    “小明前辈！”

    “不要废话，赶紧去联系木叶的人。”

    小明看着离开的阿飞，非常想干掉他，这个混蛋的智商，一会高一会低，还特么的喜欢毒舌，为什么我刚才还觉得他好啊！！！

    看着这三个小家伙，已经长成了少年，特别是少女小樱。

    死亡森林里，无伤过关，还是一头的长发，看刚才三个人的关系，也不像原著中那样，关系更加融洽，和佐助之间也没有什么异常，难道小樱不喜欢佐助了？

    事实证明，胡思乱想可以让时间过的很快，天色也越来越黑，小明心里可没有什么忍者常识，点燃一堆篝火，沙漠的夜晚还是很冷的。

    阿飞出现了，还带了几个尾巴，小明看这阿飞，眼神交流着，可阿飞淡定的可怕。

    被阿飞引来的人，是卡卡西，和凯的第三班。

    卡卡西看到篝火边的三小无事，转头看着面具人说道，“小明大哥，你这是要干什么？”

    小明怒了，抓下面具，狠狠的砸向阿飞，说：“这什么面具，还不如不带，我还没开口说话，怎么就被认出来了！”

    面具穿过阿飞的身体，显然阿飞用了虚化，可惜小明太了解他的能力了，等的就是这个虚化结束，飞雷神发动，一脚狠踢了阿飞的屁股。

    阿飞好委屈啊，嘀咕道：“明明是小明前辈的演技差，还要怪我！”

    全场之人只有凯，恍然大悟道：“原来是小明大哥啊！”

    你妹啊！

    小明对着阿飞大吼大叫，“看见了吗？你的面具，也只能骗过阿凯那个傻子！”

    阿凯还配合着站直了身体，众人无语o__o“…

    小明也不隐藏了，直接说道：“既然认出来了，那就说说吧！鸣人和佐助在赏金所，价值两千万两，小樱不值钱，正好我缺个使唤丫头，你们赶紧交钱。”

    小李不知道为啥，一脸的兴奋，“小明前辈！你们这是在演习吗？”

    宁次和天天看着队友，无奈的扶着额头，一副没脸见人的样子。

    卡卡西没想到，小明这么会玩，竟然绑架自己的儿子，来勒索朋友和村子。

    “小明大哥！这样真的好吗？”

    “不给钱就撕票，正好我新加入一个组织，正在抓捕尾兽。”

    卡卡西的天才，可是全方面的，这要是听不出来，那就是阿凯二代了。

    有些隐秘的事情，卡卡西也是最近才知道的，五代目纲手刚刚接任，就交代给卡卡西一个任务，那就是和小明叛逃有关的任务。

    在场的众人，只有卡卡西知道，小明没有真正的叛逃。

    小明是想通过这次绑架，传递一个消息给村子，那就是晓组织的目的是尾兽。

    卡卡西和阿凯等人交代了一下，先让他们稳住小明，自己去传递情报，其他机密是不会对他们讲的。

    场中剩下的人，大眼瞪小眼的，谁也不说话，传递完消息的卡卡西回来了。

    卡卡西对着小明说：“小明大哥，涉及到的钱太多了，需要村子里派人送来，可以给我们点时间吗？”

    小明想也不想的说，“我可没有时间和你们浪费，没有钱，就拿忍术交换。”

    众人是真心没见过这么奇葩的事，不知道怎么回答，小明的不急，对着天天说，“来碗拉面！”

    天天无奈的拿出空间卷轴，取出一碗拉面，交给小明。

    阿飞看这小明，这还是绑票吗？这是野餐吧！

    众人看着吃完抹嘴的小明，也只有奇葩才能干出奇葩的事。

    小明见众人都盯着自己，对卡卡西说道：“鸣人佐助你们可以带有，但是卡卡西和小樱必须留下。”

    阿凯是不会让好基友留下冒险的，“我不会让卡卡西留下的，让我留下吧！”

    小明无情的打击阿凯，说道：“你会忍术吗？还你留下！”

    卡卡西怕好基友坏事，让阿凯带着第三班和鸣人佐助离开，知道小明大哥肯定还有事交代。

    看着离开的众人，小明拿出空白卷轴，对着卡卡西说：“全世界都帮你吹牛，说你复制了上千个忍术，那你就写吧！1000个忍术，一个都不能少。”

    ps：求推荐票！！！！js3v3

章节目录 第四十二章 真正满足的还是带孩子

    榨干了卡卡西后，小明得到了许多忍术，虽然没有1000个忍术那么夸张，可也得到了很多强力和实用的忍术。

    忍术虽然到手，却没有给小明带来任何的满足，会的太多有什么用？真正战斗的时候，一个飞雷神+千年杀都比这些实用。

    最后还是把这些忍术，当做参考吧！

    送走了卡卡西，看着仍然在熟睡小樱，小明决定，还是奶爸更适合自己，正好原著中小樱是跟着纲手学习的，自己也可以教导，这样本应该是三忍弟子的三个人，就都和自己扯上了关系。

    如果自己还能活到真正和平的年代，那样自己就可以回到木叶，回到这个世界的家，养老了。

    ……

    小樱幽幽的转醒，睁开眼睛，天空已经放亮，身旁的火堆依然有火光，烤的身上暖暖的。

    打量了四周，发现还在沙漠里，身边却没有了二货鸣人，还有自己的男神佐助，更没有二货鸣人那个不靠谱的绑匪父亲。

    小樱有些迷茫，昏迷的这个夜晚，到底发生了什么，为什么同伴都不见了，只剩下自己。

    小樱起来活动了下身体，想要去找自己的同伴，一个声音打断了她。

    “既然醒了，就准备早饭吧！”

    小樱见鸣人的二货父亲，出现在自己的身后，身边还有一个带着面具的人，戒备起来。

    小明有点无语，这都是谁教的？要是自己的养子鸣人，和佐助，在没有绑着手脚的情况下，发现敌人，绝对会发生两种情况。

    第一，上来就是干！这肯定是鸣人。

    第二，套取情报，分析敌人实力，能打就打，不能打就跑，这绝对是佐助。

    可是小樱，在经历了这么多次任务后，一点长进都没有，现在的情况竟然不跑，看来的好好教育下了。

    小明咳嗽一声，对着小樱说：“你已经被木叶村卖给我了，现在给我准备早饭！”

    回答小明的是一嘴的沙子！

    小樱才不会听小明胡扯，在小明说话的时候，就将脚下的沙子扬起，然后转身就跑。

    小明虽然吃了一嘴的沙子，但是对小樱有些迟钝的反应，还是很满意的。

    小明对着阿飞说：“这个孩子虽然反应迟钝，但是还是能这么短的时间内，分析出敌我差距，然后做出正确选择，还有救！”

    阿飞无情的打击小明，“小明前辈！你们不是一个村子的吗？难道她不知道你的实力？还用分析这么久？”

    “阿飞，你这样真的做，不会有朋友的！”小明说完后，消失了。

    两个呼吸后，小明又出现在阿飞的身边，手上还拎着小樱。

    ……

    一尾捕捉的事，很暴力！加强版迪达拉，对砂忍村进行了地毯式的轰炸，飞机群的出现，让砂忍村损失惨重。

    我爱罗依然和原著一样，尾兽被抽离，人被搞死。

    由于小明剧透，卡卡西汇合众人时，请到了千代婆婆，用生命换回了我爱罗。

    老一辈的强者，又少了一个。

    蝎和迪达拉尾兽捕捉的很顺利，没有遇到小强们的阻挡，安全的离开了。

    短册街，烤肉店。

    小明和小樱吃着烤肉，阿飞不知道上哪里野去了。

    小明也许办事很跳脱，但是指导小樱修炼很用心。

    砂忍村的事了结后，就带着小樱离开了，那个是非之地，寻找了一个隐蔽的地方，对小樱进行特训。

    半个月的时间，虽然小樱很用心，可毕竟没有天才的头脑，忍术掌握的也只是皮毛。

    本着快乐修行的小明，带着小樱来到短册街进行休整。

    一开始小樱非常抗拒小明的指导，又想到自己在小队拖后腿的表现，开始用心学习起来。

    天资虽然差了点，可依然可以用努力来弥补，在修行上对自己也是挺狠的，这让小明想起了曾经的阿凯，和现在的小李，对于小樱教的更用心了。

    今天能来吃烤肉，主要是小樱彻底掌握了掌仙术，小明决定犒劳下这个拼命的女孩子。

    “放开那块肉，让我来！”无耻的小明开始抢起了肉。

    小樱不甘示弱，一边抢一边怪叫，“不是说好的奖励我吗？你这个混蛋不要和我抢！”

    “就算我说奖励你，可你也不能吃独食啊！”

    “我不管，这些肉都是我的！”

    服务员看着争抢的二人，打趣道：“你们父女的感情还真好！”

    “我才没有这么无耻的父亲！”

    “我才没有呀很多能吃的女儿！”

    两个人一口同声的说，说完又开始对肉的拼抢。

    阿飞觉得小明越来越无耻了，最近的开销都是花他的钱，感觉又点交友不慎，只好去赏金所，看看有什么通缉可以接点，来缓解经济压力。

    接了几个小任务，回到烤肉店，看着争抢的二人，也加入到了抢肉的行列之中。

    这些肉都是花的他的钱！！！

    ……

    小明虽然加入了晓组织，但是对于晓组织委派的任务，根本就不上心。

    小明多年的积蓄早已经花完，现在用的日常消费都是阿飞的积蓄。

    抢肉吃，虽然看起来很幼稚，也增进了两人的不少感情，阿飞为了钱的事，更是主动的接了一些悬赏。

    重生在这个世界三十多年，无论怎么改变，小明的心里都希望能够，好好的生活下去。

    可这操-蛋的世界，总是发生一些事情，改变一些初衷。

    为了钱，为了活着，为了培养小樱的实战，小明再次来到了赏金所。

    还是那个册子，只是这次的服务人员客气了不少。

    跳过前面那些变态的牲口，小明在c级和d级悬赏查找起来，惊讶的事发生了！

    虽然悬赏手册增加了很多人，可是在c级以下的名单里，竟然没有了自己。

    小明询问服务人员，“c级悬赏里，怎么没有我的名字了？是取消通缉了吗？”

    服务人员显然知道小明的大名，回答道：“你的悬赏已经升级。”

    小明兴奋的从新查找起来自己的名字，s级没有！a级也没有自己，b级最后终于发现了自己！

    木叶村b级叛忍――漩涡小明，悬赏金额：5000两！

    “为什么……”

    ps：最近的更新，也许质量有些下降！我会继续努力的！希望大家可以继续支持我！

    求推荐票！！！求推荐票！！！求推荐票！！！重要的事说三遍！！！js3v3

章节目录 第四十三章 赚钱，养家，搞事情

    看着自己那可怜的赏金，小明决定要报复赏金所。

    怎么报复？当然是发挥下忍时，疯狂刷任务的狠劲，把赏金所里低级的任务，全部刷完，让别人没有任务做！

    小明很不要脸的，顺走了赏金所里的小册子，把培养小樱的事情，完全抛在脑后。

    阿飞不知道曾经小明有多狠，觉得小明还是先做一些简单的任务，弄点钱就好了！可是小明发起狠来，连他自己都怕！

    小明把小樱交给了阿飞，让两个人在短册街等他，自己一个上路了。

    ……

    离开了短册街的小明，一个人做起了任务，可是他太高估自己了，路痴属性发挥了作用，他迷路了！

    什么豪言壮语，早就抛出脑后，又没脸回去，只能自己瞎找，胡乱闲逛起来。

    出发到现在，过去了三天，路没少赶，可完全不知道要去哪里，不知道路在哪，越逛道路越是荒凉。

    都说人的一生，总会有一次让自己幸运起来，那今天就是小明的幸运日了！

    一个人在这种荒山野岭之中，也能遇见活人，还不是劫匪，小明还真是幸运。

    只是可惜，这个活人不太友好，遇到小明就是干，完全就是要弄死小明的节奏。

    小明怎么说也全是这个世界，第一恐怖组织，晓组织的成员，又是火影迷，只要出场过的人物，他都会记得，这个要弄死他的人，不是别人。正是晓组织的赏金达人，角都。

    只是因为小明外出的时候，没有穿晓组织的制服，又正好乱逛，被角都给盯上了。作为赏金达人，只要上榜，还有钱拿，角都是不会放过的，追上小明就是硬刚。

    一个b级的叛忍，虽然只有5000两，那也是钱啊！用句俗话来讲，蚊子再小也是肉啊！

    小明遇到这个自己人，特别高兴，终于可以结束路痴瞎逛的生涯了！可是这个‘自己人’完全不给开口的机会，上来就是干，这个场面很尴尬啊！

    小明被角都追的上蹿下跳的，也打出了火气，想要趁着没人，干掉角都，可又怕干掉后，没人带路，只能忍了。

    “角都，自己人！”小明一边跑一边解释，说完还亮出了戒指。

    角都看着晓组织专属的戒指，停了手，打量这小明，心想：这个家伙怎么会进入组织的？难道是走后门了？

    角都停止了攻击，小明和角都对视着，角都看小明，觉得这个是怎么混进组织的！小明看角都，这个家伙绝对是移动的银两，特别是赏金手册上的介绍，在小明脑袋里怎么也挥之不去。

    五亿一千万两啊！！！

    角都不想跟小明过多的纠缠，既然是自己人，那就继续做赏金任务吧。

    小明看着离开的角都，身体不由自主的就跟上，好奇的问：“那个老爷爷，你的搭档飞段呢？”

    老爷爷！！！

    这三个字深深的刺痛了角都的心：老子是活的够久，可哪里像老爷爷了，这个新人，完全不尊重前辈。

    角都停下脚步，说道：“那个家伙不知道跑到哪里去了，你还跟着我做什么？”

    小明尴尬的说道：“那个……我可以跟着你吗？我迷路了！”

    【迷路？这个混蛋真的不是走后门进入组织的？】

    角都一个起落，向着目的地移动，留下了一句，“随便！”

    小明虽然猥琐，但是他是真的猥琐，刚才被角都打的上蹿下跳，可是也在不知不觉中，在角都的身上留下了飞雷神术式。

    小明身形消失，出现在角都身边，一边跟随角都奔跑，一边拿出一个特制苦无，交给角都，“这个你拿着，我怕我在走丢。”

    角都没有停顿，拿过苦无收了起来，继续移动，可是这次小明没有跟着，角都也不在意，继续赶路。

    可怜的老头啊，虽然活的够久，可是人心的险恶，他还是没有完全了解啊。

    小明为什么要交给角都苦无？答案非常简单，偷懒。还可以玩黑吃黑，在角都完成赏金任务的时候，截胡赏金的人头，也只有小明这样没脸没皮的人，才会干这种事。

    ……

    角都要做的赏金任务，追杀岩忍村叛忍三石！三石藏匿的位置，经过角都的调查，在木叶西边边境外的一个峡谷里。

    天黑了下来，角都没有贸然行动，而是在谷外休整，夜晚进攻不知名的峡谷，里面还有一个a级别的叛忍，绝对是作死的节奏。

    小明出现了，隐藏在暗处，布置了几个陷阱，没有与角都汇合，准备来一场黑吃黑。

    夜晚很安静，在野外执行任务的时候，忍者是不会生火的，以免暴露自己，角都是赏金猎人中的老手，从没失手过，这些常识都刻印在了骨子里。

    一夜平静，角都隐藏起身形，向着山谷内进发，异常小心。

    ……

    三石作为老牌的精英上忍，由于出卖村子的情报被发现，只能选择叛逃！对于三石这样的忍者，没有人愿意收留，也知道自己找个山头，聚拢几个手下，做起了打家劫舍山大王的勾当。

    最近劫掠了一个商队，发了一笔横财，带着手下，狂欢了一晚！

    女人美酒，消磨这曾经精英上忍的斗志，越来越安于现状，也放松了警戒，最后的结果，当然是身首异处。

    角都完成这个任务，非常轻松。但是作为一个谨慎的人，还是异常小心，直到完成这个任务，都没有放松警惕。

    割下三石的头，还有其中的两名手下的头，心里开始盘算下次的收入。

    可惜，不怕贼偷就怕贼惦记，特别是被一个猥琐的不要脸的人盯上，那命运绝对是悲惨的。

    一个身影突然出现，抢走了手中的人头，角都用屁股想，都知道这人是谁！

    这个新加入组织的混蛋，跟路上交给自己苦无时，一样的出现方式，这是把自己当成傻子吗？可是他为什么要抢自己的猎物？难道现在组织有业绩考核了？连自己人的业绩都抢？

    角都甩开脑子中，这些奇怪的想法，对着消失的小明大吼道：“你这个混蛋，不要让我在遇到你！”

    可惜，遇见的是一个可惜完全不要脸的人，他的赏金猎人生涯的噩梦才刚刚开始。

    ps：求推荐票！！！！js3v3

章节目录 第四十四章 黑吃黑果然爽

    角都心里愤怒，没处发泄，只能发泄在了小明给的苦无上，那把特制的苦无，都被折磨的畸形了！

    有一种人叫做阴魂不散，角都见识到了这种人，那就是小明。

    已经一个星期了，整整一个星期，二十几次赏金任务，全部被截胡，无论多小心，总是被那个走后门的混蛋抢人头，还是抢了人头就跑，追又追不上，找又找不到，简直自杀的心都有了。

    角都埋伏在自己制定赏金任务路线上，最后一个任务地点边，看着赏金手册上的这个赏金目标，打死也不出手，等待那个混蛋出现，那个混蛋才是角都的目标。

    什么赏金，什么任务，全特么的不管了，这次一定要抓到抢人头的混蛋。

    如果晓组织是主角，那么角都就是主角这个团队里的财务大臣，掌管组织的财务，那么小明就是坏蛋，还是一个很坏很坏的坏蛋，甚至是一个混蛋。

    可惜角都在埋伏小明，小明也在埋伏角都，就在距离角都不远的地方，监视这角都的一举一动。

    没有什么事比现在这样更爽了，小明的空间卷轴里，全是换取赏金的人头，价值很多很多钱，比小明三十年的狂刷d级任务，都多很多倍，当然得盯死角都了。

    ……

    天亮到天黑，在到天亮，角都都没有出手，可赏金手册上显示的这个目标，才是一个中忍啊！角都为什么不动手？难道实力很强？

    太阳升到正中，角都还是没有动手，就是隐藏在一边监视着目标，让小明很费解！

    小明出现在角都的身边，问道：“你咋不动手啊！”

    角都看到出现的小明，就要对小明动手，可这个混蛋竟然说出这样的话，角都被气的差点自爆心脏。

    被小明折磨了一个星期，就是在好的人，都得变异，何况角都活了这么久，都没见过这么无耻的人，被气的完全失去了理智，根本不管什么章法，冲上去就是一顿拳脚，完全就是街头小混混打架的架势。

    小明也被暴走的角都搞懵逼了，就是想干掉我，你咋也得来几个忍术吧，这是什么情况？难道角都喝了三-鹿奶粉了？

    ……

    大板无人，昨天就发现有人埋伏自己，可等待了一天，也不见有人袭击自己。

    今天天刚亮，准备跑路，可外面埋伏自己的人，被另一个人埋伏，两个人竟然打了起来，完全无视自己，这让自己很尴尬啊！

    怎么说自己也上了赏金手册，价值五百万两的赏金。

    外面的两个人，难道是在争夺自己的人头，打了起来？这让自己好尴尬呀！

    这两个人搞的，好像一定能杀死自己一样，完全不顾自己的感受啊！自己还没做出反抗，你们就在争夺我的人头，这样真的好吗？

    可惜，外面的两个人，就是在为争夺人头的事打架，要是说无视你，还真是这样，因为干掉你真的非常简单。

    小明被角都追打的时候，就一直注意着大板无人的动向，找准一个时机，直接过去，顺带干掉，就是这么轻松写意。

    直到死亡，大板无人都以为自己还能挣扎一下，可没想到自己会死的这么不明不白，死不瞑目的。

    小明又收割了这个人头，直接闪人，完全一副轻松的样子，角都却是追打小明，累的够呛。

    看着又一次成功抢走人头，消失的小明，角都觉得生活已经失去了意义，满脸的沮丧，甚至还想起了自己的搭档飞段，第一次活的这么憋屈，厌倦了生活。

    角都无比的沮丧，诅咒所有实用时空忍术的人，甚至莫名的讨厌阿飞这个会时空忍术的人。

    ……

    又过了一周时间，角都返回了短册街，走的是无比缓慢，一路的愁眉不展，小明还一直跟着角都，等着收割下一个人头，可是角都竟然不做赏金任务了。

    两个人先后返回了短册街，小明没有急着交任务。

    你问为啥不交任务？答案是角都就守着赏金所，跟个门神一样，杵在赏金所的门口，咋交任务！

    阿飞见到小明回来，抱怨道：“小明前辈！这个是你的弟子，为什么要我指导啊！”

    小明听到阿飞的话！心生一计，对着阿飞说：“我这次出去搞了不少赏金任务的人头，但是没有交任务，你去交任务，把钱领了？”

    阿飞听到钱这个关键词，根本不管小明是不是坑他，“小明前辈！这个我喜欢！”

    小明觉得今天的阿飞真可爱，把最后那个人头交给了阿飞，让他去吸引火力。

    完全不知道被坑的阿飞，屁颠屁颠的向着赏金所跑去，那欢快的步伐，那忍者凉鞋，摩擦摩擦是魔鬼的步伐！

    小樱见阿飞离开，又看见小明的笑容那么诡异，莫名的打了个寒颤，为阿飞祈祷起来：希望这个大叔，别被坑的太惨！

    小明交代小樱收拾东西，去短册街外等着自己，他去办点事，让小樱更加确定，面具大叔被坑了。

    ……

    阿飞来到赏金所，看到门口门神一样的角都，打了声招呼，欢快的向着里面走去，啥也没有小钱钱重要。

    角都也注意到了阿飞，完全无视，见阿飞进赏金所，角都好奇的跟了进去。

    当角都看见阿飞拿出的那个人头时，角都的心里在滴血，这都是自己的人头啊！

    小明那个混蛋抢的人头，怎么会在阿飞这里？肯定是两个人勾结在一起，分自己的人头，如果自己没有跟进来，就要被坑了！

    角都不敢在想了，在想一会人头就没了，冲上去就抢阿飞手里的人头，阿飞能让角都抢吗？答案是不能！

    追其原因是因为，最近小明的所有开销，花的都是阿飞的积蓄，好不容易见到回头钱，怎能放弃。

    角都终于又见识到了时空忍术的可恶，打不到，追不上。

    小明从街角出现，看着还在夕阳下追逐的二人，感慨的说道：“年轻真好！”

    小明进入赏金所，拿出空间卷轴，取出所有的人头，交给服务人员，清点收入，自己要了瓶清酒，找了张桌子，慢慢的喝了起来。

    清算赏金很快，一瓶酒刚喝了两杯，服务人员拿了两个巨大的箱子，交给了小明，“一共是三亿四千万两，大人请收好！”

    阿飞和角都先后回到了赏金所，正好听到服务人员的话，楞在了原地，看着小明收起了两个箱子。

    阿飞明白了一切，又被这个前辈给坑了，角都也明白了自己被耍了，怒吼道：“阿飞，小明！我要杀了你们！！！”

    ps：求推荐票！！！！js3v3

章节目录 第四十五章 角都的怨念

    坑了角都的小明，后悔了！

    没有想到角都是这样的角都，被坑后，像牛皮糖一样跟着。

    满脸的怨念的角都，死死的盯着小明，也不打了，也不追了，就是跟着你，让小明也不好开口驱赶，只能任由角都跟着。

    小明带着阿飞和小樱，没有目的地的走着，像旅游一样的修行，非常轻松写意。

    小樱的进步，跟曾经的小明一样，当积累到一定程度后，开始疯狂的增长实力。

    小樱的医疗忍术进步很快，这和小樱的查克拉的控制有关，体术掌握的也不错，只是身体素质差了点，还真是有一个暴力女忍者的潜质！

    可怜的佐助，大叔对不起你，把你未来的老婆。培养的更加暴力，希望你们结婚后，你还能活着，小明心又开始飘了。

    旅行很漫长，有点周游火影世界的意思，小明虽然路痴，可脑子也没坏掉，这样的旅行，让小明更加熟悉这个世界。

    一行四个人，边修行，边旅行，也见识了各种风情，也遇到了劫匪，都是小樱解决的，这个孩子也越来越主动处理这样的事件，暴力的因子成长的比实力更快。

    又是一个月，医疗忍术都已经教导了，剩下的就是需要她自己努力了，一个12岁的女孩子，小明还是不放心她，这次是护送小樱回村，也是小明有些想家的原因！想借着护送小樱回村，看下木叶的森林！

    ……

    木叶村边境，小樱告别小明这个师父，心里认可了小明，可嘴上却一句话也没说，红红的眼睛出卖了这个外表坚强的女孩。

    小明只是挥挥手，告别了小樱，带着阿飞消失了。

    角都看着突然离开的小明，傻了！一脸的幽怨！

    又一次跟丢了小明，角都突然发现，这生活还真是操蛋，完全失去了目标，不知道自己还能干些什么。

    角都就这样，站在木叶村的边境很久很久，引起了木叶守卫部队的注意。

    角都叹了口气，向着短册街的方向走去，木叶守卫部队没有追赶，不然角都会很高兴的，把所有的怨念都发泄在他们身上。

    ……

    小明和阿飞又回到了短册街，实在是二人不知道干什么，只有短册街的繁华，才会让二人流连忘返。

    雨忍村的天气实在是太糟糕了，二人都不喜欢，只能一次又一次的回到短册街，两个没有家的可怜人！

    生活又变的毫无意义，每天二人都是温泉，酒馆，虽然轻松，可真的没有什么意义。

    直到第三天，一个意外的人出现了，那就是角都的搭档飞段。

    小明异常热情，看的阿飞都傻了眼，‘不是刚坑完角都吗？这是要坑他的搭档飞段了’？

    小明不知道阿飞的想法，不然肯定会告诉他，你想的太简单了。

    小明接近飞段啥目的？就是搞好关系，要是在遇到角都，飞段肯定不好意思出手。

    烤肉店里，小明热情的给飞段夹菜，“飞段啊！最近很忙吧！辛苦了，多吃点！不够在要。”

    飞段心想：这个新加入的家伙，太热情了，上来就请客吃饭，搞的自己都不好意思了。

    小明一见到飞段，上来就给飞段玩国粹，请客吃饭，喝酒聊天，把飞段搞的不要不要的。

    五千年的文明古国的国粹，那是飞段招架得了的？几轮敬酒，就把飞段搞成了自己人，想咋地就咋地。

    都说火影里的人物，智商都不低，可在高的智商，也没见识过这些，就算过后知道了接近的目的，也会变成不好意思的中立。

    酒足饭饱，飞段彻底接受了这个谦（猥）虚（琐）礼（阴）貌（险）的朋友，那真是相见恨晚啊。

    短册街最出名的，绝对要提到赌场和温泉，作为一个商业化的小镇一条街，各种娱乐项目齐全，甚至比一些大忍者村都要繁华。

    小明带着阿飞和飞段，泡着温泉，享受着清酒，还有美女的服务，那真是大名般的享受。

    阿飞介绍起来他的邪教，介绍他的邪神，小明微笑的附和着，一旁的阿飞看到着一幕，就知道飞段这是要被坑的节奏了。

    飞段多年流浪后，又加入了晓组织，跟着角都也做过许多赏金任务，也收集过许多忍术，让小明忽悠的，全部都拿了出来，送给这个新的朋友。

    小明表面推辞，心里却笑疯了：果然啊！凡是逗比，都是比较好忽悠地。

    小明三人，一直享受着温泉服务，飞段却打开了话匣子，什么都和小明讲，就连搭档角都的一些糗事都讲了许多。

    阿飞实在听不下去了，怕一会角都突然出现，小明在让自己顶杠，找了个理由，先跑了。

    剩下小明二人，小明猥琐的问：“飞段啊！要不要来点刺激的服务啊！”

    热腾腾的温泉，加上清酒，飞段的心早就飘了，“还有刺激的服务？那当然好了！拜托小明大哥了！”

    这心是真飘了，现在连大哥都叫上了，小明耳语了服务妹子几句，就离开了，临走时还对飞段挤眉弄眼的说：“飞段啊！好好享受！”

    小明离开了温泉，刚刚的醉意也随之消失，阿飞突然出现在小明身边，对着小明说道：“小明前辈！要是角都找来了！不会砍我们吧！”

    小明不消的说道：“角都要是出现，被砍的绝对不是咱俩，而是咱们三个，就连他的搭档飞段，都是我们的人了！哈哈哈……”

    乐极生悲，就是现在，正在N瑟的小明，和刚刚回到短册街的角都，四目相对，正好听见小明的话，那真是一路的委屈，终于找到了宣泄的点，对着小明就是一顿大招。

    土遁――土矛！

    雷遁――伪暗！

    风遁――压害！

    火遁――头刻苦！

    秘术――地怨虞！

    刚刚安定的短册街，又遭了殃，路边的房屋各种毁坏，行人旅人各种奔逃。

    ……

    绝最近非常苦恼，晓组织的人手本来就不够，抓捕尾兽的任务都没有人去做，现在经费又出现问题，长门一门心思的做他的仙人，根本不管这些事情，为了母亲，只能辛苦自己了。

    绝来到短册街，希望能够找到不死二人组，向角都要点经费，来缓解一些组织的经济压力。

    刚刚进入短册街，就看见了暴走的角都，还有那个四处躲闪的混蛋小明，搞得绝一脸的懵逼。

    ps：求推荐票！！！！js3v3

章节目录 第四十六章 阿飞真正的实力（上）

    绝的出现，阻止了已经暴走的角都。

    绝发现不管是谁遇到小明，都会暴走，或者被带坏，一开始的艺术二人组，现在的不死二人组，前者和小明接触，连最崇尚的艺术，都变的扭曲了。

    现在的不死二人组，角都不知道什么原因，被搞的暴走，就连飞段也被搞的一头扎进温柔乡。

    绝制止了角都的无脑攻击，对着小明和阿飞说道：“首领有任务交给你们，命令你们抓捕三尾矶，你们赶紧出发吧！”

    小明虽然被角都追赶的挺狼狈，但是就算是去抓捕三尾也不能大晚上出发吧！

    小明无视绝，对阿飞说：“回旅馆休息，明天出发！”

    阿飞现在的身份是狗腿子，那必须是唯小明马首是瞻，“遵命，前辈！”

    绝看着无视自己，离开的二人，满脸的怨恨，询问角都发生了什么，“角都，发生了什么事？为什么和自己人冲突？”

    角都还要上去gank小明，被绝拦住，不满道：“这个新加入的混蛋，一点也不尊重前辈，竟然抢我的赏金！”

    绝听了角都的解释，能说什么？让角都上去干掉小明？那绝对对自己解救母亲，没有什么好处，可不管这个事容易引起内讧，真特么的头疼。

    绝知道违心的劝导角都，“算了，就当是见面礼吧！”

    “见面礼？见面礼需要几个亿的赏金！”角都真的要气疯了！

    绝还能说什么，反正只要稳住今晚，明天那个混蛋就要去抓捕尾兽了，“角都今天就这样吧！我还有任务！”说完，绝遁入地下，只能选择撤离这个是非之地。

    角都听了绝的话，也觉得身心疲惫，决定休息一晚，在去找小明麻烦，正好边上有家温泉，角都决定去温泉，洗掉这一身的晦气。

    刚进去温泉，就听见飞段的声音，循着声音向着里面走去。

    ……

    逗比二人组回到了旅馆，阿飞看着小明在收拾东西，问：“前辈！不是明天出发吗？为什么现在收拾东西？”

    小明一边收拾，一边跟阿飞说：“明天就走不了了，你能干过角都吗？赶紧用你的异空间，把这些东西都吸进去。”

    “前辈！异空间是我的！不是你的！”

    “阿飞！你这样很容易没有朋友的！”

    阿飞为了能吃饱饭，只能妥协，把小明收拾的物品都吸进异空间。

    搞定一切，小明直接拉着阿飞，一个飞雷神跑路了。

    二人再次出现，已经到了沙漠中，阿飞好奇的问道：“前辈！三尾在沙漠中？”

    小明没好气的说道：“我怎么知道，我是随便飞的！只要能离短册街远点就行！”

    阿飞也觉得有道理，毕竟角都不好搞，又问小明：“前辈！那你知道三尾在什么地方吗？”

    “我怎么知道三尾在哪！你不知道吗？”

    “前辈！我怎么知道三尾在哪！我以为前辈你知道呢！”

    “阿飞啊！你怎么会不知道三尾在哪呢！你好好回忆一下！”

    “前辈！我真的不知道嘛！”

    “你妹啊！你怎么会不知道呢！你当年不是去搞过四代水影吗？四代水影被你玩死后，三尾在哪？你好好回忆下！”

    “前辈！你是万事通吗？怎么什么都知道！你这样也会没有朋友的！”

    “你别管我有没有朋友，我朋友肯定比你多！”

    “前辈！你的朋友怎么可能比我多！我也是有很多朋友的！”

    “你能有啥朋友？一个被利用死掉了！一个以为你死掉了！你能有什么朋友！”

    一下戳到痛处，阿飞沉默了！小明也以为自己说的过了，安慰道：“阿飞，你还有我！我也是你的朋友！”

    阿飞用他的一只眼，看着小明，有些激动的说道：“前辈！我们还要不要抓三尾了！”

    满嘴的安慰话，被这个逗比给堵回去了，老子还没煽情呢！你就快进了，“阿飞，你这样真的会没有朋友的！”

    阿飞才不管那么多，等有一天，那个利用我的人秽土转生复活后，我要先杀一年那个混蛋，为曾经爱的人报仇。

    阿飞倒在沙地上，不在说话，不知道是因为伤心，还是已经睡去。

    小明看着不在逗比的阿飞，又些不太习惯，也找了个地方睡了。

    阿飞翻了个身，看着也在睡觉的小明，叹了口气：为什么要让我知道真相。

    阿飞发动神威，把小明吸进异空间，自己也选择进入异空间。

    刚进入异空间的阿飞，听见了一声咆哮，没错就是咆哮，“混蛋阿飞！！！能不能把吸的东西摆放好，硌到我了！！！”

    阿飞没想到，我怕你睡在野外危险，把你吸进来，你竟然怪我！而且那些东西也都是你的！

    阿飞非常无辜的说道：“前辈！异空间虽然大，可你的东西真的好多！”

    小明死死的盯着阿飞，说道：“阿飞！你这是在怪我咯！”

    阿飞曾经体验过木叶体术奥义的威力，看着就要翻脸的小明，赶紧解释道：“那个……那个前辈！都是我的错！”

    小明很满意阿飞现在的态度，说道：“阿飞！下次再回短册街的时候，记得弄张床放到你的异空间里！”

    “是！前辈！”阿飞尴尬的说。

    完全无视掉阿飞的尴尬，小明找了个舒服的地方，睡了。

    ……

    第二天，逗比二人组启程了！

    抓捕三尾的任务，变成了寻找三尾。

    阿飞问小明：“前辈！没有想到绝前辈，也是个坏人，竟然不给咱们三尾的情报！”

    小明非常认同阿飞，“这个世界，最坏的人就是绝了，总是他在搞事情，下次遇到他，我们把他干掉吧！”

    “好啊◎！前辈！”

    昨天离开的绝，也忘记了告诉逗比二人组三尾的情报，回去寻找逗比二人，发现已经离开了旅馆。

    今天好不容易找到二人，就听到二人正商量要干掉自己，绝做出了一个决定，那就是让这两个混蛋，自己玩蛋去吧！

    【就是不告诉你们三尾的情报，爱咋咋地！】

    ps：求推荐票，求收藏！js3v3

章节目录 第四十七章 阿飞真正的实力（中）

    被气走的绝，返回了短册街，看到正在疯狂寻找小明下落的角都，决定出卖小明的踪迹。

    绝出现在角都的面前，说道：“小明和阿飞现在在砂忍村附近。”

    角都感激的看了一眼绝，向着砂忍村的方向出发。

    跟在角都身边的飞段，说道：“角都，其实小明人很好的，我可以陪你去做赏金任务，小明的事算了吧！就当是见面礼了！”

    又是特么的见面礼！什么见面礼需要几亿，我加入晓组织的时候怎么没有人给我几亿的见面礼。

    对于爱钱如命的角都来说，就算是一两，也不会给别人的，更何况是几亿，一定要找到这个混蛋，然后干掉他，抢回自己的钱。

    ……

    其实小明大概知道三尾的位置，阿飞也知道，奈何两个人都没什么干劲，把任务变成了游山玩水。

    事实证明，太悠闲也不是什么好事，你不找别人麻烦，别人也会找你麻烦。

    能找逗比二人麻烦的，绝对不会是赏金猎人。阿飞可不是小明那样的鸡肋叛忍，阿飞可是s级叛忍，特别是木叶村当年的九尾事件。

    作为忍界第一村，绝对出的起大价钱，阿飞的悬赏高出鼬很多甚至达到了两倍。

    这次逗比二人组被盯上，完全是因为小明的关系。

    追杀小明的人，用鸣人那个脑袋想，都能想出来是谁，答案就是木叶第一黑锅王――志村团藏。

    团藏表示，老子作为木叶第一黑锅王，给你个小小的下忍使绊子，你不接受，还弄死老子一次，浪费了老子一只眼睛，表示这个已经不是阶级仇恨了，升级成私人恩怨了。

    根部作为木叶最黑暗的机构，在多年团藏的经营下，对于公器私用，团藏早已经玩的滚瓜烂熟，把这个机构变成自己的了。

    对于小明这个仇人，肯定是派出没有事情可以搞的下属，进行全球追杀。

    但是，敌人小明是狡猾地，使用技能是也所地，一个飞雷神满世界飞，还经常把自己搞迷路，这让自己的手下怎么追杀？

    没有干过大奶牛，失去了火影之位的团藏，决定把所有的怒火，都发泄在小明的身上，来打击大奶牛，谁让那个罪犯小明，学的是你大奶牛的忍术。

    团藏的愤怒，直接派出了自己最得力的手下，油女取根和山中风二人组。

    小明太狡猾，满世界乱跑，只能派出感知强大的山中风，进行追捕，作为团藏的左膀右臂之一，其搭档也是作为左膀右臂之一的油女取根，二人的组合也是多年搭档，配合上更是强力中的强力。

    ――还是强力。

    ……

    小明看着拦在路中的油女取根，心道：这个人当年就是死在阿飞手上的，还有他的搭档。

    小明说道：“取根，让山中风出来吧！”

    油女取根不说话，只是用他那死鱼眼般的眼镜面具，死死的盯着小明。

    小明无奈的说道：“让你的搭档出来吧！山中家的秘术虽然强力，可惜对于我没啥用！”

    小明怕取根不相信，解释道：“当年的宇智波天才，止水和鼬，都不敢对我使用幻术，你也是个聪明的人，应该知道答案。”

    阿飞好奇了，问：“为什么？前辈！”

    对于这个二货，小明还是要解释下的，不然就会有没完没了的烦。

    “我天生精神力强大，一切和精神有关的术，对我基本无效，当年的止水，还感叹到，‘如果我是宇智波一族的人，眼睛的力量肯定强大’！”

    阿飞也很吃惊，虽然跟小明认识很久了，可一直都没有关注过他，只是知道小明曾经体术强大，三身术的替身术玩的跟瞬身术一样，完全不知道小明还有真强大的精神力，如果小明出生在宇智波或者像夕日一族这样的幻术家族，绝对早就出名了，甚至天才之名就没有止水和鼬什么事了。

    山中风从逗比二人组身后走了出来，显然他们不知道这个情报，只是知道最近的一些小明身上的事。

    小明在二人眼中，下忍时期根本没有人去关注，只是最近的情报显然，小明会水火两种遁术在加上飞雷神空间忍术，这样的实力，已经可以引起重视了，可小明为什么叛逃呢？

    小明看着出来的山中风，对二人说道：“你们做这些违心的事，也是身不由己，我可以放你们走，但也请你们帮我转达一句话给团藏。”

    每个忍者都有心中的傲气，小明没有等到回答他的话。等来的是两个人连续的进攻。

    小明作为攻略在手之人，当然知道两个人的能力，也知道二人的命运，这次小明决定改变他们的命运。

    小明只留下一句话给阿飞，“流活口。”直接飞雷神到一边的树上看起了热闹。

    什么是搞笑？阿飞要是参加欢乐喜剧人绝对没有沈腾啥事，明明可以打的轰轰烈烈，却尼玛的偏要搞笑。

    阿飞满地乱跑，就连追赶阿飞的二人都有点怀疑人生了。

    “前……辈！他们好厉害，我好害怕！”

    “阿飞，你是来搞笑的吗？你这样真的好吗？”

    “前辈！我悄悄的告诉你！我是在收集他们的情报！”

    小明满头黑线，“你悄悄的告诉我，还喊那么大声！阿飞，你真的不是来搞笑的吗？”

    “前辈！”

    小明实在不能忍了，咆哮道：“好好说话，不许撒娇！”

    阿飞一会遁入地下，一会虚化躲避一下手里剑的攻击，一会撅着屁股爬在草里，小明实在看不要下去了。

    “那个带死鱼眼面具的，他是油女一族玩虫子的，但是他玩的是寄生虫，带毒的寄生虫，一旦被攻击到，就会被寄生虫入体，破坏人体的细胞，那酸爽的感觉，你绝对不喜欢。”

    “剩下的那个是山中一族的，这个不用我解释了吧！就是那个特别猥琐的的家族，不好好搞通讯，非要控制别人，太猥琐了。”

    油女取根和山中风，听到小明的话，放弃了攻击阿飞，向着树上的小明，就是一顿手里剑乱扔之术。

    这个人嘴太贱了！必须先弄死！js3v3

章节目录 第四十八章 阿飞真正的实力（下）

    这个人嘴太贱了！必须先弄死！

    想弄死小明的人太多了，但绝对不是他们二位。

    手里剑乱砸之术，对付鸣人也许好用，对付小明，那绝对是浪费钱。

    你啪啪啪，一下甩出几万两的手里剑，小明一个飞雷神直接跑了，绝对让你损失惨重。

    接下来的一幕，又变成了阿飞上蹿下跳，取根和风二人的疯狂追击，一个好好的追杀任务，竟然变成了另一部动画片――猫捉老鼠。

    ……

    阿飞这个人，年轻的时候，还真是个逗比，也许动漫里是一种伪装，现在知道了真相后，任务的变的轻松了，所有积压下来的黑暗，得到了释放，人也开朗了很多。

    现在的阿飞，正如天空中飞过的乌鸦，一路叫喊的一样！

    ――傻瓜！

    ――傻瓜！

    ――傻瓜！

    在小明心中！逗比不是错，但是你逗比的跟个傻子一样，那就是你的错了！像阿飞这样，逗比到了极点的，完全就是逗比中的战斗机。

    言归正传，认真起来的阿飞，战斗天赋展现的淋淋尽致，又有小明在一边帮忙分析对手，才能真正的展现实力。

    如果你以为阿飞是个傻子，那你才是那个真正的傻子。

    看似阿飞上蹿下跳，其实阿飞在听了小明的分析后，拿下对手完全就是分分钟的事。

    阿飞的神威虚化，比小明的飞雷神还要bug！

    小明的飞雷神之术，其实是需要结印的，只是小明经过穿越重生，天生对空间忍术亲和满，学习起来比当年几十万次的替身术还要熟悉，才能发到不需要结印，只需要通过强大的精神力，感知到留下的空间节点，在把体内的查克拉按照忍术要求运转，才能发到小明这样玩。

    阿飞就不需要，完全就是精神力和眼睛的配合，说成心念一动忍术发动也不为过。

    知道了对手的能力，在加上他自己边跑边分析，拿下二人，真的很轻松。

    阿飞站在原地，看着山中风佯攻，发动虚化，山中风的刀，直接从阿飞的脑袋中穿过，已经脱下手套的油女取根，双手也攻击到了阿飞身边，可惜没有攻击到。

    依然是虚化，这次是直接遁入地下，油女取根扑了个空。

    阿飞的身影出现在了二人的身后，二人进攻无懈可击，可偏偏遇到了会虚化的阿飞，扑空的二人，还没稳住身形，就直接被带土吸进异空间，让这战斗直接结束了。

    小明跳下树，落在阿飞身边，对着阿飞说：“我想跟他们谈谈，都是可怜的人！”

    阿飞第一次没有逗比，直接对着小明展现了他最强实力，直接把小明吸进异空间。

    小明整个人懵了！阿飞也太随便了吧！这是把自己当成鼬了？

    阿飞的异空间可不是鼬的月读空间，把人拉进去就可以任人摆布，被拉近异空间是可以自由活动的啊！

    【这个二货阿飞，动漫里就知道你喜欢坑队友，现在竟然坑到本大爷头上了！这个混蛋！】

    小明进入异空间，直接就是被取根和风夹击，那酸爽可想而知。

    “喂！自己人，不要乱搞，我可没有毒抗！”

    上蹿下跳的人，现在又变成了小明，小明可是超级怕死的！又是在阿飞的异空间里，小明只能躲避二人的夹击。

    “你们在追我，我可翻脸了！”

    回答小明的确是更加猛烈的进攻。

    小明也被打出火气，真想干掉这二人，可又想起二人的一生，只能忍了。

    论体力，玩命修炼几十年体术的小明，绝对完爆二人，不知道追了多久，二人也不得不停止进攻，休息一下。

    也许是二人意识到了什么，也许看小明根本没有反击，二人也决定和小明谈谈。

    小明说不累那是扯，看着二人终于停下，也大口大口的开始喘气，他也被累的够呛。

    取根看着大口喘气的小明，还要进攻，风拉住取根摇了摇头，又对着小明说道：“你想说什么？不管你说什么，我们的任务都是干掉你！或者被你干掉。”

    小明觉得这二位没救了，翻了个白眼说道：“你们俩不就是舌头上被下了封印，为了家族无奈进入了根吗？记住，你们是人，不是狗！”

    被道出秘密，两个人是惊讶的，又被比喻成狗，彻底把二人激怒了。

    看着被激怒的二人，小明不嚣地说道：“我说错了吗？团藏什么人，你们跟着他这么久了，难道还要我说？我就是因为不加入根，才被通缉的，说我勾结大蛇丸？那当年的团藏呢？就是因为我不想当团藏的狗，所以被追杀，打上叛忍的标签！”

    【是啊！团藏当年也和大蛇丸进行过交易，根部还给大蛇丸抓过不少实验体！可是我们也是为了家族，才不得不加入团藏的根的！】

    二人想了很多，小明也不打扰，就这么看着他们，等着他们。

    取根看着小明，心里有些复杂，也许真的如小明说的，二人虽然活着，却跟狗没什么区别。

    风最先缓过来，说道：“我们还是不能放了你！你现在的身份是叛忍，我们还是会抓捕你，但不会杀了你！”

    小明完全无视风的话，说道：“真以为我杀不了你们？如果我想杀了你们，你们早就死了！我只是看你们可怜，决定帮你们一把！”

    取根伸出舌头，对着小明指了指上面的封印，又说道：“看见了吧！就是我们不想当狗，可是还是被团藏拴上了铁链，你帮不到我们的！”

    小明叹了口气，说道：“如果我说，我要把团藏干掉呢？你们会帮我吗？”

    二人只是看着小明，没有说话，小明知道他们不说话，这也许跟他们的封印有关，又说道：“只需要你们带个情报给团藏，把他引出来就行。”

    ……

    小明想家了！想这个火影世界的家了！

    如果没有遇到取根和风，小明不会冒险去找团藏的麻烦。

    小明虽然怕死，但是身体里的血，还没有凉。有些事情，还是需要人去办的。

    小明突然看向阿飞，阴冷的说道：“阿飞，你能不能改一改坑队友的毛病？”

    阿飞还不知道等待他的是什么，说道：“前辈！我知道你会没事的！”

    “阿飞，你这个混蛋！木叶体术奥义――千年杀！！！”

    “啊……前辈！不要啊！”

    ps：求推荐票！！！我也想上榜！！！js3v3

章节目录 第四十九章 阴魂不散的角都

    为了加快进度，小明和阿飞不在悠闲，加快了赶路的速度。

    阿飞这一路上化身小蜜蜂，一直在小明耳边嗡嗡，就是想打听下小明在异空间里，又玩什么阴谋。

    小明无视阿飞，虽然没有三尾坐标的空间节点，但是作为忍者，赶路加点速度，毫无压力。

    要抵达三尾藏匿的那个湖，逗比二人得漂洋过海，当年带土化身阿飞之前，一直在雾忍村搞事情，四代水影就是被他玩死的，后来三尾没了人柱力，找了个湖，休假去了。

    对于漂洋过海，小明是拒绝的，因为他晕船，还好身边有个阿飞。

    “阿飞啊！前辈对你不错吧！”

    阿飞想了想说道：“除了体术奥义，其他的都挺好的！”

    小明又说道：“阿飞啊！你想不想吃烤肉？洗温泉？喝小酒？”

    阿飞心道：能不想吗？要不是自己太傻，把存款都给了小明，早就自己玩去了！

    “前辈！我好想吃烤肉，喝小酒，泡温泉啊！”阿飞还是老实的说道。

    小明露出了招牌式的微笑，对着阿飞说道：“只要你把我吸进异空间里，带着我过海，等抓捕完三尾，回来我请你好好的休闲一下！”

    阿飞也不知道小明晕船，傻乎乎的问：“前辈！我们一起坐船过去不好吗？为什么要我自己坐船啊！一个人很无聊的！”

    晕船这个事很尴尬啊！要是让阿飞这个大嘴巴知道了，那全世界都知道了，只好胡扯道：“阿飞啊！大哥最近很辛苦的，想在你异空间里休息下，你一个坐船就好了！”

    小明一再推托，阿飞只是逗比，又不是傻子，一下就想明白了，“前辈！你是晕船吧！”

    能在火影世界当boss的人，果然不好忽悠，小明威胁道：“你要是敢说出去，我就干掉你！”

    阿飞听到小明的威胁根本不害怕，但是看见小明的双手结虎印，赶紧保证道：“放心吧！前辈！我一定不会说出去的！”

    阿飞说完，赶紧发动神威，把小明吸进异空间，怕自己嘴贱让小明发飙，千年杀的滋味可是不好受的。

    没有迪达拉这个自带交通工具的人物，在加上小明的晕船，赶路的人变成了阿飞自己。

    ……

    现在是和平时期，而且五代水影上任后，血雾之乡的说法也改变了，雾忍村也变的和平了许多，让一些商人开始进入，船只也开始多了起来。

    找一只去雾忍村的船，非常好找，阿飞轻松的上了船，只是阿飞的造型，受到了一些人的关注。

    虽然忍者的打扮千奇百怪，但是黑底红云的袍子，早就成为了晓组织的一个招牌，也让船上的一些人蠢蠢欲动起来。

    但是当他们对照赏金手册，和通缉手册上面的情报后，这些人选择了退避。

    现在船上依然关注阿飞的，只剩下了一队人，那就是雾忍村的忍者。

    阿飞乘坐的船，只是普通客船，所以人比较多，除了往来的商人，也有雾忍村外出的忍者，才会选择乘坐。

    像阿飞这样，明目张胆的乘坐客船，而且目的地是雾忍村，可定是一上船，就被雾忍村的忍者监视起来。

    阿飞正好一个人坐船，现在又非常无聊，正好可以让这些监视自己的雾忍村忍者，给自己解闷。

    火影世界是个畸形的世界，船虽然是普通的木船，但是速度却是不慢，航行了不到三个小时，就抵达了对岸。

    阿飞慢悠悠的下了船，向着记忆中的那个湖方向步行，身后还跟着一个小队的雾忍村忍者。

    前面的阿飞不急不缓的走着，后面的人却很是紧张，毕竟现在的雾忍村海岸码头，还是很繁华的，为了不给过往的商人造成损失，他们只能跟着，找一个合适的地方动手。

    阿飞越走越偏僻，方向还是三尾的那个方向，后面尾随的雾忍终于等到了机会，准备出手了！

    意外发生了！

    角都不知道从哪里跳了出来，身后还跟着飞段。

    “阿飞！小明那个混蛋在哪里！赶紧告诉我，我要宰了他！”角都异常的激动，他雾忍村这边，等了小明半个月。

    阿飞被突然出现的角都，吓了一大跳，本来以为后面的雾忍要动手了，谁知道突然出现个角都，真是吓死宝宝了！

    阿飞道：“角都前辈！以前的事，都是小明前辈逼我做的！真的不关我的事！”

    角都可不管那么多，只要让他找到小明就行，“赶紧告诉我小明在哪？不然连你一起宰了！”

    阿飞哪敢多说，发动自己最强大的忍术――卖队友！（好像已经卖过了！）把小明从异空间放了出来。

    小明从异空间出来，还不知道状况，伸了个懒腰，对着阿飞说：“阿飞！到地方了吗？这一觉睡的真舒服！”

    阿飞没有回答小明，只是用手指狂指小明身后，那搞笑的模样，看的小明莫名其妙，“怎么了？”

    回答小明的是一声大吼，“小明，我要宰了你！”

    听到这个声音，在结合刚才阿飞的乱指，傻子也知道有情况了。

    小明转过身，看到暴走的角都，又看了眼飞段，尴尬的打了声招呼，“都吃了吗？”

    回答小明的，不是网络名词，吃你妹！而是角都的一顿乱发忍术！

    小明一边躲避，一边喊道：“阿飞，你坑我我！”

    阿飞打了个寒蝉，赶紧解释道：“小明前辈！都是角都威胁我的！我是无辜的！”

    飞段看着小明的队友，那个逗比阿飞，就这样无情的两边出卖，也是一阵无语。

    山本小队长，看着内讧的晓组织成员，一脸懵逼：这都是什么情况？

    飞段没去管内斗的二人，他对新认的大哥还是有信心的。

    飞段看着雾忍小队，飞段一个瞬身术，出现在了雾忍众人身后，说道：“喂，那边的几个，本大爷来陪你们玩玩！”

    山本听到这个从身后突然出现的声音，终于从懵逼状态回过了神儿，可惜已经晚了，等待着他的绝对是死亡！

    ps：本月最后一天！求各位看官用你们手里的推荐票砸死我吧！

    求推荐票！求推荐票！求推荐票！重要的事说三遍！js3v3

章节目录 第五十章 角都， 三尾， 甩个锅！（上）

    这是一场闹剧，还不散场，无限循环中。

    小明现在必须想和办法搞定角都，不然真受不了角都这么疯狂的追求（追杀）！

    钱对于小明来说，不是特别重要！但是对于角都，那就是命啊！

    小明抢了角都这么多人头，换成钱可不是小数目，对于角都来说等于是要了他的亲命！

    当一个人对某种东西，产生执念的时候，你要是抢了这种东西，或者毁了这种东西，绝对是不死不休的结局。

    小明现在要做的就是，在最短的时间里，彻底解决这件事，

    有的人肯定会说，把钱还给角都不就得了！

    有的人还会这样说，直接飞雷神跑路不就得了。

    第一种，小明那死抠的性格，肯定不会做的。至于第二种那更是治标不治本的。要想彻底解决这个麻烦，只能出奇招了！

    “前辈！加油！那个老家伙追不上你的！”

    “喂！都是自己人，差不多可以了！”

    小明听到阿飞和飞段的话，心里在想：两个人都那么二，为什么阿飞还要加个逗比属性呢？

    角都让小明抢了钱，还要听阿飞的嘲讽，那心里，要多愤怒有多愤怒。

    土遁――土矛！

    嘴贱的阿飞得到了报应，直接被追赶小明的角都，一发土矛扎飞。

    阿飞气的要上去拼命，飞段拉着阿飞说：“你是要去找死吗？”

    说实话，阿飞也就是做做样子，他可不想招惹角都，最多也就是为了给小明找点麻烦，嘲讽下角都。

    可惜自己嘴太贱，嘲讽没玩好，差点直接把角都的仇恨吸引过来，正好飞段拉他，忍了。

    小明没时间理会嘴贱的阿飞，他的脑子都转的起飞，一直在比想解决的办法。

    嘴？小明好像想到了什么关键词，赶紧逃出战圈，对着角都大喊：“停！……”

    角都就是想弄死小明，怎么会停？又朝着小明冲过来了。

    小明喘了口气，见角都不停，还要打，赶紧继续说道：“我有办法，让你能拿一个赏金比我抢的还多，我都送给你！”

    赏金！那就是钱啊！比这个混蛋抢走的还多！这个可以有啊！角都终于停了下来，也不说话，就是死死的盯着小明。

    小明道：“阿飞，异空间！”

    阿飞作为狗腿子，虽然总胡乱嘲讽，但是小明的话，还是听的，直接把角都和小明吸了进去。

    飞段有点好奇，这个大哥怎么平息爱财如命角都的怒火，也想进去听听，但是阿飞就是不答应。

    阿飞道：“你死心吧！我要是放你进去，我就没有饭吃了。”

    飞段道：“这个好办啊！我请你吃饭！”

    “你请？请吃多久？”

    “你开条件，我都答应你！”

    “我要是放你进去，小明前辈，就不会在管我饭了，除非你请我吃一辈子！”

    “我那有那么多的钱，请你吃一辈子。”

    “那就没办法了！”阿飞臭屁的说道。

    飞段又说道：“我就是进去看一眼，给五万两！”

    阿飞不也所动的说：“不行！”

    “十万两！”

    “不行！”

    “二十万两！再多就没了！”

    “一口价，三十万两！不行免谈！”

    飞段咬牙道：“成交！”

    ……

    小明和角都进去阿飞的异空间，小明开口说道：“志村团藏你知道吧！赏金可不少！”

    角都做了那么久的赏金猎人，怎么不会不知道，但是要想拿到团藏的人头，可不是简单的事，就是自己也没有把握。

    “当然知道了，你想说什么？团藏的人头可不好拿！”

    “我当然知道！但是，我要是有团藏的全部情报呢？你有把握吗？”

    “就算你有团藏的全部情报，团藏很久没有外出了，在木叶村里根本不好动手。”

    “这些你都不用管，我会找人把他引出来的！就问你敢不敢自己去拿！”

    “要真是这样，团藏的人头我要了！”角都说完，又补了句，“这次你不会在抢人头了吧！”

    小明的嘴角直抽抽，回答道：“绝对不会！”

    小明稳住了角都，还顺便把团藏这个锅甩了出去，又和角都谈了些细节，事情也交待完，正准备出去，阿飞带着飞段进了异空间。

    进到异空间的飞段，一脸呆萌的看着小明和角都。

    小明看到进来的二人，不知道这两个二货在搞什么，又怕两个二货说错话，赶紧对着阿飞说道：“谈完了，带我们出去吧！”

    阿飞无所谓的发动了神威，小明和角都再次出现，角都要去搞团藏，直接走了，现在就剩下小明和阿飞二人，可以抓捕尾兽去了。

    小明说道：“阿飞出发，抓捕三尾！”

    小明说完，人就直接窜出去。

    阿飞喊道：“前辈！三尾在这边！”

    小明瞪了阿飞一眼，向着阿飞指的方向出发。

    ……

    三尾矶抚，拥有三条尾巴的灰色泥龟状怪物，因为人柱力已经不存在于世上，所以野生状态生活在湖泊底处。

    小明和阿飞抵达三尾现在生活的湖边，这个湖比想象中的还要大。

    没有了迪达拉的无差别轰炸，想要引出湖低的三尾，还真是不小的难度。

    如果有一个不怕死的，下潜到湖低，和三尾刚正面，也能激怒三尾，把三尾引出来。

    不怕死？

    小明好像突然想起了什么，转头看向阿飞，问道：“刚才角都是自己离开的？”

    不是要抓三尾吗？怎么突然问起角都了？

    阿飞回答道：“是的，前辈！”

    小明终于想起来了，飞段还在阿飞的异空间里，“阿飞，角都走了！但是你摊上事了！”

    “啊……！”阿飞有点懵，傻傻的问道：“什么事？”

    小明道：“飞段，还在你的异空间里！估计现在已经暴走了！”

    晴天霹雳啊！

    阿飞才不在乎飞段暴走！阿飞在乎的是，飞段还有付钱给自己，现在又把飞段自己关在异空间，钱的事肯定泡汤了！

    阿飞发动神威，放出了飞段，对着飞段弱弱的说：“飞段前辈！那个你还没有付钱呢！”

    飞段一个人关在异空间，对于一个话唠二货来说，一个人太可怕了，好不容易出来，阿飞这个混蛋，竟然还敢提钱！！！

    飞段举起他的大镰刀，指着阿飞说道：“阿飞你个混蛋，竟然还想管本大爷要钱！”

    ps：本月最后一天了！也是新的一周，手里有推荐票的兄弟！用你们的推荐票砸死我吧！js3v3

章节目录 第五十一章 角都， 三尾， 甩个锅！（下）

    飞段很不爽，但是也打不到阿飞，小明又出面调解，飞段只好作罢。

    小明对着飞段说道：“飞段，你会游泳吗？”

    飞段一愣，“啊……”

    小明只好换种问法：“飞段，你掉进水里，会淹死吗？”

    提到死，飞段还是很自豪的，回答道：“本大爷是邪神大人的最最忠实的信徒，怎么可能会死！”

    小明心想：淹不死就好！

    “飞段啊！大哥第一出来做任务，还是抓三尾，而三尾就在这个湖里，大哥需要的帮助！”

    小明刚认识飞段的时候，就是吃喝玩一条龙，飞段就觉得这个新加入组织的人不错，今天是第一次求自己，当然要帮忙了。

    “小明大哥！太客气了！需要我怎么帮！”飞段拍着胸脯说道。

    阿飞在一边看到一幕，想到：又一个要被坑的可怜人啊！

    小明见飞段答应，开心的说道：“大哥真没看错你，只需要你下水，把三尾引上来，其他的交给我了！”

    飞段道：“放心吧！本大爷这就去！”说完直接一个猛子扎下去。

    阿飞看着跳下去的飞段，对着小明说道：“前辈！还是你聪明！”

    小明懒得理阿飞，也进湖里，只是没有扎下去，只是站在湖面上。

    飞段扎进湖水里，向着水下潜去，完全没有任何速度，说是的潜，可完全就是往下沉。

    湖水里的可见度也不是很高，飞段完全是在湖水底下瞎扑棱。

    但是海口都夸下去了，也不能就这么放弃，还好飞段还有点脑子，把查克拉聚集在脚下，瞬间释放，接着冲击力，勉强的前行。

    其实飞段的武力值，真的很低，只是有一个邪神赐予的不死身体，完全没有别的本事，飞段战斗，就是靠着体术，还有那个曾经迪达拉吐槽的超级慢的仪式。

    但凡有点脑子的，都能玩死飞段。

    可是话又说回来了，一个不死之躯，就是很多人梦寐以求的。在加上仪式，虽然有点自虐，也是很实用。

    小明其实就很羡慕飞段，也问过飞段加入邪神教这个事，答案是现在的条件，根本不可能完成的了入教仪式。

    小明刚认识飞段的时候，就是打的这个主意，躲避角都完全是顺带。

    说句不好听的，现在能杀死小明的人，还不存在！不是说小明多厉害，而是小明逃跑的本事，真的很强大。

    小明虽然是路痴，带着阿飞乱逛，可也找到了许多隐蔽的地方，更是留下了特质苦无，论猥琐，小明说自己第二，还没有人敢说第一，就连阿飞，也只能排第三。

    三尾作为一只尾兽，实力虽然强大，但是没有了人柱力后，行动也没有那么灵活。

    虽然这个湖不小，但是对于尾兽来说，还是不够施展。

    飞段的笨人潜水法，虽然消耗不少查克拉，但是对于不怎么依赖查克拉的飞段来说，根本不算什么。

    都说傻人有傻福，在能见度不高的湖低，都能让飞段找到三尾，那也算是运气逆天了。

    飞段发现了三尾，三尾也发现了飞段，作为尾兽，自身庞大的查克拉，就像灯泡一样，想发现不了都难。

    血腥三月镰出手，照着三尾就是一顿抡。

    三尾矶抚是什么？泥龟状怪物，身上的壳那是杠杠硬的，不是飞段随便抡几下就能打破的。

    虽然飞段的攻击，破不了三尾的防御，但是也成功激怒了三尾。

    三条尾巴抡起来，就像风车一样，飞段直接被着连续的攻击，砸进湖低的泥里。

    小明站在湖面上，一直在注视这湖低的动静，飞段下水也半天了，一点反应也没有。

    湖水中，一个巨大的阴影，从小明的脚下游过，小明终于等到了机会。

    两只特质苦无，甩向不同的方向，一支甩向湖低的阴影，一支甩向树上阿飞。

    飞雷神之术！

    小明身影消失，再次出现已经在湖低三尾的身边，一只手抓住苦无，一只手按在三尾的身上。

    飞雷神之术！

    小明带着三尾一起消失，这可是一个体力活，带着三尾一起，小明的消耗可不小。

    小明带着三尾，再次出现，正好是甩向阿飞的苦无位置。

    一个巨大的阴影，出现在阿飞的头顶。

    小明向着岸边甩出手中的苦无，对着阿飞喊到：“阿飞，就是现在，吸！”说完身影再次消失。

    阿飞整个人都是懵的，这是要压死宝宝的节奏啊，不敢在多想，直接神威发动，空间扭曲，三尾直接被吸进异空间。

    看着三尾抓捕成功，小明又出现在阿飞的那颗树上，拿起特质苦无，拍了拍阿飞肩膀，说道：“干得不错，收工！吃烤肉去！”

    阿飞回过神来，对着小明抱怨道：“前辈！虽然你的一个计划挺好的，但是能不能提前告诉我一下！”

    小明会告诉阿飞，这个计划是刚才想起来的吗？当然不会，“阿飞，不要在意这些细节，难道烤肉都不想吃了吗？”

    阿飞听到有吃的，那还有时间抱怨，赶紧点头说道：“前辈！我要吃烤肉！”

    “要吃还那么多废话！走起！”小明说完，跳下了大树，向着港口走去。

    阿飞追上小明，问道：“前辈！我们去哪里吃烤肉？”

    小明道：“当然是先会短册街了！”

    阿飞道：“前辈！你不会是还要坐船吧！”

    小明一想：对啊！直接飞雷神回去就行了，还坐个屁船啊！

    小明抓住阿飞，感应了下对岸的飞雷神标记，直接发动，在出现的时候，二人来到了对岸。

    这次小明的消耗很大，为了以防万一，还是先找个地方休息下吧！

    小明对阿飞说：“找个地方休息下吧！消耗有些大！”

    阿飞点头道：“好的！前辈！”

    ……

    飞段艰难的在湖低游荡着，三尾还是没个踪影，只是刚才交了下手，就不知所踪了。

    飞段现在感觉，自己完全没有刚才答应小明时的从容了。只感觉身心疲惫啊！三尾这个混蛋到底去哪了！

    “三尾！赶紧给本大爷出来！”飞段吼完，一口带泥的湖水，直接灌进肚子，饱了！

    可怜的飞段，又被小明无情的遗忘了！

    ps：新的一个月了！好想上次榜单！有票的兄弟们，用你们手中的推荐票，送我上西天吧！

    求推荐票！求收藏！求打赏！求一切！js3v3

章节目录 第五十二章 宿命中的相遇

    火影世界最不缺的就是森林，山谷，野兽还有一些个性鲜明奇怪的人。

    小明和阿飞找到了一个山谷，可山谷里已经有一队人了，还有一个漂亮的女人。

    小明和阿飞的突然出现，让担任五代水影护卫的长十郎和青非常警惕，从进去这个山谷，就一直盯着二人。

    小明见到火影里的美女，真有点走不动路了，行走的非常缓慢。

    这个时候的五代水影，刚过30岁，正是最美丽的时候，小明也32岁了，两个都是算是适婚年纪，甚至又点超出。

    阿飞见小明这么没有出息，吐槽道：“前辈！一个老女人而已，我们还是赶紧休息吧！”

    老女人！！！

    照美冥的额头满是黑线，过了适婚的年纪的她，对这些词异常敏感，“青，长十郎！杀了他！”

    小明这个两世单身狗，看见照美冥愤怒，竟然也是这么的可爱，看呆在了哪里！

    小明完全无视冲过来的水影护卫二人，就这么傻傻的看着照美冥。

    照美冥也感受到了这火热的目光，竟然害羞的不敢和小明对视，脸上也出现了绯红。

    小明心想：反正也叛逃了，跟静音不知道还有没有可能在一起，不如去雾忍村算了，也许还能泡上水影，以后就不用那么辛苦了。

    小明竟然傻傻的向着照美冥移动，对于已经冲到身边的长十郎完全无视。

    长十郎见小明根本不防御，双刀鲆鲽向着小明的脑袋砍去。

    阿飞想要阻止已经来不及了，只能出声提醒小明，“前辈！小心！”

    小明完全听不到任何声音，更看不到任何景物，眼睛里只有照美冥，身体下意识的躲闪过长十郎的双刀，继续向着照美冥走去。

    看着躲过长十郎双刀的小明，阿飞和照美冥，竟然同时的松了口气。

    长十郎看着躲过自己双刀的小明，继续向着水影大人走去，保护水影的使命感，让长十郎又是对着小明，反手砍出一刀。

    照美冥一直注意着小明，看到长十郎又攻击小明，赶紧出声阻止道：“长十郎，住手！”

    可惜已经晚了，刀已经砍出，完全收不住了。

    小明继续用匪夷所思的姿势，躲过了这一刀，虽然攻击的不是小明，但是小明的躲避，走位竟然如此的风骚。

    照美冥看着又一次化险为夷，躲过了攻击的小明，满眼都是小星星。

    “长十郎，不要在攻击这个人，不然我杀了你。”照美冥怒吼。

    五代目水影的恐怖，长十郎可是见识过的，这一声吼，竟然把长十郎吓的站在原地，不知所措。

    还好青出来给尴尬的长十郎解围，“长十郎，过来帮忙，这个面具人不好对付。”

    长十郎回过神，也加入对付阿飞的战斗。

    无人在打扰两个看对眼的大龄男女，小明终于走到照美冥的身边。

    小明温柔的说道：“嗨！你好啊！美女！”

    【美女！哈哈哈！他竟然叫我美女！我该怎么接话？好紧张啊！】

    照美冥傻傻的问道：“你结婚了吗？”

    【我怎么会问这个？他不会被我吓跑吧！我这是怎么了！】

    小明听到照美冥竟然这么直接，摇头道：“当然没有！”

    【哈哈哈！他竟然没有结婚，太好了！】

    小明坐到了照美冥的身边，正要和照美冥探讨下人生，一个贱人突然出现在了小明身边。

    阿飞大吼大叫道：“前辈！救命啊！”

    小明见这个混蛋竟然敢打扰本大爷谈情说爱，阴冷的说道：“马上消失，不然宰了你！”

    照美冥虽然没有说话，却是痴痴的看着小明。

    【这个男人，发怒的样子，好帅气啊！】

    阿飞不知死活的继续说道：“前辈！救……”

    木叶究极体术奥义――怪力千年杀！

    “前辈……！”

    回到照美冥身边的青和长十郎，看着小明一个奥义把同伴面具男打飞，还是用的这么猥琐的招式，嘴角狂抽！

    照美冥见到护卫二人回来，怕打扰到二人，对着部下说道：“追上那个家伙，杀了他！”

    “是！”

    终于没有人打扰了，周微信的安静了下来，二人就这么互相看着对方，也不说话，气氛竟然也不显尴尬。

    两个人，从人文聊到地理，从战争聊到和平，从过往聊到未来，从单身聊到婚姻，从天黑聊到天亮。

    两个单身男女，就这么聊了一夜，远处是没有追到阿飞的护卫二人组，没敢靠近，只是在远处监视着小明的一举一动。

    青和长十郎追阿飞，根本就是追不上，阿飞跑起来，比小明还猥琐，二人只好回来保护五代目水影，这才是他们的职责。

    青经验老道，发出指令，传唤雾忍暗部，调查小明和阿飞的情报。

    现在的雾忍暗部，不在是动乱时的暗杀部队，成为了真正的水影护卫部队，调查情报更是看家本领。

    小明的情报非常好调查，天还没亮的时候，就有了结果。

    木叶叛忍的身份也不是什么秘密，还有小明的基本情况，都是有迹可循的。

    木叶叛忍――小明，三代目火影赐姓漩涡。

    能力值――

    忍：10体：9幻：？智慧：？力量：8速度：10精力：？结印：？

    以上就是雾忍根据小明的情况，做出的评估。

    由于小明展现过的忍术，都是高级忍术，招牌忍术更是当年金色闪光成名的飞雷神之术，所以忍和速度的评价很高。

    体术达到9这个级别，是行为跟团藏的战斗中，使用过禁术八门遁甲，评价也是很高，力量的评价也是根据体术而得来的。

    智力，精力，幻术和结印，由于很少使用和根本没有使用过，所以没有评价。

    当青看到最后的评语时，惊呆了！

    ……

    飞段放弃了寻找三尾，费劲的浮出水面上了岸，可是没有找到小明和阿飞的踪迹，而且周围也没有打斗过的痕迹。

    飞段没有意识到自己被遗忘了，只好沿着来路寻找小明和阿飞的下落。

    寻找中，飞段发现有雾忍暗部的踪迹，怕小明和阿飞出事，只好尾随雾忍暗部。

    当飞段再次发现小明的时候，发现小明竟然被雾忍包围了，向着的没想的就冲了出来。

    “本大爷来了，你们准备好感受，血与暗的深渊了吗？”

    ps：今天是1号！又是新的一个月！喜欢本书的朋友们，把你们手里的推荐票，都砸给我吧！我要上西天！js3v3

章节目录 第五十三章 爱情是被二货拆散的！

    没有搞清楚状况的飞段，直接就是向着小明方向横冲直撞，血腥三月镰更是抡的虎虎生风，青没有武器，都不敢上前，只有长十郎挡了一下，就被击退。

    小明正跟照美冥腻歪着，直接就被冲过来的飞段拉着往外跑，小明一脸的懵逼。

    【这二货是要搞事情啊！】

    照美冥也懵了，跟小明聊的好好的，都要聊到订婚期了！怎么冲过来一个人，把自己的幸福抢走了！

    愤怒的照美冥，直接吼道：“把我得未婚夫还给我！”

    飞段根本什么也没听到，就是带着小明往外冲，在发现小明之前，飞段就发现外围还有好多的雾忍暗部，他现在就一个人，只能带着小明跑了！

    青和长十郎听见了照美冥的怒吼，虽然身体没有什么反应，但是面部表情是尴尬的要死，刚认识一天就开始谈婚论嫁了，这是有多怕自己嫁不出去啊！

    这话也就只敢想想，青和长十郎可没有到了作死说出去的地步。

    小明整个人都傻了，好不容易可以告别单身狗的日子了，飞段突然跑出来搞事情，这还是朋友兄弟吗？

    小明被飞段搞的，都忘记自己用飞雷神了，就这么傻傻的被飞段带着跑，甚至都没有挣扎。

    满脸不舍和无奈的小明，对着照美冥喊道：“我还会回来的！”

    【为什么要说这句台词？】

    一只乌鸦从空中飞过……

    傻瓜……

    傻瓜……

    傻瓜……

    ……

    飞段不知道跑了多久，感觉后面的人追不上来了，听在路边休息。

    小明还是傻傻的，完全一副生无可恋的样子。

    阿飞不知道什么时候出现的，看到小明这个样子，无奈的摇了摇头。

    阿飞看着喘气的飞段，说道：“果然邪教徒跟正常人的思维不一样！”

    飞段也被阿飞说懵了，要是平时早就上去砍阿飞了，这次没有砍，还是因为太累了，而且身边有小明。

    飞段喘匀了气息，问阿飞道：“刚才小明大哥被包围了，你怎么不去救小明大哥？”

    阿飞觉得这个二货没救了，对着飞段嘲讽道：“你是不是傻！人家两个人谈情说爱，用你去拯救？”

    飞段听到这话，要是还不理解就是真傻了，“真的假的？”

    阿飞觉得飞段没救了，说道：“当然是真的，等小明前辈缓过来，你死定了！”

    飞段回忆了一下，刚才小明确实在和一个女的聊天，虽然周围很多雾忍，但是并没有攻击的意思，这些忍者好像是在保护着里面的人，难道我真的搞错了？

    飞段对着阿飞说道：“本大爷去找角都，还有任务要做！”

    说完飞段窜上树就，阿飞对着逃跑的飞段说道：“前辈！你不打算跟你的小明大哥告别了吗？”

    飞段听见阿飞的话，离开的速度更快了，甚至都用上了瞬身术，完全不怕消耗的样子。

    ……

    小明恢复了正常，看见身边的阿飞问道：“飞段那个混蛋呢？”

    阿飞可不敢这个时候招惹小明，老实的回答道：“已经跑了！前辈！”

    【跑了？别在让我看见你，飞段！】

    小明又问阿飞，“我们现在在什么地方！”

    “前辈！我们现在在火之国边境，前面就是田之国！”

    “田之国吗？”小明嘀咕了一声，转向阿飞，问道：“音忍村就在田之国吧！不知道大蛇丸还在不在音忍村，你陪我去一趟音忍村吧！我要找大蛇丸算算账！”

    阿飞也听小明提过，他和大蛇丸的恩怨，其实他并不感兴趣。

    如果是搞事情，阿飞还是很喜欢的，“前辈！出发吧！”

    二人向着音忍村的方向移动着，可毕竟这里是木叶村的边境，二人还是被守卫部队发现了，并上村子里进行了汇报。

    在没有接到村子里的指令前，只能进行跟踪监视。

    阿飞和小明都发现了后面的尾巴，对视一眼，二人突然分开，向着不同的方向移动。

    后面跟随人见到目标竟然分开，也分成了两队，继续跟随监视。

    小明的心情有点复杂，毕竟跟随的人，都是曾经的伙伴，而且把小明赶出村子的也是团藏，跟这些人无关，也不能下杀手。

    如果真的下杀手，也许在也回到村子里了。

    小明停下脚步，发动飞雷神之术，回到了阿飞的身边，二人继续移动。

    跟随小明忍者，发现小明消失不见了，派出告知忍者，查找小明的踪迹，结果一无所获，只能放弃，与另一队回合。

    ……

    小明不想和木叶冲突，可也不能马上把后面的人甩掉，只能和阿飞停下来，彻底解决这个麻烦。

    追随监视阿飞的这队人里，有日向家族的忍者，正好是小明的前队友雪花。

    其实雪花一开始就发现了小明，只是现在的阵营不同，也不好过来相认，而且小明叛逃时，村子里传的沸沸扬扬的，雪花也不得不相信。

    虽然日向雪花是分家，可是天赋也是很好的，骨子里也是很骄傲的，更不可能犯二的跟一个叛忍套近乎，毕竟以前成为小明部下时，时间也不长，更没有什么感情而言。

    当时的小明，还经常消失，一起组队的日子，更没有多少了。

    日向雪花已经晋升成为中忍，更是这个小分队的队长，已经独当一面很久了，更是有了自己的部下。

    雪花发现小明和面具男停下，没有贸然进攻，因为雪花见过小明出手，知道小明的厉害。

    雪花在距离小明10米的位置停了下来，对着小明说道：“前辈！好久不见！”

    小明对雪花的语气，见怪不怪的调侃道：“好久不见，没想到雪花也成为了独当一面的忍者了！”

    雪花听到小明调侃，说道：“前辈是加入晓组织了吗？还是和我回去自首吧！”

    阿飞听到对面的小妞说出自首这个词的时候，就知道小明要发飙了！

    果然小明接下来的话，就像点燃了火药桶一样，非常的火爆。

    小明压着火，说道：“果然成长了不少，都开始对前辈不敬了！”

    小明说完身影就消失了，再次出现时，正好是雪花的身后，追赶人群的中间，而脚下赫然是一个飞雷神术式。

    ps：新的一个月开始了，求推荐票了！！！js3v3

章节目录 第五十四章 教你做人

    小明压着火，说道：“果然成长了不少，都开始对前辈不敬了！”

    小明说完身影就消失了，再次出现时，正好是雪花的身后，追赶人群的中间，而脚下赫然是一个飞雷神术式。

    “雪花啊！”

    看着突然出现在身后的小明，雪花下意识的回答道：“什么？”

    “我早就想这么做了！”

    雪花傻愣愣的问道：“做什么？”

    雪花的话音刚落，啪……的一声，屁股传来火辣辣的疼，小明那讨厌的声音也随之而起，“打你屁股！”

    雪花的心里，又羞涩又愤怒，身体下意识的做出动作。

    雪花的脚下，出现了一个八卦的光圈，这个特效小明给了雪花满分，可惜的是想要打中小明，只能是下辈子了。

    八卦――三十二掌！

    小明一点机会都不给雪花，直接飞雷神回到阿飞的身边，可是雪花的队友倒霉了！他就站在刚才小明的身后，被雪花突然的打出的三十二掌，一下给打懵逼。

    雪花含恨发出的三十二掌，力度比平时要大很多，等三十二掌打完，才发现那个中掌的是自己的部下。

    小明的身影又出现雪花身后，对着雪花吐槽道：“你的心，大大滴坏啦！一个女孩子，下手太狠啦！”

    小明说完这些废话，又是照着雪花的屁股，狠狠来了一下。

    打完还不跑，继续嘲讽，“雪花啊！你可长点心吧！”

    雪花被气的完全爆豆，又是转身，还是刚才的路数，这次比上次更狠。

    八卦――六十四掌！

    又是那个光圈特效，又是那个起手式，只不过目标小明又跑了，倒霉的是雪花的另一个部下。

    小明回到阿飞身边，对着阿飞说：“你见识过日向一族的奥义吗？看看这掌法，这造型，这特效！”

    阿飞一脑袋黑线，回答道：“前辈！我以前也是木叶村的！”

    小明不以为意，继续说：“木叶村的了不起啊！谁以前不是木叶村的，你要这么说，小时候我欺负你，你咋不告诉家长呢？这样我也能提前出名！”

    “前辈！这个往事咱们能不提了吗？当时的情景根本不是这样的，前辈明明是跟卡卡西决斗，我还给你助威来的！可是前辈为什么也要我用那个奥义！还有我只有一个奶奶啊！身体还不好！你确定我要把这么丢脸的事告诉她老人家！”

    小明尴尬的说：“嘛嘛！都是往事！都是往事！”

    雪花的六十四掌，打的是虎虎生风，也不管啥穴道，就是往身上打，怎么狠怎么来，可惜还是没打到小明，一共就三个部下，还都是下忍，又一个倒霉蛋中招，而且还比上次狠，直接被打的口吐白沫！

    雪花打完这六十四掌，消耗真的好大，剧烈的喘着粗气，十五岁的天才少女，胸前已经初具规模，现在正剧烈的起伏着。

    小明有时候在想：火影世界女性，发育的还真是好啊！十几岁就和成年人差不多了！

    小明又出现雪花的身后，看着这个少女，这次还没等小明讲话，小明身后的那个忍者，直接拿着苦无冲了过来。

    雪花虽然喘息的厉害，但是想到小明两次出现在身后，两次打了自己的屁股，这次还敢出现，也不管什么消耗了，直接就用出了最近才掌握的术！

    日向体术流奥义――回天！

    小明也不傻，直接消失，日向天才少女，身体开始高速旋转，查克拉从身体穴道中喷出。

    可怜的孩子啊！唯一一个还能动的部下，以为自己先攻击，就不会遭到连环攻击，可惜还是失算了，直接被回天弹飞！

    小明对阿飞说道：“木叶现在的年轻人啊！心里素质太差，真是一代不如一代啊！”

    阿飞早已经知道了小明的无耻，他附和道：“前辈！说的对！”

    小明又说道：“阿飞啊！你年轻的时候就是吊车尾吧！你看看你现在，早已经成长成为可以独当一面的忍者了！”

    阿飞听到小明的话，反驳道：“前辈！你怎么可以拿这个小鬼和我比呢？前辈！我不想和你做朋友了！”

    小明见阿飞说完，马上嘲讽道：“你不想和我做朋友，我还不想和你做朋友呐！死能吃的家伙，不知道的人，还以为你是秋道一族！”

    阿飞现在身上可没有钱啊！本来想坑飞段点，结婚被自己搞砸了！现在跟小明绝交可不是明智的选择。

    阿飞谄媚的说道：“前辈！我是开玩笑的！”

    小明完全不理阿飞，身形再次消失，出现在雪花的身后，又对着屁股打了一下！

    啪……！

    打完雪花，小明总结道：“下次在见到前辈，记得要尊重！”

    雪花实在没有多余的查克拉发动攻击了，看着小明和那个面具男越跑越远，雪花竟然蹲下身子哭了，同样哭的还有他的三个部下。

    日向村上作为日向分家，更是分家举足轻重的人物，少年时也是天才忍者，16岁就得到了家族的认可，学习了家族核心的力量。

    如今20年过去了，自己的女儿现在也是一个天才，更是得到家族的认可，派出来边境锻炼。

    今天发现有晓组织的人，在边境出现，为了守卫木叶村的边境，自己亲自带队进行监视。

    监视被发现，日向村上只能和自己的女儿分开，分别进行监视。

    自己监视的正是前不久叛逃的小明，可惜跟丢了！担心自己的儿女只能回来和女儿回合。

    赶回来的日向村上，看见自己的女儿和她的部下，全部都在哭，日向村上傻眼了！

    【到底发生了什么？】

    ……

    解决了麻烦，小明和阿飞从新上路。

    小明在前，阿飞跟在后面，不停的解释着。

    “前辈！我知道错了！”

    小明无视阿飞，继续前进！

    “前辈！原谅我吧！”

    小明继续赶路！

    “前辈！我再也不敢了！”

    小明嫌弃的看了阿飞一眼，继续赶路！

    “前辈！再给我一次机会吧！我好饿啊！”

    【终于说出实话了嘛！】

    小明刚要回答阿飞，一个人突然出现在小明面前，打断了小明。

    ps：求推荐票！求推荐票！求推荐票！重要的事说三遍！js3v3

章节目录 第五十五章 仇人相见就是干

    小明的话，被这个突然出现的人打断了。

    “小明君，好久不见！”

    大蛇丸！这个帮助过小明，也坑过小明的人，曾经在小明心里有很重要的位置，如今却只剩下恨了！

    小明看着大蛇丸，心里却很平静。本来想和阿飞一起去找大蛇丸算账的。可现在突然见到了，又开始退缩了。

    曾经的小明，刚刚降生在这个世界上，带着上一世的记忆，以为自己的丝生涯结束了，会一段属于自己的传奇！

    可现实给了小明重重一击！

    孤儿的身份，没有背景身份，得到了一个小明的名字，这些都没什么。

    可是这个世界比上一世，还要现实！家族的传承，血统的重要，而曾经和现在都很平凡的小明，只能在底层挣扎，炮灰才是他的使命！

    小明不甘心，那有怎么样？学习语言就耽误了小明的前程。

    抚养小明的孤儿院，就是团藏培养根部的摇篮，可小明连当炮灰的资格都没有，直接被淘汰，送到普通的孤儿院。

    还好小明出声在木叶村，到了6岁得到了去忍者学校的机会，可还是逃脱不了炮灰的命运。

    木叶30年出生，正好是战争时期，在学校学习了三个月基本的知识，就被送到了战场。

    一个曾经生活在新时代下的丝，将面临怎样的困境？死亡就是小明的归宿！

    怕死不可怕，就是因为怕死，小明把替身术修炼到了极致，才能在那个年代活了下来！这就是现实！

    不是没个穿越者，都能够秒天秒地，路还是要自己走。没有相关的知识和帮助，小明一直在等待机会，可一等就是二十几年。

    战争结束了，小明就靠着除草，抓猫抓狗驱赶野兽，来维持自己的日常消耗。

    疯狂的修炼体术，可没有相关的忍术，体术练的再好，也只能让小明逃跑的时候，不至于累死。

    机会终于等来了！就是九尾之夜！小明其实特别盼着水门的死，这样剧情就可以拉开了，小明就可以浑水摸鱼，可小明办不到！

    结识玖辛奈，是一个意外！玖辛奈来到木叶村的时候，漩涡一族就只有她和纲手的奶奶了。

    当血红辣椒发现，另一个红头发的青年的时候，以为木叶村还有一个族人，可经过验证发现，小明只是一个普通的孤儿。

    虽然结局不是很好，可也让小明和玖辛奈成为了朋友，只是小明要为生活奔波，接触的不多。

    水门和小明相见，还是很喜剧的，因为水门发现了，小明接近他爱着的人，观察过小明，也威胁过，后来知道是误会，就这样相识了！

    后面发生的事，大家都知道了，坚持最终得到了胜利，小明也学到了很多，他当时特别需要的忍术。

    那时的小明，得到这么多的好处，内心有些膨胀了，结识大蛇丸，还想得到更多的力量，于是被大蛇丸给小小的坑了一下。

    就是因为被大蛇丸坑的这下，让他被迫离开了他这个世界的家，可也让他看清了自己，又狠也又醒悟吧！

    现在大蛇丸又出现了，小明心里还是有很多怨气的，就是因为大蛇丸，他才过上了流浪的生活。

    小明终于下定了决心，不管以后大蛇丸是什么态度，有仇必报就是小明现在的忍道。

    “大蛇丸，你帮助过我，也坑过我，今天就做个了断吧！”

    小明说完，拿出苦无，向着大蛇丸冲了过去。

    小明的身体条件，特别好，基础打的也牢固，短暂的距离，几乎两个呼吸就到。

    小明反手那这苦无，对着大蛇丸当头刺下，大蛇丸向后跳跃，来躲避小明的攻击。

    一击不中，小明继续前冲，木叶旋风横扫大蛇丸腰间，这一下太快，直接踢中大蛇丸。

    可大蛇丸要是这么容易被踢中，就不是传说中的三忍了。

    小明在踢中大蛇丸的时候，就知道不会这么轻松的，果然大蛇丸变成了泥土，正是土替身。

    小明反手甩出手中的苦无，果然大蛇丸出现在小明的身后。

    大蛇丸躲避小明射出的苦无，招牌式的忍术发动，潜影蛇手，几条蛇从大蛇丸的袖子中射出，攻击向小明。

    飞雷神之术！

    小明的身影消失，大蛇丸的蛇扑了个空，小明再次出现时，手里搓出一个丸子，正是螺旋丸，直接从大蛇丸身后，击中大蛇丸的后腰。

    小明攻击到大蛇丸的时候，就知道不对，大蛇丸的身体太软了，击中的根本不像本体，小明只好身形爆退，放出精神力，感知四周，寻找大蛇丸的踪迹。

    阿飞始终在一边观察，发现小明螺旋丸击中的，不是本体，身形遁入地下，再次出现时，正是躲过小明攻击的大蛇丸身后，直接发动神威想把大蛇丸吸进异空间。

    传说中的三忍，果然是传说中的强者，大蛇丸和小明战斗，却一直留意阿飞，曾经在晓组织里，就见到过阿飞的能力，一直在防备着。

    阿飞没有成功，因为那只是大蛇丸的一个分身。

    小明见阿飞出手，对着阿飞说道：“阿飞，私人恩怨，你看着就好。”

    小明让阿飞不要出手，也是因为他知道自己弄不死大蛇丸，正好利用和大蛇丸交手的机会，检验下自己的实力。

    “找到你了！”

    小明的感知，终于捕捉到了大蛇丸的踪迹，双手飞速结印。

    火遁――豪龙火之术！

    一条巨大的火龙，向着隐藏在树林边的大蛇丸攻击而去。

    大蛇丸知道被发现，只好结印防御。

    土遁――多重土阵壁！

    两道土墙出现在大蛇丸的身前，抵挡着小明火龙的冲击。

    第一道土墙，直接被火龙击溃，去势不减撞上了第二道土墙，土墙抵消了火龙，也被火龙击溃。

    一击不中，小明甩出几把特质苦无，同时双手结印。

    火遁――凤仙火之术！

    小明通过他的特制苦无，增加了凤仙火的威力，同时迷惑大蛇丸。

    一连串的火球向着大蛇丸攻击而去，大蛇丸向上跳跃，来躲避凤仙火的攻击，同时双手结印。

    可惜小明的战术，起到了作用。

    ps：求推荐票！求推荐票！求推荐票！重要的事说三遍！js3v3

章节目录 第五十六章 战斗升级

    大蛇丸在空中结印，如果对手是别人，这个反击做的相当教科书，可惜对手有bug在身。

    风遁――大突破！

    大蛇丸喜欢研究忍术，这也代表着大蛇丸精通的忍术很多，只是大蛇丸更喜欢改造和开发忍术，所以给人们的认知中，大蛇丸的忍术很怪异，可是这些不代表大蛇丸不会正常的忍术。

    大蛇丸的这个忍术，利用跃起后的高度，躲避小明的忍术攻击，同时又发动忍术反击，这就是一个强者必须具备的战斗经验和技巧。

    可惜遇到的对手小明，所有的招式都是先逃跑在反击。

    大蛇丸的风遁打了空，小明的身影早就消失了，出现的位置，更是刚才凤仙火用到特制苦无的落点，大蛇丸的后下方。

    时间差，小明做的很好，出现的时间也刚刚好，正是大蛇丸发动忍术的时候，小明出现后，根本没有停顿，直接结印。

    火遁――火龙炎弹！

    小明的忍术发出，打了大蛇丸一个措手不及，大蛇丸正是在空中无处借力的时候，只能硬抗这个忍术。

    小明没有继续攻击，因为他知道，大蛇丸绝对不会死的这么快。

    火光过后，大蛇丸的身影，出现在的小明面前不远处，身体脸上多处烧伤，外表已被打的不成人形。

    大蛇丸开口说道：“小明君的成长，真是让我刮目相看啊！”

    小明看到蛇叔这个样子还不死，一点也不意外，开口讥讽道：“大蛇丸大人，可是没有什么进步啊！难道是搞科学久了？忘记了怎么战斗了！”

    大蛇丸听到小明的讥讽，没有放在心上，开始专心的蜕皮！

    没错，就是蜕皮，至少小明是这样认为的。

    阿飞看到大蛇丸蜕皮，嫌弃道：“传说中的三忍，果然与众不同啊！”

    蜕皮完的大蛇丸，更加的年轻，看着更加的苍白，这也是大蛇丸的特色。

    大蛇丸根本不理嘲讽他的阿飞，在大蛇丸眼睛里，阿飞就是和逗比，完全没有小明感兴趣。

    大蛇丸对着小明说道：“小明君，加入我吧！我们一起研究忍术，我这里有很多很多的忍术、禁术，我知道小明君也是有野心的！加入我吧！”

    要是以前，为了忍术，小明绝对不会犹豫的就加入大蛇丸，可是现在的小明，经历过这么事之后，对忍术看的就很淡了。

    忍术这个东西，不是会的多就厉害，学会再多的忍术，战斗的时候也就能用到一些而已。

    毕竟人体的查克拉是有限的，除非成为人柱力，可那些毕竟是外力，只有最适合自己的，才是最好的。

    小明正要拒绝大蛇丸，不速之客赶到了！

    大蛇丸看着突然出现的这队人，只能找机会在拉拢小明了。

    大蛇丸最后跟小明说道：“小明君，我希望你能好好的考虑一下，我等着你！”

    大蛇丸舔了一下嘴角，身体慢慢的遁入地下，直接离开了。

    ……

    小明看着这个打扰自己报仇的人，竟然也是自己的仇人，而且还是生死仇人！小明刚压下去的怒火，有燃起来了！

    小明说道：“团藏大人，你还真是阴魂不散啊！”

    团藏带来的人，是他的标配，油女取根和山中风，这个组合有输出也有辅助，还有团藏这个改造过的不死小强，可谓风骚至极的组合。

    团藏看见大蛇丸有在跟小明接触，以前泼出去的脏水，这回应该坐实了！

    团藏大义凛然的说道：“小明，你果然和大蛇丸勾结，今天我就用你的命，给我死去的伙伴日斩报仇！”

    【你特么是来搞笑的吗？】

    小明嘲讽道：“你这种人还有伙伴呢？你玩阴谋诡计的时候，怎么不想想你的伙伴？”

    团藏道：“如果你加入我的根，我会为你澄清一切的！你可以考虑一下！”

    【都特么的这个时候了，你还想拉拢大爷，真特么是一个只会阴谋的蠢货，难怪被人佐助搞死了！】

    小明道：“你别做梦了！就让我见识下你的实力，有没有你的阴谋厉害吧！”

    这次小明是真生气了，三番两次的找麻烦，上次差点死在团藏手里，这次的相遇是个意外，不然也不用小明自己出手了！

    小明不想废话了，就是要弄死团藏，既然角都还没有和风他们联系上，那就自己解决好了。

    五支特质苦无出手，同时小明向着团藏冲锋，阿飞帮小明拦住取根和风二人。

    团藏也不甘示弱，直接就是忍术出手。

    风遁――大突破！

    团藏的风遁，直接吹散小明甩出的苦无，大突破的威力不减，朝着奔跑过来的小明攻去。

    小明奔跑着，在结印已经来不及了，只能利用飞雷神躲避了，两个人的距离又拉开了。

    显然团藏知道小明飞雷神的厉害，忍术的攻击，驱散小明的特制苦无，不让小明轻易接近。

    小明出现的位置很尴尬，距离团藏还很远，只能选择远程攻击，虽然会加大消耗，也只能这么做了。

    火遁――火龙炎弹！

    小明的忍术造诣也是很高的，这个三代使用过的忍术，现在小明释放出来，威力也是很大的，而且小明的结印速度也很逆天，团藏现在只能防御，越是威力大的忍术，结印越复杂。

    土遁――土阵壁！

    一个土墙想要防御小明的忍术，显然是当不住的，团藏释放完这个土墙，选择向着距离小明更远的地方移动，来避开小明的忍术。

    小明怎么会给团藏逃跑的机会，距离拉开的越远，对小明越不利。

    土遁――黄泉沼之术！

    坚硬的地面，变成距离泥土的沼泽，把团藏陷入了绝境，团藏只能选择硬接这个忍术了吗？

    当然不可能，老牌忍者，那个没点压箱底的忍术。

    通灵之术――梦貘！

    团藏的通灵兽，原著中曾经和团藏配合，轰开过佐助须佐能乎的背，是个强力的通灵兽。

    小明见团藏用通灵兽抵挡火遁，就让你挡个够！要是不能把团藏的通灵兽轰回去，估计几天又是一场生死战！

    ps：求推荐票！求收藏！求打赏！求一切的一切！js3v3

章节目录 第五十七章 角都总出现在不经意间（上）

    小明必须把团藏的通灵兽轰回去，不然真的会很麻烦！

    火遁――炎弹！

    小明不会傻到，以为一发炎弹就能把团藏通灵兽轰没，应对措施也跟着启动。

    阿飞正和取根还有风在演员的道路前行着，小明就突然出现了，冲着取根和风一顿挤眉弄眼，直接把阿飞带走。

    阿飞看着这个通灵兽，对小明说道：“前辈！你是要请我吃象肉吗？这个通灵兽基本熟了！”

    小明懒得和这个中二少年废话，直接吩咐道：“赶紧吸走，别浪费时间！”

    阿飞到是挺听话的，可是梦貘也是有智慧的通灵兽，不会傻站着让你搞，直接一发风遁，轰向小明和阿飞，显然刚才的火遁打疼它了。

    阿飞的神威，是非常好用的，可阿飞这个人，果然操蛋，关键时候总是掉链子。废话太多了，直接给了梦貘反击的机会，现在这个局面越来越难搞了。

    “前辈！这个大家伙发怒了！快跑啊”

    小明一脑袋黑线，自己怎么会和这个二货交朋友，关键时刻总是指望不上，看来只能靠自己了。

    梦貘的风遁可是很强力的，再说小明也没时间发动忍术对轰，只能飞雷神跑路，猥琐就是这个时候用的。

    小明飞雷神直接闪人，避开梦貘绕到团藏的身后，直接搓丸子往团藏身上轰。

    其实小明会雷切的！只是雷切还得结印，而且小明玩的也不溜，还是丸子好搓，既省查克拉，也发动的快。

    团藏一直在注意这小明的动向，防备着小明飞雷神，见到小明消失，更警惕起来。

    面对神出鬼没的小明，团藏一点也不紧张，直接把早已经准备好的忍术，向着突然出现的小明轰去。

    风遁――真空波！

    团藏从口中吐出一道直线风刃，想要切开突然出现的小明。

    这一下太突然了，直接把小明下了一跳，调整一下身体来躲避团藏的风刃。

    动作虽然做出来了，可还是慢了，风刃直接从小明的胸前划过，献血直接溢出，染红小明的胸前。

    小明又一次把自己猥琐到了绝境，梦貘围了过来，阿飞这个混蛋不知道跑到哪里去了，看来又得跑路了。

    风遁――真空连波！

    团藏可不会错过这么好得机会，杀伐果断得老背锅侠，也要正面刚一次。

    土遁――土阵壁！

    一个普通得土墙，可抵挡不住连续得风刃攻击，小明身上得伤口更多了。虽然挡住了一部分，可挡不住全部。

    伤口流出得血，也越来越多，就算小明身体里，有强大得生命力，可血这么流，也出现了虚弱眩晕得感觉。

    玩命就得要点狠得，就算在怕死得人，也会疯狂的玩次狠的，毕竟命就一条，再不玩命就没了。

    忍法创造再生――百豪之术！

    玩命就玩狠的！

    发动后，咒印遍布全身，身上的伤迅速得到恢复，受到伤害的瞬间开始持续迅速的高速自动再生而不影响攻击节奏。缺点是治疗是全自动而不可控的，消耗的查克拉远高于一般的医疗忍术，即使是很小的伤也会再生，而这些小伤用普通医疗忍术或者暂时不治疗也行。而且和忍法创造再生一样，用过之后会减少寿命。

    对于小明这么怕死的人，不到玩命的时候，小明不会这么拼，今天必须干掉团藏。

    咒印加身，小明第一次感受百豪之术，这个跟八门遁甲不同的玩命形态。

    开启百豪之术，以为着不能浪费时间，没浪费一秒都是在浪费小明自己的生命。

    体术――怪力拳！

    用伤和献血换来得公里距离，小明要一鼓作气的拿下团藏，百豪之术加持下，小明的拳头更加暴力，他开始喜欢这种感觉了。

    团藏被小明突然这么搞，整得稍微有些愣神，而愣神得代价就算挨揍，梦貘作为团藏的通灵兽，在这个关键的时刻，站了出来，用他庞大得身躯挡了小明这风骚的一击。

    梦貘直接被龚飞出去，团藏也反应过来，结印用忍术阻挡小明进攻的脚步。

    风遁――真空玉！

    团藏猛吸一口气，从口中吐出复数的空气子弹攻击小明，小明可不会站着让团藏打，只要近身小明能玩死团藏。

    体术――天守脚！

    小明迅速横移，躲避团藏的风遁子弹，一脚重踏于地上，使大地开裂，借着天守脚得反作用力，直接冲向团藏。

    团藏风遁还在继续，见小明躲避，想要调整方位继续攻击，这时正好土地裂到团藏脚下，使团藏站立不稳。

    体术――怪力拳！

    小明攻击位置很明确，就算冲着团藏那只改造的手臂去的，一拳轰在团藏的肩胛骨上。

    怪力拳是什么力？是能把老不要脸的自来也，一拳打成重伤的拳，团藏比自来也岁数还大，这一拳直接把团藏轰进裂开的地里。

    小明从忍具袋里，拿出空间卷轴，解开封印，一把太刀出现在小明的手上，直接向着团藏的右手砍去。

    小明的刀法，那不是一般的强大，如果旗木朔茂还活着，都不敢和小明比试刀法，原因很简单，小明发起疯来，拿着刀就算一顿乱砍，就连自己都砍，几百个上忍都不敢近身，就问你怕不怕！

    小明这一刀砍下去，太狠了！直接就砍外了，连着团藏的半边身子都给砍下来了，团藏那叫声叫的，那叫一个惨啊！

    团藏想要了小明的命，可自己也有些装大了，连右眼都没用，而且小明的体术和忍术一样的强力，吃亏的肯定是团藏。

    小明正要挖团藏眼睛的时候，梦貘回来了，对着小明就是一发风遁，小明只好飞雷神闪人。

    梦貘横在了团藏的身前，小明从现在位置看过去，正好能看到坑里的团藏。

    【怎么比刚才还惨？没来得及挖眼睛啊！怎么绷带都裂开了！还往外飙血？】

    原来刚才梦貘为了救团藏，向着小明来了一发风遁，小明飞雷神跑了，直接轰在了团藏的右眼上，可恨的人，也有可怜的时候啊！

    ……

    角都接到小明联络人发来情报，向着团藏这边赶来，刚到达木叶村边境，就遇到逃跑的阿飞。

    一问之下，原来那个混蛋小明，又在抢人头，这次可不能让小明那个混蛋得逞。

    角都抛弃飞段，玩命的赶路，正好看见小明要砍团藏的头（其实是挖眼睛）！还好那个通灵兽阻止了小明。

    角都可不想在被小明抢了人头，大喊一声：“放开那个人头！让我来！”

    ps：求100万张推荐票！什么？你没有？那你有多少来多少！js3v3

章节目录 第五十八章 角都总出现在不经意间（下）

    角都的出现，让这场战斗提前结束。一代背锅王就这样，死的不明不白的。

    团藏的死，就像是一个闹剧一样，太特么的喜剧化了。强势又自负的团藏，就这么交代在了这里。

    取根和风的出工不出力，也让小明占了很多优势，阿飞的突然逃跑，让小明一度以为自己也坚持不到最后，而逃跑掉，可还是成功了！虽然结局很搞笑。

    别看小明学会的忍术多了，其实猥琐怕死太久了，也让小明一度没有自信，甚至在关键时刻，都生出了跑掉的念头。

    过程不重要，重要的是赢了，还搞死了团藏。

    话说回来，团藏的右手，其实是有封印的，只是和小明的战斗，开始的太快，根本没有给团藏解开封印的机会，又在战斗中直接被小明砍掉了整个手臂，到死都没有用上阴谋得来得写轮眼。

    这件事又印证了一件事，少bb就是怼，反派都是死在话多上！

    ……

    团藏的脑袋被角都砍下来，团藏的通灵兽也回到了它该去的地方，暂时没有威胁，小明解除百豪之术，向着角都靠近。

    角都见小明靠近，马上警惕起来：难道这个混蛋又要抢人头？

    小明接近角都，说到：“人头是你的！我只要团藏的一只眼睛，那只右眼。”

    角都问道：“坏掉了你还要？”

    小明叹了口气，说道：“那是我一个朋友的眼睛，虽然坏掉了，只是想再去祭奠朋友的时候，让他能够完整的安息。”

    角都这次什么也没说，抠出眼睛，没错就是抠，非常暴力的抠了出来，交给了小明。

    小明的脸一顿抽抽：本来就特么的坏掉了，角都还这么暴力，现在这样都不能叫眼珠了，就是一堆烂肉。

    接过眼睛，小明觉得是不是应该争取下赏金，毕竟自己可是玩了命的，小心的问角都：“那个……就是……！嗯怎么说呢？”

    角都怕小明要提出分钱，赶紧说道：“那就别什么也别说！我走了！”

    小明就是想分点钱，毕竟是自己弄死得团藏，可角都这次突然变聪明了，完全不给机会，直接走了！靠说好得信任呢！

    现在的小明，身上虽然全身血迹，身体机能却是前所未有的好，百豪之术比八门遁甲爽多了，虽然会消耗生命力，浪费一些寿命，但不至于像八门结束后，要死要活的。

    现在就剩下取根和风了，阿飞不知道死哪里去了，小明对着二人说道：“你们没了封印控制，可以做回自己了，到时候我会帮你们向纲手大人解释的，也希望你们能为我澄清下，毕竟木叶村是我的家！”

    取根和风互看了一眼，意思是：你看前辈这觉悟多高，一直都想着回到木叶村。

    二人点头应下了小明交代的事，带走了团藏的尸体，团藏的手臂小明留下来了，上面全是写轮眼，还有柱间细胞，也许以后会用得上。

    小明通灵出蛞蝓，把该交代的情报和事，都交代了一下，让蛞蝓传递给纲手，甚至把剧透也当成了情报，传递了回去，只是希望木叶村能早做准备，长门万一又去木叶村玩地爆天星，又得死不少人。

    ……

    事情都了结了，以后的路要怎么走？是自己做卧底在晓组织搞事情，还是回木叶村享福？可真的回去了，能享到福吗？这么乱的世界，也只有一路活下去，才有机会享福吧！

    小明打扫完战场，收回了特制苦无，毕竟这个玩意太费钱了，现在还没有富裕到随便浪费的地步，以前浪费都是因为无奈，现在可得仔细点过日子了。

    收拾好一切，感应了一下阿飞身上得飞雷神术式，小明消失在了原地。

    绝从小明消失的地方出现，看着一地的狼藉，感慨道：“看来给自己找了一个麻烦啊！”说完又消失不见了！

    绝已经开始怀疑小明了，一开始是被小明气到了，没有冷静下来去想。

    本来是过来询问小明三尾捕捉的事，没想到看到了这一切，现在的绝发现小明的出现，也是存在着一切阴谋，也许这个小明真的知道了什么？看来以后要小心这个小明了！或者直接把小明干掉！

    ……

    小明再次出现在了阿飞的身边，看着阿飞正在跟飞段扯皮，顿时被气的内伤，“阿飞，本大爷在拼命，你不帮忙，还一个人跑了！现在竟然在聊天！我要和你绝交！”

    绝交？阿飞看着血人出现的小明，似乎这次玩过了？小明前辈没有干掉团藏？所以非常生气的和自己绝交？那以后的饭票找谁啊！

    阿飞下意识的看向了飞段，马上摇头放弃了，还是小明前辈靠谱。

    阿飞谄媚的说道：“前辈！都是我的错！都是飞段这个家伙缠住了我，非要聊天！我也没有办法啊！前辈”

    小明看着阿飞的表演，一脸的嫌弃，完全不去看阿飞那拙略的表演，甚至还很鄙视。

    阿飞继续说道：“前辈！都怪我！前辈！你要是有什么吩咐尽管说，这次我一定做到！拜托了！”

    小明脸色好转了一些，说道：“什么都能吩咐？”

    阿飞赶紧回道：“前辈！尽管吩咐！”

    小明点了点头，对阿飞的态度很满意，转头问飞段：“飞段，角都人呢？”

    飞段看着两个人在哪里表演，咋就突然问自己了，回答道：“角都去死团藏了！说完事在前面汇合！”

    小明又对阿飞说：“听见了！角都就在前面，你去把团藏的头抢回来！”

    阿飞这下懵逼了，‘抢人头？还是和角都抢？这是小明前辈得多恨我啊！’

    “前辈！可以不抢吗？”阿飞弱弱的问道。

    “不可以！”

    “前辈！会死人的！”

    “人都会死得！”

    “可是前辈啊！我还想跟你一起搞事情呐！人头就别抢了！”

    “必须抢，没得商量！”

    阿飞只好硬着头皮答应了，可这个时候角都直接从旁边跳了出来。

    “小明！你和混蛋！我就知道你要抢我的人头！”

    ps：求推荐票！求收藏！js3v3

章节目录 第五十九章 一生的死敌！

    你妹的！角都现在都学会听墙根了，这个世界到底怎么了！还能不能愉快的下黑手了。

    小明大叫一声，“阿飞上！”

    阿飞一脸懵逼的说道：“前辈！挨揍很疼的！”

    小明耸了耸肩无所谓的说道：“你可以不上，吃饭自己解决！”

    阿飞大叫一声，“晚饭我来了！”人就冲了上去！

    土遁――土矛！

    玩命冲锋的阿飞，直接被角都的土矛怼飞了！

    小明捂住脸，无奈的说道：“这个二货，又飞远了！”

    角都又要结印，显然阿飞被怼飞了，这次的目标肯定是小明了！

    小明说了句狠话，“我还会回来的！”直接飞雷神跑路了！

    ……

    阿飞看着生闷气的小明，想要开口讨好几句，可对上小明杀人般的眼神，又把话憋了回去。

    角都的插曲过去了，三尾也捕捉到了，死敌也被搞死了，小明一下子不知道做什么好了。

    以前在村子里，还可以做些任务，剩余的时间都是在修炼，后来当了鸣人的养父，又照顾鸣人，指导鸣人，可叛逃后小明一下打破了原来的生活。

    路虽然在自己脚下，可小明现在真的有些迷茫了！

    一个团藏都差点把自己搭进去，以后的长门呢？还有大蛇丸，药师兜，甚至斑爷，辉夜姬，还有一直策划这一切的黑绝呢？

    到了那个时候，自己该怎么办？就自己这个实力，还能活到最后吗？

    小明的心乱了，当人真正面对生死的时候，害怕的永远比不怕的人多，小明就是害怕的要死得那个。

    小明接受过大蛇丸的改造，植入过柱间细胞，填补了缺少阴阳属性的空缺，忍术也学了不少，虽然天生查克拉多，可也当不了炮台，大型的忍术也不能玩命的放，那自己还需要怎样提升实力？

    小明一瞬间觉得自己的路，太难走了！

    没有得天独厚的血迹，没有强大的家族背景，没有穿越者的金手指，自己能有今天，是靠着毅力学习了30年，才换来的实力。

    等到斑爷出场的时候，自己还是一个炮灰的命，也许能存活，可等到黑绝的阴谋得逞，辉夜姬降临的时候，自己也逃不过被神树吸干的命运，只能寄托给养子和佐助了！

    越想越觉得可怕，身边的阿飞似乎也感觉到了，小明身体颤抖的变化。

    小明停在路边，问阿飞：“带土，如果有一天我死了！你会难过吗？”

    带土！这个名字很久没有人叫过了，看着小明严肃的样子，带土说道：“前辈！我会的！我会难过的！”

    小明听见带土的回答，自嘲的笑了笑，说道：“你都不知道，以后会多么可怕，白绝曾经引导你走向过黑暗，他们的目的……”

    小明的话还没有说完，身体的被利器贯穿，带土看见小明胸前的刀，目光向着小明身后看去，小明的身后是绝，拿着刀的绝。

    绝从小明给纲手传递完情报，就一直跟着小明和带土，发现小明要说出一个也许关于自己的秘密，终于忍不住出手了。

    小明身体的生命力在流失，被长刀贯穿的伤口，喷着献血，绝猛的拔出了刀，小明缓缓的倒下。

    带土看着倒下的小明，发现了小明身后的绝，愤怒了！虽然每天和小明前辈斗嘴，也真心的把小明当成了朋友，刚刚还在说着话，下一秒就倒下了！

    “绝！我要宰了你！”

    绝刺杀小明得手，直接遁入地下，根本不给带土攻击的机会，带土只能看着这个刺杀小明的混蛋逃走，而无能为力。

    小明倒在带土的怀里，用右手在伤口上抹了下，用最后一点力气，将手按在地下施展了通灵之术！

    蛞蝓出现在小明的右手下，带土眼看着小明要闭上眼睛，终于反应过来，将蛞蝓捧起，放在小明的伤口上。

    蛞蝓一边释放忍术治疗小明，一边询问带土情况，“小明大人怎么会受这么重的伤！”

    带土把刚才发生的事简单的将了下问道：“前辈他不会死吧！”

    蛞蝓道：“还好及时，在晚就真的救不活了！”

    带土终于松了口气，说道：“前辈没死就好！”

    蛞蝓道：“请问你是？”

    带兔子的不知道怎么回答，敷衍的说道：“我只是前辈得同伴！”

    带土待着面具，也只有绝和小明知道他的身份了，现在的带土可回不了木叶村，只能隐瞒身份。

    蛞蝓道：“我已经联系了纲手大人，纲手大人派人来接小明大人回村了！”

    带土也觉得木叶村哪里安全，适合小明养病，可又想到自己该去哪里呢？

    小明的伤口止住了血，由于召唤出来的蛞蝓个头太小，能止住血已经是勉强了。

    接小明的队伍出现了，带队的正是小明教训过的前队友，日向雪花。

    带土看着小明被接走，心里空落落的，自己已经习惯跟着小明前辈了，现在就剩下自己一个人了！

    ……

    失血过多的小明，陷入了高度昏迷中，做了一个香艳的梦！

    梦里得小明结婚了，新娘是照美冥和静音，就在要入洞房的时候，大奶牛出现了！竟然也要进洞房！这个梦也太美好了吧！

    “混蛋！睡觉也这么猥琐！”

    小明醒了！被一记炮拳轰醒的！

    睁开眼睛的小明，看着白色的天花板，白色的墙壁，还有白色大水球，口水又流出来了！

    “混蛋！”

    小明又挨了一记炮拳，又晕过去了！

    小明再次醒来的时候，正是晚上，确认了自己没死，小明终于松了一口气，他实在是太怕死了！

    小明转头看向身边，鸣人正躺在旁边的床上呼呼大睡呢！

    【看来是回木叶村了！还是在医院里！头好疼了！】

    小明的身体还很虚弱，和团藏的生死搏命后，又遭到了偷袭，真是一刻都不安生，身体累，心更累，又迷迷糊糊的睡着了！

    再次醒来时，天已经亮了，屋子里还回荡着鸣人的呼噜声。

    小明回想着遇害时发生的事，是绝刺杀的自己，这个仇今天只能记下了，“既然你不让我活，我就不让你好过！绝，你将是我小明一生的死敌！”

    ps：求推荐票！求收藏！求打赏！求一切！js3v3

章节目录 第六十章 回村，晋升，带孩子，勒索卡卡西！

    如果小明没有移植柱间细胞，增强的身体内的生命力，这次的伤绝对能要了小明的命！

    小明再木叶医院修养了一周，终于出院了！虽然伤势很致命，但是也得到了及时治疗，只是失血过多，修养几天就可以出院了。只是静音每天都来送饭照顾，让小明根本不想出院，要不是纲手要暴走，小明绝对不会出院回家的。

    团藏死了，根部的忍者取根和风，替小明作证，又有纲手出面，帮助小明恢复了清白，并且给了小明一个高大上的理由，卧底！

    全新的一天，小明出现在了火影办公楼里，接受了纲手的晋升认命，破例晋升成为了上忍，并且得到了第一个回村任务，代替卡卡西做第七班的指导上忍。

    卡卡西被认命为火影顾问，和鹿久一起协助纲手处理木叶村的事务，正好赶上小明回归，让小明接手第七班的指导任务。

    鸣人和佐助，两个好基友，每天都在第三号训练场对练，小樱在没有任务的时候，都是待在家里修炼医疗忍术。

    对于鸣人和佐助，小明没有什么需要指导的，毕竟两个孩子都有名师指导，而且小时候基础都打的都很牢固，现在唯一有欠缺的就是小樱。

    小明来到三号训练场，看了两个孩子的修炼，制定了近期的修炼计划，直接放养两个男孩子。

    临走时，小明对着鸣人说道：“鸣人，影分身对于修炼有帮助，你可以多用用，还有你和佐助已经成为忍者，以后老爹需要你来养了！”

    鸣人看着说完直接离开的小明，问佐助：“什么意思？”

    佐助耸耸肩说道：“白痴，意思很明显。”

    鸣人怒道：“佐助，你才是白痴，我要干掉你。”

    佐助嘲讽道：“白痴，想要干掉我？那就来吧！”

    多重影分身之术！

    火遁――豪火球之术！

    两个中二少年一天的修行，从吵架开始了。

    ……

    小樱家门前，小明礼貌的站在外面，大喊道：“小樱，给你三分钟时间，赶到我家，不然打你屁股！”

    小明的行为果然很礼貌，近乎于咆哮了，小樱的父母互相看了一眼，眼睛中都是担心，‘这个新老师，好凶悍啊！’

    小樱曾经接受过小明的修行指导，曾经对小明还有些感激！然而小明在她家楼下的这一嗓子，所有的感激都没了。

    【还是赶紧去那个混蛋老师的家吧！不然真的会打屁股的！】

    小樱从二楼房间的窗户，直接跳出，向着小明的家飞奔，距离很远，又没有飞雷神这个bug，小樱只能玩命的跑。

    到达小明家里的时候，小明已经在院子里等小樱了，手上还拿着计时器，看到小樱出现，按下计时器，上面的时间，正好过了三分钟。

    小明猥琐的对着小樱说：“小樱，迟到了五秒钟，新规则，迟到一秒钟，五十两，布置的任务，没在规定的时间完成，超出一秒，五十两，今天是第一次就算了，下次在迟到，自己主动过来交钱，听明白了吗？”

    小樱心想：还不如打屁股呢！我的钱包啊！这个混蛋！

    “好的，老师！”

    小明很满意，对着小樱进行了考核，考核小樱的医疗忍术修行进度，和掌握程度。

    考核过后，小明很满意，看来是下过苦功夫的。

    小明对小樱说：“战场上，什么情况都可以发生，你的查克拉控制能力，非常的不错，下个阶段，进行医疗忍术升级修炼！”

    “升级修炼？”

    “没错，升级修炼！升级修炼的内容是，在高速移动中，进行对伤者的治疗，从现在开始，你围着木叶村跑圈，一边跑步一边对鱼进行急救治疗！”

    “啊……”

    “啊什么啊！看见我身后的这套装备了吗？你穿戴上，背上这个筐，里面有为你准备好的鱼，开始你的修行吧！”

    “老师，这个好难啊！”

    “这就难了？还想不想学习新忍术了？”

    “是，老师！”

    小明很满意的看着穿戴装备的小樱，这些装备都是小明为小樱特意准备的，目的是一边锻炼小樱医疗忍术，一边锻炼小樱的体术，好处是可以散养！

    院子里就剩下小明一个人了，又可以过上逍遥的日子了，小明躺在院里的躺椅上，悠闲的晃悠起来，心情也变的非常好！

    ……

    卡卡西接到了任命，成为了五代火影纲手大人的顾问，和鹿久一起处理火影日常工作。

    卡卡西不放心第七班，在没有正式工作开始前，决定在去看看第七班的三个孩子。

    鸣人和佐助，虽然总是吵嘴，但是修炼起来也非常认真，这和从小养成的习惯有关，卡卡西还是很放心的，至于小樱，卡卡西还是很头疼的！自己是真的不知道教导些什么，还好代替自己的是小明前辈！

    卡卡西抵达三号训练场，没有惊动正在切磋的鸣人和佐助，观察了一会，就离开了，卡卡西还要找小明前辈聊一下关于小樱修炼的问题。

    显然卡卡西的担心是多余的，正好看到小明给小樱布置修炼任务，虽然有些奇葩，可扣钱是什么鬼？

    卡卡西进入小明的院子，说道：“小明前辈还是那么特别啊！”

    小明刚躺在躺椅上，准备自嗨，就被卡卡西打断了，心情很不爽，对着卡卡西说道：“卡卡西，都是为了生活，逃跑的时候开销比较大，积蓄都花没了，我这也是没有办法啊！”

    卡卡西听了小明的解释，果然很奇葩，决定跳过这个话题，可惜小明完全不给卡卡西开口的机会，抢先说道：“卡卡西，你来得正好，大哥最近手头不太宽裕，借点钱花花吧！我还要养两个孩子！”

    卡卡西看着无耻到极点的小明，直接一个瞬身术跑了。在出现的时候，已经是小明家的街口，可惜小明也跟过来了！

    小明说道：“卡卡西顾问，你这样很没礼貌，让我很生气啊！”

    卡卡西还能说什么？只好拿出钱包掏钱！

    小明一把抢过卡卡西的钱包，说道：“多谢了！”

    卡卡西看着离开的小明，从忍具袋里掏出小明曾经给他的特制苦无，刚想扔掉，小明的一句话瓢了过来。

    “卡卡西，最近我研究了千年杀和怪力拳结合！你想试下吗？”

    ps：求推荐票！求收藏！求打赏！求一切！！！js3v3

章节目录 第六十一章 任务狂魔又回来了！

    “卡卡西，最近我研究了千年杀和怪力拳结合！你想试下吗？”

    听见小明的声音后，卡卡西从来没有觉得自己能跑这么快，单纯的速度奔跑，直接超过了正在修炼的西瓜头二人组，一路绝尘，直到消失！

    凯对着小李说道：“李！看到了吗？这就是青春！让我们和卡卡西来较量一下吧！”

    “凯老师！”

    “李”

    “凯老师！”

    “李”

    中二病晚期的二人，直接向着卡卡西离开的方向奔跑。

    ……

    第二天中午，小明睁开眼睛，自从被迫的叛逃后，就没有睡过这么舒服的时候，不是在赶路，就是在提防着来个狠人干掉自己，终于回到了村子，还是在医院度过的。

    现在好了，回到了熟悉的家，可以睡到自然醒了。

    鸣人和佐助，都是有天赋又勤奋的孩子，天刚亮就会结伴去修炼，让小明很放心。

    今天虽然起来已经是中午了，但是小明还有重要的事情做，简单的收拾一下，小明向着一乐走去，先解决下肚子饿的问题。

    中午正是午餐的时间，一乐店里坐了很多人，一乐店外也排起了长队，一些村民和一些不外出做任务的忍者，都喜欢来这里吃饭，主要是经济实惠，还快捷，不用耽误很多时间，如果不算上排队时间的话。

    小明加入到了队伍当中，一些下忍和中忍都注意到了小明，虽然事情都澄清，证明了小明是接受任务出去做的卧底，但是小明的名号可不止这些，还有一个更加可恨的名号，那就是――任务狂魔！

    “那个前辈回来了！不会又去抢咱们的低级任务吧！”

    “不要吧！不是说前辈都晋升成上忍了吗？”

    “谁知道呢？那个前辈的性格可是很怪的！”

    “我也听说了，那个前辈就是因为性格怪，都没有结婚！”

    “这个前辈的性格何止是怪？应该说是怕死吧！”

    “说的也是啊！你看看咱们木叶强者们的称号，比如一代目忍界之神，还有三代目忍雄，四代目金色闪光，卡卡西前辈的拷贝忍者，就算是那个卡卡西前辈一生对手的凯，都有一个苍蓝猛兽的称号！”

    “那这个前辈是什么称号？”

    “这个前辈的称号，我还真知道，是听我父亲说起的！”

    “是什么称号？你快讲讲！”

    那人一脸傲娇的说道：“听我的父亲说，第三次忍界大战的时候，其实那个前辈就很有名气了，听说外村的人给那个前辈的评价。评价的内容是，‘木叶永远杀不死的忍者和木叶永远杀不死人的忍者’，这样的评价！”

    “木叶永远杀不死的忍者？那不就是说那个前辈只会逃跑吗？”

    “是的，所以在战争年代，那个前辈有一个响当当的称号！”

    “还有称号？还是响当当的称号？那是什么？”

    “忍界逃跑大王！”

    “哈哈哈……”

    这些人正在肆无忌惮的大笑着，其实一开始小明还没有生气，只是听着，可是这些人也太不尊重前辈了！

    小明对着几个肆无忌惮嘲笑他的人，说道：“很好笑吗？”

    “是啊！很好笑！”

    “当然好笑了！”

    “那个前辈的称号，真的很特别啊！哈哈！”

    小明面带微笑的表情，如果鸣人看见了，一定会直接跑掉，他的这个老爹暴怒的时候，就是这个表情，果然，小明出手了。

    小明直接在这几个人身上拍了一下，发动飞雷神之术，直接带着这几个人，来到了三号训练场。

    小明分出一个影分身，交代了几句，直接离开了。

    影分身对着这几个可怜的孩子，说道：“本体说了，三号训练场太单调了，给你们三天时间，挖出一个湖，并且注满水，还要把训练场扩大10倍！你们干活吧！”

    “凭什么要我们干！”

    “就是啊！我们为什么要听你的！”

    “你凭什么命令我们！”

    鸣人和佐助，看着这些人，摇了摇头，意思是在说：这些傻子，还想反抗，就算是卡卡西，也得老实的干活。

    果然，影分身用实际行动告诉了他们，为什么要听小明的！

    木叶究极体术奥义――怪力千年杀！

    ……

    一个小插曲，虽然让小明不爽，但还不至于影响他的胃口，在一乐吃了三大碗拉面，办正事去了。

    今天的正事，是小明要订做一些辅助第七班三个小家伙修炼的装备。

    首先，让小樱锻炼移动施展医疗忍术，不是小明的异想天开，如果有一天，真的需要忍界联军拯救这个世界的话，最起码小樱能在战场上多救几个人，也可以一边战斗一边治疗，或者一边跑一边治疗，小明就是要把自己的猥琐，结合进医疗忍术里。

    其次，可以锻炼下小樱的身体强度和体术。都知道一个好身体的重要性，小樱以后学习怪力再加上阴封印的时候，强大的身体也可以更好的发挥这两个术。

    鼬的身体就不是很好，再加上过度的开发使用瞳术，导致后来的身体根本支撑不了强大的瞳术，而死。

    小明在鸣人小时候，指导鸣人修炼时，就是以体术和身体为主，在加上鸣人超强的恢复力，现在的鸣人，体术也是非常的强！

    佐助加入到这个家庭后，也被小明折磨过，开始小家伙还很傲娇，可是被逼着修炼了几年，现在估计只剩下感激了吧！

    小明准备让鸣人自己开发下螺旋丸，按照剧情的方法，不是说鸣人不聪明，而是性质变化这个东西，真的没有办法用语言教学！（主要是他自己也在研究！哈哈）

    至于佐助，这个家伙从小接受过大家族的变态教育，只要给他点提示，让他自己研究卡卡西的雷切就行。（原著就是自己在雷切的基础上，开发了很多忍术。）

    订做好一些物品，花费的可不是一般的少，专门给佐助订做一把可以传导查克拉的太刀，就消耗大量的金钱，在加上一些负重的物品，小明的抢人头弄来得钱也花完了。

    小明把购买到修炼的物品，送到了三号训练场，交给了两个孩子，订做的东西，还需要等上半个月时间。

    小明看着刚才嘲笑自己这些人，想起了他们一开始说的话，正好自己没钱了，让你们见识下真正的任务狂魔！

    ps：又回到日常了！算是暴风雨前的宁静吧！

    老流氓在这里求下推荐票！你们送出的每一张推荐票，都是对老流氓写作的鼓励！js3v3

章节目录 第六十二章 小明的单刷模式

    为了孩子们！为了口粮！为了生活！任务狂魔必须刷起来！

    第二天一早，小明出奇的没有赖床，早早的起床，收拾了一下，向着火影办公楼里的任务大厅走去。

    俗话说：早起的鸟儿，有食儿吃！

    要想做到小明这样的任务狂魔，那就得对自己狠。

    多重影分身之术！

    20个小明直接把任务大厅里，所有的窗口都站上了，等待着时间，好第一时间接任务。

    当任务大厅值班的忍者到达时，傻眼了！一些老人知道小明的疯狂，也知道小明的不讲理！（主要是打不过小明，太凶残了！）没有管这些影分身，该放的任务，正常投放到任务手册中。

    一些新人第一次见到这个场面，很不给面子的说道：“禁止接受任务的时候作弊！”

    小明的影分身，根本不鸟这些新人，‘你不让我作弊接任务，那我就不接，我就堵死这个窗口，也不让别人做任务’。

    其实任务窗口只有10个，小明之所以分出20个影分身，就是为了站位置，以前一些来做任务来得忍着，见到小明在刷任务，要么直接回家，要么就是不接低级任务，这样小明就会让出位置，让这些识趣的人，接一些高级的任务。还有一个原因，能接高级任务的，也没有菜鸟，都是一些老牌上忍，小明还是要给面子的。

    第一组影分身，直接扫了几个任务，分给其他影分身，不让小明接任务的窗口，依然留下一个站位置，其他的影分身直接出去完成任务了，人多力量大，就连鸣人都学会了小明这个猥琐刷任务的办法，比小明刷的都狠。

    昨天小明交代了第七班，这个月的修炼任务。并告诉三个孩子，专心修炼，这一个月的时间，都是修炼，而且每周要进行一次实战考核。

    孩子们的生活费，和小明以后出去浪的开销，就靠小明自己出来刷了。

    不了解小明的新人，开始不满了，对着小明还是指手画脚了。老人知道小明的奇葩脾气，不想让小明搞事情，赶紧上前阻止。

    要说小明当年啊！那可真是猥琐界的一颗超级新星！那个时候，小明的实力很弱，还是很规矩的，只接d级任务自己单刷。

    后来，小明学会影分身，就开始群刷d级任务了，一开始任务大厅的工作人员，不让小明这么干，那个时候小明的实力依然很弱，可小明有办法啊！你不让我这么刷任务，很好，那我就在你下班回家的路上堵你，各种千年杀残害工作人员，就算上报，小明照样阴你！

    最后这些老人，都怕了小明了！只好随便小明祸害了！反正小明除了d级任务接之外，别的高级任务也不接，不会影响其他人接任务养家。

    主要还是小明有分寸，每年忍校毕业的那段时间，指导上忍，会带着新毕业的下忍部下，刷一些d级任务，锻炼新人的配合，那个时候小明就会休息，把任务让出来，所以大家也就算是心照不宣了吧！

    ……

    任务大厅的人开始多了起来，一些中忍和上忍带队来接任务，看见小明，又开始刷任务了，都和小明的影分身打个招呼，得到许可，他们在上前去看一些c级以上的任务。小明也就是为了钱，也不会得罪一些人。

    小明的效率很高，一个上午时间，就完成了20比d级任务，现在正是播种的季节，所以都是一些种田的任务，有影分身加上力气就能做。再说小明对这些任务很熟悉，做起来也是相当高效的！

    ……

    就这样，一个星期疯狂刷任务，还是无脑的刷，一周就搞了300来次任务，虽然d级任务给的钱不多，但是小明的量大啊！这一周也刷出半年的口粮钱了。

    新的一周，小明没有去任务大厅刷任务，也让任务大厅的工作人员松了一口气。

    小明今天还是早起，虽然不刷任务了，但是小明还有比任务更重要的事，那就是给三个孩子测试一周的修炼成果。

    三号训练场，三小成品字形面对小明站立，小明喊了声开始，三个少年直接向着身后的树林隐藏起来。

    小明很满意，就连鸣人那个二货，都知道先避其锋芒，在找机会出手了，小明心里还是很舒畅的。

    可惜小明满意的鸣人，对着佐助和小樱说道：“咱们去吃烤肉去吧！昨天老爸给了零花钱！”

    小樱的脑回路有点跟不上，佐助先点头说：“我看可以，让前辈在这里等着吧！”

    小樱弱弱的说：“这样真的好吗？”心里却是另一个想法：就让那个混蛋在那里傻站着吧！我要和我的亲亲佐助吃烤肉！

    三小达成一致，直接从树林绕路，向着烤肉店跑去！可怜的小明，还等着三小的进攻呢！

    你们是不是想说，三小有小明的特制苦无，跑去吃烤肉肯定会被小明感应到的！其实三小知道今天有测试，怎么可能带着这个危险的东西呢！哈哈！

    太阳已经上升到正中，气温也开始升高，小明站在三号训练场正中间，等待着三小的进攻，可一个上午过去了，还是不见三小进攻。

    小明的心里还是很满意的，这三个小家伙的耐心也成长了，自己是不是要给个破绽，让三小gank一下？现在都中午了，肚子都饿了！

    ……

    卡卡西来到三号训练场，传达纲手的命令，看到小明站在太阳下，问道：“前辈，你这是在修炼吗？”

    小明听到卡卡西问自己，回答道：“我在给三个小家伙，做实战考核呢。”

    卡卡西道：“可是我刚才吃午饭的时候，看见三个小家伙正在吃烤肉！”

    “什么？这三个混蛋！竟然跑去吃烤肉？”小明愤怒的说。

    卡卡西不知道如何接话，只好先传达纲手大人的召唤命令，然后赶紧离小明远远的，因为了解小明的卡卡西，觉得在多呆一会，自己的小命也会交代在这里！

    “前辈！纲手大人，让你下午去火影办公室一趟！”说完，卡卡西直接瞬身术跑了。

    回过神来的小明，大喊一声：“一个个的见了我就跑！我很可怕吗？”

    ps：求推荐票！求收藏！求打赏！求一切的一切！js3v3

章节目录 第六十三章 面具下的卡卡西（上）

    小明找到三个小鬼的时候，他们正在研究着卡卡西。没错，就是在研究卡卡西，准确的说是在研究卡卡西面具下的脸。

    三个小家伙吃完烤肉，在村子里闲逛，鸣人突然说道：“刚才卡卡西老师来找父亲，我们现在应该很安全。”

    小樱说道：“看来今天可以偷懒了。”

    佐助认为这个话题没有什么意义，跟小明前辈生活这么久，如果真的生气，三个人也跑不掉，还不如不去想这事呢！

    鸣人和小樱见佐助不说话，鸣人说道：“提到卡卡西老师，你们就不好奇？卡卡西老师面具下面的脸，长得什么样吗？”

    这个话题好，直接吸引了两个小伙伴的注意力，他们也开始产生好奇心了。

    小樱心想：卡卡西老师的脸，不会曾经毁容过了吧！肯定是这样的！

    “鸣人你知道卡卡西老师长什么样吗？”小樱问鸣人。

    鸣人哪知道长什么样，但是也不能装作不知道，年轻的孩子都有虚荣心在作怪，鸣人傲娇的说：“那当然了……我虽然没有见过，可是我父亲知道，要知道我父亲可是比卡卡西老师还老很多的！”

    小明这个时候正好找到三个小鬼，又正好听到鸣人在说自己老，想发飙过去揍鸣人一顿，可又忍下了，他想借着卡卡西脸做点文章，正好测试下三个孩子修炼的成果。

    佐助嘲讽道：“还以为你见过呢？原来也是听说！白痴！”

    鸣人最讨厌佐助说他白痴了，咆哮道：“佐助你个混蛋，我要暴揍你一顿，看看谁是白痴！”

    小樱见两个人说几句话就要动手，对着鸣人的头就是一拳，“混蛋鸣人，安静点！”

    鸣人蹲在地上，揉着头上的大包，无奈的说道：“小樱，要不是看你是女生，我照样扁你！”

    鸣人的话刚说完，头上又挨了小樱一拳，小樱阴狠的说道：“来啊！白痴！”

    鸣人把头扭到一边，嘀咕道：“我才不跟蠢女人一般见识呢！”

    小樱这会彻底怒了，“鸣人……！”咆哮了一声，直接一拳把鸣人轰飞！

    佐助看着被轰飞的鸣人，叹了口气，又看了一眼小樱，心想：这个女人以后谁娶了，绝对会后悔的！

    小樱见佐助在看自己，马上换成了一副很淑女的样子，含情脉脉的看着佐助。

    佐助没来由的打了一个寒颤，对着小伙伴们说：“我们还是研究下卡卡西老师面罩吧！”

    被轰飞的鸣人回来了，也觉得还是尽快制定一个计划，对着小伙伴们说：“我们制定一个计划，偷袭一下卡卡西老师，然后抢下面罩，这样就能看见卡卡西老师面罩下的样子了！”

    小樱鄙视鸣人道：“卡卡西老师可是上忍，你认为我们能偷袭成功吗？”

    双重人格的小樱，内心还有另一个想法。

    【直接正面进攻，干掉卡卡西老师！这个办法我喜欢！嘿嘿】

    佐助对两个小伙伴说道：“偷袭是可行的，我们只要制定好计划，能成功的！”

    佐助说完，看向鸣人，嘴角微微有些上扬，好像在想什么阴招，对着鸣人说道：“鸣人，你去佯攻，我找机会，抢下卡卡西老师的面罩！”

    鸣人可不是原著里的笨蛋，只是有些中二，跟着小明生活后，性格难免有些像小明，他可不会上当受骗，鸣人眼珠子转了转，说：“我们没有必要直接攻击卡卡西老师，佐助你是跟着卡卡西老师学习的，你直接去找卡卡西老师请教问题，然后借机偷袭，肯定能抢下面罩。”

    小明在暗处，看着两个小家伙各怀鬼胎，觉得有些好笑，‘这两个小鬼，鬼精鬼精的！’

    佐助也不想当出头鸟，又无法反驳鸣人的提议，看向小樱。此时的小樱，正一脸花痴的看着佐助，佐助又和鸣人对视一眼，两个小家伙互相点了下头，仿佛达成了什么py交易！

    佐助对小樱说：“小樱，你是女孩子，你去找卡卡西老师请教，卡卡西老师肯定不会怀疑你的，然后你趁机偷袭，肯定能抢下卡卡西老师的面罩！拜托了，小樱！”

    鸣人也附和道：“拜托了，小樱！”

    小樱本来在幻想和佐助约会的场景，突然被打断，还有点懵，见二人好像在拜托自己什么事，特别是亲亲佐助也在求自己，也没有多想就答应了。

    佐助又对小樱说了下细节，就让小樱离开了，他和鸣人互相击掌，也跟着小樱一起去找卡卡西老师了。

    小明从暗处出来，看着离开的小家伙们，特别是养子和佐助，虽然每天都互掐，但是阴人的时候，绝对是亲兄弟，把小樱坑了，估计还会感谢他俩吧！

    小明发动飞雷神，直接出现在了火影办公室，当年留下的术式还在，纲手发现突然出现的小明，也不觉得奇怪，示意小明等她一下，她手上还有公文没有处理完。

    小明也不急，偷偷摸摸的拿起三代的水晶球，就要往忍具包里放，纲手突然说道：“不想再去医院住，就放下！”

    小明只好把水晶球放下，对着纲手挤眉弄眼的说道：“纲手大人，原来你也好这口啊！”

    “小明！”纲手一声咆哮，直接把小明轰进墙里。

    四周保护纲手的暗部被惊动了，出现在火影办公室里，为首的暗部说道：“纲手大人！”

    纲手挥了挥手说道：“没事，都退下吧！”

    暗部几人直接退下，融入暗处，继续保护纲手。过了一分钟，火影办公室的门打开了，静音和卡卡西走进办公室，看见镶在墙里的小明，静音过去把小明抠了出来，问道：“小明君，你没事吧！”

    小明还没来得及回话，纲手先说道：“这个混蛋死不了！”

    卡卡西尴尬的笑了一下，他可不想在这个时候，得罪这两个人，决定还是做一个木头人的好。

    纲手处理完手上的事，对着小明问道：“最近雨忍村活动频繁，你知道他们在谋划着什么吗？”

    ……

    太阳西下，卡卡西结束了一天的工作，准备去吃碗一乐拉面，小樱突然出现在卡卡西面前。

    ps：今天又是周一了，求推荐票！求收藏！求打赏！求一切！

    老流氓还有存稿！就没有个土豪打赏个舵主啥的！让老流氓加个更吗？js3v3

章节目录 第六十四章 面具下的卡卡西（中）

    卡卡西见小樱出现，拦住自己的去路，又想起小明前辈在离开火影办公室前叫住自己，对自己说的一些话。

    小明叫住卡卡西，说道：“几个小家伙，今天没有接受我的测试，跑去吃了烤肉，竟然不带我……咳咳！这个不是重点，重点是几个小家伙，有点好奇你的脸，想要偷袭你，摘掉你的面罩。”

    卡卡西听到小明说道了重点‘面罩’，问小明道：“嘛前辈需要我怎么做？”

    小明不担心卡卡西的面罩，对卡卡西说道：“很简单！卡卡西，我要你借着这次的事，考验下三个小家伙的团队配合，这个对你来说很简单吧！”

    卡卡西马上点头，道：“前辈放心，我知道怎么做了！”

    小明又说道：“还有一个事，关于属性变化的！你有时间的话，指导下佐助，鸣人你就不用管了，我会给他找个风属性的老师，指导下他的。”

    卡卡西点点头，对于指导三小修炼，他不会推辞的。

    “交给我了，前辈！”

    小明交代完一切，直接离开了，他也需要修炼提升下自己了。

    ……

    小樱见卡卡西从火影办公楼出来，迎了上去，装作害羞的样子，说道：“卡卡西老师！我想请教下修炼的问题！”

    卡卡西见小樱如此扭捏，觉得这个孩子完全没有演技啊！

    【害羞还总是观察我的面罩，不是应该低头玩衣角吗？学学人家雏田，害羞根本不用演！】

    卡卡西严肃的说道：“嘛嘛小樱不要紧张！你想要请教什么？”

    小樱慢慢的接近卡卡西，就在距离不到一米的时候，突然暴起对着卡卡西的面罩猛然扯下。然而，提前知道一切的卡卡西，怎么可能中招？

    卡卡西轻松的向后一跃，躲过了小樱的突然袭击，小樱却愣在原地，一动不动。

    鸣人和佐助隐藏在暗处，互相看了一眼，意思是‘竟然暴露了！’

    鸣人突然对佐助说道：“强攻吧！”

    佐助只好同意，说道：“正好趁着夜色，你主攻，我掩护！”

    鸣人撇了下嘴说道：“你怎么不主攻！”

    佐助有些无语，说道：“都这个时候了，你还想这些？”

    鸣人顶了佐助一句，“为什么不想？”

    佐助还要说什么，可一个声音打断了他俩，“嘛嘛！你们都不愿意主攻，还是我来吧！”

    撅着屁股，隐藏在一边的二人，听见背后的声音，佐助的反应是直接窜出去，而鸣人却好奇的回头看向说话的人。

    卡卡西见鸣人回头，还调皮的冲着鸣人招了招手，说道：“木叶体术奥义――千年杀！”

    卡卡西手成虎印，对着鸣人翘起的性感小屁股，就是一发曾经打破他天才梦想的梦魔式绝招。

    鸣人被瞬间击中，脸上的表情不断变化着，从惊愕到痛苦，在到痛哭流涕，只用了一秒完成！

    然后身体就做出了一个正确的选择，那就是顺着惯性飞走了！

    “啊……佐助！你不讲义气！”

    佐助看着飞出去的鸣人，一阵后怕，心里想的都是‘在慢一秒自己也是这个下场’！完全无视了飞在空中鸣人的嚎叫声！

    佐助窜出的位置，正好是小樱站立的位置。此时的小樱，正一脸呆呆的表情，显然是中了幻术！

    佐助心里想到：从小樱偷袭这几秒里，竟然做到了躲闪加反击，还能找到隐藏在暗处的敌人，真不愧是一个成名已久的上忍。

    佐助正要给小樱解除幻术，一个可怕的声音又出现了！

    “土遁――心中斩首之术！”

    一只手出现在了佐助的脚下，直接把佐助拉入地下，只剩下一个头。

    卡卡西出现在佐助身前，点评道：“嘛！你们还真是一盘散沙，完全就是小孩子在玩忍者游戏啊！”

    卡卡西说完这些刺激性的话，直接一个瞬身术走了，在不去一乐拉面，就关门了，他可没时间陪这三个小鬼夜战。

    鸣人从远处回来了，一只手还捂着屁股，可想而知刚才那一下有多痛苦。

    鸣人见佐助就剩下一个脑袋，嘲笑道：“你这个天才也有今天！哈哈……啊！”这个笑声直接牵动了菊花上的痛。

    佐助无视鸣人的嘲笑，反而讥讽道：“那也比你这个白痴好！千年杀！”

    鸣人怒了，对着佐助咆哮道：“佐助你这个混蛋，你就在这里过夜吧！我是不会救你的！”

    这个时候，小樱终于自己解除了卡卡西的幻术，清醒了过来，看到亲亲佐助在土里，鸣人还嘲讽自己的亲亲佐助，直接对着鸣人就是一个炮拳，“鸣人你个白痴！”可怜的鸣人又飞走了。

    佐助被小樱解救出来，三个小伙伴开始总结今天的行动，鸣人说道：“我觉得卡卡西老师说的对，我们应该团结起来，让他看看我们第七班的实力！”

    小樱直接嘲讽鸣人，“你有什么实力！”

    佐助不想在有内部矛盾，赶紧说道：“鸣人的实力我还是认可的，我们还是需要重新制定一个计划。”

    鸣人很不满佐助的话，“我的实力不需要你认可！”又说道：“计划就是直接干，这次我主攻，佐助辅助进攻，小樱策应，我们直接正面刚！”

    现在也没有什么好的办法，只能先这样了。就算卡卡西是上忍，他们有三个人，也可以正面攻击了。

    于是三个小伙伴同意了这个计划，约定好明天早上，在卡卡西去火影办公楼的路上，伏击卡卡西老师，然后直接解散回家了。

    ……

    小明躺在院子里的躺椅上，一个影分身回来向小明复命，在小明耳朵边说了下刚才的事，小明吩咐道：“你去通知卡卡西，三个小家伙的计划，别让他阴沟里翻船！”

    小明看着影分身离开，又闭上眼睛继续乘凉。

    ……

    鸣人和佐助在半个小时之前，就已经回到家门口，看着在院子里的小明，没有敢进来，只能等待。

    小明其实早就发现了两个小家伙，装作什么事也没有，就那么躺着。

    佐助实在太困太累了，看着自己身前的小明，嘴角微微上扬，对着鸣人的屁股就是一脚。

    鸣人又飞起来了，向着院子里的小明飞去，看来挨揍是难免的了，鸣人在空中，看了一眼佐助，也露出一个微笑。

    ps：周一了！求推荐票！求收藏！求点击！求打赏！求评价！求一切！js3v3

章节目录 单章

    关于错别字多的问题！

    老流氓最近真的很忙！具体什么事就不说了！不然书友会觉得老流氓在博取同情。

    错别字肯定有。这个老流氓也知道，老流氓会找个时间修改下，以后发的章节尽量杜绝错别字。

    老流氓的文笔真的有限，但是老流氓会认真严谨的写以后的剧情！

    这算是老流氓的第一本书，剧情都是设定好的，如果书友不喜欢，老流氓也没办法，众口难调，老流氓也不想在书评区多解释了。最近真的是太忙了！每天只能睡几个小时，还不是连在一起睡。每天能保证更新两章，从发书时就承诺过的，绝对不会少于两章的，这点书友们可以放心！

    在最后，老流氓求下推荐票和打赏！

    对于新人的我，推荐票和收藏的是老流氓最渴望的！你们没投出一张推荐票，都是老流氓努力的动力！

    老流氓每天都会看无数次作者后台，就算看推荐票的增长！

    最为新人，老流氓也不会宣传推广！就算闷头写！

    写到今天，有这么多人看。心里是高兴的！可是推荐票这里很纠结！

    别人的书，才几万字就有几万十几万的推荐票了！看的老流氓很嫉妒！老流氓也知道自己文笔不行！但是老流氓会努力的！

    还有打赏！如果出现舵主！老流氓第二天就加更！封顶一万字！

    最后谢谢大家了！js3v3

章节目录 第六十五章 面具下的卡卡西（下）

    飞在空中的鸣人，对着佐助诡异的一笑，这个笑容太像小明了，佐助觉得肯定有阴谋。

    有阴谋吗？那必须的！鸣人表示：“我是有点中二，可我不傻！”

    佐助身后的一块石头，突然砰的一声，变成了鸣人，对着佐助的屁股就算一脚。

    佐助发现不对，就发动了替身术，鸣人踹中的佐助，变成了一截木头。

    在空中飞舞的鸣人，也变成了一阵烟雾，显然那是鸣人的影分身。

    小明家的街道上，鸣人和佐助面对面的站着，两个人的脸上都有得意的笑容，显然对于自己的对手，都是很了解的，想阴到对到也不是那么容易的，除非出其不意。

    可惜啊！小明分分钟教两个小鬼做人，在一个猥琐老炮面前，两个小鬼还是太嫩啊！

    土遁――土牢之术！

    土遁――心中斩首之术！

    ……

    清晨的木叶村，勤劳的村民已经开始了一天的劳作。村子里的主干道依然很安静，只有零散的几个人走着。

    三个小家伙却格外的勤劳，已经在主干道两边的小巷子里，埋伏起他们敬爱的卡卡西老师。

    这片区域很开阔，其实不太适合埋伏，三个小家伙也是打算偷袭下，就直接正面刚。

    卡卡西手里拿着自来也巨作，边走边看着，非常的悠闲。

    鸣人见到卡卡西出现，对不远处的佐助打了一个手势，见佐助收到信息，直接朝着卡卡西甩出三支苦无。

    卡卡西作为竟然丰富的上忍，对鸣人这样的偷袭，表示我要让你们一只眼睛。

    三支苦无的速度虽然很快，可没有给卡卡西造成什么麻烦，轻松的躲过。

    鸣人甩出苦无，分出影分身，向着群殴的路，迈出了重要的一步。

    卡卡西依然轻松的躲避着，还不断回击鸣人的影分身，鸣人的影分身虽然多，可也被卡卡西反击的砰砰砰散掉。

    村子里是禁止使用忍术的，三个小家伙也只能使用体术攻击，佐助见鸣人的影分身根本对卡卡西造成不了什么威胁，果断的――

    走了！

    是的，走的非常果断，甚至还带走了小樱，完全没有把出卖队友当回事。

    小樱虽然有些犹豫，但是被佐助拉着手，心里就欢喜的跟着走了。

    鸣人还在苦战，虽然卡卡西只是在看书，可鸣人也不可能靠自己一个人拿下，两个人只能僵持着，谁让鸣人查克拉多呢？

    鸣人有些凌乱了，不停的使用影分身攻击，可卡卡西一边看书一边反击，这也太轻松了。

    鸣人喊道：“佐助，小樱，赶紧动手啊！”

    可惜啊！鸣人还不知道，他被小伙伴无情的抛弃了。

    卡卡西觉得差不多了，在陪鸣人玩下去，自己就要迟到了。

    如果是平时迟到的话，卡卡西表示无所谓，可给纲手工作要是迟到，绝对死得很难看。

    卡卡西加快反击，轻松的解决了所有影分身，对着鸣人的本体，就算一顿抢攻，在鸣人就要支撑不下去的时候，用出了那个可怕的招式。

    木叶体术奥义――千年杀！

    卡卡西看着飞远的鸣人，感慨道：“这个可怕的招式，真是越用越熟练了！”

    ……

    新三号训练场，鸣人哀怨的看着佐助和小樱，埋怨道：“你们两个竟然坑我哦！还说什么团结！”

    佐助无所谓道：“团结是应该的，可是毕竟村子里不能用忍术，不用忍术，我们真的一点机会也没有。”

    鸣人道：“那你说怎么办？偷袭也是你们同意的，我冲出去，你们却跑了！太没义气了！”

    佐助道：“我们还是应该正面进攻，这次直接把卡卡西老师引到这里，我们在动手。”

    小樱问道：“怎么把卡卡西引到这里？”

    佐助对两个小伙伴招了招手，见两个小伙伴靠近，耳语了几句。

    鸣人恍然大悟的说道：“佐助，还是你阴险！”

    小樱不满，一拳把鸣人轰飞，说道：“佐助君这叫智谋！”

    ……

    小明出现在火影办公楼里，拉住一个忍者问道：“卡卡西在哪里办公？”

    被拉住的忍者有些疑惑，‘前辈不是经常来火影办公楼的吗？怎么会不知道卡卡西前辈在哪里？’虽然疑惑还是给小明指了路。

    小明向着卡卡西工作的顾问办公室走去，一路上又问了两次路，终于到了顾问办公的地方，敲了敲门，问道：“卡卡西在吗？”

    正在办公的卡卡西，停下了手里的工作，心理有些好奇，还是回应道：“我是卡卡西，请进吧！”

    门外之人推门而入，卡卡西看到来人是小明，心里就更加疑惑了，‘前辈什么时候这么有礼貌了？’

    卡卡西问道：“前辈找我是……？”

    小明说道：“卡卡西老……咳咳，卡卡西午休的时候，去三号训练场找我，有些事单独和你说！”

    卡卡西疑惑的问道：“嘛前辈为什么不能在这里说？”

    小明尴尬的回道：“还是去三号训练场吧！”

    卡卡西见小明坚持，点头应下，“好的前辈，我会准时到的！”

    小明松了一口气，说道：“那我先告辞了！”说完就离开了！

    卡卡西见小明离开，觉得这个小明前辈也太客气了，心中虽然有疑惑，但也没多想，继续忙手里的工作了！

    ……

    出了火影办公楼的小明，松了一口气，脸上也有了笑容，正准备离开，看见雏田和队友经过，对着雏田招了招手，欢喜的喊道：“雏田！”

    雏田停下脚步，见到小明前辈和自己打招呼，心里有点小紧张，回应道：“前辈你好！”

    小明靠近雏田，对着雏田挤眉弄眼的，旁边的牙鼻子嗅了嗅，突然喊道：“你不是小明前辈！”

    小明下了一跳，这里可是火影办公楼门口，要是让卡卡西听见了，还不得穿帮吗？赶紧捂住牙的嘴巴，赤丸在牙的头上叫了两声，牙还要说话，结果嘴巴被小明捂的死死的。

    小明拉着雏田三人，向着边上的小巷子走，到了巷子里松开了手，牙终于能说话了，“鸣人你个混蛋，差点就被你骗了！”

    ps：求推荐票，求收藏！求打赏！求一切！js3v3

章节目录 第六十六章 十二小强集结号

    鸣人被牙拆穿一点也不觉得尴尬，对着雏田说道：“雏田，你最近很忙吗？好久都没见你了！”

    雏田被鸣人的热情搞的脸颊发热，两只手不知道放在那里好，虽然和鸣人认识很久了，但还是有些紧张。

    雏田轻声细语的回答道：“最近…都在…做任务！”

    鸣人听的不是很清楚，雏田什么都好，就是太害羞了。一边的志乃觉得可以刷一下存在感了，翻译道：“雏田刚才在说，‘最近都在做任务’。”可惜鸣人根本没有将注意力集中在志乃身上。

    志乃叹了口气，自言自语道：“还是没有存在感啊！”

    鸣人遇到小伙伴，挺高兴的，问牙，“现在有个很好玩的任务，你们要参加吗？”

    牙听到有好玩的任务，问道：“什么好玩的任务？”

    鸣人没有什么任务，而是叫小伙伴们和他先去三号训练场，那里还有等着消息的佐助和小樱。

    好奇心都提起来了，第八班在牙的怂恿下，只好跟着鸣人走了。

    到达三号训练场的时候，小李正在和佐助对练，佐助看到鸣人和第八班一起回来，佐助停下了进攻。

    小李没有注意到鸣人和第八班，问道：“青春的较量怎么能停下来呢？佐助君！”

    佐助道：“还有重要的事情做，等下再较量。”又问鸣人，“事情办的顺利吗？”

    鸣人看着佐助和小李战斗，挺兴奋的，说道：“特别顺利，第八班也想加入进来！”

    小李被他们说的有点懵，好奇的问道：“什么事情？鸣人君！我可以加入吗？”

    鸣人觉得人多才好玩，对着小李说：“当然可以，宁次和天天也都叫上吧！”

    小樱也不怕事大，拍手叫好，“人多才有意思！”

    牙被他们说的更加好奇了，问道：“到底什么任务？还需要这么多人？”

    鸣人这个碎嘴子，吧啦吧啦的把要抢卡卡西面罩的事，全都说了，还把他们猜测的长相也都说了。

    小李在一边特别兴奋，也不知道他兴奋什么，正好宁次和天天来找小李，问小李，“什么事让你这么兴奋？”

    小李有吧啦吧啦的把鸣人的话，重复的又说了一遍，天天在一边吐槽道：“你们还真是麻烦啊！”

    佐助问小伙伴们，要不要加入，大家都挺好奇的，特别是牙最兴奋，抢着答应道：“参加参加！这么好玩的事，怎么会不参加呢！”

    志乃嘀咕道：“完全没有征求我的意见，看来存在感还是很弱啊！”

    佐助又问小伙伴们，“要不要找鹿丸他们第十班加入？鹿丸的忍术还是很好用的！”

    牙最兴奋，都有些迫不及待了，抢先说道：“我去找鹿丸，只有我能最快找到他们！”

    佐助说道：“那好，现在布置任务，牙去找第十班加入，其他人开布置陷阱，中午卡卡西老师会来三号训练场，争取在中午之前都准备好！”

    “好行动！”

    ……

    卡卡西如约而至，躲藏在暗处的小强们异常兴奋，佐助打了几个手势，体术流的第三班开始了他们的表演。

    天天拿出她的专属空间卷轴，召唤无数暗器向着卡卡西砸去。

    没错就是砸，谁叫天天是土豪呢！站在树上向着卡卡西砸，一点都不心疼，一张空间卷轴，封印了上千的暗器苦无和手里剑，还有各种奇形怪状的暗器。

    卡卡西也被天天的大手笔，吓了一跳，身形向后猛退，正好落入小李攻击范围。

    木叶旋风！

    卡卡西正好后跳在半空中，只好扭转身体，让身体旋转，同时也用出了木叶旋风，和小李对攻了一下，借着惯性向一边退去。

    八卦――三十二掌！

    攻击一轮连着一轮，卡卡西只能发动替身术暂避锋芒。

    卡卡西躲在三号训练场边的树林里，隐藏身形观察着训练场中的已经暴露的第三班，身后突然传出来一个声音。

    秘术――肉弹战车！

    卡卡西只能继续躲避，小强们可不会让卡卡西停下来，鹿丸的影子从树林边的阴暗处，向着卡卡西猛追。

    几个小强的攻击连接非常好，根本不给卡卡西喘息的机会，不停躲闪卡卡西，只能向着第三班的位置躲避，借着人多的地方，来限制鹿丸的影子秘术。

    小李和宁次见卡卡西过来，两个体术达人和卡卡西缠斗在一起，鹿丸的影子也不能维持太久，只好停止秘术，等待机会的到来。

    鸣人见到卡卡西被宁次和小李包围了，兴奋大叫一声，“我来了！”也冲了上去。

    佐助见到不按计划执行的鸣人，骂了一声‘白痴’，只能看着这个二货上去表演。

    天天也召唤了武器，向着卡卡西攻去，场中一下变成了群殴，还是四个小强围攻卡卡西，丁次问鹿丸：“我们做什么？”

    鹿丸见鸣人根本不按套路来，也很无奈，叹了口气说道：“真是麻烦，好好的偷袭，变成了群攻，大家只能一起上了！”

    鹿丸又对井野说道：“找准机会用秘术控制住卡卡西老师，我们的目的是卡卡西老师的面罩。”

    这个时候的井野，也是很没有干劲的，中忍考试的时候，没有和好闺蜜闹掰死磕，所以现在的实力还是很弱的。

    井野底气不足的回答道：“好…吧！…我尽力！”

    鹿丸对着还在隐藏的小伙伴们喊道：“一起上吧！”

    场面一度失控，卡卡西虽然被围攻，可和稀泥的本事完全修炼到了登峰造极，小强们抱怨的声音此起彼伏。

    “混蛋鸣人，你踢到我了！”

    “小李，你的打到我了！”

    “非常抱歉丁次！”

    “牙！快让赤丸松嘴，他要的是我的腿！”

    “好样的赤丸！继续不要停！”

    “旺旺！”

    “混蛋，谁踢到我头了！”

    全乱套了！井野还在找机会，可场面失控，根本看不清里面的情况。

    志乃弱弱的说：“卡卡西老师已经走了！”

    可惜没有人理这个家伙，群殴开始，也只有两个人没有加入战圈，一个寻找机会的井野，一个是毫无存在感的志乃。

    志乃叹了口气，说道：“完全没有存在感啊！”

    ps：求推荐票！求收藏！求打赏！求点击！求一切！js3v3

章节目录 第六十七章 阴人的总是最后出场

    ps：求推荐票！求收藏！

    小明没管拿卡卡西寻开心的小强们，他现在要做的，是提升下自己的实力。

    虽然老话说，一招鲜吃遍天，可这里毕竟是火影世界，危险和阴谋家随处可见，问题儿童满大街都是，所以小明也需要提升下自己。

    忍术方面小明不担心，耍无赖坑来很多忍术，足够装进小明的弹药库了，他现在需要做的是性质变化的开发。

    在强大的忍术，也不如单属性性质变化和多属性结合后的性质变化强大。

    那个曾经在旅途上，遇到过的大龄女青年，就是一个融合了两种忍术，用出沸遁和熔遁的天才大龄女青年。

    小明现在可以说是有六种属性了，跟当年的忍界之神千手柱间的属性一模一样。

    土，火，水，风，雷，还有阳属性。

    就算这样，小明也不会觉得自己能无敌天下，这点小明还是有自知之明的。

    首先小明要研究是风属性和雷属性，这两个属性在动漫里，被两大主角鸣人和佐助基本玩坏，小明在这个世界生活了三十二年，该掌握的知识都已经掌握的差不多了，是时候让‘量’变成‘质’了。

    小明的手掌开始聚集风属性的查克拉，放出强大到爆炸的精神力，用心去感受着手掌上的风属性查克拉，感受着周围的微风，拂过脸颊的微微触感。

    时间一点一点的过去，小明变态的查克拉量起了作用，支持着持续的释放，小明依然紧闭着双眼，感受着。

    咕！

    不和谐的响声，打断了小明感悟，肚子传来了抗议的声音，第一次修行属性变化，被肚子饿打断，而宣告失败。

    ……

    木叶十二小强聚集在一起，互相抱怨着，鸣人成了众矢之的，所有人都在批判他，就连毫无存在感的志乃，也能说上几句，只是没有人搭腔，继续被无视着。

    “鸣人，如果不是你，今天的计划会很顺利。”

    “鸣人，你就不能有点团队精神吗？”

    “鸣人君！”

    “都怪鸣人，所有的计划都被鸣人搞乱了！”

    “青春就是应该勇敢面对的！鸣人做的没错！”

    “粗眉毛！你闭嘴！”

    “真是麻烦啊！”

    “嗯嘛……好吃！”

    “旺旺”

    鸣人被小伙伴说的毫无是处，心里受到了一万点的暴击，委屈的鸣人，对着小伙伴喊道：“没有你们我也能做到！”说完鸣人就跑掉了！

    “真是麻烦啊！”

    鹿丸叹息了一声，对着小伙伴们说道：“其实刚才大家都有责任，也不能都怪鸣人，我们还是跟上去吧！如果鸣人真的自己遇到卡卡西老师，会吃亏的，我们跟过去可以帮忙，也可以在暗处偷袭。”

    佐助附和道：“鹿丸说的没错，我们还是跟上去，在暗处偷袭吧。”

    冷静下来的小伙伴们，都同意了鹿丸的想法，一起向着鸣人离开的方向前进，只有一个人被无视！那就是志乃！

    志乃看着自己指尖的虫子，说道：“还是毫无存在感啊！”

    ……

    被气走的鸣人，向着火影办公楼走去，准备刚一回正面，好证明自己的强大。

    卡卡西吃完午餐，向着办公楼走着，路上正好看到气呼呼的鸣人，跟在后面好奇的问道：“鸣人，你这是要去哪？”

    愤怒的鸣人，根本没有注意到是谁在和自己说话，气呼呼的回道：“我要去干掉卡卡西老师！”

    这样就尴尬了，卡卡西只好说道：“嘛那个……你能干掉吗？”

    鸣人听到有人质疑自己，僵硬的转过头，刚好看见和自己说话的竟然是卡卡西老师，瞬间变得一脸呆萌，说道：“嗨！卡卡西老师！你吃了吗？”

    刚刚跟过来的小伙伴，正好听见听人的话，瞬间倒了一地。

    鸣人也回过神来，这样说话还真是白痴，所有的气势都没了！

    鸣人板起脸，对着卡卡西说道：“卡卡西老师，决斗吧！来一场男人间的较量！”

    放了句还算正常的狠话，鸣人直接用出绝学，影分身之术，让场面变成了群殴，向着卡卡西就是一顿组合炮拳，势必要把老师傅拍死在当场！

    二排的鸣人，手里搓着丸子，第一排鸣人被解决，第二排瞬间跟上。

    忍法――螺旋丸连弹！

    几十个上百个鸣人，对着卡卡西就是一顿螺旋丸，正所谓乱拳打死老师傅，场中的卡卡西，被这几十上百个丸子弄的手忙脚乱。

    路边的小强们，见到鸣人竟然这么生猛，都是目瞪口呆，只有智商担当的鹿丸最先反应过来，对着小伙伴吩咐道：“小李，宁次近战协助鸣人，牵制住卡卡西老师，继续给卡卡西老师制造混乱。”

    “天天远程协助，不能让卡卡西老师逃走，丁次绕后进攻卡卡西老师，把卡卡西老师驱赶到我们这边。小樱，雏田在外围虽然支援。”

    “佐助，牙，等下卡卡西老师被赶过来后，你去缠住卡卡西老师，给我和井野制造机会，控制住卡卡西老师。”

    吩咐完任务的鹿丸，见到小伙伴能都进入各自的位置，也在边上发动忍术，准备随时支援。

    志乃弱弱的问了句，“我需要做什么？”可是没有人回答他，志乃郁闷的一个人到墙角，玩他的虫子去了。

    ……

    计划很成功，卡卡西老师被制服了。

    此时的卡卡西脚下，有一条影子和鹿丸连接在一起，被定在原地。两只手臂被小李和牙紧紧的抱住，后背还挂着丁次，根本无法挣脱。

    鸣人嘿嘿的阴笑着，向着卡卡西接近，“卡卡西老师，让我们来看下你的样子吧！”鸣人说完，还搓了搓手。

    其他几个小伙伴也围了上来，鹿丸也恢复了没有干劲的样子，说道：“揭开面具吧！我坚持不了多久！”

    可惜，所有美好的一切，都被一阵烟雾给打破了！被围困的卡卡西，变成了烟雾。

    小伙伴们惊呆了！

    这个时候，纲手和卡卡西从火影办公楼里走了出来，纲手说道：“很好，虽然你们没有制服卡卡西，但是你们的配合很精彩，也让我看到了木叶的未来，好好努力！”

    卡卡西对着小强们挥了挥手，一阵风吹过，卡卡西的身体直接僵住了！

    小明拿着卡卡西的面罩，贱贱的说道：“不就是有颗美人痣吗？都多少年的事了！还蒙着脸！”

    ps：求推荐票！求收藏！求打赏！求一切！js3v3

章节目录 第六十八章 目标血继界限！

    “不就是有颗美人痣吗？都多少年的事了！还蒙着脸！”

    小明的声音落下，卡卡西就知道坏了，按照以往的经验，卡卡西觉得他又被这个前辈给阴了。

    作为精英上忍的卡卡西，在这几秒钟的时间，做出了一个堪称教科书式的忍术表演。

    瞬身之术！

    所有人的注意力，都被说话的小明带走，当小强们看见小明手上的面罩，在去找卡卡西的时候，卡卡西早就瞬身术跑远了。

    ……

    闹剧彻底结束了，小明又回归到了日常生活中。别的班都在指导上忍的带领下，积极的做着任务，而小明指导的第七班，依然在放养。

    外面虽然有阴谋家搞事情，可相对来说，现在还算是和平年代，小明要利用这段时间差，提升自己和孩子们的实力。

    小明给鸣人指引了一条路，继续开发螺旋丸，利用鸣人变态的查克拉量和变态的身体，又让鸣人找阿斯玛学习风的属性变化。

    在鸣人请教期间，小明猥琐的现在一边偷听，完全一副正大光明的样子。

    佐助交给卡卡西来指导，小明还是放心的，只要给孩子们一个方向，让他们自己去努力，比站在一旁瞎bb要强很多。

    卡卡西作为精英上忍中的精英，知识储备量是很强大的，而且雷切还是卡卡西自创的忍术，很有发言权，所以小明给不了佐助什么帮助，只能给这个孩子一个努力的方向就好了，这也有利于孩子的想象能力。

    现在就剩下小樱了，一个可怜的孩子，每天背着一筐死鱼，还要边跑边施展医疗忍术，有时候遇到井野，还要被嘲笑。

    小樱也想过放弃，找小明发泄，可是当小樱脱下身上负重，和那个可耻的大筐！身体也变得轻盈！

    当小樱被小明攻击，轻松躲避开小明的连续进攻时，小樱在也没有了抱怨，每天和小李组成了新的修炼cp，一起奔跑在木叶村的道路上。

    几个孩子都有了着落，也可以放心散养了，小明又开始了他的性质变化修行。

    利用偷听到了知识，小明第一次向着手上的螺旋丸，注入风属性查克拉，虽然成功了，可看着被风属性割伤的手时，小明才发现，他的身体里可没有尾兽，也没有鸣人那变态的恢复力。

    小明觉得风属性虽然成功了，但还是不要往忍术里融合的好，只要搞懂性质变化就行了。

    继续性质变化的研究，风属性暂时停止，每天抽出一个小时，继续感受风的性质变化，来更深入的了解，不在融合到忍术中，他的生命就不会有危险。

    雷属性也比较狂暴，被电几次，小明觉得还是研究自己最擅长的火和水吧！

    火属性也不太安全，玩不好就得自-焚，为了小命，还是研究水属性吧！

    小明把自己搞的身心疲惫的，五种属性换来换去，最后也不知道研究什么好了，这些其实都怪小明怕死这个性格，开发忍术那有安全的，也没有不安全的，这些都得靠自己，别人只能给你提供些经验，成功与否还是要看自己。

    纠结中的小明，不知道那根线搭错了，突然想起了大蛇丸，又想起了药师兜，这两位都是科学怪人，后者甚至把自己搞的人不人鬼不鬼的。

    最后小明决定放弃这次属性变化修行，先出去逛逛吃点东西吧！没等小明走出院子，静音来了，还拿着一个包裹。

    静音见到小明，也不害羞，大方的打了个招呼，说道：“小明君，听卡卡西说，你最近在研究性质变化，这个包裹里，有我和纲手大人收集的资料，还有一些前辈们的经验，希望能给你一些帮助！”

    小明见到静音特别高兴，正好可以借着机会出去谈场恋爱，可静音带来的包裹太有诱惑力了，而且正是自己目前最需要的东西！

    小明激动的接过包裹，兴奋的亲了一下静音，说了一声谢谢，直接把门关上，进屋研究忍术去了。站在门外的静音凌乱了！

    突然被小明亲，还有些害羞和欣喜，想借着机会和小明多亲近亲近，可小明直接把门关上了，静音直接就懵了！

    注孤生啊！

    ……

    自从小明得到静音送来得武功秘籍（资料），就把自己关在了房间里，开始闭门造车，就连吃饭，都是鸣人和佐助给送，彻底过上了技术宅的日子。

    五种属性变化，经过长达三个月的钻研，终于有了头绪，可以进一步深入的研究了。

    今天的研究课题是，往单属性里注入阳属性，来感受阳属性给正常的五行属性带来的变化。

    小明的手掌上，聚集起水属性，控制手中水属性的查克拉，进行性质变化，小明的手掌就想是一个湖，掌中的水属性查克拉就像是湖水，随着小明的控制，湖水出现了一丝涟漪，正在不断波动。

    小明继续控制着掌心的水属性查克拉，加大了查克拉的输出，性质变化的速度也随之加大，掌中的查克拉就像浪一样，一波接着一波，开始不断翻涌。

    阳属性的注入，没有改变什么，依然和以前修行时一样，只是在小明的感知下，却变得很不同。

    掌心的查克拉里，有着大量的生命力，虽然在不断地翻滚，可内部更加的稳定，这就是不同之处。

    小明稳固住输出，控制在当前的形态，开始感受着内部变化的规律，来找出更多的不同。

    ……

    小明认为今天就是他有所突破的日子，长达三个月的闭关研究，今天才是解密的日子。

    今天小明要证明，两种属性的性质变化，融入阴阳属性后，能不能产生血继界限，如果成功了！那血继界限将可以批量生产。

    ab创造的这个世界，在现实和真实中，会有很大的不同，小明似乎也陷入了某种疯狂，就像当年的大蛇丸一样。

    这个现代的丝，没有高学历，没有高智商，从来没有接触过科学的魅力，永远也体会不到科学家创造的魅力。

    但是今时今日的小明，经历了火影世界三十二年的知识积累，终于要爆发了。

    他如果成功！将创造出血继界限。

    ps：求推荐票！求收藏！求打赏！求一切！

    （大家猜一猜小明将创造出什么血继界限？）js3v3

章节目录 第六十九章 惊喜变惊吓！



章节目录 第七十章 提了裤子就跑

    都说喝断片后，发生什么事，都不会记得。

    可是小明没有喝断片，而且清楚记得昨晚发生的一切。

    醉酒后的纲手，特别迷人，脸蛋上微微的红晕，似乎在说：快来吃掉我啊。

    小明也喝了很多酒，在酒馆的二楼开了一个房间，安置好纲手后，经不住大奶牛的诱惑，借着酒劲，实施了猥琐爪击，先是过过手瘾。

    然而小明低估了自己，也低估了纲手的伟岸，竟然邪恶的起了反应。

    前世活了三十五年，一个光棍--丝，这一世又活了三十二年，还是一个光棍--丝，面对醉酒后不省人事的纲手，哪里抵挡得住诱惑。

    疯狂，非常的疯狂，也不知道五十二岁的纲手，怎么保养得这么好，让小明一次又一次的到达顶峰，宣泄这多年的积蓄。

    几次体验过云霄的感觉后，终于疲惫的睡着了。

    ……

    再次醒来，发现自己正在飞行，还以为是在纲手身上，过那云霄般的感觉时！小明看见离自己越来越远的纲手时！小明终于发现，自己正-裸-体飞行在木叶村街道上空。显然自己是被那个暴力的大奶牛轰飞的！

    小明一瞬间清醒了，发动飞雷神，回到旅馆的房间里，拿起衣服装备，直接飞雷神回家。那动作之连贯，堪称史诗级的操作。

    回到家里的小明，才发现自己的肋骨断了两根，忍着疼痛，发动掌仙术治疗好伤，穿好衣物，带上能带上的一切，准备跑路。

    你问为什么跑路？不跑路等着被纲手干掉吗？

    ……

    佐助从后院锻炼好回到屋里，发现小明正在收拾东西，好奇的问道：“前辈！你是要外出任务吗？”

    小明头也不抬的说道：“什么任务啊！我这是在逃命，你也赶紧收拾东西和我走，正好带你出去见见世面，顺便锻炼下你的实战！”

    佐助见小明如此认真，以为发生了什么大事，赶紧问道：“为什么逃命？难道前辈说的那个人，进攻木叶村了吗？”

    “比那个人更可怕，你赶紧收拾，路上在跟你解释。”

    佐助见小明这么着急，也赶紧回去收拾东西。

    “小明，你给我滚出来！我要宰了你！”

    纲手人还没到，咆哮声先传了过来，吓的小明就是一哆嗦，剩下的东西也不收拾了，直接向着佐助的房间跑！

    佐助也听到纲手的咆哮，有些愣神想到，‘什么情况啊！前辈得罪纲手大人了？这就是前辈所说的跑路原因？’

    小明来到佐助的房间，看见佐助竟然在愣神。对着佐助焦急的说道：“别愣神了！赶紧收拾，挑重要的东西带，其他的以后再说。”

    小明的心脏都要提到嗓子眼了，就这么注视着收拾东西的佐助，头上的冷汗越来越多，向着地面滴落。

    佐助终于收拾好了，刚想告诉小明，就被小明拉住，直接飞雷神跑了。

    ……

    纲手赶到小明家的时候，房间里一片狼藉，显然是小明回来过，现在早已人去楼空了。

    纲手叫来暗部，命令道：“去木叶村大门堵截小明，不能让他离开木叶村，其他人在村子里搜索小明的踪迹。”

    带头的暗部收到命令，进行部署，“你们两个去大门，其他人跟我搜索村内各个街道。”

    “是！”

    “散！”

    ……

    带着怒火的纲手，在村子里搜索了一会，正好遇见闻讯赶来的静音。

    静音第一次见到纲手这么愤怒，竟然大动干戈的寻找小明，肯定是小明君招惹到了纲手大人。

    静音小心的问道：“纲手大人，小明君他……？”

    愤怒的纲手回答道：“不要提起小明那个混蛋，被我找到他的话，我一定要宰了他！”

    静音不知道发生了什么事，显然小明得罪了纲手大人，平时小明也会得罪纲手大人，可从没像今天这样，让纲手大人生气。静音只好小心的跟着纲手，返回火影办公楼。

    打开办公室门后，纲手竟然见到了小明，正在办公室里乱翻，还以为是自己眼花。

    原来已经跑路的小明，想起木遁忍术还没有到手，又折返回来，看能不能搞到手。

    如果不是暗部都被纲手调走，小明也不会这么随意的在里面乱翻。

    小明发现静音和纲手出现，正在看着自己，先开口说道：“那个……你们好啊！””

    听见了声音，纲手可以确定，自己没有眼花，里面的人就是小明那个混蛋，纲手怒吼道：“小明！我要宰了你！”

    【这个娘们，太暴力了！还是先闪，一会在来！】

    小明可不想挨揍，要是真挨了揍，这次绝对会死的，可自己又有不得不回来的理由，只能冒死回来了。

    冲进办公室的纲手，发现小明又消失了，心中的怒火又高了许多。

    “小明，在让我见到你！我一定宰了你！”

    咆哮过后，纲手的心里舒服多了，心里也平静下来，看着身边的静音，纲手第一次觉得对不起这个孩子。

    以前的小明，多次追求过静音，都被自己打跑了，如果当时不阻拦两个人，他们也许已经在一起了，这也许就是报应吧！

    纲手看着窗外的火影岩，看着自己的爷爷和老师的头像，第一次觉得自己老了。

    以前自己也喝醉过，那个时候自己还会保留一些清醒，难道岁月把自己的警惕心，都消磨没了吗？

    “咳咳！”

    讨厌的声音又响起了！纲手转过头看见又出现的小明，这次没有在咆哮和攻击，就这么死死的盯着小明。

    小明挠了挠脑袋，尴尬的说：“那个……！纲手大人！”

    “讲！”话几乎是从牙缝里挤出来的，可想纲手的愤怒还没有消散。

    “纲手大人！不知道……那个木遁……！”

    “你竟然还敢提木遁！”

    “那个……打扰了！”

    纲手见小明放弃索要木遁，竟然又想走，叫住了小明，“等一下！”有对静音说道：“你到外面守着，不许任何人靠近。”

    “是，纲手大人！”静音应了一声，又担忧的看了一眼小明，到外面守着去了。

    屋子里就剩下小明和纲手，小明被纲手看的很尴尬。

    昨晚自己竟然意外的上了纲手，现在又管纲手要木遁，有种上完提了裤子就跑的感觉，跑之前还要带走些东西。

    太尴尬了！

    小明胡思乱想的时候，纲手取出一个卷轴，对着小明说道：“拿了卷轴滚蛋！永远不要让我看见你，如果你能做到，这个卷轴就是你的了！”

    ps：小明的第二次旅行，就要开始了！为了小明的路费，求推荐票打赏收藏啦！js3v3

章节目录 第七十一章 带土才是真爱

    小明又一次离开了木叶村，只是这次离开的理由，非常尴尬。

    新的旅途又一次启程，不知道什么时候才能回来，也许要很久很久以后吧！

    没有爱情的两个人，就这样荒唐的搞在一起，小明这次真的辜负了很多人。比如静音，那个善良的女人，比如照美冥，那个一见钟情的大龄女青年。

    错误已经发生，懊恼已经没有用了，现在只能把这些都埋在心里，继续在单身的路上越走越远。

    ……

    离开村子已经五天了，小明一边赶路，一边给佐助灌输性质变化的知识。

    几天的教导，让小明终于见识到什么是天才，只要有领路人，天才会少走不少弯路。

    五天的学习，佐助就在雷切这个忍术的基础上，开发出了千鸟锐枪，真特么的变态。

    小明借着佐助开发出新忍术的机会，给佐助的雷切重新起了个名字，来满足他的虚荣心。

    “佐助，你的雷切和卡卡西的不同，你的雷切就像是噪音，毫无规律而言，这样的忍术，要是在叫雷切的话，就不太合适了！”

    “没有那么不堪吧？前辈！”

    “本来就是噪音！我给你换个名字吧！”

    “那换什么名字好呢？前辈！”

    “让我想想！”

    还不到13岁的佐助啊！小心你身边的这个混蛋吧！不然被坑了，还要帮着数钱。

    小明的脑洞，突然大开，一个恶作剧般的名字，浮现在脑海里。

    小明说道：“既然你的雷切跟噪音一样，不如就叫……”

    “叫什么？前辈！”

    “不如就叫咆哮的纲手之术吧！”

    “前辈，这个忍术跟纲手大人有什么关系？”

    “当然有关系了！我问你啊！纲手的脾气是不是特别火爆！”

    “是的，前辈！”

    “那我在问你！纲手是不是特别暴力！经常打人，而且是往死里打！”

    “我没有招惹过纲手大人！还真不知道！你挨揍时，是什么感觉啊，前辈！”

    “佐助，你这样揭人伤疤，真的好吗？”

    “好吧！前辈！还是继续说雷切吧！”

    “那你不觉得纲手的脾气，和你的雷切很像吗？”

    “哪里像了？前辈！”

    “你看啊！你的雷切发出的响声，就像几千个纲手在咆哮，攻击力就像纲手的怪力拳一样，威力巨大到爆炸啊！”

    佐助满头黑线，心想：看来前辈这次把纲手大人得罪的很彻底啊！现在就开始憎恨起纲手大人了！难道人到中年，都会憎恨女人吗？想想都可怕，还是年轻好！

    佐助可不想起一个，得罪木叶村最可怕女人的忍术名字，否定道：“前辈，这个名字不好，我看就叫千鸟吧！”

    “千鸟什么的不好听！还是叫咆哮的纲手多好！”

    “不要！就叫千鸟！”

    “咆哮的纲手多有气势啊！”

    “不要！”

    “你这个孩子，千鸟那个名字太娘们了！”

    “我认为挺好听的！而且雷切发出的声音，真的像有千百只鸟在叫！还是千鸟好听又贴切！”

    “破名字，还是咆哮的纲手霸气，你要是不喜欢，叫更年期的纲手也不错！”

    “前辈，你这个名字很白痴的！”

    一只蛞蝓从小明的脖颈中钻了出来，说道：“小明大人，纲手大人让我给你带个话！”

    如果这个蛞蝓不钻出来，小明还没有发现它，毕竟最近自己没有召唤过蛞蝓。

    小明问道：“什么话？”

    蛞蝓道：“纲手大人说，‘小明，你个混蛋，竟然敢在背后说我坏话，不要让我见到你，在见到你非撕烂你的嘴’！”

    佐助心想：看来还得继续流浪了！

    ……

    小明的背叛，虽然没有给晓组织带来什么麻烦，可是绝知道小明似乎知道了什么，最近带土也不见了，这让绝这个阴谋家，非常担心。

    绝上次刺杀小明虽然得手，可并没有干掉小明，担心事情暴露的绝，一直在木叶村附近，搜寻关于小明的一切情报，寻找机会。等着小明离开木叶村，好找机会除掉这个隐患。

    现在机会终于来了！不知道小明怎么得罪了纲手，被驱逐出了木叶村，虽然不是叛逃村子，可也给绝一个可以除掉小明的机会。

    由于小明的实力被低估，又传出小明晋升成为上忍，掌握着空间忍术，甚至干掉了团藏！小明在赏金所的赏金，得到了很大的提升，有人出两亿赏金，为了得到小明完整的身体，用来得到空间忍术。

    绝现在有了小明离村的消息，就缺一个能干掉小明的人了！

    角都是个不错的人选，小明曾经狠狠地得罪过角都，现在又背叛了组织，正好可以把消息给角都，让角都来干掉他。

    ……

    小明带着佐助离开村子，一边修行，一边赶路，就像度假一样！根本不着急赶路。

    如今过去一周的时间，终于走出了木叶村的边境，进入田之国的境内。没错，这里是大蛇丸的地盘。

    小明来到大蛇丸的地盘，可不是为了找大蛇丸的！不是找大蛇丸，来大蛇丸的地盘干什么？

    答案很简单，这个国家被大蛇丸搞的有些混乱，大蛇丸只爱他的科学，根本不管理这个国家。

    之前小明和带土来过这里，找了一个秘密的山谷，小明就是要去哪里隐居，然后提升他的实力。

    小明上次差点死在绝的手上，让小明终于醒悟，就算后期有鸣人和佐助，可危险依然存在，一不小心就会‘意外’死掉。

    所以小明想找个安全的地方，进行修炼，必须在几年后的大战中，能够有自保的实力，才能活到最后。

    ……

    进入田之国后，小明的心神一直都不得安宁，总感觉有什么不好的事要发生。

    果然，当角都出现在比小明视线中的时候，小明就知道麻烦来了。

    小明对着角都说道：“嗨角都！最近好吗？飞段怎么没和你一起！”

    角都先是打量了一下佐助，才回道：“带上飞段，就没那么容易干掉你了！”

    “大家都这么熟了！何必你死我活的呢！”

    “不谈我们之间的恩怨，你背叛组织，我就必须干掉你！”

    “你以为你真的能干掉我吗？”

    “如果带着飞段，我肯定干不掉你！你这个人我还是很欣赏的！加入组织不久，就能得到大部分人的友谊，可惜，你不该抢我的赏金！”

    小明的心中有一万头神兽飞过，‘这是什么理由？难道人缘好也有错了！说了这么多废话，还不是怪我抢了他的赏金，这个角都真虚伪！’

    小明见躲不掉这场战斗了，从忍具袋拿出特制苦无，对佐助说了一声，“保护好自己！”就要上去拼命！

    这时，一个贱贱的声音响起，“前辈！有没有想我啊！”

    ps：求推荐票！求收藏！求打赏！js3v3

章节目录 第七十二章 角都，单挑还是群殴！

    带土的出现，让场上的局面有了变化，显然角都陷入了被动和危机。

    角都说道：“阿飞，你也想背叛组织吗？”

    阿飞臭屁的说：“小明前辈在哪里，哪里就是我的组织！”

    阿飞为了证明自己的立场，说完这句话后，还把晓组织的衣服和戒指都脱了下来。

    角都已经心生退意，但是作为一个活了90来年的老怪物，还是有点死要面子，“既然你也背叛组织，那我也一起将你这个麻烦解决！”

    小明没想到，角都这么爷们，调侃道：“既然非打不可！敬重你是个老前辈！给你个选择的机会！”

    角都问道：“什么机会？”

    小明露出阴人时才会有的招牌式笑容，说道：“单挑还是群殴？”

    角都强硬的说道：“哪里来的废话，要打就打。”

    小明心想：角都不按套路来啊！为什么会有一股浓浓的武侠风？这对白有问题吧！

    小明说道：“天堂走路你不走，地狱无门你闯进来！明年的今天，就是你的祭日！”

    ‘怎么感觉，自己也跑偏了！是不是有什么不干净的东西混进来了！’

    带土问：“前辈！天堂是什么地方？”

    小明没好气的说道：“一群死不了的基佬，呆的地方！”

    嘲讽！绝对是嘲讽！

    角都听到什么天堂地狱的，又听见小明说天堂是基佬呆的地方，这不就是说自己是基佬嘛！难道自己活的久了点，就成基佬了？

    角都愤怒的说道：“小明，我要宰了你！”

    小明见到角都因为自己随意的一句话，就怒火中烧了！心里特别高兴！小声对着带土说道：“这次一定要把角都留下！不然以后就麻烦了！”

    带土严肃的说道：“好的前辈！”

    小明又对佐助说了声，“保护好自己！”就开始双手结印。

    水遁――雾隐之术！

    小明以自身为中心，利用查克拉制造出大量的雾，就是为了降低能见度，给角都制造麻烦。

    小明和带土，再加上佐助三个人，其中两个人有写轮眼，虽然达不到透视效果，也可以做到不影响行动了。

    而小明天生精神力，就是别人的两倍，感知更算得上小明的强项，大雾出现肯定对小明这边有利。

    在动漫里，角都虽然被算计死，可实力也是很变态的，而且曾经还和初代火影，千手柱间战斗过。虽然失败，可依然活着。

    小明可不认为，自己的脑回路，能把角都算计死，所以只能玩阴的，利用感知加上自己空间忍术，和角都玩猥琐流了！

    风遁――压害！

    角都见大雾隔断了视线，利用风属性的心脏，发出激烈抓痕的暴风之超重炮，成块打出被压缩到高密度的龙卷风，即以极限的超高风压扫除一切物体和大雾。

    角都本来就是自己一个人来的，小明又用阴人的招式，角都担心在大雾里呆久了，会被掌握空间忍术的小明和阿飞阴到（现在只有主角和绝知道阿飞的真实身份，斑这个时候，已经拔管子挂了，等着被复活呢）。

    所以角都见小明的大雾已经形成，而且扩散的非常快，只能来个狠的，向着小明放雾的位置，就是一发压害！

    这一切发生的太快了，角都的反应也很快，可是小明的飞雷神更快。

    “啊……！”

    大雾已经散开，地上有一条被压害弄出来的沟，角都半跪着，双手支撑着地面，后背上的衣服已经撕裂开，其中的一颗代表水属性心脏，是绿色面纹的面具，已经破碎。（在原作中，该心脏属性并未被确定，不过在官方游戏究极冲击中被确定为水属性）

    角都死死的盯着小明，说道：“这么短的时间，你是怎么做到的？”

    小明可没有闲心解释，这里又不是动漫，这里是现实，多少反派都是因为瞎bb死的！

    只是一个照面，角都已经失去了一颗心脏，角都可不敢冒险了，只能使用秘术，让剩下代表心脏的面具分离出去。（角都的本体是土属性！）

    风遁面具怪！

    特征是如动物般四腿着地、有薄翅，蓝色面纹。可和火遁面具怪合体！

    雷遁面具怪！

    特征是高挑宽大的身体、黄色鼻子，面具似恶鬼！

    火遁面具怪！

    特征是圆胖的身体、红色嘴唇。可和风遁面具怪合体！

    分离出去的三个面具怪物，站在角都的身后，角都依然装出一副虚弱的样子，双手撑着地面。

    这些小伎俩，怎么会瞒得过，熟读火影忍者动漫的小明呢！

    小明开口说道：“角都，90来岁的人了！别表演了！你的地怨虞我可是非常了解的！别想着偷袭我！我可没有多余的心脏给你！”

    角都的脸色变了变，阴谋被拆穿，只能硬刚了！

    角都的双手，从小明的身后地面上出现，向着小明的心脏抓去。对于这种偷袭式的攻击，小明一点也不担心。从一开始，小明就提防着角都的偷袭，这些都是角都惯用的招数。

    虽然角都的攻击，非常的出其不意，可是也让他自己空门大开！

    小明直接利用飞雷神，带着带土出现在了角都身边。

    小明对着带土喊道：“带土！就是现在！”

    神威！

    可怜的角都！从一开始就被小明算计了！

    角都出现的时候，小明就感应了一下，曾经抢人头时，在角都身上留下过飞雷神的术式，依然还在。

    小明利用这个术式偷袭角都，毁掉了角都的一个心脏，让角都提前把心脏分离出来。

    又用飞雷神，直接再次移位到角都身边，在利用带土的神威，把分离出来的三颗心脏，吸收到带土的神威空间里，然后各个击破！

    完美的计划，基本不需要浪费多少脑子，一切都是因为小明早就掌握了角都的特点，然后阴一把角都。

    虽然计划很完美，但是没有带土加入的话，会更加的麻烦。那样小明就会陷入苦战，最后的结果还不一定，会不会死人，还能难说，毕竟小明想跑，一个角都是追不上的。

    现在好了，一切还算顺利，剩下的就是真正的三打一了。

    ps：求推荐票！求收藏！求打赏！js3v3

章节目录 第七十三章 没想到，你是这样的角都！

    ‘还没开始，就要结束了吗？’角都的心里是苦的。

    小明借着带土的能力，直接把角都的实力，削弱到底。可怜的角都，就不能找个，不太猥琐的人为敌吗？

    小明得意的说道：“喂！角都，爽不爽？跟我斗！哇哈哈哈哈……咳咳”

    佐助无语的看着这个前辈，心想：果然鸣人那个白痴，是遗传！

    带土也被小明魔性的笑声感染，也跟着笑了起来，“哈哈哈哈”

    佐助捂住脑袋，无语的想到：果然，和前辈扯上关系的人！都不正常！以后还是保持点距离的好！

    小明咳嗽了几声，问身边也在笑的带土，“你笑什么？”

    带土停止了傻笑，茫然的说道：“前辈！我也不知道为什么笑啊！”

    很好！这个回答证明了佐助的猜测，下意识的想后退，远离这两个白痴！

    小明没好气的说道：“你不知道为什么？那你还笑？”

    呆萌的带土，说：“前辈在笑，我当然也得笑了！”

    ‘自己竟然被这两个白痴算计了，真是自己的悲哀！’角都想到这里，打了寒蝉，对着小明说道：“白痴！我会宰了你们，用你们的心脏，来填补我的缺失！”

    “前辈！角都他好嚣张啊！我好怕！”

    “怕个屁！一起上干掉他！”

    土遁――土流大河！

    从小明脚下开始，地面变成泥土组成的大河，向着角都的方向奔流而去。正是三代目用过的招式。

    “还没完！”小明继续结印，新的忍术完成！

    土遁――土龙弹！

    小明的双掌拍下，从泥土组成的大河里钻出一条泥土组成的龙头，向着角都吐着泥弹！

    只是两个忍术衔接的不够好，威力没有三代目的大，土龙吐出的泥弹，有点稀！完全没有三代目搞出来的奔放。感觉就像小孩子在扔泥巴！

    虽然威力不大，可是小明用出的忍术，还是比较唬人的。对面的角都可不知道这些！

    角都见上面有土龙吐出的泥巴弹，脚下有泥土形成的大河奔流，速度都很快，而且声势都很大，就连土龙吐出的泥弹，也是又快又大（主要是太稀了，有点散），慌忙的结印。

    土遁――土阵壁！

    角都被小明阴，只剩下本体的土属性心脏，又见小明用出威力这么大的忍术，有些惊慌！

    活的越久，就越怕死，只是第一次受到死亡的威胁，难免有些紧张害怕，还好及时发动土阵壁，能挡下小明的攻击。

    忍术终于碰撞在了一起，大泥巴糊墙，是什么感觉？泥巴河冲堤，又是什么感觉？

    角都的土阵壁上，发出了‘啪噗啪噗’的声音，连绵不绝，让一边的带土和佐助，都看傻了眼。

    佐助心想：前辈不单单是白痴，还很恶心！

    带土心想：前辈果然是前辈！这么恶心的招式都会用！佩服！

    小明就尴尬了，这个b没装好啊！必须弥补下！

    水遁――水龙弹之术！

    越不想尴尬，就越尴尬！

    本来最多就是大泥巴糊土墙，现在好了，被水龙弹这么一冲，泥巴更稀了，连带着角都的土墙，一起变成了稀泥，这造型也没谁了！

    忍者间的战斗，都是由试探性攻击，到了解对方的情报，做出合理的击杀计划。

    小明既然了解角都，还浪费大量的查克拉，只能说小明缺乏实战经验。也就是仗着自己查克拉多，才能这么乱来。完全把自己的优势给隐藏了！小时候的那些技巧，随着忍术学习的越多，而被遗忘了。

    现在的小明，其实已经属于影级强者了！甚至更强！只是脑子不太聪明，完全一副暴发户的嘴脸，打架全靠忍术硬怼，不然也不会被团藏搞的那么狼狈！

    刚开始战斗的时候，还算是智商在线！阴人成功后，就开始得意忘形了。就连一边的佐助都觉得，小明有些白痴。

    带土有些欲言又止，不知道这个时候拆小明的台，以后会不会被小明报复，不给饭吃。

    ……

    大蛇丸得到手下的汇报，自己看中的人，正在自己的地盘和人战斗，兴趣一下子来了，决定去观看下。

    大蛇丸带着兜赶到的时候，正是小明发动两个土遁忍术的时候，根本没看见前面小明的表现。

    对于小明的土遁攻击，大蛇丸也是很无语，‘这完全就是乱来啊’！根本就是在浪费查克拉。明明空间忍术才是小明的绝招，可小明非要用浪费查克拉的忍术，而且控制的也不好。大蛇丸有些失望了！

    小明也非常尴尬，自己的老毛病又犯了，有点小成就，就开始得意忘形了。

    ‘地形被自己改变，已经不适合地面战斗了，看来还是得靠空间忍术了！’小明想到这里，身形突然消失，在出现时，已经在角都身边，手上瞬间形成螺旋丸，向着角都的身上招呼。

    角都的身体，变成了一堆泥巴，小明的螺旋丸打在了角都的土替身上，这又是小明的一个失误。

    对于了解角都的小明来说，这是一个致命的失误。

    明知道角都的本体是土属性，还用大型的土遁忍术改变地形，这样只会对角都有利。

    小明的愣神，换来的角都的进攻。

    角都的身影出现在小明不远处，秘术・地怨虞发动，利用查克拉操控体内生出的黑色触手，向着小明的心脏抓去。

    反应稍微慢了一点，虽然用飞雷神躲过了角都的攻击，可还是被角都抓伤，还好问题不大。

    小明知道错误已经发生，看来以后得多进行实战了，不然自己学习在多的忍术也不会帮助到自己，反而拖累自己。

    大蛇丸在暗处，看见小明突然结印，以自己的眼光，竟然看不出来是什么忍术，让大蛇丸充满了好奇心。

    小明结印完成，双手合十，大喊一声：“看我的终极奥义！”

    木遁――扦插千年杀之术！

    角都的身后，突然生成木质长刺，直接刺入角都体内后，分叉生长，从内部将角都身体刺穿！极其残忍！极其猥琐！

    角都被突如其来的木遁刺穿，只来得及发出一声，“啊哦！”就被高速生长出的木质长刺，扎成了刺猬。

    见到角都被刺穿，还发出如此淫荡的声音，小明说道：“我靠！没想到，你是这样的角都！”

    ps：求推荐票！求收藏！求打赏！js3v3

章节目录 第七十四章 目标！击杀角都！

    小明这招可谓是猥琐至极，直接用木头给角都来了千年杀的体验。

    一边的大蛇丸，关注的可不是什么千年杀！而是小明竟然会木遁！

    大蛇丸舔了舔自己的嘴，自言自语道：“不亏是我看中的人！竟然学会了木遁！”

    药师兜听见了大蛇丸的自语，询问道：“大蛇丸大人，是对小明的身体感兴趣吗？”

    “不感兴趣！兜啊！如果没有得到那个消息的话，也许我会对他的身体感兴趣！”

    “大蛇丸大人，那你是？”

    “兜，从一开始，这个人就知道我的许多秘密，我是想杀了他的！”

    “可是大蛇丸大人，还是帮助了他！为什么呢？”

    “那是因为，他给了我一个不杀死他的理由！”

    “理由？”

    “没错！一个理由！不杀他的理由！”

    药师兜没有继续追问，作为大蛇丸忠实的狗腿子，他知道的秘密不少！但是不该他知道的，他从来也不会主动询问！所以大蛇丸才会经常把他带在身边！

    这都是畸形的爱啊！

    ……

    小明虽然贯穿了角都的身体，对角都造成了伤害！但是想要就这么杀死角都，还是没有那么简单的。

    角都的弱点是他的心脏，而且身体被角都的秘术改造过！小明只是猥琐的给角都来了一发千年杀，想要干掉角都，只有捏爆他的心脏，才能彻底的干掉角都。别忘了，角都的心脏都特么的在后背，被面具保护着！

    角都被打的很羞涩！你可以杀了我，但是你不能羞辱我！更不能用这么猥琐的方式羞辱我！

    角都想要羞辱回来！所以角都要释放他的心脏！结果尴尬了！已经释放过了。

    一个活了90来年的老怪物，和这个世界上最强的忍者之神对战，都能活下来！结果今天阴沟里翻了船，直接被小明给阴了！

    五个心脏直接被干掉一个，释放了三个，还都被没收了！

    这些都不算什么！

    可小明不该用那么猥琐的招数，对待人家啊！结果给角都打的失去了理智，还想释放心脏！还哪里有心脏放了？

    角都虽然的狼狈，但是斗志还在！

    角都非常想对小明说：“把我的心脏还给我！我想回家！”

    ……

    带土问小明：“前辈！你好厉害！木遁都学会了！”

    小明就不能被夸，一被夸，就开始飘了！

    小明得意的说道：“木遁很难吗！”

    佐助心想：为什么前辈的每次战斗，都要得意忘形呢？

    先辈们！曾经告诉过我们，能动手，千万别bb！

    果然被插出心里阴影的角都，先发难了！

    查克拉形成的黑色触手，已经算是遍布全身，让身上破损的衣服，彻底脱落，露出角都真正的样子。

    角都现在的样子，有些像是傀儡。整个身体，被秘术改造，像是被针线缝合起来一样。

    查克拉组成的黑线，让角都的身体分解，攻击的距离也随着变长，双手离开身体，被黑色查克拉组成的线连接着，正在不断地向着小明的位置袭来。

    角都的所有招式，仿佛被小明和带土克制一样，不管角都怎么攻击，都触碰不到小明的身体。

    秘术――触手重拳！

    角都使用土遁・土矛的能力使手臂硬化，再借用体内的黑色触手将手臂脱离肢体，伸长后，向着小明就是一记重拳攻击，威力不亚于纲手的怪力，破坏力极强，可以轻松击倒一面墙。

    然并卵，对于掌握时空忍术的小明来说，你打不到我，威力再大也是白扯。

    角都从始至终都不知道，猥琐的小明，从接触他的第一天起，就在他的身体上，留下了飞雷神的术式。角都的第一颗心脏，也是因为这个术式被毁掉的。

    小明出现在角都的身后，一颗大的可怕的丸子，出现在小明的右手上，闪着危险的光晕，进行着最后一击。

    “结束了！角都！”

    忍法――大玉螺旋丸！

    螺旋丸的旋转撕扯能力，发挥到了极致，瞬间撕裂角都的身体，背后的最后一颗心脏，也给小明给毁掉了！

    带土出现在在小明的身边，问道：“结束了吗？前辈！”

    “可能需要你把异空间里的，三个怪物放出来干掉，才能彻底结束！”

    “好的！前辈”带土说完，发动神威，释放之前被吸进去的三个怪物。

    空间波动，出现的不在是怪物，而是三个怪物的尸体，小明看向带土，询问道：“怎么死了？你的异空间，现在都能攻击了？”

    带土也是一脸懵逼，他自己的异空间，他当然最清楚了！怎么可能攻击里面的人呢？

    “前辈！我也不知道！”

    这时，一只小蛞蝓，从小明的脖颈中钻了出来，说道：“小明大人，这三个尸体上有尾兽弹能量的痕迹！”

    小明脱口说道：“带土！三尾不会还在你的异空间吧！”

    带土尴尬的回答道：“是的前辈！”

    “可怜的三尾，还没有被饿死！”

    蛞蝓道：“小明大人，尾兽是由能量组成的，不会被饿死的！”

    小明被这样掀老底，尴尬的说：“蛞蝓！你可以回去了！”

    蛞蝓道：“小明大人，我是纲手大人派来监视你的！”

    【大奶牛这是怕我在外面偷吃吗？竟然监视我！要不要这么夸张啊！】

    一边的带土好奇的问道：“前辈！情报说你被纲手大人追杀，但是没有被通缉，到底发生了什么事！”

    小明彻底凌乱了！难道让他对带土说，‘我把纲手给上了？’那样死的绝对会很惨！

    正当小明尴尬的时候，大蛇丸和药师兜登场了！

    “小明君，好久不见啊！”

    对于大蛇丸的到来，小明一点也不意外，如果在大蛇丸的地盘，战斗这么久，他都不出现的话，那才叫意外呢！

    小明说道：“大蛇丸大人！你这是在听墙根吗？”

    “我对他们不感兴趣，我只是对你很感兴趣！”大蛇丸说完，还舔了下嘴。

    “还是别对我感兴趣了！我喜欢女人！”小明说完，在心里还加了句‘有大奶牛的女人’！

    “每次见到小明君，都会给我带来惊喜啊！”

    “惊喜谈不上，惊吓才对吧！”小明说完又道：“在你的地盘上，搞出这么大的动静，你是来找我算账的吗？”

    大蛇丸正想试探下小明现在的实力，说道：“非常愿意和小明君一战！”

    ps：依旧求推荐票！求收藏！求打赏！js3v3

章节目录 第七十五章 凌乱的大蛇丸

    小明看着大蛇丸和药师兜，轻声的对佐助说道：“看见那个带眼镜的人了吗？他现在是你的陪练了！我会让带土在一边指导你！”

    声音虽然很轻，但是特别严肃，佐助这次很认真的回答道：“是！前辈！”

    小明见佐助充满了斗志，又对带土说道：“一会大蛇丸和我交手的话，药师兜肯定会挡住你俩，带土你只需要在一边指导佐助就可以了，但是……”小明停顿了一下，稍微的提了些音量，继续说道：“你一定要给我盯紧了大蛇丸，千万别让大蛇丸咬人！”

    一边的大蛇丸正好能听见小明的话，嘴角只抽，‘怎么什么话从小明君的嘴里说出来，都让人有种想要打人的感觉呢？’

    带土听的莫名其妙，但还是认真的答应下来，“是，前辈！”

    安排好一些，小明对大蛇丸说道：“大蛇丸大人，可以战斗了！你是喜欢单挑，还是群殴？”

    “很好，小明君！”大蛇丸有些兴奋了！继续说道：“我只对小明君感兴趣！”

    通灵之术――万蛇！

    砰

    一条巨大的蛇出现了！

    小明见大蛇丸上来就放大招，还让不让人活了！

    小明咬破手指，结印，一气呵成，那气势，那特效！全是满分！

    通灵之术――蛞蝓！

    砰噗！

    【感觉好像哪里不对啊！怎么会有奇怪的声音？】

    一阵好大的烟散尽，场面陷入尴尬的气氛中！

    空中飞过一只乌鸦！

    傻瓜

    傻瓜

    傻瓜

    烟雾很大！然并卵，小明并没有召唤出蛞蝓！

    小明脖子上的蛞蝓开口了，“小明大人！纲手大人说了，以后你不会有除了我之外的通灵兽支援！”

    小明傻了，“搞什么！这是在玩命！没有支援，那还怎么打？”小明又贱贱的问道：“可不可以通融一下！”

    蛞蝓说：“不可以！小明大人！”

    小明尴尬的对大蛇丸说：“大蛇丸大人，我们可不可以比试猜拳？打来打去的多影响感情啊！你说是不是？”

    大蛇丸站在万蛇的头上，舔了舔嘴唇，说道：“万蛇，他是你的了！”

    万蛇很不给面子的说道：“你还欠我100个人类呢！还想命令我！”

    大蛇丸站的虽然高，但是心里很凌乱，刚才还想嘲笑小明的，幸亏自己是一个谨慎性格的人，没有说出逗比的话，不然真的尴尬了！

    “100个人类不会少的！”

    万蛇得到了承诺，蛇头迅速向着下方的小明咬去，巨大的蛇头的俯冲，完全就是砸嘛！

    小明来不急吐槽了，忍具袋拿出特制苦无，向着蛇头甩去，佐助和带土果然被药师兜缠住。

    蛇头和苦无相遇了，作为传说中的三忍之一，大蛇丸的通灵兽，一只苦无是根本破不了防御的。击中蛇头的苦无，被坚硬的蛇头弹起，正是小明要的效果。

    小明身形消失，出现在苦无边上，抓起弹向半空的苦无，再次甩出苦无向着大蛇丸的要害攻击。

    大蛇丸怎么会让小明打到，双手平举，“潜影蛇手”发动，攻飞小明甩出的苦无，去势不减的攻击空中的小明。

    小明在空中无处借力，双手结印。

    火遁――豪火球之术！

    小明把查克拉聚集在喉咙后，猛然的向着大蛇丸喷出，其威力不比宇智波一族差。

    可惜大蛇丸脚下还有一个万蛇，空中喷出火球的小明，直接被万蛇尾巴一个横扫，扫飞出去。

    这个情况告诉我们，别瞎jb蹦哒，小心挨抽！

    被扫飞的小明，狠狠的砸在了地面上，一口献血直接喷出，虽然吐血，但是没啥致命伤，只是内脏被砸的有些震荡。

    小明擦了一把嘴角的献血，对着蛞蝓说：“不出来帮我战斗，给我治疗一下可以吧！”

    蛞蝓道：“是，小明大人！”

    小明抬头对大蛇丸说道：“大蛇丸大人，你的这个畜生，这么的打我，很疼的！”

    “小明君，拖延时间是没用的！还是拿出你真正的实力吧！”

    “好吧！就让你见识下，我的真正实力！”说完，小明直接消失了！

    小明再次出现，是在佐助的身边，抓住佐助，对一边的带土说了句“秘密基地见！”就带着佐助消失了！

    带土看见小明直接跑了，也直接消失在大蛇丸和药师兜的视线里。

    场中的大蛇丸，依然威风凛凛的站在万蛇的头上，心里却凌乱了！

    药师兜问道：“大蛇丸大人，小明君这是跑了？”

    这是跑了？

    是跑了？

    跑了？

    跑？

    大蛇丸不知道怎么回答，解除了万蛇，心里想到：花费了那么大的代价，结果小明这个混蛋直接跑了！下次见面，一定要把小明留下，好好研究一下！

    ……

    小明出现在了他之前准备的秘密山谷里，佐助一脸不解的问道：“前辈不是要我锻炼下实战吗？怎么……那个走了！”

    小明一本正经的胡说八道：“到吃饭时间了！肚子饿，还是先找地方吃饭！”

    这时带土也出现了，正好听见小明逃跑的理由，弱弱的说了句：“可是，前辈！现在是下午三点，还没到吃饭时间呢”

    小明心想：带土这个混蛋！人艰不拆不知道吗？

    “带土！你这样真的被打死的！”

    “可是前辈！你的理由好差劲啊！”

    “带土！晚上没有你的饭了！”

    “前辈说的对！什么都没有饿肚子的事情重要！哪怕没有到饭点！”

    “带土！最近表现不错哦！”

    “多谢前辈夸奖！”

    佐助一个人现在那里，看着两个人的表演，彻底凌乱了！

    【人的节操都那里去了！】

    佐助打断两个人，问道：“这个山谷虽然隐蔽，可这个山洞太小了，根本睡不下我们三个人！而且前辈说要在这里修行，可现在毕竟已经是秋天了！到了晚上会很冷的，不适合长时间居住的！”

    小明觉得这个话题，非常好，可以挽回不少面子，对着佐助吩咐道：“给你个任务，打点猎物，然后找些柴火！”

    “那前辈你干什么？”

    “你都知道我是前辈了！我当然干前辈干的事了！”

    “前辈！你不会是想偷懒吧！”

    “小鬼，叫你见识一下！”

    木遁――连柱家之术！

    ps：求推荐票！求收藏！求打赏！js3v3

章节目录 第七十六章 沦为龙套命运的音忍四人众！

    一排房屋出现在了佐助和带土的面前，看的两个人是目瞪口呆。

    带土其实也用过木遁，那是在极度愤怒中觉醒的能力，完全没有套路而言。

    小明的木遁，可是柱间留下的完整传承，只是木叶村没有人能用，成了无用的废纸。

    大和的木遁，算是柱间细胞里遗留，或者是团藏搞到的！也只有这样解释，才算合理点。毕竟大和一直在团藏的根，接触真正的木遁，也算是很遥远。

    唯一的难题，住宿问题，解决了。现在就剩下寻找食物，还有准备一些过冬的物品了！毕竟小明不能回木叶村。

    ……

    蛞蝓汇报了小明离村后的经历，纲手只是骂了句‘这个混蛋竟然没死’就打发走了蛞蝓。

    可是一边的静音却满是担心，询问道：“纲手大人，小明君是去执行任务去了吗？怎么会这么危险？”

    这个问题问的好，直接把气氛搞的很尴尬！这让纲手怎么回答？回答静音说，‘小明是被我赶跑的！’还是说‘这个混蛋玩了我的两只奶牛？我想宰了他，结果这个混蛋跑了？’

    纲手决定行使她作为火影的权利，命令道：“集合第七班，我有任务交给他们！”

    “是，纲手大人！”

    火影的召唤，第七班集合的非常快。

    小樱接到火影有任务给第七班的时候，整个人都傻了！鸣人和自来也大人修行去了，佐助和不靠谱的老师跑了！剩下自己一个人，能完成什么任务？为什么火影大人还要给自己任务？难道因为老师得罪了火影大人，火影大人决定把气都出给自己？

    果然发育时期的女孩子，脑洞开的都很大。

    纲手为什么要给第七班任务？那是因为她知道，第七班就剩下一个女孩子了，而且还是学习的医疗忍术，想要代替小明培养下这个小姑娘。

    纲手见小樱到了，直接说道：“第七班的其他人都有任务，现在第七班就剩下你一个人了，所以我决定，让你加入木叶医院的医疗班，进行实习！”

    “可是，纲手大人！我的经验不足，害怕给医院的人添麻烦！”

    “就是因为你经验不足，所以才决定派你去实习！”

    “可是……”

    “没有可是！记住，到了医院，一定要认真学习，修行上有不明白的，可以来找我！”

    “是，纲手大人！”

    “你去医院报道吧！”

    “是！”

    纲手见小樱走了，对一边的静音说道：“现在的小孩子，修行不努力，给了机会，还不把握住！也不知道小明那个混蛋是怎么教导的！”

    静音见过小樱修炼的样子，帮着辩解道：“我见到过小明君指导小樱，非常用心的指导，而且小樱也很刻苦努力的修行！”

    “不要在我的面前提那个混蛋！”

    静音满头黑线，‘是你总提的好吗？’

    ……

    角都的尸体上伸出一根黑线，查克拉形成的黑线，向着带土扔出来的尸体前进，速度非常缓慢。

    三具尸体仔细查找了一遍，最终停留在雷属性面具的位置。雷属性的面具里，传出一丝微弱的跳动声。

    黑色的查克拉线连接上雷属性的面具，拉向角都的本体。

    原来被带土吸入异空间的三具面具，被三尾的尾兽玉击中，毁掉了两个心脏，雷属性的心脏没有给毁掉，只是面具破碎，却挡住了攻击。

    角都重新连接上心脏，通过查克拉黑线缓慢的修复着身体。

    ……

    大蛇丸派出音忍四人众，过来收集角都的尸体，可四人众不知道的是，角都没有死！

    可怜的四个孩子啊！经过木叶村崩溃计划后。还没有外出过，好不容易，被大蛇丸大人派出来委以重任，结果得知任务竟然是捡尸体！什么样的尸体，需要四个人出来捡？

    ……

    角都连接上心脏，查克拉得到了恢复，修复身体的速度在一点点的加快。

    四人组赶到时，角都已经修复的差不多了。发现有人接近，而且是四个人，怕小明在杀回来，老实的躺在地上继续修复。

    四人众的人还没有到，吐槽的声音先到了！

    “大蛇丸大人，怎么会派咱们出来做这么无聊的任务！”

    “就是就是！收集一个尸体，需要咱们四个人一起出动吗？”

    “不要质疑大蛇丸大人！”

    “收集尸体需要四个人吗？”

    “还是尽快完成吧！”

    角都终于看清楚四个人的样子了，‘都是一些小鬼，正好补充被小明那个混蛋毁掉的心脏！’

    四个人刚到达目的地，就被角都偷袭了，毫无征兆的秘术・地怨虞，从四个人身后的土地里钻出，直接攻击四个人的心脏！

    秘术――心脏夺取！

    这是只有角都才会使用的秘术，在自身的心脏停止跳动之前，将体内的经络线伸长并抓住对手的心脏位置，将对手的心脏强制从身体里抽出，然后再将对手的心脏移植自身体内，合并成为自己的心脏。

    四人组被角都突然袭击击中，心脏直接被角都抓出来，四人众都没有做出反抗，就成了四具尸体，彻底成为龙套的命运。

    角都之所以能够成功，主要原因是四人组放松警惕，或者说根本就没有任何警惕之心。因为这里是大蛇丸的大本营，而且这次的任务是收集尸体，所以四人组根本就不知道收集的尸体还活着。

    在有一个原因就是，四人组这个时候的年纪还不大，又是大蛇丸咒印成功者，四个人在一起时，难免有些自大，而放松警惕，所以被角都一击就得手了。

    还有一个原因就是，这里是刚才和小明战斗过的战场，角都的尸体也是散落在四周的，正好利用环境，来配合这次偷袭。

    正所谓天时地利人和，缺一不可！

    （ps：主要是老流氓特别讨厌这四个人，就不写什么打斗戏了！写了也不好看！还是继续逗比吧！）

    幸福来的太快，让角都都不敢相信了！

    角都的查克拉黑线，小心的拖着这四颗鲜活心脏，看着心脏在跳动，角都的心情好了很多！

    然而霉运过后是幸运，那幸运过后肯定也是霉运了！

    火遁――豪火球之术！

    正在欣赏自己新得到的心脏，看着四颗心脏跳动，一颗威力巨大的火球，直接击中那四颗心脏，一瞬间化成虚无！

    ps：又是周一！求推荐票啦！求收藏啦！求打赏了！js3v3

章节目录 第七十七章 热血佐助养成记！

    “啊……是谁毁了我的心脏！”

    可怜的角都，也犯了小明得意忘形的毛病，好好的心脏，就这么捧在手里看，被毁掉也不奇怪了。

    角都终于找到了毁了他心脏的人，正是和小明一起的那个孩子。

    此时的佐助，就站在离角都不远的森林边缘，还保持着豪火球忍术发动的姿势。

    “小鬼，我要宰了你！”

    佐助不消的看了一眼角都，接着大声的喊道：“前辈角都还活着！你快过来！”

    这一声喊，直接把角都吓的魂都要升天了。也不说狠话了，转身就跑！

    佐助看着逃跑的角都，嘲讽道：“前辈还说这个人和初代火影战斗过，我看是逃跑过吧！哈哈”

    佐助一副小人得志的样子，也不看看形式。如果是没有受伤的角都，早就冲上来活活劈了你了。

    真正吓跑角都的，还是因为佐助提到了小明的名字，让角都以为小明就在附近，所以直接逃跑。

    ……

    捕捉到猎物的佐助，回到了秘密山谷，看见了一个无耻的画面。

    小明在山谷的一面墙壁上，雕刻着自己的头像，完全是把山谷内的山体当成了火影岩。

    佐助问带土：“前辈这是在做什么？”

    “前辈说他想家了，要把这个山谷改造成木叶村的样子！”

    “木叶村的样子？那他雕刻上自己的头像做什么？”

    “前辈说：‘初代是个中二老头，二代是个阴狠老头，三代是个猥琐老头，四代是个短命鬼，五代是个暴力大奶牛’，他不喜欢，还是自己这样的阳光美少年的形象好！”

    佐助直接听傻了！还有人可以无耻到这样！完全就是个不要脸的自恋狂啊！

    佐助还是觉得去处理猎物，准备晚餐的食材吧！这个地方待久了，自己也会变成白痴的。

    山谷其实很大，只是入口很隐蔽，是一条不知道哪里来的河水，直接贯穿了整个山谷，才开辟出的入口。

    入口有两个，一个从上游的水下进入，更加隐蔽，另一个就是小明他们进来的地方，是河水的下游，贯穿了山体，向着田之国内流去。

    但是这个山谷虽然隐蔽，对于会飞檐走壁的忍者来说，其实也不是很隐蔽，只是大多数忍者不会无聊的，非要翻山越岭进入查看。也只有带土这个白痴才会觉得好奇，进入查看！

    小明完成了他的雕刻，满意的回到房屋，询问佐助道：“怎么样佐助，我的这个头像的出现，是不是特别亲切，特别的有家的感觉！”

    佐助不想和一个自恋狂继续这个话题，转移道：“我出去找猎物的时候，发现角都没有死，而且还杀死了四个音忍，抢了他们的心脏。”

    这个消息很劲爆啊！直接吸引了小明，“角都这个家伙，竟然没有死？”小明又问佐助：“他杀了四个音忍？描述下音忍的样子！”

    佐助把刚才发生的事，和音忍的样子都跟小明讲了一遍，小明感慨道：“音忍四人众竟然团灭了！还死的不明不白，这个角都可以啊！”

    佐助心想：前辈应该关心角都的死活吧！音忍死就死了被，这就什么的！

    小明发现了佐助面露疑惑，解释道：“这个音忍四人众和大蛇丸一起，参加了木叶崩溃计划，就是他们四个人困住了三代目，大蛇丸才能得手的！”

    佐助听到这里，问道：“可是，前辈你也没有参加到那次的战斗，你是怎么知道的？”

    【尼玛！这是什么熊孩子，太特么的聪明了！专门揭短是吧！】

    心里吐槽着佐助，表面还要一本正经的胡说八道：“这些就是忍者的必修课啦！没什么大惊小怪的！啊哈哈！主要是情报收集！你应该在学校里学过吧！不管是对自己有没有用处的情报，都要及时掌握，以备不时之需嘛！好啦好啦！准备晚饭吧！”

    胡说八道式的教育，果然也是需要知识储备的，不然别人还是会拆穿你！显然小明是通过动画片知道的情报！这是不能说出来滴！

    当小明和佐助把注意力，集中在晚餐上的时候！带土已经化身黑暗料理大师，好好的一只鹿，算被毁了！那黑乎乎的一坨，看着就是带着毒的！还有谁敢吃啊！

    小明怒了，对着带土说道：“你这个白痴，不会弄，你还乱搞！晚上没有你的饭吃！”

    带土一脸的委屈，你默默装逼的时候，我可是在给你准备晚饭啊！虽然搞砸了，也不能全怪我吧！

    小明不理委屈幽怨化身的带土，从忍具袋里拿出空间卷轴，取出里面的一乐拉面，和佐助分享着来自一乐的美味！

    佐助傻傻的说道：“前辈！你这里有吃的，还让我出去打猎？”

    一边吸溜面条一边含糊的说道：“我……那是……烫烫锻炼你啊！佐助君！要学会野外生存！啊好烫，好吃！”

    佐助觉得还是吃东西吧！天知道这个脑回路和别人不一样的前辈，会不会在扯出别的大道理。

    ……

    第二天，天刚亮。小明就把佐助叫了起来，开始了第一天的特训。

    “佐助，从现在开始，所有忍术的修炼，全部停止！”小明说完，又拿出一些负重用的忍具，继续说道：“从今天开始，这些负重你每天都要带着，就算是休息睡觉的时候，也不能取下来！”

    佐助反驳道：“前辈为什么不修炼忍术，却要练习这些基础的体术！”

    小明可不想和佐助废话，他还要自己修炼呢！没好气的说道：“让你练就练，你的基础虽然牢靠，可是也不能支持你长时间的战斗，所以必须强化你的身体！”

    “是前辈！可是这个绿色的紧身衣也要穿吗？”

    小明在佐助奇怪的目光中，收回了绿色紧身衣，“这个是纪念品！”又取出上次订做的太刀，交给佐助，说道：“这把刀能传导查克拉，你每天修炼体术的时候，也要修炼简单的劈砍！劈砍的时候，必须把查克拉传导到刀身上，锻炼你的雷属性查克拉的性质变化！听明白了吗？”

    “是前辈！”

    “我不会监督你，就看你自己的自觉性了！你去修行吧！”说完，小明又补充了一句，“忘记绿色紧身衣的事！”

    本来小明不提，佐助已经忘记了，可又突然提了这一句，想忘也忘不了！

    打发走佐助，小明叫来带土，吩咐道：“一会你去短册街，准备过冬的用品，顺便打听下鼬的下落，尽量找到鼬，把他单独引到这里来！”

    这些任务都不算什么，带土不会推辞的。可是带土没钱啊！

    带土尴尬的说道：“前辈！我……那个没有钱！”

    谁知道小明回答带土的，竟然是……

    ps：求推荐票！求收藏！求打赏！js3v3

章节目录 第七十八章 生活从卖尾兽开始！

    “什么？你竟然……也没有钱！”

    “是的前辈！”

    “我也没有钱了！怎么办？”说完小明还看了眼，正在穿戴负重忍具的佐助。

    被小明这么看着，佐助可不想自己的钱包受到小明的伤害，穿戴的速度飞快，穿完直接跑了！

    小明站在原地凌乱了！看着跑的飞快的佐助，叹了口气，说道：“果然，钱可以激发人体潜能。佐助竟然这么快，就适应了身上的负重！”

    带土在一边附和道：“是啊是啊前辈！佐助君真的好厉害！”

    小明叹了口气，说道：“看来这次外出，我得和你一起出发了！”

    ……

    猥琐二人组重出忍界，意味着一场鸡飞狗跳的坑人之旅，拉开了序幕！

    小明和带土此次的目的地是雨忍村，虽然晓组织在通缉小明，可是小明有不得不去的理由。

    于公，为了去帮助自来也，不想原著里的悲剧再次上演！于私，就是为了去晓组织卖个三尾，换点钱生活！其实小明最喜欢的，还是能坑就直接坑点，只有坑来的钱，花的才舒服嘛！

    小明心里叹息了一声，转头对着带土说道：“还记得我们第一次见面时，我对你说的话吧！”

    带土认真的回答道：“是的！前辈”

    “如果长门复活斑，就会通过植入你心脏的符咒控制你，所以我们这次去雨忍村，卖尾兽只是为了接近长门，看能不能把轮回眼抢回来！”

    带土担心的说道：“前辈！角都没有死，我们的行动不可能成功的！”

    “这个我知道，如果没有机会的话，那只能用备用方案了！”

    “备用方案？那是什么？前辈！””

    “备用方案是求助角都！角都的秘术，可以改造心脏，不知道能不能解除斑的符咒！这只是最坏的打算！希望不要求到角都！”

    “前辈！你个角都的关系可不怎么好啊！你这是那我的命在玩啊！”

    小明拍了拍带土的肩膀，说道：“不要担心，我不会让你死的！”

    “可是前辈！命就一条啊！这么玩，我真的很担心的！”

    “有我呢！你怕什么！”

    “前辈！命是我的！”

    “放心！”

    “前辈！我放心不下啊！”

    “带土！男人一些！”

    “命都要没了！怎么男人得了啊！”

    “这不是有我在嘛！”

    “就是有你在，我才担心的前辈！”

    “带土！没有想到你是这么的不信任我！”

    “我宁愿选择干掉长门，也不能让你拿我的命玩！”

    “好啊！带土！你现在连前辈都不叫了！我要跟你绝交！”

    “前辈！你马上就三十三岁了！不要像小孩子一样好吗？”

    小明隐晦的看了一眼带土，轻声的说道：“被跟踪了！”

    带土发动神威，直接和小明消失在了原地！

    药师兜出现在了小明和带土消失的地方，查看了下四周，见没有二人的踪迹，也直接消失了！

    空间出现波动，小明和带土重新出现在了路边，小明问带土，“你没有感觉到被跟踪了吗？”

    带土回答道：“没有发现，还是前辈提醒的我！”

    “刚才跟踪我们的人，是大蛇丸手下的药师兜，这个家伙怎么会跟着我们呢？难道是大蛇丸的命令？”

    带土无语的说道：“前辈！你最近得罪的人，有点多啊！”

    “算了！不想这些了！还是继续赶路吧！”

    ……

    雨忍村！果然很多雨！

    小明和带土进入雨忍村范围内，就被发现了，好多忍者出动，堵截小明和带土。

    面对这么多围堵的忍者，小明怂了！只好带着带土跑路，利用飞雷神直接进入雨忍村。

    小明吐槽道：“做个生意而已，至于这样吗？”

    “谁叫前辈得罪了晓组织！”

    “额我竟然无法反驳你！可好像不是我主动加入晓组织的吧！”

    “可是前辈加入晓组织，也没做过什么好事的呦！”

    “可我也没干啥坏事啊！难道交朋友也有错！”

    “前辈有人接近！”

    果然有人接近，来人不是别人，正是没死掉角都，还有他的搭档飞段。

    小明对着二人打了个招呼，“好久不见，飞段！”

    飞段还是很热情的和小明打了个招呼，“是小明大哥啊！你是来找我泡温泉的吗？”

    小明很无语，没想到你是这样的飞段，小明说：“不是！我是找你借钱的！”

    能加入邪神教的，只是思想中二，不是没脑子，“那个小明前辈！我还有点事，你和角都先聊！”说完，飞段直接走了！

    带土在一边看的目瞪口呆，心想：前辈这个人缘，也不是很好嘛！但是这算不算把飞段给秒了？

    角都又见到小明，脸色非常难看，说道：“小明，正好我还要找你算账呢！”

    小明无视角都，说道：“看样子，你心脏又恢复了！”

    “混蛋！这次我一定宰了你！”

    带土在一边说道：“好像你上次也是这样说的！”

    暴击！一万点暴击！角都的怒气值，直接被带土给弄满了！随时可以撸起袖子干上一架，可是长门和小南出现了，这个架最终也没打起来！

    不知道角都会不会憋出内伤！

    佩恩六道加上小南，出现在小明面前，小明见正主来了，说道：“做个交易吧！”

    佩恩天道没有直接回答，而且看着小明，特别是观察小明的脸，这让小明以为这是一个假佩恩。

    ‘这个佩恩天道，为什么一直盯着人家的脸看？难道现在的长门想要搞基？’小明打了个寒蝉，抛出脑中邪恶的想法，说道：“做不做交易，给个痛快话！你这么看着人家人家会害羞的！”

    带土心道：果然，这才是真正的前辈！依然那么无耻！

    小南一脸嫌弃，角都一脸火气，只有佩恩六道还盯着小明看，这个气氛诡异到了极点。

    佩服天道开口了，说道：“什么交易？”

    天道开口，周围诡异的气氛也消失了，小明说道：“我打算卖个三尾！你们晓组织能出多少钱！”

    ps：求推荐票！求收藏！求打赏！js3v3

章节目录 第七十九章 自来也还有搅局属性？

    小明的来意，竟然是来卖尾兽的！不等佩恩回答，搅局之人登场了！

    自来也继承了三代的猥琐属性，还自己觉醒了骚包天赋，每次出场都那么的骚包。

    自来也不知道从哪里跳出来的，头上还是那个油字护额，白色头发歌舞伎样的发型，双眼下方有一条随着年龄而增长的红色印记，这个印记现在经过开启仙人模式而扩展开来。身后横背着一个粗大的卷轴。肩膀上还站着妙木山的两大长老，深作和志麻。

    忍法――手里剑全部往外扔之术！

    此术是先扔出一个手里剑，然后双手从忍具袋中，扔出所有的手里剑，天女散花般的掉落在四周的地上。属于自来也的恶搞忍术。

    （曾经见到纲手夸大蛇丸会使用手里剑影分身术后，不服气的小自来也便发动了此术。）

    小明现在无力吐槽！本来还担心自来也到雨忍村打探情报会有危险，可现在见到自来也后，什么担心全都没了！

    带土对小明说道：“前辈！自来也大人，还是这么自由奔放啊！”

    小明没好气的说道：“奔放不奔放我不知道，我只知道我们在不跑，也会被手里剑击中的！”

    带土却很是淡定的拉住小明，直接利用虚化和异空间来躲避，自来也的天女散花式的手里剑！

    佩恩天道双手平举――神罗天征！

    满天的手里剑就这么全部弹开！看的小明只抽抽，‘真是败家啊！这得多少钱！过冬都足够了！’

    仙法――毛针千本！

    落地后的自来也，将头发变硬将其发射，势如暴风雨般迅速，给予对手和自己人致命一击。是自来也所有术中速度最快，攻击范围最广的忍术！也是最六亲不认的忍术！反正小明是这么认为的！

    带土继续带着小明在他的异空间躲进躲出，整的小明现在还有晕车的感觉！

    小明可不管你自来也突然跳出来gank！也不管你如何秀操作，更不管你无缝衔接的忍术技巧，小明只是想卖个尾兽，好为了过冬准备食物。

    “都住手！”

    小明大喊着，可没有人理他，小明被直接无视了！

    战斗打起来的莫名其妙，两个人还在继续打，只是小明不想站在中间当靶子了，和带土跑到一边看起了热闹。

    就算是这样，可还是不让我小明消停。角都可是一直死盯着小明，现在没有人能阻止角都报仇了！

    小明可不是当年第一次战斗时的愣头青了，对于怕死的人，睡觉都能睁开一只眼睛，可对于小明这样非常怕死的人，必须时刻警惕着。

    小明见角都向着他杀来，果断的先下手为强。

    木遁――四柱牢之术！

    一个巨大木头牢房，把角都困在里面，这还没有完！

    火遁――豪火球之术！

    被木遁困住的角都，还没来得及反应，一颗巨大的火球直接向着他砸来，木遁的那个牢房烧的那个旺啊！火遁虽然没有没有烧到角都，可这个烟把角都熏得够呛。

    风遁――大突破！

    风遁吹散被烧的火红的木头牢房！那带着火的木头断成满天的火块，全部砸向了角都！衣服都被砸成乞丐装了！

    木遁――四柱牢之术！

    火遁――豪火球之术！

    风遁――大突破！

    对于阴损猥琐之王小明来说，这么好玩的事，怎么可能只玩一次呢？

    可怜的角都，直接被小明两套连招打傻了！

    角都现在特别想家，不想在和小明玩了！‘这个阴损的家伙，为什么每次遇见？倒霉的都是自己？’

    角都走了！以后在遇见小明，也不会跟小明动手了！估计见到了小明，会直接选择逃跑！都已经被小明搞出心里阴影了！

    带土在一边不停的嘀咕道：“忍术还能这么玩？忍术还能这么玩？忍术还能这么玩？”

    小明得意的说道：“那必须的！什么忍界之神，忍界博士，精英高手的组合忍术！在本大爷的忍术三连击面前，都得羞愧的跑路！”

    “前辈！你果然无耻！”

    ……

    自来也跟佩恩六道打的难舍难分，六个人打一人两蛤蟆，完全是欺负人嘛！

    不过小明在一边看的挺开心，自来也还是那么生猛啊！都说看热闹不怕事大，小明就是这样的人。

    小明对着战斗中的自来也说道：“这个佩恩六道，自来也大人可是认识的呦！”

    自来也跳开，和佩恩拉开了距离，问道：“竟然是我认识的人嘛？自由奔放的人生，果然充满惊喜！”

    “当然认识了！小南不是在那边吗？你的弟子呦！哈哈！”

    自来也的目标一直都是佩恩，或者说是晓组织的首领。从出场直接战斗开始，目标一直是佩恩六道中的天道。

    现在听了小明的解释，终于注意到了小南，问道：“你怎么会在晓组织？弥彦和长门呢？”

    人一旦体验过剧透吐槽这种感觉后，就会滔滔不绝的吐槽剧透。小明就是这么干的，“佩恩六道就是长门，这些都不是本体！他还给自己的本体起了个名字，佩恩外道！可怜的孩子呦，得了中二病晚期了啊！”

    佩恩天道显然是了解小明的，对于小明的吐槽，选择不去理他。

    自来也的心情很复杂，心中有太多的疑问了，显然这里不是问出这些疑惑的地方。

    自来也双手结印，说打就打，完全没有征兆！

    火遁――大炎弹！

    放完忍术，拉过小明就跑，完全没有了，作为三忍之一自来也的自由奔放！

    小明被自来也拉着，心想：看来今天是卖不成尾兽了！自来也可真能搅局啊！一会找个地方，好好坑下自来也的钱包！

    同时小明也能理解自来也现在的心情，得知由叛忍组成的晓组织首领，竟然是自己弟子的消息，心里肯定有疑惑和难过。

    佩恩六道没有追赶自来也和小明，也只能理解成，这个时期的长门，还没有那么极端。

    如果是一年后那个身体被掏空的长门，可能才会用极端的方法，来实现弥彦的梦想吧！

    这操蛋的忍界，这畸形的情感！

    ……

    小明和自来也离开了雨忍村，向着附近的村镇移动着。

    小明能感受到自来也的心情，不想赶路的时候这么压抑，问道：“鸣人那小子怎么样了？”

    自来也的回答，让小明吓了一跳！

    ps：求推荐票！求收藏！求打赏！js3v3

章节目录 第八十章 拯救大兵鸣人

    “鸣人被大蛇丸抓走了！”

    我的天呐！大蛇丸抓鸣人干什么？难道也打算收集下尾兽，和辉夜姬来段黄昏恋？这不科学啊！

    自来也讲了下大蛇丸抓走鸣人的经过，原来这是跟小明有关。

    事情发生在三天前，大蛇丸和小明的那场，没打起来的战斗后。

    自来也带着鸣人一边修行，一边打探情报。路过田之国的时候，正好遇见了和小明战斗后的大蛇丸。

    当时小明直接逃跑，让大蛇丸很生气，正好遇到自来也带着鸣人。又刚好知道鸣人是小明的养子，一肚子火气的大蛇丸，正好找到可以发泄的对象。

    战斗中鸣人的九尾封印松动，直接暴走，自来也放弃对战的大蛇丸，跑去封印鸣人，结果被尾兽化的鸣人击晕，让大蛇丸捡了个便宜。

    听了经过的小明，感应了一下鸣人身上的飞雷神术式，结果感应不到，也许是因为大蛇丸基地隐蔽有封印保护，或者是术式被大蛇丸搞掉了，就是不想小明找到鸣人。

    可是找不到鸣人，上哪里找大蛇丸啊！真是头疼！

    小明问道：“自来也大人，你被尾兽化的鸣人击晕，有没有受伤？”

    “没有受伤！”自来也说了一句，又问道：“你决定去见大蛇丸了？”

    “大蛇丸点名要见我，是因为曾经大蛇丸给我移植过柱间细胞，在你遇到大蛇丸之前，我和晓组织的角都战斗中，使用过木遁，被大蛇丸看见了！也许大蛇丸是想知道我是怎么可以使用木遁的，想要研究吧！”

    “唉”自来也叹了口气，说道：“你当初就不应该找大蛇丸！”

    小明道：“是啊！当时的我，太渴望忍术了，为了能跟纲手学习阴封印，只能冒险找大蛇丸了！”

    提到纲手，自来也的表情变得很猥琐，问道：“提到纲手，我听说……”

    自来也的话还没说出来，就直接被小明捂住嘴巴，小明还贼兮兮的看了下周围，轻声的说道：“不想死的话，自来也大人就不要问了，蛞蝓可是一直在监视我呢！”

    好像是为了配合小明，蛞蝓从小明的脖颈下钻了出来，“小明大人，在叫我吗？”

    “没有啦，没有啦！”

    自来也打掉小明的手，说了句，“后辈们果然比前辈有勇气啊！”

    ……

    小明带着自来也回到秘密山谷，带土就跑过来抱怨，“前辈！逃跑的时候，你为什么抛弃了我！”

    小明这个头疼啊！又把这个存在感不高的家伙给遗忘了，“o…那个……当时比较混乱，我是被自来也给拖走的！”

    “好吧，前辈！”带土继续说道：“可是没有卖成尾兽，我们以后吃什么？”

    自来也问道：“你们去晓组织，是为了卖尾兽的？”

    小明解释道：“由于出来的太急了，没有带钱。所以打算去晓组织坑一点的，结果被你搅局了！”

    自来也嘀咕道：能不急吗？不急的话，就被纲手打死了！

    小明见自来也在哪里瞎嘀咕，打量了一下自来也身上，突然问道：“自来也大人，你的钱包放哪里了？”

    正在嘀咕着，被小明突然这么问，也没想就把钱包拿出来了，“在这里啊！”

    小明一把抢过自来也的钱包，一副奸计得逞的嘴脸，嘿嘿的笑了一下，说道：“带土，你拿着这些钱，去准备下物资！”

    带土拿了钱包，直接离开了！

    自来也才反应过来，喊了声“那是我的钱包！”就要去追，被小明死死的抱住，说道：“已经是我的了！”

    训练回来的佐助，发现自来也和小明抱在一起，揉了揉眼睛，又看了一眼，赶紧钻进了屋子，说了声：“我什么也没看见！”

    ……

    已经接受被小明坑了的事实，自来也问小明，“那个带面具的是带土？可是带土已经死了啊！”

    小明给自来也解释了下带土的事，隐瞒了一些，打算为给带土洗白做准备。

    自来也感慨道：“这又是一个可怜的孩子，被人给利用了！”

    小明说道：“这样也很好，最起码知道了许多秘密，不然阴谋成功的话，又要死很多人！”

    佐助从屋子里出来，对着自来也打了个招呼，又说道：“前辈物资准备好了吗？晚饭吃什么？”

    “物资让带土去解决了”小明说了一声，又拿出空间卷轴，取出拉面，分给了佐助和自来也，说道：“拉面不多了，先解决下肚子吧！”

    带土去购买过冬的物资，不会这么快就回来，但是鸣人被抓走这件事情，必须尽快解决，小明问自来也，说道：“自来也大人，你知道去哪里找大蛇丸吗？鸣人必须得尽快救出来，不然体内的九尾在爆发的话，可是个不小的隐患！”

    佐助问：“鸣人被大蛇丸抓走了？什么时候的事？”

    自来也给佐助又讲了下鸣人被抓的经过，对小明说道：“就是因为不知道鸣人被大蛇丸关在哪里，我才担心，我们首先要找到大蛇丸的基地！”

    小明说道：“看来我们得先去音忍村了，大蛇丸的基地应该在那里！”

    自来也点头说道：“也只有这样了！”

    小明道：“今天先休息，明天天亮出发！”

    佐助说道：“明天我也要去！”

    “你就别添乱了，老实的待在这里，我和自来也大人一起去救！这样方便撤退。”

    佐助还要在争取下，毕竟鸣人是他的好基友，可小明根本不同意。

    一晚的时间，过得很快。小明和自来也二人，借着黎明前的夜色，向着音忍村出发了。

    抵达音忍村附近的时，小明和自来也停下，对音忍村进行观察。观察音忍村警卫力量，寻找可以潜入的地方。

    天已经彻底亮了，音忍村里的平静被打破。随时音忍村不是很大，但是作为大蛇丸的地盘，还是有许多警卫的忍者。

    小明对自来也说道：“自来也大人，你在外面接应我！我进去找大蛇丸，这个特制苦无你拿着，方便我逃跑。”

    自来也知道小明会空间忍术，潜入音忍村会很安全，点头答应道：“注意安全！”

    ps：求推荐票！求收藏！求打赏！js3v3

章节目录 第八十一章 君麻吕

    小明潜入音忍村内，准备抓个落单的音忍来得到需要的情报。

    音忍村不大，可是想抓个落单的音忍，也不是很容易，毕竟是白天，也不好明目张胆的去大街上抓人。

    通过观察，在音忍村的中心，有个高大的建筑，应该是类似火影大楼的办公机构，小明认为鸣人不会被关押在这么明显的建筑里。小明在其他地方也没有发现，守卫特别森严的地方。那么小明猜测，鸣人也许不在音忍村里。

    小明继续沿着主街道两侧的阴暗处，向着音忍村主街道周边进行搜索。

    一个上午的时间，并没有找到可疑的地方，就连中心的建筑里，也进行了潜入搜查！

    这次小明可以肯定了，鸣人不在音忍村内！

    小明决定撤离，先和自来也汇合，再做打算。

    小明潜入音忍村的时候，没有被守卫发现，就在准备撤离时，小明发现了一个熟悉的人。

    ……

    君麻吕接到大蛇丸的命令，出发到音忍村里，等待小明的到来。

    今天一早，君麻吕离开大蛇丸基地，前往音忍村，中午时分到达，正好被小明遇见。

    小明决定跟着君麻吕，也许会找到鸣人的踪迹。

    可惜小明算盘打的啪啪响，却和实际有很大的出入，如果小明跳出来，被君麻吕发现，还可能被君麻吕带到大蛇丸面前，可就这么跟着，注定要失望而归了！

    还好，君麻吕也不是普通的忍者，小小年纪就觉醒了血继界限，有经过这些年的成长，已经到达上忍的实力了。要不是查出因血迹而得了病，大蛇丸早就夺取君麻吕的身体了。

    小明看着君麻吕，想到：这又是一个悲剧少年的悲剧一生，从出生，到灭族，在跟着大蛇丸，最后却死在了自己的血迹病下，悲哀啊！

    小明的叹气声被君麻吕察觉到，“谁！”既然被发现，小明只好大大方方的从阴影里走了出来。

    君麻吕没有见过小明，看到小明竟然佩戴着木叶村的忍着护额，以为是窃取情报的木叶忍者，直接出手。

    尸骨脉――十指穿弹！

    君麻吕平举双手，十指指骨瞬间像子弹一样发射出去，借用尸骨脉的能力，指骨可以无限生长，即使指骨全部发射出去也能再制造。其攻击力之大连我爱罗的砂也只能勉强抵挡。要是打在小明的身上，绝对能打成筛子！

    没想到君麻吕说打就打，小明几乎接近本能的用出替身术，骨头子弹直接将小明替身术的木头，打成了筛子。

    小明被打出火气来了，这要是闪的慢点，自己估计比木头还惨。

    水遁――大瀑布之术！

    雾隐村招牌的水遁忍术，使用查克拉转化犹如大瀑布的巨大水量猛烈冲击敌人，杀伤力非常大。曾经再不斩和卡卡西战斗时，被卡卡西用写轮眼复制，又被小明给坑来的忍术。

    巨大的犹如瀑布般的水遁忍术，借着街道两边建筑物这个有利的地形，向着君麻吕猛烈的冲击着，君麻吕只好跳上街道边的建筑，一边躲避瀑布的冲击，一边向着小明的位置快速的移动。

    小明见君麻吕躲过瀑布的冲击，继续结印，防止君麻吕的近身。要知道君麻吕能够熟练使用尸骨脉血迹，在战斗中能出其不意的用骨头攻击，也算是一个体术忍者。

    水遁――爆水冲波！

    b级水遁忍术，像豪火球一样，一口吐出大量的水，随着查克拉加大输出，可以制造出一个适合水遁忍者作战的湖泊环境！

    鬼鲛就这么干过，小明也是这么干的，为了防止出其不意的尸骨脉袭击，小明只能改变环境。

    虽然两个人战斗的地方在音忍村，周围有很多赶来的音忍。但是对于这种级别的战斗，周围的音忍只能远远的看着。

    水位在上涨，虽然这么玩很浪费查克拉，但是小明不在乎。通过前几次的战斗，让小明明白了很多，利用战场环境，忍术相生相克，还是分析对手能力等，诸多因素，让小明也跟着得到了成长。

    对于小明来说，战斗时根本不需要分析对手，除非根本没见过的龙套。但是要真的遇到龙套，也不可能干得过小明。

    君麻吕终于靠近小明，想要近身和小明缠斗，结果攻击到的小明变成了水，正是水替身。

    小明从刚才君麻吕过来的地方出现，又与君麻吕拉开了距离，根本不给君麻吕近身的机会。

    很多人会问了！小明的体术也是很厉害的，为什么还要躲着君麻吕呢？

    这个问题问得好！

    作为猥琐之王的小明，当然是用自己的强项打对方的弱项了，这样自己才爽，还能让对手不爽嘛！何必冲上去和君麻吕肉搏呢？

    君麻吕看小明又和自己拉开了距离，不和自己近战，只能用远程攻击和小明打了！

    尸骨脉――十指穿弹！

    小明这次早就有所准备，面对射来的骨弹，小明再次利用水替身逃跑。

    水遁――水龙弹之术！

    再次出现的小明，把查克拉注入水中，并将水凝聚为龙形态攻击君麻吕。

    君麻吕这次没有躲过小明的突然袭击，直接被水龙击中到水里。虽然君麻吕被小明击中，但是小明可不会认为，这样的攻击能搞死君麻吕。

    果然，君麻吕很快就从水下出来，虽然样子很狼狈，但是明显这次出来的君麻吕，造型上发生了很大改变，正是大蛇丸的天之咒印，形态一！

    开启天之咒印的君麻吕，速度得到了很大提升，只是一个眨眼，就到了小明身边。

    尸骨脉――柳之舞！

    以轻柔不带丝毫多余动作的体术，配合骨头使出的一连串攻击，而攻击的目标正是小明。

    对于把所有逃跑忍术，应用到骨子里的小明来说，任你攻击在迅猛，打不到人也是白扯的！

    君麻吕的攻击，再次击中小明，被击中的小明，又变成了一滩水，融入到脚下的水里。

    再次出现的小明，继续他的猥琐套路，发动远程攻击忍术。

    水遁――水龙连弹之术！

    ps：求推荐票！求收藏！求打赏！js3v3

章节目录 第八十二章 重吾

    猥琐之王的猥琐打法，君麻吕怎么可以抵挡得住呢！

    小明的几轮攻击，直接把君麻吕打的完全近不了身，心里别提多憋屈了！

    君麻吕又被小明的水龙弹轰进水里，这次被打的更加狼狈，完全一副落汤鸡的模样。

    小明看着自己的杰作，心里想着：是不是太过分了点？不过我喜欢！哈哈

    这个时候的君麻吕，还没有得到地之咒印！也就是说，这个时候大蛇丸还没有研究重吾血迹仙术，或者已经开始研究，但还没有创造出地之咒印。所以君麻吕只能使用天之咒印的力量。

    被小明戏耍般的打了两次，君麻吕也被打出了火气。几次近身都被小明躲开，然后对他进行反击，而且每次的反击都能打中。君麻吕现在生撕了小明的心都有了！

    “木叶忍者，报上你的名字！”君麻吕压着火气说道。

    【这是到了说对白的时间了吗？难道君麻吕不知道，动手的时候，少废话吗？】

    小明可不会给君麻吕喘息的机会，既然打了，那就先揍个半死再说！

    水遁――水流鞭！

    小明输出查克拉控制脚下的水，以水形成鞭子瞬间捆绑住君麻吕，使其不能动弹。

    雷遁――地走！

    小明通过双手释放出雷电在水中传播，配合水流鞭使君麻吕被击中，其中的酸爽只有中招的君麻吕才能体会。

    君麻吕被小明这么折磨，搞的死去活来的，说不愤怒那绝对是假的。虽然君麻吕开启了咒印一形态，可还是被小明吊打。也只能说小明找到了君麻吕的弱点，才能这么肆无忌惮的欺负君麻吕。

    ……

    一个上午的时间过去了，自来也还没有等回去打探消息的小明，正要去接应小明，音忍村内就传来了战斗的声音。自来也怕小明吃亏，向着音忍村内赶去。

    抵达音忍村后，自来也发现有很多音忍，向着村子中心集合。猜测村子中心应该就是战斗的地方。

    音忍村不是很大，战斗的地方也很好找，正是村子里主要街道。

    此时的音忍村已经面目全非，彻底的变了一个样子，街道已经不能称之为街道了，到处都是水。现在的音忍村，应该称之为音忍湖还差不多。

    自来也没有想到，小明竟然搞出这么大的动静，难道他不怕音忍村的忍者集火他吗？

    集火的情况倒是没有发生，但是支援的人却来了！

    重吾，君麻吕的好友，有着一头橘色的头发以及橘色的瞳孔，身材非常魁梧，并且重吾还是火影忍者当中数一数二的高个子，曾是者之书里最高的人物，个头足够有2021之高，重吾是一个拥有双重性格的人，平时比较老实，但如果一旦身边拥有较多的自然能量进入重吾体内，重吾便会暴走，并且控制不住杀人的冲动，重吾曾因此很迷茫。但重吾不是最悲惨的人，他遇到了君麻吕，并且被君麻吕所拯救，重吾从此便与君麻吕成为了最好的朋友，君麻吕也成为了重吾精神的依靠。

    现在小明这么欺负君麻吕，让重吾有暴走的迹象。

    重吾看着君麻吕，关心的问道：“你没事吧！”

    面对好友重吾的询问，君麻吕说道：“我没什么大事，只是有些狼狈，对手真的很强！”

    听见好友没事，重吾松了口气，说道：“你是怎么和对方交上手的？”

    君麻吕回答道：“只是知道，对方是木叶村的忍者，没有通报姓名！”

    重吾没有暴走的时候，还是很善良的。只有周围自然能量过多，进入体内后才会变得狂暴。

    重吾很有礼貌的问小明，“前辈！你为什么要来音忍村？”

    自来也从屋顶跳了下来，看了小明一眼，对着重吾说道：“他的儿子被大蛇丸那个家伙抓走了，我们是来救人的！”

    小明心想：自来也平时很精明的，怎么现在这么傻？直接把目的说出来，还怎么救人啊！

    其实自来也只是感应到了重吾的自然能量，能拥有自然能量的人，肯定不是什么坏人！

    君麻吕问道：“你是小明前辈吗？”

    小明只好点头，说道：“没错，我就是小明！”

    君麻吕觉得自己太冲动了，差点忘了大蛇丸大人交代的任务，说道：“大蛇丸大人派我来接你！之前都是误会！”

    小明无所谓的说道：“那就带路吧！”心里又补了句：反正挨揍的也不是我！

    ……

    这一架打的莫名其妙，结束的也是莫名其妙，不过这些对小明也没有什么损失，倒霉的除了君麻吕，还有音忍们，估计排水就得搞很久！

    小明对重吾很感兴趣，装作不了解的问道：“你叫什么名字，大个子？”

    重吾老实的回答道：“前辈，我叫重吾！这个名字还是和君麻吕认识后起的！（别吐槽，真是这么回事！）”

    小明说道：“重吾的牢笼，看来你是有故事的人！”

    重吾沉默了，他确实是个有故事的人，只是他的故事，充满了杀戮。

    重吾是一个真正爱好和平的人，只是双重性格影响了他，让他总会有杀人的冲动，正是因为这种冲动，所以重吾才会克制自己，而去亲近大自然，和一些动物交朋友。

    小明安慰道：“每个人都有故事，我也有。不管故事带给我们什么，只要分辨故事里的好与坏，让自己成长就好。善恶都在自己的一念之间。”

    “好与坏，善与恶吗？”重吾重复了一遍小明的话，说道：“多谢前辈！”

    小明拍了拍重吾的肩膀，没有说话。

    君麻吕没有想到，战斗中的小明和现在的小明，就像是两种人，也许这就是对待敌人和朋友的区别吧！

    自来也贼兮兮的靠近小明，低声问道：“你什么时候成为哲人了？难道是和纲手那个后……长大了！”

    小明心里为自来也这个贱人默哀。果然，蛞蝓钻出来说道：“自来也大人，纲手大人有话要对你说！”

    自来也傻傻的问道：“什么话？”

    蛞蝓道：“纲手大人说：等你回木叶村后，一定会好好招待你的！”

    ……

    大蛇丸的基地，果然很隐蔽，而且这个基地的设计，果然不是人类的所为，完全就是一个蛇洞嘛！

    大蛇丸站在蛇洞的入口处，对着到来的小明说道：“欢迎小明君！”

    ps：求推荐票！求收藏！求打赏！js3v3

章节目录 第八十三章 大蛇丸的目的

    “欢迎，小明君！”

    对于大蛇丸这个人，就算小明看过火影原著，也还是猜不透他的心思。

    也许是大家都把大蛇丸想的太复杂了，也许大蛇丸只是想长生，也许大蛇丸真的就是单纯的想要得到永生呢？

    小明直奔主题，说道：“鸣人呢？”

    大蛇丸说道：“小明君，鸣人很安全。”

    自来也道：“大蛇丸，放了鸣人！”

    大蛇丸可不会轻易的放了鸣人，他既然要找小明，肯定是有他的目的。

    大蛇丸说道：“我可以放了鸣人！我只有一个条件！””

    “什么条件？”

    “自来也可以带走鸣人，只要小明君留下帮助我就行！”

    自来也可不会为了救走一个人，而留下另一个人！

    自来也反驳道：“大蛇丸，我们还是打一场吧！我是不会让小明留下的！”

    大蛇丸不理自来也，只是看着小明，等待着小明的回答。

    小明隐晦的对着自来也眨了下眼睛，说道：“我可以留下来！但是你要先放了鸣人！”

    自来也收到小明的暗示，又想到小明会飞雷神，应该不会有问题，这次没有在反对。

    大蛇丸得到了想要的答案，吩咐道：“兜，放了鸣人！”

    “是，大蛇丸大人！”

    鸣人被关押起来几天了，今天终于见到了阳光，还见到了自己的父亲，心情出奇的激动。

    “父亲！你是来拯救我的吗？”

    小明没好气的说道：“你只是有点中二，又不是走向堕落的无知少女，需要我拯救吗？”

    自来也见鸣人把救他的功劳，都给了小明，也想刷下存在感。

    “鸣人，拯救你的人还有我！”

    鸣人终于发现了自来也，鄙视道：“好色仙人，好像是你把我弄丢的吧！”

    自来也还要辩解下，被大蛇丸打断，“你们可以离开了！小明君，请跟我来！”

    鸣人问道：“父亲大人，不和我们一起走吗？”

    自来也拉过鸣人，说道：“小明还有事情要做，过些日子和我们汇合！”

    “鸣人，你好好跟着自来也大人修行！”小明说完，又对着自来也说道：“佐助就先交给自来也大人了！”

    “放心吧！”

    小明见到自来也带着鸣人已经远去，也想直接闪人，可是大蛇丸不给小明逃走的机会。

    “我相信，小明君是会信守承诺的！对吧！”

    “那要看大蛇丸大人，有什么值得我留下的理由了！”

    “我会给小明君展示的！小明君会感兴趣的！”

    大蛇丸说完，向着他的地下基地走去！

    小明看看大蛇丸直接进入基地，总感觉要是离开，就会错过什么东西！这个东西也许会影响他的一生！

    小明叹了口气，跟上了大蛇丸的步伐，向着地下基地走去！

    大蛇丸的基地四通八达，要是在里面迷路，绝对会被饿死的。因为你根本走不出来！

    小明紧跟着大蛇丸，来到大蛇丸的实验室，里面摆放着各种细胞样本，光看着都觉得恐怖！

    大蛇丸走到一边的墙壁，结了几个印，轻喝一声“开”！墙壁好像触动了某种机关，打开了一道门。

    大蛇丸进入门里，再出来时，手上拿着一叠资料，墙壁上的门移动合上，变成了原来墙壁的样子。

    这一切，看的小明是目瞪口呆。

    大蛇丸将取出的资料，递给小明，说道：“看看吧！你会感兴趣的，小明君！”

    小明接过资料，封面上写着“时空间忍术与异空间”等字样。小明抬头看了眼大蛇丸，又将目光击中到了手上的资料中。

    ……

    时间总在不经意间溜走，一周的时间，小明眼里只有手中的资料！不停的推演着，解读着。把所有的时间都用在吸收资料里的知识上。

    通过了解，小明才算真正的发现，时空间忍术的强大之处。

    大蛇丸的基地，不只有实验样本，还有大量的资料库。各种忍术，禁术的研究笔记。

    通过一周时间的研究，小明仿佛体会了一次大蛇丸般的疯狂，彻底陷入了知识的海洋之中。

    时空间忍术，不是单纯的飞雷神可以比拟的。它包括时间和空间忍术，而飞雷神算是空间忍术的一种。

    就像辉夜姬怎么降临的火影世界？这也算是穿梭空间，才抵达的火影世界。

    那么比空间忍术更高级的时间忍术呢？这个世界还没有人学会，也没有这方面的解读。

    小明询问过大蛇丸，这些资料的出处？得到的答案竟然是团藏的研究！着实让小明大吃一惊。

    如果小明当年没有穿越到火影世界，小明也不会相信时空间忍术还能这么玩，完全毁三观啊！

    自从团藏被干掉，大蛇丸潜回过木叶村，拿走了大量团藏的研究，也是无意中发现的这些资料。

    然而大蛇丸更在意的还是永生。作为科学怪人的大蛇丸，思想也是天马行空！

    大蛇丸推测，如果他可以穿越时间回到过去，那么他完全可以利用转生之术，转生到自己年轻的身体里。这样他也算是得到了永生。

    可是大蛇丸根本没有空间天赋，完全学不会时空间忍术。

    小明的出现，仿佛给大蛇丸找到另一种方法，如果小明能穿越时空的话，可以带自己穿越，也能去证实自己猜想的可行性。

    这就是大蛇丸要找小明帮忙的原因。

    小明听了大蛇丸的想法，觉得大蛇丸疯了！如果这种忍术真的存在的话！随便穿越下就可以改变火影世界的历史了！

    不过，小明的想法可是和大蛇丸完全不同的。毕竟小明的眼界，可不是生存在这畸形世界里的人，可以比拟的。

    资料上说，修炼飞雷神的人，要有强大的精神感知能力，和对空间的亲和力。显然小明都具备，而且也学会了飞雷神。

    要想达到穿越空间，显然小明还没有掌握方法。因为这种稀有忍术，全忍界只有小明会飞雷神。还是二代目火影创造的。

    光靠这些有限的资料，自己研究高级的穿越空间，显然是不可能的！而且小明也不会自大到，自己能像二代目那样，创造出新的忍术。

    小明为什么对这些这么感兴趣？答案只有一个！

    如果小明真的学会，能够达到穿越空间，那么小明也许就能回家了！

    ps：穿越时间，空间这些，只是为了引出剧情，不会真的出现这么玄幻的东西的！请大家放心！

    虽然博人传里，真的能穿越空间，但是本书里，不会这么早出现的！毕竟除了小明这个穿越者，还有个在月亮里呢！

    求推荐票！求收藏！求打赏！js3v3

章节目录 第八十四章 秽土转生

    虽然小明在大蛇丸提供的资料里，了解到了很多不曾想到的知识，可小明还没有强大到可以自己创造一种忍术。

    虽然小明穿越不了时空和时间，但是通过对资料的解读，所掌握的飞雷神术也得到了提升。

    众所周知，此术是由二代目火影开发的时空间忍术，利用术式达到瞬间移动和超越瞬身，施术者会在自己身体所能碰触到的地方留下飞雷神术式，当敌人的身体被留下术式时，就意味着被书写上了代表死亡的咒印。

    小明一开始学习的就是封印之书里二代目的飞雷神，但是由于对火影的熟知，学习后就偏向了水门所掌握的飞雷神。

    战斗中的小明，一直所用的飞雷神，都是根据四代目水门留下的苦无中的术式学习成的，算是捡了个水门的便宜。

    但是通过一周的学习，小明的又回到了原始的飞雷神之术，也就是二代目的飞雷神。而且还得到了提升。算是结合了二代目和四代目飞雷神的精华，更加完善了飞雷神之术。

    真正的飞雷神，是不需要像水门那样，靠着特制苦无来发动的。只需要借助术式，就可以发动飞雷神。

    ……

    小明虽然没有帮助到大蛇丸，但是大蛇丸并不会放弃他的永生梦。一个没有耐心的人，是永远不会成功的！大蛇丸最不缺少的就是耐心。

    小明找到大蛇丸，提出想要学习秽土转生之术。

    大蛇丸道：“小明君，是想要复活什么人吗？”

    小明回答的很干脆，“是的！”

    “果然！小明君也是有野心的！”大蛇丸好像特别喜欢有野心的人，舔了下嘴角继续询问道：“那么，小明君是要复活谁？”

    “千手柱间！”

    这个回答让大蛇丸有些意外，好奇的问道：“为什么要复活初代火影？”

    小明的回答依然干脆，“为了初代的仙术！”

    “这样嘛！”大蛇丸停顿了下，像是在权衡着什么，说道：“我可以帮助你，但是小明君能帮助我什么？”

    小明想了想说道：“大蛇丸大人，你的不死转生之术虽然能让你不死，可是太消耗精神力了！如果你能找到我上次说道的东西，也许就可以一次解决了！”

    “那个东西不太好找啊！”

    “我也许能帮到你！”

    “我相信小明君，是个信守承诺的人！”大蛇丸说完，对药师兜吩咐道：“把所有研究秽土转生的资料，都给小明君拿来。”

    “是，大蛇丸大人！”

    ……

    得到资料的小明，又一头扎进知识的海洋之中。

    药师兜问大蛇丸，说道：“大蛇丸大人，你就这么相信小明君？”

    “兜，小明君是有野心的，我喜欢这样的人！”

    “大蛇丸大人，如果小明得到他想要的，不帮助我们怎么办？”

    “呵呵！”大蛇丸没有回答兜，而是回到了他的实验室，研究重吾的细胞去了。

    药师兜看着离开的大蛇丸，想了下，仿佛知道了大蛇丸想法，也跟着大蛇丸去了实验室。

    ……

    秽土转生之术可将早已过世的忍者灵魂召唤回人世，并以实体的形式复生，被复活的人可以被施术者的操控，但施术者可以解除控制，此外如果被施术者知道秽土转生的印可以主动解除秽土转生契约。值得一提的是，六道仙人即使不是施术者亦能直接解开秽土转生之术。这些都是小明前世看过的火影动漫里提到过的。

    资料显示，秽土转生是二代目火影所开发的异界通灵禁术，该术可将早已过世的人的灵魂召唤回人世，并以实体的形式复生，后被大蛇丸改进，药师兜发扬光大，但三个前提条件分别是：

    （1）首先需要预转生之人的一定量的dna，不满足这个条件的无法转生；

    （2）然后需要用活人当做祭品，来当作预转生之人的容器；

    （3）被转生者的灵魂必存在于极乐净土，若灵魂已被封印，则无法召唤。

    被当做牺牲品的身体周围布满了尘埃，是为了使尸体更接近于被召唤者生前的形象；

    在秽土转生中，虽然被施术者束缚住了行动，但被转生的人还会因为感情的刺激而灵魂解放，阻止这个情况发生的办法就是用符咒埋入其脑中，抹灭其人格，使之没有自主意识，成为单纯的杀人工具，但这样增强控制时会降低被召唤者本身的力量。

    被秽土转生召唤出来的人不能用一般的方法杀死，也就是说被秽土转生的死者会获得不死不灭的身体。

    大蛇丸曾经和三代的战斗中，召唤过初代火影，小明提出要复活的是初代火影时，大蛇丸没有直接召唤初代。可想而知，大蛇丸当时召唤的只是个实验品，并不完美。

    小明为什么要复活初代？因为初代的仙术一直是个谜！小明想复活初代火影，直接问问本人。真特么的是个不错的想法。

    根据大蛇丸的研究资料，秽土转生的学习并不难，现在只需要准备好所需的物品就可以召唤初代了。

    对于用活人当祭品，对于小明来说，完全可以接受。只是用什么人做祭品，小明有点犹豫。

    小明找到大蛇丸，说出自己的想法，大蛇丸回答道：“如果你只是想问初代仙术的事，对于祭品不需要太高级的活人，柱间的细胞会提升他本身的实力！你只需要有自我意识的初代火影就可以了！”

    “真的就这么简单？”

    “这并不复杂！”大蛇丸舔了下嘴唇，继续说道：“看来小明是准备好召唤初代了？”

    对于大蛇丸的招牌式动作，小明每次看到，都会有反胃的感觉，“准备好了！希望大蛇丸大人，能提供所需的一切！”

    ……

    准备的时间稍微有些久，小明看到大蛇丸准备的好的东西，开始准备仪式。

    结印，寅－巳－戌－辰双手合十！――秽土转生之术！

    “啊……”术式形成，吞噬了做为祭品音忍，初代火影千手柱间出现在了术式里。

    千手柱间不愧是忍界之神，恢复意识后，就做出了战斗姿态。

    大蛇丸留下一句话，也离开了。

    “初代大人，这个小子是纲手的丈夫！”js3v3

章节目录 第八十五章 柱间的仙术

    “啊……你竟然是小纲的丈夫！”

    果然初代火影这样上过逗比榜的人，思想都是跳脱的！难道他就不关心，自己死了，又被复活这件事吗？

    柱间问小明：“现在小纲多大了！过的好吗？木叶村还安定吗？”

    这个问题很尴尬啊！

    小明还是回答道：“这个……纲手今天已经52岁了！纲手过得不错！木叶也不错！”

    “52……岁！啊，哈哈哈！”

    柱间的笑声让小明更加尴尬了，总感觉自己召唤的是一个假柱间，虽然知道柱间在原著里，就是一个热血中二的逗比，可真见到了本人，还是觉得这个柱间的神经，不是一般的大条！

    小明尴尬的问道：“那个……前辈！你就不好奇自己怎么会复活的吗？”

    柱间的回答又些意外，柱间说道：“已经被复活过一次了，并不觉得奇怪，虽然上次被人控制，但是还可以接受！”

    柱间的这个回答，让小明才觉得这才像那个创立木叶村的初代火影，曾经的忍界之神！毕竟也是见过大世面的人！

    柱间似乎又想到什么，问道：“小纲已经52岁了吗？那你今年多大！”

    好吧！小明要收回刚才的赞扬，这个火影的脑回路，完全跟不上啊。而且为什么初代总问一些会让人尴尬的问题？

    小明虽然尴尬，还是老实的回答道：“那个……前辈！我没有娶纲手大人！那个……有些事情……总是会发生意外的！”

    “没有娶小纲？那怎么会说你是小纲的丈夫？”

    “意外……都是意外！”

    小明为什么突然感觉柱间看自己的眼神好怪！怎么感觉这个眼神三代目也出现过？自来也好像也经常会有这种眼神啊！

    哦小明终于知道，这是什么眼神了！这绝对是好色，猥琐，暧昧于一体的眼神！

    难道木叶村的意志不是树叶飞舞，而是猥琐好色！

    我靠！果然老话说的好！上梁不正下梁歪啊！这才是木叶一代代传承下来的东西啊！

    柱间打断了小明的猥琐yy！问道：“你是木叶村的忍者吗？为什么召唤我出来？”

    ‘你妹啊！突然就严肃起来！难道木叶还传承了川剧变脸？’小明抛开不正经的想法，将右手平举，让自己的手臂延伸出木遁形成的木条，说道：“我是木叶村的上忍，小明！孤儿，不知道自己的父母是谁！我有五种属性，没有阴阳属性，但是身体里有强大的生命力，跟随纲手大人学习了医疗忍术，后来移植了你的细胞，有了阳属性，就将土水两种属性融入了阳属性，学会了木遁！”

    柱间听着小明一口气讲了这么多，也觉得很不可思议！一个没有家族传承的忍者，竟然能自己掌握并学会木遁。虽然移植了自己的细胞，但也算是一个天才了！

    柱间拍了拍小明的肩膀，称赞道：“小明君，你是一个天才！虽然有外力帮助，但是能自己学会木遁，你很了不起！”

    柱间是不会想到，小明是穿越过来的。虽然小明知道原著，但是小明的毅力才是最强的！

    小明可是一个什么都不懂人，经过30年的时间积累，才从一次偷看封印之书后崛起的。

    如果小明有家族指导，也不会走一圈弯路了。只能说造化弄人啊！

    “前辈过奖了！”小明继续说道：“其实复活前辈主要是想，既然学会木遁，也算是得到前辈的传承了，想学习更多有关木遁的忍术！”

    “既然你想学习木遁！为什么不找小纲？当年在死之前，我是留下过木遁传承的！”

    小明解释道：“前辈留下的传承，我都已经学会了！只是想学习下前辈的仙术！”

    （以下说道的，会因为剧情需要，作者自己补脑的情节！不喜欢可以喷我！但请手下留情！）

    “不知道你有没有和通灵兽签订契约？”柱间问道。

    “我和湿骨林的蛞蝓签订了通灵契约！”

    “既然你已经知道了湿骨林，那么也应该知道了三大圣地的事了！”

    “是的，前辈！”

    “普通的查克拉是通过自己的身体能量和精神能量完美融合后所得到的，忍者可以通过消耗一定量的查克拉来施放忍术。而仙术查克拉就是在身体能量和精神能量的基础上吸收自然能量后形成的，以消耗仙术查克拉施放的忍术称为仙术。使用仙术要进入仙人模式。这些想必你已经知道了！”

    “是的，前辈！”

    “那我先给你讲讲，有关三大圣地，外人不知道的事！”

    “妙木山的仙术，能让使用者具有蛤蟆的特性，增加力量和强大的恢复力，能让人心里平和越用越轻松，不会像使用查克拉那样，会身体疲惫！龙地洞所习得的仙人模式，因具有蛇性，同蛤蟆性所具有的惊人恢复力相对，蛇性的仙人模式赋予了使用者极强的生命力与超乎常人的洞察力。同时也会影响人的心智！而我修炼的仙术，正是湿骨林的仙术，具有强大生命力的仙术，也是最难修炼的！因为要求太高，千手一族只有我一个人修炼成功！”

    “具有强大生命力的仙术？”

    “没错！湿骨林的仙术，吸收的是湿骨林的生命力加上精神能量和自然能量结合而成的！”

    “可是前辈！据我所知，纲手大人也是具有强大生命力的！为什么没有学会？”

    “这个问题问的好！小纲不是没有学习的能力，只是……”

    “只是什么前辈！”

    这回轮到柱间尴尬了，“只是小纲她……当时染上了我的恶习，学习仙术的时候，找蛞蝓仙人赌钱！被蛞蝓仙人给赶了出来！哈哈……”

    ‘果然是上梁不正下梁歪啊！看来纲手绝对是亲孙女！’

    尴尬过后，柱间严肃的问道：“现在你已经具备了学习仙术的所有条件！但是学习仙术是有生命危险的！你还要学习仙术吗？”

    危险！这个小明生命里的禁忌！可是小明决定这次要勇敢一些！

    “前辈！我一定要学！”js3v3

章节目录 第八十六章 照美冥的求爱之旅

    柱间见到小明是如此坚定，算是认可了小明，双手结印，召唤出契约卷轴。

    柱间的这个通灵卷轴和小明当初签订的不一样，小明看了眼卷轴，询问道：“前辈！这个是……？”

    柱间拿起卷轴，递给小明说道：“这个卷轴上记载了我所有的忍术，现在交给你了。希望可以帮助到你！”

    小明接过卷轴，感觉到这个卷轴无比沉重。仿佛接过卷轴，就接受了某种责任。

    柱间见小明接过卷轴，交代道：“上面的忍术都很强大，希望你慎重的使用它！”

    “我会的！”

    ……

    雾忍村，水影办公室内。照美冥召集了顾问团，研究自己的终身大事！

    现在的雾忍村，虽然内部一片祥和，但是对于五代水影的婚事，还是分成两派。一派是反对和外村联姻，一派是无脑支持水影。

    关于照美冥要嫁给一个在忍界毫无名气的忍者，反对的人更多些。

    争吵在不断的升级，照美冥的脸色也是越来越难看。青一直追随照美冥，知道这是要暴走的前兆，拉着呆萌长十郎向着门口偷偷移动着。

    果然，神经质的女人发怒，那是相当可怕的！

    水遁――雾隐之术！

    水影办公室突然起了浓雾，遮挡住所有人的视线。惨叫声此起彼伏！

    “啊……”

    雾散了！争吵的声音没了！只有一屋子的哎呦声！还有一屋子的熊猫眼！就连长十郎的眼镜都被挤歪了！也只有解开白眼封印的青，幸免于难！

    照美冥说道：“青和长十郎带领10名暗部，组成迎亲队伍！顾问团拟定和平之书，同木叶村签订。三日后出发！”

    强硬的五代水影下达最后指令，驱散了众人。水影办公室只剩下照美冥一人，“终于可以见到小明君了！”

    ……

    秘密山谷内，佐助正在进行自虐式的体术修炼。

    半个月前，带土带着物资回到山谷，自来也便把佐助修炼交给了带土。

    自来也又把鸣人送进妙木山，进行仙术修行。自己跑到外面浪去了！

    现在的山谷里，就剩下佐助和带土两个人了！

    小明离开山谷已经有一个多月的时间！再次回到这个山谷，已经是冬天了！下过几场雪，山谷也变成白茫茫的一片！

    小明离开大蛇丸基地后，直接出现在带土的身边，询问道：“自来也怎么不在山谷里？”

    带土见小明突然回，吓了一跳，抱怨道：“自来也前辈，在一个月前就离开了！”

    “这个老色鬼，果然不靠谱！”小明嘀咕了一句，又问道：“佐助一直都在坚持修炼体术吗？”

    “是的，前辈！这个孩子还是很有毅力的！”

    “我只停留一天，还要外出！”

    “不会吧前辈！可不可以带上我啊！”

    “其实我也很想带上你！可是佐助就没有人指导了！”

    “前辈！佐助君反正也是修炼体术！可以让他回村子里修炼啊！”

    “带土，我是打算让佐助修炼一段时间体术，便让你指导下他瞳术的修炼。这个才是我把佐助带出来的原因！”

    “那也带上佐助啊！我们可以边旅行边修炼啊！前辈！”

    小明叹了口气，说道：“我这次外出，是要干掉绝的，还是有些危险的！”

    “什么！前辈竟然要去干掉绝！为什么？”

    小明简单的讲了下去大蛇丸那里的经过，说道：“这算是和大蛇丸的交易！”

    佐助回到营地，听见了小明和带土的谈话，说道：“前辈！让我去吧！就当这是修行了！”

    “是啊前辈！实战才是最好的修行！有我保护佐助，不会有事的！”

    小明考虑了一下，答应道：“好吧！带土收拾下物资，我们明天出发！”

    “好耶！前辈！”

    ……

    木叶村今天迎来了雾忍村的使者团，带队的竟然是五代水影。纲手为了表示重视，亲自迎接了使者团。

    经过短暂的休整，两大忍者村终于正式会面。

    照美冥提出来意，纲手的反应有些过激，“什么？你要嫁给小明？”纲手激动的直接拍碎了桌子。

    照美冥害羞的说道：“没错，我要嫁给小明君！”

    纲手直接拒绝，“不行！小明是不会娶你的！”站在一边的静音，没想到纲手的反应这么大！‘难道纲手大人是为了我吗？’

    “为什么？”照美冥有些激动的问道。

    纲手难道说：小明那个混蛋上过他的床？然后两个月过去了，发现自己竟然怀孕了？

    纲手还是找了个理由，说道：“小明君现在不在村子里！”

    照美冥松了口气，说道：“那我可以等小明君回来娶我！”

    ‘怎么还没完了？小明那个混蛋有什么好的！竟然能勾搭上五代水影！’纲手继续找理由，说道：“小明的任务是机密，需要外出几年的时间，你还是不要等了！”

    “什么样的任务需要几年的时候，我看你肯定有事情隐瞒！”

    “就算有事情，也是我们木叶村的事！”

    “你们木叶村的事，我不会管。我只要小明君！”

    “小明也是我们木叶村的！”

    “小明是我的！”

    “木叶村的！”

    “我的！”

    “木叶村的！”

    一屋子的人，看着五代火影和五代水影，像两个小孩子一样吵架，惊倒了一屋子的人。

    静音拉着纲手，青拉着照美冥，尽量让两个有神经质的女人离的远些，别在让吵架变成打架。那样就不是来签订和平之书，而且来宣战的了！

    卡卡西尴尬的说：“雾忍村的使团肯定是又累又饿，今天的会谈先到这里吧！”

    鹿久也说道：“各位，请跟我来！”

    青拖着照美冥，带着使团跟随鹿久离开了。卡卡西松了口气，问道：“纲手大人，水影怎么会想嫁给小明前辈呢？”

    刚才有使团，为了木叶村的安定，纲手一直在压着火，现在使团走了，卡卡西竟然还不知死活的提这个事，纲手看着卡卡西，咆哮道：“滚出去！不然宰了你！”

    卡卡西果然是木叶村未来的六代目，反应速度绝对一流。当‘滚’字从纲手的口中发出声音时，本能的用出瞬身术逃跑。

    ……

    天黑了，小明三人正在享受晚餐，蛞蝓从小明的脖颈中钻出来说道：“小明大人！”

    “什么事？”小明边吃边问！

    蛞蝓道：“纲手大人说：小明你个混蛋，竟然敢在外面沾花惹草，不要让我见到你，不然一定宰了你！”

    ps：求推荐票！求收藏！求打赏！js3v3

章节目录 关于错别字的问题！

    第一次看见有发书评的朋友说过错别字的问题！我也解释了！这次好好解释下！以免有些不看书评的人在说这个问题！

    最近真的很忙！每天只睡三个小时左右！老流氓的母亲住院！明天手术。心脏搭桥手术！最近一直住在医院里！本来不想说的！怕书友误会老流氓在博取同情什么的！

    老流氓从写这本同人的时候，就发过书评！说自己没啥文笔，但是会努力提高的！

    努力提高不代表一下就有很高的水平，所以希望书友理解！

    写这本书，就是走的逗比路线！有些书友说好多人物写的根本变了样，这个就是没文笔的直接体现！而且老流氓不是ab！所以写不出ab的感觉！大家看个乐就得了！千万别较真！

    从发书时，老流氓就保证，每天两更，从没间断过！虽然开始错别字很多，有老流氓不细心的责任！

    老流氓会找时间慢慢修改的！而且最近发的章节，老流氓都是检查过的！希望大家理解！

    最近真的很累！每天就能睡几个小时。而且经常半夜被叫醒！

    医院租的床，老流氓都没伸开过脚！

    可老流氓的母亲是亲母亲！做儿女的只能床前尽孝，这是本分！

    老流氓也想过每天只更新一章，多给自己点休息时间！可老流氓承诺过，就一定会遵守！

    最后，好好求下推荐票！存货多的，就每天送几张给老流氓这本书！

    这周老流氓的书，上了二次元频繁推荐，结果每天只有可怜的几十张推荐票！

    感谢所有打赏过老流氓的朋友！感谢投过推荐票的朋友！感谢群里的书友朋友们的支持！

    感谢你们！js3v3

章节目录 第八十七章 关门！放初代！

    两个五代目的第二次会谈，依然不欢而散！一个争取爱情！一个阻止爱情！不管是使者团，还是木叶的顾问团，全都被纲手搞得莫名其妙！

    最后两个女人恼羞成怒，纲手要赶走雾忍村的和平求亲使团，特别要赶走照美冥！

    而照美冥更是在众人面前，向木叶村宣战，甚至打上了抢回爱情的战争宣言！两大忍者村就这样的，成了死对头。

    两个村子里的人，完全被这莫名其妙的理由，搞得很尴尬！

    小明带着佐助和带土，踏上了干掉绝的旅途。完全不知道自己莫名其妙的卷入了，两个女人争风吃醋的战争。

    ……

    雨忍村外，小明决定玩次狠的，直接硬刚！

    带土直接被小明霸气侧漏吓晕过去，佐助却在为了自己的未来，选择逃跑的路线。

    小明的决定在二人的心中，完全就是找死的行为！

    小明见两个家伙竟然这么没有义气，没好气的说道：“正面刚怎么了！我们要拿出气势来！”

    “前辈！雨忍村有多少忍者你知道吗？我们这么直接冲进去，活着出来的可能性完全为零！我还想多活几年呢！”

    佐助赞同道：“前辈！千万不要冲动啊！”

    小明霸气的说道：“老子闭关修炼一个多月！早已经是忍界第一！一个小小的雨忍村，大爷还不放在眼里！”

    “前辈！虽然你是忍界第一，可是雨忍村里有好多无辜！我们还是放过他们吧！”

    佐助点头附和道：“放过他们吧！”

    小明叹了口气，摆出一副唯我独尊的样子，说道：“高手寂寞啊！”

    带土和佐助松了口气，做出崇拜的表情，一起叫了声“前辈！”

    可惜，人要是二起来，是拦不住滴！“我还是决定从正面刚！”

    “前辈！不要啊！”

    小明直接做出了行动，向着雨忍村的方向高速移动过去。

    佐助和带土直接傻了，带土说：“要不要玩这么大啊！”

    佐助看着奔跑中的小明，回答道：“那我们跟着过去吗？”

    “过去？你活够了吗？我们还是在外面等吧！”

    “还是前辈聪明！”

    “我这里有丸子，我们边吃边等吧！”

    “好啊！多谢前辈！”

    上梁不正下梁歪这个传统，看样子得到了传承。小明就这么随便滴，被二人出卖了！

    小明的行踪早就被雨忍村的警卫部队发现了！谁叫小明这么高调，站在雨忍村不到一百米的地方，研究怎么毁掉人家的村子。

    一开始雨忍村的警卫部队，还以为是三个傻子！可小明真的就这么直接的冲了过来，在傻也知道这人会成为一个威胁！

    “站住！”

    小明一边结印一边说，“傻子才会停下！”

    水遁――大水球连弹！

    两枚水球从小明的口中喷出，直接击中两个看大门的忍者，速度不减的直接冲进雨忍村内。

    吃着丸子的佐助和带土，看着这么霸气的小明，也露出惊讶的表情。

    “前辈果然在作死！”

    “我们会不会跟着遭殃？”

    “如果一会情况不妙，我们直接跑！”

    “嗯！到时候山谷汇合！”

    小明冲进雨忍村内，只要拦路的忍者，就是一发大水球，要是遇见厉害的，就是两发！两发还不死，就来个五连发大水球连弹！先搞得对手手忙脚乱，在一个瞬身术解决。

    终于有高手发现小明了，这个高手见到小明进攻雨忍村，想都没想直接转身逃跑。

    小明终于看见像点样子的对手了，一个照面都没交手，直接转身就跑，气的小明大喊一声，“角都，你跑什么？”

    逃跑的角都听见小明的喊声，跑的更快了，一边加速一边说道：“再过几个月就是我92岁生日了！我还要多活几年！”

    “靠！你个老不死的！跑的还挺快！”

    角都跑了，更没有能阻挡小明的忍者了，小明也更加肆无忌惮的向着中央高塔冲去。

    距离高塔不远的地方，又跳出来一个高手，见到进攻雨忍村的人竟然是小明，打招呼道：“小明大哥！你是来找我泡温泉的吗？”

    小明见到有人拦路，还想来发大水球，一看是熟人，停下来回答道：“是飞段啊！今天大哥报个仇，改天找你泡温泉！”

    “那小明大哥你先报仇，完事记得找我啊！”

    “ok！”

    拦路的飞段，直接给小明让路了，没有人阻拦小明了。继续向着中央最高的高塔冲去。

    就在小明快要冲进高塔的时候，小明听见有人喊他，找了一圈也没见到人，抬头一看乐了，“我靠！迪达拉，你都弄出直升飞机了！”

    “小明前辈，我的新座驾怎么样！是不是很艺术！”

    “还不错，就是驾驶舱太小了！你应该把驾驶舱弄的豪华点！”

    “主要是蝎那个家伙晕机！”

    站在高塔的长门对小南说道：“怎么这个小明进攻基地，组织的人竟然不阻挡！”

    小南也没想到这个猥琐的小明，人缘竟然这么好，而且小南还真不知道这是什么情况！

    绝不知道从哪里钻了出来，说道：“这个小明加入到组织后，就开始接触这些人了！首领，我们现在怎么办？”

    长门直接用行动，回答了绝的话！

    六道佩恩在高塔门口，拦住了小明的去路。

    天道开口说道：“正好想要解决你这个叛徒！”

    小明鄙视道：“长门，有本事一对一！不要以为搞了六个傀儡般的人，就真把自己当成仙人了！”

    剧透让小明很爽，可被小明剧透出身份，长门很不爽！长门不爽直接表现在了佩恩六道身上。

    万象天引！

    一股强大的吸力作用到了小明的身上，向着天道佩恩的方向强行吸引过去。

    小明了解佩恩六道所有的能力，早就做好了防范。放天道佩恩用出万象天引的时候，就直接发动飞雷神进行躲避。

    天道佩恩只吸到了空气，根本就没有吸到小明。轮回眼的视力共享发挥了作用，轻松的捕捉到小明的位置，担任主要攻击任务的修罗道，直接向着小明发射怪腕火箭。

    小明虽然轻松躲过修罗道的攻击，可佩恩毕竟有六个。

    通灵之术！

    畜生道用出通灵之术，召唤出分裂犬。小明终于有了短暂的喘息时间。

    “比召唤！看谁的更强！”

    秽土转生

    “出来吧！忍界之神！”

    ps：求推荐票！求打赏！求收藏！js3v3

章节目录 第八十八章 雨忍村毁灭战！

    “出来吧！忍界之神！”

    一个棺材出现在了小明前面！棺材盖打开，初代火影千手柱间走了出来！

    柱间见小明又召唤自己，问道：“忍术出问题了？”

    小明委屈的说道：“前辈！对面这六个家伙，欺负我！”

    带土不放心小明，让佐助在外面接应，自己偷偷进来，准备在小明不行的时候，好能随时施救。

    刚刚到达战场，就听见小明这么无耻的话，只能为被坑的人，喊道悲哀！

    柱间打量了一下佩恩六道，问道：“他们欺负你什么了！”

    “他们人多欺负人少！”

    带土都不好意思偷看下去了！小明好歹也算是成名的忍者，怎么可以这么无耻！

    打不过你可以跑啊！为什么小明要召唤初代火影告状呢？这个画风很不对啊！

    长门可不会让小明废话，直接让分裂犬攻击。

    本来柱间还想问下情况的，可是分裂犬直接就攻过来，根本不给柱间提问的时间。

    ‘还好有初代火影吸引火力，这回该换我攻击了！’小明边结印边对柱间说道：“前辈，你挡住这个畜生，我要发动大型忍术了！”

    “好，交给我了！”

    柱间的行动完全自由，小明没有往柱间的身体里种下咒印控制，给了柱间很高的自由度。

    木遁――四柱牢之术！

    一个巨大木头牢房直接困住了分裂犬，小明的忍术也准备好了！

    木遁――树界降诞！

    小明利用特别查克拉创造植物生命，大范围制造有利地形，酷似结界的树界一切均受小明操控，可随意玩弄树界中的事物和人。还能利用树界阻挡轮回眼视线。

    随着小明的特殊查克拉输出，一棵棵大树拔地而起，形成了一个树的世界。

    反正都交上火了，小明就决定来次狠的，就当练习木遁忍术了！

    分裂犬挣脱了四柱牢，向着小明的方向攻击。刚形成树界的大树直接玩了回捆绑，将分裂犬直接困住。

    由于这里是雨忍村，长门不想毁掉这里，所以根本不用强力大型忍术，只能依靠佩恩六道互相配合着攻击了！

    可是小明完全没有压力，就是要在你的地盘用大型忍术，最好是把这个地方都毁掉，这样雨忍村里的人就没有地方躲藏了，也方便小明找到绝！

    木遁――木龙之术！

    柱间果然比小明狠，直接召唤出多只大木龙，威力足以压制九尾的木头龙，直接就往佩恩六道人堆里砸。

    由于树界挡住了视线，柱间又召唤出多只木头龙，导致佩恩六道里的人间道和地狱道直接被砸中。

    果然打架时，关门放出忍界之神才是最好的，完全可以躲起来看热闹，随便来个几个木遁忍术，就能击中佩恩六道，还直接毁掉两个佩恩。

    木遁――木分身之术！

    柱间身边形成三个木头分身，跟影分身类似的能力，但木分身极其逼真，一般人无法识破。主要用于侦查。作战能力不如本体，解除分身时可以瞬间化为木枝缠绕或攻击敌人。

    由于佩恩六道只剩下四个，所以柱间只分出三个木头分身，完全一副要自己打四个的架势。这才是小明需要的柱间，t柱间棒棒哒！

    由于战场变成了大树林，对拥有木遁的小明和柱间有优势，小明也方便查找绝的下落，只是绝没找到，却捕捉到了野生小南一只。

    小明悄悄地靠近，打枪地不要，偷偷摸摸的接近中心的高塔建筑，那里是晓组织的中心机构，也许还能有意外发现等着小明。

    带土在暗处观察小明的猥琐前进行为，完全不知道这个前辈又要搞什么，刚才还打的很热血，现在怎么变得偷偷摸摸的了。

    带土出现在小明身边，吓了小明一跳，直接让身边的大树，来了捆绑，只是带土的虚化直接躲过，这时小明才发现，过来的人是带土。

    “带土，你搞什么！人吓人会吓死人的！”

    带土无语的嘀咕道：“前辈每次飞雷神出现的时候，怎么不会想到吓死人呢？”

    “你说什么！”

    “没什么前辈！”赶紧摆手说道。带土可是怕小明怕的要死，特别是小明的终极奥义！

    “怎么只有你自己！佐助呢？”

    “我让佐助在外面接应！”带土解释了下，继续说道：“前辈！你这是在做什么？”

    “小点声！”小明嘘了一下，猥琐的一笑，继续说道：“嘿嘿，外面打得这么热闹，晓组织内部肯定没什么人，你跟我进去看看，有没有啥值钱的东西，顺便找下绝！”

    “呃前辈！你不是要干掉绝的吗？怎么变成顺便了！”

    “你是前辈还是我是前辈！听我的准没错！”

    “呃好吧！前辈！”带土不情愿的说道。

    “这才乖！跟上，记得掩护我！”

    猥琐的人变成了两个，小明和带土向着中心高塔潜入进去。果然晓组织内部没啥人，根本没有任何阻挡，小明和带土摸到了顶层。

    顶层只有一只原生态小南，小明嘿嘿一笑，偷袭出手。

    木遁・荆棘杀之术！

    小明召唤藤条般的木头束缚住小南。

    小明猥琐的笑着，说道：“美女，这回可以认识一下了吧！”

    又是这张可恶的脸，小南身体直接纸化，正是纸分身的一种应用，挣脱了小明木遁的束缚。

    纸手里剑！

    小南最早学会的忍术。射击或投掷出用纸做的手里剑，威力、形状和一般的手里剑差不多，纸片越多手里剑越大。由于是用纸做的，所以更容易随身携带。

    小南毕竟是个温柔的人，虽然你每次见到小明都有暴走的冲动，但是都没有下杀手，这次也是一样。

    虽然纸手里剑很多，但是没有起爆符，让小明很容易防御！

    木遁・木锭壁！

    防御系忍术，一排木柱从地上弯曲形成拱璧包裹住自己和带土，保护二人不会被小南的纸手里剑打成筛子！

    小南见到自己的攻击没有什么效果，正准备继续攻击时，外面不知道发生了什么，直接让天道暴走！

    “地爆天星！”

    ps：求推荐票！求收藏！求打赏！js3v3

章节目录 第八十九章 暴走的小南

    “地爆天星！”

    轮回眼的禁术，需要消耗大量的查克拉并要集中精神。双手将查克拉高度浓缩成黑色球体，球体自动漂浮至空中后会大范围地吸引周围的一切物体，同时利用吸引来的岩石制造出一个巨大的岩石球体包裹目标，能把目标封印在里面，使其丧失行动力。

    长门这是打急眼了，完全不打算要雨忍村这个基地，直接就是禁术大招！可怜的雨忍村啊！

    外面打的热火朝天，小明也需要加把劲了。

    面对小南这个美女，小明突然想到自己身边还有一个间谍蛞蝓，也不敢在继续调戏了。

    “搞定他！”小明说完直接闪人，唯独留下带土傻眼的愣在原地。

    小南和带土大眼瞪小眼的看着对方，反应过来的小南，对着带土就是一顿纸遁加起爆符。

    带土一边躲避，一边喊道：“救命啊！前辈！我搞不定啊！”

    小明听到带土的惨叫跑的更快了，一眨眼就消失在了带土的视线里。

    小南从小就和长门和弥彦相依为命，弥彦已经死了，只剩下长门一个人，小南可不想身边唯一的挚友有危险，对着带土疯狂输出，打的带土是上蹿下跳。

    小明已经感知到长门的位置，就是不知道绝会不会和长门在一起。当小明打开最后一道门时，看见里面的人，是一阵失望。果然绝不在这里。

    长门现在还很健康，没有过度使用轮回眼。所以小明见到的长门，还是一个帅哥形象。

    长门对着闯进来的小明说道：“你竟然能找到这里！”

    小明臭屁的说道：“小门啊！你投降吧！我是不会为难你的！”

    长门对小明轻浮的话语无动于衷，说道：“所有阻挡雨夜之星照亮忍界的人，我都会消灭！”

    “就是谈不拢咯！那就战斗吧！小门！”

    谈话时间结束，那么接下来就是战斗了！没有佩恩六道和小南在身边的长门，等于没有牙齿的老虎。

    小明开始结印，这个术式并不复杂，一秒时间完成！

    终极奥义――se诱术！

    砰

    一个被烟雾包裹住重要性位置的小南，出现在了长门面前，看的长门鼻血长流。

    另一边，小南利用纸遁加上起爆符，寻找到机会突破了带土的阻拦，赶过来保护长门，正好看见小明这个混蛋用出这么猥琐的忍术。而且还是自己的形象，顿时火冒三丈。

    式纸之舞――纸雨！

    纸雨是式纸之舞的应用之一。式纸之舞状态下，两对翅膀快速射击出无数纸片，射击出来的纸片还可以快速地合在翅膀上，具有循环效果。

    暴走的小南在这么狭窄的地方用出纸雨，说明现在的小南已经被小明气的失去了理智。虽然小南失去理智，还好纸雨攻击的目标是小明。

    噼里啪啦的成千上万张纸，对着小明一顿狂轰乱炸，小明连续的后手翻加后空翻，侧滚翻加前滚翻，躲避着小南的攻击。

    跟过来的带土不知道刚才发生了什么，看见小明只是上蹿下跳躲避着小南的纸遁，提醒道：“前辈！快使用飞雷神啊！”

    带土的提醒就像捅了马蜂窝，直接成功吸引了小南的火力，纸片激射如刀，把目标转向了带土。

    噼里啪啦的成千上万张纸，对着嘴欠的带土就是一顿狂轰乱炸，带土也用出了小明躲避的招式，连续的后手翻加后空翻，侧滚翻加前滚翻，还加上了空中转体360度和虚化，躲避着小南的攻击。

    小明终于可以喘口气了，对着上蹿下跳的带土说道：“好兄弟，讲义气，回去请你吃丸子！”

    漂亮！带土嘴欠的前车之鉴，让小明带来了次完美的复制，小明又一次的吸引了小南的火力！

    纸遁转移目标，小南化身的纸遁炮台，把成千上万张纸，对着小明一顿狂轰乱炸，小明又开始连续的后手翻加后空翻，侧滚翻加前滚翻，也加上了空中转体360度，只是没有虚化，挨了两发纸遁。

    刚止住鼻血的长门，看着轮流上蹿下跳的小明和带土，直接看傻了眼！

    ‘两个这么二的人，竟然都能打进雨忍村？那么雨忍村的防御力量，不是更二！’

    这回带土学聪明了，也不嘴欠了，就在边上做一个安静喘气的面具美男子。

    小明实在太累了，在这么下去肯定得累死！突然灵光一闪，发现自己竟然忘了用飞雷神了，真是够二的！

    打的正嗨的小南，突然发现目标小明消失了！怒火不但没有减少，反而更生气了！

    现在屋子里只剩下带土了，还在角落里喘着粗气，只是屋子里突然安静下来，带土的喘气声变得特别的明显，直接被小南锁定。

    式纸之舞――纸雨！

    带土只来的急大叫一声，“前辈！”就直接进入新的一轮躲避。

    小明飞雷神直接出现在树界里，不停的喘着粗气，无意中抬头，直接看傻了眼！

    此时的雨忍村，完全没有了小明刚来时的模样，直接变成了废墟。到处都是倒塌的房租，还有许多的大坑。

    小明出现在柱间的身边，问道：“你们都做了什么！”

    柱间没有回答小明，直接跳开了。一只巨大的鸟嘴正在小明的眼中，不断变大。

    “我靠！我闪”

    小明身影消失，八咫乌的巨啄直接扎进小明消失的地面。

    修罗之攻！

    修罗道从肩部长出一只手臂变成炮筒形状，聚集查克拉发射激光炮，威力绝对的巨大！

    小明刚出现，修罗道的激光炮就打过来了，直接吓了小明一跳，本能的用出替身术逃跑。

    头部激光炮！

    修罗道打开头部机关，发射激光炮，目标正是逃到树上的小明。

    利用轮回眼这个可以共享视觉的bug，直接打的小明手忙脚乱，还好这次有准备，直接用飞雷神继续躲避。

    小明这次出现的位置，正好是佩恩六道的视觉死角，没有暴露位置，只是柱间突然出现在小明身边，又把小明吓了一跳。

    “我说前辈！你这样能把人吓死的！”

    柱间尴尬的一笑，说道：“这个对手很麻烦啊！”

    小明解释道：“他们都不是本体，而且轮回眼有视觉共享能力，所以等下前辈吸引下佩恩的火力，我来……喂，前辈你去哪啊！我话还没说……我靠！”

    式纸之舞――纸雨！

    ps：求推荐票！求收藏！求打赏！js3v3

章节目录 第九十章 小明的致命弱点

    小南这是要追打到死的节奏啊！还好小明会忍界第一逃跑忍术飞雷神，不然真的被搞死了！

    如果二代和四代复活的话，一定会被小明给气死！飞雷神这么强力的忍术，竟然让小明用来逃跑！果然小明才是忍界第一猥琐王！

    小明终于用飞雷神摆脱了小南，可佩恩又追上来了。

    “这尼玛完全是车轮战啊！”

    既然佩恩打过来了，那就先解决剩下的四个佩恩吧！

    “前辈，先解决这四个佩恩！”

    柱间作为忍界之神，战斗起来还是很奔放的，直接就是木龙起手，击散佩恩的队形，然后冲向最近佩恩畜生道。

    小明也没闲着，边结印边向修罗道冲去。

    水遁――水龙弹之术！

    修罗道准备发射激光炮支援畜生道，被冲过来的小明抓住机会，直接一发水龙弹。

    可惜，轮回眼这个共享视觉的bug，捕捉到了小明的动作。

    神罗天征！

    天道出现在修罗道身边，挡住了小明的水遁偷袭。

    小明甩出一大把特制苦无，向着天道修罗道方向，就是一个天女散花式的苦无投递术。

    天道和修罗道向后跃起躲避，小明直接结印，发动忍术，目标正是和柱间纠缠在一起的畜生道。

    水遁――天泣！

    这种术就如同从万里无云的时空中降下的雨一样，是攻击时出乎意料之外的水针！从口中高速喷出的水针将会命中敌人的要害。这是擅长水遁的千手扉间的术。

    小明正好利用雨忍村的特殊环境，对水遁有增幅还更加隐蔽。

    畜生道直接被小明打成筛子，就连柱间也是一样。只是消耗有一些大。

    还好柱间是被秽土转生召唤的，除了仙术以外，被普通忍术击中是可以修复的。

    佩恩六道就剩下天道，修罗道，饿鬼道三个了，四打二也变成了二打三，优势越来越明显。

    柱间修复完成，又向着人堆冲去，小明觉得秽土转生可比通灵兽好用多了，完全就是不怕死的打法，谁能招架得住t柱间的冲锋！

    木遁――荆棘杀之术！

    柱间的木遁藤条，向着刚落地的修罗道和天道缠绕过去，天道可不会让柱间轻易得逞。

    神罗天征！

    这次天道使用神罗天征这个术的威力很大，直接把柱间连同藤条一起弹飞。

    这样的攻击间隙，正好给了小明机会，小明飞雷神发动，正是天道和修罗道的身后。

    水遁――超级大水球连弹！

    这种关键时刻，小明可不会浪费机会去秀什么高级忍术，大水球这种低级忍术在这么近的距离，绝对是偷袭的最实用忍术。

    小明表示，“大水球这种可d可e的忍术！我能在这里玩一年！”

    后方有饿鬼道的视力共享，天道的原型正是弥彦，长门肯定不会让小明毁掉，最先做出反应动作的也是天道。修罗道刚准备挑起，就被小明的大水球，一个接着一个的击中，画面极其残忍。

    但是，然并卵！

    低级忍术就是低级忍术，作为最最低级的水遁，攻击修罗道，就算数量在多，也不可能打坏，更不可能打晕！

    别忘了，佩恩六道可是长门利用查克拉黑棒，加上轮回眼制作出来的，类似傀儡的存在。怎么可能被小明的大水球打坏打晕！

    万象天引！

    跃起的天道，双手对着小明，强大的吸力拉扯着小明，要把小明吸过去。但是怎么可能把小明吸过去呢！

    秘术――螺旋丸之舞！

    原来大水球连续击中的修罗道，虽然没有把修罗道打坏打晕，却是被小明连续击中，而后退到早已留下的苦无阵之中，变成了小明手中的待宰羔羊！

    木遁――荆棘杀之术！

    柱间果然是忍界万金油！能t能辅助！藤条般的木头直接束缚住修罗道，帮助小明完成gank！

    小明高速在苦无阵中穿梭，留下无数个小明的身影，指尖激射出螺旋丸，打击着被柱间捆绑住的修罗道。

    这才是真正的惨不忍睹！

    神罗天征！

    可惜天道的这个强力忍术，最大的缺陷就是有时间限制，而这短暂的几秒中，对于猥琐流的小明来说，就是天大的机会。

    虽然小明和柱间配合，轻松的击杀掉修罗道，但是小明也暴露出了一个致命的弱点。

    那就是这招秘术使用时，消耗大量的精神力，高速移动的前提是感应预留的特制苦无，感应苦无上的术式，这就需要高度集中精神，还要同时分心控制螺旋丸的形成。

    如果是一对一的战斗中，这招的弱点还不明显，可是在多人战斗的时候，很容易被其他人偷袭击中。

    天道的神罗天征的偷袭，就直接击中小明，将小明弹飞。由于天道在空中，攻击的角度正好是从上向下。

    柱间由于控制藤条束缚修罗道，根本来不及保护小明，所以小明被天道击中后，狠狠的砸在地上，又弹起很远，直接晕了过去。

    万象天引！

    天道落在地上，直接双手平举，对着小明用出万象天引，这次小明根本躲不掉了。

    木遁―木锭壁！

    柱间这次的反应及时，用出防御系木遁忍术，一排木柱从地上弯曲形成拱璧保护住了小明。

    小明虽然被保护在了拱璧内，但是还是被之前的忍术打的很惨，还好脖颈中有只蛞蝓，正在给小明不停的治疗着。

    带土又一次不讲义气的跑掉了，没有人纠缠住小南，让小南赶到天道这边的战场，正好发现小明被拱璧保护着，二话不说的，对着小明来了一次gank！

    式纸之舞――纸雨！

    生气的女人最可怕，像小南这么温柔的女人，都能用出这种攻击，小明绝对把这个女人得罪的很彻底！

    成千上万张纸片夹杂着起爆符，攻击着小小的拱璧，攻击着躲在里面的小明。

    小明被蛞蝓不断治疗，终于恢复了清醒，还好小明只是精神力消耗的太大，又被天道击飞晕了过去，没有啥致命的伤。

    清醒过来的小明，发现自己被柱间用木遁保护起来，还没来得及庆幸，噼里啪啦的纸片击打木头的声音，传进了小明的耳朵里。

    最为忍界最怕死，最猥琐的人！小明可不会还傻傻的待在这里当活靶子。

    小明感应了一下最近的术式，直接飞雷神过去，正好是刚赶来的饿鬼道身后。

    饿鬼道的这个站位，太特么的有诱惑力了，性感的小屁股随着奔跑一摇一摆的。小明想都没想，手结虎印就冲了过去。

    木叶体术终极奥义――千年杀！

    ps：求推荐票！求收藏！求打赏！js3v3

章节目录 第九十一章 大蛇丸果然阴险

    ps：新的一周了！求推荐票！很多很多的推荐票！大爷们，用你们的推荐票，砸死我吧！

    绝见长门的佩恩六道和小明交上手，自己遁入地下躲藏起来，准备随时偷袭。

    通过观察，绝发现跟小明一起来的，除了带土以外，还有第三个人，那是一个叫佐助的少年，应该是留下接应小明的。

    这样的发现，给了绝可以利用的机会。完全可以劫持佐助威胁小明。

    绝！分为白绝和黑绝！

    白绝原本是人类，表面是由宇智波斑用初代细胞创造出来的人造人，实际上与此毫无关联，是上古时代沉浸于无限月读的人类堕落后的产物。白绝本体与黑绝融合成为晓组织的“绝”，但白绝还有众多分身，普遍战斗力不高，只能用于侦查，但也有像附身带土那种战斗力极高的存在。

    原著里黑白绝分裂后，白绝本体受“宇智波斑”（宇智波带土）的命令看守移植鼬写轮眼的佐助，但是佐助开启永恒万花筒写轮眼后，为了试验瞳力，用天照将白绝本体烧死。带土曾培育出十万白绝用于第四次忍界大战，但所有分身最终战死大半，其余在无限月读解开之后也全部死亡。

    现在由小明改变了带土，所以原著也得到改变，所以许多事得到了改变，根本没有发生。

    黑绝是传说女神辉夜姬的意志产物，为了复活母亲大筒木辉夜，煽动宇智波斑与千手柱间决战，协助斑利用含在嘴中的柱间细胞开启轮回眼，修改了六道仙人南贺神社留下的信息，将拯救宇智波一族的方法引向无限月读。斑却以为黑绝是自己的意志。

    原著里黑绝在第四次忍界大战中利用药师兜、宇智波带土、宇智波斑，成功完成了复活辉夜姬的使命，但最终连同辉夜姬一同被原木叶第七班封印。

    现在的黑绝已经发现，小明知道了他的秘密和目的，所以想尽办法想要除掉小明，上次的刺杀险些成功，还好小明天生生命力强大，又有蛞蝓的急救治疗，才没有挂掉。

    如今又寻找到一个能威胁到小明的机会，怎么可能放过。在黑绝的心里，不管小明是怎么知道的秘密，黑绝都必须除掉小明。确保自己拯救母亲，能够顺利完成。

    而且现在的黑绝非常憎恨小明，就是因为小明加入晓组织后，让组织里的人做事变得不积极，就连捕捉尾兽这事，都进行的缓慢。还差点毁掉自己这么久的布局。

    最可恨的是，小明更是直接跑到雨忍村来找捣乱。如果让小明击败长门，那么晓组织绝对会解散，到了那个时候，晓组织里的这些人，没有了长门的震慑，晓组织绝对会解散，那么自己的计划绝对不可能成功。为了母亲，必须利用一切机会，先除掉小明！

    绝潜入到佐助附近，想要捉住佐助，却不知道还有个更加可怕的人在等着他！

    ……

    大蛇丸对小明的计划，根本不看好。晓组织大蛇丸也加入过，知道里面的人都是各个村子的叛忍精英，小明直接冲进去抓绝，根本就不会成功！

    所以带着药师兜，向着晓组织总部雨忍村进发。所以大蛇丸要利用小明进攻雨忍村，制造出的混乱，自己好出手抓捕绝。

    药师兜和大蛇丸潜伏的位置，正好在佐助身后不远处，药师兜问道：“大蛇丸大人，里面越来越混乱了！我们什么时候出手！”

    大蛇丸回答道：“小明君能够畅通无阻的进入，是因为晓组织里的大部分叛忍，都和小明君有交情没有阻拦，如果我们现在进去的话，可是会有人跳出来阻拦的！”

    “大蛇丸大人，小明君还是很有个人魅力的！每个他遇到的人，都会帮助他！”

    大蛇丸露出兴奋的表情，说道：“也许是因为小明君知道很多秘密，了解他接触过的人！”

    药师兜感慨道：“难道大蛇丸大人就不好奇吗？似乎小明君也知道大蛇丸大人的很多秘密！”

    “虽然小明君知道了我很多的秘密！但是小明君还是很有价值的！而且我观察小明君，似乎并不反对人体实验，来探索永生！这是我这么多年不断研究实验中，为数不多不反对我的人，还给我提供过帮助的人！一个很有趣的人！”大蛇丸越说越兴奋，继续说道：“如果成功捕捉到白绝，也许我真的会成功！”

    药师兜也算是个有野心的人，听了大蛇丸的话，似乎看到了通往永生的大门。

    ……

    绝从佐助身后的地面冒出来，准备击晕佐助，就在出手的一瞬间，佐助动了。

    火遁――豪火球之术！

    佐助向前跨出一步，同时结印并转身，动作一气呵成十分流畅，完成转身面对偷袭的绝时，忍术发动，直接来了招后发先至，打了绝一个措手不及。

    黑绝和白绝向着左右两边躲避，在分开的后，也躲过了佐助的豪火球。

    这么玩可不是每个人都会的，直接把佐助看的目瞪口呆，呢喃道：“我靠！还能这么玩！”

    小明多年的教导，起到了作用。佐助只愣了一下，就从忍具袋中掏出手里剑，继续攻击分开黑绝，同时结印准备忍术对付白绝。

    火遁――龙火之术！

    佐助结印之后，放出直线型的火焰攻击白绝，速度和威力都是一等一的，威力足够打断大型树木。

    虽然佐助的一系列动作十分流畅，可白绝也不会傻站着让佐助打。

    蜉蝣之术！

    白绝将自己的与大地草木融为一体达到高速移动的效果，可以与大地一体化，然后通过介入存在于地中的植物的根部和地下水流之类的有机物网络，可以高速移动到任何一个地方，忍术发动期间断绝一切气息。

    佐助忍术就要打到白绝，白绝直接就没了踪影，那么目标只有一个黑绝了！

    黑绝刚躲掉了佐助的手里剑，向着佐助的位置移动，准备附身到佐助身上，带土突然出现在黑绝身边。

    神威！

    带土直接把黑绝吸进了异空间，不然佐助被黑绝附身，麻烦可就大了。

    佐助见带土帮忙解决掉一个，开始警戒四周，防止白绝的偷袭。大蛇丸带着白绝的尸体直接出现在了佐助的视线内。

    ps：求推荐票！求收藏！求打赏！js3v3

章节目录 第九十二章 差点搞出大结局

    外面发生了什么，小明不知道。小明只知道，他的千年杀立功了！

    当虎印击中奔跑中的饿鬼道时，小明就知道，战斗根本就不需要太多的查克拉。不管什么样的对手，都是可以用千年杀解决的！

    通过轮回眼的共享视觉，长门看到了不可思议的一幕。

    小明的攻击完全克制了饿鬼道能够吸收忍术这个能力。小明用一种奇怪的方式，解决了饿鬼道！

    画面太美，被飞在空中的小南完美的捕捉到。

    ‘这个猥琐的家伙，总是用一些奇怪的忍术。真是恶心！’

    柱间不想评价小明的猥琐攻击方式，只是对着小明竖起了大拇指。仿佛再说：“好样的！小明。”

    长门终于开始重视小明这个对手了，“你很强！接下来，我要动真格的了！”说完，天道佩恩缓缓的升上天空。

    超・神罗天征！

    半空中的天道佩恩双手合十，身体里爆发出强大的力量。这是佩恩用过的最大的一次神罗天征，威力更大，可以在一瞬间毁灭整个雾忍村！

    原著里，就是用这招，在短暂的瞬间里，毁灭了整个木叶村！

    作为火影迷的小明，怎么会不知道天道佩恩要干什么，什么也不管了，就是一个字――跑！

    柱间被无情抛弃了！小明用飞雷神逃跑也不是一次两次了，都不需要考虑，直接就用！

    柱间还不知道什么情况，直接就被天道佩恩的神罗天征碾压的粉碎，估计想要恢复过来，需要很久时间了。

    小明出现在佐助身边，喊了声“跑”，就和佐助再次消失。搞得带土，大蛇丸，药师兜三人莫名其妙时，不远处的雨忍村彻底消失在忍界，只剩下那个高塔。

    大蛇丸得到了他想要的东西，对着药师兜说道：“我们走吧！”

    “是，大蛇丸大人！”

    小明有回到佐助刚才战斗的地方，发现大蛇丸已经离开了，让带土不要在乱跑，留下保护佐助，自己继续去雨忍村捣乱。

    ……

    愤怒让人失去理智，长门因为愤怒毁掉了雨忍村，小南因为愤怒，一直在追打小明。

    当小明回到雨忍村战场的时候，柱间已经恢复了一半的身体，小南发现小明又出现了，飞到小明上面，又是一轮攻击。

    式纸之舞――纸长矛！

    式纸之舞的应用之一。将纸片聚集，形成长矛。向着小明投递下去。

    小明从进入战场后，就在感知周围，发现小南的攻击，直接飞雷神躲避，可怜的柱间啊！一代忍界之神直接被小南的纸矛扎了个对穿。

    小明躲避了小南的攻击说道：“小南何必为难小明呢！何必呢！”

    小明太贱了！也活该挨揍，完全就是在把小南往死里得罪啊！

    式纸之舞――纸雨！

    风遁――大突破！

    小南的纸片实在太多了，被小明的风遁吹散了一些，可还是有很多不停的攻击小明。小明只好再跑。

    万象天引！

    小明飞雷神刚躲避掉小南的纸雨，就被天道佩恩抓住机会，直接吸住。

    天道佩恩一只手抓住小明，另一只手中出现查克拉黑棒，说道：“有遗言吗？”

    小明虽然被天道佩恩抓住，完全不在意的反问道：“只剩下你这个天道佩恩了！你有遗言吗？”

    回答小明的是查克拉黑棒，直接贯穿小明的身体，可小明能这么轻易的死掉吗？

    当然不能，天道佩恩贯穿的小明只是个木遁分身，被外力的攻击后，“砰”的一下解除了，瞬间化为木枝缠绕住天道佩恩。

    木叶终极奥义――螺旋千年杀！

    小明的本体直接出现在天道佩恩的身后，手结虎印，虎印上还有小明的招牌式袖珍螺旋丸，直接贯穿天道佩恩……

    飞在空中的小南，又目睹了小明猥琐的攻击招式，‘果然是个混蛋，每次攻击都这么的猥琐！’

    佩恩六道，猝！

    柱间也恢复完身体，只是还被小南的纸矛定在地上。

    小明拔出纸矛，结印，“解”！柱间被收回了！

    小明对着空中的小南说道：“这回能好好谈谈了吧！”

    长门直接出现在战场上，穿着晓组织的服饰，没有过度使用轮回眼成为那个干瘪模样，还是很帅气的。

    小明之所以来雨忍村找麻烦，第一，是为了和大蛇丸的约定，也是为了报当年绝偷袭的仇。第二，就是为了在长门还有救的时候，把长门带回正途。

    小明对长门说道：“轮回眼好用吗？”

    长门回答道：“原来你的目的是轮回眼！”

    “省省吧！你的眼睛虽然好，可不是我的，但也不会是你的！”

    “不是我的？”

    “没错！你的眼睛是一个阴谋家在你幼年的时候，给你移植上去的！”

    “不可能！”

    “没有什么不可能的！你还是自己小心点吧！轮回眼虽然力量强大，但是对你身体的负担也是巨大的！过度使用，只会要了你的命！”

    “……”

    小明见长门沉默，继续说道：“我来雨忍村的目的，是为了找绝报仇的！你把绝交出来，我给你答案！”

    “绝？我不知道去哪里了！”

    “什么？你不知道绝在哪？可恶，不会逃掉了吧！”

    “你出现雨忍村的时候，绝出现过！战斗开始后，就不见了！”

    仙法――仙人模式！

    小明开启仙人模式感知周围，根本没有绝的踪影，也许是绝的隐匿之术太高明了，根本感知不到。

    小明解除仙人模式，对着长门说道：“弥彦的梦想是让忍界和平，虽然人们都是贪婪的，但是现在的忍界还算和平，已经很久没有战争了，晓组织在不停的捕捉尾兽，这种行为很容易挑起战争！和平是用很多人的性命换回来的，希望你不要活在扭曲的现实中！月之眼计划根本不是为了和平，只是为了释放一个能够毁灭忍界的人！”

    “长门，不要被阴谋家利用了！”小明说完，直接消失了。

    小南落在长门身边，看着长门，轻声的说道：“虽然很讨厌那个混蛋，但是长门这几年做的事，有些违背了弥彦的梦想！”

    ……

    小明回到了佐助和带土身边，问道：“你们还好吧！”

    带土抢着回答道：“很好啊！前辈！”

    “那就好！我们也回去吧！”

    佐助说道：“刚才有个阴阳人偷袭我！白色的被大蛇丸大人抓走了！黑色的被带土吸进了异空间！”

    “什么？”

    带土邀功的说道：“我看见一个黑色奇怪的东西偷袭佐助，就把那个黑色奇怪的东西吸进异空间了！后来危险解除了，就把那个黑色奇怪的东西放跑了！”

    “我靠！带土你个二货！你差点搞出大结局！”

    ps：新的一周了！求推荐票！很多很多的推荐票！js3v3

章节目录 第九十三章 我愚蠢的弟弟啊！

    雨忍村没了！小明报仇的事也没能完成，所有的事情又回到了原点，小明依然是那个离家流浪的人！

    离开雨忍村时，对长门说的那些话，小明不知道长门有没有听进去，也不觉得自己魅力强大到，能让长门信服。

    只是觉得自己已经属于这个忍者世界，就必须要做些什么！

    其实小明没有那么大公无私，只是因为他怕死！为了能继续活下去，就不能让阴谋家破坏这个世界！

    小明又看了眼曾经的雨忍村，现在的巨坑，感觉这次的旅途也很坑！对着佐助和带土说道：“出发！回家！”

    佐助问：“回木叶村吗？”

    “山谷！”

    ……

    黑绝从带土的异空间里逃脱，便在附近潜伏起来，小明对长门说的那些话，全被黑绝一字不落的听到。

    阴谋终于还是被小明拆穿，黑绝也对长门感觉到失望，决定要摆脱被动，变成主动！

    小明的离开，和小南的话，终于让长门开始反思。

    也许正如小明说的那样，自己被阴谋家利用，正在偏离弥彦最初的梦想，向着更坏的方向前进着！

    长门看着小南，说道：“我需要反思一下，好重新选择一条正确的路！”

    长门说完就转身离开了，他真的需要找个安静的地方，好好的冷静一下！

    这次小南没有在劝说，只是和以前一样，静静地跟着长门。

    雨忍村不存在了！

    她和长门离开的方向，正是儿时和自来也一起生活过的地方，也只有那里才能让长门安静的思考！

    黑绝看着长门，发现这个傻瓜竟然变得毫无斗志，竟然要找地方反思，真是太可笑了！黑绝决定找机会出手了！

    ……

    鼬和鬼鲛回到雨忍村，发现雨忍村直接从地图消失了！完全不知道发生了什么。

    迪达拉从空中降落到鼬的身边，说道：“你们错过了一场好戏！”

    鬼鲛问：“什么好戏？”

    迪达拉臭屁的说道：“雨忍村都打没了，当然是场大戏了！”

    鼬说道：“我得到情报，木叶村的小明学会了木遁，根据雨忍村战场的环境，肯定是小明在雨忍村和什么人战斗过！”

    “不是吧！这你也能猜到！”

    鼬继续分析道：“根据情报，小明在几个月前被绝刺伤，险些丧命！小明肯定是来找绝报仇的！由于小明背叛出组织，所以和组织发生了大规模的战斗！我说的没错吧！”

    “鼬，你也太妖孽了吧！什么都能猜到！”迪达拉感慨鼬的妖孽，又继续补充道：“大致情况是这样的！那我说下细节吧！”

    “小明直接冲进雨忍村，我和蝎都没有阻拦，最没出息的是角都，见到小明直接就给吓跑了！哈哈……”迪达拉笑了会儿，继续说道：“最后首领出来阻拦小明，然后两个大战一场，小明竟然召唤出初代火影！然后和小明联手将首领干掉了！”

    鬼鲛问道：“那么雨忍村是怎么毁掉的？”

    “雨忍村是被首领的禁术毁掉的！后来好像听小明说绝是阴谋家什么的！”

    “绝是阴谋家？”鼬问道。

    “当时战斗结束，小明和首领的谈话没有听清楚，只是隐约的听到一些绝是阴谋家什么的！”

    “我知道了！多谢！”鼬感谢了下迪达拉，又对鬼鲛说道：“我要去见下小明，你留下吧！”

    由于带土被小明改变，鬼鲛没有被委派监视鼬的任务，所以在鼬决定去见小明的时候，鬼鲛没有反对，但是也对小明有些好奇，也想去见下能打败首领的人。

    “我和你一起去吧！我也想见见这个小明！”鬼鲛说道。

    “也好！我们出发吧！”

    迪达拉也算是小明的朋友了，也想跟去，说道：“我也和你们去吧！我带你飞，速度更快，也许能追上小明！”

    鼬不知道小明会去什么地方落脚，但是有迪达拉帮着追赶小明，会节省很多麻烦，答应道：“好吧！不过我们得快点赶路，不然追不上小明了！”

    ……

    小明不知道鼬在找他，还在慢悠悠的赶路，带土还在一边抱怨小明，“前辈！刚才小南好可怕！你竟然让我去帮你挡住她！”

    带土不提这个还好，一提这个小明就火大，“你还好意思说！让你帮忙，你自己跑了，害得我差点挂掉！”

    “可是前辈啊！我是真的挡不住嘛！”

    “混蛋，别撒娇！好好说话！”

    “可是前辈啊！小南真的好凶哦！”

    “带土！我真是够了！你能不能不要这样说话！小心我怼死你！”

    “好的嘛！前辈！”

    “啊……我受不了了！”

    木叶终极体术奥义――怪力千年连杀！

    佐助觉得自己的未来堪忧啊！

    小明怼飞带土后，说道：“有人接近，速度很快！”

    佐助从忍具袋拿出苦无，一脸戒备的表情，带土突然回到了二人的身边，和小明佐助组成品字形，戒备着四周。

    小明对佐助的反应很满意，说道：“不用担心，是熟人！”

    小明话音刚落，天空中出现一个白色的古怪东西，正在不断变大，眨眼间落到小明三人面前。

    小明正要打个招呼，佐助直接冲了出去，同时甩出手里的苦无，开始结印。

    火遁――豪火球之术！

    火遁――豪火球之术！

    鼬后发先至，用同样的忍术抵挡佐助的攻击。

    佐助发现接近之人竟然是杀死父母的哥哥，积压在心里的仇恨，直接爆发了出来。

    虽然灭族后，佐助一直和鸣人和小明生活，性格变得开朗，但是不代表心底的仇恨会改变，虽然小明告诉他当年的真相，可每次想到父母死时的样子，都会让心里特别的痛。

    今天终于又见到他最爱的哥哥，那种痛苦全部变成了恨！

    两个豪火球碰撞过后，鼬的身影消失在了佐助的面前，一把苦无抵住佐助的咽喉。

    鼬开口说道：“我愚蠢的弟弟啊！”

    小明模仿鼬的语气，说道：“我愚蠢的弟弟啊！”

    两个人几乎同时说道，一边看热闹的众人直接傻了眼！带土傻傻的问小明，“前辈！你会读心术吗？怎么小鼬说什么你都知道！”

    小明臭屁的说道：“拜托！各位！这么中二的情节，还需要读心术吗？”

    ps：求推荐票！求收藏！求打赏！js3v3

章节目录 第九十四章 山谷大聚会

    战斗的气氛，被小明插科打诨的一搞，缓和了很多，佐助也变的安静了许多。

    鼬放下苦无，说道：“小明，好久不见！”

    “嘛嘛！几年不见，小鼬变得这么没大没小的呢！”

    鼬的嘴角猛抽了一下，刚缓和的气氛又变得尴尬起来，“小明大哥！”鼬改了对小明的称呼，继续说道：“这次找小明大哥是为了雨忍村的事！”

    “怎么？小鼬是想为了晓组织出头？这完全不是你的风格啊！”

    鼬一头黑线，这是要搞事情啊！还是直奔主题的好！“主要是询问绝的事！这里不太方便，还是换个地方谈吧！”

    “确实不太方便！那就去我的秘密基地吧！”

    带土听了小明的话，嘀咕道：“就是一个山谷，还基地呢！”

    虽然带土嘀咕的声音很小，可还是被小明听到，“带土看招！”

    木叶终极体术奥义――怪力千年杀！

    ……

    妙木山圣地！

    鸣人在妙木山修行的仙人模式，拥有明显的蛤蟆性。使用者在吸收自然能量不当，过多吸收自然能量会明显的蛙变，并最终蛙石化，据深作仙人称，蛤蟆油池后面的众多蛤蟆石像，便是修习仙人模式失败而蛙石化的人，原著中佩恩饿鬼道从鸣人身上吸收大量仙术查克拉而蛙石化也佐证了这一点。

    妙木山特有的蛤蟆油可以帮助使用者吸收自然能量，鸣人在没有经过任何修行的情况下，就可以通过蛤蟆油吸收自然能量，但是蛤蟆油离开妙木山的环境就会蒸发。

    如果不能将自身精神能量、自身身体能量、自然能量完美配比，但差距不大的话依然可以进入仙人模式，但会有些许蛙化，自来也的仙人模式就是因为不能完美配比三种能量而会有些许蛙变。

    除了增强自身力量之外，仙人模式下恢复能力也是惊人的，原著里鸣人从高空摔下后毫发无损，应该与蛤蟆性有直接的关系。

    进入仙人模式需要提前吸收自然能量制造仙术查克拉，而这一过程需要静止不动一段时间。鸣人前期依靠影分身或者自身不动来完成，自来也则是通过两大仙人的帮助才能进入仙人模式。在漫画后期，鸣人可以在九喇嘛模式中快速进入仙人模式。

    这里毕竟是现实，鸣人修行时的危险，时刻存在着！还好小明从小就严格要求鸣人进行查克拉控制修炼，螺旋丸的修炼也不像原著里需要影分身帮助，也算是鸣人对查克拉的控制，到了很高深的地步！只是鸣人体内的九尾总是捣乱，让鸣人平时表现的控制力差强人意，但也做到了原著里不能做到的。

    前段时间鸣人体内的九尾突然爆发，还好被大蛇丸给控制住，这次鸣人进行仙术修炼，自来也肯定需要帮鸣人检查下封印，防止大蛇丸在封印上做手脚，自来也可不会相信大蛇丸的。

    鸣人被自来也从新巩固了封印，一直修炼的查克拉控制，得到了体现。虽然进入仙人模式还需要影分身的帮助，也比原著里进入仙人模式快了很多，时间也增加了一分钟。

    可别小看这多出的一分钟时间，往往高手对决这一分钟的仙人模式，会起到关键的作用。

    ……

    小明的秘密山谷，今天可是非常热闹，修炼归来的鸣人和自来也，鼬和鬼鲛二人组，加上小明佐助和带土三人，还有艺术青年迪达拉，真是一次热闹的大聚会。

    鸣人已经将黑绝的阴谋告诉了鼬，现在除了小明知道黑绝的阴谋外，还有带土和鼬知道了一切。

    小明对着鼬说道：“虽然我们不在村子里，可木叶是我们要守护的地方，就算没有出差补助，不给工钱，我们也要用我们的方式保护着村子！”

    带土和鼬一脸黑线，为什么高大上的事，在小明这个前辈的嘴里说出来后，就变得毫无意义呢？

    鼬是肯定会用自己的方式保护村子，保护自己的弟弟的。

    而带土没有想那么多，只是心里有愧疚，但也没有要去弥补什么，只是觉得跟着小明不会在那么孤单。

    今天是新年，过来今天就是木叶63年了！

    原著的木叶63年，发生很多大事，比如佩恩进攻木叶村抓捕九尾，毁掉了木叶整个村子，比如大蛇丸被佐助干掉，比如鼬为了弟弟牺牲了自己等等很多大事！还有第四次忍界大战！这个终极大怪兽。

    还好有小明搞事情，很多事情都被改变了！只是黑绝还不知所踪，也许阴谋还会发生。只是在发生时，就不是小明能够预知和控制的了！

    ……

    刚回到山谷时，佐助还想找鼬复仇，这次小明没有阻止，让佐助知道下他和鼬的差距也好。

    战斗的并不激烈，但是战斗结束后，两兄弟聊了很久，没有人知道两兄弟说了什么，只是聊过之后，佐助对鼬不在仇视。

    自来也一开始来到小明的山谷，见到这么多的叛忍，以为小明又加入到什么邪教组织，但是听了小明讲了雨忍村发生的事，觉得小明又变强了！最重要的竟然是小明学会了秽土转生，而且还召唤了初代战斗。一切的一切都觉得不可思议。

    迪达拉刚到山谷的时候，到处搞爆炸艺术，搞的小明很是生气。山谷本来很隐蔽，让迪达拉这么炸，肯定会被大蛇丸发现的。

    愤怒的小明，是相当可怕的！迪达拉在享受过一次雷遁千年杀后，终于变老实了。

    小明用木遁又制造出一排的房屋，提供给这些人休息，也把小明之前住的地方，变成了一个小型的营地。

    今天是新年夜，大家坐在篝火边，过着一个不一样的新年。很多人早已经忘记了家乡的模样，也只有没心没肺的带土在和迪达拉抢着食物。

    小明咳嗽一声，吸引了所有人的注意力，说道：“新的一年马上就要到了！大家对于以后有什么打算？”

    ps：新的男子天团就要诞生了！求推荐票！求收藏！求打赏！js3v3

章节目录 第九十五章 新年与离别

    小明的问题很多人都没有考虑过，既然被小明问了，那真的可以考虑下今后的打算。

    鼬还有他必须去做的事情，“我还要去追踪绝的下落，这也算是以后的打算了吧！”

    鬼鲛虽然和小明以前见过，也有点不愉快。但是和鼬相处久了，也算是习惯了。

    鬼鲛对着鼬说道：“我陪你一起吧！”

    鼬看了眼鬼鲛，点头说道：“好！”

    小明看向其他人，问道：“你们呢？”

    佐助的心里是想跟着哥哥的，也许是和鼬的误会解除了吧！想着已经分开这么久，不想在分开了，张口想要说话，被小明直接打断，“不可以！”

    “为什么？”佐助激动的问道。

    “你现在出去不是帮忙，是添乱！等什么时候我认为你能独当一面的时候，你才可以离开！”

    佐助的热情被小明浇灭，心里不爽，让过年的气氛也变得尴尬。更是直接任性的离开，小孩子心性也暴露出来。

    迪达拉很喜欢和小明在一起的时光，而且小明不像蝎那样，只喜欢他永恒的艺术。小明会给迪达拉很多建议，甚至很赞同他的艺术。

    “晓组织也没了！我决定跟着你！”迪达拉很认真的说道。

    小明无语，“我又不是恐怖份子头子，你跟着我干什么？”

    带土好奇的问：“前辈！恐怖分子是什么？”

    带土这个贱人，虽然还带着面具，但是大家都已经知道了他是谁。只是带土永远都是好奇心最重的人！

    小明看了带土一眼，解释道：“迪达拉就是恐怖分子！到处爆炸，到处破坏！”

    迪达拉很生气，站起来说道：“小明前辈！我们刚认识的时候，你可不是这么说的！”

    小明怂了下肩说道：“刚认识而已，只是礼貌！”

    “小明！我要和你决斗！”

    迪达拉很激动，撸起袖子就要开干，带土赶紧抱住迪达拉，吐槽道：“冷静！你又打不过前辈！”

    “什么！！！我会打不过他！你放开我！我要让他知道什么是真正的爆炸！”

    “那好吧！”带土说完，直接放开了迪达拉。

    迪达拉楞在原地，傻傻的说道：“带土！你很没义气！”

    “我靠！小迪！你要搞清楚！是你让我放开的！”

    “我让你放开你就放开吗？你就是没义气！”

    “我没义气？好吧！我让你见见更没义气的！”

    “来啊！我可不怕你！”

    鸣人看着自来也问道：“好色仙人，他不是要和老爸打架吗？怎么和带土叔叔打起来了！”

    鼬在另一边很高冷的说道：“鸣人，这就是两个白痴！”

    鼬的话让两个争吵的二货集体石化。

    “鼬！我要炸死你！”

    “鼬！我要干掉你！”

    月读！

    可怜的两个孩子啊！直接享受了一次，来自鼬最高级的折磨！就是不知道会不会留下心里阴影！

    小明决定放弃这两个二货了，这两个二货需要来自鼬的调教！

    小明问自来也，说道：“自来也大人！你有什么打算？”

    “到各地去取材，准备新书！顺便也打听下绝的线索！”自来也回答很干脆，显然是计划好的！

    鸣人吐槽道：“什么取材，你是想偷窥去吧！好色仙人！”

    自来也显然是习惯鸣人的吐槽了，对着小明说道：“明天我就离开！鸣人的修行也算是结束了！剩下的就交给你了！”

    “明白了！自来也大人！”

    “好色仙人！你不带上我了吗？”

    “你这段时间的修行结束了！鸣人！你需要一个安全的地方，继续修行！”

    “可是……”

    小明打断了鸣人的话，说道：“鸣人，你不是小孩子了！你是一名忍者！木叶村的忍者！”

    分别总是伤感的！特别是在新年夜！大家为了不把伤感带到新的一年里，选择了暂时的遗忘伤感。

    篝火边大家欢笑着，可是离别的气氛依然还在，不知道是谁第一个喝醉，让这个新年聚会提前结束！

    ……

    天亮了！小明一夜没睡，屋外传来离开的脚步声。不知道是鼬和鬼鲛先离开还是自来也。

    小明很讨厌离别，没有选择去送行！只是再次相聚时，不知道会不会有人缺席！

    这次的聚会，有些不可思议！

    叛忍也好，忍者也好，他们都是没有家的人和离开家的人。只是这扭曲的世界，让人们也变得扭曲。

    “都是可怜的人啊！”

    小明的感慨，吵醒了带土，带土问：“什么是可怜的人？”

    小明回答道：“我们都是！”

    “好了！这就是生活！人生还要继续的！吃饭！”

    剩下的人围在餐桌前，大眼瞪小眼的看着小明，小明说道：“干嘛？”

    鸣人问：“老爸！我们要干什么？”

    带土附和道：“是啊！前辈！我们以后要干什么？”

    小明看向众人，问道：“你们都想知道？”

    众人点头！

    “那好吧！”小明说了一声，又看向迪达拉，问道：“你决定跟着我了吗？”

    “是啊！前辈！”迪达拉回答道。

    “好吧！”小明算是答应了迪达拉的请求，继续说道：“既然你想跟着我！那就要听我的！能做到吗？”

    迪达拉回答道：“只要不阻止我的艺术，我都能做到！”

    “爆炸就是艺术！但是爆炸也要看怎么玩！你以前只知道炸东西，但是不知道为什么炸！既然你选择跟着我，那我就有责任教你怎么选择！”

    “前辈！你说的我不是很懂！但是感觉很高深的样子！行吧！以后听你的！”

    “很好！现在布置任务！小迪机动能力突出，我需要你去把飞段找到，然后带到这里！”

    “前辈！你觉得小迪能把飞段带来吗？”带土问道。

    “小迪，你只要告诉飞段，我请他泡温泉就行了！”

    “前辈！这样行吗？”迪达拉觉得小明这么搞，是不是太草率了！

    “照我说的办，他就会来！还有！”小明顿了下继续说道：“如果飞段和角都在一起的话，你就说我随后就到！”

    角都在短册街莫名其妙的打了个喷嚏！

    带土问小明，说道：“前辈！我们到底要做什么？”

    小明阴阴的一笑，说道：“搞事情！”

    ps：求推荐票！求收藏！求打赏！js3v3

章节目录 第九十六章 黑绝的逆袭

    雨忍村没了，周围也只剩下这个湖边的小屋了！

    长门回到这个湖边的木屋后，又变成了儿时那个不爱说话，性格腼腆的大男孩了！

    小南依然陪在长门身边，照顾着儿时的伙伴，希望他能自己找到答案的那天。

    天空很蓝，难得的晴天。

    长门坐在湖边，钓着湖里的鱼。这还是长门回来的这么多天里，第一次走出来！

    新年夜的那天，长门问小南：“这些年，我做的都是错误的事情吗？”

    小南温柔的一笑，说道：“也不全是错误的事！”

    长门叹了口气，看着平静的湖面，说道：“如果弥彦还在，也许我就不会迷失了！”

    小南安慰道：“你做的已经很好了！”

    ……

    纲手接到蛞蝓的情报，非常愤怒，“混蛋小明，竟然玩弄死者！”

    蛞蝓道：“小明大人，虽然用秽土转生召唤了初代大人，但是也学会仙术。”

    纲手猛拍桌子，说道：“不管小明学会什么！玩弄死者就是不可原谅的！”

    “除了召唤死者，小明最近还做了什么？”

    蛞蝓回答道：“小明大人知道了晓组织抓捕尾兽的目的，似乎是一个叫做黑绝的阴谋，目的是复活一个叫做大简木辉夜的人。”

    纲手命令道：“继续监视小明，随时汇报！”

    蛞蝓道：“是，纲手大人！”

    ……

    迪达拉去帮小明找帮手去了，现在山谷只剩下四个人，鸣人问道：“老爸，我们现在做什么？”

    “问的好！”小明继续说道：“我们当然是休息了！”

    “呃！前辈！这样真的好吗？”

    小明想了下，说道：“是不太好！要不带土你代替迪达拉去找人！”

    带土突然严肃的说道：“前辈！我感觉昨天酒喝的有些多！我继续睡觉去了！”

    佐助鄙视道：“切！白痴！”

    o…带土非常无语，这都是什么熊孩子，果然以后有孩子不能交给小明！

    小明见佐助的心情似乎好了，没有了之前的任性。吩咐道：“佐助，前段时间一直让你修行体术，你做的不错！”

    佐助很傲娇的扬起脑袋，小明继续说道：“现在开始，由带土指导你瞳术的修炼！”

    “我才不要这个白痴指导！”

    “混蛋！你才是白痴！我还不想指导你呢！”

    “白痴！”

    “混蛋！”

    “够了！”小明有些发火，看了眼二人，继续说道：“佐助，每个人都要有谦卑的心，只有秉承谦虚的态度，才能让人进步！带土平时是很二，但是作为你的前辈，也是宇智波家族仅存的几个人，指导你修炼瞳术，没有比带土更适合的人了！”

    带土在一边弱弱的说道：“那个前辈！可不可以把很二的那句去掉！”

    小明道：“你有意见？”

    带土摆手说道：“那个……前辈！没有……没有意见！”

    “那佐助你呢？”小明看向佐助说道。

    佐助道：“没有意见，前辈！”

    小明很满意二人的态度，说道：“你们可以去修炼了！”

    鸣人叫二人都去修炼了，问道：“父亲！那我干什么？”

    小明看着鸣人，说道：“等我睡醒，在告诉你干什么！”

    “不是吧！老爸！你还要睡觉！”

    “昨天酒喝的比较多！我要保持睡眠，不然老的很快的！”

    “可是老爸，我的修炼怎么办？”

    “你自己玩去！等我睡醒再找你！”

    “老爸！你能不能有点干劲啊！”

    “……呼”

    “老爸！”

    “呼”

    “果然是没有责任感的老爸！”

    ……

    带土带着佐助找了一个相对安静的地方，问佐助，“对于写轮眼，你了解多少！”

    佐助叫带土突然认真起来，还有些不适应，说道：“从家族的石碑上看到了一些！”

    带土说道：“很好，这么说你已经开眼了！”

    “是！”佐助回答完，开启了三勾玉写轮眼。

    带土没想到还不到15岁的佐助，竟然已经开启了三勾玉，果然是鼬一家都是妖孽。

    带土介绍道：“写轮眼是三大瞳术之一，木叶忍者村中最优秀的家族――宇智波一族，其血统内的血继限界，只有部分族人能开启。写轮眼分为一勾玉、双勾玉和三勾玉，勾玉越多能力也越强。它除了有洞察眼（能看清查克拉脉络，能看穿对手一切的细微动作及结印）和催眠眼（放出幻术控制对手）的能力外，还能复制并看穿非血继限界的忍、体、幻三术。”

    “写轮眼需要一定的条件激发才可以开眼。当宇智波族人理解到“爱”的真谛后又失去时，“爱”的情感就会转变成更强大的憎恨。就是说，当宇智波一族明白了“爱”失去的痛苦后，一种特殊的查克拉会侵入他们的大脑，让神经有规律的生长，导致他们眼睛的异变。这是写轮眼开眼的条件，眼睛中勾玉的数目越多，写轮眼的能力就越强，最多三个勾玉。但是……”

    “但是什么？”佐助问道。

    佐助虽然看过石碑，但那是很久之前的事了，带土详细的讲解，让佐助了解到更多关于写轮眼的知识，也对这些知识无比的渴望。

    带土继续说道：“但是三勾玉写轮眼，并不是写轮眼的极限，还有更加高级的进化，鼬的写轮眼就开发到更加高级的进化！”

    “就是昨天折磨你和迪达拉前辈的瞳术吗？”佐助好奇的问道。

    带土心里非常尴尬，‘果然什么样的哥哥，有什么样的弟弟！’

    “比三勾玉更高级的瞳术就是万花筒写轮眼。”带土说完，摘下了面具，其中一只眼睛，正是万花筒写轮眼。

    ……

    黑绝追踪长门和小南，来到了湖边的木屋，一直潜伏在暗处，寻找可以偷袭长门的机会。可是小南寸步不离的跟着长门，让黑绝根本没有机会偷袭。

    时间过去了一天，长门一直都在湖边钓鱼，小南也陪伴着长门。黑绝等待着机会，能够顺利附身控制长门的机会。

    终于，小南离开了！黑绝的机会来了！

    ps：求推荐票！求收藏！求打赏！js3v3

章节目录 第九十七章 追逐爱情的小李！

    新年的第一天！

    小樱觉得全世界都抛弃了她！父亲和母亲竟然抛弃她外出新年旅行，师傅把自己丢给纲手婆婆，纲手婆婆又把自己丢到了医院，果然变成了没人要的孩子！

    “也不知道佐助君的新年是怎样度过的！”小樱叹了口气，向着医院的方向走去！

    ……

    凯发现自己的爱徒最近很没有干劲，每次修炼的时候总是分心，尤其是和宁次对练的时候，经常因为分心被宁次揍的很惨。

    今天是新年的第一天，小李竟然迟到了！这还是小李第一次迟到。凯觉得有必要问问爱徒了。

    “李！青春是不容懈怠的！”

    “对不起！凯老师！”

    “李！让青春燃烧起来！”

    “凯老师！”

    “李！”

    天天很好奇的看着凯老师和小李，如果是以前，这对师徒早就抱起来准备点燃青春了！可是这次小李表现的很颓废。

    天天用手肘点了下宁次，轻声的问道：“宁次，小李感觉不对劲哦！”

    显然宁次并不关心这些，继续打着面前的木桩。

    天天叹了口气，自言自语道：“果然，还是很冷淡啊！”

    女孩子的好奇心，显然是很强大的！小李的表现，让这个少女的好奇心达到了。

    结束了一天的修炼，小李没有像以往一样加练，而是早早的离开，这让天天的好奇心，直接爆炸！

    天天偷偷的跟着小李，想搞清楚小李颓废的原因，只是天天不知道的是，好奇心爆炸的人不止她一个，还有她口中性格冷淡的宁次！

    越接近医院的方向，小李的心情越好，颓废正在一点点的消失。就要到达医院的时候，小李停止了前进，躲藏到了医院附近的小巷子里！

    天天更加的好奇了！

    “小李的举动也太奇怪了吧！”天天自言自语道。

    “嗯！果然很奇怪！”

    宁次的声音突然出现在天天身后，吓的天天就要尖叫，一只大手直接捂住了天天的嘴。

    宁次似乎早就知道还有人跟随，开口说道：“凯老师！在不松手天天会死掉的！”

    “凯老师？”凯松开了天天，天天回头才发现，凯老师竟然也好奇的跟来了？还有刚才说话的宁次！

    凯伸出大拇指，露出洁白的牙齿，说道：“天天，宁次！果然关心着同伴！这才是青春！”

    天天无语的手扶额头，说道：“凯老师，是什么时候……”

    天天还没说完，就被宁次打断了，“有情况！”

    凯和天天同时向着医院的方向看去，果然有情况发生！

    ……

    黑绝终于等到了机会！

    长门收起鱼竿，转身的一刹那，黑绝直接扑向长门，成功的附身到长门身上，同时发动秘术！

    精神融合之术！

    原著里黑绝对带土使用过的术，可以控制敌人的意志，改变敌人的释术对象，斑也正因为此术被带土复活。

    这个术最大的作用是附身后，控制对方的意志。

    黑绝成功的附身长门，现在要做的是赶紧离开这里，防止小南发现阻止自己。

    小南还在给长门准备晚餐，根本不知道外面发生了什么！当小南发现长门失踪的时候。黑绝早已经控制着长门离开了这里！

    ……

    工作了一天的小樱，向着家的方向走着，完全没有意识到，小李在不远处的小巷子里看着她。

    天天轻声的说道：“原来小李在跟踪小樱？”

    凯竖起大拇指，说道：“这才是充满爱意的青春！”

    “凯老师，这明明就是很猥琐的跟踪行为！”天天吐槽到！

    宁次在一边说道：“原来我这几天打败的，竟然是被偷走灵魂的小李！”

    天天觉得这个小队里的人，都变得很奇葩！

    小李见到小樱从医院走出来时，原地满血复活，各种跟踪技巧无师自通！步伐轻盈，动作迅速，一直尾随到小樱进入家门，才又恢复到之前的颓废状态。

    凯看着爱徒又变得颓废，出现在小李身边，一只手搂住小李，鼓励道：“李！追逐爱情，要像青春一样充满激情！李！大胆的追求吧！”

    小李泪流满面的说道：“凯老师！”

    “李！”

    “凯老师！”

    天天决定还是先回家吧！不然一会被围观，那就尴尬了。还是赶紧远离这对奇葩吧！

    ……

    又是新的一天，小樱像平时一样，向着医院工作的地方前行着！

    一个奇怪的绿色家伙突然出现，拦住了小樱的去路。

    小李露出洁白的牙齿，竖起大拇指指向自己，说道：“我叫李洛克！”

    小樱满头黑线的看着这个奇葩的家伙，竟然在做自我介绍，小樱绕过这个绿色的奇怪的家伙，决定还是赶紧离开的好，不然肯定会被围观的！

    小李又一次拦住了小樱的去路，双手捧着不知道从哪里拿出来的鲜花，说道：“小樱！我们交往吧！”

    小樱的心里只有佐助君，怎么可能接受这个奇怪的家伙，“对不起粗眉毛，我要去上班了！”小樱说完，又想绕过这个家伙，结果这个混蛋又拦住了自己的路！

    “混蛋！滚开！”双重人格爆发！小樱一拳直接轰飞小李！

    愤怒的小樱迈着八字步，向着医院的方向走了！

    躲在一边看戏的天天等人，直接被小樱的霸气吓的目瞪口呆，集体石化！只有被轰飞到墙里的小李，不停的蹬着腿！

    凯把爱徒从墙里扣出来，抱在怀里，说道：“李！青春充满挑战！你要振作起来！”

    只是此时小李已经被小樱给轰晕了，根本看不到凯老师这么深情的一幕。

    街上的人越来越多，天天手捂着额头，根本不敢靠近这对奇葩师徒，还是宁次反应过来，拉着天天离开了是非之地！

    ……

    太阳落山，小樱完成了一天的工作，收拾妥当，向着家的方向移动。

    小李手捧鲜花，拦住了小樱的去路，刚要开口说话，一只拳头无限放大，直到疼痛传来，小李再一次的感受到身轻如燕的感觉，直到消失在这幅画面里。

    小樱不爽的说道：“混蛋！竟然还敢来！”

    凯看着如同光点儿般消失的李，叹了口气，说道：“青春偶尔也会充满遗憾！”

    ps：求推荐票！求收藏！求打赏！js3v3

章节目录 第九十八章 进击的黑绝！

    黑绝虽然失去了一切，可是终于成功的控制了长门！现在的黑绝也算是鸟枪换炮，可以搞事情了！

    黑绝想要把斑复活，可是自己的布局还没有完成，还需要为复活母亲做些准备。但是这些都不妨碍黑绝找小明复仇，他要让破坏他计划的小明付出代价。

    ……

    佩恩六道是由六具死者的尸体所改造成的忍者，每个佩恩的脸上和身体都插着能连接信号、传导查克拉的铁棒、钉子，加上六个佩恩能共享视线，即使敌人绕到其中一个佩恩的背后，另一个佩恩也会监视着敌人，后者佩恩所看到的一切也是前者佩恩所看到的一切，而且每个人都拥有轮回眼的一种能力，其本体长门的查克拉超多，可以控制着六个尸体来战斗。这些都成为佩恩“无敌”的原因。可惜被猥琐的小明，利用木遁树界遮挡住视线，有用时空间忍术飞雷神，和初代之间的配合各个击破。

    佩恩六道是本体长门和由他所操纵的六道佩恩的总称。原著里被阿飞（带土+绝）及小南誉为“从未败过”的“无敌”忍者，是最强瞳术――轮回眼的拥有者，被称为第三个六道，同时也是晓组织的首领。佩恩的实力已远远超出了人类的范畴，妙木山蛤蟆仙人深作更不吝给予“不知道其秘密，无论是谁、战斗多少次都无法战胜佩恩六道”的评价。拥有六道之眼的忍者，在战斗的轮回之中孕育而生的“神”，是乱世之中上天派下来的“创世之神”，亦或是可以让一切回归原点的“破坏之神”――佩恩的神职是：在痛苦的轮回中孕育和平。只是在牛逼的神，被小明知道了所以秘密后，也逃不过被打败的命运。其实真正战胜长门的，不是小明，而是他自己。

    此时的长门还尚存理智，所以在小明干掉佩恩六道时，所动用的忍界第一神术“嘴炮”！起到了作用。唤醒了长门尚存的理智。

    ……

    轮回复生！

    轮回眼所含忍术，召唤出阎王，将受损或死亡的佩恩放入其中即可修复或复活。

    黑绝找到的六具佩恩尸体，送入阎王的大嘴之中吞噬咀嚼，恢复佩恩六道。

    天道（天道，tanpath）能够捕获记忆与灵魂。在佩恩六道中担任情报搜集和近身攻击的任务。

    自来也在游历中遇到的一个泷隐忍者教师，他在战争中教育孩子如何苟且偷生。死后被长门制为人间道。

    畜生道（畜生道，chikhodo，anialpath）擅长通灵之术，只要是被畜生道以黑棒结合的各种类型的通灵生物都可以召换出来，甚至其他佩恩也可以。其中使用增幅通灵之术后，通灵生物受到外力影响时可以分裂数只出来。在佩恩六道中担任攻击的任务。

    男畜生道原为风魔一族的忍者。生前曾和自来也交战过，被自来也用苦无在额头上划了一道伤痕，之后仓皇逃跑，后事不详。死后被长门制为畜生道。小明打坏的就是男版的畜生道。

    饿鬼道（饿鬼道，gakido，pretapath）能够吸收查克拉忍术。在佩恩六道中主要负责防御的任务。

    自来也在酒馆中遇到的草隐村忍者，是个一直发牢骚且对身处的世态充满不满的人。死后被长门制为饿鬼道。

    地狱道（地狱道，激gokudo，narakapath）能召唤和控制阎王。对方只有在被抓到的情况下，才能看到位于地狱道后方掌管生死的阎王。在佩恩六道中担任情报搜集和辅助的任务。

    自来也在游历中遇到的一个不知名宗教的领袖，是个在乱世中教导人们通过祈祷躲避灾难的人。死后被长门制为地狱道。

    可以说长门制作的佩恩六道，都和他的恩师自来也有关。

    黑绝恢复了佩恩六道，距离搞事情的时间不远了！

    ……

    新年的第一周，小樱被小李疯狂的追求，在被小樱不知道轰飞了多少次后，小樱终于怕了这个奇葩的少年，决定去寻找佐助。

    火影办公室，小樱对纲手说你了来意，“纲手大人，我请求去和第七班汇合。”

    小樱真的是一个优秀的医疗忍者，掌握了所有的医疗忍术，还有纲手开发的阴封印。实力比原著中，这个时期的小樱强了一倍。

    那个时候，每天被小明逼迫着修炼体术，也让小樱的战斗能力，得到了很大的提高。不论是反应，还是速度，都有了原来不敢想象的提升。

    现在的小樱，早已经成为了，可以独挡一面的忍者了。

    纲手询问道：“医院的工作不好吗？为什么要和第七班汇合？”

    “纲手大人，医院的工作很好，我也在医院中得到了锻炼，可作为一名忍者，我还是希望可以外出锻炼一下。”

    “作为一名医疗忍者，在没有战争和任务的时候，医院才是你应该战斗的地方。”

    “可是，纲手大人……”

    “小樱！”纲手突然打断了小樱，严肃的说：“你决定了吗？”

    纲手严肃起来的气势，突然把小樱震慑住了。平息了一下变得急促呼吸，小樱正色道：“决定了，纲手大人！”

    纲手拿出一个蛞蝓，交给了小樱，说道：“带上它，去和第七班汇合吧！”

    看着离开的小樱，一边的静音好奇的问道：“纲手大人，为什么突然同意了小樱的请求！”

    纲手回答道：“小明那个家伙，不知道在乱搞什么，把小樱送过去，好让那个精力旺盛的家伙，有事情做。”

    ps：求推荐票！求收藏！求打赏！js3v3

章节目录 第九十九章 第七班集合！

    得到了五代目的允许，小樱简单的收拾了一些行囊，踏上汇合第七班之旅。

    小李如往常一样，在小樱上班的必经之路，等待着小樱的出现。时间一点点的过去，然而那个每天准时出现，不等他开口就会轰飞他的小樱没有出现。也注定了热血少年小李的第一次追美之旅，已失败告终。

    ……

    小明得到了纲手的传讯，天刚放亮就出发，经过几次飞雷神的赶路，到达了田之国和火之国的交界处，等待着小樱。

    作为忍着，赶路也是一种修炼，自从小明强制小樱带上负重修炼的那天起，小樱不管什么时候，都穿戴着负重，这样的修行一直持续着。

    15岁的少女，带着青春的朝气，像盛开的花朵，绽放着它的美丽。阴封印的印记，给这个绽放的花朵，平添了更多的魅力。

    小樱已经发现了等待她的小明，加快的赶路的速度，几个起落，停在了小明的身边。

    “老师！”小樱恭敬地说道。

    小樱对于这个偶尔犯二，经常不靠谱的老师，还是非常的感激的。

    正是因为小明的指导，才让她有实力能够站在佐助的身边，和心爱的人一起战斗机会。

    “辛苦了！最近有没有偷懒？”小明对于指导小樱，还是很认真的。毕竟都是没有家族传承的平民忍者。

    “老师，我可是很认真的在医院修行的呢！”小樱很傲娇的说道。

    小明摸了摸小樱的头，说道：“认真不认真，等下考考你就知道了！”

    “放心吧，老师。我可是每天都带着负重修行的哦！”

    “走吧！带你去我的秘密基地！”小明说完，拉着小樱消失在原地。

    ……

    黑绝虽然附身到长门身上，利用精神连接控制着长门。可是长门的精神力很强大，黑绝控制的非常吃力。

    黑绝虽然是辉夜姬意志形成的，可本身没有什么能力，只能利用精神同化控制他人，就像原著里，黑绝在斑最得意的时候，插入斑的心脏，强行夺取斑的身体。现在长门还活着，黑绝只能慢慢的同化长门的意志。

    黑绝其实还是比较有耐心的，要不然也不会为了复活辉夜姬，而计划几十年，最后成功复活了辉夜姬。

    只是小明的出现，把黑绝的计划全部打乱，让黑绝无比的愤怒，一心想找小明报仇。

    虽然控制长门很吃力，但是又给了黑绝复活辉夜姬的机会。只是现在黑绝需要冷静下来，重新制定好新的计划，才能有复活辉夜姬的希望。

    ……

    带着小樱回到山谷，正好看见鸣人在准备午饭。佐助和带土修炼还没回来。鸣人发现了小樱，打了个招呼，继续准备着午餐。

    由于小明出现在了鸣人的童年，所以鸣人对小樱没有如原著中的爱恋。

    小明对小樱说：“前面的那个房间就是你的了，旁边可是佐助的房间呦！”

    小明的调侃，让小樱的脸蛋微微发红，留下一句“我去放行李了”！就向着她房间的方向跑去。

    佐助和带土是踩着饭点回来的。带土得知山谷里又来了一位新人，还是很好奇的。

    佐助这个面瘫脸，只是对小樱的到来，表示了一下欢迎，就把小樱给乐坏了。

    吃饭时，带土一直在打量着小樱，而小樱一直在不断的偷看佐助，表情极其耐人寻味。

    带土反应过来，极其猥琐的“哦”了一声，让小樱的脸，瞬间红透了。

    午饭的插曲过后，小明打发众人去修炼，只留下小樱一个人，准备对小樱这段时间的修行，做一个考核。

    小明和小樱对立站着，说道：“对战时，一定要抱着杀死我的决心战斗。”

    “是，老师。”小樱坚定的说道。

    “开始吧！”

    当小明话音刚落，小樱直接对着小明甩出一把苦无，同时双手结印。

    水遁――

    水遁没有出现，出现的是一个球形的物体。

    “？”

    小明感觉小樱学坏了，印都结了，可是忍术呢？怎么变成暗器了！

    小樱故意假装结印，实际上扔出了一颗催眠弹。这个忍具的制作，是从纲手那里学习过来的，投掷过后，可造成非常明显的效果。比如――晕倒！

    小樱虽然用手段欺骗小明，可这毕竟是在战斗。战斗的时候，可是没有师徒的，只有胜负。这也是小樱从小明那里学来的坑人之术。

    小樱的小手段，只能用来忽悠下鸣人那样的二货，作为猥琐之王的小明，怎么可能被这么明显的手段欺骗。

    小樱结印时，小明就发现了这个术根本不是什么水遁，所以时刻防备着，在小樱扔出催眠弹的时候，小明就用瞬身术躲开了。

    风遁――大突破！

    小明的瞬身术，只是拉开了和小樱的距离，又用风遁把催眠弹的烟雾向着小樱的方向吹，行为极其猥琐。

    小樱一开始结的印，也不完全是迷惑小明。而且为了偷袭不成时，逃跑用的替身术。

    小明躲开催眠弹发动忍术时，小樱正好利用替身术，躲开了小明的反击。

    现在两个人的距离又拉开了，小樱可是没有什么远程攻击手段的，原因是小明只教了小樱医疗忍术，和纲手的怪力体术。所以距离拉开的越远，对小樱越不利，这就是小明的想法和意图。

    只是小明不知道的是，小樱跟随纲手学习时，静音为了关照小明的弟子，可是指导过小樱的。虽然都是毒药知识，但是也帮助小樱开发了不少原著中的忍术。

    忍法――樱花吹雪之术！

    小樱原创的招式，用雪花一样的微型引爆符飘至敌方，然后用一张引爆符引爆，使其它微型引爆符同时爆炸，破坏力惊人。

    听见忍术的名字，小明就猜到了这个忍术，只是小樱的这些招数，对于小明来说，还是太低级了。

    风遁――大突破！

    土遁――土阵壁！

    小明现在的结印速度，只能用三个字来形容――还那样！

    只是小明通过长时间的积累，和对忍术的研究，许多忍术都做到了熟练掌握，更是做到了可以简化结印，来发动忍术，而威力不减。

    小明吹散小樱的忍术，又用土阵壁来挡住爆炸和视线，同时偷袭小樱。

    小樱被自己的忍术炸的灰头土脸的。爆炸卷起的烟雾散去，小明出现在了小樱的面前。

    幻术――狐狸心中术！

    ps：求推荐票！求收藏！求打赏！js3v3

章节目录 第一百章 飞舞吧！小樱

    幻术――狐狸心中术！

    这是令人像走进迷宫的一种幻术。可同时向多人施行，中术者会不自觉地在徘徊，就像被狐狸迷惑一样。在未发现中术之前，已经消耗了大量体力。

    小明对小樱施展了幻术，中招的小樱还停留在被自己忍术炸的灰头土脸的那一刻。

    “咳咳”

    烟雾散尽，小樱发现小明不见了，以为小明躲藏起来准备偷袭自己。

    小樱戒备这四周，同时寻找这小明的位置。

    小明用幻术搞定了小樱，用木遁搞了个躺椅，就这么任性的摆在一边，休息起来。

    半小时过去了，小樱还是没有发现小明的踪迹，终于发现了不对劲。

    “解！”

    小樱打乱了查克拉，解开了小明施展的幻术，看着小明在不远处，悠闲的躺在躺椅上看着书，知道自己输了。

    小樱走到小明的身边，垂头丧气的说道：“老师，我输了！”

    小明收拾亲热天堂，说道：“没关系的小樱，你还年轻。一次失败不代表永远失败，只要找到自己的不足，然后弥补它，这就是成长。”

    “明白了，老师！”

    “去整理一下吧！从明天开始，指导你新的修行。”

    “是，老师！”

    小明看着离开的的小樱，心里还是很满意的。只是小樱的战斗经验不足，这个只能通过大量的实战，才能提升的。

    ……

    飞段来了，迪达拉带回来的。

    两个人虽然一起回来的，可都是板着脸的。

    小明询问原因，迪达拉说：“这个飞段竟然嘲讽我，说我的艺术都是抄袭捏泥人的！”

    迪达拉的话，让小明觉得似曾相识。好像在原著里，是阿飞（也就是带土）嘲讽的。

    原著里的情况是这样的。

    迪达拉和阿飞去抓三尾，路过一个丸子店。店里有个白色的小猪陶艺，阿飞嘲讽迪达拉的黏土造型是抄袭的，结果生气的迪达拉把阿飞给炸起飞了。

    现在的情况竟然是飞段嘲讽的，果然不可思议。

    小明问：“飞段，你是怎么嘲讽的？”

    飞段说道：“我和迪达拉赶路的时候，饿了。正好遇到一个丸子店，于是我们觉得先去吃饱肚子。”

    小明好奇的说道：“不会是丸子店里有个小猪的陶艺，你才嘲讽的迪达拉抄袭吧？”

    迪达拉和飞段同时看向小明。表情就跟见了鬼似的。二人又同时说道：“这你也知道！”

    小明骂了具“我靠”！心里想道：果然是那家丸子店！

    小明装出一副高人的样子，说道：“那必须的啊！这个世界上，就没有我小明不知道的事！”

    迪达拉和飞段同时护住身上重要部位，又同时说道：“你不会连我们穿的什么内衣都知道吧！”

    “我靠！本大爷有那么变态吗？”

    二人对视一眼，又异口同声的说道：“有！”

    “混蛋！大爷让你们见识下，什么才是真正的变态！”

    木叶终极体术奥义――怪力千年杀连弹！

    “啊……x2”

    ……

    新的一天，小明带着小樱来到一处，昨天建立起来的训练场，问道：“对于昨天的战斗，有什么感想？”

    小樱想了想，说道：“忍者之间的战斗，要利用一切对自己有利的，这样才能获得最后的胜利。”

    小明笑了笑，说道：“你说的只是一部分。”

    “一部分？”

    “是的，一部分。”小明顿了顿，继续说道：“忍者之间的战斗，我把它比做谈恋爱！”

    “啊……为什么会是谈恋爱？”小樱被小明的比喻，感到很费解。

    “忍者的战斗，就是由收集对手的情报，然后做出相应的应对，来打败对手。这和谈恋爱是一个道理。”

    “老师，这怎么能和谈恋爱一样呢？”

    “谈恋爱，讲究的也是先了解对方，然后开始追求，来赢得对方爱。这和忍者之间的战斗，是一样的！”

    小樱嘀咕道：“明明老师就没有女朋友。”

    小明尴尬的咳嗽一声，说道：“换种说法就是，通过观察，分析，制定，行动。这四个步骤来进行战斗。”

    “昨天的战斗，从一开始你就直接选择强攻，根本没有对比我们之间的差距，这就是一次致命的失误。而且昨天的战斗，你根本没有发挥出自己长处来攻击，这也是一次致命的失误。”

    “自己的长处？”

    “对，自己的长处！”

    “老师，那我的长处是什么？”

    “问的好！”小明回答道：“你擅长的是医疗忍术和体术，医疗忍术不适合战斗，你的体术威力很大，可是你却害怕和我近距离接触，而选择远程攻击。”

    小明继续讲解了一些战斗经验，小樱也很认真的听着。

    小明讲解完战斗经验，对着小樱说道：“今天我要教你的是幻术。你知道什么是幻术吧？”

    “幻术作为一种精神攻击是忍者必备的三种技能（忍术、体术、幻术）。幻术是以扰乱对手精神思想，导致掌握五种感官（五感）感觉异常使其陷入幻觉的世界。通常用查克拉干扰对方五感，扰乱对方查克拉，使其陷入幻觉。”小樱回答道。

    小明满意的点了下头，果然小樱的理论知识很扎实，小明很满意。

    小明说道：“幻术具体分为两类，非瞳术幻术和瞳术幻术！”

    小明给小樱科普和温习了下幻术的知识，也讲解了下如何破解两种幻术，小樱听的格外认真。

    修行的时候，时间往往过的很快，一天的时间就这样的过去了。

    在结束一天的修行时，小明给了小樱一个记载幻术的卷轴，就把这个孩子又放养了。

    ……

    奇拉比决定离家出走，追逐自己的音乐之旅。

    晓组织被小明搞的解散了，没有人去抓捕八尾，奇拉比也没了掩护，所以这次奇拉比是悄悄的逃走。

    还好，作为火影世界最完美的人柱力，躲避追捕，逃离村子，还是能轻松做到的。只是失踪的消息，隐瞒不了多久。所以奇拉比赶路的速度还是很快的。

    角都离开雨忍村后，继续做赏金猎人去了。这次接到的任务，目标在雷之国。

    刚到达雷之国边境的角都，正好和奇拉比相遇。

    在角都眼里，突然出现的奇拉比，就像是移动的金山，怎么可能不动心？

    ps：求推荐票！求收藏！求打赏！js3v3

章节目录 第一百零一章 史上最强忍术

    奇拉比和角都相遇了。在角都的眼里，奇拉比就是一座移动的金山。

    此时的奇拉比也三十多岁了，戴着墨镜，古铜色的皮肤，淡黄色头发，佩带七把特制的刀，右肩头有“铁”字，左脸颊有牛角痕迹，是八尾人柱力的标志。

    奇拉比好不容易逃跑出来，就被一个奇怪的家伙拦住，非常的生气，说唱道：“为什么拦住大爷的路！你个笨――蛋，你个混――蛋！”

    角都说道：“八尾人柱力奇拉比，你的命可是很值钱的。”

    “危险的奇拉比大爷，阻拦的人会送命！快速离开，否则送命！yeah！

    不过混――蛋，大爷的命大爷自己说的算，oh，yeah！”

    “果然如传闻中说的是个白痴！”角都说完，双手结印。

    风遁――压害！

    角都风属性心脏所放出的风遁忍术。残留下激烈抓痕的暴风之超重炮，成块打出被压缩到高密度的龙卷风，一旦命中目标，即以极限的超高风压扫除一切物体。若由风的性质变化达到极致的忍者使用的话，形成旋涡的暴风会大范围地炸裂，给目标及其周围造成巨大的损害。

    角都被小明搞的差点死掉，还好大蛇丸的音忍四人众过来送心脏，不但恢复到了巅峰的实力，还凑齐了五个心脏。

    面对赏金榜上有名的八尾人柱力，角都可不会天真的认为自己能轻松的干掉对方，所以一开战就是全力以赴。

    奇拉比还打算在唱上一段，对面的这个奇怪的家伙就开战了，骂了一声，“你个笨蛋，你个混蛋”，也出手了。

    奇拉比作为最完美的人柱力，和八尾的配合也是天衣无缝的。

    “小八”

    奇拉比的身体里钻出两只章鱼触手，包裹住奇拉比，来抵挡角都的忍术。

    秘术――触手重拳！

    角都使用土遁・土矛的能力使手臂硬化，再借用体内的黑色触手将手臂脱离肢体，伸长后进行一记重拳攻击，威力不亚于纲手的怪力，破坏力极强。

    忍术过后，角都对着奇拉比就是一记重拳，直接把奇拉比轰飞出去。

    还好奇拉比有小八的触手包裹，没有受到什么伤害。

    奇拉比被角都打出了火气，说唱道：“你个混蛋，大爷要给你点颜色看看，oh，yeah！”

    雷犁热刀！

    奇拉比全身凝聚雷遁查克拉状态下（可加上尾兽衣），以身体向着角都冲去，直接将角都撞飞。

    奇拉比的速度非常快，可是角都也不是可以这么轻松杀死的。

    奇拉比击中的角都，变成了一滩泥，正是土替身之术。

    角都出现在奇拉比不远处，利用地怨虞秘术的黑色触手，向着奇拉比远距离攻击。

    “小笨蛋――！

    飞舞吧，像彩蝶般飞舞吧――

    噢耶!糟糕咬到舌头了差点嗝逼也！”

    奇拉比抽出七把刀，用出七刀流砍着角都的黑色触手。

    “比有人接近！是雷影大人！”

    “这个笨蛋，这个混蛋！”

    显然八尾感应到了接近的雷影，提醒着奇拉比。在不解决角都，可就要被雷影追上了。

    雷遁――超音震雷遁刀！

    奇拉比向刀上注入雷遁查克拉，加强刀的锋利度。用雷遁引发高频振动波，以至使其拥有了超越风遁的穿透力。

    奇拉比向着角都冲了过去，就是一顿猛砍，然后转身就跑。

    这一顿乱刀直接把角都砍懵逼了，完全没想到，攻击无比猛的奇拉比，为什么突然又跑了。

    答案马上揭晓！

    角都还处在懵逼状态，四代雷影赶了过来，看见角都，直接就是一个一本贯手，把角都轰飞，然后速度不减，继续向着奇拉比逃跑的方向追去。

    可怜的角都，还没明白发生了什么，就被残暴的四代雷影给轰飞了。

    ……

    山谷中的这个大家庭，自从飞段和迪达拉回来后，显得异常欢乐。

    虽然这两个二货经常拌嘴，有时候甚至大打出手，但是目前为止还算和谐。

    小明问过飞段，晓组织解散了，是否远离留下来跟着他。

    飞段本来就孤身一人，对于这些他都是无所谓，所以选择留下来跟着小明。

    关于第七班的修炼，还是进步飞快的。

    佐助的瞳术掌握，有了明显的进步，运用的更加娴熟。

    经过一周的修炼，小樱的幻术也有了很大的进步，加上经常和山谷里的人对练，战斗经验也更加丰富。

    鸣人一直被小明放养，今天小明决定单独指导下鸣人。

    “鸣人，最近的修炼有什么进展吗？”小明问道。

    鸣人回答道：“最近一直在锻炼体术，父亲，你有什么厉害的忍术要交给我吗？”

    “厉害的忍术？你想学什么？”

    “当然是越厉害的越好了！”

    “让我想想！”小明想了下，严肃的说道：“我这里有一个非常厉害的忍术，是史上最强忍术！所以我要问问你，你真的要学吗？”

    “史上最强忍术？”鸣人兴奋的继续说道：“快点教我吧！父亲。”

    “嘛不要着急嘛！”安抚了一下兴奋的鸣人，小明继续说道：“只是我在想，怕你驾驭不了这个忍术而已？”

    兴奋的鸣人说道：“父亲，我早已经是一个可以独挡一面的忍者了，你就放心的交给我吧！”

    “那好吧！”小明答应了一声，迎着鸣人期待的目光，说道：“我只做一遍，你要记清楚结印的顺序。”

    鸣人严肃的回答道：“是，父亲大人！”

    木叶终极奥义――超级后宫之术！

    嘭

    烟雾缭绕中，无数个半露o美女冲向鸣人，瞬间把鸣人包围在中间。

    “鸣人君”

    “鸣人君来陪我玩吖！”

    “抓到你了！鸣人君”

    画面太美，鸣人被无数个美女包围着，摩擦着，只一瞬间，鸣人鼻血横流，晕倒在人群中。

    不远处躲在草丛里的佐助，还想偷学下小明所说的威力巨大的忍术，结果竟然看见了无数的半露o美女，瞬间鼻口窜血倒在了草丛里。

    ……

    黑绝终于精神同化了长门，召唤出外道魔像，准备制造白绝，来实行他的计划。

    ps：求推荐票！求收藏！求打赏！js3v3

章节目录 第一百零二章 战斗从千年杀开始

    时间过飞快，转眼间小明在山谷里生活了一个月。

    每天指导第七班的修炼，日子过得轻松自在。小明也终于发现了，原来他没有那么的想家，只是害怕孤单。

    山谷里有三个逗比，每天上演各种搞笑的日常，把小明的思念都驱散了。

    经过一个月的修行，第七班的整体实力得到了很大的提升，配合作战竟然也打出了默契。

    三大逗比每天除了搞怪，也被当做假想敌，给第七班当陪练。让第七班的三个少年进步更加的飞速。

    昨天，鼬传递来重要消息，内容是黑绝控制了长门，有新的动作。这个消息可是吓了小明一大跳。

    小明害怕黑绝控制长门复活斑，那样离辉夜姬复活也就不远了，忍界战争也会打响。

    后来一想，小明觉得自己想的太多了，尾兽可是没有被收集全，那么辉夜姬也不会被复活，这样自己还有机会搞搞破坏。只要小明保护好鸣人，黑绝就永远不会得逞。

    小明把这些事情放在心里，他还有更重要的事情要做。那就是山谷里的人多了，物资消耗的也飞快，此时山谷里，已经没有多少食物了。所以必须外出搞点钱，购买一些物资了。

    本来小明打算让第七班留下继续修炼，他带着带土去搞物资，可是鼬的来信让小明放心不下鸣人，只好改变计划，带着第七班外出。顺便还能锻炼一下第七班的实战。

    小明把大家集合起来，说道：“迪达拉和飞段一组，寻找黑绝的下落。”

    迪达拉反对道：“我可不和飞段这个混蛋一起。”

    飞段反击道：“我也不会和喜欢抄袭的家伙一组。”

    “你说谁抄袭？”

    “说的就是你！”

    “你敢再说一遍！”

    “怎么？想打架？”

    小明满头黑线，赶紧打断道：“够了！吵吵吵！就知道吵！能动手就别吵吵！直接干，我当裁判。”

    两个人把头扭到一边，谁也不理谁。小明早就知道这两个二货每次都吵，可每次都打不起来。

    小明见二人冷静下来，说道：“我让你们一组是有用意的！飞段有不死之身，可以缠斗敌人，迪达拉远程攻击，多么完美的组合，可比飞段当年跟角都组队好多了！”

    飞段反对道：“我冲上去战斗，小迪在后面乱炸，每次都炸到我，很疼的！”

    迪达拉不说话了，因为他觉得小明这个建议不错，比他和蝎组队好多了。和蝎组队，总是担心炸坏蝎的傀儡，每次战斗都必须顾及到蝎，完全放不开手脚。

    可是和飞段就没啥顾及了，反正飞段也炸不死。有飞段在前面顶着，自己就可以无脑输出，当一个高效的炮台了。

    想到这里，迪达拉说道：“反正你也死不了，大不了每次战斗结束，我请你吃丸子好了！”

    小明可不想在分组上面耽误太多时间，最后拍板说道：“就这么定了，飞段和小迪一组。寻找黑绝的下落。”

    这回二人没反对，算是同意了。主要是小明的千年杀太可怕了！

    小明继续说道：“带土，你自己一队寻找黑绝的下落，你有时空忍术，我还是很放心的。”

    带土说道：“可是前辈！我想跟着你。”

    小明解释道：“我带着第七班去做赏金任务，锻炼下这三个小家伙，然后购买些物资就回来，人太多目标也大，行动不方便。”

    “而且现在黑绝又在搞事情，这件事非常棘手，所以你们都得出去寻找黑绝的下落。”

    带土早就知道了黑绝的阴谋，而且这次鼬传递过来的消息，大家也都看了，带土也知道这个更重要，所以答应了下来。

    任务终于分配完毕，大家也分头开始行动了。

    ……

    小明带着第七班从山谷出发，目的地短册街。

    一路上游山玩水，欣赏着沿途的风景，非常悠闲，根本没有急着赶路。

    小明教育三小，说道：“从出发到现在，你们三个根本就没有警戒四周，如果有敌人埋伏，你们三个绝对是死的最快的。”

    鸣人这个二货，抢先傲娇的说道：“老爸，就算有敌人埋伏，我也能打跑他们！”

    小明给了鸣人一个爆栗，没好气的说道：“如果有人埋伏，你怎么打跑他？偷袭懂不懂？直接偷袭你们，而你绝对是死的最快的！”

    鸣人不解道：“老爸，为什么是我死的最快？”

    小明解释道：“因为你穿的最骚包，话还最多！”

    小樱和佐助听到这个解释，非常赞同的一起猛点着头。

    鸣人不满道：“什么嘛我们两个的衣服，明明是一样的嘛那老爸不是跟我死的一样快。”

    佐助跟小樱又是一顿猛点头，搞得小明一脸尴尬。本来是想好好教育下这三个孩子的，可让鸣人这么一搞，完全没有理由教育了。

    小明不想继续这个让人尴尬的话题，直接布置起任务，“加快速度赶路，鸣人和佐助突前，小樱居中，我断后，争取天黑前赶到短册街。”

    “是！”

    速度一下提升起来，由走路变成了奔跑，向着目标前进。可是没跑多久，发生了状况。

    四代雷影艾追逐自己的弟弟八尾人柱力奇拉比，正好遇到小明带领的第七班。

    奇拉比这个混蛋，发现小明四人后，竟然直接跑到小明身后停了下来。

    这回尴尬了！

    四代雷影艾对着小明说道：“滚开，不要拦着我抓人。”

    这回不是尴尬了，这特么的是挑衅了，还是四代雷影挑衅他，小明这个暴脾气！大喊一声“照顾好七舅姥爷”，就冲上去了。

    奇拉比和三小瞬间懵逼，都在想：七舅姥爷是谁？

    四代雷影本来就属于暴脾气，又追奇拉比追了一路，已经在爆发的边缘了。现在小明又直接冲过来，还特么来了一句莫名其妙的话，直接暴走。

    忍体术――重流暴！

    四代雷影艾将雷遁查克拉集中于手肘上击向小明。

    小明在四代雷影艾手肘攻击到的一瞬间，擦着四代雷影艾的身体进行旋转，绕道四代雷影艾的身后，手结虎印瞬间击出。

    木叶终极体术奥义――怪力千年杀！

    ps：求推荐票！求收藏！求打赏！js3v3

章节目录 第一百零三章 猥琐流vs技术流

    四代雷影艾被小明的千年杀击中，向窜天猴一样飞出去几十米。云忍村最强者就这样被小明羞辱，可想而知后果有多么的严重。

    第七班对于小明的猥琐打法，已经见怪不怪了。可是对于奇拉比来说，小明的打法完全颠覆了这位八尾人柱力的三观。

    四代雷影艾的内心是崩溃的，战斗不是这么打滴，你可以拳拳到肉，但是你不能这么猥琐的绕道身后，捅人家的偷袭菊花。这会让人即羞耻又尴尬，还特么的非常愤怒。

    带着愤怒和羞耻感的四代雷影，艰难的站直身体，再次让雷遁遍布全身，可是某个部位竟然传来疼痛和酥麻感。这让四代雷影直接暴走。

    四代雷影用出的正是雷遁查克拉模式，号称“雷遁之铠”。通过将雷遁查克拉集中于全身，从而使全身覆盖着查克拉和闪电，能将活性化并能使用雷瞬身，且防御能力也会大大提高。随着雷遁查克拉的增多，防御和速度也会增强。艾配合雷遁护体使用忍术，形成“忍体术”。

    雷遁――瞬身之术！

    四代雷影艾通过体细胞活性化做到的高速移动，眨眼间出现在小明身前。

    忍体术――义雷沉怒雷斧！

    四代雷影将雷遁查克拉集中于脚上，自上往下踢向小明。

    四代雷影的忍体术，完全就是好莱坞大片的特效，太特么的酷炫炸天了。雷铠加身开启特效，雷遁瞬身直接闪现到小明身前，速度快的不要不要的，一脚从上向下的踢向小明，动作完全是一气呵成。

    “然并卵”

    小明的猥琐已经深入骨髓，在第一次用千年杀击中四代雷影的时候，习惯性的在四代雷影菊花上，种下飞雷神术式。

    在四代雷影一只脚踢向小明的时候，飞雷神消失在出现也是一气呵成，正好躲过四代雷影艾的攻击。

    小明再次出现时，正好是四代雷影的身后，面对由于一脚砸空，那微微翘起的小屁股，小明内心是拒绝的！你不能我每次出现在你身后的时候，你都用你的小屁股配合我，这样会让我完全没有成就感的。

    木叶终极体术奥义――怪力千年杀！

    好吧！小明不得不承认，他失算了！

    千年杀捅人的感觉是很爽，可是捅一个雷铠加身的人，那就不爽了。

    此时的四代雷影艾，又被小明捅飞，可是小明那一头飘逸的红头发，根根立起，还冒着奇怪的烟，就像被雷劈一样，身体也在不停的抽搐着。

    这一次的战斗，从开始到结束，实在是太快了。也只奇拉比和佐助看得最清楚。一个是战斗经验丰富的八尾人柱力，一个竟然开启写轮眼在观战。

    四代雷影的心里阴影面积在不断的加大，连续两次被这么羞辱的招式击中，四代雷影没有疯掉，已经证明了他的忍耐能力。如果换成别人？也许早就崩溃了！

    四代雷影瞬身到小明身边，直接一记铁拳砸向小明的脸，小明滑步躲开就是一记扫腿，踢向四代雷影的腰，四代雷影直接抓向小明的腿，根本不在乎小明腿上的这点力量。

    四代雷影虽然愤怒，可越是愤怒越是冷静，战斗经验更是丰富，如果让四代雷影抓住小明的腿，小明的下场绝对很惨。

    小明见四代雷影竟然要抱大腿，果断的直接飞雷神消失，又一次出现在四代雷影的身后。

    四代雷影似乎知道了小明的套路，直接反手就是一拳。

    小明再次消失，出现在不远处，双手开始结印。

    土遁――土流大河！

    小明双手按在地上，使面前的土地变成液体，冲向四代雷影。

    忍体术――雷虐水平千代舞！

    四代雷影跳跃于空中，躲避小明的土流大河，同时将雷遁查克拉集中于手上并俯冲而下，给予小明一个手刀劈。

    土遁――土龙弹！

    小明面前泥土里钻出一条土龙头，土龙喷出泥弹攻击着跳到空中的四代雷影。

    四代雷影的攻击手段，大多都是开启雷铠的体术攻击，虽然属于忍体术，还是已速度加上近战为主。唯一的速度优势，在面对小明的飞雷神时，也完全失去了优势。

    小明有飞雷神防身，可近战可远攻，完全就是一副猥琐流打法，打的着人就打，打不着人就躲。正好克制四代雷影的近战技术流打法。

    人在空中无处借力的四代雷影，被小明的土龙弹连续击中，虽然不致命，可也被打的相当狼狈。

    奇拉比对着四代雷影说道：“你个笨――蛋，你个混――蛋，我想要四处看看，写出很棒的韵律~oh，yeah！”

    四代雷影愤怒的说道：“比，作为村子中的战力，我是不允许你离开的。”

    奇拉比对着小明说道：“呦红头发男人，搞定这个老男人，我为你表演一天说唱，yesh！”

    小明满头黑线，说道：“谁特么稀罕你的说唱，打架你自己上，白痴！”

    本来这架打的就莫名其妙，现在奇拉比还想拿小明当枪使，还特么的说唱，神特么的说唱！

    小明说不打就不打，就像赶紧带着第七班离开。

    奇拉比瞬间尴尬了，小明不打自己肯定会被四代雷影抓回去的，在想跑出来可就不容易了。

    还好，有人帮奇拉比拦住了小明。

    四代雷影可不会让这个羞辱过自己的家伙离开，拦住小明说道：“木叶的忍者，竟然掌握了四代火影的忍术！今天不可能让你离开。”

    小明无语了，这都什么人啊！还不让走了，“喂大叔！先动手的人是你吧！我们就是赶个路而已，要不要这样啊！”

    四代雷影说道：“虽然现在是和平时期，但是能消灭其他村子的强者，削弱其他村子的实力，我还是很愿意做的。”

    “我说大叔，能不能讲讲道理！”小明开启吐槽模式，继续说道：“你又打不死我，难道你喜欢被千年杀捅的感觉？不如让我走吧，大叔！岁数也不小了，别再累嗝屁了，那样就真的不好了。”

    “混蛋！我要宰了你！”

    忍体术――雷斗忍遇须吐励刀！

    这回小明捅了马蜂窝了，四代雷影这回可是抱着杀死小明的心，战斗了！

    ps：求推荐票！求收藏！求打赏！js3v3

章节目录 第一百零四章 可怜的奇拉比

    四代雷影的不讲理，让小明认识到了，“以后出门前，必须挑个好黄道吉日！”

    小明面对暴走的雷影，做出了一个匪夷所思的大动作！

    终极奥义――后宫之术！

    气势汹汹的四代雷影，被小明的后宫之术所包围，瞬间失血过多。

    小明叹了口气，说道：“铁血硬汉也抵不过绕指柔啊！”

    既然四代雷影想搞死小明，那小明也不会和四代雷影客气了。

    小明借着后宫之术，为自己争取了一点时间，开始发狠，双手飞速结印。

    秽土转生之术！

    嘭

    打架那家强？，初代火影柱间强！

    小明又一次把初代召唤出来，当自己的打手。可怜的初代，上了小明的贼船，完全就是需要你的时候，你是亲亲好火影，不需要你的时候，就装进棺材沉入地下。

    柱间活动了一下身体，询问小明，“这次又是什么情况？”

    小明尴尬的说道：“初代大人，这次没啥大事，就是出门没看黄历，遇到一只疯狗！”

    刚解决掉小明后宫之术的四代雷影，正好听见小明的话，彻底的是失去了理智。还没有搞清楚状况，就直接奔着小明冲来。

    木遁――四柱牢之术！

    四根木头形成一座牢房，瞬间把四代雷影封锁在内，让暴走中的雷影，一下清醒过来。

    ‘这特么的怎么会是木遁？’

    四代雷影看着前面结印状态下的柱间，直接懵逼了！

    ‘这还怎么打？这个神一般的男人不是死了吗？怎么又出现了？’

    小明可不管四代雷影胡思乱想，对着第七班三人说道：“我们走！”

    第七班的三个小家伙，被小明的这一手搞的完全懵逼，听见小明的话，才算回过神来。更不要说同样懵逼的奇拉比了。

    奇拉比心想：外面的世界果然很精彩，比在云忍村强多了。

    小明带着第七班直接走了，留下柱间搞定四代雷影，完全不担心柱间能不能搞定这个云忍目前的最强者。

    奇拉比却像个跟屁虫一样，死死的跟着小明，完全一副“我就赖上你”的架势。

    小明可不管这个奇葩是不是跟着自己，他只知道在跟这两个人纠缠下去，天黑前肯定赶不到短册街了。那样的话，也只能露宿街头了。

    ……

    木叶村，火影办公室。

    蛞蝓传来了小明的最情报。

    蛞蝓道：“小明大人正在追查一个叫做黑绝的人，据小明大人所说，这个叫做黑绝的人，正在秘密策划一场席卷整个忍界的阴谋。”

    阴谋什么的，可不是每个当权者都喜欢的。显然纲手就不喜欢。

    纲手问道：“具体是什么阴谋？小明有没有提到？”

    蛞蝓道：“小明大人曾经和宇智波鼬交谈时，提起过一个叫做大简木辉夜的人。小明大人说，这个人是六道仙人的母亲！”

    果然八卦消息比较震撼，特别是战国以前的八卦消息。

    纲手不知道小明为什么会知道这么隐秘的消息，现在只能选择相信小明，毕竟任何阴谋都要做好防范，何况这个阴谋大到可以席卷整个忍界。

    纲手命令道：“继续跟进，如果有什么重要的情报，随时汇报。”

    “是，纲手大人！”蛞蝓说完就返回湿骨林了。

    ……

    小明带着第七班摆脱了四代雷影这个麻烦，可奇拉比这个更加麻烦的家伙，还没有摆脱掉。

    这一路上，奇拉比用他那欠揍的说唱，不停的骚扰着小明的耳朵，让小明非常烦躁。

    “我说这位大叔，你能不能消停点？”小明终于不耐烦了。

    “呦终于被我的说唱征服了，呦”奇拉比一脸的自我良好。

    小明本来想揍这个混蛋一顿的，可是一想到也许还真有事要求他，也就忍了。

    可是这个混蛋，一路上就没停过，不停的在耳边叽叽喳喳的，完全化身一只不咬人，专门恶心人的苍蝇，实在是让小明不得不吐了槽。

    “我说大叔，这也叫说唱？大爷玩说唱的时候，你还不知道在干什么呢！”

    “笨蛋混蛋那你来一段说唱，oh，yeah！”

    “我靠！叫板是吧！大爷就让你见识下什么叫说唱！”小明调整下，直接用中文唱道：“药药！切克闹！煎饼果子来一套！一个鸡蛋一块钱！喜欢脆的多放面！辣椒腐乳小葱花！铁板铁铲小木刷！药药！切克闹！放点面酱些许甜！趁热吃了似神仙！艾瑞巴蒂！黑喂够！跟我一起来一套！动词大慈，动词大慈！我说煎饼你说要！“煎饼”“要”“煎饼”“要”切克闹切克闹！金黄喷香好味道~”

    小明的中文说唱，直接把第七班加上奇拉比给唱懵逼了，竟然神奇和小明互动上了。

    小明唱完得意的说道：“听懂了嘛？还跟大爷玩说唱，小样的！”

    小明的这一手，要是让穿越的前辈们看见，绝对得打死他。这完全就是给穿越众丢脸啊！

    可奇拉比就很喜欢，而且这个说唱还是特么的外语，感觉瞬间高大上了，有木有？

    什么？你敢说没有！奇拉比绝对会化身小明，给你来一发千年杀，让你知道被捅的感觉！

    奇拉比瞬间化身狗腿子，献媚道：“前辈！请教给我吧！呦”

    小明马上N瑟上，唱道：“呦呦切克闹！教你说唱无所谓，但是拜师得收费，我的说唱不白教，收的费用可很贵，可很贵！”

    真特么的活见鬼了，好好的说唱让小明N瑟成天津快板了。

    奇拉比的生命里，说唱高于一切，完全不在乎给多少钱，答应道：“呦没有问题！oh，yeah！”

    小明见奇拉比答应，心直接就飘了，马上开始盘算怎么狠宰奇拉比！

    小明心想：正好借着这个机会，狠狠的宰下奇拉比。先让奇拉比当保姆，陪着第七班的三个小家伙做赏金任务。然后在让奇拉比当苦力，多接一些任务，先干个几年，看下表现。自己就安静的当个数钱的美男子好了。哈哈，完美！

    可怜的奇拉比，还不知道自己被小明安排好了后半生的苦力生涯。

    ps：求推荐票！求收藏！求打赏！js3v3

章节目录 第一百零五章 短册街是非多

    终于赶在天黑前抵达了短册街，小明一行五人找了个比较不错的旅馆住下。

    房间里，小明对着第七班的三人说道：“这次带你们出来，是为了锻炼你们，所以把钱都交出来，我帮你们保管。”

    鸣人因为一直跟着自来也修炼，自来也的钱包被小明给抢走了，所以修行的时候，都是花的鸣人的钱，而且早就花的差不多了，所以鸣人上交钱包的时候非常痛快。

    佐助这次跟小明出来，走的又突然又急，根本就没带钱包。所以佐助只是坐在那里，继续扮演他的面瘫冷酷男。

    小樱就不同了，这次出来可是做了充分准备的。而且小樱在村子里待遇最好的医院工作，赚到的钱可比下忍做任务赚得多，带的钱也是全部积蓄，非常大的一笔钱。

    小樱不满道：“师父，钱包是我的。”

    小明淡定的说道：“嗯，钱包现在是你的。”

    “什么嘛钱包为什么现在是我的？”

    “因为一会就不是你的了。”

    小樱死死的护住钱包，说道：“不交，钱包永远是我的！”

    “不一定哦乖啦！交出来。”

    “不要！”

    “交出来吧！”

    “不要啦”

    “小樱，你对我放电是没用的，赶紧把钱包交出来！”

    小樱不情愿的交出钱包，可怜巴巴一副生无可恋的样子。

    小明打开鸣人的钱包，看着里面的钱惊呆了，“鸣人你的钱包为什么比你的脸干净？”

    鸣人说道：“嘛老爸你要淡定啦！有句话叫父债子偿，我的钱都被好色仙人挂掉了。”

    “这个老混蛋！”小明咒骂了一句，继续看小樱的钱包，“很重哦，我喜欢。”

    小明无视小樱那可怜巴巴的小眼神，直接打开她的钱包，“我靠小樱你是抢银行了吗？好多钱啊！”

    “哼”小樱愤怒的把头扭到一边，可眼睛却死死的盯着小明手中的钱包，那是她的钱包。

    “好了，都去休息吧！明天早上五点集合。”

    小明赶走第七班的三小，贼兮兮的向着奇拉比的房间走去。

    ……

    次日清晨，第七班的三人早早的起来，整装待发的等待着小明的到来。

    一个小时过去了，小明仍然没有出现，小樱说道：“都过去一个小时了，为什么师父他还是没有来？”

    鸣人打着哈欠说道：“找个人上去看看，不就知道了。”

    佐助和小樱同时看向鸣人，鸣人不满的说道：“你们不会是想让我上去吧？”

    小樱坚定的说道：“是的！”

    “o，不要！我还想在睡一会。”鸣人头摇的像拨浪鼓一样，直接拒绝。

    佐助在一边高冷着，突然说道：“你们有没有感觉到？”

    鸣人和小樱同时说道：“什么？”

    “前辈到现在都没有出现，这感觉似曾相识啊！”

    “噢我知道了！”鸣人显然想起了什么，开始N瑟着说道：“卡卡西老师就这么干过！”

    小樱也恍然大悟，说道：“师父他不会真的没起来吧？”

    “有这个可能！”佐助继续高冷。

    小樱问小伙伴，“那我们怎么办？”

    鸣人站起来，说道：“我们还是回去继续睡吧。”

    佐助高冷的说道：“我们还是上去叫醒前辈吧！难得有机会出来锻炼。”

    就在第七班三个小家伙讨论的时候，小明从温泉会所的软床上醒来。

    昨天小明利用三寸不烂之舌，忽悠的奇拉比直接双手送上多年的积蓄。那可是相当巨大的一笔财富，怎么可能不出去浪？

    本来小明想找两个小妞陪着的，可想到监视他的蛞蝓身后，还有只可怕的大奶牛！小明果断怂了。

    最后只是泡了个温泉，享受了一下美食，喝点小酒。

    小明进入温泉会所的更衣室，准备换好衣服去和小家伙们汇合。结果小明看见了一个不该看见的人！

    四代雷影让奇拉比逃掉，还是跟身份神秘的木叶忍者一起，怎么可能放心下来。在汇合达鲁伊和雷影护卫队后，继续追踪奇拉比的下落。

    直到昨天夜里，才跟着线索来到短册街。

    经过昨天和小明的战斗，还有不停的追赶，疲惫的四代雷影只好找了个温泉会所，好好的休整一下。

    可谁能想到？就在要离开的时候，又遇到了那个混蛋。

    “混蛋”

    四代雷影直接一记重拳轰向小明，小明一边躲避一边喊道：“我靠大叔！衣服还没穿呢！”

    打斗声惊动了达鲁伊和护卫队，第一时间赶到打斗地点，就看见两个白花花的人缠斗着。

    那画面，实在太美！

    四代雷影见支援到了，和小明分开。

    四代雷影发现雷影护卫队和达鲁伊的表情特别怪异，才发现自己竟然光腚和小明大战，那暴脾气直接上来了。

    “混蛋”四代雷影骂了一句，直接往身上套衣服。

    小明见四代雷影竟然有帮手，连衣服都不要了，直接飞雷神闪人回旅馆。

    回到旅馆的小明，刚松了口气，就听见一个少女的尖叫声。转过头才发现，第七班的三个小家伙竟然在自己的房间里，赶紧用手护住重要部位。这才发现，原来自己是穿着内裤的。

    小樱还在尖叫，小明没好气的说道：“切又不是光着身子。”

    “老爸你在搞什么？”

    小明可懒得解释，赶紧说道：“给你们三分钟时间收拾好个人物品，我们得赶紧离开这里！”

    鸣人不满的说道：“老爸你不会是去温泉偷窥，被人追杀了吧！”

    “是啊！”小明点头承认，又补充了一句，“不过我用变身术，变成你的样子去偷窥的！”

    “啊……不会吧老爸！”

    “别废话赶紧收拾东西，还有一分钟。”小明边说边找衣服穿。

    奇拉比听到动静，赶了过来，问道：“呦女子的尖叫声，呦发生了什么，oh，yeah！”

    小明本来就是因为奇拉比，跟四代雷影打了一架，现在又被四代雷影追，看见这个混蛋，火气蹭蹭的往上升。

    “yeah你妹的yeah！赶紧收拾东西，四代雷影带着帮手来了！”

    ps：求推荐票！求收藏！求打赏！js3v3

章节目录 第一百零六章 是时候展现真正的猥琐了！

    跑！玩命的跑，小明的心情像吃了苍蝇。

    以为摆脱了四代雷影这个大麻烦，可这个阴魂不散的老家伙又出现了。

    小明又带着三个拖油瓶，怎么可能跑的过四代雷影这个老变态。

    小明看着周围，被二十个雷影护卫包围，还有号称雷影的第二只右手，未来的五代雷影达鲁伊，怎么可能轻松跑掉。

    而且这次小明也不想跑了，一直都在各种逃跑，早就过够了这种日子。

    “是时候展现真正的猥琐流了！”

    （主要是死要面子，被雷影追的只剩下一条内裤，急于在第七班三小面前表现，重拾自己的形象！）

    “四代雷影，非要这样吗？就不能好好聊聊？”果然是三分热血，还没开打就怂了。

    鸣人确是很兴奋，对着小明说道：“老爸，这就是你给我们的考验吗？”

    小明给了鸣人一个爆栗，没好气的说道：“这些可是雷影的护卫队，最差劲的也是中忍实力，还有买个有纹身的死鱼眼，他可是号称四代雷影的第二只右手，你觉得我会这么不靠谱，给你们安排这样难度的考验？”

    三个小家伙很不给面的一起说道：“你本来就不靠谱。”

    “我靠我在你们心中，就是不靠谱的形象？”

    “不！”小樱坚定的说道：“是非常不靠谱！”

    达鲁伊对着奇拉比说道：“比，跟我们回去吧！”

    小明也跟着说道：“回去吧！我们还有事，就不打扰你们了！”

    小明说完就要带着三个小家伙走，可是四代雷影不给小明走掉的机会。

    四代雷影命令道：“给我宰了那个红头发的！”

    “是，雷影大人！”

    “我靠老家伙，你可不要逼我？”泥人还有三分火，小明也怒了。

    四代雷影不想在废话，直接下达命令，“上，抓住比。其他人全部宰了！”

    二十个雷影护卫队在得到四代雷影命令后，直接就开干了。还好没有乱扔忍术，不然真成靶子了。

    达鲁伊的目标是奇拉比，两个人打着打着就没影了，不知道到那里进行py交易去了。

    小明一边和雷影护卫队的人缠斗，一边命令道：“你们三个照顾好自己，等下我解决了雷影这个大麻烦，就和你们汇合。”

    不等三小答应，小明直接很不负责任的飞雷神消失了。

    一直注意战场的四代雷影，发现小明消失，条件反射的回头看了一眼，这一看直接吓了一跳。

    ‘果然这个混蛋又想偷袭人家后面！’

    小明见雷影发现自己，也不虚，直接就是一个木叶旋风扫向雷影的头。

    四代雷影虽然被小明惊吓到，可还是后跳来躲避小明的攻击，拉开两个人的距离。

    小明这次可不会留手了，直接就是玩命的打法。

    水遁――天泣！

    二代火影的水遁秘术，小明从三代目那里得来的忍术。

    这种术就如同从万里无云的时空中降下的雨一样，是攻击时出乎意料之外的水针！从口中高速喷出的水针将会命中敌人的要害。

    小明和四代雷影的距离这么近，又是偷袭在先，用这种高速喷出的水针，绝对是阴险的打法。

    四代雷影落地后，直接瞬身之术躲避，让小明的忍术没有打中。

    四代雷影开启雷遁之铠，速度力量都得到提升，直接瞬身术闪向小明身边，用出忍体术重流暴，将雷遁查克拉集中于手肘上，击向小明。

    “我靠跟大爷玩突然袭击！”小明骂了一句，直接消失。

    小明再次出现后，取出几支特制苦无甩向四代雷影，同时双手飞速结印。

    风遁――大突破！

    对于这种小儿科的攻击，四代雷影轻松的躲避着。

    小明的攻击看似普通，对于雷遁之铠加身的四代雷影，没有什么杀伤性。可是你要是小看小明，绝对会被阴死。

    四代雷影的轻敌，让他付出了代价。

    小明的大突破，是故意在四代雷影躲避掉苦无时发动的，目的就是改变特制苦无的落点，好达到小明指定的位置，来为了小明下一步战斗做准备。

    忍体术――雷犁热刀！

    四代雷影极速冲向小明，想利用腕力给予小明致命一击。

    小明已经布置好周围的一切，飞雷神发动，躲避掉四代雷影的攻击，开始一场史诗级的猥琐流战斗。

    风遁――风切！

    小明用查克拉制造出隐形刀刃，切向四代雷影，四代雷影瞬身术出现在小明身边，小明再次飞雷神躲掉，出现在不远处。

    风遁――风切！

    四代雷影追，小明一边躲避一边用c级忍术风切攻击，四代雷影继续，小明继续躲避，在来一发风切。完全就是不要脸的打法。

    小明现在的飞雷神，经过在大蛇丸那里的苦修，已经达到了质的飞跃。对于空间的理解，也更加的清晰透彻。完全可以做到原来一半的消耗，而且更加快速，距离更远。

    小明现在的打法，就是针对同样速度型忍者，自己研究出的战术，比拼的就是消耗。

    目的非常的猥琐！那就是耗死四代雷影！

    小明现在单方面的往死里怼四代雷影，还一边的说风凉话，“老家伙，今天就让你见识下，什么叫技术流！”

    四代雷影非常的愤怒，可以说愤怒到了极点。可是他没办法啊！瞬身术的距离有限，而且还不能连续使用，消耗也非常的大。在这么打下去，绝对能耗死自己。

    每次想要逃出这个怪圈的时候，那个混蛋就会出现在面前阻止，根本就跑不出去。除非挨上几下，才有可能逃出这个怪圈。

    ……

    三个小家伙这次可是面对的考验，可是二十个云忍精英。

    还好有鸣人这个t在前面顶着，佐助和小樱的压力也相对的小了一些。

    可这毕竟不是玩忍者游戏，而是实战！还是三对二十，根本就不能掉以轻心。

    鸣人一直在用影分身之术，来弥补人数上的劣势，可查克拉的消耗，也相对的加大了很多，已经快要到极限了。

    果然，又一轮拼下来，鸣人到了极限，查克拉几乎耗尽！

    “看来，只能用那招了！”

    ps：求推荐票！求收藏！求打赏！js3v3

章节目录 第一百零七章 黑绝出击，目标二尾！

    “看来，只能用那招了！”

    鸣人激发体内剩余的全部潜力，爆发出惊人的查克拉。

    终极奥义――后宫之术！

    嘭

    一阵烟雾过后，上百个鸣人……不，上百个大胸女郎出现在战场，千姿百态，抚媚妖娆，顿时让雷影护卫队鼻血流成河。

    小樱看见鸣人竟然用出这么猥琐的招数，直接给鸣人一记爆栗。

    “混蛋”

    佐助以为鸣人要展现什么大招，结果鸣人竟然用出了小明前辈的猥琐招数，直接跟着雷影护卫队一起中招。

    小明一直观察着鸣人他们，没想到鸣人用出的绝招，竟然是自己在山谷里教的后宫之术，感叹一句“后生可畏”也差点中招。

    四代雷影一直在躲避小明的连续攻击，根本不知道那边发生了什么。

    小明一时的分神，给了四代雷影一个逃出小明陷阱的机会。

    成功逃脱的四代雷影，回头才发现，上百个大胸女郎在烟雾里若隐若现，场面时分壮观，根本把持不住，也步入了护卫队和佐助的后尘。

    小明前世作为宅男，虽然观片无数，可也没见过这样的场面。

    赶紧稳住随时可能中招的情绪，带上得意的鸣人和暴怒的小樱，还有中招的佐助，直接成功逃掉。

    ……

    黑绝经过这段时间的准备，终于可以再次实行拯救母亲的计划。

    ――抓捕尾兽！

    黑绝曾经利用长门，给长门灌输能让忍界真正和平的方法，就是月之眼计划的无限月读。

    无限月读是黑绝修改宇智波家族石碑文字，故意给斑看得内容。就是想利用斑来实行复活母亲的计划。

    计划很完美，只是被小明这个穿越者破坏，导致尾兽抓捕计划都没能真正实施。只有可怜的我爱罗，被抽离了尾兽。

    计划虽然被小明破坏，但是黑绝控制了长门，又有了翻盘的希望。

    黑绝要亲自实行计划，继续抓捕尾兽。

    这次黑绝的目标是二尾。

    本名又旅，封印在云隐忍者二位由木人体内。原著中被角都和飞段抓获，抽取二尾后被证实已死亡。

    二位由木人！这里需要说明的是，从由木人在漫画出现之后的很长一段时间里，大家都以为她在云忍中实力排名第二，可在tv动画中证实，她的姓是“二位”，而并非排名第二。

    两岁时成为“二尾又旅”的人柱力，即使是被人厌恶的对象也坚持修行，最终成长到能按自己的意志进行“尾兽化“。

    她是赢得了自信的努力者。

    她的体内封印着尾兽中的二尾猫又，所以姓是“二位”（姓并非“二尾”，非翻译关系），也是云隐村的上忍。

    ……

    云忍村此时算是守备空虚，四代雷影追捕奇拉比，带走了达鲁伊还有雷影护卫队。

    黑绝控制着长门，潜入云忍村还是非常轻松的。

    虽然黑绝的目标是二尾，可如果能一起把八尾抓走，那一切就完美了。

    ……

    小明带着第七班成功摆脱四代雷影的追击，向着下一个目的地前进。

    小明此次外出，是为了锻炼第七班，做些赏金任务，赚些钱购买生活物资。可是被奇拉比和四代雷影这么一搞，一直在逃跑。现在终于可以完成事先计划好的任务了。

    蛞蝓钻出来说道：“小明大人！纲手大人传话，命令第七班返回，有重要任务。”

    小明非常无语，计划又泡汤了，“你们听到了，现在返回村子。”

    “是！”佐助和鸣人答应一声，准备返回。

    小樱可怜兮兮的说道：“师父，可不可以把钱包还给我啊！”

    小明装作没听见，说道：“第七班目标――木叶村。出发！”

    小明说完直接飞雷神跑了。

    三个小家伙都被小明的无耻打败，最可怜的还是小樱，完全一副伤心欲绝的表情。

    ……

    “呼”小明长出了一口气，自语道：“还好反应的快！到手的鸭子，怎么可能飞走。嘿嘿！”

    终于不用当保姆了，小明现在也要去寻找黑绝了。

    小明完全不知道去哪里找，上次鼬传来的消失，只是提到了控制住了长门，根本没有提及到黑绝的下落。

    “这完全就是大海捞针啊！”

    小明随便找了一个方向，就这么草率的出发了。

    ……

    黑绝找到了二尾人柱力，并引到一个相对人少的地方。

    “二尾人柱力由木人，你身体里的尾兽，我要了！”

    由木人高傲的说道：“你不是第一个想这么做的人！”

    “看来你是要反抗了？”黑绝说完，双手结印。

    通灵之术――六道佩恩！

    嘭

    佩恩六道直接被黑绝召唤过来，包围了由木人。

    由木人性格非常的沉稳冷静，而且很高傲，有股女王范。原著中即便是面对两名晓组织的人，仍然可以冷静的面对。

    面对突然增多的敌人，由木人仍然保持着冷静，分析着接下该如何战斗。

    黑绝再次开口说道：“你存在的意义，就是被我杀死抽取尾兽。”

    “休想！”

    忍法――鼠尾球玉！

    由木人放出多个查克拉团，用十指操纵查克拉线控制方向并对黑绝施以爆炸火焰攻击。

    饿鬼道出现在前面，双手平举。

    封术吸印！

    轮回眼所含忍术，逆向回转体内的查克拉循环，吸收掉由木人的忍术。

    这招还能够吸收对手的查克拉，吸入的查克拉会在对手体内雾散，犹如陷入无底的沼泽，查克拉被尽数吸收。

    修罗道在饿鬼道吸收掉由木人的忍术后，直接对着由木人发射怪腕火箭。

    怪腕火箭是通过改造自己的，将割开的腕部作为武器发射的忍术。将查克拉集中在切口处，因产生的小规模的爆炸而得到推进力的腕部，由于强大的冲击力而呈直线状飞出去。其产生的破坏力就算是较厚的岩石也很容易崩碎，而且用查克拉保护的腕部也是完好无损，切口的查克拉就像是磁石吸引着腕部，可以再装回去。

    在修罗道发射出怪腕火箭的同时，天道佩恩双手平举，对着由木人用出万象天引，控制住准备躲闪的由木人，并且把由木人吸向天道佩恩的方向。

    一波接着一波的攻击，让由木人不得不进行尾兽化！

    ps：求推荐票！求收藏！求打赏！js3v3

章节目录 第一百零八章 佩恩六道Vs二尾

    由木人被黑绝的突袭逼迫到了绝路，只能依靠尾兽化来化解危机。

    二尾的体型在九只尾兽中，虽然属于比较纤细娇小型的，可那也是尾兽。在人类的眼中，绝对是庞然大物。

    尾兽化的由木人，无论是力量，还是体型，都是人类无法抗衡的，轻轻向上跃出，挣脱掉了天道手上的吸力，同时躲掉修罗道的攻击。

    已经跃到空中的二尾，从口中喷出火球，轰向佩恩六道中间，畜生道出现在二尾的火球面前结印。

    水遁――泡沫乱波！

    畜生道召唤出来一只螃蟹，吐出大量的泡沫，能让周围瞬间变成一片白色，猛烈地吹出的令人眼花缭乱的泡沫能够起到净化的作用，例如火焰、油之类，能够清除一切忍术带来的效果，能使对手之前制定出来的策略也随之失去作用。

    二尾的火球被畜生道的忍术净化。同时人间道出现在二尾面前，单手按在二尾的脑袋上，使用轮回眼所含的忍术――灵魂吞噬！抽取由木人的灵魂。

    战斗的关键时刻，黑绝控制的长门，突然开始精神挣脱，想要摆脱黑绝的控制，使黑绝的控制不是很稳定，也许是因为使用轮回眼时，消耗大量精神力，导致黑绝的控制不能随心所欲。

    二尾再次挣脱掉，向着远处的山石组成的石林逃跑，爆发出的速度惊人。

    ……

    路痴小明奔跑到一处不知名的地方，被三个来历不明的拦住。

    小明对面的三个人，是赏金猎人中比较有名的淘金三人组，专门追捕赏金榜上的人物讨生活，每个人都有中忍的实力，显然今天这三个家伙盯上了小明。

    三个人成三角形站位，头前之人显然是这三人中的头领，一头鸡窝式的爆炸头，穿着花花绿绿的服装，造型时分嘻哈。

    后面的两个人和前面的人唯一的区别就是，后面的两个人都是光头，头上竟然包裹着绿色的头巾。

    三人组突然站成一排，做出千手观音的造型，顺时针移动手臂，排在第一位爆炸头，竟然要做自我介绍！

    “你们的造型不错嘛！特别是后面两个戴绿帽子的兄弟，你们很勇敢！”小明抢先说话打断了三个人，继续说道：“不用那么麻烦了！我已经知道你们三个的来意了！”

    “老大，他竟然知道我们的来意？”忍者乙问道。

    淘金三人组的老大，忍者头子问小明：“没想到你竟然知道我们的目的，你很了不起嘛！”

    小明无语的说道：“拜托！你们三个绝对是来搞笑的！这特么还用猜？”

    “老大，他说我们是搞笑的！”忍者甲说道。

    “混蛋！”忍者头子给了忍者甲一个爆栗，继续骂道：“他竟然敢说我们是搞笑的，你们两个上去给我宰了他！”

    “是，老大！”

    火遁――大火球之术！

    忍者甲不愧是中忍实力，忍术虽然不咋地，可是结印速度还是可以的。

    小明横跨一步，躲掉了忍者甲的大火球。

    忍者乙对着小明甩出一支苦无，同时整个人都想着小明冲了过来。

    小明躲过苦无，忍者乙也到了小明年前一拳轰向小明。

    小明瞬身术一闪，出现在准备再次结印的忍者甲身后。

    木叶终极体术奥义――怪力千年杀！

    忍者甲直接被小明千年杀捅飞。

    小明可没时间和这些家伙浪，准备解决这些家伙，一个讨厌的人出现了。

    奇拉比的攻击还是很酷炫的，七刀流这名字听着就是技术流，剩下的两个家伙直接就被奇拉比给分尸了。

    小明一脸嫌弃的说道：“老子还给那个捅飞的家伙留了一口气，你直接把人分尸了！你是心里变态吗？这么喜欢分尸？”

    被小明千年杀捅飞的家伙，在落地时，还在护着伤处，根本没有考虑自己即将头部着地。

    噗

    可怜的家伙，脑袋就像西瓜一样暴开了。

    小明尴尬的说道：“我说这是一个意外！你信吗？”

    奇拉比骚包转了个圈，说道：“不信！oh，yeah！”

    小明被这个骚包的家伙打败了，吐槽道：“你成天说唱，那你知道说唱是属于黑人的街头嘻哈文化吗？”

    奇拉比再次转了个圈，唱道：“呦我也是黑人，oh，yeah！”

    “我不想在和你说话了，比！”小明说完转身就走。

    奇拉比追上小明问道：“呦街头嘻哈……是什么文化？yeah！”

    小明回答道：“我哪知道！”

    “你就不要隐瞒，呦！”

    “我特么又不是黑人！”

    “可是你的说唱，真的很棒！呦”

    “走开了！我不想和你一起！”

    “为什么？呦”

    “你特么的是十万个为什么吗？”

    “……”

    ……

    黑绝追赶二尾由木人到了一个山石组成的峡谷里，周围被各种奇特的石头组成。

    二尾由木人已经恢复了原来的样子，在次被六道佩恩拦住去路，只能做好拼命的准备了。

    尾兽化

    由木人再一次进入完全体尾兽化，聚集查克拉对着佩恩六道发射尾兽玉。

    神罗天征！

    天道佩恩对着迎面而来的尾兽玉，用出了强力的神罗天征，顿时让尾兽玉改变了方向原路返回。

    突如其来的打击，让由木人化身的二尾根本没有办法躲闪，直接被自己的尾兽玉击中，砸向身后石壁中。

    地爆天星！

    轮回眼的禁术，需要消耗大量的查克拉并要集中精神。双手将查克拉高度浓缩成黑色球体，球体自动漂浮至空中后会大范围地吸引周围的一切物体，同时利用吸引来的岩石制造出一个巨大的岩石球体包裹目标，能把目标封印在里面，使其丧失行动力。

    二尾由木人被自己的尾兽玉击中，还没有恢复行动力，就被天道佩恩的地爆天星封印在里面。

    黑绝控制着长门，召唤外道魔像，吸取被天道佩恩封印在球里，由木人体内的二尾。

    吸收的过程没有人打断，长门的本体出现过一次挣扎，被黑绝镇压下去，同时完成尾兽抽取。

    ……

    四代雷影没有抓到奇拉比，也没有干掉小明，带着一肚子的愤怒返回云忍村，在必经之路上，发现了由木人的尸体！

    ps：求推荐票！求收藏！求打赏！js3v3

章节目录 第一百零九章 黑绝，到小明爸爸碗里来！

    二尾由木人的尸体，被返回云忍村的四代雷影发现，让四代雷影更加愤怒。

    “达鲁伊，给我调查清楚，什么人能够不惊动守卫力量，闯入村子杀死二尾人柱力。”

    “是，雷影大人！”

    “还有，给我调查清楚，和奇拉比在一起的那个红头发的家伙的身份！”四代雷影交代完，直接返回村子。

    “是，雷影大人！”

    达鲁伊看着返回村子的雷影，吩咐道：“处理好战场，带由木人的尸体回去。”

    “是！”

    ……

    小明一路上有奇拉比这个话唠跟着，并不寂寞，可以说成非常烦躁！

    奇拉比一直不停的问小明关于嘻哈说唱的问题，直接把小明烦的不要不要的。

    “我说比！你能消停会吗？”小明终于不耐烦了，对着还在不停讲话的奇拉比抱怨道。

    奇拉比：“我们这是去哪里！呦”

    ‘这个家伙就不能好好说话吗？每次都特么的这么说话，实在受不了了！’

    小明这暴脾气上来了，回答道：“不知道，不愿意跟着就滚蛋！”

    “呦脾气暴躁脚下的路没有方向，呦”

    “啊……受不了了！谁来收了这个妖孽！”小明没想到奇拉比不但中二，还特么的是个话唠。

    “小明君终于让我找到你了！”黑绝控制的长门，拦住了小明的去路。

    小明糟糕的心情，在看见黑绝的一瞬间，变的出奇的好。

    “这不是找妈妈的黑绝吗？快到你小明爸爸的碗里来！”小明讽刺着黑绝，还不忘调戏下辉夜姬！

    “混蛋我会让你知道，破坏我计划的下场。”黑绝显然是被小明的讽刺激怒了。

    “你能有什么计划？不就是修改了宇智波家族的石碑，利用斑这个老年中二患者，来达到你找妈妈的目的吗？”小明继续调戏着黑绝，又说道：“可惜啊！尾兽可不是那么好收集的，你别忘了三尾还在大爷手里。”

    “你放心，等我宰了你，我有的是办法能让带土把三尾交出来。”

    黑绝显然不在乎带土手上的三尾，就好像带土手上的三尾，已经是他的囊中之物一样。

    小明讥讽道：“不就是斑在带土的心脏种下了一个诅咒嘛！我早就给带土解决了！”

    小明显然是在诈黑绝，他只给带土的心脏下了一个封印术，暂时隔绝被释放诅咒可能，并不是绝对控制了斑的诅咒。

    黑绝可不会上当，诅咒是那么好破解的吗？显然不是！

    黑绝嘲笑道：“小明君，不要异想天开了，斑的诅咒，你是不可能破解的。”

    “能不能破解，我们拭目以待吧！”

    奇拉比好奇的问小明：“呦这个阴阳人是干什么的？混蛋笨蛋！”

    黑绝从出现，就注意到了奇拉比，正是他的目标八尾人柱力。

    “八尾你身体里的尾兽，就是我的目标，等我解决了小明，下一个就到你了！”黑绝说完，结印召唤出佩恩六道。

    嘭

    佩恩六道出现在了小明面前，小明的目光一直在比注视着被黑绝控制的长门。

    在黑绝召唤佩恩六道时，小明很明显的感知到，长门的生命力在流失，这也许就是过度使用轮回眼能力的后遗症了！

    “长门，你怎么不反抗！”小明对着长门询问道。

    黑绝回答了小明的问题，“长门已经被我精神同化了，现在他只是一个有知觉的傀儡，哈哈！”

    听了解释，小明感慨道：“又是一个被利用的可怜人。”

    也许是听见了小明的感慨，长门竟然流下了眼泪。

    小明的心里动容了，他要救出长门这个可怜人。

    小明对着奇拉比快速说道：“比，帮我干掉那个脸最胖的家伙（饿鬼道）！”

    “那个……”奇拉比还没问完，小明出手了。

    木遁――树界降诞！

    小明利用特别查克拉创造植物生命，大范围制造有利地形，酷似结界的树界，一切均受小明这个使用者操控，可随意玩弄树界中的事物。

    小明的目的只有一个，利用树界来代替特制苦无，做到随意穿梭树界的每一个地方。

    “啊……”

    小明疯狂的输出查克拉，制造出最大面积的巨型树木，同时做到遮挡住轮回眼的视觉共享。

    “比，他们的视觉能够利用瞳术共享，每个人的能力不一样，本体就是那个一开始出现的阴阳人。明白了吗？”

    “这个笨蛋这个混蛋收到，yeah！”

    “我上了！”小明说完直接消失。

    神罗天征！

    黑绝要利用天道的能力，把周围的树木清空，形成一个真空地带，来抵挡小明的进攻。

    小明虽然制造出的森林比不上柱间，但是也是相当壮观的，只是小明的查克拉也差不多见底了。

    黑绝清除了一个真空地带，让佩恩六道围成了一个圆圈，把长门的本体保护在了中间。

    通灵之术！

    畜生道双手同时召唤通灵兽，分裂犬、犀牛，同时出现，向着不远处的奇拉比冲去。

    小明到现在还没现身，黑绝要借着这个机会，先解决八尾人柱力。

    小明见畜生道召唤通灵兽，也召唤出一个小蛞蝓，来传递情报给奇拉比，同时使用木遁分身，带着这只小蛞蝓，交给奇拉比。

    小明虽然交手过很多高手，可战斗经验没有木叶的天才们丰富，还是不能做到全面的掌控。

    经常会漏掉一些，也许这些会随着年龄的增长，不断提升。

    可小明觉得自己前世跟这辈子的生活方式完全不同。

    因为他的穿越，等于前世白活了一场。这一辈子才算是新的开始。

    机会出现了！

    黑绝虽然在警惕周围，防范着小明，可是奇拉比也不是菜鸟。

    想要干掉一个可以完美掌控尾兽的人柱力，显然是非常有难度的。

    在黑绝把大部分的注意力，都集中在奇拉比身上的时候。小明等待的机会终于来了！

    木遁――皆布袋之术！

    佩恩六道周围出现五个巨大的木巨人之手，形成圆形包围住佩恩六道。

    木遁――木龙之术！

    一只木龙出现，攻击着被围困住的佩恩六道。

    小明准备来个一锅端！

    ps：求推荐票！求收藏！求打赏！js3v3

章节目录 第一百一十章 小明的超级仙人模式！

    小明的计划很完美，偷袭的时机把握的也很好。

    只是可惜，拥有轮回眼的黑绝，等于一个bug的存在。

    神罗天征！

    小明召唤围困住黑绝的五只巨木大手，还有攻击黑绝的木龙之术。直接被天道的力量弹开，小明的身影也被黑绝发现。

    万象天引！

    弹开小明忍术的天道，双手出现巨大的吸力，想要把小明吸过去。

    小明发动飞雷神，身影再次消失，出现在不远处的巨木后面。

    “果然总是忘记一些重要的信息！天道神罗天征这个术，根据威力，每次间隔最短5秒的cd！刚才的偷袭，正好天道恢复了力量。真是失败的偷袭！”

    “查克拉不多了！看来只能用那招了！”

    小明双手合十。

    仙法――仙人模式！

    “呵”

    小明的仙人模式，很神奇。

    由于小明在修炼柱间的仙人模式之前，学习过纲手的阴封印。

    导致小明的仙人模式脸谱，非常的操蛋！就像一个大花脸一样。

    但是在威力上，可是一点也不操蛋。

    柱间曾经根据小明仙人模式，做过研究。

    根据纲手的阴封印的原理，额头上出现菱形标记，微调节查克拉，达到瞬间治愈和加强攻击，提高速度的效果，熟练运用者更可以靠百豪之印内查克拉的低输出和微调节达到驻颜青春，提高身体机能，使身体机能保持在全盛状态的效果。

    彻底释放阴封印的百豪之术，发动时咒印遍布全身，受到伤害的瞬间开始持续迅速的高速自动再生而不影响攻击节奏。缺点是，治疗是全自动而不可控的，消耗的查克拉远高于一般的医疗忍术，即使是很小的伤也会再生，而这些小伤用普通医疗忍术或者暂时不治疗也行。而且和忍法创造再生一样，用过之后会减少寿命。

    柱间的仙术正好和纲手的阴封印相反。

    柱间的仙人模式，是制造具有生命力仙术查克拉，提高力量，速度，提高恢复力，制造生命力。正好弥补了纲手阴封印解印时，释放百豪之术的缺点，不会减少寿命。

    好处就是，阴封印平时积累的查克拉，在小明开启仙人模式时，同时被释放，让身体的仙术查克拉成倍成倍的增加，甚至超越柱间开启仙人模式后的仙术查克拉储备。

    既然小明的仙人模式这么猛，为什么以前战斗时，不去使用。

    那就是这个操蛋的新版仙人模式，有个致命的缺点！

    ――变年轻！

    小明怕过度使用，让自己有一天变成一个吃奶的小宝宝！

    但是有一个超级好处！

    那就是在自己快要老死的时候，开启仙人模式来变年轻！来做到大蛇丸梦寐以求的长生！

    小明感受了一下这个超级仙人模式的力量，决定正面刚一波！

    木遁――多重木分身之术！

    木分身强化版，比影分身更加逼真的分身术。

    查克拉多了，小明也不想浪费，只分出十个木分身，来负责佯攻。

    两个木分身一组，对着真空地带的佩恩六道发起了攻击。

    木遁――四柱牢之术！

    前排两组从前后两个方向进攻，同时结印发动四柱牢之术，控制距离自己最近的那两个佩恩六道。

    后排两组同时结印，对着被前排控制住的佩恩六道攻击。

    火遁――豪火球之术！

    剩下的六组，利用飞雷神散开，从地面冲向中央的佩恩六道。

    小明不怕木分身被干掉，因为木分身和影分身不同。被干掉的木分身可以瞬间化为木枝缠绕或攻击敌人。

    小明本体准备来个狠的，来解决黑绝这个大麻烦。

    仙法・木遁――真数千手！

    仙人模式下发动的最强的木遁仙术，其实力远胜于木人之术。

    在原著里，柱间和斑的战斗中，直接击破斑用须佐能乎武装的九尾。

    小明召唤出的巨型木人体型，直接遮挡住了这一片地方的阳光。

    一边对付畜生道通灵兽的奇拉比，直接被小明的生猛，搞得方寸大乱，差点让分裂犬给咬到。

    “哇哦！真是壮观的能力，呦”

    仙法――顶上化！

    在“真数千手”的基础上衍生的招式，数百个拳头同时对着中央地带的佩恩六道打出。

    巨型木人的上千只手，连续的挥舞拳头攻击，场面一片混乱，大地被这打出的数百拳，轰出一个巨大坑。

    小明召唤的木分身，每一个都像不怕死的勇士，冲向最近的一个佩恩六道，准备同归于尽。

    数百拳打完，小明感知着巨坑里的一切。

    当烟雾散尽，早已经没有黑绝和佩恩六道踪迹。

    画面回放！

    小明的木分身佯攻的时候。

    黑绝控制的长门本体和天道佩恩，带着地狱道躲过了小明木分身四柱牢的控制。

    饿鬼道用封术吸印吸收掉了第二队的火遁忍术，救出旁边的人间道。

    畜生道通灵出水牛撑破木遁牢笼。

    这时小明木人的攻击已经打出，畜生道通灵出八咫乌，挡在了半空中，抵挡了一下小明的攻击，趁机逃掉。

    唯一被小明轰到的，只有修罗道。

    黑绝面对这么生猛的小明，内心是崩溃的。

    别人战斗还需要试探下，而小明就不需要试探。好像已经掌握了佩恩六道的所有能力。

    而且小明这次的战斗，竟然和以前的猥琐打法完全相反。直接正面刚，使用的忍术，也和原来不同。

    本来黑绝一直在防备小明的飞雷神偷袭，可是小明根本不按照套路来，完全就是开了外挂在打。

    黑绝连狠话都不准备说了，带上修罗道的尸体，直接撤退了。

    其实黑绝还是能在和小明战斗的。可是这么频繁的使用轮回眼，感觉长门的身体出现了问题。生命力流逝的比平时更快，根本不能支持这样长时间战斗。

    小明见黑绝要逃跑，正准备追赶，四代雷影带着护卫队，出现在了小明的感知里，马上就要抵达这里。

    小明解除了木人和仙人模式，对着奇拉比说道：“雷影来了，这里毕竟是雷之国边境，战斗的动静可能惊动了云忍村的守卫部队，上报给了雷影，正在向着里赶。”

    奇拉比收起他的刀，说道：“笨蛋，混蛋比大爷可不想被抓回去，呦”

    “你还要跟着我？”小明问奇拉比。

    “oh，yeah！”

    小明带上奇拉比，直接飞雷神闪！

    ps：求推荐票！求收藏！求打赏！js3v3

章节目录 第一百一十一章 第七班的团队作战（上）

    四代雷影带着护卫队抵达战场。

    那是一片巨大的树林，在岩石林立雷之国，显得异常显眼，还有被忍术摧残过的痕迹。

    四代雷影命令护卫队勘察了周围，发现有两处打斗痕迹，其中一处有刀砍过的印记。

    没有发现敌人，四代雷影只能命令护卫队派出一个小队，根据线索继续追击，其他人返回村子。

    ……

    第七班被小明无情的扔在路边，只能自己返回村子。而且在返回途中，遇到了正在做赏金任务的角都。

    角都发现三个小家伙很意外，以为小明在附近，没敢直接出手，只是跟着三个小家伙。

    跟了一段路，没有发现小明的踪迹，准备出手拿下三个小家伙，既可以当做赏金目标，也可以报复小明。

    可是角都显然高估了自己跟踪技术，被三个小家伙发现。

    小樱是最先发现有人跟踪，这也算是小明锻炼小樱的成果。

    在山谷时，小明传授了很多幻术给小樱，还把小樱培养成为一个侦查型的医疗忍者，也算是完善第七班的不足。

    佐助的写轮眼还没有开启万花筒，跟小明有直接关系。

    小明改变了佐助的命运，没有让佐助走向黑暗，也影响了佐助写轮眼的进化。

    而且佐助的写轮眼在小明看来，算是战斗之眼，只适合当个输出，不适合侦查。

    鸣人的性格又是比较中二的，只适合当个t横冲直撞，也不适合当侦查。

    小樱就不同了，查克拉的控制能力超强，会医疗忍术，完全是个奶妈。还学会了阴封印，解决了查克拉量这个问题，还有体术加成，关键时刻也能当个输出战斗，现在小明又传授了幻术，完全是个万金油。

    所以小明决定，既然小樱已经被培养成了万金油，那感知侦查也交给小樱了。

    用句小明的玩笑话说：后排可当奶，前排能输出，奔跑当侦查，回家能生娃。

    ……

    小樱发现了角都，给鸣人和佐助发出暗号。

    三个人在经过一片树林时，直接冲进树林，同时兵分三路前进，佐助和小樱寻找一个安全点，隐蔽起来。

    鸣人进入树林后，分出影分身伪装成小樱和佐助，向前奔跑了一阵，找了一个开阔地，等待着角都的到来。

    角都见三个小家伙进入树林，就知道自己已经暴露，也不在继续隐藏，直接加速追击。

    奔跑没多久，角都发现三个小家伙，在一片相对开阔的地带，等待着他的到来。

    角都停下，对着三个小家伙说道：“你们不继续逃跑了吗？这让我很没有成就感。”

    鸣人二货毛病又犯了，大大咧咧的说道：“对付你这个老家伙，根本不需要逃跑。”

    “很好！这样才更有趣。”

    晓组织被小明给搞没了，角都也不在穿晓组织的服装。

    现角都的打扮，更加干练，也符合一个老头子的打扮。

    只有一个词，才能形容角都现在的样子。那就是，相当的土。完全感觉角都是穿越过来的，打扮的就像一个古代战国人。

    鸣人嘲讽道：“老头，你是古代来的吗？打扮成这个样子，你是打算入土吗？”

    鸣人果然天生就是一个做t的男人，嘴遁被小明培养没了，但是鸣人竟然开发出了新能力――嘲讽！

    角都完全被鸣人的话激怒了，直接率先出手。

    秘术――触手重拳！

    角都使用土遁・土矛的能力使手臂硬化，再借用体内的黑色触手，将手臂脱离肢体，对着嘲讽他的鸣人就是一记重拳。

    鸣人跃起躲避角都的触手重拳，同时使用多重影分身之术，冲向角都近身肉搏。

    几百个鸣人同时向着角都冲，场面相当的壮观。

    角都打出的触手重拳虽然击空，没有打到鸣人。可是角都把触手甩的像鞭子一样，不停的攻击鸣人的影分身。

    鸣人的影分身非常的多，还是有不少近了角都的身，死死的抱住了角都。

    影分身冲刺攻击！

    鸣人流体术，配合影分身使用，利用多个影分身抓住敌人，一个影分身将本体抛出去，狠狠地给了角都一拳，将角都轰飞。

    佐助和小樱在鸣人和角都废话的时候，就已经悄悄的跟过来，隐藏在附近，一直在等待着机会偷袭。

    现在角都被鸣人一拳轰飞，终于等到了机会。

    火遁――豪火球之术！

    佐助喷出火球，攻击被鸣人轰飞的角都。只是一瞬间，角都就被佐助的火遁吞噬。

    当火焰散去，早已经没有了角都身影，只留下一堆被火焰烧硬的泥土。

    角都用土替身躲过了佐助的火遁，然而鸣人之前击中他的那拳，可是结结实实的打在他的脸上。

    角都终于意识到，这几个小家伙也是很不好对付的。稍微的一不留神，被干掉的绝对是自己。

    角都认真起来，脱掉上衣，露出背部的四个性质面具。

    四个面具，代表除了自身其余抢夺来的心脏，每个都有心脏原有者生前的查克拉属性，角都得到这些心脏后，能同时使用那些人所擅长的属性攻击。

    角都所擅长的攻击方式，就是由自身血管形成的触手进行主要攻击，四个面具怪在旁攻击辅助。

    角都一瞬间就完成了面具怪的释放。

    风遁面具怪！

    特征是如动物般四腿着地、有薄翅，蓝色面纹。可和火遁面具怪合体。

    水遁面具怪！

    特征是椭圆的身体，手臂较长，绿色面具。

    雷遁面具怪！

    特征是高挑宽大的身体、黄色鼻子，面具似恶鬼。

    火遁面具怪！

    特征是圆胖的身体、红色嘴唇。可和风遁面具怪合体。

    原著中，水遁面具怪并未被确定，不过在官方游戏究极冲击中被确定为水属性，是角都使用土遁时被卡卡西的雷切击中，脱离本体后呈现毁坏状态。

    其他的心脏，基本都是被鸣人搞掉的，只有一个是被鹿丸给坑掉的。

    大家可以理解为，鸣人就是角都的克星，两个人相遇，倒霉的人，绝对会是角都。

    现在，角都释放出了四个面具怪，大战一触即发。

    ps：求推荐票！求收藏！求打赏！js3v3

章节目录 第一百一十二章 第七班的团队作战（下）（1/5）

    佐助和鸣人将要一起面对角都，和他放出的四个面具怪，小樱还在暗处寻找偷袭的机会。

    三人的战术很简单，那就是没有战术。

    小明曾经在山谷教导三人，默契是需要经历一次次的战斗才能形成的，在没有形成默契之前，要先学会信任队友，只有做到了信任队友，才能让三人之间形成真正的默契。

    而且第七班的三人，长时间的和小明一起生活，早就被小明的性格潜移默化，养成了小明猥琐流的习惯。

    忍者的战斗就应该这个样子，正面对敌那应该是武士之间的战斗。

    忍者就是要做到，看谁更有忍耐力，潜伏偷袭敌人才是正确的对敌方法。

    小明从来到这个世界，参加三战时，就是因为怕死，早就养成了先保命的习惯。也是因为这样的习惯，才能让小明活到今天。

    山谷里第七班的陪练，都是具有强大实力的忍者，正面对敌根本没有多少胜算。因为他们的战斗经验更加的丰富，所以小明让三个小家伙先学习逃跑和隐藏，在去寻找机会偷袭，这才是小明的取胜之道。

    现在，第七班的三人要面对的，将是他们离开山谷后，遇到的第一个真正的强敌。

    鸣人和佐助对视一眼，率先发动了攻击。

    鸣人使用多重影分身之术，对角都进行佯攻，佐助伺机偷袭，还有躲藏在暗处的小樱准备着致命一击。

    角都利用“地怨虞”秘术，通过利用查克拉操控体内生出的黑色触手，对着冲向他鸣人影分身，进行着反击。

    佐助开启了写轮眼，利用鸣人影分身被攻击后，解除时的烟雾做掩护，寻找机会偷袭角都。

    角都放出了四个面具怪，配合角都一起，攻击着鸣人的影分身，

    让鸣人影分身所产生的烟雾更加的多。

    佐助利用烟雾向着角都的方向冲去，同时双手结印。

    火遁――龙火之术！

    佐助放出的火遁，是直线型的高速火焰，直接向着角都本体的怀中飞去，同时右手聚集大量的雷遁查克拉。

    雷遁――千鸟！

    佐助利用写轮眼的辅助，借助鸣人的影分身解除是的烟雾做掩护，释放火遁忍术偷袭角都，又凝聚高密度查克拉集中于手中，向着角都进行高速冲刺，如果击中角都，威力之强足以贯穿人体。

    角都躲避烟雾中佐助发出的忍术时，小心的戒备着下次的偷袭。没想到佐助的速度这么快，就要攻击到自己。

    两个面具怪挡住佐助的去路，反击着佐助，想要阻挡住佐助前进的步伐。

    可以开启写轮眼的佐助，同时高速移动，轻松的躲避两个面具怪的攻击，眨眼间到了角都本体的身边，将聚集雷遁查克拉的手，向着角都心脏位置击出。

    在这千钧一发的时刻，角都身边的水属性面具怪，先一步挡住了佐助的攻击，利用身体防御了佐助的千鸟。

    佐助可不会放过，这样千载难逢的好机会，加大手中雷遁查克拉的输出。

    雷遁――千鸟锐枪！

    佐助根据雷遁形态变化研究出的忍术，a级。将千鸟变化为长枪的形状，以适应中距离攻击的术，尽管威力不如千鸟，因射程较远所以风险很低，能够进行出其不意的突袭。

    佐助贯穿水属性面具怪的同时，用出千鸟锐枪攻击水属性面具怪身后的角都本体，完全出乎了角都的意料，双双中招。这样的突袭，让角都一下损失了两颗心脏。

    小樱抓住机会，利用视线的盲点，突袭刚才企图挡住佐助的面具怪。

    体术――怪力拳！

    雷属性面具怪被小樱一拳，打碎了面具，同时毁掉了里面的心脏。

    现在的鸣人虽然能单手搓丸子，可是新开发的性质变化忍术，还是需要影分身的帮助，向丸子里注入风属性，来发生性质变化。

    风遁――螺旋手里剑！

    鸣人的新大招，s级，在螺旋丸的基础上加入风的属性变化的技能，看似巨大的螺旋丸手里剑其实是，不计其数的微小查克拉刀刃的集合体，可以从微观角度直接破坏身体细胞，其攻击效果更接近毒素。

    鸣人完成螺旋丸手里剑，对着佐助和小樱大喊道：“闪开！”

    听到鸣人大喊声的佐助和小樱，同时向逃离战场，向着远处奔跑。

    鸣人看着已经逃出攻击范围的二人，向着角都方向甩出螺旋丸手里剑。

    角都的本体心脏被佐助击碎，根本躲不掉鸣人新一轮的攻击，只能眼睁睁的看着，自己的本体和防御佐助时剩下的那个面具怪，被鸣人的忍术分解。

    还好有一个面具怪，一直攻击着鸣人的影分身，躲掉了这一劫，没有被干掉。

    角都怕了，现在的年轻人，怎么实力都这么变态，难道自己真的老了，跟不上时代了吗？

    鸣人攻击结束，战场上只剩下一个巨大的坑，那是螺旋丸手里剑造成的，只是没有了角都的身影。

    小樱激动的说道：“那个老家伙被我们干掉了！”

    佐助酷酷的说：“是的，个渣都不剩。”

    鸣人现在非常臭屁，得意的说道：“还是我最厉害，轻松的解决掉全部的敌人。”

    小樱给了鸣人一个爆栗，不满的说道：“你的意思是，我和佐助没有解决掉敌人吗？”

    现在的鸣人，虽然不喜欢小樱了，可是还是很惧怕暴力的小樱，那还敢多说什么，连忙摆着手说道：“当然不是，当然不是，啊……哈哈！”

    佐助出来解围，说道：“耽误了这么久，我们还是尽快返回村子吧！”

    小樱和鸣人都没有反对意见，点头答应道：“好！”

    第七班重新上路，向着木叶村的方向。

    鸣人离开不久，一个黑色的触手从地下钻出，向着剩下唯一一个完好无损的火属性面具移动，连接上这唯一的心脏。

    ……

    此时的小明和奇拉比，来到了一个奇怪的小镇，小镇上的人都穿着兜帽，带着奇怪的面具。

    这样的情况，勾起了小明的好奇心！

    ps：上架后第一更，求月票，求推荐票，求收藏，求订阅，求打赏！js3v3

章节目录 第一百一十三章 奇怪的村子（2/5）

    小明和奇拉比发现了一个奇怪的村子，就在雷之国，火之国，田之国中间那片奇怪的无人区域。

    小明带着奇拉比躲避四代雷影，无意乱跑才发现这个地方的，位置非常隐蔽，也只有小明这样的路痴走丢后才会发现。

    村子位置隐蔽，在一处由山石组成的巨大凹地之中，人口也非常的多，要不是天黑下来，小明又刚好迷路，正好发现村子里面微弱的光，才碰巧找到的。

    小明和奇拉比悄悄潜入进村子，完全是因为好奇心在作祟。

    村子里的人都身穿兜帽服装，脸上带着奇怪的面具，每个人都拿着一个燃烧着的蜡烛，像是举行某种仪式，行为极其怪异。

    小明问奇拉比：“这个地方距离你们雷之国这么近，你来过这个村子吗？”

    奇拉比要不是跟着小明，也不知道这里还有个奇怪的村子。

    “呦呦切克闹！奇拉比也是第一次来！”奇拉比已经将小明的另类说唱，融合到了自己的说唱里，表现出来的感觉，要多怪异又多怪异。

    小明觉得所有认识他的人，就没有一个正常人，完全都是奇葩中的战斗机。

    （完全是被你带坏的好吗！）

    小明无语的说道：“比，咱能不能好好说话，你这样真的让我好尴尬啊！”

    “药药切克闹！不要不要就不要！”奇拉比模仿着小明的样子，那表情猥琐至极，竟然有小明猥琐时，八成的样子。

    小明心想：完了，完了！又被玩坏一个。

    ……

    第七班终于返回了木叶村，前往火影办公室，准备面见五代目火影大人。

    在三个小家伙赶到火影办公室的时候，见到的竟然是自来也和静音，还有一只小猪“豚豚”。

    鸣人看见自来也很激动，“好色仙人，你怎么会在这里？难道你当上了火影了？”

    自来也总感觉鸣人的话很怪异，但是现在有更重要的事情要做。

    自来也看向静音，说道：“你把情况告诉他们吧！”

    鸣人还要捣乱，被小樱夹住了脖子，当头就是一拳，让鸣人终于老实下来。

    静音严肃的说：“纲手大人失踪了！”

    小樱听到静音的话，表现出比鸣人还激动的表情，“什么？纲手大人失踪了？”说完小樱放开了鸣人。

    鸣人也好奇的问道：“纲手婆婆怎么会失踪呢？她不是五代火影吗？”

    静音开始为第七班的三人，解释起来。

    原来纲手已经失踪一个多月了，传讯他们回来的正是静音。

    早在两个月以前，纲手突然行为有些怪异，也不来火影大楼处理政事，经常出入酒馆和赌场，后来甚至直接失踪了。

    静音一开始以为，纲手只是觉得政事太多想要偷懒，这些事情以前就发生过，静音根本没有放在心上。

    可是在一个月前，纲手突然失踪，甚至没有留下一封书信。暗部的人也没有发现纲手的行踪，甚至根本没有人发现纲手外出过。

    第七班听了整件事，对纲手的突然失踪有很多疑惑。

    佐助问道：“纲手大人离开村子之前，有没有可疑的人进入过村子？”

    静音回答道：“最近村子里一直很太平，根本没有可疑的人，卡卡西分析纲手大人的失踪和外来者无关。”

    佐助自语道：“这就奇怪了？纲手大人会去哪里呢？”

    小樱问静音：“我师父知道纲手大人失踪的事吗？”

    静音回答道：“目前村子里，只有卡卡西和鹿久两名顾问知道，自来也大人也是昨天才回到村子里的。”

    自来也说道：“这件事先不要告诉小明。稍后我会去调查，先封锁住纲手失踪的消息，以免给村带来恐慌。”

    静音：“是，自来也大人。”

    自来也又问鸣人：“小明有没有什么新的情报，让你们带回来？”

    小樱满头黑线的想起，小明坑了她的钱包，就直接跑了。完全就是一个不负责任的老师。

    佐助说道：“小明前辈得到了消息，黑绝控制了晓组织首领长门。他去追查黑绝的下落了。”

    “什么？黑绝控制了长门？”自来也可是见识过自己这个弟子长门的厉害的，没有想到还能被这个黑绝控制。可是小明根本没告诉过他，这个黑绝有这样的能力啊！

    自来也想了一下，交代道：“纲手的事我会去调查，你们三个就留在村子里修行吧！”

    “是，自来也大人！”

    ……

    此时，小明和奇拉比已经混进了人群，穿上了村民的服装，跟着人群向着村子中心的广场行进。

    村子里的村民，都汇聚在中心广场上，这里人数众多，都是相同的怪异打扮。

    小明跟身边的奇拉比轻声的说道：“所有的村民都聚集在了这里，他们难道是在举行祭祀活动？”

    “不太清楚，很有这种可能。”奇拉比压低了声音，终于恢复了正常人说话，也许是因为怕暴露身份吧！

    小明更加好奇了，来到火影世界三十多年了，根本没有见过这么大型的活动。小明见过最大型的活动，就是四代目的葬礼。

    小明和奇拉比混在人群中，在没有搞清楚状况之前，不敢有太大的动作，怕惹出不必要的麻烦，只能随着人群向着中心缓慢的移动。

    人群的数量终于不再增加，也停下了移动，似乎是在等待着什么人的到来。

    天空的月亮越升越高，时间也在缓缓的流逝着。人群依然安静的等待着，没有出现任何骚动。

    小明仿佛感受到内心似乎得到了某种平静，甚至能感受到心脏的跳动，也随着气氛变得富有节奏，体内的查克拉正在随着平静流失着。

    奇拉比的感受似乎和小明一样，仿佛得到了某种平静，让内心更加平和，同时体内的查克拉也跟着平静流失着。

    村子中心广场的钟楼里，敲响了代表午夜12点的钟声。

    钟楼里每敲响一次，沉闷的钟声都能让人们更加的平静。

    当

    整整十二声钟声，依然回荡在中心广场人们的心里，仿佛让人们陷入了某种梦境。

    小明仿佛又回到了地球，回到了他地球的家中，回到了那个宅男的生活，回到了那个钢铁都市。

    “比，醒醒！这个地方有问题！”

    ps：上架了后第二更，求月票，求推荐票，求收藏，求订阅，求打赏！js3v3

章节目录 第一百一十四章 纲手的下落（3/5）

    八尾打乱奇拉比体内的查克拉，唤醒迷失在钟声里的奇拉比。

    清醒过来的奇拉比问八尾：“发生了什么？呦”

    八尾：“收起你那说唱吧！这村子很古怪，钟声里夹杂着某种声音类的幻术，效果非常的实用和强大，你中招了。”

    奇拉比听了小八的解释，赶紧查看身边的小明，发现小明也中了幻术迷失了自我，赶紧唤醒小明。

    解

    奇拉比强行打乱小明体内的查克拉，唤醒了小明。

    恢复神智的小明，处于一种迷茫当中，分不清刚才发生的是虚幻还是现实。

    仿佛这钟声唤醒的不是原有的记忆，而且唤醒了心中最渴望的东西。

    小明虽然性格大大咧咧，仿佛什么也不放在心上，可前世的一切都没有忘记，只是被小明压制在了内心最深处。

    小明最渴望的不是什么忍术，体术，仙术，不是长生不老，而是想要回到地球，回到他曾经生活过的地方。

    也许小明从来没有意识到这一点，只是想要变强，然后生存下去。

    可是当小明第一次打开封印之书，面对那么多强大的忍术时，他内心的最深处，帮他选择了时空间忍术。

    也许这个世界之中，也只有时空忍术，才有能力让小明回到地球，这些都说明了，他内心最渴望的是回家。

    当今天听到钟声，陷入回忆的那一刻，小明终于明白了他今后的目标。

    ――回家！

    小明的眼睛恢复了清明，变得无比的坚定。没有理会身边的奇拉比，直接飞雷神离开了这里。

    他不想在把时间浪费掉，他要找个安静的地方，去研究时空间忍术，去想尽一切办法完成回家这个目标。

    小明不知道的是，他的直接离开，错过了一个阴谋家的秘密基地。

    ……

    纲手的心情无比糟糕，和小明的一次意外，让她这棵老树直接结了果。

    时间一天天的过去，肚子一天天的变大，纲手犹豫了。犹豫要不要接受小明，生下这个孩子。

    纲手离开木叶村的前一天，在赌场里竟然大杀四方，赢了很多的钱。

    她怕了，怕又一个进入她心里的人，再次离她而去。

    当年的恋人断，自己的弟弟绳树，都离她而去。

    本来过去多年，她以为时间会冲淡一切，内心中也出现过松动。

    如果那个经常被她揍的白痴，能够主动一点，她也许会接受他。

    可是那个白痴并不知道她的心意，一直选择做一个胆小鬼，直到意外发生。

    那段时间木叶村发生了很多事，大蛇丸的木叶崩溃计划，让自己的老师，三代目火影逝去，在加上自来也的离别，让纲手喝了很多的酒，结果意外发生了。

    作为木叶村的最高领导人，五代目火影的纲手公主，一个五十多岁的人，竟然有了下属的孩子，只能让纲手觉得羞辱。

    虽然纲手知道那次是意外，可还是赶走了那个混蛋，让那个混蛋远离自己。

    可是现在有了那个混蛋的孩子，再也隐瞒不下去了。所以纲手只能选择逃避，离开了村子。

    纲手没有离开火之国，只是找了一个人烟稀少的地方，她要彻底想清楚，到底留还是不留下这个孩子。

    ……

    自来也寻找纲手的下落，已经出来几天了。

    利用蛤蟆一族帮助寻找纲手，还是很有成效的。纲手的行踪已经被蛤蟆发现，并且通知了自来也。

    自来也远远的看着纲手，发现纲手变得很颓废，根本不是他印象里，做事干练的纲手。

    这是一个只有七户人家的小村落，甚至根本算不上村子。纲手就坐在村子北边的山坡上，一口一口的喝着闷酒。

    自来也走上去，坐在了纲手身边，一句话也没说，拿起纲手身边的酒，猛灌了一口。

    纲手根本不理自来也，还是一口一口的喝着。

    黑绝控制的长门，出现在了小山坡上，对着喝酒的二人说道：“传说中的三忍，纲手公主还有蛤蟆仙人自来也。”

    纲手只想喝酒，对着黑绝说道：“滚妨碍我喝酒，就宰了你。”

    自来也认出了长门，知道黑绝控制了长门，戒备起来。

    “黑绝，你就是小明说的那个人吧！”自来也死死的盯着黑绝，防止这个家伙突然偷袭。

    “看来我不在需要隐藏了！”黑绝说道这里停顿了一下，看着发问的自来也，继续说道：“看来小明已经告诉你了一切，那么我就没有必要……”

    “混蛋”

    话还没说完的黑绝，直接被纲手一拳轰飞出去。

    “不管你是谁，在废话就宰了你。”显然纲手的情绪已经离爆发不远了，根本不在乎这个奇怪的家伙是谁。

    自来也看着被轰飞出去的黑绝，也被纲手的气势震惊住了。

    黑绝半蹲在地上，对着纲手说道：“你这个疯女人，我现在就宰了你。”

    黑绝的心里是崩溃的！小明一次又一次破坏他的计划，而且每次遇到小明，他都变得更强，就像是自己的克星一样。

    这次他是想去木叶村报复小明，然后抓捕返回木叶的九尾人柱力，没想到半路上遇到了喝闷酒的纲手和自来也。

    本来想着两人都是木叶的强者，先干掉对方，也好扫清去木叶抓捕九尾时的障碍。

    没想到的是，还没等自己动手，就先被纲手这个疯女人揍了一拳。

    “我要宰了你们！”黑绝已经彻底失去了理智。

    通灵之术――佩恩六道！

    被黑绝召唤出来的佩恩六道，直接对着纲手和自来也发起了进攻。

    万象天引！

    天道平举双手发出强大的吸力，想要把喝醉的纲手吸过来。

    修罗道配合天道，对着被牵引住的纲手发射了修罗之攻。

    轮回眼所含忍术，从肩部长出一只手臂变成炮筒形状，聚集查克拉发射激光炮，威力巨大。

    自来也显然不会让黑绝得逞，双手快速结印。

    通灵――蛤蟆口束缚之术！

    自来也召唤出妙木山岩宿蛤蟆的胃壁，包裹住纲手，防御天道手上的吸力，和修罗道的激光炮。

    ps：上架了，求月票，求推荐票，求收藏，求订阅，求打赏！js3v3

章节目录 上架感言

    不知不觉已经更新了二十多万字！

    这是老流氓第一次这书，虽然文笔稚嫩，像个小学生。可是老流氓一直在努力着。

    写这本书的目的，是因为老流氓非常喜欢火影忍者这本漫画，也很喜欢里面的热血。只是老流氓的笔力太过稚嫩，根本表达不出这些。

    但是老流氓的这本书，能给大家带来欢乐，那老流氓觉得自己就是成功的。

    感谢很多支持我的人，是你们的包容，让老流氓一直坚持着，努力着。

    感谢你们！

    老流氓也很感谢那些喷我的人，是你们在鞭策老流氓进步，是你们的意见让老流氓知道了自己哪里不足，以后会慢慢的提高自己。

    明天就要上架了，想想都很激动，废话不多说了，上架当天五更，感谢所有看我书的朋友们，感谢群里的兄弟们。

    真心感谢！

    上架后，听说就可以投月票了！求有票的兄弟，给来几张，老流氓虽然不想争什么，但是也希望月票多多益善。js3v3

章节目录 第一百一十五章 影级的战斗（4/5）

    自来也挡住了黑绝的进攻，救下了情绪不太稳定的纲手。开始对黑绝进行反击。

    土遁――黄泉沼之术！

    自来也在佩恩六道脚下，制造出巨大沼泽，让佩恩六道陷入其中，使佩恩六道的身体，不停的向下沉，直到将佩恩六道埋没。

    黑绝控制的长门，不在自来也忍术的范围之中，没有受到影响，再次利用通灵之术，把佩恩六道召唤到身边。

    摆脱沼泽的佩恩六道，重新向着自来也和纲手发起攻击。

    饿鬼道率先冲向自来也，和自来也进行体术肉搏。

    纲手虽然喝醉，可刚才的战斗让她清醒了不少，也加入到了对战当中。

    通灵之术！

    畜生道直接通灵出分裂犬、八咫乌、犀牛、水牛，加入到战斗当中。

    纲手面对四种巨大的通灵兽，根本没有表现出任何胆怯，迎着冲过来分裂犬就是一记怪力拳，直接将其轰飞。

    空中的八咫乌向着纲手俯冲而下，纲手向后跃起，对着八咫乌的巨大鸟啄，狠狠的踩踏出一脚。

    “混蛋”

    刚刚将八咫乌的鸟啄踩入地下，犀牛对着纲手猛冲过来。

    纲手故技重施，对着奔跑过来的犀牛发出一记怪力拳，将其轰向同样奔跑过来准备攻击纲手的水牛。

    纲手解决这四只巨大的通灵兽，天道和人间道向着纲手围攻过来。

    万象天引！

    同样的吸力再次出现，牵引着纲手的身体，向着天道的方向吸去，人间道手中出现了一根查克拉黑棒，向着纲手的身体捅去。

    纲手被天道的忍术产生的吸力牵引着，脚下的地面出现一道长长的拖痕。

    天道终于把纲手吸了过来，人间道准备将黑棒刺入纲手体内时，纲手反击了。

    乱身冲！

    a级忍术，将体内的查克拉变成电子来产生出电场，并对敌人体内的神经系统放出电子，来扰乱敌人对身体的控制。

    原著中，三忍大战时，纲手曾用此术击中过药师兜。

    现在纲手用这个忍术，对着天道释放，瞬间摆脱了天道的控制，并对身边的人间道反击。

    纲手狠狠的一拳打在了人间道的脸上，同时一脚横扫，将天道踢飞。

    纲手同时一脚狠狠踏在地上，正是纲手另一个自创体术，天守脚。

    纲手一脚重踏于地上，使脚下大地土崩山裂，正好击中人间道。

    另一边的自来也，被饿鬼道缠住，两个人进行着体术肉搏，修罗道也加入了战斗，让自来也一时处在了下风。

    自来也的体术虽然不错，可没有纲手的体术暴力，只能玩点阴狠的。

    秘术――乱狮子发之术！

    自来也逼退饿鬼道，同时把头发变长，形成狮子头状把修罗道缠住，力度直接将修罗道切碎。原著里，自来也就是用这招，击败佩恩畜生道的通灵兽。

    自来也解决掉修罗道后，双手结印对着逼退的饿鬼道使用忍术攻击。

    火遁――大炎弹！

    自来也把查克拉练成油，在充满口腔的油吐出的同时使用火遁忍术将其燃烧，威力比火遁・炎弹更加强大。直接将饿鬼道吞噬在了火焰之中。

    两位影级强者，不愧是传说中的三忍，轻松的解决掉各自的对手。

    ……

    小明没有返回山谷，而是用飞雷神返回了木叶村的家中。

    现在所有人都以为小明在外面流浪，根本不会想到小明会回到木叶村之中。

    清静的地方有了，小明要对自己所掌握的，所有关于时空间忍术的资料，开始疯狂的研究。

    小明看着手中的资料，想起剧场版博人传中，佐助利用轮回眼之力，打开一道传送门。

    也就是说，小明要想回家，就必须干掉佐助，抢夺他的眼睛。

    那么问题来了，小明能忍心杀死佐助吗？

    佐助现在的瞳术只是三勾玉写轮眼，连万花筒都不是，更不要说后期的永恒万花筒和带着勾玉的轮回眼了。

    小明的心里开始挣扎，为了回家就要变成阴谋家吗？他做不到！

    虽然佐助是在宇智波灭族后，才和小明生活在一起的，可小明早就把佐助当成了亲人，现在为了一个还不能确定的目标，就杀死佐助，小明真的做不到。

    小明陷入了回忆当中，想起小时候的鼬，想起和佐助鸣人一起生活的点点滴滴，终于把心中产生出的邪恶想法压下。

    “我不是什么高尚的人，也学不会野心家的那套阴谋论，所以无论以后会怎么样，做好自己。”

    小明的心终于坚定了起来，他要活出自己喜欢的人生，哪怕永远也回不到地球的家。

    ……

    战斗得到了短暂的休息，自来也和纲手又汇合到了一起。

    黑绝的理智，早就在小明的几次捣乱中消耗光了。

    畜生道将四具佩恩尸体带回，交给了地狱道。

    轮回复生之术！

    轮回眼所含的忍术，地狱道召唤出阎王，将死亡掉的佩恩放入其中，等待着他们的复活。

    黑绝对着纲手和自来也说道：“真是小看了你们，没想到已经开始衰老的三忍，还有这样的战力。”

    纲手问身边的自来也，“这个奇怪家伙是谁？”

    自来也向纲手解释了一切，其中难免多次提到小明，自来也一直注意着纲手的情绪，还好没有失控。

    自来也解释完一切，对着纲手关心道：“你的身体没事吧！”

    纲手真的不知道怎么回答自来也，只能转移话题，“这个事情我收到过蛞蝓传递回来的情报，知道一些，要不要……”

    纲手犹豫了，要不要通知那个混蛋，听蛞蝓传递过来的信息，知道了那个混蛋最近的消息，也知道了那个混蛋竟然掌握了爷爷的仙术，实力也变得超强。

    可是一想到那个混蛋，难免会想起那次意外，让纲手不知道如何开口。

    自来也问道：“要不要什么？”

    “没什么！”纲手不想提小明，，只能结束这个话题。

    这时，地狱道已经复活了佩恩六道。

    自来也对着纲手说道：“看来后面的那个，能复活其他人。我们想办法先解决掉后面的家伙。”

    纲手十分干练的回答道：“好，你掩护我！”

    ps：求月票，求订阅，求推荐票，求收藏，求打赏！js3v3

章节目录 第一百一十六章 纲手之死（5/5）

    纲手向着佩恩六道冲去，打法极其的野蛮，甚至可以用横冲直撞来形容。

    后排的自来也双手结印，对着佩恩六道发动忍术攻击，目的是要逼迫佩恩六道分开，给纲手制造机会。

    火遁――炎弹！

    神罗天征！

    自来也和纲手失算了！二人显然不了解佩恩六道的能力，自来也的忍术，直接被天道弹开，同时被弹开的还有纲手。

    黑绝已经体验过自来也和纲手的体术，不会再给二人近身的机会了。

    修罗道不停的发射着火箭弹，攻击着被弹开的纲手。

    修罗道的热武器攻击，正是轮回眼所含的忍术机关铠甲。

    使用六道之力的特殊通灵术，能够在自己身上召唤出各种兵器，从而使用出超乎人类极限的体术。甚至还能召唤出不存在于忍者世界的炮击类兵器，从远距离到近距离的武器都有，足以应付各种战况。

    这种能力完全不应该出现在火影世界之中的，只能说火影世界是一个扭曲的世界，什么奇葩能力都有可能出现。

    修罗道炮火覆盖的地方烟尘四起，可是被炮火覆盖的地方，早已没有了纲手的身影。

    作为传说中的三忍之一的纲手公主，怎么可能连最基本的替身术都不会呢？

    战斗经验丰富的纲手，在被天道忍术弹开的刹那间，使用替身术躲过了修罗道的后续攻击。

    重新出现的纲手，浑身布满了咒印，正是解开阴封印后的样子。

    纲手双脚猛蹬地面，瞬间窜出，向着佩恩六道的方向飞奔。

    几个呼吸间，纲手就抵达天道的身前，对着天道轰出一记重拳，攻击天道的头部。

    作为佩恩六道中主防御的饿鬼道来说，面对纲手的进攻，第一时间挡在天道的身前，和纲手进行着体术对决。

    这次抢先进攻的纲手，无论是速度还是力量都有很大的提升，直接压制住了饿鬼道。

    自来也可不想躲在女人身后，也加入到战团当中。

    这个不知名的小村落，可承受不住这种影级战斗的摧残。

    纲手想要近身肉搏，黑绝可不会在给纲手机会。

    神罗天征！

    天道在饿鬼道将纲手逼退时，用忍术弹开纲手，狠狠的砸在后面的自来也身上，人间道和饿鬼道同时左右出击。

    头部激光炮！

    修罗道打开头部机关，对着纲手发射激光炮，直接把纲手和自来也的腹部来了个对穿。

    恶鬼扑击！

    饿鬼道抓住纲手的头部，吸取着纲手的查克拉。

    人间道同时拿出查克拉黑棒，对着自来也刺出，将自来也钉在地上。

    这次的突然攻击，起到了效果，成功的控制住了纲手和自来也。

    纲手体内的查克拉在不停的流失，失去查克拉的修复，腹部的伤口也在流淌着献血。

    随着饿鬼道的吸收，纲手的生命力越来越弱，阴封印的咒印也跟着消失，纲手的样子也跟着衰老。

    自来也被人间道钉在地上，看着纲手衰老的样子，却什么也做不了，心中的悲伤直接化成了眼泪，就像心在滴着鲜血。

    纲手似乎放弃了抵抗，意识越来越模糊。

    “纲手……”自来也大喊着，想要用这种方法唤醒自己的好友，可是纲手随着生命力的流失，根本听不见好友的呼唤。

    自来也不停的挣扎着，换来的是一根又一根的查克拉黑棒刺入体内。

    黑绝可不会认为光靠吸收查克拉，就能解决掉纲手。

    人间道钉死自来也，来到纲手的身边，将手按在纲手的头上，抽取纲手的灵魂。

    ……

    卡卡西接到边境传来的消息，集合没有外出任务的第七班，和夕日红的第八班，在村子门口集合。

    卡卡西说道：“边境传来消息，有人潜入，正在发生战斗，目标还不明确，所以我们要尽快赶到事发地点。”

    “是！”

    “出发！”

    众人向着边境护卫队传来的地点进发。

    第八班属于感知型的小队，负责前方侦查，第七班跟在第八班的身后，向着事发地点前进。

    ……

    边境护卫队发现有人战斗的时候，战斗已经接近尾声。

    日向雪花带着自己的小队，赶往事发地点。

    队伍抵达时，正好是人间道抽离纲手灵魂的时候。

    日向雪花直接命令道：“营救火影大人和自来也大人。”

    “是！”

    黑绝早就发现日向雪花的小队，天道和修罗道挡在纲手和支援小队中间。

    万象天引！

    两名日向雪花的部下，直接被天道的万象天引吸过去掐断脖子，过程中根本没有任何抵抗。

    日向雪花还在向着纲手靠近，对于部下的死，只能记在心里，她还有更重要的事去做，那就是拯救五代目火影。

    修罗道对着奔跑的日向雪花不停的发射火箭，阻挡着日向雪花的进攻。

    日向雪花的身后还有唯一一个自己的部下，只能停下来防御。

    日向雪花使用秘术回天，弹飞了修罗道的火箭，可是一切都晚了。

    人间道和饿鬼道已经收回了自己的双手，纲手也没了呼吸，恢复了衰老后的样子。

    “纲手……”

    “火影大人……”

    日向雪花的内心很自责：如果我没有停下，也许纲手大人就不会死，这都怪我！

    “队长……自来也大人有危险！”部下的声音唤醒了日向雪花。

    自来也果然有危险，人间道和饿鬼道已经转向自来也了。

    战场上的走神，绝对不是什么好兆头，修罗道还在攻击着日向雪花。

    怪腕火箭！

    修罗道的手腕在推进力的作用下，直线打出攻击向不远的日向雪花，直接将其击飞。

    日向雪花唯一的部下，还想上前施救，结果被修罗道一枚火箭弹轰的渣都不剩。

    修罗道还想继续攻击日向雪花，被及时赶到的增援给救下。

    忍法――牙通牙！

    牙的忍术不但救下了日向雪花，还将修罗道直接砸进地下，解决掉了一个佩恩。

    第七班，第八班，在卡卡西和夕日红的带领下，终于抵达到了战场。

    佐助看见面前被牙干掉的修罗道，发现竟然是小明前辈的老对手。

    “怎么会是这个家伙？”佐助自言自语道。

    鸣人可没有注意到这些，他只看见自己的师父，好色仙人被钉在地上，远处还有失去生命的五代火影。

    鸣人压制着内心的愤怒，说道：“绝对，绝对不可原谅！”

    ps：求月票，求推荐票，求收藏，求订阅，求打赏！js3v3

章节目录 第一百一十七章 收包裹啦！四代雷影！（1/3）

    影分身之术！

    嘭

    巴掌大的小山头，出现了成百上千和鸣人，同时喊道：“我要宰了你！”

    第八班的三个小家伙，被鸣人突然展现出来的气势吓到了，特别是雏田，满脸写着崇拜！

    “鸣人君！”

    他们从来没有想过，鸣人能强到这种程度，这么多的影分身需要多么庞大的查克拉，才能支撑的了。

    鸣人们开始进攻了，前仆后继的向着黑绝的佩恩六道冲去。

    神罗天征！

    以天道为中心，四周的所有影分身直接变成了烟雾。

    “还没完！看我的绝招！”

    风遁――螺旋丸手里剑！

    鸣人本体利用烟雾遮挡住视线的瞬间，向着佩恩六道甩出螺旋丸手里剑。

    鸣人真的成长了，只是这个孩子还是太虎了。

    这么强力的大招就敢盲甩，完全不考虑同样还在烟雾中，被钉在地上的自来也。

    ……

    心情好了很多的小明，决定去村子里浪一下，来碗营养丰富一乐拉面。

    纲手下达过不让小明回村的命令，所以小明需要乔装一下，这个还真的可以有。

    对于精通三身术的小明来说，一个小小的变身术完全可以轻松驾驭。

    可是小明又突然想到，钱虽然坑了小樱很多，也是经不起他花的。

    小明这个脑子啊！搞怪坑人的时候，iq绝对超过一百万，眼珠子一转就想出n多鬼主意。

    木遁――多重木分身之术！

    忍法――变身之术！

    小明分出10个木分身，同时使用变身术，变成了木叶村有名的上忍，自己的本体变成了自来也的样子。

    “出发，一乐拉面！”

    小明的分身出发了，向着一乐拉面馆的方向，本体确是直接用飞雷神来到火影办公楼附近。

    “自来也”大摇大摆进入火影办公楼，向着火影办公室走去。

    一路上遇到很多忍者，都礼貌的和“自来也”打着招呼，很快“自来也”就来到火影办公室门口。

    静音正在火影办公室等待着卡卡西的消息，木叶边境守卫部队已经发来确认消息，确定了正在战斗的正是火影大人和自来也大人。

    此时的静音，非常担心纲手的安危，正盯着办公室的房门发呆。

    “自来也”正好打开火影办公室的门，和里面的发呆静音四目相对。

    激动的静音，直接冲向门口，吓的小明差点查克拉混乱，维持不住变身术。

    静音来到门口，向着外面张望，竟然没有纲手的身影，回过头来问道：“自来也大人，纲手大人和卡卡西怎么没回来？”

    这下可把小明问懵逼了，只能含糊的说道：“他们……还有事情，对，还有事，就没回来。”

    根据边境穿回的消息，战斗很激烈，自来也怎么可能毫发无伤的回来？

    静音想到这里，开始戒备起来，这个自来也可能是间谍，来火影办公室盗取情报的。

    小明也注意到了静音的戒备，尴尬的说道：“那个静音，纲手不在吗？”

    小明真是聪明反被聪明误，自己刚说完纲手有事没有回来，现在又说纲手不在，一下让静音发现了小明话中的漏洞。

    “你是什么人？”静音大声的质问道。

    小明又尴尬了，他就是想变成自来也的样子，坑纲手点钱花，反正这事也干过几次了，没想到这次竟然漏出了马脚。

    “既然不在，我就改天再来吧！啊，哈哈……”小明太尴尬了，就像偷吃父母糖果的小孩子，当场被抓一样尴尬。

    静音就站在门口，肯定不会放“自来也”走的，一拳朝着“自来也”面门打来。

    “我靠妹子，要不要这样啊！”小明一边躲闪，一边说道：“是我，小明！我就是想坑纲手点钱而已，要不要这么拼命啊！”

    小明解除了变身术，可是静音没有停手，还以为这是间谍的伪装，继续攻击着。

    “不要打了！真的是我！”小明急了，边躲避边继续说道：“我们第一见面的时候，是你六岁的时候，纲手还因为这事揍过我。”

    这回静音停手了，脸上还出现了绯红，显然是在六岁时的经历中，有什么羞羞的事情发生过。

    “真的是你吗？小明君。”静音害羞的问道。

    “真的是我啦！我就是想坑纲手点钱而已。”

    这回确认了，小明以前就干过这样的事，也只有小明才敢干这样的事。而且这样的事情第一次发生时，也是在她六岁的那年。

    静音突然想起边境的战斗，赶紧跟小明说道：“纲手大人和自来也大人，正在和一个叫做黑绝的人战斗，卡卡西带着第七，第八班赶去支援了。”

    “什么？”这回小明知道静音为什么会拆穿他的伪装了，小明留下一句话，就直接闪了。

    “静音，记得帮我去一乐拉面结账。”

    小明飞雷神出现在一乐拉面馆里，交代道：“赶紧打包，纲手有危险，我先出发了！”

    小明再次消失，十个木分身，同时取出空间卷轴，将手中的一乐拉面封印，然后同时消失。

    手打大叔第一次见到，敢在他大简木一乐面前（此处搞笑，请勿认真），这么嚣张吃霸王面的人，瞬间开启六道模式，怒吼一声：“同志，没给面钱！”

    静音赶到一乐拉面，准备给小明付钱，就听见手打大叔的怒吼，尴尬的说道：“大叔，面前我付。”

    手打见有人付面钱，收起六道模式，又恢复了那个眯眯眼的和蔼大叔，说道：“谢谢惠顾，一共400碗增味拉面！”

    听了手打大叔的话，静音直接晕倒在一乐拉面馆里！

    ……

    火影世界赶路哪家强，木叶村找小明。

    几个飞雷神小明就到达了战场，主要是因为鸣人他们身上都有小明留下的飞雷神术式。

    小明刚出现，一枚巨大的螺旋丸手里剑就向着他飞了过来。

    “我靠鸣人，你这是要杀父啊！”

    时空间忍术――飞雷神导雷！

    这个忍术就是手持飞雷神苦无，利用术式将对手施放的大量攻击，用飞雷神转移到别处。

    小明现在的飞雷神玩的贼溜，直接带着鸣人的螺旋丸手里剑，转移到了四代雷影哪里。

    “收包裹啦！四代雷影！”

    ps：求月票，求订阅，求推荐票，求收藏，求打赏！js3v3

章节目录 第一百一十八章 依然跳动的心脏（2/3）

    追捕奇拉比折腾了半个月的四代雷影，终于返回了云忍村。

    最近也发生了很多奇怪的事情，还有被抽出尾兽死亡的二位由木人，都在预示着有一个阴谋正在酝酿中。

    最最重要的就是，遇到一个红头发的木叶忍者，简直就是猥琐至极，明明实力强大，可是招数确是非常之猥琐。

    点上一根雪茄，四代雷影靠在宽大的沙发上，心中发誓：下次再遇到，一定要宰了那个红头发的家伙！

    “收包裹啦！四代雷影！”

    “好像是太想报仇了，都出现幻听了！”

    雷影办公室里，突然出现一个充满查克拉，还在高速旋转的类似手里剑的奇怪球体。

    最重要的是，还有一个红头发的家伙。

    小明对着四代雷影一笑，说道：“送给你了，四代雷影！感谢你把我差点追成了狗！”

    果然不是幻觉，四代雷影终于确认了，那个红头发的家伙真的在这里。

    “混蛋！我要宰了你！”四代雷影吼完，屋子里早已没有了小明的身影，只有那个还在不停旋转，逐渐变大的螺旋丸手里剑。

    “这么强大的查克拉能量体，如果爆炸，威力一定巨大！”四代雷影自语道：“什么……爆炸！我靠”

    还好能当上雷影的人，都不可能是傻子，只是被气的有点呆而已。

    反应过来的四代雷影，直接瞬身术逃跑，临走前还不忘记大声提醒还在雷影大楼中的人。

    “要爆炸啦！”

    轰

    雷影办公楼的最顶层没了。

    四代雷影被小明气的直接晕了过去。

    （骚年，你要坚强啊！）

    ……

    小明回到战场时，烟雾还没散尽，自己又不是白内障一族的，只能用忍术赶紧把这个烟雾弄没。

    风遁――大突破！

    “混蛋我还在烟雾里！”

    这个声音感觉像是自来也啊！

    烟雾散了，小明终于看到里面的样子，只是地上躺着的这个乞丐是谁？

    此时的自来也比被佩恩制服时，还要惨烈一百倍。

    破烂的衣服，就像是布条挂在上面一样，一阵微风吹过，甚至还能隐约看见两个白花花的屁股蛋。

    自来也没有时间注意他的形象了，对着小明喊道：“快救纲手！”

    小明听到自来也的提醒，终于记起这次要拯救的人是两个，还有那个暴力的大奶牛。

    此时纲手一动不动的躺在地上，衰老使得她恢复了老太婆的模样。

    小明没有嫌弃此时纲手的样子，只是他感觉不到纲手的查克拉。

    小明转头看向被卡卡西救起的自来也，询问道：“纲手她……”

    自来也沉默了，一声不坑的死死盯着躺在地上的纲手，眼泪不争气的流了下来。

    小明终于知道，什么是生离死别的感觉，什么是彻底的愤怒，什么是错过就不能挽回。

    “啊……”

    小明身体的周围散发着狂暴的查克拉，都在彰显着他内心的愤怒和悲伤。

    小明死死的盯着黑绝，一字一句的说道：“我……要……杀……了……你！”

    仙法――仙人模式！

    小明双手合十，开启了仙人模式，怪异的脸谱出现小明的脸上，与之前开启的仙人模式时，出现了截然不同的气息。

    现在小明的身体里，散发着充满了狂暴的死亡气息。

    小明身影消失，出现在黑绝的身边，狠狠的一拳将黑绝砸进脚下的大地中。

    木叶旋风！

    一脚把身边的地狱道踢飞出去，动作不停的向着周围甩出数十把特制苦无。

    秘术――螺旋丸之舞！

    小明根据螺旋闪光超轮舞吼叁式，和二代目火影的秘术水遁开发出来忍术。

    把多个带有术式的特制苦无投在敌人周围，再瞬间转移到苦无上配合螺旋丸攻击敌人。

    只是小明打出的螺旋丸是压缩版的，能够像二代目火影的水遁秘术那样，发射出去，就像是打手枪一样（感觉有奇怪的东西混进来了）！

    佩恩六道除了被踢飞出去的地狱道，其他的都被小明打成了筛子，每个人的身上都有着几个或几十个，像是被电钻钻过的窟窿。

    小明再次出现在黑绝身边，单手卡住黑绝的脖子，从地上提起来，举到自己面前。

    小明死死的盯着黑绝的眼睛，说道：“复活纲手，不让我让你死！”

    黑绝已经被小明的气势震慑住了，这种气势他只在妈妈愤怒时感受过，就连斑都没有这样可怕的气势。

    周围的众人也被小明吓到了，这根本就不是他们认识的那个小明。

    纲手的身体中钻出一只蛞蝓，对着小明说道：“小明大人，纲手大人还有心跳。”

    这只蛞蝓就是监视小明的其中一只，一直被纲手带在身上，在纲手被黑绝吸收查克拉的时候，就一直在治疗纲手。

    当时的纲手确实有轻生的念头，可是想到自己还有个孩子，又有了求生的。

    修罗道的攻击，虽然击中了纲手的腹部，只是当时的纲手为了保护孩子，下意识的躲避了一下，只是腰部受伤，根本没有伤到孩子。

    在纲手失去意识的时候，说了一句保护孩子，就被人间道抽离了灵魂。

    发生的这一切，都太快太突然了，根本没有给大家查看的时间，所以众人以为纲手已经死了。

    （ps：哎呀妈呀！终于圆回来了！我真佩服我的脑洞！其实这都是玩笑话，剧情就是这么设计的，纲手也不是真的没死，只是需要你继续看下去！）

    小明听了蛞蝓的话，哪里还有时间管黑绝，直接放下黑绝闪身来到纲手身边。

    小明解除了仙人模式，狂暴的死亡气息消失不见，又恢复成那个经常犯二的小明。

    医疗术――掌仙术！

    不论内伤外伤都可靠放出的查可拉达到惊异的回复速度。即使在医疗班中，能使用的人也是极少数。也可藉由放出的查克拉干扰他人身体内查克拉的循环，造成昏睡状态等等的高等术。

    小明使用掌仙术修复着纲手身上的伤势，同时给纲手传输一些查克拉，来维持纲手微弱的心跳。

    众人的目光都集中在了纲手这里，根本没有人看守黑绝，黑绝借着这个机会，让地狱道带着其他佩恩的尸体，偷偷的离开了！

    ps：求月票，求订阅，求推荐票，求收藏，求打赏！js3v3

章节目录 第一百一十九章 原来是小明！（3/3）

    小明的持续治疗，让纲手的外伤恢复了很多，已经止住了流血。心脏恢复了强劲有力的跳动，可是仍然没有转醒的迹象。

    自来也的伤势不是很严重，在小樱的治疗下，已经恢复了大半。

    自来也对着小明询问道：“纲手她……没事吧！”

    小明回答道：“伤势已经没有大碍了，可能是因为查克拉被抽离，导致身体很虚弱，所以还没有转醒。”

    卡卡西建议道：“还是尽快将五代目送回村子吧！”

    小明点头说道：“等我先解决了黑绝，在送纲手回村。”

    这时众人这才发现还有敌人在，转头看向黑绝，可是哪里还有黑绝的人影。

    小明抱起纲手，叹了口气，“果然，女人只会让你心乱！”说完，带着纲手消失了。

    鸣人傻傻的问自来也道：“好色仙人，老爸说的是什么意思？”

    自来也站起身来，同样的叹了口气，“果然，爱情还是需要勇气的！”说完，向着木叶村的方向走了。

    鸣人懵逼了，问卡卡西说道：“卡卡西老师，到底什么意思？”

    卡卡西没有回答鸣人，是因为他也属于老处男，不知道怎么回答。只好对着众人说道：“我们也返回村子吧！”

    夕日红对着第八班说道：“返回村子。”

    “是！”

    佐助上前拍了拍鸣人的肩膀，高冷的说道：“等你长大就会懂了。”

    小樱一脸崇拜的看着佐助，一副花痴的样子。

    雏田害羞的看了一眼鸣人，跟着第八班一起走了。

    所有人都想向着村子的方向走了，只有鸣人还在懵逼中！

    “到底什么意思嘛！”鸣人对着众人离开的方向，喊了一声，也跟着离开了。

    ……

    木叶村，医院。

    纲手被安排一个特别的病房，样子还是衰老的模样。

    小明的注视着纲手，问静音：“什么时候的事？”

    静音不知道真相，但是她是知道纲手怀孕的事，“在你走后发现怀孕的，不知道是哪个混蛋干的！”

    小明尴尬的说道：“通过对之前战斗的了解，纲手的灵魂可能被抽离了，我会去抓住黑绝，彻底治好纲手。”

    静音：“小明君，我相信你！”

    小明接机抓住静音的手，说道：“静音妹子，照顾纲手就交给你了。”

    静音反手握住小明的手，说道：“放心吧！我会照顾好纲手大人的。”

    小明就这样被妹子抓住，心里还挺激动的，而且二人还是站在纲手的病床边，有种偷情的感觉。可是静音接下来的话，直接吓跑了小明。

    静音深情的对着小明说道：“小明君，现在我们可以说说，那400碗增味拉面的事情了！”

    小明直接被静音吓傻了，什么调戏妹子，全特么的都不如钱包重要。

    “我闪！”

    ……

    木叶村，火影办公室。

    纲手这次出事，再也没有团藏跳出来抢火影位置，所以长老团让卡卡西代理火影，处理日常政务。

    这次的事情发生的很突然，谁也没有想到是这样的结果。

    最自责的就是自来也，是他没有保护好纲手，差点让她死掉。

    自来也对小明说道：“这次我会和你一起去找黑绝。”

    小明大大咧咧的说道：“嘛不用了，我自己方便些，你还是安心修养。”

    小明的话，让自来也突然感觉自己好像老了，“好吧！”

    小明这才发现自来也的情绪不对，解释道：“我赶路方便些，而且我了解佩恩六道的能力，让你留下虽然是修养，可是我怕黑绝突然偷袭，有你留在村子里我也放心。”

    自来也满血复活，干劲十足的说道：“好，有我在村子里，如果黑绝敢来。一定干掉他。”

    小明突然变得贼兮兮的，说道：“那个……”

    小明的表情让自来也秒懂，答应道：“你放心吧！我不会把纲手怀孕孩子是你的，这个事情说出去的！”

    “我靠”

    小明无语了，‘这特么的是保密？边上的卡卡西，鹿久，还有长老团全特么的知道了！’

    最震惊的还在后面，静音正准备进门，把自来也的话全部听到了。

    “纲手大人的孩子，竟然是小明的？”静音就这么傻傻的现在门口，自言自语道。

    卡卡西拍可怕小明的肩膀，说道：“果然是前辈，小明你很勇敢！”

    鹿久在一边不断地点着头。

    自来也这下知道自己闯祸了，‘什么时候自己的嘴巴也变得这么大了？一定是和鸣人待久了，一定是这样的！’

    小明现在很尴尬，被卡卡西搞的很被动啊！

    小明咬牙切齿的说道：“记得每个人准备好礼金！自来也双份！”

    鹿久突然说道：“我有事情处理，先告辞了！”

    卡卡西也很想跑，可他现在要代理火影处理政事，不能离开火影办公室，只能尴尬的掏出钱包，递给了小明。

    小明接过钱包，臭屁的说道：“记得来喝喜酒啊！”

    自来也被小明坑过一次钱包，非常有经验的准备了两个钱包，掏出最少的那个递给小明。

    小明接过钱包，不爽的说道：“看来自来也大人和纲手的感情，也就那么回事吧！”

    小明这话就太毒了，自来也只能不情愿的拿出那个多的钱包，再次递给了小明。

    小明颠了下，这回重量对了，肯定的说道：“自来也大人和纲手的感情，还是牢不可破的！”

    自来也弱弱的说道：“那个……”

    小明知道，自来也想要回第一个钱包，怎么可能把进了肚子里的肉，吐出去呢？

    小明转身对着长老团说道：“纲手的事放心吧！”

    “嗯！”长老团的两个老家伙也不想看这里的闹剧，答应一声就要离开。

    小明弱弱的说：“那个……记得来喝喜酒。”

    这句话直接让长老团的两个老家伙飞奔起来，看来钱的杀伤力才是最大的。

    小明走到窗户边上，看着外面的火影岩，轻声的说道：“照顾好她！”

    “放心吧！即使拼上性命，也会照顾好她等你回来！”自来也坚定的说道。

    小明转头看了一眼门的方向，直接消失了。

    静音不知道小明朝着她的方向看了一眼，此时的静音早已经哭成了泪人。

    回忆都是美好的，现实才是最残酷的！

    “也许有些事情，早就命中注定。”

    ps：求月票！求订阅！求推荐票！求收藏！求打赏！js3v3

章节目录 第一百二十章 话唠带土的杀伤力！

    小明离开木叶村，走的时候很酷，可是出来后才发现，“我特么的上哪找黑绝去？”

    找不到黑绝，只能先联系带土了，可是小明根本感应不到带土身上的飞雷神术式。

    “竟然感应不到了？难道是他进入异空间了？”

    “大话已经说出去了，可是一点不顺利，黑绝不知道在哪里，带土也联系不上，早知道在鼬身上留个术式好了！”

    “现在只能像个大傻子一样，满世界瞎找了！”

    最后小明还是没有像个大傻子一样，满世界瞎找。而是回到了秘密山谷里，选择了一个更傻的方法，死等！

    ……

    带土最近遇到了麻烦，自从和小明分开后，就遇到了一件倒霉事。

    黑绝的下落没有发现，可是却遇到了一个留着小胡子，满嘴煎饼果子的疯子。天知道煎饼果子是啥！

    其实事情的真相是这样的！

    带土寻找黑绝的下落，准备去雷之国查找，因为那里到处但是山石，很容易隐藏。

    结果还没进入雷之国，就遇到了一个说话奇怪的人。

    嘴贱的带土怎么可能不去吐槽，结果被那个满嘴煎饼果子来一套的家伙，砍掉了一只手。

    还好那只手是斑移植的柱间细胞，掉了还能长出来。

    经过战斗，带土才发现对手竟然是尾兽人柱力，想起小明提到黑绝的计划里，就是要抓捕尾兽，然后集合尾兽的力量去复活什么人之类的计划。

    所以带土放弃了报仇的打算，选择跟着这个人柱力，也许黑绝来抓捕尾兽的时候，自己能遇见，也算是能完成小明交代的事情了。

    没错，带土遇到的就是和小明分开的奇拉比。

    奇拉比和小明分开后，也不知道干什么，所以只要不回云忍村，就随便逛好了，正好遇到同样随便乱逛的带土。

    于是就有了带土嘴贱，两个人全武行的事情。

    其实带土还是很强力的，只是认识小明以后，人也跟着改变了很多，变得不那么轻易乱杀人了，结果就吃了个小亏。

    奇拉比用七刀流，砍掉了带土的手臂，正是小明留下过术式的那个手臂。

    小明之所以感应不到，是因为带土被砍掉手臂的位置，正是术式的中间，直接破坏掉了小明的飞雷神术式。

    现在带土就这么死跟着奇拉比，奇拉比也没有办法，带土的神威还是很诡异的，不想让你打到，你永远也打不到。

    奇拉比想过很多办法去摆脱带土，可是都失败了！带土就像年糕一样，吧唧一下糊在你的鞋子上，想甩也甩不掉，还非常恶心人。

    带土吊在奇拉比的身后，吐槽道：“你这是什么鸟歌声啊！难听死了，大叔！”

    “大叔，这是什么笨蛋歌啊！太难听了！”

    “大叔，你的歌词为什么总是这几句啊！”

    “大叔……”

    “……”

    一路上都是这样的嘲讽，奇拉比被直接搞得不想说话了，完全被带土嘲讽到没了脾气。

    第一次，奇拉比有了放弃说唱的打算！

    奇拉比被带土的嘴炮彻底ko，完全放弃了抵抗，就连说唱都不唱了。

    奇拉比说道：“你到底要干什么？”

    带土见奇拉比终于又说话了，激动的说道：“大叔，你终于讲话了！我就是想和你做个伴嘛”

    “拜托，我可是砍掉了你的一只手，你不会是跟着我，想要报复我吧！”

    “大叔，我是一个很好的人，我不会那么小心眼的！”带土说到这里，突然压低了声音，继续说道：“不过，我有一个前辈，特别的小心眼！”

    奇拉比沉默了，突然感觉这个人说的是他自己。

    “你都跟了一路了，小心眼的人是你吧！”奇拉比也吐了个槽，他实在是被这个奇怪的家伙跟烦了。

    “大叔我是一个很好的人！”

    “没看出来！”奇拉比嘀咕了一句。

    “大叔，你说什么？”

    “我说你还是走吧！你个笨蛋你个混蛋”

    “no，我跟着你，是要保护你！”带土突然严肃的说道。

    只是他带着面具，还有说话的语气，怎么看也不像是很严肃的样子。

    两个人进入了田之国，只是两个人赶路的样子，一点都不和谐。

    一个不停的说，一个一脸阴沉。

    带土突然靠近奇拉比，用一根手指轻轻的点了下又跳开，吓了奇拉比一跳，直接拔刀进入战斗状态。

    带土高举双手，说道：“大叔，天马上就要黑了，前面就是我的秘密基地，你要不要去休息下？”

    这话说的，感觉就是个圈套，就像是把他骗过去，然后里面埋伏了几百人，等待着偷袭他一样。

    奇拉比不说话，就这么戒备着带土。

    带土仍然高举双手，解释道：“里面什么都有的，你就跟我去吧！大叔！”

    ‘肯定有问题！’奇拉比可不会傻傻的上当，钻进别人的圈套。

    带土看着奇拉比戒备的样子，压低声音，继续邀请道：“大叔，天就要黑了，外面可是很不安全的，你就跟我来吧！”

    确是天马上就要黑了，奇拉比也想找个地方休息下。小明离开后，自己一直在寻找小明的下落，根本没怎么休息过。

    ‘只是怎么总感觉这个混蛋是在威胁自己？’

    奇拉比答应道：“前面带路，笨蛋混蛋药药切克闹！”

    带土走在前边带路，还不忘记吐槽：“大叔，你又调皮了！”

    奇拉比满头黑线，‘这个混蛋的嘴啊！还真毒！’

    小八：比小心点！

    奇拉比：药药切克闹！什么危险都不怕，yeah！

    小八：那人说的没错。

    奇拉比：什么没错？呦

    小八：你又调皮了！

    奇拉比：……

    ……

    回到山谷后，小明一直在打扫。整理下因为离开后，房间里产生的灰尘。

    一下午的收拾，终于搞定了。小明拿出空间卷轴，取出一碗增味拉面，准备享受自己的晚餐。

    两股查克拉波动，出现在山谷里，向着小明的方向过来。

    小明熄灭了屋子里的火光，戒备起来。

    带土看见屋子的有火光，也戒备起来。最紧张的还是奇拉比，只有他算是个外来人，根本不了解山谷里的情况。

    终于接近屋子，一股香味飘荡了出来，带土一下就闻出这是一乐拉面的味道。

    ps：求月票，求订阅，求推荐票，求收藏，求打赏！js3v3

章节目录 第一百二十一章 黑绝的下落

    “啊……好怀念的味道啊！”

    正在戒备的小明听见这声音，就知道来人是带土，可没想到的是奇拉比竟然也在。

    同样在戒备着的奇拉比，发现从屋子里走出来的人竟然是小明，非常的惊讶。完全没有想到会发生这样的情况。

    “嗨比。”小明对着比打了声招呼，又对带土好奇的问道：“你们怎么会在一起？”

    带土被一乐拉面诱人的香气所吸引，哪里还管其他的事情，直接冲进屋子，享受起增味拉面。

    奇拉比虽然很饿，但还是和小明讲了他与带土相遇的过程。

    小明感慨道：“这孩子就是改不了嘴贱的毛病，早晚被打死。”

    奇拉比想到，在小明突然走后，那个奇怪的村子，发生了一些更加奇怪的事情，觉得应该告诉小明。

    “那个奇怪的村子，在你走后发生了更奇怪的事！”

    “什么奇怪的事？”小明虽然好奇，可现在还是应该把所有的心思，都放在寻找黑绝的下落上去。

    “你走后，广场的高台上，出现了六个人，他们自称是神！其中一个召唤出一个奇怪的魔像，吸收村民的查克拉，制造出一些奇怪的白色生物！”奇拉比简单的讲了下，小明离开后的事情。

    小明听到这些信息，要是还猜不出来，那就真对不起穿越众了。

    “带土我们走，黑绝找到了！”

    奇拉比好奇的问道：“黑绝是谁？你的朋友吗？”

    小明的表情突然变得很阴沉，压着声音说道：“黑绝是一个恐怖组织的头领，专门刺杀喜欢说唱的大龄男青年。”

    带土出来正好听见小明的话，配合着说道：“有胡子的优先杀掉！”

    奇拉比突然感觉周围的气温都跟着下降了不少，特别是两个人的表情，怎么看都感觉像是便秘。

    小明实在是受不了，憋着笑的感觉可不好受。

    小明干笑了几声，对着奇拉比正经的说道：“比，你还记得怎么去那个地方吗？”

    带土也好奇的问道：“什么地方？”

    奇拉比回想了一下，说道：“能找到大概位置。”

    “能找到就好！”小明松了一口气，继续说道：“以后每到一个地方，我都要留下飞雷神术式。”

    带土无语道：“前辈要不要这样啊！”

    小明不想在浪费时间，给带土简单的讲了一下，黑绝袭击纲手和自来也的事，说道：“我们现在要找到黑绝，这次我一定要干掉他！”

    带土担心的问道：“前辈如果干掉黑绝，纲手大人怎么办？”

    小明叹了口气，说道：“以前的我，太异想天开了，以为知道一切阴谋，就可以阻止他的发生，我错了！”

    “只有彻底抹杀掉阴谋的源头，阴谋才不会发生。”小明变了，变得更加的坚定。

    带土沉默了，他就是某人阴谋的牺牲品，琳也成为了牺牲品。

    “出发！”

    ……

    黑绝回到了他的基地，开始修复起佩恩六道。

    长门的情况越来越糟糕了，几次战斗消耗的瞳力，对身体造成了很大的伤害，不知道还能支撑多久。

    黑绝一直在利用这个小村庄制造白绝，可是没有帮手，一直进度缓慢。

    现在长门的身体也出现了问题，黑绝不得不考虑接下来的打算了。

    首先，需要给长门移植柱间细胞，帮助身体恢复活力，或者干脆让白绝复制长门的能力。

    可是长门的能力毕竟是斑的轮回眼，只怕白绝根本复制不了。

    其次，就是需要招募一些帮手，来帮助他完成拯救母亲的事。

    就在黑绝做白日梦的时候，小明三人又来到了一个奇怪的村子。

    月亮高挂，奇怪村庄里又传来奇怪的钟声，村民又开始向着中心广场集中。

    带土吐槽道：“这个黑绝，搞得跟飞段的邪教似的。”

    小明没理带土，询问起来奇拉比：“比，上次那奇怪的六个人，是什么时候出现的？”

    奇拉比回想了一下，说道：“你走后，又过了一会，大概是午夜一点的时候出现的。”

    小明想了想说道：“现在时间还早，我们先吃些东西养精蓄锐。”

    小明说完拿出空间卷轴，取出拉面，分给带土和奇拉比，自己也搞了一碗开始吃起来。

    带土嘴贱的毛病又犯了，吐槽道：“前辈我们是在埋伏，搞得和野餐一样，这样真的好吗？”

    小明想了想，抢过带土手中的拉面，说道：“带土，你成长了！这样好了，你去监视，我和奇拉比吃饭。”

    “不会吧前辈”带土直接懵逼了，要不要这么搞啊！

    奇拉比和带土本来就有许多不愉快，他可不会放弃美食，去管这些闲事。

    可怜的带土，一脸可怜巴巴的看着小明，可是小明根本不理他，吸溜着拉面，要多可恶有多可恶。

    ……

    木叶医院。

    静音看着病床上躺着的纲手，心情非常的复杂。自己爱着的男人，竟然和自己的师父发生了关系。

    “也许这就是命运吧！”静音叹息道。

    自来也出现在病房外面，听见了静音的叹息声，轻声的说道：“命运也是需要自己去争取的，我就是不敢面对命运，选择逃避，结果错过了一辈子！”

    静音有些慌乱的回过头，说道：“自来也大人……”

    自来也微笑一下，轻声说道：“活的时间越久，也变得越胆小。有些事情错过了，就真的错过了！”

    静音还是第一次见到这样的自来也，和以前的好色正好相反，难道以前的自来也，只是一种伪装？

    静音抛开奇怪的想法，告辞道：“自来也大人，我先走了！”

    自来也看着离开的静音，死死的盯着不停摆动的小屁股，露出了极其猥琐的好色表情。

    静音消失在视线中，自来也才回过头来，看着纲手的两只大奶牛，口水直流的自语道：“要不要趁着现在……嘿嘿！”

    小樱前来看望纲手，正发现自来也双手成爪，不停的靠近纲手，样子极其的猥琐。

    “混蛋”小樱直接一拳，将自来也轰进墙里。

    ……

    奇拉比说的时间，马上就要到了，小明死死的盯着中心广场。

    早在刚刚的时候，小明就趁着夜色潜过去，留下了飞雷神的术式，也做好了万全的准备，现在只需要等待黑绝的出现。

    ps：求月票，求订阅，求推荐票，求收藏，求打赏！js3v3

章节目录 第一百二十二章 黑绝，到小明爸爸这里来！

    时间一点点的过去，小明已经布置好了一切，等待着黑绝的出现。

    带着幻术的声音一直持续着，广场上的村民都沉浸在声音里。

    闭目养神的小明，被带土叫醒，“前辈佩恩出现了！”

    小明向着广场上的高台望去，果然佩恩六道出现在上面，只是没有黑绝控制的长门。

    “等下我自己过去，带土你知道黑绝的样子，黑绝控制的长门肯定在附近，帮我找到他！”小明交代完带土，又对奇拉比说道：“你也留下，防止他们逃跑。”

    “放心交给我吧！oh，yeah！”

    小明见奇拉比答应了，又看相带土。

    “前辈我会找到黑绝的！”

    “拜托了！”小明说完，直接使用飞雷神前往广场上的高台。

    小明的突然出现，真的把黑绝吓到了。

    虽然黑绝不在这里，可轮回眼这个视觉共享的能力，还是让黑绝清楚的看到小明的出现。

    上次本来有机会干掉纲手和自来也，就是小明的突然出现，又一次的阻止了黑绝。

    甚至黑绝从那次的战斗中，深深的感受到了小明的恐怖，给黑绝的内心深处留下了可怕的心里阴影。

    没想到事情才过去两天，就又被小明找到了。

    天道佩恩开口说道：“你又是来阻止我的？”

    小明耸了耸肩，说道：“你猜呢？”

    “看来我们之间必须做个了结了！”

    “怎么？你以为佩恩六道能战胜我吗？以前的我还是太仁慈了，这次我是来杀死你的！”小明带着穿越众特有的迷之微笑，对着佩恩六道轻蔑的说道。

    小明今天的话，给黑绝带来了很大的压力。

    以前的小明给黑绝的感觉，就像是一个没有长大的孩子，总是说些莫名其妙的话。

    今天的小明给黑绝的感觉，就像是一个能主宰一切的强者。

    只是小明还是那个小明，帅气不会超过三秒，就会恢复那个逗比的本性。

    “黑绝，你永远也拯救不了你的妈妈！”小明又开始N瑟起来，继续说道：“但是你可以到小明爸爸这里来，小明爸爸会疼你的！”

    听了小明的话，黑绝要是还不暴走，那就只能说：你心真大！

    天道带着愤怒，怒吼道：“没有人可以亵渎我的母亲！没有人”

    小明继续嘲讽道：“你是不是有恋母情节啊！小明爸爸不好吗？”

    “够了！”天道几乎是吼出来的。

    “好吧！祝你和辉夜姬幸福！”

    “我一定要宰了你！所有亵渎我母亲的人，都得死！”愤怒的黑绝控制着佩恩六道一起围攻小明。

    已经被小明嘲讽到失去理智的黑绝，只能用拳头来发泄心中的愤怒。

    小明和佩恩六道肉搏，显然非常吃亏。

    打斗中的佩恩六道，利用各自的特殊能力，时不时偷袭下小明，让小明战斗的非常难受。

    小明飞雷神逃出佩恩六道的包围，准备来次反偷袭。

    万象天引！

    两个人基本都熟悉了对方的打法，小明飞雷神逃出包围后，就被佩恩的轮回眼捕捉到了方位，还没等小明出手，就又陷入了被动。

    小明被吸向天道，速度非常的快，同时人间道和饿鬼道拿着查克拉黑棒冲向小明，修罗道也举起了手臂，准备发射怪腕火箭攻击小明。

    时间仿佛在这一刻静止，所有的一切就像是定格在这里，小明能清楚的捕捉到周围的一切，甚至还有时间思考，怎样去躲避佩恩的攻击。

    “真是一种奇妙的感觉！”

    小明的感慨打乱了他的思绪，一切又恢复了正常。

    吸力还在，人间道饿鬼道的攻击还在继续，修罗道已经发射出怪腕火箭，小明也做出了反击。

    小明举起双臂，瞬间生长出木头，缠绕住扑向他的人间道和饿鬼道，并用他们的身体挡住了修罗道的怪腕火箭。

    小明把被击穿的人间道和饿鬼道甩向天道，打断了天道的忍术，在发动飞雷神闪到一边。

    小明通过这次的反击，仿佛学会了应该怎样去战斗。

    就像刚才的战斗，如果是以前，小明绝对会直接用飞雷神来躲避，然后在去反击。而不是现在这样，先反击在躲避。

    以前的小明一直认为自己也是天才，可通过这次的战斗，真的让小明想了很多。

    比如说小明有五种属性，只能算是先天条件好，不能算是天才。

    水门之所以是天才，是因为学习能力加上战斗天赋，让水门能学以致用。

    为什么拿水门举例子？原因是前期的小明和水门掌握的能力是一样的，都是飞雷神加上螺旋丸。

    可是水门却闯出了金色闪光，这么牛逼的称号。而小明同样学会了飞雷神和螺旋丸，却只用来逃跑。

    只能说明，先天条件两个人都差不多，但是战斗天赋，水门却甩了小明几条街。

    这些也证实了一句话，贪多嚼不烂。

    也许是因为前期的小明，压抑了太久，后来不管得到什么忍术，都选择去学习，也让小明迷失在了学习中，而不是去如何运用。

    三代目号称忍界博士，会的忍术肯定不少，但是三代目战斗的时候，只是用那些实用的忍术去战斗，而不是站在那里当炮台，不停的瞎放忍术。

    毕竟查克拉是有限的，还是得学会怎么合理的使用。

    三战的时候，小明只用替身术加上大火球，就能干掉敌人，可是忍术学的越多，就越不会去运用。

    通过刚才的战斗，终于让小明明白了，该如何运用已经掌握的能力。

    ……

    带土按照小明的吩咐，一直在寻找黑绝的下落，终于在距离村庄广场附近，找到了一个奇怪的地下入口。

    带土潜入进去，沿着唯一的道路，向着里面小心的搜索着黑绝的位置。

    当带土进入到地下洞穴腹地的时候，终于找到了黑绝和被黑绝控制住的长门！

    此时长门的样子非常的恐惧，就像是从棺材里爬出来的人干儿，样子也非常的衰老，身上还连接着某种机器。

    黑绝发现了闯入的带土，开口说道：“别忘记你心脏上的诅咒！”

    ps：今天又是周一，求月票，求月票，求月票！重要的事情说三遍！js3v3

章节目录 第一百二十三章 长门的意志

    解决掉人间道和饿鬼道，小明的压力一下减轻了不少。可就算小明解决掉全部的佩恩，也换不回纲手的灵魂。

    现在小明需要做的只有拖延时间，等待着带土的消息。只有找到黑绝控制的长门，才有机会换回纲手的灵魂。

    天道佩恩在小明解决掉人间道和饿鬼道后，竟然没有在攻击小明，也许跟带土找到黑绝有关。

    ……

    长门被黑绝控制，又不停的使用轮回眼的能力，早就失去了反抗的能力。身体的承受能力，也已经快要到达极限。

    长门不想做待宰的羔羊，更不想做黑绝手中的工具，他只想最后为了弥彦和小南挣扎一下，哪怕最后的结局是死亡，长门也要死的有尊严一些。

    长门艰难的说道：“我不会在任你摆布了，我一定要亲手杀掉你，黑绝。”

    黑绝有些压制不住长门，没想到已经接近极限的长门，还能爆发出这么强烈的反抗意志，他真的是低估了长门。

    “你存在的价值，就是实现我拯救母亲的目的，别想反抗我！”

    “不！”长门的反抗更加的强烈，已经可以艰难的控制自己的身体了，长门继续说道：“我存在的价值，只是希望见到真正的和平，完成弥彦的梦想！”

    “和平？笑话！”黑绝有些癫狂，继续说道：“人类都是贪婪的，和平永远不可能降临，只有母亲可以结束这一切。月之眼计划，就是要让复活母亲，来完成这一切。”

    带土在一边打断二人，说道：“那个……你们聊完了吗？我们是不是要战斗了？”

    “闭嘴！你这可怜的家伙，被斑利用的可怜鬼！不要以为知道了真相，就可以摆脱掉一切。别忘记你在木叶村做过的事情！还有你心脏上的诅咒！”

    带土的心早已经变得坚定，即使回不去木叶村，也要用自己的方式，来保护那个村子，那个曾经的家。

    神威！

    ……

    小明见佩恩停下进攻，猜测道：是不是带土找到了黑绝？那就先解决掉剩下的佩恩，在去寻找带土。

    木遁――木龙之术！

    一条巨大的木龙出现在小明周围，俯视着小明面前的佩恩，等待着小明的进攻命令。

    小明开口说道：“黑绝，我只要纲手的灵魂！如果你不答应的话，我只能干掉你，然后自己想办法了！”

    黑绝已经被带土吸进了神威的异空间，还怎么回答小明？

    小明不知道这些，只能战斗了，还是先解决掉这些佩恩，在想办法吧！

    木龙被小明控制着砸向了佩恩，将剩下的四个佩恩砸死。

    “要不要这么简单？”小明轻松的搞定了剩下的佩恩，可总感觉这一切太不真实了。

    带土出现在高台上，对着小明说道：“前辈我抓住了黑绝，刚才黑绝还想蛊惑我，可……”

    小明可没有时间听带土废话，打断道：“把黑绝放出来吧！”

    “好的，前辈”

    神威！

    黑绝和长门出现在了小明的面前，小明总感觉哪里有些不对劲，可又说不出来。

    小明看着被黑绝利用，现在形同枯木的长门，说道：“黑绝，我们做个交易吧！”

    黑绝说道：“什么交易？”

    “我放你走，但是你要把纲手的灵魂还给我。”

    “不可能！”黑绝拒绝了小明，继续说道：“你想要纲手的灵魂，就要用九尾来换！”

    “笑话！”小明怎么可能用鸣人的命去换纲手，这两个人的命，对小明都很重要。小明继续说道：“黑绝，你还是死心吧！只要我活着，只要忍界还有人活着！你永远也拯救不了辉夜姬！”

    “那就战斗吧！只要干掉你和带土，我就能拯救我的母亲！”

    “你一个怪胎，还有母亲，也是件挺搞笑的事！”小明嘲笑了一下，继续说道：“来吧！让我看看你还有什么本事！”

    火遁――豪火球之术！

    豪火球直接吞噬掉黑绝，完全没有反抗的迹象，让小明都觉得不可思议。

    火球燃尽，黑绝控制的长门有些狼狈，但还不至于挂掉。

    黑绝还想控制长门结印，只是长门在抵抗他。

    长门说道：“黑绝现在根本使用不了我的能力，小明，解决掉他！”

    小明终于知道刚才是长门在帮助他，可是说到解决黑绝，小明真的头大。

    黑绝本身就是辉夜姬制造出来的精神体，就靠着附身别人，使用别人的能力，还真的不好解决掉。

    小明对着长门说道：“既然你在反抗，能不能挣脱出来，让我封印黑绝？”

    长门艰难的说道：“我的身体越来越虚弱了，已经到达崩溃的边缘了，不可能挣脱出来。我要你杀死我，这样我的身体就没有什么价值了”

    黑绝可不想失去长门的身体，他要利用长门的能力去捕捉尾兽，然后复活自己的母亲。

    这些都是小明最不想要的结果，长门也是一个可怜人，让小明不忍心下手。

    只是想到还躺在医院的纲手，想到纲手肚子里的孩子，小明的内心又坚定了起来。

    “长门，你还有什么话要我带给小南吗？”小明询问着长门，手上同时聚集起大量的雷属性查克拉。

    “告诉小南，我辜负了弥彦的梦想。希望有一天，弥彦的梦想有人能够实现！”

    长门说完这句话，就被小明的雷切贯穿了身体，近距离的看着长门，小明说道：“放心，我一定带到！也一定让忍界得到真正的和平！”

    长门吐出一口献血，微笑着说：“小明，谢谢……你！”

    黑绝已经无法阻止事情的发生，带上一只轮回眼，潜入地下，逃跑了！

    没有了黑绝的控制，长门在也支撑不住身体倒向地上，被小明接住。

    又一个悲剧的人，又一个被野心家蛊惑的人，又一个可怜的人，失去了他的生命！

    小明看着怀中已经断气的长门，头也不回的对着带土说道：“人这一生也许会有许多的不如意，请不要迷失在黑暗里！也许有一天你会发现，还有一个陪伴着你，一直前行的朋友，才是照亮你内心黑暗的曙光！”

    小明感慨了一下，取下长门的另一只轮回眼，才发现身边的带土，早已经消失不见了。

    “我靠刚特么的感觉自己一下高大上起来！才发现身边竟然没有观众！”

    ps：周一，周一，周一！求月票，推荐票啦！js3v3

章节目录 第一百二十四章 三尾丢了

    带土可没有小明那么多感慨，他只是发现黑绝逃走，然后去追了。

    要说火影里谁能比小明猥琐，那绝对是黑绝，黑绝的能力不是用在控制别人的精神，就是同化别人的精神。

    现在的黑绝没有了附体对象，但是有一只轮回眼在手，还有培育出来的几百个白绝，他还有翻盘的机会。

    黑绝回到地下洞穴，将他得到的一只轮回眼移植到其中一个白绝的身体上，然后附身在上面。

    柱间细胞培育出来的白绝，绝对是一个非常好的身体，而且有了柱间细胞培育出来的白绝，再也不怕因为过度使用轮回眼，让身体出现崩溃现象，因为他还能复制出更多的白绝。

    本来黑绝准备给长门移植柱间细胞的，可是一切发生的太过突然，只能用这种方法了。

    现在这个地方已经被小明发现，黑绝只能带走一些白绝，在找一个隐蔽的地方东山再起。

    计划的非常好，只是被追来的带土撞见，来不及带走更多的白绝，而是选择直接逃走。

    带土还是来晚了一步，再一次让黑绝逃走。

    带土看着这里的几百个白绝，决定一起带走，不然以后绝对会是一个隐患。

    ……

    小明发现带土不见了，还以为出了什么事情！主要是怕带土在被黑绝附身，那可就真的麻烦了。

    小明又不想把长门的身体留在这里，怕黑绝杀个回马枪，只能在这里死等带土了，还好没过多久，带土回来了。

    小明问道：“一转身你就不见了，跑哪里去了？”

    带土告诉小明，他去追黑绝去了，又简单的给小明讲了下地下洞穴里，发现大量白绝的事。

    “前辈那里有好多新制造出来的白绝，黑绝又带走了一只轮回眼，肯定是有什么阴谋，我不放心，就追了过去。”

    “现在先不管黑绝了，我要和你说个更重要的事！”小明看着带土，非常认真的说道。

    “前辈你不要搞得那么严肃嘛”

    “带土，我能相信你吗？”

    小明的样子真的是太严肃了，带土只好认真的回答道：“前辈你可以相信我！我不会在做出背叛村子的事情了！”

    小明也觉得自己太严肃了，轻轻的拍了一下带土的肩膀说道：“长门已经死了，我想把剩下的这只轮回眼移植给你，看能不能救纲手。”

    “前辈这样能行吗？”

    小明叹了口气，说道：“我也不知道，只能试试了。”

    “前辈我都听你的！动手吧！”带土说完，做出一副英勇就义的样子，直接把小明给逗笑了。

    “你把长门的身体收好，千万不能在让黑绝得到了！”小明把长门的身体交给带土，继续说道：“我们先回秘密山谷，在给你移植轮回眼。”

    “好的，前辈”

    小明突然想想到什么，询问道：“对了，三尾还在你的异空间吗？你的异空间最近装的东西有点多啊！不会出什么乱子吧？”

    带土听了小明的话，心想：确是有点多，而且三尾也在里面，不会把那些白绝都当口粮，吃掉了吧！

    带土想到这里，赶紧进去查看，结果在出来的时候，一脸的懵逼状态。

    小明问：“怎么样？”

    带土怕小明发火，小声的说道：“前辈三尾不见了！”

    “哦三尾不见了啊！吓了我一跳。”小明嘀咕了一句，突然反应过来，惊讶的说道：“什么？三尾不见了？你开玩笑的吧！”

    “前辈刚才把黑绝吸进异空间的时候，三尾被黑绝给弄走了！”

    带土猜想的一点没错，黑绝进去异空间发现了三尾，利用时间差，把三尾给收进外道魔像里。

    刚才带土进入异空间查看，还见到了外道魔像，只是又消失了，肯定是黑绝搞得鬼。

    小明说道：“算了，一个三尾而已，没了就没了，只要保护好鸣人，黑绝永远也不会成功的。”

    “对不起，前辈”

    “这不怪你，是我大意了！”

    小明不会因为自己的大意，去怪罪朋友，命令带土赶紧收起长门的尸体，去和奇拉比汇合。

    ……

    奇拉比还在做小明离开时，交代的事情。只是里面的战斗，惊动了云忍村的边境部队，引来了一队云忍村的忍者。

    奇拉比可不想在把四代引来，只能选择隐藏起来。

    小明和带土来到约定好的地方，没有看见奇拉比，却看见了一个在查看的云忍。

    “什么人？”

    既然已经被发现了，小明大大方方的出来，说道：“我是好人，大大滴好人！我是附近的村民。”

    带土心想：拜托了前辈你这话也就骗骗鬼，你额头可是带着木叶村的护额，只有傻子才会相信。

    云忍的忍者松了一口气，问道：“你们村子发生了什么？怎么里有这么多的烟？”

    带土直接被对面这个二货云忍打败了，心想：这特么的也太傻了吧！

    里面的烟是刚才战斗时，小明火遁弄的，当然不能这么告诉云忍村的人。

    小明只能继续胡扯：“今天是我们村子的节日，村民们都有在烤鱼！”

    带土不知道说什么好了，只能在心里佩服起小明来，可是云忍的话，直接把带土雷的外焦里嫩。

    云忍：“烤鱼啊！但是一定要注意防火，春季的草可是很干的，容易引起火灾。”

    小明陪笑着说道：“一定注意防火，一定！”

    云忍走了，带土不淡定了，心想：拜托，这里是山里，根本没有地方可以钓鱼好吗？烤鱼这样的事，就够不靠谱了，云忍还来个防火？这里全是荒山，哪里来的干草？

    小明看着已经远去的云忍，对着带土说道：“看见了吧！云忍就是好糊弄，不过云忍的安全意识还是不错的，都知道安全防火。”

    带土还能说什么？说云忍傻吗？只要是个人就能看出来，刚才的那个云忍不只是傻，而且还没脑子。

    带土可不想和小明聊什么安全防火知识，他只想找到奇拉比好好的问下，他们云忍是怎么长大的，难道云忍村都办不起教育吗？

    奇拉比在一边隐藏着，把刚才的对话听得一清二楚，也为了这个二货云忍感到羞耻。

    小明对着隐藏的奇拉比说道：“比，你们村子的忍者真的不错！”

    奇拉比听了小明的话，真想追上那个云忍，把他干掉！

    ps：求月票，求推荐票，求订阅，求收藏，求打赏！js3v3

章节目录 第一百二十五章 轮回天生之术！

    小明三人回到了山谷，一路上带土都在嘲讽奇拉比村子里的忍者，完全不顾及奇拉比的感受，差点让二人上演全武行。

    小明的心里是惦记纲手的，只是性格使然，做什么事都跟靠谱挨不着边，很容易让人误解。

    经过一个晚上的苦等，到现在返回山谷，小明三人还没有怎么休息，虽然身体和心里都很疲惫，但是在小明的要求下，还是给带土进行了移植手术。

    手术很顺利，只是奇拉比看见摘掉面具后的带土，还是被奇拉比嘲讽了一下，谁叫带土总是嘲讽奇拉比，如今总算得到了报应。

    带土感受了一下轮回眼的瞳力，对着小明说道：“前辈我不知道我能不能复活纲手姬（姬，在这个是敬语，代表公主的意思），但是我会尽力的！”

    ……

    大家都知道轮回眼是三大瞳术之一，被称为“掌控生死之眼”的最崇高瞳力，是起源于查克拉始祖大筒木辉夜和神树查克拉果实的究极瞳术。

    轮回眼的拥有者掌控五种查克拉基础的性质变化，同时具有超凡的能力，能够使用六道之术，既可以是具有创世能力的创造之神，也可以是具有灭世能力的毁灭之神，同时轮回眼也是唯一能够防御和终结无限月读的。

    小明正是因为知道轮回眼的能力，所以在把轮回眼给带土之前，要问带土：我能信任你吗？就是知道轮回眼的力量代表着什么，才会非常严肃的询问带土。

    当然人是会改变的，也许这一刻说自己要拯救世界，下一刻就会变成一个毁灭世界的疯子，这都有可能，小明能做的，就是相信带土。

    ……

    其实，宇智波斑当年在终末之谷与初代火影进行宿命之战后，获得了初代火影千手柱间的细胞，并将其移植于伤口处，但当时并没有发生任何变化，直到终老之前才意外开启了轮回眼。

    轮回眼与写轮眼并非进化关系，是由因陀罗和阿修罗的力量融合，引出六道之力，获得新的瞳术“轮回眼”，覆盖掉原来的瞳术“写轮眼”。两者彼此独立，使用相应的力量的时候需要相互切换。

    现在带土获得了一只轮回眼，又有柱间细胞的半个身体，想要彻底掌握轮回眼的能力，只能靠他自己去摸索。

    当然了，在原著里带土使用过轮回眼的力量，那时候带土可是玩的很溜的。

    ……

    小明把带土和奇拉比留在了山谷，让带土尽快熟悉下轮回眼的力量，自己一个人返回了木叶村，准备把纲手带过来治疗，毕竟带土回不了村子。

    小明先去看望了一下纲手，除了没有灵魂醒不了以外，其他的都很正常，包括之前的伤也已经痊愈了。

    静音和小樱这两天一直轮流照顾着纲手，小明去看望纲手的时候，正好是静音在照顾，让小明觉得有一点尴尬。

    看望完纲手，小明去了火影办公室，告诉了卡卡西，鹿久还有自来也，找到了救治纲手的办法，并且要带走纲手治疗。

    卡卡西想要反对，小明带走纲手治疗的要求，毕竟小明在卡卡西的眼里，特别的不靠谱。

    但是又想到小明和纲手的关系，就同意了小明请求。

    小明见到大家都同意了，就要离开时，自来也叫住了小明。

    “如果治好纲手，你怎么办？”自来也问道。

    “什么怎么办？”小明有些不解的反问道。

    还是作为木叶第一智者的鹿久，解释了自来也的意思。

    “自来也大人的意思是，你和纲手大人的孩子怎么办？我们商量过了，但是还是需要听下你和纲手大人的想法，现在纲手大人还在昏迷，只能先问问你！”

    小明只知道纲手很强势，就因为滚了次床单，就不许小明回村子。

    现在又多了一个孩子，小明也不知道纲手的想法，只能等救活纲手在说了。

    小明叹了口气说道：“孩子虽然是我的，但是这个事情毕竟是两个人的，只能等救活纲手在说了！”

    自来也拍了下小明肩膀，说道：“我理解你，等救活纲手，你们自己决定吧！”

    鹿久安慰了一下小明，突然问了一个非常八卦的问题，“你和纲手大人，是怎么发生……嗯，就是……那种关系的？”

    小明盯着鹿久，心中有一句妈卖批不知道当讲不当讲，没想到你是这样的鹿久。

    画风突然转变了！

    自来也却信誓旦旦的说道：“我都说了，是因为上次分别时，我们一起喝了很多酒，肯定就是那次之后！”

    卡卡西说道：“怎么可能这么简单！”

    自来也非常肯定的说道：“不然你以为小明能挡得住，纲手的怪力拳吗？”

    鹿久分析道：“我觉得自来也大人说的很有道理，也符合逻辑。大家都知道纲手大人的性格，不然小明君肯定会被打得很惨，这一点自来也大人就经历过。”

    卡卡西还是坚持自己的观点，说道：“嘛嘛事情肯定不会这么简单，纲手大人可是很有酒量的，怎么可能轻易喝醉？”

    鹿久还是坚持自来也的说法，和卡卡西争辩着，一边的小明却直接懵逼了！

    ‘我是不是在做梦？怎么感觉自己进入了一个假的火影办公室，为什么他们变得这么八卦了？’

    “够了！”小明打断了还在争吵的三人，说道：“你们这么八卦，就不怕纲手醒过来，报复你们吗？”

    三个人异口同声的说道：“放心，先死的那个人绝对是你！”

    小明留下一句，“你们真特么的默契！”直接闪人了。

    ……

    小明带着纲手返回了山谷，等待着带土使用轮回眼来救活纲手。

    带土确是很紧张，毕竟小明非常信任他，而且这件事关乎到纲手的生命，不得不让带土紧张。

    小明鼓励了一下带土，说道：“我相信你，也请你相信自己！”

    带土坚定的说道：“前辈我一定会做到的！”

    “加油oh，yeah！”奇拉比用他的方式，鼓励着带土。

    带土轻吐一口气，调整了一下自己，双手合十，看了一眼小明，发动了忍术！

    轮回天生之术！

    ps：求月票，求推荐票，求订阅，求收藏，求打赏！js3v3

章节目录 第一百二十六章 秽土长门

    轮回天生之术！

    小明期待着带土能够成功，然而纲手一点反应也没有，依然在沉睡着。

    带土尴尬的说道：“前辈为什么没有反应？”

    ‘是啊！为什么特么的一点反应也没有？难道自己想的复杂了？’

    小明突然好像想到了什么，说道：“佩恩六道的尸体你带回来了吗？”

    “在异空间里，前辈”

    “也许我们想的复杂了，虽然我没用过轮回眼，可是通过佩恩六道的能力推测，应该是人间道吸走了纲手的灵魂。那么我推测，纲手的灵魂应该在人间道哪里！”

    “好像是这样的，前辈”

    小明询问带土：“你能不能利用查克拉黑棒控制人间道？”

    “可是，佩恩六道不是被前辈打坏了吗？”

    小明看着带土，一副恨铁不成钢的样子，说道：“你是猪吗？不会修好他？我们只是帮纲手找回灵魂，又不是用他战斗！”

    带土弱弱的说道：“好吧！反正你是前辈，都听你的！”

    带土用神威释放出人间道，看着被小明打烂的人间道，不知道该怎么修理，问小明：“前辈都烂了，怎么修理嘛？”

    这还真是个问题！

    小明尴尬的说道：“要不我们把他黏起来？”

    奇拉比实在看不下去了，说道：“都烂成这样了，笨蛋混蛋”

    小明又问带土，“其他的佩恩呢？”

    带土把其他的佩恩都放出来了，本来人间道和饿鬼道只是被小明挡了下修罗道的怪腕火箭，可是后来小明放个大招木龙，直接把所有的佩恩都砸烂了，现在带土放出来的，只是一堆零件。

    小明看到这一堆“佩恩”，无语的说道：“好像真的不好黏啊！”

    奇拉比就像是看傻子一样，看着小明，说唱道：“笨蛋混蛋”

    带土弱弱的说：“前辈小时候在忍者学校，没有学过手工课，真的不会黏吖”

    小明叹了口气，说道：“我们上的是一个学校！”

    ……

    拯救纲手失败了，小明也被自己的自私搞的非常的愧疚。

    那天的事情过后，带土告诉了小明真相，如果轮回天生之术成功的话，他也许只有两个结果，死亡和等待死亡。

    也许因为带土有柱间细胞，不能马上死掉，但是也绝对不会有好的结果。

    小明知道了真相，问带土：“你为什么不直接告诉我？”

    带土的回答很坚定：“其实我是抱着必死的决心，因为亏欠木叶村太多，想用死来换一个救赎的机会！”

    带土以为小明会感动，因为他都被自己的话感动了。

    可是小明却说：“你特么的是不是傻？死了就能救赎？别天真的！死亡很简单，可是死亡有轻有重。你为了救活一个暴力的女人，就牺牲自己，太傻了！你活着就不一样了，你可以救更多的人！那样才是真正的救赎！”

    当时带土没有明白小明话中的意思，可是奇拉比告诉他，小明是在用另一种方式关心带土！小明不想因为救一个亲人失去另一个亲人。

    带土知道了真相，感动的稀里哗啦的，就差以身相许了，搞得小明都觉得自己高大上起来。

    一周的时间过去了，小明一直在想办法，可是小明一看到或者想到，纲手就躺在那里，思绪就没有办法集中，更想不出办法。

    ……

    半个月的时间过去了，小明还是没有想到什么办法，可是带土却想到了办法。

    带土找到小明，说道：“前辈你不是会秽土转生之术吗？”

    小明无语的说道：“纲手还活着，我不可能干掉纲手在复活她，那样她会杀了我的！”

    “不是的，前辈”带土解释道：“我的意思是你复活长门，毕竟长门对轮回眼非常熟悉，也许他有办法！”

    “我靠”小明激动的一下抱住带土，兴奋的说道：“带土你太特么的可爱了！”

    路过的奇拉比揉了揉眼睛，看到这不可思议的一幕，唱道：“药药切克闹两个男人抱一抱！感觉真奇妙！oh，yeah！”

    带土却在小明的怀里，羞涩的说：“前辈我的心里只有琳，不可能接受你的！”

    小明内心的兴奋，直接被这两个混蛋给搞没了。

    小明松开带土，严肃的说道：“虽然大奶牛凶了点，但是我还是喜欢的！带土你就死心吧！”

    带土跳着脚激动的张牙舞爪，说道：“前辈明明是你抱的我！”

    小明不理带土，对着奇拉比说道：“你也看到了，我已经有大奶牛了，我是不会接受带土的！”

    带土懵逼了，解释道：“不是这样的！”

    奇拉比：“药药切克闹！拆散别人很可笑！oh，yeah！”

    ……

    经过一场闹剧，小明决定按照带土的办法，复活长门。

    小明看着带土和奇拉比，认真的说道：“其实黑绝有的时候，也算是一个好人！”

    带土吐槽道：“黑绝怎么可能是好人？要不是他在背后搞鬼，也不会发生这么多悲剧！”

    小明鄙视道：“你是猪吗？我说的是‘有时候’！”

    带土问道：“什么意思？”

    小明解释道：“比如现在，黑绝就是个好人！他留下了大量的白绝，正好可以用作秽土转生的祭品，这样不但可以提升转生者的实力，也可以不用活人做祭品了！”

    带土恍然大悟，说道：“前辈你说这么多，和我们要做的事情有什么关系嘛？”

    小明一本正经的说道：“完全没有关系！”

    奇拉比打断了二人无聊的扯淡，说道：“笨蛋混蛋！药药切克闹！再不开始不投票！”

    什么也没有月票重要，小明只好不在废话，开始准备秽土转生的仪式。

    秽土转生的原理非常简单，就是用死者的dna加上祭品，通过特殊术式召唤回死者的灵魂，复活死者。

    这是属于通灵之术的另类应用，也只有二代火影这种忍术狂人才能想到。

    小明现在有白绝做祭品，又有长门的尸体，想要复活长门，简直不要太简单哦！

    通灵――秽土转生之术！

    特殊的术式出现在小明准备好的祭品上，吞噬掉作为祭品的白绝，一个新的长门出现在小明三人的面前。

    长门睁开眼睛，看着小明问道：“你也死了吗？”

    ps：求月票，求推荐票，求订阅，求收藏，求打赏！js3v3

章节目录 第一百二十七章 唤醒纲手

    被秽土转生之术复活的长门，睁开眼睛，看见小明，说出了一句，“你也死了吗？”直接把小明搞的无语。

    带土确是说起了风凉话，“小明前辈，可是打不死的小强，怎么可能死掉呢？你是被前辈复活的！”

    长门知道自己已经死了，可是听到自己是被复活的，还是很迷茫。

    “为什么要复活我？”长门看着小明问道，他觉得小明会给他答案。

    小明叹了口气，说道：“这样玩弄死者，我很抱歉！但是我真的是需要你的帮助！”

    长门可没有小明那么多的心里负担，毕竟他还有许多没有完成的心愿，那就是弥彦的梦想。

    长门询问道：“不用太自责，能帮到你，我很高兴！如果不是你，我还会迷失在黑暗里！”

    小明松了一口气，以前他复活柱间时，只是为了达到自己的目的，根本没有考虑过死者的意愿，还是柱间告诉的小明，死者需要的是安息，不是被打扰。

    “纲手被黑绝抽出灵魂的时候，你应该知道，所以有什么办法，可以找回纲手的灵魂，唤醒她！”小明告诉了长门，召唤他的目的。

    长门当然知道当时发生的事情，只是那个时候他被黑绝控制，根本反抗不了。

    既然知道了需要自己做什么，长门问道：“佩恩六道现在还在黑绝那里吗？”

    小明看向带土，带土会意的放出异空间里的一堆“佩恩”，交给了长门。

    长门看见这堆“佩恩”，没有说什么搞笑的话，直接通灵出阎王，把这堆“佩恩”扔进阎王的嘴巴。

    一眨眼的时间，阎王张开了大嘴，完整的佩恩六道走了出来。

    长门说道：“现在可以去纲手那里，把纲手的灵魂重新注入身体，她就会醒来。”

    小明没想到这么顺利，感谢道：“多谢，真没想到竟然这么简单。”

    长门说道：“不需要你的感谢，本来就是因为我，才让这一切发生的，是我应该感到抱歉才对。”

    “好了，还是先唤醒纲手大人，你们在互相感谢吧！”带土实在看不下去了，这两个人也太矫情了，感谢来抱歉去的，看着都觉得多余。

    其实在带土的心里，朋友就是应该互相帮助的。而且小明表现出来的，真的就有点过了。

    小明想起另一件事情，对着长门说道：“黑绝在逃走时，带走了一只轮回眼，我把另一只轮回眼交给了带土，你不介意吧！”

    长门转头看向带土，带土还是带着他的那个单眼面具，根本看不到另一只眼睛的轮回眼，但是有视力共享，长门还是知道的。

    长门说道：“按照你之前说的，这一双眼睛根本就不属于我，所以现在属于谁，对于死去的我来说，没有关系的。”

    “但是……”长门想了一下，继续说道：“轮回眼的威力巨大，希望使用他的人，不要像我一样，迷失在黑暗中。”

    带土以前就是被黑暗支配，所以他能感受到长门话中的意思，而且以前的带土，就是想利用长门，所以带土的心中，还是有些亏欠长门，毕竟是他让长门变成现在这个样子！

    带土看着长门，说道：“放心吧！我已经经历过黑暗，不会在迷失进去的。”

    奇拉比觉得这个时候应该有歌声，唱道：“药药切克闹？煎饼果子来一套……”

    小明赶紧打断这个被带坏的老年中二，说道：“我们还是先拯救纲手吧！”

    “是的，前辈我也觉得拯救纲手姬，更加的重要！”带土赶紧帮腔着说道。

    ……

    黑绝带着一只轮回眼逃走，在半路上遇到了，同样狼狈的角都。

    黑绝认为他和角都，都有一个共同的敌人，那就是小明。觉得可以利用着一点，让角都加入他的计划中。

    “角都，好久不见！”黑绝出现在了角都面前，对着角都打了声招呼。

    角都以为有人过来送死，正好他需要心脏，来填补被毁坏掉的。没有想到是，出来的人竟然是黑绝。

    角都回答道：“你不会是专门出来，跟我打个招呼这么简单吧！”

    黑绝看着同样狼狈的角都，说道：“没有想到你会这么狼狈！你可是能从忍界之神，千手柱间手中逃走的人。”

    角都可不想和黑绝扯皮，他还要寻找适合的心脏。

    角都不耐烦的说道：“说出你的目的？我可没有时间和你叙旧！”

    黑绝蛊惑道：“我知道对于一个活了这么久的你来说，死亡是很可怕的！如果我有办法让你永远活着，你愿意吗？”

    角都笑了，鄙视道：“你还想用你那月之眼的计划骗我？小明在雨忍村和首领战斗的时候，都已经把你的阴谋说出来了。我劝你还是省省吧！我对于你的阴谋不感兴趣！”

    ‘又是这个小明！没想到当时角都竟然也在？’黑绝想到小明，决定换个说法打动角都。

    “既然你都知道了我的计划，那我就换一种你感兴趣的！”黑绝成功引出角都的兴趣，继续说道：“我们有一个共同的仇人，那就是小明！只要你能帮助我拯救母亲，我会让你亲手解决掉小明！”

    不得不说，黑绝还是有些脑子的。只能说小明在黑绝心中，绝对是比拯救母亲还重要，因为他也想干掉小明，还特别的强烈！

    角都这一生最爱的就是钱，只有钱不会背叛他。

    但是现在的角都，最想做的事情，就是干掉小明。

    角都终于被打动了，答应道：“记住你说的话，小明必须让我亲手干掉！”

    “成交！”

    两个痛恨小明的人，组成了一个新的阴谋家联盟。

    ……

    小明带着众人进入纲手房间，纲手就静静的躺在床上。

    纲手的样子还是非常的衰老，失去灵魂的纲手，不可能起来施展阴封印，让自己恢复年轻。

    小明对着长门说道：“拜托了！”

    长门对着小明点了下头，控制着人间道上前，对着纲手释放了之前吸收掉的灵魂。

    只是一瞬间，纲手被重新唤醒！

    ps：求月票，求推荐票，求订阅，求收藏，求打赏！js3v3

章节目录 第一百二十八章 小明的特殊能力

    清醒过来的纲手，见到小明的第一件事，就是把小明轰飞！

    暴力大奶牛回来了，用她的方式“感谢”了小明！

    纲手威胁屋子里的其他人，为她准备大量的食物，不然就干掉所有人。

    其他人没有放在心上，可从外面爬回来的小明，知道这是大奶牛要暴走的征兆，赶紧驱散了所有人。

    只有小明知道纲手为什么驱散屋子里的人。原因就是纲手现在的样子，是一个彻底的老太婆！

    女人都是爱美的，纲手也不能免俗。要不然纲手也不会开发出阴封印，让自己保持年轻的样子了！

    屋子里只剩下小明和纲手两个人，小明先是取出一乐拉面交给纲手消灭，然后准备来一次谈判。

    小明看着胡吃海塞的纲手，想到了一乐拉面举办的大胃王比赛。

    如果纲手参加的话，雏田可就拿不了冠军了。因为纲手已经在吃第100碗拉面了！

    小明看着纲手，决定说出心里话，不管是为了孩子，还是为了两个人的关系，都必须好好谈谈了。

    小明组织了一下语言，说道：“孩子……”

    “闭嘴！”纲手直接打断了小明，吃掉碗里的拉面，继续说道：“那只是一次意外，没事什么好说的，孩子……”

    纲手提到孩子，突然沉默了！这个问题她已经想了很久，一直下不了决心。

    不管是生下孩子，还是打掉，都是需要很大勇气的！

    小明猜出了纲手的纠结，说道：“虽然是一次意外，可我还是希望你能留下孩子！”

    纲手已经恢复了年轻时候的样貌，看着小明说道：“我不想成为木叶村的笑话，我已经不在年轻了！懂吗？”

    小明笑了，纲手竟然说出这么可笑的理由，和当年一样可笑！

    小明对着纲手说道：“年轻？我呢？当年要不是因为你，我也许早就和静音在一起了！也许孩子都应该从忍校毕业了！我们之间的意外，有很大的原因都是因为你，因为你那可笑的自私！”

    “够了！不要再说了！”被提起当年的事，纲手强行压制住自己的情绪。

    “不，我偏要说！”小明第一态度这么强硬，完全没了顾忌，继续说道：“就是因为当年断的死，你才要照顾成为孤儿的静音，可是照顾不等于毁掉静音的幸福！”

    “够了，不要在说了！”纲手被提起当年的爱人，再也控制不住自己情绪，痛哭起来！

    “我说错了？当年你就看不起我的出身，觉得我配不上静音，就拒绝我和静音往来！可笑，真的非常可笑！”

    “不要在说了！”

    当年的纲手确实看不起小明，就因为小明在学校时，和在三战中根本没有表现出天赋，所以小明追求和接近静音时，被纲手威胁过，才不得不放弃静音。

    后来小明找纲手学习忍术，纲手同意指导小明，有一部分原因，是小明终于展现出一部分天赋，另外一部分原因，就是纲手对当年的愧疚。

    现在旧事重提，纲手的内心有些崩溃了。

    小明可不会可怜纲手，因为悲剧是她自己酿成的。

    而且压抑在心里这么多年，小明已经不在是那个，胆小怕死的小明了，他已经变成一个真正的强者，有了去指责纲手的资格！

    可这些换不回心中的遗憾，换不回失去的一切。

    如果时光能够回放，小明希望告诉年轻时候的自己，以后一定不要饮酒。那样他就不会和纲手发生那次意外了！

    小明看着哭泣的纲手，，随口说道：“你以为我愿意和你滚床单吗？别做梦了老太婆！我只是报复你而已，醒醒吧！”

    “混蛋……你就是一个混蛋！”纲手几乎是吼出来的。

    “对，我就是一个混蛋！”小明突然沉默了，自己是怎么了？为什么会说出这么重的话！

    小明想要补救，可不知道说些什么，他自己也没有想道，自己还对当年的事耿耿于怀，‘难道真的是压抑的太久了吗？’小明想到我这里，觉得自己的内心也开始变得扭曲起来，那样就太可怕了。

    纲手停止了哭泣，看着小明说道：“这个孩子我会生下，不是为了你！”

    “什么？”小明先是惊讶，然后是惊喜，根本没过脑子就脱口说出，“太好了！我要有自己的孩子了！”也许只有不经意间，才会说出内心最真实的想法！

    纲手被小明的喜悦搞懵了，‘刚才不是还在指责自己，为什么突然又变了？到底那个才是他的想法？’

    纲手威胁道：“你最好不要打这个孩子的主意，这个孩子只是对当年事情的愧疚！不要以为有了这个孩子，就会改变我们之间的关系！”

    “你这个败家娘们！孩子你都生了，怎么可能以后没有关系！”

    “混蛋”这次纲手在也忍不住了，直接咒骂一句，一拳轰向小明！

    看着纲手拳头就要打到脸上，小明下意识的，想要使用飞雷神之术，奇妙的感觉又回来了。

    时间又一次停止，拳头距离小明的脸，只有一公分的距离，小明的心里却是想着：后退一点，后退一点。结果奇迹发生了！

    后退的不是小明，而是眼前的一切事物！

    纲手不停的倒退，就像时间回放一样！一直不停的回放着！

    纲手又回到吃面时候，100碗，99碗，98碗……1碗！一直在倒退着！

    真是一种奇妙的感觉，所有的一切都在不停的回放，只有小明自己，还站在原地。

    小明感受着奇妙的感觉，心里却在想：在快一点，在快一点，回到和纲手喝醉的那天！结果奇迹又发生了！

    只是一眨眼，小明出现在酒馆里，还有一起喝酒的纲手和自来也，还有小明自己也在其中，时间就停止在这一刻。

    小明激动了起来！这个能力太赞了！自己完全可以改变这一切，让那个意外不在发生。

    小明正准备改变这一切的时候，心里一直有一个声音在告诉自己，“千万不要这样做”！

    小明纠结了，不知道改变了这一切，会不会有不好的事情发生。

    也许改变时间线，比玩弄死者更加的可怕！也许自己会迷失在这种力量当中！

    ps：求月票，求推荐票，求订阅，求收藏，求打赏！js3v3

章节目录 第一百二十九章 恢复暴力的纲手

    小明的思绪打乱了体内的查克拉，让小明退出了奇妙的时间旅行，回到了跟纲手争吵时。

    小明问纲手，“如果那天我们没有喝醉……”小明问不下去了，因为他觉得这个问题太蠢了！

    在现代生活过的小明，早就看淡了男女之情，他认为和纲手之间发生的意外，就像是现代约炮一样平常，他也搞不懂自己为什么会变得多愁善感起来！

    ‘也许是在这个世界生活的久了，自己也变成了一个中二的人！一定是这样的，一定是！’

    纲手还是回答了小明，纲手认真的说道：“如果我们年纪相当，如果你在断之前追求过我，如果……”

    小明打断了纲手的话，说道：“没有那么多如果！看来我们真的是个意外！”

    纲手经历过这次生死，也变得多愁善感起来！

    纲手有些悲伤的说道：“也许这些都是天意！”

    “可笑的天意，本来我刚才可以改变这……”小明突然不说了，他差点把刚才时间旅行的事说出来，这绝对是不能公开出来的秘密，就跟他是穿越者一样！

    “可以改变什么？”纲手问道，只是小明能告诉她吗！显然是不能的。

    “没什么！”小明不想在这个问题上继续纠结，转移了一下话题，说道：“你真的打算生下这个孩子？”

    纲手竟然化身圣母，坚定的回答道：“我会生下这个孩子，孩子是无辜的！”

    小明还能说什么？大奶牛都化身圣母了，自己一个大老爷们还在乎什么？

    “既然你决定要这个孩子，那你只能在这里生下孩子，才能回村子了。”

    小明还告诉纲手，现在只有几个人知道她有孩子的事情，而且已经被鹿久和卡卡西封锁了消息，所以纲手在这里生完孩子，在神不知鬼不觉的回到村子里，没人会发现的。

    纲手答应了小明，说道：“在生完孩子之前，我都会带在这里的，而且我也需要一些时间，把身体恢复到最佳状态！”

    “好，我会把消息带回村子的，这段时间就让卡卡西帮你处理政务吧！”

    “好！”纲手答应了一声，又问道：“我们现在在什么地方？还有其他房间吗？给我安排一个安静点的地方，我不想被打扰！”

    “没问题，这里是我离开木叶村后找到的地方，地方很隐蔽，没有人能找来！”小明大话刚说出口，打脸的人就来了。

    屋子外面传来了大蛇丸的声音，“小明君，第一次来你这个地方，还是很难找的。”

    大蛇丸的到来，搞得小明尴尬癌都发作了，这是实力打脸啊！完全没有任何征兆！

    纲手却看着小明，问道：“大蛇丸为什么会在这里？你和大蛇丸怎么会这么熟？”

    这叫小明怎么解释？难道告诉纲手，自己和大蛇丸是老相好的了，在中忍考试的时候就勾搭在一起了？

    小明只能胡扯道：“我和大蛇丸是邻居，都在田之国里。”

    显然纲手是不相信的，而且她和大蛇丸可是还有仇恨的，三代目就是被大蛇丸干掉的。

    纲手一脚踹烂房子的整面墙壁，直接冲出去对着大蛇丸就是一记重拳。

    大蛇丸怎么会知道纲手在这里，完全没有防备，就被纲手轰出去了。

    纲手还想继续痛揍大蛇丸，被药师兜拦住了。

    纲手可不会对药师兜有什么顾忌，这里又不是原著，纲手也是和药师兜第一遇到。

    “滚开”纲手吼了一声，直接一脚踏在地上，正是天守脚。

    纲手一只脚重踏于地上，便能使土崩山裂的怪力型攻击，直接让药师兜的身体失去平衡，紧接着一拳轰轰向失去平衡的药师兜。

    一边的小明被纲手体现出的战斗力，惊呆了！刚才还说虚弱无力的老太婆，100碗一乐增味拉面下肚，直接就能毁天灭地，这吃的是拉面，还是大力丸啊！

    “别打了，我的山谷都要毁了！”小明赶紧跳出来阻止，他可不想在找地方住。

    可惜小明低估了，纲手和大蛇丸之间的仇恨。

    纲手暴走起来，可是连自己人都打的，至少小明把他自己，当成了纲手的自己人。结果可想而知，小明直接被纲手轰飞。

    暴走的纲手可不是药师兜能抵挡的！还好被之前轰飞的大蛇丸，用软体抵挡了纲手的拳头。现在赶过来救药师兜了！

    小明甚至怀疑过，大蛇丸把自己软体改造，是不是就是因为纲手太暴力了，用来挡纲手拳头的。

    大蛇丸和纲手的对决，彻底毁了小明的山谷，此时二人体力开始下降，体术对轰变成了忍术对决，山谷也彻底不存在之前的美景了。

    奇拉比和带土出现在了小明身边，看着这场世界大战。

    带土感慨道：“传说中的三忍，破坏力果然强大！好好的山谷没了！”

    奇拉比确是有不同的看法，“药药切克闹！女人玩命真可怕！oh，yeah！”

    小明心想：山谷都没了，你还特么的在一边oh，yeah？你特么的能不能长点心？

    小明问带土：“长门呢？”

    带土正在看热闹，根本没有听到小明的话，气的小明只能用出自己的成名绝学。

    木叶终极体术奥义――千年杀！

    可怜的带土，再次被小明猥琐的击飞！

    小明转头看向奇拉比，这个老年中二，正在为纲手和大蛇丸的战斗，创作说唱歌曲。

    小明叹了口气，感慨道：“队伍不好带啊！”

    小明只能用飞雷神去找被他轰飞的带土询问了。

    带土抱怨道：“前辈为什么这么对人家嘛”

    小明狠狠的瞪了一眼带土，问道：“长门去哪里了？”

    带土又开始逗比了，说道：“前辈你要是想知道长门的下落，你可以问我啊！你不问我怎么知道你是要找便长门呢？”

    小明一头黑线，说道：“你要是在不告诉我，我会让你飞的更远！”

    果然还是威胁起了作用，带土说道：“长门去找小南了，他让我帮他跟你告个别。”

    小明叹了口气，感慨道：“果然还是放不下吗？”

    ps：求月票，求推荐票，求订阅，求收藏，求打赏！js3v3

章节目录 第一百三十章 待产期的纲手，很暴躁！（上）

    战斗还在继续，纲手和大蛇丸打的是天昏地暗，看热闹的奇拉比和带土却直呼过瘾，可小明就不开心了。

    不管两个人怎么打，也不会真的搞死对方。可是小明的这个山谷，算是彻底毁了！

    小明决定在纲手和大蛇丸拆四面山峰之前，还是赶紧分开二人吧！

    “都住手吧！再怎么打也分不出胜负！”小明出现在战场中，阻止了二人无休止的战斗。

    纲手不开心了，问小明：“你也想叛逃出村子吗？大蛇丸可是叛忍，你是要帮大蛇丸对付我吗？”

    小明很无语，这就把自己上升到木叶的对立面了，纲手怎么这么没脑子！

    小明说道：“我只是阻止你们毁掉我这个山谷，仅此而已！”

    纲手不消的说道：“一个破山谷，怎么可能比抓捕叛忍重要？”

    小明懒得理纲手，问大蛇丸：“你找我不会是来捣乱的吧！”

    ‘鬼才想来捣乱！’大蛇丸心里吐了个槽，对着小明说道：“我来找小明君，是因为实验有了很大的突破，白绝的身体非常好用！”

    纲手这次忍不了了，对着小明吼道：“还说你跟大蛇丸不是一伙的？都一起实验了！”

    小明真被纲手的想象力击败了，没好气的说道：“动点脑子好吗？”

    纲手也知道自己失态了，不应该只听大蛇丸的一面之词，就冤枉小明。这次她不在说话了，只是死死的盯着大蛇丸。

    小明看向大蛇丸，说道：“我虽然不反感你的实验，可是有时候改变的太多，就不是自己了！”

    “小明君说的话，每次都能给我启发！”大蛇丸兴奋的舔了下嘴角，继续说道：“我的目标一直都是永生，从没有改变过！”

    “你不会找我只是说实验的事情吧？我欠你的人情，之前就还过了。现在我们最好还是不要有太多交集的好。”

    “我这次来，主要是想在要一个白绝实验体，完成我的实验！”大蛇丸终于说出了他的目的。

    纲手问小明：“什么实验体？你给大蛇丸提供活人实验？”

    小明解释道：“不是活人，就是上次抽走你灵魂的黑绝，他用初代目细胞制造出来的，一种类似克隆体的东西。”

    “混蛋竟然用爷爷的细胞，不可原谅！”纲手愤怒的一拳轰在地上，接着大蛇丸说道：“今天你别想活着离开！”

    纲手又冲过去，和大蛇丸斗了起来。

    小明叹了口气，无语道：“还能不能让人把话说完了！”

    大蛇丸早就没有了和纲手继续打下去的兴趣，逼退纲手，对着小明说道：“我还会来拜访小明君的，希望下次没有这个疯女人！”

    “混蛋你才是疯女人！”纲手还要上去和大蛇丸战斗，可是大蛇丸早已经遁入地上走了。

    大蛇丸走了，纲手把愤怒转向小明，“你竟然和大蛇丸有合作？不可原谅！”

    “我这是招谁惹谁了！”小明可不会和纲手打，只能选择先闪了。

    ……

    山谷被大蛇丸和纲手这么一闹，彻底变成了另一个雨忍村，完全变成了废墟。

    还好四面的山没有被毁，还算是一个天然的隐蔽场所。里面虽然被破坏，可小明有木遁啊！随便搞下，就能恢复原样。

    经过小明费劲巴拉的改造，山谷又恢复了原来的模样。

    小明来到给纲手重新建造的木屋门口，说道：“纲手，能不能冷静一下，听听我的解释？”

    “没有什么可解释的！你竟然和大蛇丸一起玩弄爷爷的遗体，我是不会原谅你们的！”

    小明彻底无语了，“什么叫和大蛇丸一起玩弄你爷爷的遗体？是大蛇丸自己好吗？根本没有我什么事！”小明总感觉这话说出来，怎么这么怪？

    ‘你妹啊！我就说哪里不对嘛！“玩弄”是什么鬼？还一起玩弄？一个遗体有什么可玩弄的？我宁愿冒死玩弄你的大奶牛！’这回小明彻底无语了！

    “既然和你说不通，那你自己问初代火影好了！”

    “什么？”纲手被小明的话整懵了。

    通灵――秽土转生之术！

    接下来，在山谷演绎了一段人鬼情未了，咳咳是祖孙相见的戏码。

    “爷爷？”

    “是小纲啊！啊，哈哈……”

    “……”

    “小纲，听说你继承了火影之位，已经是五代目火影了！”

    “爷爷建造的村子，应该我来守护！”

    “我还听小明说，你们有孩子了？”

    “……”

    “小明是个不错的后辈，他已经继承了我的衣钵，你可要珍惜啊！”

    “这些我都已经知道了，可是小明这样玩弄死者，绝对不可原谅！”

    “只要为了村子，是可以原谅的！”初代说出了自己的想法，又继续说道：“现在虽然没有战争，可是忍界并没有真正的和平，还有一个阴谋家，正在策划着一场阴谋。所以，这也算是非常时期，需要一些非常的办法，去守护和平！”

    初代的话没有让纲手平静，反而更加的暴躁起来。

    纲手压着愤怒说道：“不管是阴谋也好，战争也好，打扰死者的安宁，就是不可原谅的！”

    初代一直没有回村子里，就是不想以一个死者的身份回去，也不想给小明带来什么麻烦。初代是看好小明，可也不代表能够改变老一代的想法。

    小明悄悄的进了纲手的房间，平静的说道：“虽然复活初代，打扰到死者的安息，可我也没有其他办法。以前的我，根本没有人关心，又有谁会关注一个平民的孤儿？”

    “从记事起，我就生活在木叶村，生活在这个不太平的忍者世界，我也想平静的活着，可生活在这样的世界中，就不可能真正的平静下来。”

    “没有实力的我，在面对战争时，只能成为一个炮灰任人宰割，所以我需要力量！需要能让我活下去的力量！”

    小明的话，对于生活在木叶上层的纲手来说，根本不能理解。

    因为他们从一出生，就注定有家族的培养，有家族提供的资源。根本不了解生活在底层的平民，对于忍术资源的渴求，有多么重要。

    小明看着纲手，说道：“你能理解一个平民忍者的我，为了能够活着，付出了多少吗？”

    ps：求月票，求推荐票，求收藏，求订阅，求打赏！js3v3

章节目录 第一百三十一章 待产期的纲手，很暴躁！（下）

    ps：求月票，求推荐票，求订阅，求收藏，求打赏，求别喷我！

    “我不能理解！这跟玩弄死者有什么关系？”

    小明稳定了一下情绪，继续说道：“我承认我打扰了初代的安息，可我只是想学习下仙术，初代的仙术！”

    这回纲手不说话了，因为当年她也有机会学习仙术的，可是那个时候的纲手，太讨厌了！竟然找蛞蝓仙人玩骰子赌博，结果那次以后，纲手在也没去过湿骨林！

    其实这也是每个人的命运不同！纲手没有学习成仙术，可是却自己创造出了一个全新的，创造再生――百豪之术，也就是阴封印。

    这也让纲手能够成为，传说中三忍中的一员。

    所以只是每个人的机遇不同，小明的崛起，不是忍术掌握的不够多，他只是需要一个好的老师教导而已！

    初代已经离开，屋子里只剩下纲手和小明二人，虽然一直在争吵，可气氛却有一点暧昧！

    纲手还想狡辩，可小明不会在给纲手无理取闹的机会，直接说道：“你好好休息吧！事情已经发生了，但总不是坏的事情，也希望你能理解我！”

    小明离开了纲手的房间，纲手也不知道自己为什么最近总是针对小明，也许是因为那次意外？

    带土见到小明竟然活着从纲手的房间出来，好奇的询问小明：“前辈纲手大人就这么让你离开了？”

    小明没好气的说道：“什么意思？难道我死在里面你就高兴了！”

    带土根本没过脑子，就回答了小明，“那当然了！”话一出口，带土就知道坏了，可是一切都晚了。

    “带土，你死定了！”小明怒吼一声，又一次用出了震惊忍界的绝学。

    木叶终极体术奥义――怪力千年杀连弹！

    奇拉比看着一直在天空中，痛苦的飞舞着的带土，唱道：“药药切克闹带土怪叫不要不要oh，yeah！”

    ……

    木叶村，火影办公室。

    小明用飞雷神直接出现，看着正在处理“堆积如山”政务的卡卡西，感叹道：“果然火影名头都是骗中二热血青年的！”

    卡卡西抬起头来，看着归来的小明，放下手中的文件，问道：“纲手大人……？”

    “已经唤醒了纲手，没事了！”小明又把唤醒纲手灵魂的事，详细的告诉了卡卡西，继续说道：“纲手会在我那里生产，这段时间木叶的事，还是交给你来打理吧！”

    卡卡西说道：“这个还要传唤顾问团决定，我做不了主。”

    “可以！”小明想了下，继续问道：“关于纲手……怀孕的事，都有谁知道？”

    卡卡西回答道：“除了我和鹿久以外，只有顾问团的人知道。对了，还有自来也大人。”

    小明点了下头，说道：“先召集顾问团吧！然后在商量这件事。”

    “好的。”卡卡西答应道。

    ……

    山谷中，小明不久，纲手就开始不耐烦了。找到带土，问道：“小明怎么离开这么久，还不回来？”

    带土可不敢像小明那样和纲手说话，恭敬的说道：“纲手大人，小明前辈才刚走一会。”

    纲手不满道：“他不是会飞雷神吗？一会就是很久了！”

    带土都不知道怎么和这个暴力女人说话了，只能站在那里装哑巴。

    纲手又问道：“你为什么总是带着个面具？难道你不敢见人吗？或者你在隐藏着什么？”

    带土觉得还是赶紧离开吧！这个纲手最近非常的不正常，经常莫名其妙的发脾气，一发脾气就喜欢搞破坏，带土可不想死在这里。

    纲手不耐烦的说道：“怎么？不敢说了？你肯定有问题！”

    带土尴尬的说道：“纲手大人，我的脸毁容了，很吓人的，所以带着面具。”

    纲手可没兴趣看一张毁容的脸，直接留下一句话，回屋子了。

    “小明回来，叫他马上来见我！”

    带土感觉自己和纲手对话，就跟死活一次可怕，赶紧离开这个是非地，他真的还有再活几年。

    还好小明没过多久就回来了，带土把纲手找的事告诉了小明，就跑没影了，搞的小明是莫名其妙。

    小明来到纲手的房间，见到了一脸暴躁的纲手，问道：“你找我？”

    纲手不满的说道：“怎么去了这么久？不就是去村子里交代一下，需要这么久吗？”

    “拜托了，我的纲手大人，哪有你说的那么简单？”小明抱怨了一下，继续说道：“让卡卡西代理火影，是需要顾问团出面的。而且还要让顾问团出面封锁你怀孕的消息，肯定要耽误一些时间的。”

    纲手也不想纠结这个问题，问小明，“什么时候吃饭？”

    “拜托，不是刚吃过吗？你可是又吃了我五十碗增味拉面的！”

    “吃你点拉面怎么了？你还吃了我的……”纲手说不出来了。

    小明傻傻的问：“我吃了你什么？”

    暴怒的纲手，直接把小明给轰飞出屋子。

    在空中飞舞的小明，竟然看见纲手脸红，那还想不到纲手话里的意思。

    只是纲手这一拳打下去，小明的肋骨又断了两根。

    躺在地上的小明，心想：最近肋骨断的有些勤啊！

    小明治疗了下肋骨的伤，把存放所有一乐拉面的空间卷轴，交给了纲手，嘱咐道：“所有的家当都有比里面了，你省着点吃！”

    ……

    田之国国都，赏金所里。小明拿到了最新的悬赏资料，一脸郁闷的离开。

    从救回纲手到现在，五个月的时间过去了。黑绝就跟消失了一样，没有一点消息。可这五个月的时间，小明是彻底破产。

    纲手的肚子一天比一天大，吃的也越来越多，脾气也越来越暴躁。

    小明也终于知道了原因，那就是每个孕妇都会出现的焦虑表现，也就是说，纲手竟然有产前综合征。

    还有一个月纲手就会顺利生下孩子，小明还需要在辛苦一个月的时间，就能摆脱纲手这个暴力大奶牛了。

    小明现在需要做的就是，站好这最后一班岗，为纲手生下孩子之前，赚够所有的口粮钱。

    小明打开新的悬赏手册，看到了一个很意外的人！

    ps：求月票，求推荐票，求订阅，求收藏，求打赏！js3v3

章节目录 第一百三十二章 任务目标――水木！

    ……

    在这个二次元的世界里，纲手还是很美的，这些无关于年龄，只注重于大长腿加上一对“凶狠”的大白兔，成为了火影世界的五代目纲手姬。

    要说到实力，小明只能说“呵呵”了！不是说医疗忍术不好，只是不适合战斗。看看原著里最后那场战役，那些反派里，哪个不是毁天灭地的存在！

    不过要说到纲手的能力，还是很强的！纲手的能力主要体现在领导能力上！

    不过这些都有一个前提，那就是纲手是否还冷静。

    纲手就在山谷里待产，还时常乱发脾气，搞的带土和奇拉比都不敢出现在纲手附近，非常害怕纲手突然暴起，把他们干掉。

    小明也不知道为什么纲手生个孩子，性格反差这么大，完全就是把性格的黑暗面，彻底释放出来一样！

    如果是产前综合征，小明还能理解，可这里是二次元的火影世界，乱发脾气也是容易死人的。

    小明为了不让自己的孩子变成没有爹的孩子，只能自己外出去给纲手赚口粮了！

    ……

    小明外出做赏金任务，已经有段时间了，也赚了不少钱。可是对于纲手的食物摄取速度，小明的赚的这点钱，也只能维持纲手生产前的口粮。

    小明自己出来赚钱，一个原因就是想躲着纲手，乱发脾气的纲手太可怕了，小明的肋骨不知道断了多少次了，在呆在山谷里，也许小命都要没了！

    还有一个原因，就是想给未来的孩子赚点奶粉钱。小明抚养过鸣人，知道一个孩子很不容易，以前养鸣人的时候，还有村子发放的补助，能对付着把鸣人养大。

    可是纲手生的孩子，那绝对是亲生的，怎么可能还和养鸣人一样，随便养养呢！所以小明要多赚赏金，争取给自己的孩子赚够一辈子的钱！

    ……

    小明交付了一个任务，拿到了赏金钱，准备找下一个目标，结果小明竟然在悬赏手册上，看到了水木的名字，还真是感觉到了意外。

    要说到水木，没有人会不认识这个火影里第一个反派。完全可以用野心大，人傻来形容水木！

    原著里，水木为了得到大蛇丸的赏识，蛊惑鸣人去偷封印之书，然后献给大蛇丸。结果被命运之子鸣人给暴揍一顿，也成为了火影里的第一个中二的反派。

    可是在小明的火影世界里，又被小明利用，还是暴揍一顿，后来大蛇丸的木叶崩溃计划，让这个倒霉蛋“幸运”的逃走了。

    不得不说水木是个倒霉到家的人，突然被幸运女神的屁股拱了一下，就这么戏剧性的逃了出来！

    小明为什么放着那么多的悬赏目标不选，只选择水木？因为水木的赏金非常高，不知道水木这个家伙，都做了什么天怒人怨的事，让人悬赏一千万两！

    小明可不会为了赚钱就浪费时间，而且小明能通过特殊手段，来查找水木的下落了。

    什么特殊手段？当然是千绘椿了！

    水木的未婚妻，一直深爱着水木，可惜水木的心里，只有力量和野心，没有她。

    小明就是想通过千绘椿，来找到水木，好快速的完成这次赏金任务，赚够纲手的口粮钱，还能剩下不少钱来养未来的儿子。

    ……

    小明在寻找千绘椿的时候，竟然看见静音和伊鲁卡正聊的火热，这让小明时分愤怒。

    “伊鲁卡竟然敢泡，我没泡到妹子，不可原谅！”就在小明准备上前教训伊鲁卡的时候，这让小明想起了原著中的桥段。

    原著中，水木小时候对伊鲁卡很好，所以伊鲁卡很喜欢他，是伊鲁卡老师相当要好的朋友，但看着大家都鼓励和帮助伊鲁卡十分嫉妒，其实水木自己本身说出和他做朋友只是同情伊鲁卡。

    水木的性格亦残忍，是那种为求目的不择手段的人。在一次夺取卷轴任务中，为了完成任务而亲手杀死受伤的伙伴用手捂住同伴口鼻使其窒息，但是在同伴的死亡报告中说是腿伤。

    不过亦因为此事，令他失去了担当学院老师的资格。这使他对能成为老师的伊鲁卡感到妒忌和愤恨。

    经过一段时间的监狱生涯，遇见大蛇丸，被大蛇丸在臂上留下封印，他的身体比过往强壮，亦练成能在黑暗中施展忍术并下定决心去找大蛇丸要获得力量。

    他以食物为饵，引诱监狱中具有怪力的风神、雷神两兄弟猿飞阿斯玛称他们为‘传说中的白目兄弟’一起逃狱。

    猿飞阿斯玛及夕日红奉五代火影纲手之命，前来监狱侦查水木跟大蛇丸的关系，但没多久就被早有准备的水木及其他囚犯袭击，身受重伤倒在地上。

    即使是前来支援及逮捕水木的静音小队，也被水木及风神、雷神两兄弟击溃。

    结果水木成功带领风神、雷神两兄弟一起逃狱，准备前往投靠大蛇丸。

    前往投靠大蛇丸前，首先他最希望的事，就是找伊鲁卡及鸣人算旧帐。

    他伪装成静音，把伊鲁卡及鸣人引诱到山中，及后由伊鲁卡跟水木决斗，鸣人则应付风神、雷神两兄弟。

    小明回忆到这里，发现这里已经不算是原著了，而且千绘椿是tv原创的角色，小明记得年轻的时候，根本没在木叶村见过这个妹子，要不然也不会找不到千绘椿了。

    “难道这里真的没有千绘椿这个妹子吗？只是这个“静音”也很奇怪，她找伊鲁卡做什么呢？难道只是自己多心了？”

    提起这个“静音”，小明开始怀疑她的身份了，也许就是水木伪装成静音，过来骗伊鲁卡的，只是小明没有证据，只能继续监视了。

    “可是水木是被自己给坑的，他找伊鲁卡干什么呢？难道这个是真的静音？”

    小明正搞不清楚状况的时候，“静音”带着伊鲁卡向着村子外面走去。

    “这下就不用再猜想了，等下就会有答案了！”小明露出了一丝意味深长的微笑。

    ps：求月票，求推荐票，求收藏，求订阅，求打赏！js3v3

章节目录 第一百三十三章 水木的逆袭

    果然，这个“静音”有问题！

    “静音”带着伊鲁卡向着村外走，直到抵达一个被森林包围住的山谷，向着更深处的山洞走着。

    小明不知道是不是原著里的那个山谷，但是小明看见了，正在大吃大喝的风神雷神兄弟。

    这回小明可以确认，这个“静音”绝对是水木伪装的。

    伊鲁卡还算是不傻，在见到风雷兄弟二人时，已经开始戒备起来，显然是知道这二位的来历。

    伊鲁卡和水木伪装成的“静音”，拉开了一小段距离，一边戒备着，一边问道：“静音，为什么带我来这里？”

    已经到了自己地盘，水木也不需要伪装了，解除变身术恢复原样，对着伊鲁卡说道：“好久不见了，伊鲁卡。”

    伊鲁卡虽然知道水木逃走了，可还是感觉到很意外，“水木君，你把我引到这里来，有什么目的？”

    “看来你很紧张！没想到你也还是那个胆小的伊鲁卡，真是可笑！哈哈”水木一脸自信的嘲笑着伊鲁卡。

    小明在一边看着，心里却在吐槽：“尼玛！为什么每个反派，都笑的这么猥琐呢？他们哪来的自信？”

    伊鲁卡掏出苦无，做出战斗准备，说道：“水木君，你最好和我回去。”

    “真是可笑！你以为我还是以前的那个水木了吗？”水木说到这里，把衣服脱掉，指着身上的咒印，继续说道：“看到这个咒印了吗？这就是大蛇丸大人赐予给我的力量！”

    伊鲁卡不知道这代表了什么，可是小明看到这个咒印后，表情却很怪异，自语道：“这就是大蛇丸的实验成果？为什么白绝细胞会和咒印结合？难道这就是水木自信的来源？”

    “水木君，你现在回头还来得及！不要在沉迷在这不切实际的力量中了。”

    “哈哈……只有强大的力量，才是永恒的！你这种吊车尾，只能活在别人的同情里！”水木已经开始癫狂，显然是想起了往事。

    少年时期的水木，就因为嫉妒伊鲁卡身边总有人关心和同情他，也是因为嫉妒心里，让水木走上了不同的道路。

    现在的伊鲁卡，虽然只是一名教师，可在学校里，很受学生们的欢迎和喜欢，还有上级的关心的器重。这些都成为了水木妒忌伊鲁卡的理由！

    伊鲁卡也看出了水木的不正常，举起苦无，对着水木说道：“既然这样，那我只能击败你，然后带你回去了。”

    “就请你？哈哈你现在在我眼里，就和蚂蚁一样！”水木越发的癫狂了，根本不把伊鲁卡放在眼里。

    “既然这样，那就战斗吧！”伊鲁卡说完，向着水木冲了过去。

    伊鲁卡果然还是热血青年，还没有搞清楚水木的实力之前，就这么直接的冲了过去，跟找死有什么区别？

    果然，伊鲁卡冲过去的速度很快，被击飞回来的速度更快。就连小明都感觉到，水木比原著里更加强了！

    只是一个照面，伊鲁卡就被打的倒地不起，甚至嘴角都有血迹流出。

    水木缓缓的走近伊鲁卡，看着倒地不起，一脸痛苦的伊鲁卡，说道：“吊车尾永远都是吊车尾，竟然这么弱，连我一拳都挡不住。”

    小明在一边叹了口气，心想：果然反派死于话多！

    倒在地上的伊鲁卡，变成了一截木桩，真正的伊鲁卡，从水木身后的树上跳下，手中还拿着之前的苦无，向着水木的后心刺下。

    水木的嘴脸上扬，显然是对这种偷袭，完全不在意，只是一侧身，就躲过了伊鲁卡的偷袭。

    偷袭失败的伊鲁卡，落地后双手着地，双脚猛的向着水木的脸瞪去，被水木抬起的双手轻松的挡住。

    伊鲁卡借着反作用力，身体向前窜出，同时反转身体，甩出手中的苦无，射向水木的心脏。

    这一系列的反击，就跟教科书上的一样，让小明感叹：不亏是木叶史上，最好的启蒙老师！

    小明不是在嘲笑伊鲁卡，而是在赞扬伊鲁卡。

    伊鲁卡虽然在修炼和战斗上，没有什么天赋，可是在教学上，绝对是大师级的。

    很多人都说，自来也是火影世界最好的老师，三代目火影只能排第二。可是小明认为，伊鲁卡才是第一！

    原因是伊鲁卡做的是基础教育，只有基础打的牢靠，才能发挥出天赋的百分之百。

    只是赞扬了伊鲁卡这么多，也掩盖不了他战斗和天赋上的缺陷。

    这也应了那句话，每个人都有自己的位置，就看你能不能找到属于自己的位置。

    战斗还在继续，伊鲁卡的苦无还在向着水木飞行，只是接下来的一幕，彻底让小明看傻了！

    水木的手臂突然生长出木头，挡住了伊鲁卡的苦无。水木使用的绝对是木遁，就像大和使用木遁时一样！

    这一下傻眼的可不止小明一人，还有窜出去的伊鲁卡。

    伊鲁卡不可思议的说道：“你竟然会使用木遁？”

    水木很乐意向昔日的好友，炫耀他新的力量，指着右臂上的白绝细胞和上面的咒印，解释道：“这就是大蛇丸大人，赐予我的力量，强大的力量！”

    “它能让我使用木遁，还能让我获得强大的身体，和超越影级的查克拉！”

    小明听了水木的解释，现在可以肯定了。大蛇丸通过白绝的身体，和他的不死转生的咒印结合在了一起，创造出一种新的力量！

    （天，地！咒印都是大蛇丸为了永生创造出来的。）

    只是小明不能确认的是，大蛇丸的实验到底成功没有，看来需要去试试水木的新能力了。

    伊鲁卡还想冲上去拼命，被小明用瞬身术挡住，头也不回的说道：“现在的战斗不适合你，让我来吧！”

    伊鲁卡被突然出现的小明给吓懵了，差点把新掏出来的苦无捅过去。

    恢复正常的伊鲁卡，对着小明询问道：“前辈你是什么时候……”

    小明直接打断了伊鲁卡的话，说道：“叙旧还是回到村子里比较好，如果你非要感谢我你的话，就请我全家吃一乐拉面吧！”

    伊鲁卡直接傻眼了，没想到这么久不见的小明前辈，还是这么的无耻！

    ps：求月票，求推荐票，求收藏，求订阅，求打赏！js3v3

章节目录 第一百三十四章 对战魔改的水木

    水木在小明出现后，就死死的盯着小明，显然封印之书那次事件，给水木的心里，留下了很深的阴影。

    “来吧，水木！让小明爸爸教你做人！”小明等伊鲁卡退到一边，对着水木开启了嘲讽模式。

    “混蛋”

    嘲讽模式果然强大，直接点燃了水木心中的怒火，甚至连狠话都没有说，就向着小明冲了过来。

    近身肉搏算是小明喜欢的战斗方式，可以近距离的寻找机会，向敌人身上释放飞雷神术式。

    小明的飞雷神运用，已经超越了先辈们，达到完美的大师级别，可以快速在任何位置留下术式。

    水木虽然被大蛇丸魔改，可资质还是太差，在不开启咒印力量的时候，还是一个弱鸡。就算移植了白绝（柱间）的细胞，也还是一个被魔改的弱鸡。

    只是小明和水木近身肉搏的时候，还是有一些危机出现。比如水木和小明缠斗时，身体的任何部位都能够生长出木条偷袭小明，这让小明非常头疼。

    水木的这个能力，很像君麻吕血继界限能力。身体的任何部位，都能随意生长出木条，只是生长到一定距离，就不会在生长。

    不过小明很快就适应了，水木这种突然袭击的攻击方式。

    主要还是水木的木条，生长的速度很一般，不会像君麻吕的骨头子弹那样快速难防。

    小明找准机会，在水木的身上留下飞雷神术式，就脱离了战圈，和水木拉开了距离。

    小明和水木短暂的交手，也算是了解到了水木新能力的特性，决定在套取点情报，然后好动真格的解决水木。

    “大蛇丸还真是疼你啊！只是你现在这种程度，想要杀死我，可是不够的！”小明调侃了一下水木，继续刺激道：“大蛇丸不会只是在你的胳膊上，弄了纹身糊弄你吧！其实你以前挺好的，能起到一些搞笑的作用，最起码你也是一个会搞笑的弱鸡！”

    “混蛋我一定要宰了你！”

    这回小明彻底的激怒了水木，直接让水木开启了狂暴模式！释放了大蛇丸留下的咒印。

    原著中的水木，通过释放身上的咒印，而使自己的身体产生一定的变化，释放咒印后实力会加强。

    一般的咒印有两个形态，第一种形态是让咒印散步在全身，第二形态是通过不同能力的咒印而使自己进一步变身，变为更强的形态。

    释放咒印力量后就连查克拉都会变得十分阴冷、邪恶。最初的咒印来源于天秤重吾，后来大蛇丸也获得了咒印的能力，大蛇丸曾经咬到了水木一口，水木获得了咒印的力量。

    当水木喝了大蛇丸制作的药品后，变身为肌肉健壮的人。他的咒印形态1的特征是长着老虎眼，额头上有着连续三个向下指的黑色箭头（也可是说是倒立的黑色松树），脸上出现了黑色的虎纹，双臂上也同样出现了黑色的虎纹。

    咒印形态2，则是一个拥有老虎躯体的虎人，虽然实力增加了，可是速度减少了。

    但并不是每个拥有咒印的人使用咒印的时候，变为第二阶段时，速度就会减少。水木只是把大量的速度查克拉转移到了力量之中，这些都是原著中的水木。

    现在的水木，释放了咒印，直接变成了绿色花纹的虎人，而且是长着树枝犄角的绿色虎人，样子时分搞笑，特别是树枝的犄角上，还有两片叶子。

    小明看着变身的水木，嘲笑道：“你是保护森林的吉祥物吗？你头上的犄角特别的搞笑，就像天线宝宝一样！”

    水木可不知道天线宝宝是谁，他现在只想干掉嘲笑他的小明，来熄灭心中的怒火。

    小明虽然嘴上在嘲笑水木，可是心里确是非常的震惊。开启咒印形态的水木，身上充满了阴冷的气息。在小明的感知中，水木的查克拉也给一种小明阴冷的感觉。

    ‘这回彻底变成怪物了！’

    水木的速度很快，直接出现在小明的面前，一拳打向小明的脸，感觉水木的速度，就像瞬移一样。

    小明下意识的用飞雷神躲避，可还是慢了，直接被水木一拳轰飞。

    水木轰飞小明，再次出现在小明的身边，一脚踢向小明，直接把小明狠狠的砸在地上。

    突如其来的攻击，直接把小明打懵了，这已经不是小明所熟悉的水木了，这是一个加强版魔改的水木。

    水木的攻击还在继续，小明根本来不及用出飞雷神，就被水木像踢沙包一样，踢来踢去。

    水木踢的很爽，小明就很不爽了。自从学会了木遁，掌握了大量强力忍术后，小明从来都是虐待敌人，还是从来没有被人这么虐过。这也是小明万万没想到的事！

    水木也是第一次释放咒印的力量，没有想到咒印提升的力量，竟然这么强大。正好可以用小明来尝试一下，开启咒印后的其他招式。

    水木的背后出现两只由树枝编织成的大手，将小明死死的抓住，准备说些结束语。

    “你还有什么遗言？”水木边打量着小明，边问道。

    小明终于能喘口气了，被踢来踢去的感觉，非常的不爽。

    小明看着得意忘形的水木，说道：“水木，你知道吗？”

    “什么？”小明的话，让水木明显一愣。

    小明继续说道：“你不应该停下，应该直接杀了我！”

    “我不会让你死的这么轻松的！”水木显然自信过头了，以为小明被制服，就可以随意玩弄。

    “你知道吗？所有的反派，都死于话多！”小明说完，直接消失在水木的视线里。

    木叶终极体术奥义――千年杀连弹！

    水木刚才的速度快，那是因为有偷袭的成分在，打了小明一个措手不及。现在小明要告诉水木，谁才是忍界最快的！

    水木和小明的身份瞬间对调，现在的水木，比刚才的小明还痛苦！千年杀这种终极体术奥义，给了水木一种，从来也没有过的享受。

    让水木在空中，尽情的痛并快乐着！

    ps：求月票，求推荐票，求收藏，求订阅，求打赏！js3v3

章节目录 第一百三十五章 意外！野兽三人组参见！

    水木的心里是崩溃的，他没想到自己得到了强大的力量，还是逃不过被小明虐的命运。心里的愤怒和不甘，重新点燃了水木的斗志。

    “啊……”

    被小明千年杀攻击的水木，身体又有了变化，显然是开启了咒印形态二。小明可不会像水木那样，给水木开启咒印的机会，开始双手结印。

    火遁――豪火球之术！

    一枚巨大的火球，飞向变身中的水木。

    水木的身体里，突然生长出许多树枝，将水木包裹在中间，像一个巨大的木头鸡蛋壳一样，保护着正在变身的水木。

    虽然木头怕火烧，可水木的这个木头鸡蛋壳，完全打破了这些常规，抵挡住小明的豪火球，甚至连点火星都没有。

    水木仍然在开启咒印二过程中，小明却在想办法解决水木这个麻烦，虽然飞雷神可以出现在水木附近，可那个“大蛋壳”完全就是一个bug，根本没有办法毁掉。

    现在小明唯一能做的只有等待了，这也是没有办法的办法，谁叫水木有个刀枪不入的“壳”呢？

    咒印二的形态开启，让水木的气息更加的狂暴阴冷，也让小明感觉到一种前所未有的危机。

    水木的变身结束了，从巨大木头蛋壳里，走出来的不是赛亚人，而是全新的水木。

    此时的水木完全变了一个样子，整个身体完全没有人类的模样，彻底变成了一只老虎，巨大的带着翅膀的老虎。

    水木的整个身体，都由木头组成骨骼包裹着，四肢也变得更加粗壮，头上的树枝形成双角，缠绕在了一起，变成了单角，也变的更加的锋利。

    水木的虎躯上，两个由树枝组成的翅膀，上面充满了荆棘般的刺，一条由树枝编制而成的虎尾，在不停的扫来扫去。

    水木已经由人向着牲口，完成了华丽的转变。

    小明对着水木嘲讽道：“水木君，你这是不打算做人，改做畜生了？”

    “呜嗷”水木先是发出一声虎吼，接着口吐人言说道：“小明，我浑身充满了力量，你准备好接受死亡的命运了吗？”

    小明不消的说道：“就凭你？来吧！让我见识下，变成畜生的你，有什么不同。”

    小明虽然对水木的咒印二形态有所忌惮，但是还没有让小明内心产生任何恐惧！

    就算是当年和团藏还有长门战斗时，也没有让小明恐惧过。更别说只是被咒印强化的水木。

    水木还在为新获得的力量而喜悦着，对小明的话虽然有愤怒，可很乐意浪一波！

    水木看着小明，说道：“等下就让你见识下我的力量，你会为此恐惧！”

    小明无语的说道：“为什么你们这些反派，总是那么的自信呢？是什么给你们的自信？就是因为你变成了一只畜生？”

    “呜嗷”水木这次被激怒了，一声虎吼，直接出现在小明面前，一爪拍向小明。

    小明已经被偷袭过一次，这次虽然嘴上嘲讽着水木，可是视线一直没有离开过水木身上，在水木再次展现出变态的速度时，小明直接飞雷神闪人了。

    土遁――土流大河！

    水木的这个小山谷，还真不能算是山谷，只能算是一个半圆形的小山脊，被周围的森林包围着，地方也不是很大。

    小明之所以使用土流大河，就是利用周围环境不大的特点，把大地变成泥土河流，来限制水木的速度优势。

    小明的想法很好，可是总有意外发生！比如一直在胡吃海塞的风神雷神两兄弟。

    从一开始小明就没有把风神雷神兄弟，当做是自己的对手，原因是这兄弟二人只是为了吃饱肚子而已，根本不算是坏人，而且当年也是被纲手带回木叶村，只是没有地方安排，把这兄弟二人送进了监狱。

    但是对于这兄弟二人来说，监狱简直就是天堂。不用干活，还有三餐可以吃，简直就是这兄弟二人的理想生活。

    可是小明不知道的事情，就是水木把这两个兄弟忽悠出来，正好遇到大蛇丸，而大蛇丸也需要实验体，就把这水木和这兄弟俩一起改造，来实验他新开发出来的咒印。

    现在小明用出土流大河，直接搞掉了这兄弟二人的食物，这下小明彻底惹到了兄弟二人。

    风神雷神兄弟二人，一声怒吼，直接开启了咒印二的力量，让兄弟二人变成两只三米高的巨熊。

    这下小明知道捅娄子了，可是已经发生，还是要面对的。

    小明看了一眼伊鲁卡，说道：“赶紧回村子请求支援，我在这里拖住他们！”

    伊鲁卡还想变身圣母，留下来和小明一起战斗，可小明根本不给伊鲁卡机会。

    木遁――木分身之术！

    小明直接分出一个木遁分身，带上伊鲁卡，用飞雷神返回村子搬救兵去了！

    现在小山谷里，只剩下水木和风神雷神兄弟二人了，小明也可以放开手脚战斗了。

    风神雷神兄弟二人，看着小明，就像看见什么美味的食物一样，嚎叫一声，像着小明的方向冲来。

    可是大地已经变成泥土的河流，让风神雷神兄弟二人，根本奔跑不起来，只能艰难的向着小明的方向前进。

    雷神第一个被泥流冲倒，竟然真的像熊一样，开始四只脚奔跑，风神也学着雷神的样子，向着小明冲锋。

    水木也陷进小明的泥土大河之中，利用背上的树枝翅膀，缓缓的向上飞起。

    “这回麻烦了！”小明嘀咕一声，开始结印。

    土遁――土龙连弹！

    小明双手按在面前的地上，在泥土大河中形成一个龙头，向着奔跑中的雷神风神兄弟发射着土弹，阻止着风神雷神兄弟前进。

    已经飞起来的水木，看着下面发生的一切，对着小明说道：“准备好接受死亡的降临了吗？”

    小明可不会和这个傻叉的废话，直接发动飞雷神之术，出现在水木的上方，对着水木就是一个木叶旋风，直接将半空中的水木，又踢进下面的泥土大河之中。

    小明身影再次消失，回到了原来的位置，准备释放更加强大的忍术，来对付野兽三人组！

    ps：求月票，求推荐票，求收藏，求订阅，求打赏！js3v3

章节目录 第一百三十六章 咒印三

    小明所在的位置，正好是这个小山脊唯一的出入口，不过对于忍者来说，可以轻松翻过这个山脊。

    小明的双手飞快的结印，看小明结的印如此繁琐，就知道小明准备的忍术，肯定不一般。

    忍法――忍界美食之术！

    小明如此繁琐的印，完全就是虚张声势的瞎比划。

    小明掏出一张空间卷轴！在风神雷神兄弟二人面前的泥土河流里，直接使用土遁，形成了一个方形的土桌子，正好是风雷兄弟目光能看到的地方，放上了大量的美食。

    二人虽然通过咒印二变成了巨熊，但是心中的也被无限放大，小明知道这两个兄弟只是想吃饱肚子，所以把给纲手准备的忍界美食，全部拿了出来！

    还好，小明的判断是正确的，风雷兄弟在美食面前，完全放弃了小明这个目标，直接冲向小明准备的食物，开始胡吃海塞起来。

    在空中的水木，看见两兄弟竟然为了食物，放弃攻击小明，非常愤怒，对着风雷兄弟的食物，猛的扇动背后的翅膀，形成强烈的风遁忍术。

    风遁――千面风之术！

    上千个小风切攻击向风雷兄弟，直接把风雷兄弟二人的皮肤，切割出无数的伤口，还有土桌子上的食物，也全毁在水木的风切之下。

    一边的小明，看着都心疼，这可是纲手强烈要求小明购买的食物，现在彻底被水木给毁了！

    唯一让小明感到欣慰的，就是风雷兄弟二人被水木给激怒，彻底把目标转向了水木，给小明省了不少麻烦。

    ……

    小明的木分身带着伊鲁卡直接飞雷神回到村子，一下就用光了查克拉，变成了一颗大树，直接扎在火影办公楼的大门口。

    伊鲁卡想进入办公楼报告，结果被大树直接缠绕住，绑在办公楼的门口。伊鲁卡被人发现的时候，已经过去了一刻钟的时间，差点被树枝勒断了气。

    卡卡西接到暗部的报告，看见被勒的满脸通红的伊鲁卡，叹了口气说道：“小明前辈的求援，还真是特别啊！”

    “通知凯带领第三班，半个小时后在村子门口集合，有紧急任务！”

    “是！”

    卡卡西见暗部离开，对着鹿久说道：“我和凯的第三班去救援小明，你留下处理政务。”

    “你这是……”鹿久话还没讲完，卡卡西就用瞬身术走了。

    鹿久摇了摇头，自语道：“想偷懒就直说嘛！”

    鹿久看着火影办公桌上，堆积如山的文件，再次摇了摇头，拿起面前的文件，开始处理起政务来。

    ……

    卡卡西带着恢复过来的伊鲁卡，汇合了凯和第三班，把事情简单的交代了一下，然后命令出发。

    赶路的途中，卡卡西问伊鲁卡，说道：“能确定水木是被大蛇丸改造过的吗？”

    伊鲁卡解释道：“小明前辈和水木战斗中，套取了不少情报，已经可以确认水木被大蛇丸改造。通过小明前辈和水木的对话，了解到水木身上的咒印，是大蛇丸最近的实验品。”

    宁次做为日向家族的天才，头脑也是非常聪明的，“伊鲁卡老师，水木现在的实力，通过咒印增加了多少？敌人有几个？有没有特别需要注意和防范的？”

    如果是鸣人在这里，根本不会关心这些，只要有战斗，就会很兴奋。

    伊鲁卡还是回答了宁次的问题，重点说了下水木的情况，也提到了水木那变态的速度。只是伊鲁卡不知道的风雷兄弟也变身了，而且还把水木揍的很惨。

    ……

    水木对上风雷兄弟，老虎对上巨熊，那场面，简直无法形容。

    此时的水木被两只巨熊跃起，抓住两边的翅膀，生生的被两只巨熊扯下，狠狠的摔在下面的泥土大河之中。风神雷神两兄弟也扑向泥土大河中，和水木玩起了泥巴。

    小明突然感觉自己没啥事干了，本来还要死要活的战斗，现在风雷兄弟代替了小明，小明竟然不知道干什么了。

    打架这种事，小明最喜欢看热闹了，特别是这种二打一的战斗，而且还是拳拳到肉的力量对决，看的小明是大呼过瘾。

    小明站着看累了，拿出空间卷轴，取出一把躺椅，摆在一个阴凉的地方，甚至拿出了几串丸子，边吃边看这场战斗。

    卡卡西带着第三班赶到的时候，看见的正是躺在大树下乘凉，吃饱喝足打瞌睡的小明。

    小李傻傻的问道：“前辈为什么这么悠闲？敌人在哪里？”

    天天手搭凉棚，向着前面的战场观看，寻找伊鲁卡老师说的敌人，可看到的是两只巨熊蹂躏一只半死不活的老虎。

    卡卡西出现在小明身边，询问道：“小明前辈到底发生了什么？”

    小明从躺椅上站起来，伸了个懒腰，懒散的说道：“是卡卡西啊！正如你们看见的，窝里斗呗！”

    卡卡西一脸的不敢相信，小明的实力虽然已经很强了，可也不能强到让敌人自己内斗的地步吧！

    阿凯走过来和小明打了个招呼，说道：“这三个人的战斗，充满了青春的热血！”

    小明鄙视道：“热血没看到！狗血倒是洒了一地！”

    卡卡西还想问下小明，接下来怎么办，结果天天的惊呼声，却传了过来。

    “快看那只老虎！”

    所有人把目光都看向了战场中，水木被风雷兄弟狠狠的蹂躏半天，终于爆发了！

    水木怒吼一声，直接把风雷兄弟拍飞，然后进入到咒印的下个阶段变身中。

    小明没想到水木的咒印，竟然还能进化，感觉非常意外。

    “竟然还能进化？大蛇丸到底开发出了什么？”小明呢喃道。

    水木没想到，自己在监狱收的两个小弟，竟然为了食物背叛自己，甚至把自己搞的这么狼狈，简直不可原谅。

    水木的这次进化，没有在维持老虎的形态，不知道是不是因为小明的嘲讽，还是因为别的原因，让水木又恢复成人的样子。

    此时的水木恢复人类形态，黑色的虎纹咒印缠绕全身，头顶上的木头独角，竟然变成了一节小树枝，上面生长出两片叶子，中间竟然开出一朵花，让水木一下变得又蠢又萌，蠢萌蠢萌的。

    小明看着水木的新造型，又有了嘲讽的素材，“水木，你竟然在这么严肃的战斗中，突然卖了个萌！”

    ps：求月票，求推荐票，求收藏，求订阅，求打赏！js3v3

章节目录 第一百三十七章 扦插千年杀之术！

    水木突然开启咒印三的进化，进化后的水木，外形虽然真的很萌，可是气息比刚才更加的狂暴。

    小明虽然嘲笑水木的外表，可是却不敢有丝毫的大意。

    “看来要有场苦战了！”小明叹了口气，对着卡卡西继续说道：“卡卡西，风神雷神兄弟就交给你们了，我来对付水木。”

    “好！”卡卡西回答的很干脆，一点也不像性格懒散的他。

    小明看着进化完毕的水木，说道：“我不得不承认，你真的很萌！我都不忍心下手了。”

    这种嘲笑的话，让小明说的一本正经，还真是比直接嘲讽来的让人讨厌，显然水木的耐心已经被风神雷神兄弟，折磨没了。

    水木没有在和小明废话，直接利用速度，就来到了小明身边，一拳轰向小明的嘴，水木太讨厌小明的废话了。

    小明的注意力都在水木身上，在水木出移动到他身边时，小明虽然反应过来，可身后还有卡卡西等人，小明不能退，只能硬接水木这愤怒的一拳。

    小明将头侧到一边，躲过水木的拳，右手手掌的指尖，顶在了水木的腹部，上面一瞬间就出现了雷属性查克拉，一边的卡卡西在小明安排好战斗后，摘掉遮挡写轮眼的护额，露出里面的写轮眼，清楚的看到发生的一切。

    “还能这么玩？”卡卡西自语的呢喃道。

    雷遁――千鸟锐枪！

    大量的雷属性查克拉，形成一条闪电长枪，将水木顶飞了出去，根本没有贯穿水木的身体，水木的腹部只是有一些焦黑。

    小明进入战斗模式，就不会轻易停下，飞雷神发动，出现在水木的下方，手掌中螺旋丸形成，由下向上攻击水木的腰眼，直接将水木再次击向空中，虽然没有对水木造成什么伤害，却让水木失去了主动。

    忍法――螺旋丸连弹！

    小明的螺旋丸连弹，和鸣人的不一样。小明的螺旋丸连弹和水门的一样，都是利用飞雷神，做到高速移动攻击。

    被小明用螺旋丸连续攻击的水木，直接定在了半空中，任由小明从各个方向攻击。虽然根本没受到任何伤害，显然是咒印三的原因。似乎变态的强化了身体硬度，却让速度变得慢了许多，这也算对小明有利的发现。

    忍法――大玉螺旋丸！

    小明利用飞雷神高速移动，很浪费精神和查克拉，所以再一次出现在水木上方，用大玉螺旋丸狠狠的将水木按在地上，高速旋转的螺旋丸肆虐着水木的身体，终于让水木的体表，出现的不大的伤痕。

    只要能伤到水木，小明就能干掉水木，所以这又是一个好的现象。

    小明虽然强大到，可以使用柱间的仙术，但是小明也不敢过多的使用，原因前文已经提到过了，过多的使用会让小明回归年轻，可是小明不知道这个回归年轻的是身体，还是身体活力。

    小明害怕回归年轻的是整个身体，那样小明会再次变成一个婴儿，那就玩笑大了。

    如果是身体活力的，那小明可就要经常使用了。只是小明还没有正确的答案，所以只能在必要的时候，去使用仙术的力量。

    卡卡西那边的战斗也非常激烈，阿凯和小李对风神硬刚，比拼力量速度，虽然落了下风，可两个人还是能够应付。

    剩下的雷神，确是和卡卡西他们在战斗，宁次和卡卡西缠斗雷神，天天只是在一边利用忍具偷袭，虽然没有对雷神造成大的伤害，却也让雷神见了红。

    小明见到大家都能应对，也可以放心对战水木了。真正棘手的家伙也正是水木。

    水木的咒印三，加强了力量和的强度，显然牺牲了速度优势。可是水木现在的速度，还是非常快的，小明也不敢太过分心。

    水木从地上爬起来，后背上的伤，虽然伤口不大，可是也让水木很痛苦。

    小明猜想，水木通过咒印的力量，放大了心中的，也放大了身上的痛苦，如果真是这样，小明绝对会让水木痛不欲生的。

    水木的脸上，出现了难以掩盖的愤怒，死盯着小明，说道：“你彻底的激怒了我，我会用你的生命，来补偿我身体上的痛苦。”

    小明怂了下肩，无所谓的说道：“我很期待啊！”

    水木这次没有在和小明肉搏，而是结起了印。小明看着结印的水木，通过印的顺序，小明知道了水木要发动的忍术，也开始飞快的结印。

    水遁――水龙弹之术！

    水木结印的速度虽然慢，但还是先一步发出了忍术。小明结的什么印？马上水木就会享受到其中的滋味。

    土遁――土流壁！

    一面土墙出现在了小明面前，挡住了水木的水龙弹之术，同时也遮挡住了水木的视线。

    小明借着隐蔽，利用飞雷神突然出现在水木身后，双手结虎印，同时一枚小型的螺旋丸，出现在小明的手指上。

    木叶终极体术奥义――螺旋千年杀！

    正如原著中，半尾兽化的我爱罗，被鸣人用千年杀攻击身体最薄弱的地方，让小明想到了对付水木变态的办法。

    小明的螺旋丸千年杀，攻击的也是水木最薄弱的地方，那感觉，绝对酸爽！

    小明大喝一声：“还没完！”

    木叶终极体术奥义――螺旋千鸟怪力千年杀连弹！

    可怜的水木，以为被大蛇丸随便咬一口，就能天下无敌，结果却败在这么猥琐的招数上。

    被三种力量入体，水木的内心是奔溃的，以为小明已经停止了攻击，没想到还有更狠的招数在等着他。

    “啊还没完！看我绝招！”小明的又一次喊声，让水木的内心，彻底的绝望。

    木遁――扦插千年杀之术！

    扦插之术，经过小明的改良，已经成为了柱间的耻辱，曾经柱间陪小明对战时，就享受过这个招数的感觉。

    小明也只能在和秽土转生的柱间战斗时，才敢实验和使用这个招数。

    怪力千年杀击飞的水木，被身后突然生成木质长刺，进行穿刺后体，刺入体内后的木刺，竟然会继续分叉生长，那其中的酸爽，不是一般人能够享受的。

    水木就这样被扦插之术定在半空中，脸上的表情不在是愤怒，而是痛苦和委屈。

    水木发誓：“谁能帮助我干掉小明，我就一辈子为他卖命！”

    ps：求月票，求推荐票，求收藏，求订阅，求打赏！js3v3

章节目录 第一百三十八章 小明不为人知的童年！

    水木被小明这么羞辱，已经到了崩溃的边缘，早已没有刚开始的意气风发。

    小明看着自己的杰作，非常满意扦插千年杀的效果，感慨道：“这才是真正的艺术！”

    ……

    黑绝在角都的帮助下，重新建立起来晓组织，找回了以前的成员蝎，还有几个赏金猎人的强者。

    其中有两个强者的实力最为强大，一位叫做松岛竹优的女忍者，擅长幻术和制作迷烟忍具，曾经独自一人抓捕过三名上忍级别的叛忍。

    另一位叫做赤木川的男忍者，擅长风属性忍术和刀术，并将两者结合，开发出全新的忍体刀术，是松岛竹优的追求者，一直跟随和保护着松岛。

    黑绝之所以能拉拢这两位强者，虽然有角都引荐的原因，还是不能吸引这二位强者的加入。因为这二位强者，都已经超过五十岁，早已经没有争斗之心。

    黑绝开出的筹码，就是给这二人移植白绝细胞，恢复当年的实力，让两位强者活的更久，也能更好的帮助自己。

    黑绝的队伍壮大了，野心又开始膨胀起来，抓捕尾兽的计划又开始启动。

    目前黑绝已经有三个尾兽进账，分别是我爱罗的一尾，由木人的二尾，还有从带土异空间得到的野生三尾。

    角都和蝎组成一队，对四尾进行抓捕，新加入组织的二人一队，对五尾进行抓捕。黑绝自己，向着小明的山谷进军，准备抢回小明手上的轮回眼。

    黑绝对轮回眼的控制，比带土更加熟练，利用特殊的封印术，将带土的视觉共享屏蔽，让带土根本找不到黑绝，而黑绝却是能通过轮回眼找到带土。

    不过带土有自己的办法，那就是他的单眼面具。带土还一直带着那个以前的面具，就是利用面具挡住轮回眼的视力共享，防止小明的秘密山谷暴露给黑绝。

    可是天有不测风云，闹脾气的纲手，等不回小明的美食，只能向山谷里的带土和奇拉比撒气。

    倒霉的带土，虽然有神威和异空间，也挡不住纲手的疯狂，终于面具被纲手打掉。虽然没有看见带土的样子，却让黑绝找到了带土的藏身之地，准备抢回轮回眼。

    ……

    小明这边的战斗还在继续，水木只是被小明的招数阴到，内心有些崩溃而已，还不能要了水木的命。

    水木挣脱了小明的木遁，咒印的力量正在修复着水木的伤势，让水木很快就恢复了实力。

    羞怒的水木，死死的盯着小明，说道：“今天，我要让你们所有人，都死在这里！”

    小明耸了耸肩，无所谓的说道：“随便杀好了，就看你有没有本事了！难道你真的以为，一个咒印就能让你天下无敌吗？真是可笑！”

    水木看着小明，有看向正在战斗的伊鲁卡，说道：“为什么你们都要和这个吊车尾做朋友？是因为同情他吗？”

    小明觉得水木已经到了无药可救的地步了，“你只看到了别人关心伊鲁卡，却没有看到伊鲁卡帮助别人！伊鲁卡是用自己的努力和善良，换回别人的关心和帮助！你永远也不可能懂，那种帮助人的快乐！”

    “不可能，不可能的！怎么可能有人这么傻的帮助别人，不求回报？你们太天真了！”水木有些癫狂，也许是小明的话，刺激了他。

    小明看着水木，平静的说道：“我的童年充满了死寂！在制度不完善的孤儿院生活，每天为了食物要去和别人打架，如果你表现的很善良，那么你就会挨饿。我就在那种地方生活了6年！”

    “那6年正是战争和动乱的年代，村子为了守卫家园，根本顾及不到我们这些孤儿，我们每天只能为了一点点的食物去拼命，才能有活下去的机会。那一年，我交到了第一朋友！”

    “都说雾忍村在那个年代最残酷，号称血雾之都。可是哪个村子没有黑暗的一面？可我们还是得生活下去，因为心中总有美好的向往。”

    “那年我六岁了，终于可以离开孤儿院，进入忍者学校学习，可我不是战争孤儿，没有生活补助，每天除了学习，还要想办法填饱肚子！那一年，我认识了三代目，一位和蔼中年大叔，他给了我温饱，让我能安心在学校里学习。”

    “我知道，战争还在继续，我们这些学校里的学生，随时可能被送到战场上，我也害怕过，可是我唯一的朋友再次站了出来，他鼓励我帮助我走出了害怕。”

    “终于，在忍校学习三个月后，我们成为了下忍，并且上了战场，在第一次任务的时候，我的指导老师，我唯一的朋友，还有新的队友，都死在我的面前，我的心都崩溃了！”

    “还是三代目，他找到了我，把我带回营地，跟我讲了很多，而当时的我，只记住了一句话！”

    “只要有树叶飞舞的地方，火就会燃烧，火的影子会照耀着村子，并且，让新的树叶发芽！当想要保护自己最珍惜的人时，忍者真正的力量才会表现出来！”

    小明说道这里，想起那段不想提起的往事，想起那个和蔼还很猥琐的老头，想起他来到这个忍界交到的第一个朋友，想起他的指导老师，想起他的队友们，眼泪再也止不住的往外流。

    小明看着水木，压着怒火，平静的说道：“你知道吗？在忍者的世界里！或许不遵守规则的人，会被称之为人渣！但是，不重视同伴的人，绝对是人渣中的人渣！”

    “你为了任务，就亲手杀死自己的同伴，你简直连禽兽都不如！”小明再也压不住心中的愤怒，对着水木怒吼着，“水木，你准备好下地狱了吗？”

    小明的愤怒，转化成了力量，很少有人知道，他的童年都经历了什么？也很少有人知道，同伴对于小明来说，意味着什么？更不会有人知道，小明作为一个穿越者，从一个和平的世界，抵达一个残酷的世界，小明的内心都经历了怎样的挣扎！

    没有人会知道，小明的内心有多孤独！

    ps：求月票，求推荐票，求收藏，求订阅，求打赏！js3v3

章节目录 第一百三十九章 水木抓捕成功！

    小明的怒火，有一部分原因是想起了过往，但是更大的原因，就是水木不珍惜身边的同伴。

    愤怒的小明，直接在众人面前展现了自己的最强状态，仙人模式！

    仙人模式――开！

    红色的卡尺头发，不可能在头上飞舞，但是强大的仙术查克拉，确是鼓吹起小明的衣服！

    黑色的脸谱，点缀着小明的面部，就像来自深渊的恶魔，完全没有任何仙人的特征。

    战场上的众人，默契般的停止了战斗，目光看向了小明，给他们的内心，带来了强大的震撼！

    小明的身后，出现一个巨大的卷轴，那是来自湿骨林的传承标志，代表了又一位强者的诞生！

    小明看着水木，平静的说道：“准备好接受你应该得到的惩罚了吗？？”

    水木的心里，竟然出现了退意，面对全新的小明，水木的心里只有恐惧。

    “不可能的！我已经从大蛇丸大人那里得到了强大的力量，你不可能杀死我的！”水木癫狂起来，对着小明不停的发动忍术。

    风遁――风切！

    风遁――大突破！

    小明面对水木的忍术，根本不需要抵挡，发动飞雷神，直接出现在水木身边，一脚横扫，直接将发疯的水木踢飞。

    倒在地上的水木，终于不再癫狂，仿佛有了必死的觉悟，竟然站了起来。

    水木面对小明，说道：“力量，我又感受到了力量，咒印真正的力量！”

    小明可不会在和水木浪费时间了，他已经在这里耽误了一天的时间，在不回去给纲手送美食，接下来的日子，肯定不好过。

    木遁――木龙之术！

    这是小明目前最喜欢的忍术，也符合他曾经是龙的传人的身份，还能在小辈面前装x！

    水木面对这么大的家伙，竟然没有任何害怕，向着小明冲了过来。

    小明站在龙头上，面对冲过来的水木，双手快速结印。

    木遁――四柱牢之术！

    四根木桩形成的牢房，将奔跑中的水木罩在里面。

    水木利用奔跑的冲击力，和的强度，竟然撞碎木头牢房，速度不减的，继续向着小明冲锋！

    小明继续结印，还是想要控制住水木，可是都失败了。

    如果小明选择直接干掉水木，有很多方法，但是都不可能保证水木的身体完整。

    小明要把完整的水木，带回村子，交给审讯部队，掏出大蛇丸新实验的情报，在把水木的脑袋，拿去换赏金。

    可是水木虽然傻，也不会傻的站在那里，任你宰割。所以小明只能先把水木控制起来，在进行封印。

    就在大家都看着小明战斗的时候，风神雷神兄弟二人，竟然很有脑子的偷偷溜走了，还没有被人发现。

    原来是因为兄弟二人打架打饿了，刚好有只小兔子经过，两个兄弟同时选择追他们的食物，结果就这么轻松的跑掉了，还没人知道！

    ……

    小明那里打的异常激烈，可是山谷里，却迎来了一位不速之客。

    奇拉比被纲手折磨惨了，找了个隐蔽的地方，偷懒去了。

    可怜的带土，反应的有点慢，只能留下来照顾纲手。

    当不速之客闯入时，就被带土发现，而且还是带土的老熟人！

    带土看着黑绝，说起了风凉话，“黑绝，你怎么又变成了阴阳人！”

    黑绝根本不理带土的风凉话，说道：“带土，你很让我失望！交出轮回眼，不然我会亲手拿回来的！”

    带土根本不怕黑绝的威胁，说道：“黑绝，我从小明前辈们那里，已经知道了你的阴谋，怎么可能把轮回眼交给你。”

    “既然这样……”黑绝的话还没说完，就被一声怒吼打断。

    “混蛋我的食物怎么还是没有买回来！”纲手边说边挺着个大肚子，向着带土的方向走来。

    带土见纲手过来，心里咯噔一下，心想：这下坏了！不能纲手大人受伤，她肚子里还有小明前辈的孩子！

    黑绝看见大着肚子的纲手，也很吃惊，但是很快就反应过来。

    ‘这里是小明的地盘，那纲手的孩子，肯定和小明有关，可以利用这一点，让带土交出轮回眼！’黑绝的想到这里，抢先对着纲手发动了偷袭！

    带土见黑绝的目标竟然转向了纲手，情急之下对着纲手使用了神威，想要把纲手吸进异空间。

    黑绝脸上露出了冷笑，“等的就是这个机会。”

    黑绝突然转变目标，对着带土的后心，利用查克拉黑棒猛刺下去。

    “小心！”

    纲手面对着黑绝，看到了黑绝的偷袭，可惜一切都晚了。

    纲手成功的被带土吸进异空间，可是后心却被黑绝刺中，查克拉黑棒直接从带土的前胸刺出，洞穿了带土的身体。

    虽然查克拉黑棒控制不了带土，可是作为武器使用，还是很锋利的，直接把带土刺了个对穿。

    黑绝显然是不想这么轻松放过带土，又取出两根查克拉黑棒，把带土死死的钉在地上。

    带土被查克拉黑棒入体，调动着全部精力，抵抗着黑绝的精神入侵，也失去逃走的机会。

    黑绝看着被控制住的带土，非常满意，“现在眼睛又回到我这里了，拯救母亲的计划，又可以顺利进行了！哈哈……”黑绝说完，上前取下带土的面具，暴力的扣下那只轮回眼。

    带土挣扎着说道：“你的计划不会得逞的！小明前辈已经有了阻止你的方法！”

    黑绝打量着带土，取出一根查克拉黑棒拿在手上，“可惜你看不到那一天了！”说完，将查克拉黑棒狠狠的刺下！

    ……

    小明终于控制住了水木，用的不是任何忍术，只是用了一个简单的幻术，奈落见之术！

    这是一个一般的幻术，令对手见到心中最惧怕的映像，进行心灵打击。

    水木的肉身虽然物抗很高，可是魔抗几乎等于零，小明一个简单的幻术，直接控制住了水木。

    此时的水木，正一遍又一遍的经历，他杀死同伴的过程。从水木脸上的痛苦，就可以感受到，水木的内心，有多么恐惧那一天。

    ps：求月票，求推荐票，求收藏，求订阅，求打赏！js3v3

章节目录 第一百四十章 阿凯被坑【求票】

    伊鲁卡看见小明制服了水木，为这个昔日的好友感到高兴，呢喃道：“终于结束了，水木在也不用被小明前辈折磨了！”

    小明不知道伊鲁卡说了什么，如果知道，肯定会让伊鲁卡也享受下水木的待遇。

    小明叫来阿凯，问道：“带钱包了吗？”

    阿凯有些疑惑，但还是傻傻的回答了小明，“热血的青春，怎么可能忘记！”

    小明很想吐槽，钱包和青春有什么关系，可要是这么说出来，估计就忽悠不到阿凯的钱了。

    小明绷着脸，说道：“拿来！”

    阿凯做为运动达人，单细胞人类，每天除了修行，还是修行。执行任务时，在修行。走路时，也在修行。就连睡觉的时候，还是在修行。

    说了这么多，只是为了告诉大家，运动是需要大量消耗的，所以做为运动达人的阿凯，钱包是相当厚重的。

    以前看火影动画的时候，小明就有一个疑惑，阿凯每天都在修行，可是靠什么养活自己？

    直到小明穿越到火影世界，成了阿凯的邻居后，小明才知道，阿凯疯狂的不只有修行，还有疯狂的刷任务。

    其实原著中的阿凯，任务完成的没有很多，甚至比卡卡西还少。

    可能是小明的到来，改变了不少身边的人，其中也包括阿凯。

    那个时候的小明，来到这个世界不久，又赶上战争，对这个世界很没有安全感，又非常的缺钱。

    所以想给自己找点事情做，还能让自己生活的好一些，就开始了疯狂的任务之旅。

    阿凯就是被小明影响的，也疯狂的刷过一段时间任务，而且把做任务当成了一种修行，只是阿凯做的任务，都是c级以上的，而小明做的任务，都是c级以下的。

    小明接过阿凯递过来的钱包，感受了一下重量，转头对着阿凯说道：“你的钱包被征用了！”

    “啊……”阿凯这回是真懵了！

    小明没有理懵逼的阿凯，转头对着卡卡西说道：“记得给阿凯报销！”

    这回懵逼的换成卡卡西了！

    小明很不要脸的，把懵逼的二人，当成了反面教材，对着第三班的人，教育道：“看见没有？这两个家伙，心理素质太差，都不知道是怎么从忍者学校毕业的！你们可不要学他们两个，知道吗？”

    “……”宁次懵了！

    “……”天天也懵了！

    “前辈明白！”只有小李这个单细胞没懵，还对着小明敬了个礼。

    小明拍了拍小李的肩膀，说道：“青春是要成长的！李，你做的很好！”

    小李站的笔直，接着对着小明鞠躬感谢道：“多谢前辈！”

    小明伸出手，对着小李说道：“把你的钱包也交出来吧！”

    小李竟然双手死死的按住忍具袋，拼命的摇头，就是不把钱包交出来。

    小明看着小李，无奈的说道：“李，你长大了！你已经超越你的先辈了！”

    刚刚恢复正常的阿凯，正好听见小明的话，再次懵逼了！

    闹剧没有持续太久，暗部带着封印班赶到了山脊，接收了叛忍水木，众人也准备启程返回村子，只有阿凯在伤心的哀嚎着，对着小明卖萌，祈祷着小明能够大发慈悲，还回他的钱包。

    小明视而不见，对着卡卡西说道：“水木就交给你们了，我还有重要的事情要做，记得把水木的赏金给我留着！”

    卡卡西怎么可能用自己村子的叛忍，去赏金所换取赏金，敷衍道：“村子对抓捕回的叛忍，也会给赏金的，只是没有外面的多。”

    “那我就不管了，你只要记得给我赏金就可以了！”小明说的非常无耻。

    卡卡西可不想继续赏金这个话题，对着小明询问道：“你和我们一起回村子，还是……？”

    小明看对着一边可怜巴巴的阿凯，说道：“好了，不要在装可怜了！水木的赏金都给你了！”

    这句话终于让阿凯恢复正常，小明对着卡卡西说道：“我还有重要的事情做，就不回村子了。”

    卡卡西也知道，纲手差不多要生了，小明离不开那边，只能跟小明告别，带着对于返回村子了。

    天已经彻底黑了，小明看着离开的众人，突然想起给纲手寻找的美食，都被自己给搞没了，赶紧闪人搞美食去了。

    小明和众人离开后，大蛇丸带着药师兜，出现在小山脊里面。

    药师兜说道：“大蛇丸大人，实验品被带走了，接下来的实验怎么办？”

    大蛇丸对这个实验体一点兴趣都没有了。到是对现在的小明，更加的感兴趣起来。

    “真是完美的细胞融合！”

    ……

    正在房间躲清闲的奇拉比，听见纲手的叫喊声，第一反应是纲手的又一次恶作剧！

    可是接下来对话，还是被奇拉比听到。知道这次是真的出事了，赶紧向着屋子外面看去。正好是黑绝要对带土刺出查克拉黑棒的瞬间。

    奇拉比虽然经常被带土嘲讽，可是长时间的相处，也和带土之间产生了羁绊，怎么可能眼睁睁的看着带土被杀害。

    奇拉比来不及多想，直接用一只小八的触手，挡住了黑绝致命的一击。

    黑绝对带土的绝杀，就这么被奇拉比给破坏，也知道绝好的机会错过了。黑绝看了奇拉比一眼，不做停留的离开了。

    奇拉比长出了一口气，真是被刚才的一幕吓到了。如果刚才反应在慢一秒，带土就真的被黑绝干掉了。

    奇拉比没有选择去追黑绝，而是赶紧去救治带土。

    带土虽然被查克拉黑棒刺伤，可没有生命危险。

    奇拉比拔掉带土身上的黑棒，带土的伤势就在柱间细胞的作用下，慢慢的恢复着。

    奇拉比问道：“呦到底发生了什么？”

    带土简单的把刚才的经过，向着奇拉比讲了一下，然后感谢道：“大叔多谢你刚才救了我！”

    “笨蛋混蛋”

    带土嘴贱的毛病又犯病了，对着奇拉比嘲讽道：“你就不能正常的说话吗？大叔”

    奇拉比不想理带土这个混蛋，问道：“笨蛋纲手怎么不见了！”

    带土这才想起来，纲手还在他的异空间里，赶紧发动神威，把纲手给放出来。

    “混蛋”

    刚出来的纲手，还没搞清楚状况，直接就打出一记重拳，直接把一边的奇拉比轰飞了。

    ps：求月票，求推荐票，求收藏，求订阅，求打赏！js3v3

章节目录 第一百四十一章 ‘希望’降生【求票】

    还没搞清楚状况的纲手，刚从带土的异空间出来，就轰飞了奇拉比。

    纲手的重拳，对于奇拉比来说，没有造成什么伤害。可是如此剧烈的动作，让纲手的肚子，出现了奇特的反应。

    “不好我要生了！”纲手怪叫一声，就倒在了地上。

    带土有些懵了，‘刚才还打出如此猛烈的一拳，这就要生了？现在怎么办？’

    纲手按着肚子，非常痛苦，艰难的对着带土说道：“快想办法把小明找回来！”

    带土的第一反应不是去找小明回来，而是又把纲手吸进了异空间，他可不会让纲手躺在地上生孩子。

    奇拉比问道：“小明怎么还不回来？”

    带土惊讶的看着奇拉比，说道：“比大叔，你说话竟然正常了？”

    奇拉比给了带土一个爆栗，说道：“赶紧想办法！”

    带土拿出小明给他的特殊苦无，对着奇拉比说道：“这个是小明前辈交给我的，有事直接折断，他就会回来的。”

    奇拉比一把抢过特制苦无，竟然没有一下折断，问带土：“你以前是怎么折断的？”

    带土傻傻的说道：“我以前没用过的。”

    “可是现在纲手就要生了，这个唯一能联系到小明的苦无，还折不断！我们怎么办？”奇拉比虽然说话正常了，可是现在确是非常焦急。

    带土拿过特质苦无，“谁告诉你必须折断苦无的？只要把上面的术式破坏，小明前辈就能感应得到。”带土破坏掉术式，继续鄙视道：“这特制苦无可是高级材料制作的，坚硬无比，你竟然要掰断它？”

    奇拉比又给了带土一个爆栗，鄙视道：“是你自己说完折断的！笨蛋混蛋”

    小明感应到秘密山谷里的，一个空间节点消失了，知道是带土发出的信号，来不及继续寻找美食，赶紧返回山谷中。

    回到山谷的小明，看着正在争吵的二人，问道：“出了什么事？”

    带土把黑绝出现，差点干掉他的事，全部都和小明讲了一遍，似乎就是把纲手要生的事给忘记了，又开始吐槽奇拉比要掰断特质苦无的事。

    小明非常无语的说道：“就为了这点事，你们把我找回来？”

    小明不等二人回答，向着纲手的住处走去，他还要和纲手解释，关于美食的事。

    带土看着离开的小明，问奇拉比，说道：“我们是不是忘记什么事了？”

    奇拉比懒得理带土，也返回自己的房间，继续他的说唱创作去了。

    唯独留下带土自己，在想：是不是把什么重要的事情忘记了？怎么就是突然想不起来呢？

    ……

    带着叛忍水木赶路的卡卡西众人，被大蛇丸和药师兜拦住。

    卡卡西看见大蛇丸出现，又联想到小明的情报，就想明白大蛇丸出现的目的。

    卡卡西说道：“大蛇丸大人，你是为了水木来的吧！”

    大蛇丸打量着卡卡西，开口说道：“旗木家的孩子果然聪明！”

    “大蛇丸大人，水木是叛忍，你也是叛忍！我们是不会让你带走的水木的。”阿凯不乐意了，水木的赏金，他可是一直惦记着呢？

    “既然这样，那就只能抢回来了！”大蛇丸兴奋的舔了下嘴角，吩咐道：“兜，让那个孩子出来吧！”

    药师兜点了下头，对着卡卡西众人身后的方向，打了个手势，全新的君麻吕出现。

    ……

    小明回到纲手的房间，没有见到纲手，自语道：“天都黑下来了，纲手跑哪里去了？不知道自己快要生了吗？”

    似乎是某个关键词，让小明突然紧张起来，赶紧出去寻找纲手的下落，小明害怕纲手有什么意外，毕竟带土说黑绝来过了。

    小明找遍了山谷，也没找到纲手，这回是真急了，赶紧找带土询问，才知道纲手还在带土的异空间里。

    小明来不及多想，对着带土说道：“赶紧把我弄进去！”

    神威！

    小明出现在带土的异空间里，被里面的景象吓傻了！

    带土的异空间，一直成为小明的物资仓库，储存了很多小明的东西，全是给孩子未来准备的，现在全毁了！小明的心在滴血啊！

    “这里可是我全部的家当！”

    “哇”

    一个孩童的哭声，传入了小明的耳朵里，让小明激动的心情，一下子平静了下来。

    小明寻着声音看过去，正好和小家伙的目光对上。

    那是一个可爱的小家伙，一头红色的小短发，是多么的醒目，精致的五官，就像小明的倒影。

    小明快步上前，抱起孩子，逗弄起来，“呦还是个带把的！哈哈老子终于有自己的娃了！”

    纲手听见小明的声音，悠悠转醒，虚弱的说道：“你这个混蛋！关键时刻不见人影。”

    小明没想到，纲手和生孩之前的反差，竟然这么大，竟然这么温柔的说话，竟然一时看呆了。

    纲手受不住小明火辣的眼光，慌乱的说道：“你还没给孩子取名字！”

    “叫小红！”小明脱口而出，就知道坏了。

    “混蛋这是什么破名字！重新取”果然纲手温柔，超不过三分钟，小明被纲手一拳轰飞了。

    ……

    全新的君麻吕展现出了，身为战斗民族辉夜一族，虽然没有挑翻众人，也让众人感觉到了不少麻烦。

    风神雷神兄弟，也被大蛇丸找到，并且参加了这场战斗，最后水木还是没大蛇丸给带走。

    最郁闷的还是阿凯，钱包被小明骗走了，现在连水木也被劫走，以后还怎么生活。

    小李不愧是阿凯最得意的弟子，安慰道：“阿凯老师我可以借钱给你！”

    阿凯时分感动的抱住小李，痛哭流涕的说道：“李！青春的热血，不能被金钱打败！”

    小李被阿凯抱着，艰难的说道：“阿凯老师，那我不借钱给你了！”

    阿凯直接被小李的话暴击，哭的更惨了。

    天天手扶额头，说道：“果然金钱能打败一切！”

    ……

    小明把纲手从带土的异空间，带回房间里，又给纲手进行了检查，确认纲手没有什么事后，离开了纲手的房间。

    带土和奇拉比围了上来，一起问道：“孩子怎么样？”

    小明得意的说道：“非常的健康！”

    带土抢先问道：“起名字了吗？”

    小明点了点，没有回答，似乎像起了纲手的那记重拳。

    带土问道：“叫什么名字？”

    小明不想被书友和纲手揍，说出了孩子的名字，“希望！”

    ps：求月票，求推荐票，求收藏，求订阅，求打赏！js3v3

章节目录 第一百四十二章 奶爸生涯开始【求票】

    孩子出生了，小明的奶爸生涯又开始了。

    经过几天的修养，纲手彻底恢复了，小明不得不感慨，火影世界的孕妇，果然恢复力超强。

    纲手还有很多事情要去完成，比如履行火影的义务，处理日常的政务。

    纲手不舍的告别了刚出生的孩子，对着小明嘱咐道：“不许把我是孩子母亲的事说出去！还有，照顾好希望！”

    “放心吧！这是我的儿子，我肯定会照顾好的！而且过几天我也回村子。”孩子的名字彻底确定下来，叫做希望，象征着对忍界和平的希望。

    纲手不满道：“过几天你就赶紧回村子，不要在外面继续浪！”

    “知道了！”小明答应一声，嘀咕道：“要不是你怕别人误会，我还需要在外面浪几天吗？”

    “你说什么？”显然纲手听见了小明的嘀咕声，只是小明抱着孩子，纲手不好下手而已。

    纲手依依不舍的走了，小明不放心，让带土悄悄的跟着。

    小明看着离开的纲手，叹了口气，说道：“女人啊！”

    奇拉比不知道什么时候，出现在小明身后，问道：“你也要返回村子了吗？”

    小明被奇拉比下来一跳，刚要抱怨一下，感觉到奇拉比话中的失落，安慰道：“总是会分别的，你也赶紧回村子吧！”

    奇拉比也知道了黑绝的阴谋，只是他还想多走走，看下外面的世界！

    主要是奇拉比一想到，雷影那张愤怒的脸，就下意识的不想回村子。

    小明继续劝道：“做为人柱力的你，虽然能获得强大的力量，可也失去了自由！多想想关心你的人们！”

    “呦知道啦！笨蛋混蛋！”显然小明的煽情起到了作用，奇拉比也有了回家的想法。

    小明逗弄了一下怀里的孩子，继续嘱咐道：“记得回去后，把关于黑绝的阴谋告诉雷影，虽然我和他有点小过节，但是为了忍界，我原谅他了！”

    奇拉比刚才还被小明的煽情，搞的非常不舍，现在竟然又变成原来的逗比，奇拉比心中感叹道：‘怀孕傻三年，原来说的不只是女人！’

    奇拉比告别了小明，山谷里只剩下小明一人，还有一个奶娃，让小明很不习惯。

    小明看着怀里的小奶娃，想起了十几年前照顾鸣人的时光，一转眼的时间，鸣人也长大成人。

    小明逗弄着怀里的小奶娃，轻声的说道：“这是一个相当危险的世界，所以你要快快长大哦！”

    “咯咯咯”

    “还是我的希望可爱，不像鸣人小时候就知道哭！”

    “哦”

    “你又听不懂我在说什么，你哦什么呀！”

    “咯咯”

    “真是无忧无虑的年纪啊！”

    ……

    三天的时间一晃而过，带土返回了山谷，和小明一起照顾小奶娃。

    小明不得不感慨，自从带土回来，希望就没有消停过。不知道是什么原因，希望只愿意待在小明的怀里，不管是吃奶，还是睡觉，就是不愿意被小明放下。

    小明开始还以为，希望只是喜欢被人抱着。可是把希望交给带土抱着的时候，就如同世界末日一样，让希望不停的哭。

    开始小明还以为，这个孩子会比鸣人小时候省心，结果这个孩子比鸣人小时候还要粘人和麻烦！

    最后，小明只能把孩子绑到背上，一直背着，吃饭睡觉都背着。

    希望是相当满意，只要不离开小明，就不哭不闹，还经常的咯咯笑。但是却苦了小明，以后只能趴着睡觉了。

    ……

    时间过得很快，转眼又过了四天。小明也要和带土分别，返回村子了。也只有木叶村，才能给孩子安全的成长环境。

    小明看着带土，说道：“最近田之国经常有人离奇失踪。我怀疑是大蛇丸搞的鬼，我希望你留下监视大蛇丸。”

    带土不解的问道：“前辈不是应该找到黑绝吗？为什么要监视大蛇丸？”

    “黑绝的阴谋已经被我揭露出来，只要守护住尾兽，黑绝就不可能成功。而大蛇丸……”小明提到大蛇丸时，总感觉比黑绝更加可怕，继续说道：“而大蛇丸总是让我猜不透，所以必须看紧他！”

    带土点了下头，一本正经的说道：“明白！”

    小明无语的说道：“你明白什么了？”

    带土摇了摇头，又点了点头，说道：“不知道！”

    “靠不知道你说什么明白！”小明鄙视着带土。

    “前辈我明白，是因为我不需要明白，只要你明白，我就明白！”

    “你……”小明被这个二货彻底击败，无语的问道：“你到底是明白，还是不明白？”

    带土竟然露出了嫌弃的表情，说道：“我不需要明白，只要是前辈吩咐的事，我都会去做的！”

    “好吧！”小明虽然被带土信任，可是完全高兴不起来。

    “咯咯”

    小家伙虽然不知道大人在说什么，但是感觉很有趣的样子。

    小明拿出一把特质苦无，交给带土，说道：“每个月月底，我们在山谷见面一次。如果有紧急情况，记得毁掉这个特制苦无，我就会赶来支援你！”

    带土接过苦无，逗弄了一下小家伙，挥手说道：“前辈再见了！照顾好希望！”

    小明看了一眼带土，发动飞雷神，消失了。

    ……

    奇拉比返回云忍村，见到了四代雷影后，被暴怒的四代雷影狠狠修理了一顿。

    奇拉比见四代雷影气消了，把黑绝的阴谋，详细的报告给四代雷影。

    雷影问道：“这个消息是从哪里得到的？”

    奇拉比小心翼翼的说道：“是你的一个老朋友，oh，yeah！”

    “老朋友？”四代雷影有些疑惑的问道。

    “呦笨蛋混蛋！那个家伙只会捣乱！”奇拉比又开启了炫技说唱模式！

    “到底是谁给你的情报！”四代雷影显然是受够了奇拉比的说唱模式，怒吼道。

    “药药切克闹！那个家伙你知道！一头红发，爱搞笑！我说搞笑，你说要！搞笑”奇拉比的新版说唱，没有换来四代雷影的配合，换来的却是暴怒到炸的四代雷影！

    “竟然是那个混蛋！”

    ps：求月票，求推荐票，求收藏，求订阅，求打赏！js3v3

章节目录 第一百四十三章 木叶63年！【求票】

    木叶63年，夏。

    小明带着希望返回木叶村家中，得到一个好消息，和一个坏消息。

    好消息是阿斯玛和夕日红要结婚了，而且夕日红已经怀孕。

    坏消息就是鸣人对希望这个新成员，不太友好，而希望也不喜欢鸣人，这让小明很头疼。

    鸣人看着小明背上的希望，不爽的说道：“老爸，这个孩子从哪里来的？”

    这个问题把小明为难住了，显然不能说出真相，就需要编造一个谎言，“这个孩子……”小明也不知道怎么编造这个谎言，只能转移话题，问道：“听说阿斯玛和夕日红要结婚了？”

    鸣人难得聪明一回，不回答小明的话，只是看着小明和小明背上的孩子。

    小明有些尴尬，只好拿出作为父亲的威严，说道：“你只要记住，希望是你的弟弟，其他的以后会告诉你。”

    “什么嘛明明是老爸在外面风流，还不敢承认！”鸣人鄙视着小明。

    小明真的不想继续这个话题，询问道：“最近你的修行，进行的怎么样了？”

    “很无聊的！都不让出村，而且阿凯老师每天都来家里蹭饭，已经没有零花钱了。”鸣人抱怨道。

    确实，鸣人回村前被小明坑了钱包，回村后又不让出村做任务，这段时间都是佐助在支付日常花销。小明又坑了阿凯，阿凯只能每天跑来蹭饭。

    鸣人对着小明伸出手，说道：“老爸你已经很久没有给家用了。”

    “既然我回来了，你们就不要担心花销的问题，好好修炼才是最重要的。”小明说完，肉疼的掏出“阿凯”的钱包。

    鸣人这种神经大条的孩子，对于小明的私生活，还是不那么关心的。

    只是村子里又有不少关于妖狐的传闻，还有人说，鸣人不是小明亲生的，新抱回来的孩子才是，这些传言，让正好处在叛逆期的鸣人，心里产生了很多不好的想法。

    其实鸣人也是很聪明的，他已经知道了人柱力和九尾的事情，只是那段时间小明不在村子，难免鸣人胡思乱想而已。

    打发走鸣人，小明终于松了一口气，开始了家庭清洁工作。小明不在家的这段时间，整栋房子都被鸣人搞的一团糟。

    小明为了给希望一个很好生活环境，必须从里到外的好好打扫一遍。

    正在打扫的小明，迎来了回家后的第一位客人，也是让小明意外的一位客人。

    ……

    刚刚做完任务回村的红豆，作为小明为数不多朋友，知道小明回村，准备回家收拾一下，然后找小明去吃丸子，再一起商量下，给好友红送什么结婚礼物。

    结果在回家的路上，听说小明这次回村，还带回来一个孩子。本来就好奇心很强的红豆，家也不回了，直接奔向小明家。

    此时的小明，用木分身打扫着房屋，自己在院子里的大树下，逗弄着希望。

    当红豆赶到小明家的时候，正好看见着温馨的一幕，想起了小明照顾鸣人的时候。

    小明早就发现了红豆，打趣道：“我刚回村不久，你就过来了！这是又没钱吃丸子了？”

    红豆可不怕小明，互怼道：“你可真行啊！又从哪里搞来一个孩子？你这是当父亲当上瘾了？”

    “什么嘛这个可是亲生的！”小明有些不满，继续反怼红豆：“你这辈子估计都嫁不出去！”

    红豆气呼呼的说道：“我可不会学你那么滥情！”

    小明被说懵了，傻傻的问道：“我怎么滥情了？”

    “切”红豆给小明一个鄙视的小眼神，继续说道：“你追求静音的时候，我可是没少帮你出主意，现在你又弄回来一个孩子，还说不滥情？”

    小明不知道怎么回答，只好继续耍无赖，说道：“现在我的心里，也是有静音的！”

    这回红豆更加鄙视小明了，嘲讽道：“无耻的家伙！还敢说心里有静音？前段时间，连水之国的五代水影，都跑过来要嫁给你了，你还敢说不滥情？”

    小明心想：这特么的是什么时候的事？为什么我不知道？不过话说回来，照美冥的那对大奶牛，可不比纲手的小！

    红豆见小明露出猥琐的表情，更加鄙视的说道：“果然有情况，你就是一个滥情的混蛋！”

    小明把头扭到一边，不爽的说道：“你跑来就是要鄙视我的吗？”

    红豆被小明这么一问，才想起来好友红的事情，问道：“阿斯玛和红要结婚了！你打算送什么礼物？”

    小明不消的说道：“一个小辈而已，还要我这个前辈送东西吗？”

    红豆感觉今天来找小明，就是一个错误，气呼呼的留下一句话，就走了。

    “滥情的混蛋，还特别小气！”

    小明非常不爽的，冲着离去的红豆喊道：“我怎么小气了！”

    这时阿凯突然出现在小明身边，伸出右手，竖起大拇指，说道：“小明前辈是最慷慨的人！”

    “你妹的！”阿凯的突然出现，吓了小明一跳，没好气的说道：“过来蹭饭的吧？走吧，一乐拉面。”

    阿凯笑的更加灿烂了，对着小明献媚道：“前辈果然是木叶村最慷慨的人！”

    “咯咯”

    小明怀里的小希望，被阿凯的表情逗的咯咯笑，让小明心情大爽，掏出“阿凯”的钱包，大方的说道：“一乐加量增味拉面两碗，走起！”

    小明的大方，绝对是建立在阿凯的痛苦之上。此时的阿凯献媚的表情不见了，竟然变成一副生无可恋的表情。

    ……

    木叶63年，初秋。

    今天是阿斯玛和红结婚的日子，小明嘴上说着自己是前辈，不会给小辈送礼，但是还是准备了丰厚的礼物。

    原著中，木叶63年时，忍界发生了几件大事。

    比如阿斯玛和自来也的死，长门进攻木叶村抓捕九尾，还有第四次忍界大战，都发生在这一年。

    由于小明的到来，介入到了其中，让原本发生在这一年的一切，都没有发生，还改变了很多事情！（不要纠结火影的时间线，因为真的是非常的很乱！）

    黑绝也许永远不会死心，但是想要拯救辉夜姬，绝对比原著中困难十倍百倍。因为有一双眼睛，一直在注视着他！

    ……

    婚礼即将开始，小明看见一个更加意外的人。

    ps：求月票，求推荐票，求收藏，求订阅，求打赏！js3v3

章节目录 第一百四十四章 蛇大爷的请求【求票】

    一个意外的人，突然在阿斯玛婚礼这天出现，让小明不得不感叹道：“木叶63年，果然是多事之年！”

    小明来到卡卡西的身边，压低声音说道：“大蛇丸出现在村子里，目前只发现两个人。”

    这个消息有点劲爆，上次抢夺水木，卡卡西已经见识过大蛇丸手下的难缠，这次大蛇丸竟然带着手下来到村子内部，还是在阿斯玛的婚礼上，可不能马虎对待。

    卡卡西说道：“先不要惊动其他人，我们先过去。”

    小明指了指背上的孩子，怂了下肩说道：“我可不想孩子出事。”

    卡卡西无奈的问道：“就不能交给其他人带下孩子吗？”

    小明看了眼背上的孩子，突然想到了什么，来不及回答卡卡西，直接使用地飞雷神消失了。

    卡卡西被小明的突然消失，搞的不知所措，只好先去通知暗部加强警戒。

    小明来到佐助身边，带上搞不清楚状况的佐助，再一次消失在原地。

    ……

    大蛇丸出现在木叶村，其实是为了小明而来的，主要原因和原著中差不多。

    原著中，大蛇丸想夺取佐助的身体，被佐助干掉，又被佐助复活，就是因为佐助知道了鼬灭族的真相，想让大蛇丸复活先代们，给自己一个答案。

    现在的大蛇丸，虽然没有在木叶崩溃计划中，召唤先代火影战斗（前文的漏洞，已经修改），还是被三代以生命为代价，封印了双手。

    大蛇丸为了破解尸鬼封尽，查找了许多漩涡一族的文献，终于找到了方法，那就是死神面具。

    现在大蛇丸拿到了死神面具，缺的只是一具完美的身体，比如白绝的身体。

    大蛇丸来到木叶，就是想找小明要一具白绝的身体而已，只是小明想歪了。

    小明带走佐助，以为白绝附身在佐助身上，结果他忘记了佐助根本没叛逃，更不可能有机会，单独接触大蛇丸和绝，真是应那句话，聪明反被聪明误。

    ……

    小明带着佐助来到第三训练场，直接开启仙人模式，对着佐助的身体查看，结果根本没有被白绝附身，这才发现自己想差了。

    小明送了口气，自言自语道：“还好只是虚惊一场！”

    佐助问道：“前辈到底发生了什么？”

    小明还没来得及回答佐助，大蛇丸带着药师兜，出现在了小明面前。

    “小明君果然掌握了强大的能力！”大蛇丸看着小明仙术脸谱，显得很兴奋。

    小明解除了仙人模式，可是背上的小家伙不高兴了，竟然大哭起来。

    大蛇丸也注意到了小明背上的孩子，更加兴奋了，“这就是你和纲手的孩子吗？”大蛇丸好奇的问道。

    ‘好劲爆的消息啊！’佐助听到这个消息，显得异常兴奋。

    小明威胁的看了一眼佐助，转头看向小家伙，安慰道：“怎么了小宝贝，是不是看见这个奇怪的大叔出现，你不高兴了？”

    大蛇丸被小明说成奇怪的大叔，又不好反驳小明，如果反驳了，绝对坐实了奇怪大叔这个事，只能尴尬的站在一边装透明人。

    小家伙虽然不知道小明在说什么，但是小明和他的互动，又让小家伙很高兴。

    小明见小家伙不哭了，这才对大蛇丸说道：“拜托蛇大爷，你能不能不要总是来村子里搞事情，难道和平的日子让你不爽了？”

    大蛇丸心想：需要人家的时候，叫人家蛇叔！不需要的时候，就叫人家蛇大爷！

    （以上纯属扯淡，如有雷同，那都是照着我编的！）

    大蛇丸决定还是直奔主题的好，不然再聊下去，自己肯定搂不住火，想要搞点事情出来。

    “小明君每次你开口说话，都会让我很尴尬！”大蛇丸吐了个槽，继续说道：“我这次来，主要是想拜托你一件事情，希望你能答应我！”

    “不可能！”小明想也不想的回答道。

    小明的回答，让气氛更加的尴尬了，特别是大蛇丸身边的药师兜，已经准备战斗了。

    大蛇丸不想和小明闹僵，继续问道：“小明君，就不想知道我要拜托你什么事情吗？”

    “不想！肯定没好事！”小明依然不给大蛇丸面子，主要是小明感知到了，卡卡西带领着一队暗部，向着这边赶来。

    大蛇丸显然也感知到了，对着小明威胁道：“看来小明君是希望我在村子里，搞点动静出来了？”

    今天毕竟是个喜庆的日子，小明虽然不希望大蛇丸搞破坏，但是在三号训练场，小明觉得还是可以搞下大蛇丸的。

    刚才小明一直拒绝，只是想拖延下时间。现在大蛇丸直接威胁，小明还是决定问问大蛇丸，到底要干什么。

    “好吧！你到底要拜托我什么事？”小明妥协道。

    大蛇丸取出死神面具，展现给小明看，说道：“我找到了破解尸鬼封尽的方法，现在只缺一样东西，希望小明君可以送给我。”

    小明心道：果然！大蛇丸找到了方法，看来以后的忍界，又要开始动荡了！

    小明说道：“不是我不想送给你，是我真的没有！”

    大蛇丸可是得到了情报，小明手上可是有很多白绝的，怎么可能相信小明的回话。

    “既然小明君不愿意送给我，那我只能自己抢了！”大蛇丸兴奋的说道。

    药师兜直接掀起大蛇丸的袖子，准备结印。

    小明无奈的说道：“何必呢？非要选今天这个日子？”

    大蛇丸有些微怒，开口说道：“我只是想找回我的双手！”

    “我真的没有白绝！而且你也不应该，这样直接跑到村子里来！”小明感知到卡卡西已经来了，率先对着大蛇丸发难。

    木遁――四柱牢之术！

    小明知道大蛇丸失去双手，需要靠药师兜结印，率先用木遁把药师兜和大蛇丸隔离开来。

    小明的想法和做法都是正确的，可是小明真的有些小看药师兜的能力了。

    木牢罩住药师兜的时候，兜的双手出现查克拉手术刀，破坏掉小明的木牢，逃到大蛇丸身边，咬破手指开始结印。

    忍法――通灵之术！

    ps：求月票，求推荐票，求收藏，求订阅，求打赏！js3v3

章节目录 第一百四十五章 悲催的大蛇丸！【求票】

    万蛇出现在三号训练场，盘踞在整个训练场上。还好当年小明坑别人扩建过这里，地方足够大。只是这次战斗过后，这里应该需要重建了。

    万蛇高傲的说道：“大蛇丸，召唤我出来，准备好祭品了吗？”

    大蛇丸兴奋的舔了下嘴角，说道：“只要那个红头发的活着，其他的人，都是你的口粮！”

    万蛇不满的说道：“这里只有十几个人，根本不够我们约定的数量。”

    药师兜说道：“万蛇大人，村子里可是有很多人的！”

    万蛇这回满意了，问道：“为什么那个红头发的不能吃？”

    小明臭屁的回答了万蛇，说道：“因为我想吃掉你！”

    木遁――多重荆棘杀之术！

    火遁――豪火球之术！

    组合忍术――bbq万蛇之术！

    无数根藤条般的木头，全方位的束缚住万蛇，把万蛇捆成了一个大粽子！

    在配合疯狂输出的豪火球之术，完全就是一场烧烤盛宴！甚至已经传出来，肉的香味！

    三号训练场边上的卡卡西和暗部众人，见到如此生猛小明，全部流露出佩服的神色！

    小明臭屁的说道：“脸长jj上的家伙，还有更加劲爆的！”

    通灵之术――究极蛞蝓公主！

    一只超出万蛇数倍的蛞蝓，直接出现在万蛇的上方，向着下面的万蛇砸去。

    万蛇本来就被小明烧烤的十分难受，现在又从天而降一个巨大的蛞蝓，万蛇再也忍受不了折磨，主动解除通灵，回通灵世界去了。

    万蛇跑了，大蛇丸和药师兜可就遭殃了，他们二位可是一直站在蛇头，现在二人要被下面的火烤，还要被上面的蛞蝓砸，怎么淡定得了，直接用出替身术，先闪在说。

    大蛇丸第一次这么狼狈，和三代老师搏命的时候，也只是被封印了双手，现在竟然被一个小辈羞辱，大蛇丸决定报复这个后辈。

    三号训练场的动静越来越大，虽然被卡卡西封锁了消息，但是还是有不少上忍赶了过来。

    刚刚赶到三号训练场的各位上忍，正好看见小明如此霸气的一幕，全部露出佩服的神情。

    可是，大蛇丸不会让小明这么得意的，他一定要报复小明！

    “小明君，为了你和纲手的孩子，竟然如此拼命，爱情的力量，果然伟大！”大蛇丸非常无耻的说出小明孩子的身世，还非常得意的舔了下嘴角。

    纲手带着静音，赶到三号训练场，听到大蛇丸的话！二人脸上的表情，都无比的尴尬。

    小明通灵出来的，虽然不是完全体蛞蝓公主，但是也已经超越了纲手，现在砸也砸完了，直接解散回通灵界了。

    巨大的烟雾和响声，掩盖了一些大蛇丸的声音，但是还是被在场的各位上忍听了个真真切切。

    虽然大蛇丸的话有些报复成分，但是也只是为了转移下注意力，然后借着大家分神，进行撤离。他还没做好进攻木叶村的准备！

    大蛇丸想跑，纲手可不会答应的，刚恶心完人就想开溜？门儿都没有！

    “大蛇丸！我要宰了你！”纲手怒喝一声，直接冲向大蛇丸，对着大蛇丸那张可恶的嘴，就是一记怪力拳！

    药师兜挡在大蛇丸的身前，手上的查克拉手术刀，对着纲手的拳头刺去，想要切开纲手的拳头。

    “滚开”纲手脚下猛跺大地，让药师兜脚下的土地，产生大量的龟裂。

    纲手拳头根本不需要改变方向，狠狠的轰飞了站立不稳的药师兜。

    大蛇丸从嘴里吐出草雉剑，脖子伸得老长，向着纲手身上刺去。

    “小心！”小明的喊声，让大蛇丸更加得意。

    大蛇丸得意的表情只是一瞬间，就凝固在脸上，变成了痛苦的表情。

    小明喊出小心，只是下意识的刷下存在感，飞雷神才是小明玩的最溜的忍术，只需要一个念头，小明就出现在纲手的身边。

    小明一只手抓住大蛇丸那无敌长的脖子，开始不停的抖动起来，似乎大蛇丸的脖子，变成了很好玩的玩具一样！

    小明背上的小家伙，也跟着咯咯咯的笑，似乎很喜欢和小明这样的互动。

    大蛇丸终于忍受不住小明带给他的羞辱，用了一个独有的替身术――逃走了。

    小明看着手上的皮，还有那把大蛇丸的草雉剑，无语的说道：“大蛇丸到处蜕皮，很没有公德心的！”

    大蛇丸和药师兜一起跑了，卡卡西安排暗部对着周围进行排查，看看有没有安全隐患，然后带着众人返回了阿斯玛的婚礼。

    只是众人走的时候，都对着小明竖起大拇指，或者轻轻拍下小明的肩膀，在说上一句，“好样的！”搞的小明虚荣心作祟，也跟着配合起来。

    纲手到小明的身边，驱散了众人，咬牙切齿的说道：“把孩子给我！”

    小明心里还在飘着，很配合的把孩子交给了纲手，可是换回来的，确是一记重拳，和一声怒吼！

    “混蛋”

    ……

    阿斯玛的婚礼结束了，大蛇丸的那场闹剧也过去了，一切又恢复了平静。

    可是这样的平静，只维持了几个月，就传出四尾人柱力遇害，尾兽被晓组织的人掠夺走。

    小明得到消息的时候，这件事已经过去了很长时间，小明只能感叹一句，“真是多事之年啊！”

    还有一件大事发生了！那就是全村的人，都知道了小明和纲手的事情！

    纲手还因为这件事，郁闷了很久！甚至因为这件事，找借口修理了小明很多次。

    可是不管纲手怎么修理小明，事情已经公开，根本不可能在挽回什么，只能顺其自然吧！

    顺其自然虽然好，只是消息传的有点远，直接传到了照美冥那里！

    照美冥得到消息后，直接发狂，甚至还放出狠话，要进攻木叶村！拯救爱情！拯救小明！

    还好水影顾问团是理智的，压下了因为失恋愤怒的照美冥，甚至还向木叶村发出祝贺！

    ……

    这些闹剧小明根本就不关心，他现在关心的只有他的儿子，小家伙――希望！

    他甚至还要为了小家伙，准备第二十五次庆祝仪式！

    ps：求月票，求推荐票，求收藏，求订阅，求打赏！js3v3

章节目录 第一百四十六章 尸鬼封尽【求票】

    ps：最近票啥的特别少！老流氓也不求月票，只是希望大家能给点推荐票，鼓励一下老流氓。多谢了！

    正文

    今天是希望诞生一百天的日子，小明要给希望举行一个百天庆祝仪式。

    小明叫来阿凯，说道：“把上次剩下的请柬，在准备出来一套发出去！”

    阿凯抱怨道：“前辈这已经是你为了希望，举行的第二十五次庆祝仪式了！”

    “那又怎样？我的小宝贝就是要和别人不一样！”小明非常不要脸的说道。

    阿凯决定还是正直一次，说道：“前辈啊！如果我在去为你送请柬，我会被打死的！”

    小明看了一眼阿凯，不急不缓的问道：“阿凯啊！你是喜欢被打死，还是喜欢饿死？”

    阿凯很倔强的说道：“前辈卡卡西已经答应让我去他那里吃饭了，所以……”

    小明打断了阿凯，说道：“所以，你的翅膀硬了？可以无视前辈的存在了吗？”

    阿凯非常硬气的说道：“卡卡西告诉我，给前辈您送一次礼金的钱，可以请我吃三个月的饭，还有剩余！卡卡西还说，如果我在帮助你送请柬，他会联系所有木叶村的忍者孤立我！所以为了以后还能生活在木叶村，我决定还是不帮前辈了！”

    小明还能说什么？威胁已经起不到作用了！所以小明决定装可怜，来打动阿凯！

    小明叹了口气，装作伤心的样子，说道：“阿凯啊！前辈也不容易啊！又要照顾鸣人和佐助，还要养小希望！根本不能外出做任务，只能靠礼金维持生活了！”

    小明都被自己的胡说八道感动了！可是阿凯根本不吃这套，因为木叶村的聪明人真的很多！

    阿凯又一次证明了，他只是单纯，不是傻！

    “鹿久大哥说了，前辈最近收的礼金，可以支撑起一个百人的孤儿院十年，所以小明前辈啊！你就原谅我吧！”阿凯说完，对着小明深深的鞠了一躬，然后……直接跑了！

    小明叹了口气，对着小希望说道：“儿子啊！时代进步了！忍者都不好骗了！”

    “咯咯”

    “小家伙！老爸都是为了你！你竟然嘲笑老爸！不给你奶喝了！”小明竟然威胁一个百天大的孩子，真是无耻的前无古人了！

    小希望虽然不知道小明说的是什么，但是他能感受到，小明威胁他了！

    “咿呀咯咯！”

    小希望非常愤怒的对着小明，使用了他唯一掌握的水遁忍术，尿你一后背之术！

    “你这个小混蛋！竟然报复老爸！”

    “咿呀”

    “还敢顶嘴！”

    “咯咯咿呀！”

    ……

    又到了和带土约定的日子，小明出现在了密山谷中，等待着带土的到来。

    可是小明从日出等到日落，也没有等到带土，这让小明非常的担心。

    终于在天黑下来的那一刻，带土回来了！这也让小明松了一口气。

    带土见到小明，非常焦急的说道：“前辈我在大蛇丸基地附近，见到了黑绝！”

    “什么？”小明非常惊讶，这可不是什么好消息。小明继续问道：“什么时候的事？”

    带土回答道：“就在早上，我见到黑绝出现在大蛇丸基地，就一直守在那里，直到天黑，黑绝才离开。”

    小明嘀咕道：“看来大蛇丸的双手的封印，要解开了！”

    带土又问道：“现在怎么办？前辈”

    小明可不想冲进大蛇丸的基地，只能继续观察了。但是又担心两个人联起手来，一起搞事情。

    小明再次确认道：“只有黑绝一个人，出现在大蛇丸基地吗？”

    带土回答道：“还有一男一女两个人，从装扮上观察，不像是叛忍。”

    “看样子黑绝又多了两个帮手，只是黑绝为什么要联系大蛇丸呢？”小明真的猜不透黑绝的心思，而且这已经超出小明对剧情的了解。

    小明对着带土吩咐道：“你继续监视大蛇丸，如果黑绝再次出现，一定要及时通知我。”

    带土点头答应道：“好的，前辈”

    “我先回村子了，你一定要注意安全！”小明最后嘱咐了一句带土，不管有什么阴谋，只有活着才能对抗阴谋。

    “放心吧！前辈”再一次被人关心的感觉，让带土非常的感动。

    ……

    大蛇丸和黑绝碰面，完全是因为大蛇丸被小明羞辱的事情，在忍界已经传开。

    黑绝作为最痛恨小明的人，在得知这个消息后，第一反应就是，可以利用大蛇丸对小明的恨，来拉拢大蛇丸入伙。

    让黑绝没想到的事，这次拉拢大蛇丸，进行的特别顺利。虽然大蛇丸提出的要求，让黑绝搞不懂。但是能多一个人加入，对于黑绝来说，绝对是一件好事。

    ……

    送走黑绝后，大蛇丸看着面前的几个白绝，对着身边的药师兜说道：“准备好仪式，我要准备恢复我的双手了！”

    药师兜按照大蛇丸的吩咐，准备好仪式所需要的一切，对着大蛇丸说道：“可以开始了！大蛇丸大人”

    尸鬼封尽是一种超强力封印术，源于漩涡一族。施术者按照“巳-亥-未-卯-戌-子-酉-午-巳’的顺序结印后双手合十便能召唤出死神，随后死神会用剑斩断目标的灵魂并将其吞噬于腹中，从而封印目标的灵魂，封印灵魂的大小随施术者决定。（大蛇丸的双手，就是被三代目火影，用尸鬼封尽封印的。）

    在完成结印的同时，施术者也就和死神定下了契约――将自己的灵魂出卖给死神，也就是说在吞噬掉目标的灵魂之后，自己的灵魂也将会被死神吞噬，之后自己和敌人的灵魂会在死神的肚子里永远地互相憎恨和斗争下去，并且永世不得超生。（三代目火影，就是在封印大蛇丸双手后，被死神吞噬掉灵魂后，死掉的！）

    但是，尸鬼封尽是可以解除的！大蛇丸就是从漩涡一族的文献中，找到了解除尸鬼封尽的办法。

    大蛇看着药师兜手上的死神面具，兴奋说道：“小明君等我恢复了双手，一定为你准备一份大礼！”

    ps：求月票，求推荐票，求收藏，求订阅，求打赏！js3v3

章节目录 第一百四十七章 新的木叶崩溃计划！【求票】

    大蛇丸要想施展解除尸鬼封尽的术式，首先必须要拿到死神的面具，原著中的面具，放在木叶村尽头漩涡一族的面具收纳堂里，已经被大蛇丸找到。

    然后要做的便是引导尸鬼封尽的死神附身于己，只要割开死神的肚子，被封印者的灵魂便会解放，封印就此解开，但是施术者会成为祭品。

    大蛇丸找小明，就是想要一个完美的身体――白绝。在用不死转生之术进入白绝的身体里，破解让自己成为祭品的代价。

    大蛇丸这么做的目的，一开始只是为了找回自己的双手。

    现在大蛇丸这么做，要的不仅是双手，还要利用这次机会，释放出先代火影们的灵魂，进行秽土转生，用来报复小明给自己的羞辱。

    ……

    小明刚返回木叶村，就接到纲手召唤的命令，只感叹一句，“真特么是个忙碌命”！就屁颠屁颠的跑去见纲手了。

    小明本以为纲手召见，无非就是两件事。第一，纲手想孩子了，想要见见孩子，顺便折磨下自己，发泄发泄心中的怨气。第二，就是村子里发生了什么大事，需要上忍参加。

    小明更希望的是前者，虽然每次都被纲手揍的很惨，但是说不准那天纲手揍着揍着，就和自己产生感情了，那也是不错的。

    小明走近火影办公室，看见的景象非常壮观，简直可以用奶牛肆虐来形容。其中还夹杂着婴儿的哭闹声，还有奶妈们交谈声。

    小明心想：这一屋子的奶妈带着一屋子的奶娃，怎么总感觉有奇怪的事情要发生呢？

    果然，纲手见小明来了，对着屋子里的所有奶妈介绍道：“这位是村子里最优秀的育儿专家！”

    ‘果然，奇怪的事情发生了！自己明明是个上忍好吗？什么时候成了育儿专家了？’小明面对这么多妈妈和奶娃热情目光，竟然神特么的害羞了！

    小明还想为自己辩解几句，最起码把纲手给自己册封的称号更正一下，可是纲手完全不给小明说话的机会。

    “好了，人已经来了，你们可以和这位育儿专家沟通下，什么时候开始授课。”纲手用威胁的眼神，死死的盯着小明，让小明根本不敢反抗。

    妈妈们很热情，三言两语就把小明未来几年的时候，全部安排的满满当当的，这让小明有种可以退休办班的感觉！

    小明不知道自己是怎么回家的，只知道从明天开始，自己家里将迎来二十五位妈妈！

    “为什么感觉这个数字二十五，有种很熟悉的感觉呢？”小明奇怪的想到，总感觉这是上天安排的命运。

    佐助拎着草雉剑回到家中，看着小明在发呆，好奇的问道：“前辈怎么了？”

    小明看见佐助回来了，叹了口气说道：“佐助啊！你可千万要记住，得罪谁，也不要得罪女人！不然你会被折磨的很惨的。”

    佐助现在可是和小樱在热恋中，虽然每天各自修炼，没有时间腻味在一起，但是热恋中的男女，还是会经常想着对方。

    小明奇怪的话，让佐助以为是自己忙于修炼，没有答应和小樱约会的事情，得罪了小樱。

    ‘可是已经解释清楚了啊！’佐助非常不解的想到。

    这件事，还要从一个小时前说起！

    小樱结束医院的工作，跑到训练场去找佐助，准备和佐助来次浪漫的约会。结果小樱提出约会的要求，直接被佐助给拒绝了！

    原因是小明把大蛇丸的草雉剑，交给了佐助使用，又正好赶上佐助要开发新的雷遁忍术。

    佐助捋顺开发新忍术的思路，准备把雷遁和草雉剑结合，开发出一个用剑使用的雷遁忍术。

    小樱去找佐助的时候，正好是佐助开出新的忍术，正在熟悉新忍术的时候，所以被佐助直接拒绝了。

    现在小明说出奇怪的话，佐助还以为小樱跑来小明这里告状，顿时觉得爱情什么的，根本就不可靠，还是力量比较可靠！决定明天就去找小樱，和她分手！

    小明不知道自己的一句牢骚话，直接或者间接的，拆散了一对儿小情人！

    小明看着生闷气回房间的佐助，又感慨了一句，“现在的年轻啊！都不愿意听大人的唠叨声。”

    “咿呀”

    “呦小宝贝喜欢听啊！”

    “o…”

    “你这是什么表情？难道老爸就不能发泄发泄，唠叨几句吗？”

    水遁――尿你一身之术！

    小明满头黑线的说道：“你这个小混球，说你两句就不高兴了！”

    “哼咿呀！”

    “呀哈你竟然还不满了！”

    “哼哼”

    ……

    大蛇丸带上死神面具，看着面前准备好的一切，对着药师兜说道：“兜，退到一边去，我要开始了！”

    药师兜缓缓的退到一边，对大蛇丸说道：“可以开始了！大蛇丸大人！”

    “啊……”

    大蛇丸癫狂的跳着奇怪的舞蹈，一股强大的力量从大蛇丸的体内爆发，身后形成一个巨大的死神虚影。

    死神被召唤出来，大蛇丸控制着死神的刀，暴力的割破死神的肚子，双手的灵魂终于重新回到了身体里。

    大蛇丸来不及高兴，快速的把其他三个被释放出来的灵魂，注入到早已准备好的白绝身体里。

    大蛇丸见两位火影被秽土转生成功，不做停留，发动了自己开发的忍术，不死转生之术！进入到为自己准备的，另一个白绝的身体里。

    （已知的三代目和四代目的灵魂和死神交换，用自己的灵魂分别封印了，大蛇丸的双手和九尾。所以灵魂在死神的身体里。）

    大蛇丸要做的一切都已经完成，只是这次他召唤出来的人数有些奇怪。

    本来大蛇丸只是想把困在死神身体里的，三代目和四代目火影召唤出来，可是竟然多出来一个灵魂。

    大蛇丸看着另一个灵魂，竟然是红色的头发，而且和小明有几分像，大蛇丸饶有兴趣的看了一会，就把早已准备好，可以控制秽土转生的道具，注入到三个人的脑后，用来束缚三个人的灵魂，并且控制他们。

    做好一切，大蛇丸将三人放进棺材中沉入地下，感受一下找回来的双手，和新的身体，非常满意的说道：“兜，做好准备，我们要在来一次木叶崩溃计划了！”

    ps：求月票，求推荐票，求收藏，求订阅，求打赏！js3v3

章节目录 第一百四十八章 进攻，木叶村！【求票】

    大蛇丸给人的感觉是冷血的，疯狂的，还非常小气的。

    小明当着全村上忍的面，狠狠的羞辱了大蛇丸，严重打击了大蛇丸的自尊心。

    所以，大蛇丸要报复小明，报复木叶村！

    大蛇丸将带领药师兜，再加上一个完好巅峰期的君麻吕，和一个只为了君麻吕意志活着的重吾，还有一个想讨好他的水木，五个人进攻木叶村！

    至于鬼灯水月，他还在玻璃器皿里，而香磷在为大蛇丸打理南方据点。还有悲催的音忍四人众，全部死在角都的手里。

    ……

    天刚亮，小明的家里就迎来了二十五位奶妈，其中还有一个熟人，夕日红和她的女儿猿飞未来。

    此时的猿飞未来，才刚刚出生一周，还是一个非常贪睡的小家伙。

    从夕日红一来到小明家中，希望的目光就好奇的打量着，这个贪睡的小家伙。

    小明为了避免夕日红的尴尬，没有主动上前打招呼，而是给各位奶妈准备热茶，然后开始讲解育儿经验。

    小明作为养育过鸣人的奶爸，显然比这些第一次做妈妈的女人，经验丰富一些，也能传授一些自己的经验。

    这些妈妈开始还很害羞，毕竟是一个大男人在指导她们，可是小明的一些育儿经验，很快就转移了她们的注意力，开始认真学习起来。

    只是小明讲解到喂奶这个环节的时候，就有些尴尬了！毕竟他是个大男人，怎么好意思开这个口。

    小明正在尴尬的时候，村子中传来了爆炸声，缓解了小明的尴尬。

    ……

    大蛇丸带着药师兜，水木还有君麻吕和重吾，潜入木叶村中，直接通灵出万蛇，给村子里造成一片混乱。

    大蛇丸这次不想玩什么阴谋，只想正面刚一波，来发泄小明给他心中造成的阴影。

    大蛇丸威风凛凛的站在万蛇的头上，看着下面混乱的人群，等待着木叶强者的到来。

    纲手在第一时间带着暗部，赶到事发地点，看着万蛇头上的大蛇丸，怒吼道：“大蛇丸，你竟然敢践踏先辈们建立起来的木叶村！我要宰了你！”

    通灵――蛞蝓公主！

    嘭

    “卡卡西，组织人手救援，我来解决这个混蛋！”纲手站在蛞蝓头上，对卡卡西下达了命令。

    大蛇丸看着昔日的队友，开口说道：“纲手，你还是老样子！”

    “少废话！”纲手可不想和大蛇丸叙旧，她现在要做的只有一件事，那就是把大蛇丸赶出木叶村，把战场转移到外面。

    不得不说，纲手自从当上了火影，做任何事情，都把木叶村放在了第一位，这也是一个合格的领导人，必须要做到的。

    战场在村子中，就会给村民造成伤亡和损失，这是纲手最不希望发生的事。所以纲手必须要速战速决！

    纲手控制着蛞蝓，向着万蛇的身体撞了过去，纲手借着冲击力高高跃起，准备跳上蛇头，和大蛇丸近身肉搏。

    尸骨脉――十指穿弹！

    君麻吕举起双手，十根手指瞄准高高跃起的纲手，极速射出骨头子弹，完全把纲手当成了靶子来打。

    纲手已经跃起，在空中无处借力，只能用双手护住要害，来硬接君麻吕的骨头子弹。

    在这千钧一发的时候，小明出现在了纲手的身边，带上纲手一起消失在空中，返回蛞蝓的头上。

    大蛇丸打量着救下纲手，重新站在蛞蝓头上的小明，嘴角一顿猛抽。

    不是因为大蛇丸看见小明，让自己怒火中烧！而是因为小明的造型，完全就没有一个强者的样子。

    此时的小明，虽然站在蛞蝓的头上，有种高高在上的感觉，但是周围的众人完全就是一副见了鬼的表情。

    此时的小明，穿着一套普通的居家和服，腰上一个巨大的卷轴，卷轴上面是用忍者护额绑在背上的希望。

    小明的胸前有三样神器，一个奶瓶，和一个奶瓶，还有一个奶瓶！没错，小明的胸前绑着三个奶瓶！

    在加上小明一头红色的短发，不管站在那里，都是那么的醒目。

    小明完全不在乎自己的奇葩造型，对着纲手说道：“你留下来救援村民，剩下的战斗交给我了！”

    纲手第一次感觉到，小明是这么的靠谱！如果小明能够在换一个造型的话！那就更加的靠谱了！

    “小心点！我会让卡卡西支援你的！”纲手嘱咐了一句小明，就跳下蛞蝓，组织救援村民去了。

    小明见纲手离开，对着脚下的蛞蝓说道：“等下我会把大蛇丸转移走，你留下和纲手救援村民！”

    “是，小明大人！”

    小明安排好一切，这才看向大蛇丸，讽刺道：“蛇大爷！你是又缺爱了吗？竟然靠着回木叶村捣乱，来刷存在感？”

    大蛇丸虽然痛恨小明，可是作为一个影级强者，在战斗的时候，还是能够控制住自己的情绪，让自己保持冷静的。

    大蛇丸看着小明，同样讥讽道：“没想到，以小明君的能力，在村子里只能带孩子！”

    “哎！单身蛇，你永远也不会体验爱和被爱的感觉！”小明的脸皮可是比实力更强的，大蛇丸和小明玩嘴遁，完全就不是一个级别的。

    大蛇丸还想说话，可是小明这个人，从来就没按照套路来过，直接飞雷神出现在万蛇身边，带着万蛇离开了村子。

    ……

    小明带着万蛇出现在死亡森林里，也只有这个地方，是没有人烟还适合战斗的地方。

    大蛇丸打量了一下周围，开口说道：“小明君，你是想把自己的尸首，埋葬在死亡森林里吗？”

    “咿呀”小家伙对这里好像很感兴趣，竟然很开心。

    “小宝贝，你也喜欢这里吗？爸爸等下要把对面的那个大蛇，做成烤肉给你吃！”小明不理大蛇丸，逗弄着小家伙。

    万蛇听到小明的话，想起上次的经历！竟然很不要脸的解除通灵，返回通灵界去了！

    大蛇丸也没想到，万蛇竟然跑了！这样也好，接下来的战斗，万蛇根本起不到任何作用！

    “准备好接受死亡了吗？”大蛇丸说完，快速结印。

    通灵――秽土转生之术！

    ps：求月票，求推荐票，求收藏，求订阅，求打赏！js3v3

章节目录 第一百四十九章 小明的身世【求票】

    通灵――秽土转生之术！

    小明看着三具棺材破土而出，没有阻止，心里却想道：看来大蛇丸的双手恢复了！

    三具棺材中，有两具棺材分别刻着“三”和“四”，最中间的那具棺材上却刻着“智”字，这让小明感觉到不解。

    棺材盖子打开，小明看到里面走出来的人，虽然猜出一个大概，有了心里准备，但是还是会感觉心里，被什么东西揪了一下，无比的难受。

    三代目和四代目走出棺材，看见的是奇葩造型的小明，虽然被大蛇丸压制了情绪，但是还会感觉到一些高兴。

    三代目猿飞日斩看了一眼，身边的四代目波风水门，难过的说道：“看来要和小明这个家伙作战了，也不知道这个家伙有没有长进。”

    小明心里莫名的悲伤，不知道是因为看见昔日照顾他的老头悲伤，还是因为别的什么原因。

    “喂老头！你那个水晶球放在那里了？”小明用他的说话方式，来让那个猥琐的老头安心。

    “你个小混蛋！我的死了，你还惦记着我的宝贝！”小明的这句话，就像什么强大的忍术一样，暂时破解了秽土转生对三代目火影的限制，让这个老头暂时恢复了正常。

    小明看见自己熟悉的老头又回来了，脸上虽然还保持的笑容，可眼泪却不争气的往外直流。

    小明忍着心中的悲伤，对着三代目猿飞日斩说道：“村子一切安好！”

    三代目点了下头，这才是他最想知道的事。

    身边的水门突问道：“鸣人，好吗？”

    小明看着水门，自豪的说道：“鸣人已经成为可以独当一面的忍者了！”

    大蛇丸打断了小明，说道：“小明君，等你死了，再去另一个世界和三代四代叙旧吧！”

    大蛇丸的话音刚落，药师兜，水木，君麻吕和重吾，分别向着四个方向离去。

    小明知道，这是要隔绝这里，不让别的支援进来，就和当年大蛇丸对战三代一样，自己将面临一对四的局面！

    只是一对四那么简单吗？小明会告诉你“不”！他还有一个水遁大宗师正在他背上睡觉，一旦醒来，这些人将死无葬身之地！

    四周出现了紫色的结界，将这里与其他地方隔离开，小明不急不缓的拿出空间卷轴，取出一瓶热乎乎的牛奶，替换下身上的空奶瓶，收起空间卷轴，动作一气呵成，仿佛做过无数次，是那么的熟练。

    三代和四代这才注意到小明后背上熟睡的小宝贝，问道：“这个小家伙是？”

    小明自豪的说道：“我儿子，希望！”

    一个突厥的声音，直接在小明的身后响起：“这是老子的孙子？”

    这个声音下了小明一跳，完全没有任何征兆，而且小明根本就没有感觉到有人靠近，要知道小明的感知能力，一直是他最骄傲的。

    那个突然出现在小明身后的人，也许猜到了小明的想法，解释道：“这是咱们漩涡一族独有的能力，神乐心眼的力量。”

    小明这才注意到身后的这个人，‘这特么的和我长得也太像了吧！不会在狗血的来场认亲大会吧！’

    小明突然转身，让这个奇怪的透明人很是不满的说道：“别特奶奶的乱动，老子正看孙子呢？”

    ‘你妹的！竟然敢骂我！’

    小明不满的说道：“孙子骂谁呢？”

    自称小明老子的家伙，没有接小明的话茬，只是像看傻子一样看着小明，这让小明突然有种不好的预感。

    果然，自称小明老子的人，开口说道：“你这小子点娘小说看多了吧！”

    这回傻眼的变成了小明，‘这个爹绝对不是这个世界的人，这特么的也太狗血了吧！’

    小明小心的问道：“您老是那年过来的？”

    小明爹被问的莫名其妙，反问道：“什么意思？”

    小明贼兮兮的靠近了几分，悄悄的问道：“那年穿越的？”

    这回小明爹突然“哦”了一声，说道：“这个老子知道，你是木叶三十年生的，不过具体出生日期，我就不知道，那个时候老子早就死了！”

    这回换成小明懵逼了，‘连点娘都知道，怎么可能不知道我说的是啥意思呢？’

    小明爹好像会读心术一样，又猜到了小明的疑问，解释道：“这都是你母亲经常挂在嘴边的话，听了好多年，早就学会记住了。”

    “母亲？”小明呢喃了一句，这个称呼似乎让他想到了什么？

    小明爹叹了口气，将当年的事情告诉了小明，“我呢？漩涡一族的透明人漩涡智，天赋非常的一般，只是辈分高了一点点。平时喜欢钻研先辈们留下的忍术……”

    原来小明的父亲是柱间妻子的亲侄子，只是因为出生在战争年代，年纪又小，又不喜欢战斗！一心只钻研漩涡一族的忍术，所以忍界根本没有小明父亲的名号。

    一次实验忍术，发生了意外，被另外一个透明人所救，那就是小明的母亲，宇智波。

    小明的母亲，是斑爷的亲妹妹，也是一个穿越者，只是不喜欢战争，所以一直是宇智波家族的透明人。

    而且战国那个年代，女人的地位本来就很低，所以更是成了透明人中的透明人。

    但是可不要小看了穿越者，也是一个火影爱好者，知晓一切宇智波一族的秘密，在斑爷夺取弟弟泉奈，也就是二哥眼睛的时候，被抢走了一只眼睛，然后在泉奈的掩护下，成功逃走！

    这也许就是，宇智波家族那变态的弟控妹控了吧！

    逃走的，正好撞见漩涡智修炼忍术出了岔子，善良的救下了漩涡智，两个人就这样从相识到后来的相知。

    由于知道火影世界的历史，带着智躲过了灭族，逃到了一个安全的地方。

    作为穿越者，又得到了哥哥的一只眼睛，终于成功的进化出永恒万花筒写轮眼，还有了智的孩子，也就是小明。

    只是后来，就是智这个老逗比，自己研究成功尸鬼封尽，放着玩，把自己给坑死了。

    只是这段属于智的耻辱，肯定不会告诉小明的。

    最后，小明的父亲说出一个让小明更加震惊的事。

    小明父亲一脸自豪的说道：“你母亲嫁给我时，比我整整大了二十岁！”

    ps：求月票，求推荐票，求收藏，求订阅，求打赏！js3v3

章节目录 第一百五十章 悲剧的大蛇丸【求票】

    ps：小明父母都是原创人物，大家看个乐，不要太较真！另外，今天是新的一周了，老流氓求回票！无论是月票，还是推荐票，无论多少，老流氓都会非常感激的！也感谢一直支持着我的书友们，感谢你们！

    正文

    小明听了智的话，很想说：“你特么的是大蛇丸派来搞笑的吗？”

    小明看着正在得意的智，问道：“你为什么没有被大蛇丸限制人格？”

    智一本正经的说道：“千手扉间那个家伙开发出来的忍术，在我这里完全就是小儿科！如果不是那个家伙（大蛇丸）割开死神的肚子，让我提前出来了！我也能自己从死神肚子里出来！”

    小明对于智的炫耀装作没看见，询问道：“你这么牛逼怎么不上天呢？还认识二代火影？切”

    “我靠！小子，瞧不起老子是吧！老子当年虽然不喜欢战斗，可也是一个响当当的影级强者！”漩涡智对于小明的看不起，还是很在意的，毕竟作为小明的父亲，还是很想在儿子面前表现一下的。

    漩涡智的双手，就如同安装了马达，幻影般的结印速度，根本无法用肉眼看清，仅一个眨眼，智完成了一个非常复杂的术。

    秽土转生之术―解！

    “我靠”小明吓傻了！漩涡智明明在自己身边，什么时候跑到三代和四代身后去了！

    “难道是……”小明正嘀咕着，漩涡智又回到了小明身边，说道：“解决了！”

    小明又被吓了一跳，心想：这速度，怎么感觉比飞雷神还快？

    小明问道：“那个……”

    漩涡智显然没有耐心，直接打断了小明，解释道：“有话就直说，跟个娘们似的！不就是想问我刚才的忍术是不是时空间忍术吗？直接问不就得了？墨迹！”

    恢复人格的三代目猿飞日斩，解释了小明的疑惑，说道：“智前辈是二代火影的好友，虽然二人的年纪相差很大，但是爱好和二代火影一样，都是喜欢研究和开发忍术。”

    小明目瞪口呆的听完三代火影的解释，心里只有一种想法：这是一个假的火影世界！

    漩涡智虽然一脸的得意，但是还是问了一个，他现在最关心的问题，“你的母亲还好吗？”

    小明无语的说道：“拜托我连自己的母亲是谁，还是你告诉我的！而且三代目都叫你前辈了！我的母亲还比你大二十岁，可能还活着吗？”

    这回换成智懵逼了，这点他可没有想到。而且听小明话中的意思，从小就不知道父母是谁，那不就是孤儿了吗？

    智问道：“你的意思是，你没见过你的母亲？”

    小明点了点头，回答道：“我出生后，就被丢在木叶村的孤儿院门口，孤儿院的老院长发现的我。当时包裹我的被子上有一个“明”字，我就有了现在的名字，小明！”

    “不应该啊？你的母亲可是一个非常厉害的人，怎么可能把你丢在孤儿院门口，不照顾你呢？一定是发生了什么事，一定是这样的！”智嘀嘀咕咕的说了一大堆，又替小明的母亲解释道：“你的母亲可是很爱你的！你还没有出生的时候，就在为你的未来，计划着一切，怎么可能把你丢弃？一定是遇到了什么事，不得不和你分开！”

    小明对这些不在乎，他只是对母亲穿越者的身份好奇而已。

    小明看着智有些激动，安慰道：“无所谓了，都过去这么多年了，我早就不在乎了！你也不要太难过！”

    大蛇丸看着这些人，竟然非常无视他在叙旧，非常的愤怒，可是就是因为多出来的这个家伙，打乱了他所有的计划，两个强大的助力，也已经变成了小明的帮手。

    大蛇丸看着小明，决定今天还是算了吧！下次再来找小明算账！

    大蛇丸想走，小明肯定不会答应，而且外面还有大蛇丸自己弄的结界，想要直接跑路，那就得先解除结界。

    可是真的解除结界，肯定会惊动正在叙旧的小明众人，所以大蛇丸现在是又气又恨，走也不是，留也不是，那真是相当的尴尬。

    还好，大蛇丸还有帮手，黑绝带着手下，也来木叶村凑热闹了。

    ……

    黑绝带着角都和蝎，潜伏在木叶村外，准备在大蛇丸进攻木叶村时，浑水摸鱼抓捕九尾。

    可是村子里传出战斗的声音后，就再也没有了动静，这让黑绝搞不清楚里面的状况。

    这时角都说道：“也许大蛇丸被小明的空间忍术，转移出了村子。这种级别的战斗，村子和村民可承受不住。”

    黑绝也觉得有道理，说道：“小明转移走大蛇丸，肯定会带走不少木叶村的上忍。我们正好趁着村子守备空虚，潜入进去抓捕九尾。”

    蝎问道：“我们就这样直接冲进去？”

    黑绝缓缓升空，对着蝎和角都说道：“你们在外面接应我就可以了，我自己进去。”

    黑绝见二人点头答应，向着木叶村中飞去。

    ……

    正在救助村民的忍者们，根本没有注意到有一个不速之客，出现在了他们的上空。

    黑绝看着下面的人群，根本没有大蛇丸和小明，这也证实了角都的猜测。

    黑绝正在空中搜索着九尾人柱力的位置，只是黑绝没有想到鸣人根本不在村子里。

    早在小明返回村子的时候，小明给奇拉比发了消息，请求奇拉比指导鸣人怎样完美的控制住尾兽，这也是经过小明经过深思熟虑后，做出的决定。

    黑绝越来越肆无忌惮了，小明想借着鸣人和奇拉比修行，让鸣人远离村子，这也是从两个方面考虑的结果。

    第一，鸣人不在村子里，村子就不会有大规模的战争，能避免村民的伤亡。

    第二，也可以帮助鸣人提高实力，同时还能隐藏鸣人的行踪，让鸣人更加的安全。

    这些都是小明从大义出发考虑的结果，其实小明让鸣人离开，就是想让木叶村安全点，方便他在村子里养孩子。

    一个月前，小明接到了奇拉比传来的消息，同意了小明的请求，并将龟岛的位置告诉了小明。

    小明得到消息后，上报给了纲手。经过详细的询问，同意小明做出的安排，并派遣大和带着凯和第三班进行护送和保护。

    只是这个消息，被小明要求封锁，只有卡卡西和鹿久知道详细的细节，这也是为了保护鸣人的安全。

    黑绝可不知道这一切，还在卖力的寻找着鸣人。

    ps：求月票，求推荐票，求收藏，求订阅，求打赏！js3v3

章节目录 第一百五十一章 小明流终极奥义――百人斩！【求票】

    自从黑绝第一次见到小明开始，小明就像他的克星一样，一次又一次的破坏他的计划，也让小明成为他心中的阴影。

    黑绝看着下方的人群，趁着小明被大蛇丸缠住，不在木叶村中的时候，搞一次大的动作！

    轮回奥义――地爆天星！

    黑绝调动体内大量的查克拉，同时将查克拉高度浓缩成黑色球体，让球体自动漂浮至空中。

    大范围地吸引木叶村中的一切物体，使刚刚救援出来的村民，向着空中吸引过去，同时破坏村子里的一切。

    这么大的动静，直接惊动了救援的忍者们，同时也发现了，还在半空中的黑绝。

    黑绝的情报，早就传递给每一个木叶村的忍者，所以黑绝的出现，虽然造成了一些恐慌，可并没有让木叶的忍者惊讶！

    木叶村的忍者们，保护着身边的普通村民，让大部分人没有被吸走。但还是有一小部分的村民，没有被及时保护住，而被吸向了空中。

    虽然小明把黑绝的情报，传递给了木叶村的忍者，可是黑绝的能力，村子里的忍者还是不了解的。这也让村子里的忍者们，不知道怎么去应对，这突发的状况。

    这些其实也怪小明，他现在的注意力都在自己孩子身上，以为自己在村子里，黑绝不敢过来。结果小明的一时疏忽，确是坑了木叶村的人。

    ……

    大蛇丸的结界，能阻止木叶忍者的支援，却阻止不了小明的感知，而且村子里的动静也不小，小明甚至都不需要感知，就能看到空中那个正在形成的大球。

    小明对着三代四代还有他老子，说道：“对面的那个家伙就交给你们了，我去支援村子。”

    恢复人格的三代目火影，对着小明说道：“这是我和弟子之间的宿命之战，还是我留下来吧！”

    小明看着三代目的老脸，还是那么的坚毅和果断，说道：“其实，你不必如此的！”

    猿飞日斩坚定的说道：“这是一场无法避免的战斗！”

    “那，拜托了！三代目！”小明说完，对着日斩深深的鞠了一躬，直接消失了。

    猿飞日斩看着离开的小明，爽朗的一笑，说道：“最坏的结果，就是在死一次嘛！”

    “拜托了！”波风水门说完，也跟着消失了。

    小明的父亲漩涡智，看着日斩说道：“真的不需要帮忙吗？老伙计！”

    “去吧！”猿飞日斩只说了两个字，就转向了大蛇，做出了战斗准备。

    智看着坚定的日斩，没有说话，也直接消失了。

    大蛇丸见小明这个克星走了，不知道为什么，感觉整个人都轻松了。

    ……

    大蛇丸的结界，只能阻止木叶忍者支援，但是跟团藏的那个特殊结界，可没办法比。

    团藏为了针对小明的飞雷神，特意开发出一种，专门针对时空间忍术的结界，就是为了防止小明逃跑的专用结界。

    大蛇丸的结界是阻挡人的进出，挡不住飞雷神这样的时空间忍术。团藏的结界，确是和大蛇丸的正好相反，只能挡飞雷神，却挡不了自由进出。

    小明赶到木叶村中的战场，只需要一个眨眼的功夫。黑绝的地爆天星还在继续，小明就已经准备好忍术阻止地爆天星了。

    风遁――螺旋手里剑之术！

    小明根本都不需要瞄准，随意的向着空中一丢，螺旋手里剑直接飞向空中，准确的命中目标，同时解除了这场危机。

    波风水门和漩涡智，先后出现在了木叶村的战场上，被木叶村的众人发现。

    “是四代目！”

    “四代目不是已经死了吗？”

    “竟然真的是四代目！”

    纲手来到小明身边，问道：“什么情况？”

    小明解释道：“大蛇丸那个混蛋干的，结果被我老子把忍术解除了！”

    “老子？”纲手被这个称呼整懵了！

    小明还没开口解释，漩涡智先说话了，“小纲手竟然长得这么大了！”

    纲手这才注意到边上的漩涡智，只是很不友好的说道：“原来是智大叔啊！竟然还是那么的好色！”

    小明这才注意到，这个刚相认的老子，正盯着纲手的那对大奶牛看呢！

    小明手扶额头，心想道：看来这个便宜老子，也是一个猥琐的家伙！只是这个老子怎么谁都认识呢？

    漩涡智收回猥琐的目光，为了掩盖刚才的尴尬，一本正经的说道：“你有没有跟自来也那个小鬼结婚啊！”

    好吧！这个问题让小明都跟着尴尬起来，小明赶紧岔开话题，介绍道：“这个家伙也是被大蛇丸秽土转生出来的，而且这个家伙还是我的老子！”

    纲手分别打量了一下小明和漩涡智，两个人的长相，确实有几分相似，好奇的问道：“既然你是智大叔的儿子，怎么会被丢在孤儿院门口？而且智大叔结过婚吗？”

    这下炸毛了，漩涡智没好气的说道：“什么叫我没有结婚过？没有结婚这个混小子哪来的？”

    纲手还想反驳，被小明给打断了，“捣乱的还没解决，等会再叙旧。”

    小明又对黑绝说道：“皮又痒了是吧！敢打上门来了？”

    黑绝最痛恨的人出现了，显然大蛇丸失败了，那就只能看自己了。

    黑绝看着小明，咬牙切齿的说道：“既然你出现了，那就先解决我们之间的恩怨吧！”

    万象天引！

    黑绝突然发难，平举双手对着小明发出吸力，想要把小明抓在手里，在狠狠的折磨。

    想法是好的，只是太天真了！

    本来黑绝在半空中，小明还在想办法接近黑绝，结果黑绝竟然主动“请”小明过去，那可真是省了小明不少事。

    被吸上半空的小明，翻手间一把特质苦无出现在手中，对着黑绝甩出，同时用出多重木分身之术。

    小明现在的查克拉量，已经达到一种惊人的地步，也能超越许多强者的查克拉储备。

    整整一百个小明出现在空中，同时对着中间的黑绝，甩出特质苦无，一口同声的喊道：“看我终极奥义！”

    小明流终极奥义――百人斩！

    ps：求月票，求推荐票，求收藏，求订阅，求打赏！js3v3

章节目录 第一百五十二章 被激怒的小明！【求月票，推荐票】

    神特么的小明流终极奥义――百人斩！这只是小明恶趣味取的名字。

    说到这百人斩，小明从来不用刀，上哪里斩去？只是小明觉得，动不动就百人斩，千人斩的，听着就高大上，所以给自己的奥义取了个百人斩。

    其实小明这个奥义，就是和鸣人的两千人连弹差不多，只是小明加上了飞雷神的移动能力，让被揍的人能够享受飞一样的“快感”！

    每一部剧，每一本小说，每一个故事，都有一个反派，在“二”的作用下，被主角狠狠的虐，还能同时娱乐大众，而黑绝就这么一个反派。

    打进木叶村的时候，动静搞得很大，特效不要钱的往上加，结果小明这个主角一出来，剧情反转了，高大上的特效一下子全加给了主角，反派只能挨揍，只能说一句“黑绝，你真可怜”！

    此时的空中，一百个小明正高速移动的同时，狠揍着黑绝，直到木分身的查克拉耗尽，还能搞一下黑绝。

    怎么搞黑绝？当然是变成大树，给黑绝来个捆绑了！

    不要以为小明的终极奥义就这么结束了！这可不符合小明骚包的性格！

    小明看着被捆绑的非常结实的黑绝，说出让黑绝感到梦魔般，招数的名字！

    木叶流体术究极奥义――螺旋千年杀！

    本来木叶村被大蛇丸和黑绝，两个人搞的一片狼藉，现在小明的木分身又变成了大树，更是让这片区域变得更加的狼藉。

    纲手本来还想让小明停手，把黑绝转移出村子，可是小明就用出了这么猥琐的招数，顿时让纲手满头黑线。

    漩涡智看着小明的表演，评价道：“忍术运用的相当熟练，而且还能做出创新，不愧是我的儿子！”

    水门已经知道了鸣人是被小明抚养长大的，联想到小明猥琐的战斗方式，又听见漩涡智的话，顿时感觉：鸣人那孩子，不会也变成第二个小明吧！

    小明回到众人面前，内心满满的成就感，自从又做回了奶爸，已经很久没有这么运动了。

    纲手一记重拳，直接打在小明的头上，接着传来愤怒的吼声：“混蛋你就不能像个正常人一样的战斗吗？”

    小明被揍已经习惯了，可是小明身后还背着一个小祖宗，纲手的这记重拳，虽然打在小明的头上，可是小明身体踉跄，直接吵醒了正在熟睡的小希望。

    小希望不满的睁开眼睛，委屈的眼泪直流，哭声如同打雷般有力，这下可把纲手给吓到了，她对于哄孩子完全没有任何经验。

    还好，小明拯救了不知所措的纲手！

    小明取下之前准备好的奶瓶，试了下水温，直接头也不回的塞进了小希望的嘴里，这下整个世界安静了。

    纲手可不会感激小明，这完全就是小明自找的。

    小明也不会认为纲手会认错，那样的纲手，觉得是坏人假扮的。

    此时的黑绝，借助白绝身体里的柱间细胞，恢复了过来。

    虽然又一次被小明把屁股打烂，但是打着打着黑绝也就习惯了。

    小明看着恢复过来的黑绝，说道：“怎么样？爽不爽？”

    黑绝的愤怒来自灵魂深处，都是小明一次次带给他的伤害造成的。

    “小明君，虽然我非常痛恨你！但是我不得不佩服你！”

    “我也特别的佩服你，一次次的出来搞事情，还一次次的被揍，你可真有毅力！”

    “我的存在只是为了拯救母亲，所以我必须按照内心的意志走下去！”

    小明开始有些佩服黑绝，为了一件事情，能执着这么多年，而自己为了回到地球，都没有如此执着过，还真是失败啊！

    这次小明没有讥讽黑绝，平静的说道：“我佩服你的执着，但是你的愿望不会实现的，你还是放弃吧！”

    “放弃？哈哈哈”黑绝突然疯狂的大笑起来，接着笑声戛然而止，有些愤怒的说道：“我的母亲就是我的一切，拯救母亲就是我存在的价值，谁也不能阻止我！”

    小明也突然想起自己的母亲，前世的，还有今生的，不知道她们还好吗？

    “咿呀”

    小希望打断了小明的思绪，显然这个小家伙吃饱了。

    小明拿回小希望手里的奶瓶，放回胸前，紧了紧绑着小希望的护额后，看向前面的黑绝，说道：“你有你的命运，我也有我的使命，保护木叶村就是我的使命。”

    这么感人的时刻，被一个哭声打断了，就连小希望也向着哭声传来的方向看去。

    小明看着大哭的漩涡智，没好气的说道：“拜托了，现在正在打仗，你哭什么啊！”

    漩涡智哽咽道：“我的儿子长大了，已经有了自己的梦想，我这是感动的！”

    小明被搞得满头黑线，心想道：这特么的真是我这辈子的亲爹？怎么感觉这是亲妈啊！

    黑绝可不会错过这绝好的机会，率先向着分神的小明冲了过去。

    没有尾兽注入身体的黑绝，虽然有轮回眼的加成，可也就是另一个长门而已。

    黑绝掌握的力量，和长门是一样的，而且黑绝有白绝柱间细胞的加成，使用轮回眼力量时，不需要制作佩恩六道来分散力量，更不会出现像长门那样，使用过度后被吸干。

    高速冲过来的黑绝，肩膀上长出一只手臂变成炮筒形状，聚集大量查克拉，对着小明发射激光炮，有时候小明就会想：为什么这种热武器会出现在这个火影世界。

    虽然黑绝用激光炮偷袭小明，就算小明的注意力没在黑绝身上，可是小明这里还有一大堆影级强者，怎么可能让黑绝得逞！

    飞雷神二段――飞雷神导雷！

    水门手持飞雷神苦无，挡在小明身前，利用术式将黑绝释放激光炮转移到别处。

    水门曾用它来转移九尾的尾兽玉，怎么可能让黑绝的激光炮打到小明。

    小明刚才是背对着黑绝，虽然黑绝的目标是小明，可是先击中的绝对是小明的儿子。

    此刻的小明非常的愤怒，缓缓的转过身子，盯着还在奔跑的黑绝，咬牙说道：“黑绝，准备好接受一个奶爸的怒火了吗？”

    ps：求月票，求推荐票，求收藏，求订阅，求打赏！js3v3

章节目录 第一百五十三章 想用菊花换九尾的黑绝！【求票】

    被彻底激怒的小明，爆发出强大的查克拉，带动起周围的气流，形成一片真空地带。

    奔跑中的黑绝，不断拉近他和小明之间的距离，仅仅两个呼吸，就来到小明的身边。

    黑绝肩膀上的激光炮，又变回了手臂，手指分解不断拉长，并形成绳索，向着小明身上缠绕而去。

    小明依然没有动，任由黑绝把他捆上，就在黑绝准备攻击时，小明发动了飞雷神，带着黑绝一起消失了。

    ……

    小明带着黑绝来到木叶村外，一个风景还算秀丽的地方，有山有水还有一望无际的大森林。

    此时的小明已经摆脱黑绝的束缚，站在黑绝的面前，虽然距离黑绝有点近，但是对于会时空间忍术的小明来说，还算是安全距离。

    黑绝打量了一下四周，小明选择的位置，正好距离角都和蝎不远，等下战斗起来，造成的动静，应该会被二人发现。

    这次小明可不想和黑绝废话，他只想发泄心中的愤怒，这个地方正好可以施展开。

    小明直接发动飞雷神，出现在黑绝的侧后方，一记木叶旋风横扫黑绝后脑。

    黑绝在被小明带到这个地方开始，就在戒备着小明，直到小明消失，黑绝也做好了反击的准备。

    神罗天征！

    小明的腿踢到一半，身上就传来的排斥的力量，直接把小明弹开，小明再次发动飞雷神，出现在距离黑绝不远处，结“寅”印，对着黑绝释放忍术。

    火遁――豪龙火之术！

    小明用查克拉提炼出高热度的火焰，并凝聚成巨龙形态冲向黑绝，威力十分惊人。

    封术吸印！

    黑绝平举双手，逆向回转体内的查克拉循环，轻松的吸收掉小明的豪龙火之术。

    小明知道轮回眼的能力，释放完忍术后，直接发动飞雷神，出现在黑绝的背后。

    木叶终极体术奥义――千年杀！

    黑绝最痛恨的就是这个术，而且每次不管怎么戒备，还是会中招，但是这次？

    成功命中黑绝的小明，根本高兴不起来，因为他捅到的，根本不是黑绝的菊花，而是一截木桩。

    黑绝也是会用替身术的，这只是最基本的忍术，这个世界的忍者必备的忍术，黑绝怎么可能不会，只是每次被捅的时候，都是特别突然，躲不掉而已。

    黑绝躲掉小明的千年杀，出现在距离小明不远处，对着小明发动了“万象天引”，想要把小明吸过去。

    想法是好的，可是对于小明来说，想要躲掉黑绝的吸力，完全没有压力，只需要发动飞雷神，就可以轻松躲避，还可以进行反击。

    木叶终极体术奥义――怪力千年杀！

    小明从来没这么执着过，也许是因为愤怒，也许是捅黑绝捅顺手了，要是不捅一下，心里会非常别扭。

    小明又一次出现在黑绝身后，对准黑绝的菊花……

    小明呆住了！黑绝又一次躲掉了！小明还保持着弓步，平举双手结虎印的造型，看着再一次躲掉的黑绝，竟然傻傻的问道：“你就不能让我捅一次吗？”

    黑绝满头黑线，很想回答小明一句“不可能”！他还要拯救母亲，怎么可能陪小明玩捅菊花的游戏！

    小明也知道自己犯“二”了，刚想放几句狠话，来缓解自己的尴尬，没有想到黑绝竟然同意了！

    黑绝一本正经的说道：“如果你把九尾交给我，我可以让你捅一次！”

    o…小明傻眼了！这个黑绝一定是个假的，或者这个黑绝魔障了！

    为了拯救母亲，竟然想用这种方式，来达到他的目的。

    小明很想说一句，“没想到你是这样的黑绝”！最终还是忍住了，因为这个话题是他先犯二提出来的！

    小明用颤抖着的声音，问道：“你喜欢上这种感觉了？”

    小明的这句话一出口，一场严肃的战斗，直接跑偏了！

    黑绝更黑了，完全是被小明给气的，每次两个人的对话，黑绝都是吃亏的一方，所以黑绝决定，以后都不和小明废话了，见面就是干。

    ……

    角都和蝎在木叶村外，等待着黑绝。

    可是黑绝进入木叶村后，和大蛇丸一样，开始很凶猛，几分钟后同样哑火，这让二人都有种不好的预感。

    又过了几十分钟，距离角都和蝎不远处的村外，传来了战斗的声音，才终于让二人安心不少。

    角都和蝎赶往村外战斗的地方，正好听见小明和黑绝的那段对话，让二人有种跟错人的感觉。

    小明发现了角都和蝎，只是对于蝎还跟着黑绝，有些失望。

    小明无视角都，对着蝎说道：“真是没有想到，我们也有成为敌人的一天！”

    蝎的造型还是他的那个傀儡，绯流琥！只是小明很想知道，当初他给蝎的建议，制作成傀儡了没有。

    如果建议真的被蝎采纳，并制作成傀儡，那小明可真是自作自受了。

    蝎对于小明说的话，根本没有放在心上，他根本不在乎自己跟着谁，蝎唯一关心和在乎的，就是他的艺术。

    蝎认为艺术是一种能够长期保存留传下去的东西，就是蝎经常说的“永恒之美”才是艺术。

    所以他把一切都做成了不会消失的傀儡，这种艺术感或多或少是由于双亲早逝的缘故。

    世界上永恒的东西是不存在的，但是蝎相信并践行着。

    小明对于蝎的失望，完全是因为原著中，蝎给小明的感觉，就是一个非常善良的人。

    第四次忍界大战时，蝎被秽土转生召唤出来，还能够自己解除秽土转生的人不多。

    但他在听到勘九郎话，能主动选择把将来和梦想托付给别人，放弃自己的野心。这着实是一个有感情的人，而不是一个单纯的傀儡。

    其实小明还是不了解蝎，毕竟这里是真实的世界，蝎也是有思想，有想法的一个人！

    虽然把自己也做成了傀儡！

    蝎看着小明问道：“等你们打完了，我们能坐下来，再聊一聊艺术吗？”

    蝎的话让小明松了一口气，同时也为没有失去这个朋友高兴。

    可是小明是高兴了，黑绝确是不开心了！凭什么自己的手下，要和小明聊艺术？

    ps：求月票，求推荐票，求收藏，求订阅，求打赏！js3v3

章节目录 第一百五十四章 小明vs黑绝和角都！【求推荐票，求月票！】

    黑绝的心里总是不断涌出悲伤的情绪，不知道是因为蝎，还是因为小明，不管怎样，黑绝都认为，小明就是自己的克星，遇见小明就没有过好事发生。

    黑绝要用实际行动证明，自己是可以战胜小明，拯救出母亲的，他要在今天，彻底解决小明这个麻烦。

    小明虽然在和蝎对话，但是注意力都在黑绝身上，小明见黑绝又冲向自己，也做出了反应，可是毕竟小明面对的是黑绝和角都。

    角都在小明和蝎对话的时候，将一只手潜入背后的大地中，准备偷袭小明。

    在黑绝冲向小明的时候，角都的手伸出地面，抓住小明的脚腕，不让小明移动，可以说角都的险恶用心成功了。

    小明无法移动，只能将双手交叉护住面部，来硬接黑绝打来的一拳。

    黑绝奔跑过来，再加上拳头的的力量，直接将小明轰飞出去，小明要护着背后的儿子，想要甩出一只苦无，利用飞雷神躲避，可是角都的险恶还不止这些。

    小明连续被角都的“大长手”缠绕，又被黑绝连续不断的拳头击中，根本不给小明甩出苦无的机会。

    小明还要护着身后的儿子，只能被动防守，任由二人连手，对着自己猛打猛攻。

    有的时候，高级的东西学多了，就会忽略最基本的，小明就是这样。

    自从小明学会飞雷神以后，就再也没有用过年轻时为了保命，苦练过的三身术，这也让小明忘记了，自己掌握最熟练的基础忍术！

    还好，一切都不晚，小明终于醒悟了，虽然是在被揍的情况下，他终于想起了自己的成名绝学！

    ――替身术！

    嘭

    小明终于逃出战圈，跑到了这片空地的边缘，而小明落脚的地方，正好少了一截木头。

    小明被揍的惨兮兮，可是背后的小家伙，却在自己玩着手指，根本不关心小明的死活。

    小明见到背后的小家伙没事，心里也松了一口气。

    只是小明的儿子，不知道是什么原因，除了小明以外，不让任何人抱，只要离开小明的身上，就会大哭不止。

    有一次小明内急，可是小家伙又不让别人抱，小明想了一个损招，用木分身照顾小家伙，这也让小明有些不解，不知道是孩子依赖父亲，还是什么别的原因。

    小明确认孩子没事后，这才看向角都和黑绝，不满的说道：“角都，我对你就是太仁慈了，这次我会把你永远的埋葬在地下。”

    小明说完，双手一翻，取出几把特质苦无，向着角都和黑绝甩去，也不管能否命中目标。

    就在黑绝和角都防范小明飞雷神的时候，小明却是用替身术，和刚才的那截木桩来了个位置对换，直接出现角都的身后。

    雷遁――双雷切！

    小明可不会再仁慈了，直接双手同时发动雷切，瞬间击碎角都的两个面具，连同面具下的心脏，一同击碎。

    “还没完！”小明击中角都后，轻喝一声。

    雷遁――千鸟锐枪！

    都说雷切和千鸟不一样，其实只是忍术等级的问题，也可以说成不同的人使用，有不同的效果。

    卡卡西的雷切，切开过闪电，也因此得名雷切，只是因为卡卡西对于性质变化更加的熟练，所以使用的雷切级别更高级，千鸟是佐助使用雷切的减弱版，只是因为当时的佐助，实力比较弱。

    小明自从学会这招，就一直叫它雷切，一个是因为小明掌握的性质变化，已经到达了很好的级别，另一个就是要尊重原创！！！

    小明击穿角都的面具，瞬间加大雷切的查克拉输出，用佐助开发出来的千鸟锐枪，让雷电在角都的体内肆虐。

    万象天引！

    黑绝释放这个忍术的时机非常好，成功解救了角都，让小明只能暂时退开。

    小明的特制苦无，散落在四周，将黑绝和角都围在中间。

    小明先用飞雷神躲掉黑绝手上的吸力，同时结印准备忍术，给站在小明飞雷神阵中的黑绝角都，来一场五行遁术的盛宴。

    小明双手合十，分出四个木遁分身，站在黑绝和角都的周围，将二人包围起来，同时结印。

    火遁――豪龙火之术！

    水遁――水龙弹之术！

    土遁――黄泉沼之术！

    风遁――大突破！

    雷遁――地走！

    四个木分身加上一个小明的本体，正好是五个人，每个人都用出了一种遁术，互相配合，攻击着包围圈中的角都和黑绝。

    作为本体的小明，查克拉更多，释放的火龙更加强力，也是主要输出。

    黑绝和角都的脚下变成了沼泽，让二人同时陷入其中，两个不同方向的小明，几乎同时用出水龙和火龙，攻击着陷入沼泽的二人。

    同时另一个分身用出雷遁地走，眨眼间，让两个无法移动的人，直接中招。

    小明的计划很完美，可是吃亏就吃亏在掌握的风遁忍术上。

    小明虽然有五种属性，忍术也掌握的很多，可是大多数都是当年鼬走时给的火遁。

    水遁忍术，当年三代在封印之书里，给小明挑选的几个比较实用的忍术，也是当年二代火影留下的忍术。

    雷遁忍术，小明掌握的也不是很多，除了千鸟流，也就只会一个地走。

    土遁忍术，都是三代火影经常使用的，也都送给了小明，还有从卡卡西那里坑来的一些，这些加起来，算是小明掌握第二多的忍术。

    风遁忍术，小明就只会螺旋丸，还有一个大突破，坏就坏在这个大突破上。

    小明利用黄泉沼，限制住了角都和黑绝的移动，又用地走麻痹了二人，火龙和水龙马上就要击中黑绝和角都，小明的大突破，却是直接吹散了火龙和水龙，让小明计划直接泡汤。

    虽然火龙和水龙没有打中黑绝和角都，但是大突破还是命中二人，只是给二人造成的伤害，几乎微乎其微忽略不计。

    黑绝和角都身上的伤势不严重，但是二人身上的衣服，却是被小明搞的惨目忍睹！

    小明看着自己的杰作，感叹道：“给你们一个破碗，你们可以要出一个未来！”

    ps：求月票，求推荐票，求收藏，求订阅，求打赏！js3v3

章节目录 第一百五十五章 三代目vs大蛇丸！【求推荐票，求月票！】

    死亡森林中，猿飞日斩又一次面对自己的爱徒，心情无比的复杂。

    曾经自己最得意的弟子，变成了现在这个样子，为了达成永生这个目标，不惜用实验，甚至更加疯狂的想要毁灭村子，毁灭曾经的家园。

    猿飞日斩不知道自己的爱徒，是从什么时候开始改变的，也许是因为战争，也许是因为身边的同伴一个个的死去，也许……！

    有太多的也许，能够改变一个人，只是猿飞日斩不知道而已。

    猿飞日斩看着大蛇丸，激动道：“你的心中，一点对村子的留恋都没有了吗？”

    大蛇丸回答道：“村子已经腐朽，我根本看不到你所说的‘火焰’！”

    猿飞日斩听了大蛇丸的话，竟然爽朗的一笑，说道：“可是我已经看到新的树叶在地上生根发芽，总有一天火焰会点亮整个村子！”

    大蛇丸反问道：“你就这么肯定，他们是木叶村的未来？”

    “木叶村的小小忍者们，已经继承了火的意志！”猿飞日斩非常坚定的继续说道：“掉落在木叶上的小小火种，会变成熊熊烈火，总有一天会成为新一代的火影，并且继续照耀着这个村子！”

    “既然老师仍然坚信着，那我们就来做个了断吧！”大蛇丸说完，率先向着猿飞日斩冲去。

    几个呼吸间，大蛇丸冲到猿飞日斩身边，一个侧踢，踢向猿飞日斩的脑袋。

    猿飞日斩举起左臂，挡下大蛇丸踢出的腿，同时举起右拳打向大蛇丸。

    大蛇丸的近身肉搏，在战斗经验丰富的猿飞日斩面前，没有占到半点便宜。

    猿飞日斩逼退大蛇丸，掏出几枚手里剑，甩向后退的大蛇丸，同时双手结印。

    忍法――手里剑影分身之术！

    被秽土转生出来的猿飞日斩，没有了年龄上的限制，身手更加灵活，查克拉也没有限制，而且几乎不怕死。

    无数枚手里剑向着大蛇丸极速射去，大蛇丸知道做为忍术博士的老师，还有后招等着他。

    果然，猿飞日斩又开始结印。

    土遁――黄泉沼！

    大蛇丸的脚下变成的沼泽，限制了他的移动，面前又有无数的手里剑射来，真是一环扣这一环的攻击。

    大蛇丸躲避不了，悄悄捏了一个印，使用了土替身，来躲避老师的攻击。

    无数的手里剑命中大蛇丸，而大蛇丸变成了一堆泥巴，融入到脚下的沼泽里。

    猿飞日斩知道，这种级别的攻击，不可能杀死自己的弟子，观察着四周，寻找大蛇丸的位置。

    “找到了！”猿飞日斩轻喝一声，同时结印分出两个影分身，向着大蛇丸冲去。

    大蛇丸的本体出现，看着自己的老师又冲了过来，舔了舔嘴角，说道：“既然老师的控制被解除了，那我就召唤出，能够被我控制的来战斗！”

    通灵――秽土转生之术！

    大蛇丸的面前出现两具棺材，棺材上面分别刻着“二”和“根”字样，让奔跑中的猿飞日斩停了下来，打量着两具棺材。

    ……

    小明看着被自己风遁搞成乞丐的黑绝和角都，虽然没搞死二人，但是还是很满意自己的杰作。

    小明对着一边看热闹的蝎说道：“世界上有很多种艺术，比如迪达拉的爆炸，比如你的傀儡，还有许多种艺术，都可以成为永恒，只是没有被发掘出来而已。”

    蝎想了想，问道：“还有什么艺术？”

    小明向着黑绝和角都的方向，努了一下嘴，说道“就比如他们啊！这可是行为艺术！虽然他们的造型是我弄出来的，但是……你不觉得他们的气质，很配这个造型吗？”

    黑绝这回是真忍不了了，‘生死对决，这个混蛋竟然还挖苦自己，还有没有职业道德了！’

    黑绝还想冲上去，可是被角都拉住，黑绝这才发现，角都已经被小明折磨的奄奄一息，根本不能在继续战斗了。

    黑绝狠狠的看了一眼小明，也不管蝎，带着角都直接升空，飞走了。

    蝎看着逃走的二人，问小明：“为什么你每次都要放走他们？”

    小明说了一句非常装逼的话，“杀死一个人容易，改变一个人很难，我喜欢挑战有难度的！”小明N瑟完直接走了，留下蝎一个人，在一片凌乱的树林边上，凌乱着！

    ……

    二代目千手扉间和志村团藏二人，从棺材里走了出来。

    千手扉间感受了一下，疑惑道：“这好像是我开发出来的忍术？”

    团藏却是注意到了对面的猿飞日斩，问道：“你不是死了吗？我不是也死了吗？”

    猿飞日斩非常的愤怒，大蛇丸这样玩弄死者，简直不可原谅。

    大蛇丸可不会给他们叙旧的机会，直接取出符咒，埋入二人的脑袋里。

    在秽土转生中，虽然被施术者束缚住了行动，但被转生的人还会因为感情的刺激，而灵魂解放。

    阻止这个情况发生的办法就是用符咒埋入其脑中，抹灭其人格，使之没有自主意识，成为单纯的杀人工具，但这样增强控制时，会降低被召唤者本身的力量。

    显然大蛇丸不在乎被召唤之人的能力限制，只在乎能不能被他控制，为他战斗。

    猿飞日斩看着大蛇丸，愤怒的说道：“你竟然一次又一次的玩弄死者，这次我一定要封印你！”

    大蛇丸不满的回答道：“老师，你已经封印过我一次！这次，我不会再让你成功！”

    猿飞日斩和影分身同时结印，发动忍术，他要击败大蛇丸，然后封印他，来彻底解决所有的麻烦！

    ……

    小明敢跑了黑绝，返回木叶村向纲手回报，然后投入到救援和重建之中，根本就忘记了，还有一个大蛇丸没有解决。

    小明身后的小家伙，今天跟着小明玩的很开心，现在玩累了，直接趴在小明的背上睡着了。

    ……

    蝎听了小明的话，根本无动于衷，他只是喜欢把自己认为美好的东西，都制作成傀儡保存下来，比如正有一个小女孩，正在追着一只蝴蝶奔跑，他就认为这是美好的东西。

    小女孩追逐蝴蝶，跑到蝎的身边停下，咬着手指好奇的问道：“你是坏人吗？”

    蝎阴沉的说道：“是的，我要把你做成傀儡，永远的保存下来！”

    小女孩没蝎阴沉的声音吓哭了，一个小男孩跑了出来，冲着蝎大喊，“放开那个女孩！”说完，手结虎印，捅向了蝎的菊花！

    木叶流奥义――千年杀！

    ps：求月票，求推荐票，求收藏，求订阅，求打赏！js3v3

章节目录 第一百五十六章 佐助的第一战！【求月票，推荐票】

    小男孩的绝招一出，让蝎整个人都愣住了，甚至都没有防御，就被小男孩击中。

    小男孩很兴奋，打中了坏人，拯救了小女孩，拉着小女孩的手跑掉了。

    回过神来的蝎，看着逃走的两个孩子，叹了口气，呢喃道：“到处都充满了危险，还是赶紧离开这个可怕的地方吧！”

    ……

    蝎那里发生的一幕，没有人知道，此时的小明，正在忙着搞建筑工作，为失去房屋的村民，重建家园。

    夜幕降临前，所有重建工作都已完成，小明看着寸步不离的父亲，无奈的说道：“拜托，这里是木叶村，我又不会跑掉，你总跟着我你做什么？”

    漩涡智看着小明，缓缓的说道：“我只是想和你告别，我要去找你的母亲。”

    小明无奈的说道：“你跟着我一天，怎么现在才说？”

    “我只是在走以前，多陪陪你！”漩涡智有些伤感，毕竟从小明出生，他就没有陪伴过小明。

    小明叹了口气，说道：“去吧！我在木叶村等着你回来，不管你能不能找到母亲。”

    漩涡智点了点头，最后看了一眼小明，又看了看小明背上的孙子，头也不回的走了。

    小明忙完了工作，又告别了刚相认的父亲，准备回家好好的洗个澡，休息一下，漩涡智又突然出现在小明面前，吓了小明一跳。

    漩涡智不好意思的挠了挠头，交给小明一个卷轴，说道：“这个卷轴上，记载了漩涡一族所有的忍术和禁术，留给你吧！”

    小明看着手中的卷轴，心情无比的复杂，“如果是三十年前交给我，我就不会浪费那三十年的时光！”小明抬起头来，看着这个便宜父亲，继续说道：“不管如何，我都等着你回来！”

    漩涡智听了小明的话，心情有些激动，灵魂从身体中飘了出来。

    小明目瞪口呆的看着父亲的灵魂，嘀咕道：“这就是传说中的解脱？灵魂得到安宁？”

    小明这边的动静，惊动了附近的人，许多木叶的忍者，都看向了半空中的漩涡智。

    漩涡智也傻了，他还没有找到自己的妻子，灵魂怎么可能得到解脱？

    很快漩涡智就释然了，在他的心中，爱情虽然很重要，小明同样也很重要，但是家族的忍术，才是他一生的追求。

    漩涡智看着脚下的小明，说道：“儿子，好好修炼我给你的忍术，那是我毕生的心血！”

    小明点了点，大声的问道：“那我以后可不可以不叫小明？很多书友都不满意我的名字！”

    漩涡智很理解小明的心情，大声的回答道：“好吧！你以后就叫漩涡小红吧！这和我们一族头发的颜色很配！”

    小明满头黑线，怒吼道：“你这样乱起名字，会被书友们打死的！虽然你已经死了！可是我还活着！为了以后的票票，我还是叫漩涡明吧！”

    漩涡智同意的点了点头，再次升空，向着亡者世界飞去。

    佐助靠近正在挥手告别的小明，问道：“小红前辈能回家做饭了吗？”

    “混蛋佐助我要宰了你！”小明怒吼道。

    佐助完全是随口一说，竟然让这个猥琐的大叔如此愤怒，怎么可能还留在这里，一溜烟的跑没了影。

    小明的愤怒，影响到熟睡的希望，一发水遁――尿你一身之术，直接浇灭小明的愤怒！

    ……

    死亡森林中，夜幕已经降临，陷入苦战的猿飞日斩，再一次逼退了团藏和二代的进攻，看向不远处的大蛇丸。

    已经战斗了一天，竟然还是这个局面，猿飞日斩的心里，有些微微的焦急。

    大蛇丸让团藏和二代停止攻击，对着猿飞日斩说道：“放弃吧！你是没有胜算的！”

    这时，佐助从角落里走了出来，缓缓的说道：“那可不一定！”

    大蛇丸打量着佐助，好奇的问道：“你竟然能闯过结界，来到这里？难道是小明带你过来的？”

    佐助不消的说道：“你那个破结界，还需要前辈把我带进来！”

    此时的佐助，已经开启了万花筒写轮眼，他的自信就来自这双眼睛。

    大蛇丸看着佐助的双眼，竟然深深的入迷，感叹道：“多么美丽的双眼！”

    佐助也算是从小被小明抚养长大的，性格早已不是原著中的那个被仇恨左右的少年，虽然实力在不断的成长，但是根本没有任何的战斗经验。

    宇智波的血迹，就这样被小明给限制住，让一个未来的救世主，就这样成长在温室里。

    大蛇丸就是改变佐助的那个人，原著中是，现在也是，命运的大门，已经为佐助打开。

    猿飞日斩还以为是小明来支援自己，结果只有一个佐助，这让猿飞有些担心接下来的战斗。

    “小佐助，你快离开这里！”

    佐助本来是躲避小明，跑到死亡森林偷偷修炼瞳术，顺便解决下填饱肚子的问题，结果发现了这里的结界。

    好奇心作祟，使用瞳术的力量，在结界上烧了个窟窿，然后钻进来查看，结果发现了这里的战斗。

    当看清楚战斗的人是三代，还有大蛇丸和团藏（二代火影佐助不认识）的时候，正好听到他们的对话，决定站出来帮忙。

    佐助毕竟只是一个少年，非常需要证明自己，得到大人们的认可，所以佐助做出了一个惊人的举动。

    佐助从忍具袋中，取出五枚苦无，向着大蛇丸三人甩去，同时双手结印。

    火遁――凤仙火之术！

    佐助的口中喷射出五团火焰，包裹住投递出去的苦无，攻击向大蛇丸三人。

    佐助投递出去的苦无，被火焰包裹着，仔细查看你会发现，苦无的尾端还连接着钢丝，被佐助操控着。

    开启写轮眼的佐助，洞察能力几乎逆天，加上长期的修行，对战斗有着不小的助力。

    稚嫩的佐助，在二代火影面前放火，简直就是瞧不起二代他老人家。

    水遁――水断波！

    二代从口中猛烈喷出急速的超高压水柱，直接击散了佐助的凤仙火，速度不减向着佐助射去！

    ps：求月票，求推荐票，求收藏，求订阅，求打赏！js3v3

章节目录 第一百五十七章 成长中的佐助！【求月票，推荐票】

    佐助面对二代目极速射出的水遁，利用写轮眼的洞察力，虽然成功躲过，可是仍然受了些轻伤。

    猿飞日斩见到佐助有危险，想要过去救援，被大蛇丸身边的团藏给拦住。

    大蛇丸见佐助躲过二代的攻击，称赞道：“和鼬一样神奇的双眼！”

    佐助可没时间和大蛇丸讨论眼睛的问题，他正在被二代目狠狠的修理着。

    千手扉间，号称忍界第一神速，水遁大宗师，虽然被秽土转生限制住人格，但是实力可是一等一的强大。

    佐助躲过水断波后，二代目就出现在了佐助身侧，直接抬腿一记横扫，将佐助踢飞。

    被二代目踢飞的佐助，变成了一团烟雾，原来和二代目战斗的佐助，只是一个影分身。

    佐助和小明还有鸣人在一起生活了这么多年，从小就被小明教导，做事要低调，特别是在不了解敌人能力的时候，一定要猥琐。

    记得宇智波刚被灭族后没多久，佐助回到学校，忍受不住高年级学生的嘲笑，和对方打了起来，结果被几个人围攻，吃了大亏。

    那个时候的佐助，刚来到小明的家，和鸣人的关系不好，所以当时的鸣人，根本没有帮助佐助。

    晚上佐助回到家中，被小明知道后，狠狠的教育了一次。

    当时的小明，这样说道：“以后在遇到这种事，鸣人一定要帮助佐助，因为佐助已经是咱们家的一员！还有最重要的一点！在遇到别人的嘲笑或者挑衅时，一定要忍！”

    当时佐助非常的不满，毕竟刚失去了亲人，小明还叫他忍，可是小明接下来的话，又让佐助感觉到了家的温暖。

    小明：“这种事，你要多跟鸣人学习，平时鸣人受到的嘲讽，可比你多很多，你知道鸣人是怎么做的吗？”

    小明的话，成功吸引佐助的注意力，这时鸣人臭屁的说道：“我当时都忍了！”

    佐助脸上露出不消的表情，鸣人继续说道：“但是……我会偷偷的跟着那些嘲讽我的人，等他们落单了，我就会暴揍他们！”

    这是佐助第一感受到，来自小明式的家庭教育，只是后来……他也这么干了很多次，而每次都揍的无比舒爽，甚至还和鸣人一起行动了很多次，也正是因为这些，佐助第一次收获到了友情。

    ……

    佐助隐藏在树后，回忆着刚才的战斗，评估着对手的实力，计划着接下来的战斗。

    佐助的智商，直接体现在实力上，这也是从卡卡西和小明那里学到的。

    卡卡西一直都在和第七班强调，战斗时合理的分配查克拉，还有战斗时情报的收集，在加上小明的言传身教，配合猥琐至上，阴人第一，绝对能让佐助在战斗时，立于不败之地！

    二代目的感知，可是超强的，隐藏起来的佐助，很快就被二代目发现。

    水遁――水龙弹之术！

    在这种没有水的环境中，二代目的水遁，不但没有被削弱，反而还加上了不少。

    一只巨大的水龙，向着隐藏在树后的佐助击去，声势浩大，威力也非常惊人。

    佐助的位置虽然暴露，但是二代目的情报也收集了不少，是时候来次面对面的较量了。

    火遁――豪龙火之术！

    一只同样巨大的火龙，迎向了二代目的水龙，让两个忍术碰撞在一起，产生庞大气雾，升上天空。

    佐助见两个忍术的碰撞，形成大量的气雾，正好遮挡住对方的视线，极速甩出几枚手里剑，攻击二代目火影。

    二代目放出感知，感应到佐助的位置，正好佐助的几枚手里剑从雾中射出，发动瞬身之术，躲避手里剑的同时，反击佐助。

    佐助的写轮眼捕捉到瞬身过来的二代目，观察到二代目攻击的轨迹，轻松躲避着二代的攻击，并进行反击。

    佐助逼退二代目，取出小明给他的草雉剑，继续向着二代目攻击过去。

    带刀的战斗就是不一样，就算二代目实力强大，也被秽土转生限制住一部分，现在又和拿着刀的佐助战斗，几个回合轻松的被佐助砍成两半。

    佐助虽然把二代目劈成两半，可是心中没有任何高兴的情绪，因为他知道，和一个强者战斗，要时刻保持着警惕之心。

    让佐助意外的是，他确实砍中了，只是结果和他想的不一样！

    两半的二代目，身上出现了纸屑，将两半的身体，重新粘合在一起。

    正在和团藏战斗的猿飞日斩，对着佐助说道：“你的对手，是二代火影千手扉间，他是被大蛇丸用秽土转生复活的，只能封印！”

    千手扉间的身体恢复了，活动了一下身子，继续向着佐助冲来。

    面对又一次冲过来的千手扉间，佐助心想：“我可不会封印术啊！这可怎么打？”

    就在佐助愣神的时候，小明的声音突然响起，“别走神，我是怎么教你的？战斗的时候走神，等于找死！”

    佐助听见小明的声音，回过神来，千手扉间的攻击也到了，佐助微微一侧身体，躲过了千手扉间的拳头。

    小明看着佐助，非常满意佐助的表现，虽然有许多的不完美，可是忍者就是在战斗中成长的，佐助需要的只是一个真正的对手，而现在，千手扉间就是那个可以让佐助成长的对手。

    小明为什么会突然出现在这里？就在两个小时以前，小明回到家中，带着儿子一起洗了个澡，准备好晚饭，等待着佐助归来。

    可是时间过去许久，也不见佐助回来，出于对于佐助的了解，就算是平时修炼，也不会这么晚不回家，所以小明发动了飞雷神，直接出现在佐助附近。

    小明出现的地方，正好是佐助本体躲藏的地方，通过观察，小明着才想起来，还有一个大蛇丸没有解决。

    当小明发现战场中的团藏，还有二代目火影的时候，小明还是非常的吃惊。

    特别是志村团藏的出现，狠狠的吓了小明一跳，因为曾经的团藏，几乎要了他的小命。

    小明的到来，没有惊动任何人，他很想看看佐助的实战能力，所以隐藏起来观战，同时也能在暗中保护佐助的安全！

    正好在佐助分神的时候，小明才出声提醒！

    ps：求月票，求推荐票，求收藏，求订阅，求打赏！js3v3

章节目录 第一百五十八章 佐助的宿命！【求月票，推荐票】

    小明的突然出现，让大蛇丸的心又揪了起来，虽然这次来木叶村是报复小明，可是大蛇丸被小明他爹那么一搞，整得一点信心都没有了。

    小明可不会在乎大蛇丸的感受，他在乎的，永远都是自己所关心的同伴。

    大蛇丸这个人在小明的心中，就是一个疯狂的科学家，谈不上有多讨厌，但是也不会很喜欢。

    当年因为想要有保命的能力，所以和大蛇丸合作了一次，可是谁让那个时期的小明，真的很菜呢！

    原著中的大蛇丸，到最后都没有让火影迷猜透，可是小明却能感受得到，大蛇丸追求的东西，永远不会是权利和爱情，他的追求，从一开始就告诉了世人，他要追求的是永生。

    小明走到大蛇丸身边，坐了下来，问道：“你应该已经得到了，你所渴望的东西，你还在执着什么？”

    大蛇丸没有正面回答小明，只是看着和二代目战斗的佐助，问小明：“你这么看好这个孩子？”

    小明也看向佐助，说道：“谁知道呢？我看好的只是未来！”

    大蛇丸讥笑道：“未来？生存在黑暗之中的世界，还有什么未来？”

    小明抬头看了一眼大蛇丸，轻轻的笑了笑，反问道：“你这种冷血的人，还会在乎这些？”

    大蛇丸虽然表现的冷血，可是小明知道，大蛇丸的内心是热的，只是经历了太多的生离死别，让内心的温暖暂时熄灭而已。

    原著中的大蛇丸，到最后能站在忍界这一边，说明佐助重新点燃了大蛇丸心中的火热，也可是说大蛇丸怕死，不得不帮助忍界。

    不管是那种说法，大蛇丸还是有救的，起码还能洗白。

    小明见大蛇丸沉默，也不在意，继续注视着战斗中的佐助。

    此时，佐助已经适应了二代目的战斗方式，表现的也是应对自如，没有了之前的稚嫩，攻防也做的得心应手。

    大蛇丸却感叹道：“真是让人羡慕的血继界限，让人妒忌的能力！”

    小明虎着一张脸，双手做了一个虎印，威胁道：“你最好不要打什么歪主意！”

    大蛇丸看着小明威胁的动作，嘴角直抽，对着小明问道：“不如让我指导他修行吧！”

    小明突然抬起头，盯着大蛇丸，严肃的说道：“你是认真的？”

    大蛇丸竟然兴奋的舔了下嘴角，说道：“如果是以前，我会想办法得到这个孩子的身体，但是现在……”

    “什么？”小明讨厌这种说话方式，急切的问道。

    “现在我更愿意相信你的理论了！”大蛇丸认真的说道。

    小明心想：我特么有什么理论？我自己怎么不知道？难道这就是传说中的王霸之气？

    小明抛开胡思乱想的心思，再次认真的问道：“你只是想指导这个孩子？不是想要咬他吧！”

    大蛇丸现在真的想干掉小明了，每次认真的时候，都被小明搞得很尴尬！

    “三年时间！”大蛇丸伸出三根手指，继续说道：“我帮你培养佐助三年！三年后，我会让一个拥有影级强者实力的佐助回来！”

    小明有些不信了，‘这绝对是阳谋’！可是小明又不好拒绝，还要需要我问问佐助的意思。

    “我做不了主，这事还要问问佐助自己的想法！”小明回答道。

    大蛇丸莫名其妙的说道：“马上就要分出胜负了！”

    “什么？”小明这才注意到，佐助和二代目的战斗，已经接近尾声了。

    水遁――水龙弹之术！

    火遁――豪龙火之术！

    两个人忍术，产生了大量的气雾，在空中形成了大片的雨云，还有许多闪电在云中若隐若现。

    小明怪叫一声，“握草！”赶紧结印，随时准备防御。

    大蛇丸看着佐助的表现，非常满意佐助的天赋，只是感叹道：“这个孩子的天赋很高，可惜被你给限制住了，根本没有发挥出全部！”

    小明手上还捏着印，不爽的说道：“我怎么限制这个孩子了？”

    大蛇丸鄙视道：“佐助的能力和自身的实力，差距非常的大！天赋虽然非常的高，可是战斗经验几乎等于没有！”

    小明还不服气，说道：“这不是就要赢了吗？怎么没有战斗经验了？”

    大蛇丸解释道：“二代目的实力，被我压制住了，以佐助现在的力量，完全可以轻松的结束战斗！可是佐助浪费了，太多的时间和查克拉！”

    小明还想狡辩，可是佐助搞出来的动静，直接压制住了小明的声音。

    雷遁――麒麟！

    佐助引到空中的雷电力量，形成了巨大的麒麟，向着地面的二代目压下，狂暴的雷电，直接将二代目击得粉碎。

    佐助的胸膛剧烈起伏着，显然是查克拉消耗过度，虽然在这次战斗中，展现了强大的实力，可是有太多的不完美。

    小明出现在佐助身边，鼓励道：“做得不错！”

    佐助虽然还是一张面瘫脸，可是心中确是非常高兴。

    自从进入小明家生活后，佐助的心里，就把小明当成了家人，虽然小明对待佐助和鸣人都是一样的，可是年轻的佐助，还是想和鸣人争夺小明的宠爱，只是天生的性格问题，从来没有表现出来。

    现在佐助得到小明的认可，心中早就乐开了花。

    二代目火影正在恢复身躯，小明走了过去，想要解除二代目火影的限制，被大蛇丸拦住。

    小明盯着大蛇丸，说道：“什么意思？”

    大蛇丸没理小明，对着佐助问道：“你愿意跟着我修行吗？”

    佐助看向小明，小明说道：“大蛇丸这个人，虽然疯狂了一点，但是做你的老师，绝对没有问题。”

    大蛇丸继续对着佐助，说道：“跟着我修行，你会得到你一直渴望的力量！”

    佐助有些为难了，他虽然非常渴望力量，但是又不想离开家。

    小明没有看出佐助的心思，但是小明不想让佐助放弃这次机会，劝道：“如果你不放心，我可以派个人跟着你！大蛇丸会是一个好老师，我个人还是希望你跟着他的！”

    佐助终于点头说道：“好吧！”

    ps：阴谋即将隐藏，木叶村暂时恢复宁静，有票的看官，用你们手中的票，砸死我吧！js3v3

章节目录 第一百五十九章 木叶丸军团！【求月票，求推荐票】

    三代和团藏的战斗，被大蛇丸终止，大蛇丸收回团藏和二代目，看了自己老师一眼，强行回收。

    小明只是看了一眼大蛇丸，便转头嘱咐起佐助：“如果大蛇丸有什么举动，弄坏我给你的苦无，我就会出现！”

    佐助看了眼小明，什么也没说，转向大蛇丸说道：“我们走吧！”

    小明看着远去的佐助，心中感慨道：“孩子长大以后，都会离开家，出去闯荡的！”

    小明的感慨，被佐助突然的告别声，搞得怒火中烧！

    “小红前辈三年后见！”

    “混蛋老子叫小明！漩涡明！”小明吼了一嗓子，又自嘲的笑了笑，呢喃道：“臭小子，走了都不忘恶心我一下！”

    卡卡西出现在小明身边，问道：“小红前辈刚才这边的动静，是你搞出来的吗？”

    小明被卡卡西这么一问，根本没有留意卡卡西的称呼，回答道：“没事了，都结束了！木叶村暂时安宁了！”

    卡卡西说道：“那我回去向火影大人回报了！”

    小明拜了拜手，无所谓的说道：“去吧去吧！”

    卡卡西说了一句，“回见，小红前辈！”就嗖的一下瞬身走了！

    小明这才注意到卡卡西的称呼，怒吼道：“你们一个个的都跟老子过不去吗？老子再说一遍！老子叫漩涡明！”

    小明一个人在死亡森林中乱吼，惊的林中野兽乱窜，背后熟睡的小家伙被吵醒，狠狠的拍了小明脑袋几下，来发泄心中的不满。

    ……

    大战过后，木叶村又恢复了以往的安宁。

    小明将佐助离开修行的事情，汇报给了纲手，换回来的是一顿暴揍。

    纲手非常不放心佐助，主要是因为她不放心大蛇丸。但是让纲手愤怒的原因，确是小明的自作主张。

    小明总是做出各种决定，根本不把她这个火影放在眼里，又有醉酒和孩子的事情发生，让纲手的心中，总有那么一团火在燃烧。

    纲手看着面前懒散的小明，压制着心中的愤怒，说道：“上忍漩涡明，对于你前段时间的表现，木叶村决定交给你一项重要的任务！”

    小明懒散的说道：“拜托就算有任务，我总不能带着个孩子去执行吧！”

    纲手头上青筋暴起，强硬的说道：“村子已经决定，没有什么可以商量的，这个任务你必须执行！”

    小明无所谓的说道：“随便吧！到时候我执行任务，你来带孩子！”

    纲手再也压不住心中的怒火，就要冲上去ko掉小明，身边的静音，赶紧死命的抱住纲手，给小明不停的使眼色。

    小明叹了口气说道：“好吧！我接受还不行吗？孩子也是我带，本来也没指望过你！”

    “你说什么？”纲手狂暴了，静音都有些拉不住纲手，只好对着门外喊道：“进来吧！”

    惠比寿带着木叶丸军团，进了火影办公室，行礼说道：“纲手大人，木叶丸班带到！”

    有外人在场，纲手很注重形象的整了整衣服，坐下说道：“很好，从现在开始，木叶丸班就是漩涡明的部下了，惠比寿有其他任务执行。”

    木叶村不满道：“老太婆我可是要成为火影的男人，怎么可能成为无名小卒的部下！”

    “什么？”纲手又怒了，竟然要对一个孩子下死手，还好嘴贱的小明，帮木叶丸转移了纲手的怒火。

    小明不爽的看着木叶丸，说道：“小鬼毛都没长齐，就想当火影的男人了？你有没有问过我啊！”

    纲手直接暴走，冲破静音封锁，一记重拳向着小明打去。

    在这千钧一发的时刻，小明微微转身，让背后的小家伙迎向了纲手的拳头。

    纲手的心里是崩溃的，虽然不承认她和小明的关系，可是这个孩子是自己生的，怎么可能下得去手。

    纲手就要击中小希望的时候，直接来了个大回旋，一拳轰在看热闹的惠比寿脸上。

    正在看热闹的惠比寿，被纲手如此愤怒的一拳击中，直接飞出火影办公室。

    “不知道惠比寿，还能不能执行任务了！”小明心中想道。

    小明可不会给纲手打出第二拳的机会，直接抓住被吓傻的三个小家伙，启动飞雷神跑了！

    如此大的动静，惊动了暗部，直接出现在火影办公室里，纲手淡定的说道：“通知装修队，翻修一下这里！”

    纲手说完，头也不回的离开了火影办公室，静音对着暗部露出了歉意的微笑，也跟着纲手走了。

    刚刚加入暗部的“白熊”，看着离去的纲手和静音，嘀咕道：“这已经是第五次装修了！我是被派来保护火影大人的，不是来干装修的！”

    ……

    第三训练场，已经恢复了原来的模样，小明带着木叶丸班，出现在这里。

    第一次感受时空间忍术的三个小家伙，此时还处在震惊当中。

    小明咳嗽了一声，让三个小家伙回了魂儿，说道：“介绍下你们自己！”

    回过神儿来的木叶丸，又恢复了臭屁的性格，对着小明说道：“在我们介绍之前，你是不是应该先介绍下自己！”

    小明非常了解木叶丸，这是一个缺少家庭温暖的孩子，一心想要打败自己的爷爷，当上火影。

    其实木叶丸只是想要得到家人的关注而已，作为三代火影的孙子，守护十二忍的侄子，父亲虽然原著中没有出现过，可是小明确是知道木叶丸的父，。那也是一个天才，只是命不好而已。

    小明怂了下肩，无所谓的说道：“我叫漩涡明，上忍！”

    “这就没了？”木叶丸非常的不满，又问道：“你都会什么忍术？有没有特别厉害的？表演下看看！”

    木叶丸的话，就等于木叶丸军团的话，乌冬和萌黄也跟着点头，表示要看小明的忍术表演。

    小明突然脸色变的阴沉，看了三个小家伙一眼，阴冷的说道：“我的忍术，都是杀人用的！你们三个准备谁先死？”

    小明这样搞，就是想吓唬一下无法无天的木叶丸，谁知道真的把三个小家伙吓到了，可是木叶丸接下来的表现，让小明非常满意。

    ps：求月票，求推荐票，求订阅，求收藏，求打赏！js3v3

章节目录 第一百六十章 “小红”禁忌般的称呼！

    木叶丸虽然害怕，但是最为木叶丸军团的老大，还是挡在了小伙伴的身前，发动了一个可怕的忍术。

    忍法――色诱术！

    小明原本阴沉的脸，变得更加的阴沉，心中确是想道：我这算不算是教坏下一代？

    原著中，木叶丸就是把鸣人的恶作剧的忍术，发扬光大的！甚至在色诱术、后宫术的基础上，创新出许多新的术！

    如今木叶丸竟然把这个忍术，用在了自己身上，这让小明的心里，多少有些尴尬！

    小明对着“妖娆”的木叶丸，当头就是一个爆栗，鸡蛋大小的包，直接从木叶丸的头顶钻了出来。

    小明被自己的举动给逗笑了，再也保持不住阴沉的表情，没好气的说道：“你这个小鬼，好的东西不学，学这些倒是很快！”

    木叶丸抱着头蹲在地上，偷偷的抬头打量着小明，见小明分神，突然跳起给了小明一脚。

    小明连动都没有，只是伸出右手，就轻松的抓住木叶丸的脚腕，将木叶丸倒掉在半空中。

    木叶丸怎么可能屈服，另一只脚狠狠的踢向小明。小明可不想木叶丸受伤，松开木叶丸向后跳去。

    木叶丸落地，给自己的小伙伴打了个眼色，接着怪叫一声：“看我木叶军团绝招！”

    色诱术――布丁组合！

    木叶军团的三个小家伙，竟然一起使用色诱术，看的小明尴尬癌都犯了。

    小明给每个小鬼奖赏了一个爆栗，没好气的说道：“都给我老实介绍下自己，不然有你们好受的！”

    百试不爽的忍术突然失灵了，这让三个小家伙都很失望，特别是天不怕地不怕的木叶丸，身心备受打击。

    但是小明想让木叶丸屈服，也不是那么容易的事。

    木叶丸眼珠子一转，鬼主意就来了，就这么当着小明的面，和小伙伴围在一起，商量怎么对付小明。

    小明知道，只有让木叶丸心服口服，才能让这个小家伙听话。

    木叶丸看着两个小伙伴，轻声的说道：“我们必须打败这个人，才能把他赶走！等下你们掩护我，我来主攻！”

    萌黄担心的说道：“可是这个人是上忍呀！”

    乌冬也点头附和道：“这个人真的好强！”

    木叶丸也知道自己可能，也许，差不多打不过小明，可是不能在小伙伴面前认输。

    “不用怕，我还有绝招！”木叶丸说出这话的时候，连自己都感觉底气不足。

    眼看就要中午了，小明还要带孩子回去喂奶，催促道：“你们商量好了没有？我可没有时间陪你在这里玩耍！”

    木叶丸一只手掐腰，另一只手指着小明，嚣张的说道：“我们要和你决斗，只要你能打败我们，我们就认可你！”

    小明无语的说道：“你们是怎么从忍校毕业的？你们的老师是怎么教你们的？难道就凭你们三个下忍，就能战胜我这个木叶村最厉害的上忍吗？别天真了！”

    木叶丸鄙视道：“就你还是村子最厉害的上忍？太可笑了！我的爷爷可是三代火影，我的叔叔和婶婶都是木叶村的上忍！我怎么就没有听说过你？红头发的大叔！”

    小明想要激怒木叶丸，于是说道：“你爷爷虽然是火影，可是已经死了！你的叔叔见到我，都得绕道走！切”

    木叶丸真的被小明的话激怒了，也不管什么配合，独自一人冲向小明。

    两枚苦无甩向小明，木叶丸同时结印，发动手里剑影分身之术，只是作为下忍的木叶丸，查克拉有限，而且控制的也不是很好，只把两枚苦无变成了四枚，而且精准度还不高。

    小明似乎喜欢上了敲人脑袋，微微的一侧身，就躲过了速度不是很快的苦无，发动瞬身术来到木叶丸的背后，抬手对着木叶丸的头，就是一记爆栗。

    小明手上的力道虽然不大，可是敲到一个孩子的头上，还是很疼的，只是小明侮辱三代的话，激励着木叶丸，让这个倔强的孩子，忍者疼痛，继续攻击小明。

    小明知道木叶丸的天赋很好，只是被宠坏了，根本没有和惠比寿好好学习，而且现在已经毕业，那么以后的忍者之路，就会因为傲娇的性格，遇到不必要的危险。

    为了木叶村的未来，也为了猿飞家的遗孤，小明必须让木叶丸成长起来。

    小明轻松应对着木叶丸的攻击，还不停地指点着：“用点力，你没吃饭吗？”

    “你这是侧踢吗？都没我背上的儿子有力！”

    “拜托，战斗的时候，不要分神！”

    “你不是还有绝招吗？不会是你刚才扔的手里剑吧？完全没有精准度！”

    “你上的是木叶的忍者学校吗？怎么感觉你根本没上过学？老师教你的知识，都被狗吃了吗？”

    小明虽然是在指点木叶丸，可是嘴贱的毛病又犯了，各种讽刺挖苦脱口而出，不但没有激励木叶丸，反而给木叶丸的心里，造成了很大的阴影。

    木叶丸无比的愤怒，从小就娇生惯养的他，还是第一次遇见小明这样说教他的人，言语犀利还带有羞辱，让木叶丸的自尊心备受打击。

    乌冬和萌黄也感受到了好朋友的愤怒，怪叫着一起冲了上来。

    “非常好，竟然知道团队作战了，有进步！”小明一边应对着三个小家伙，一边指点着说道：“进步是有了，但是要互相配合，乌冬你挡住木叶丸的攻击路线了，还有能不能把你的鼻涕擦掉，你是想用你的鼻涕做武器吗？”

    “萌黄，女孩子成为了忍者后，就要胆大心细，不要害怕，但要注意观察。”

    小明正在指导着三个小家伙，阿凯带着第三班，来到了第三训练场内。

    阿凯看着小明，心中的斗志也高涨起来，不知道为什么，很想和小明来场对决。

    阿凯本身就是一个充满热血的人，身体里的浓浓战意，让阿凯不由自主的说道：“小红前辈我们来场充满青春的热血较量吧！”

    阿凯绝对被自己的好友卡卡西给坑了，小红这个梗不会换来公平的对决，只能换来一场血虐！

    小明对于小红这个称呼，几乎有发泄不完的愤怒，在阿凯叫出口的时候，小明就做出大神级的反击！

    木遁――荆棘杀之术！

    木遁――变态多重木分身之术！

    木叶流终极体术奥义――万人千年杀连斩！

    ps：求月票，求推荐票，求收藏，求订阅，求打赏！js3v3

章节目录 第一百六十一章 第一堂课！ 【求票】

    一棵树苗从阿凯面前破土而出，迅速生成一棵参天大树，无数藤蔓将热血沸腾的阿凯，瞬间捆成了粽子。

    神奇的一幕出现了，阿凯虽然被藤蔓捆绑住，可是菊花的位置却有个小洞，显然是小明故意留下的。

    木叶丸军团的三个小家伙，被小明的举动吓得呆住了，只有了解小明的第三班，在一边看戏。

    阿凯的爱徒小李，一脸的焦急，想要把捆绑住阿凯老师身上的藤蔓弄掉，只是不管使用什么方法，都无法解救出阿凯老师。

    小明双手合十，身体里窜出无数个木分身，仅仅两个呼吸的时间，就填满了整个第三训练场。

    要知道现在的第三训练场，可是经过两次扩建和一次重建的，比原来的第三训练场，可是大了不止一倍，现在却是被小明的木分身填满，可想而知小明的木分身有多少。

    密密麻麻的木分身，叽叽喳喳的喧闹个不停，被捆成粽子的阿凯，也感觉到了危险，只是看不见，根本不知道是什么危险！

    木叶流终极体术奥义――万人千年杀连斩！

    成千上万人的怒吼，直接吓傻了阿凯，惊呆了木叶丸军团，看懵了第三班。

    天天手扶额头，无奈的说道：“可怜的阿凯老师！”

    宁次却是惜字如金的说了一句“好猥琐”！就不在说话，只是那开启的白眼，出卖了日向一族“八卦”的心。

    小李是个好孩子，没有第一时间逃走，而是挡在了小明和阿凯之间，只是面对成千上万的小明，腿有些抖而已。

    小李颤抖的说道：“明前辈阿凯老师还欠我很多钱！可不可以给阿凯老师留一口气？”

    小明虽然气性挺大，但是不会真的用上万人，去捅阿凯一个人的菊花，只是用这种办法来宣泄心中的愤怒，来告诫其他人，再提起这禁忌般的名字，后果很严重！

    等待是痛苦的，等待被上万人捅，是痛中之痛。

    阿凯再也忍受不住等待的痛苦，瞬间开启八门遁甲，挣脱着了身上的束缚！

    八门遁甲第七门――惊门！开！

    阿凯开启第七门，直接一溜烟的逃走了，逃跑的方向，竟然是医院！

    可怜的阿凯，第一次展现第七门的力量时，竟然是为了逃跑！

    小明解除了所有的木分身，第三训练场又恢复了平静，小明对着看戏的第三班说道：“记得把看戏的钱，送到我家里！”

    宁次装作没听见，拉着天天头也不回的跑了，只有小李傻傻的问道：“前辈你这算是勒索吗？”

    小明的脸瞬间阴沉下来，靠近小李反问道：“你说呢？”

    小李艰难的咽了咽口水，不停的摇头说道：“可是我没钱！”

    小明手结虎印，威胁道：“你想感受下万人千年杀的滋味？”

    小李面对小明的威胁，竟然也开启了八门遁甲。

    八门遁甲第五门――杜门！开！

    打破自己极限的小李，沿着阿凯老师逃走的路，一溜烟的追了上去。

    小明叹了口气，自语道：“自从上次勒索过他们俩以后，这两个人变得爱财如命，还特么的特别抠，鄙视你们！”

    木叶丸靠近小明，正好听到小明的话，嘴角微微一抽，用手指轻轻的点了下小明，同时带着木叶丸军团向着小明鞠躬，一起说道：“请做我们的老师吧！”

    小明本来就是和阿凯来场恶作剧，警告那些拿“小红”这个梗，恶心他的人。顺便展现下实力，来震慑木叶丸军团的三个小家伙，没有想到效果出奇的好！

    小明点头答应道：“从明天开始，早上六点在这里集合！”

    可是小明的话，并没有让木叶丸三人起身，而向小明提出了一个请求。

    木叶丸激动的说道：“拜托前辈明天一定要教我们木叶球中鸡体术奥义！”

    小明怒吼道：“是木叶流终极体术奥义！你们在忍者学校，没有学会识字吗？是那个不负责任的老师教的你们？”

    远在忍者学校的伊鲁卡，莫名其妙的打了个喷嚏，伊鲁卡的一位同事，玩笑的说道：“是不是哪个女孩子，正在念叨伊鲁卡老师呢？”

    伊鲁卡不好意思的挠了挠后脑勺，尴尬的解释道：“没……没有啦啊哈哈！”

    ……

    次日早上，小明很早就起来了！不是因为小明勤奋，而是因为小明的儿子醒了，正在揪小明的耳朵。

    小明轻轻的拍掉小希望的手，打着哈欠坐起身子，看着小希望，无奈的说道：“小宝贝，你要快快长大，老爸还等着你照顾我呢！”

    “咿呀”

    小明抱起小希望，反手一兜，熟练的将小希望绑在背上，向着厨房走去，给小希望准备牛奶。

    经过一上午的忙碌，小明终于收拾妥当，突然想起木叶丸军团的三个小家伙，还在第三训练场等他，赶紧发动飞雷神。

    此时的第三训练场中，木叶丸靠在木桩边上呼呼大睡，乌冬也冒着鼻涕泡在打盹，只有萌黄在不停的望着远方，等待着小明的出现。

    小明虽然赶到训练场，可是没有马上现身，而是就在暗处观察着三个小家伙。

    此时已经到了正午，正是一天中最热的时候，木叶丸抬手遮挡住刺眼的阳光，问小伙伴，“老师来了吗？”

    乌冬还在梦中完成他鼻涕泡飞天的梦想，根本没有听见木叶丸的声音。

    萌黄本来就非常可爱的脸，被太太阳烤红红的，看了眼睡醒的木叶丸，小声说道：“还没有！”

    木叶丸听到这个答案，跳起来大骂：“这个不靠谱的老师，竟然还没有来？是不是忘记了？”

    小明看差不多了，取出三枚普通的苦无，随手向着木叶丸三人甩去。

    突如其来的偷袭，让木叶丸手忙脚乱，但还是挡下了射向自己的苦无。

    萌黄虽然也很慌乱，但是轻松的躲过了偷袭，还帮助乌冬也挡下苦无。

    挡下苦无的萌黄，拉着乌冬的脖领子，直接躲进身后的草丛里。

    就在萌黄躲进草丛的同时，木叶丸从忍具袋中，取出两把苦无，对着小明隐藏的方向甩去，然后头也不回的跑进树林里。

    小明很满意三个小家伙的表现，从暗处走了出来，对着三人躲藏的地方，说道：“第一堂课，你们的表现，合格！”

    ps：求月票，求推荐票，求收藏，求订阅，求打赏！js3v3

章节目录 第一百六十二章 坑中挣扎的小李

    ps：票啥的，老流氓也不求了！喜欢看的就支持下，老流氓也是高兴的！不管有没有票，老流氓都会认真写完的！

    正文

    小明非常机智的，转移了三个小家伙的注意力，掩盖掉自己的迟到。

    小明看了看时间，已经到了正午，孩子们显然也饿了，于是说道：“上午的修行就到这里，下午进行实战！”

    木叶丸非常不满的说道：“上午根本就没有修炼好吗？老师！”

    小明有点尴尬，辩解道：“上午主要是考验你们的警惕心，怎么就没有修炼呢？”

    木叶丸小声嘀咕道：“我看是有人忘记了吧！”

    小明的听力和感知，怎么可能听不到木叶丸的话，为了避免被拆穿，只能先闪了。

    木叶丸对着小伙伴说道：“感觉被骗了！这个老师一点都不靠谱！”

    乌冬吸溜了一下鼻涕，说道：“但是这个老师真的好厉害！”

    萌黄却是帮着小明解释道：“也许老师需要照顾孩子，暂时走不开而已！”

    木叶丸可管不了那么多，气呼呼的说道：“反正就是很没有责任心！”

    乌冬却是担心的问道：“刚才老师说下午是实战，我们怎么办？”

    木叶丸嘿嘿一笑，贼兮兮的说道：“等下我们多做些陷阱，一定要给老师一个教训！”

    “这样不好吧！”萌黄有些担心，不知道木叶丸的陷阱，会不会被自己人踩到。

    木叶丸自信满满的说道：“没什么不好的，我们现在就干！”

    “好吧！”

    ……

    经过乌冬对第三训练场的测量，设计了全套的豪华陷阱，木叶丸也加入了自己的恶作剧，然后按照乌冬的设计，很快就把陷阱布置妥当。

    三个小家伙为了坑小明，连中午饭都没有吃，顶着火辣辣的太阳，加班加点的布置。

    木叶丸擦了擦额头的汗水，看着和小伙伴布置的一切，嘿嘿一笑，说道：“就等着老师来了！”

    萌黄还有些担心，万一把老师得罪了，倒霉的肯定是他们，可惜她担心错人了！

    小明出现在三个小家伙的身边，一句话也不说，发动飞雷神，直接带着三人离开了。

    ……

    小李虽然自残的开了八门，只是有一些肌肉酸疼，只有阿凯比较惨，还躺在医院里。

    没有阿凯的带领，第三班只能留在村子里修炼，地点还是第三训练场。

    小李经过一天的休整，又恢复了斗志，此时正在倒立向着第三训练前进。

    天天看着斗志满满的小李，无语道：“倒立还跑那么快，真是的！”

    宁次最近也充满了斗志，主要是小伙伴们都在努力的修行中，他也不想落后。

    宁次对着天天说了一声，“等下第三训练场见！”就追赶小李去了。

    天天依旧非常不满的说道：“哼跑的那么快，肯定没好事！”

    “一二，一二！”

    小李虽然倒立，可是速度一点也不慢，宁次也追上了小李，和小李一起向第三训练场，发起了最后的冲刺。

    “啊……”

    宁次一脚踩空，脚下出现一个巨大无比的坑，就在宁次要掉下去的一瞬间，宁次眼前出现了一抹绿色。

    宁次在下落时，发现小李也向着脚下的坑里跌落，想也不想的一脚踏上小李的腰，向着上方窜了出去。

    可怜的小李，已经被突然出现的大坑，吓得懵逼了，又遭到宁次的踩踏，整个人都傻了。

    “啊……”

    小李比踩空快三倍的速度掉到坑里，惨叫声不是因为摔的，而是因为坑里面，有上百个老鼠夹子，小李的全身都被夹满了。

    宁次还在半空中，看着凄惨无比的小李，为自己的神来一“踏”，暗自叫好！可惜宁次不知道，被他踩下去的小李，即将经历的痛苦，比小李一生所有痛苦的总和，还要多两倍！

    宁次终于落在地上，还没给他松口气的时间，四面八方无数的手里剑、苦无，向着他极速射来。

    这种级别的偷袭，对于已经晋升中忍的宁次来说，只是小菜一碟。

    八卦――回天！

    宁次全身穴道同时释放查克拉，加上高速旋转，形成一个球体，全方位防御各种攻击。

    无数的苦无、手里剑被弹开，宁次的忍术也停止下来，可惜这只是开始！

    一根成年人腰粗的巨木，被绳子吊着，向着宁次站立的位置撞来。

    宁次来不及多想，向着边上一个翻滚，躲过了巨木的袭击，却撞上了刚从坑里爬出来的小李。

    可怜的小李，刚刚搞掉身上的老鼠夹子，好不容易从坑低爬上来，就又宁次撞了下去。

    “啊……”

    宁次躲过巨木，又听见小李的惨叫声，也不敢多想，赶紧警惕的看着四周，防止再次被偷袭。

    几分钟过去了，偷袭没有在发生，宁次缓缓的站了起来，移动到坑边，向着下方查看小李。

    “啊……”

    宁次和小李四目相对，小李还在扯着嗓子叫着，这让宁次感觉到迷茫，心想：小李还在鬼叫什么？

    小李一只手指了指宁次的脚，宁次这才发现，原来自己的脚，正踩在小李的手上。

    宁次歉意的抬起脚，说了声“抱歉”，可是小李的注意力都在宁次的脚上。

    小李见宁次抬脚，赶紧去揉被踩的手，可惜悬空的小李，再一次掉进那个充满老鼠夹子的坑里。

    尴尬的宁次，向着后面倒退了几步，结果又踩到陷阱的机关。

    这回攻击的，不在是手里剑和苦无，而是四面八方飞射过来的泥巴，速度竟然比刚才的手里剑快十倍！

    很显然，这是来自木叶丸军团的恶作剧攻击。

    如果小明在这里，绝对会感叹一句，“这是具有火影特色的恶作剧陷阱！”

    宁次面对这么多的泥巴攻击，竟然放弃了抵抗，任由无数的泥巴击中自己。

    刚刚抵达第三训练场的天天，见到一个由泥巴组成的人，问道：“请问，你有见到我的同伴吗？”

    宁次现在哪里还有脸回答天天，头也不回的跑了。

    天天看着一片狼藉的第三训练场，又找不到自己的同伴，非常生气的抬起脚，狠狠的踢向脚下的石子，飞射出去的石子，向着小李掉下的大坑方向飞去。

    终于再一次解决了身上的老鼠夹子，小李缓慢的爬了上来，有了几次被坑的经验，没有贸然上来，而是探出一个脑袋，查看上面的情况。

    小李这一看，直接吓了一跳，一枚“暗器”向着他的脑袋射来。

    本来就非常紧张的小李，在见到暗器的时候，本能的双手一推，后仰的向着坑里倒去。

    “啊……宁次，我要和你决斗！”js3v3

章节目录 第一百六十三章 毫无干劲的木叶丸！

    小明带着木叶丸三人，来到任务大厅，对着三个小家伙说道：“从现在开始，对你们进行实战测试！”

    木叶丸根本就没听小明在说什么，他在乎的是陷阱该怎么办？乌冬和萌黄也同样担心着陷阱的事。

    如果让三个小家伙知道，他们陷阱的效果非常好，不知道他们应该高兴，还是担心！

    小明见三个小家伙走神，每人赏了一颗爆栗，没好气的说道：“你们有没有在听我说话？”

    回过神的木叶丸，傻傻的问道：“什么？”

    小明又重复了一遍刚才的话，把准备好的通讯器材交给三人，说道：“拿好通讯器材，木叶丸担任小队队长，领取任务！”

    木叶丸三个只是刚刚毕业，还没有执行过任务，根本没有经验，小明对三人重点的讲解了任务领取流程，然后说道：“开始领取任务吧！我是不会帮你们的，所以，你们要靠自己了！”

    “哦”木叶丸很没干劲的应了一声，就开始领取任务。

    小明把领取任务的权利，交给了木叶丸，一点都不担心他们会乱领任务。

    作为木叶村下忍的木叶丸小队，只能领取d级以下的任务，根本不能领取高级任务，如果有老师带队，最高也就是c级任务，所以小明觉得，培养木叶丸，还得从领导能力开始培养。

    好处有很多，首先就是作为木叶村的未来，先要建立起责任心，其次就是团队协作能力，这也是非常重要的一点。

    小明知道木叶丸以后会是一个很好的忍者，乌冬和萌黄也会成为火影的左右手，但是现在的三人，还是没有经历过任何战斗的孩子。

    小明就是想借着目前的宁静，从基础出发，好好培养这三个木叶村的未来。

    以上说的都是扯淡，小明其实是这样想的！

    “我就是要利用带队老师的权利，为自己谋私，让木叶丸小队，给自己的儿子赚奶粉钱！顺便在随便指导指导，混混日子，反正都是带孩子，只是多了三个而已！”

    好吧！不得不承认，小明你已经猥琐到家了！

    ……

    三个小家伙一直都在担心陷阱的事，直到领取完任务，木叶丸三人，才发现小明已经不见了。

    木叶丸总感觉火影老太婆把他们给坑了。

    木叶丸三人的任务之旅开启了，小明只留下一个木分身，偷偷的跟着三个小家伙，而自己却回家哄孩子去了。

    现在正是夏末天气最热的时候，小明可不会为了带学生，让这里儿子在太阳下暴晒。

    小明家中的院子里，一棵参天大树拔地而起，直接遮挡住火辣的阳光。

    小明取出一张巨大无比的毯子，直接平铺在地上，将小希望放在上面自己玩耍。

    如今的小希望，已经有六个月大了，天知道火影世界的孩子，在六个月大的年纪，就能做到满地乱爬，这么牛掰的事情。

    鸣人的小时候，也是很依赖小明，只是没有小希望这么强烈。

    现在的小希望，只要小明不离开他的视线，就会听话的一个人玩。

    小明看着一天天长大的小希望，心中无比的满足，来到这个世界后，第一次感觉，身体中强大的生命力，是这么的有用。

    不知不觉间，小明睡着了，玩累的小希望，也爬到小明的身边睡下，一大一小两个人，就这样在树下睡起了觉。

    夕阳落下，做了一天追狗抓猫任务的木叶丸小队，回到了小明的家中。

    身心疲惫的木叶丸，见到睡的和死猪一样的小明，爆发出超越下忍的力量。

    火遁――灰积烧！

    此术是阿斯玛平时吸烟所创的忍术。施术者从口中吐出酷热的烟灰云，给予对方三度烧伤。因为所吐出的是烟灰而不是火焰，所以能在空气中维持及燃烧一段时间，包围敌人。

    此时的木叶丸，虽然使用出了这个忍术，只是毕竟这个忍术是一个b级忍术，木叶丸只喷出来大量的烟，一点温度都没有，不过用做惩罚小明，显然是够了。

    小明的木分身，目睹了一切，只是分身的性格，也是和小明一样的，只看热闹不帮忙，把这猥琐的属性，发挥到了极致。

    小明被烟熏的眼泪直流，更别说小希望了，那叫一个哭的惊天动地。

    风遁――大突破！

    木叶丸的烟雾散去，露出了两个被熏黑的人！特别是小希望，被熏后还有那么点可爱！

    由于小希望年纪小，被这么大的烟熏，直接哭成了泪人，眼睛下面被泪水冲刷出两条白线，在配上小希望撅起的嘴，和那委屈的表情，显得特别的可爱！

    可爱归可爱，木叶丸把小希望弄哭，这就得罪了小明，后果肯定相当的严重！

    木叶流体术奥义――千年杀！

    ……

    一周的时间过去了，木叶丸小队超额完成了小明布置的任务。

    小明拿着沉甸甸的钱袋子，心情非常的舒爽，对着木叶丸三人说道：“一周的时间，你们建立起来的默契，帮助你们很好的完成了任务，作为对你们的奖励，我们开始下个阶段的修行！”

    小明的话，根本不能让三个小家伙提起任何兴趣，显然他们被小明坑的，已经失去了前进的动力。

    小明不知道自己的做法，让三个木叶村的小树苗，直接枯萎了！

    小明继续说道：“下个阶段修行，查克拉控制！”

    木叶丸作为火影的孙子，从小就跟惠比寿这个家庭教师修行，简单的查克拉控制还是能做到的。

    木叶丸走到小明家那棵大树边上，就这么直愣愣慢慢走了上去，走到最高点后，又慢慢的走了下来。

    小明尴尬的咳嗽一声，问乌冬和萌黄，“你们也会了？”说完还指了指木叶丸，见两个小家伙点头，又小心的问道：“那……踩水呢？”

    小明问完，木叶丸直接躺在小明家院子里，一脸的毫无干劲。

    小明的内心无比的尴尬，刚认识木叶丸的时候，小家伙还是很活泼的，怎么现在就要死要活的了？

    为了挽回自己老师的形象，小明伸出双手拍了拍，把三个小家伙的注意力集中到自己身上，左手释放雷切，右手释放螺旋丸，问道：“这两个忍术，你们会吗？”js3v3

章节目录 第一百六十四章 神秘人

    ps：今天是周一，新的一周！老流氓求求票，推荐票，月票，有富裕的书友，就给老流氓来几张，老流氓绝对会感激不尽的！

    正文

    小明这一手玩的，瞬间吸引了三个小家伙的注意力，特别是木叶丸看见螺旋丸的时候，两眼中的目光都变得火热。

    木叶丸从地上弹起，冲向小明的身边，死死的盯着螺旋丸，问道：“老师这个就是鸣人老大的忍术吗？”

    小明不屑的说道：“什么鸣人的忍术，这是四代火影开发出来的忍术，也是我传授给鸣人的。”

    “哇好厉害！”萌黄在一边惊呼一声，大大的眼睛萌萌的。

    小明得意的说道：“另一个忍术就是拷贝忍者旗木卡卡西，唯一一个没有拷贝别人的忍术，自己开发出来的雷切！”

    小明说这话的时候，酸溜溜的，只是三个小家伙根本没有听出来而已。

    木叶丸充满期待的看向小明，声音颤抖的问道：“老师您是要把这两个厉害的忍术教给我们吗？”

    不知不觉间，木叶丸对小明用上了“您”这样的敬语，更是期待小明回答。

    果然，木叶丸没有失望，小明点了点头说道：“木叶丸你的属性是风和火，所以我会教你螺旋丸！”

    萌黄在一边急得直跳，小明轻轻的拍了拍小家伙的脑袋，说道：“放心，老师会传授你们每人一个绝招！”

    这回三个小家伙满意了，只是小明又说道：“忍术我会的非常多，什么级别的都有，而且包括禁术，只要你们想学，我都会教你们！”

    这回三个小家伙更加开心了，只是接下来的话，瞬间让小明露出了奸商的嘴脸！

    小明见三个小家伙上钩了，继续说道：“c级忍术1000两，b级忍术2000两，a级忍术有点贵20000两，s级的更贵10万两，禁术是天价，根据威力和用途不同收费，你们想学什么级别的忍术？”

    这回三个小家伙终于看清了小明的为人，果然猥琐到家了，连自己的学生都坑。

    木叶丸不满的说道：“为什么还要收钱？”

    “收费不是目的，是要教导你们，这个世界上没有不劳而获，这也能激励起，你们努力赚钱的决心！”小明回答的理直气壮，完全把猥琐发挥的淋漓尽致。

    热情被熄灭，三个小家伙垂头丧气的走了，小明也不追，任由几个小家伙离开。

    小明看着孩子们远去的身影，对着树上说道：“我做的是不是过分了？”

    一个带着暗部面具的女人，出现在树上，没有正面回答小明的话，只是随口说道：“我认识的小明君，一直都是个为了生活努力的人！”

    小明呵呵一笑，自嘲的说道：“真是没有想到，我在你这里的评价，竟然这么高！”

    这次，树上的女人没有回答小明的话，而是退回树叶中间，重新隐藏起来。

    小明知道这个女人的性格，也不在追问，进屋忙碌小希望和自己的晚饭去了。

    树上的暗部，不止一个，可以说是木叶村最精锐的暗部小队，从小明回村后，就被派来监视小明。

    命令虽然是纲手下达的，可是并不是纲手的本意，只是因为小明离开村子久了，长老团不放心小明，所以强制纲手安排暗部监视。

    对于这些，小明一直都是无所谓的，毕竟有事没事就飞雷神飞一下，这些暗部监视小明，也只能做做样子，而且这些暗部，也没有打扰小明的生活，小明也任由他们监视着自己。

    ……

    夜幕降临，木叶村的喧嚣都归于平静，小明也带着儿子进入了梦乡。

    房屋外围的暗部也换了班，由另一队继续监视小明。这些暗部分布在小明家的四周，隐藏在暗处监视着小明的举动。

    一个神秘人出现在其中一个暗部的身后，手掌成刀对着这名暗部的脖子砍下，暗部的身体软了一去，被神秘人轻轻一扶，放倒在一边。

    神秘人的出现，并没有被周围的暗部察觉，神秘人似乎知道暗部的布防，一个个的轻松解决掉周围的暗部，来到小明家的房门口。

    神秘人的隐匿之术，相当的高明，并没有被小明察觉，而且小明家附近又有暗部分布在四周，也让小明的警惕降低了不少。

    神秘人缓缓拉开小明家的房门，一个闪身来到小明的身边，打量着熟睡的小明和希望一眼，呢喃的说了一句“不要怪我！”就直接消失了。

    一阵微风传来，小明被惊醒，看着敞开的房门，顿时吓出一身冷汗，暗道：竟然有人闯进来，我还没有发现，难道是生活的太安逸了？让我的警惕放松了下来？

    小明的手轻拍了几下儿子希望，缓缓起身走向房门放出感知，发现暗部的人，竟然都晕了过去，又惊出一声冷汗。

    小明不做迟疑，分出几个木分身，叫醒昏迷过去的暗部，吩咐道：“有人闯入木叶村，实力非常的高，你们快去通知火影大人！”

    不用小明多说什么，暗部的人也知道，来的人能悄声无息接近他们，还能再不被察觉的情况下，弄晕他们，可想而知来者的实力有多强。

    只是让众人非常的疑惑，来人只是击晕他们，小明前辈也没有发生不测，那么这个强者的目的会是什么？

    负责夜间监视小明的暗部队长，命令道：“狸，你去通知火影大人！野狼，你去通知警戒部队有人闯入村子，其他人继续警戒四周！”

    （暗部执行任务的时候，都带着动物面具，以代号称呼对方。）

    小明看着离去的两名暗部，没有干预暗部的行动安排，返回屋中。

    看着仍然熟睡的儿子，小明陷入了沉思。‘来人到底是什么目的？既然闯进来，为什么不动手呢？从这点看，来人根本没有恶意，会不会是带土来找自己？’

    小明又摇了摇头，想道：‘没道理啊！不可能是带土，如果是带土来了，肯定是出了什么大事，一定会叫醒自己的，没必要搞成这样！’

    小明实在想不通了，索性不在去想，既然知道来人没有恶意，那还担心什么！

    小明躺在儿子身边继续睡觉，不在想神秘人出现的事，可是却怎么也睡不着，总是感觉有什么大事发生！js3v3

章节目录 第一百六十五章 纲手失踪！

    ps：今天是周一，新的一周！老流氓求求票，推荐票，月票，有富裕的书友，就给老流氓来几张，老流氓绝对会感激不尽的！

    正文

    纲手处理完一天的工作，享受着静音准备的美食和美酒，时不时的逗弄下怀里的豚豚。

    静音跪坐纲手的身边，再一次为纲手斟满酒杯，劝诫道：“纲手大人，您已经喝的不少了，明天还要处理政务，不能再喝了！”

    喝嗨的纲手，哪里还管得了那么多，不满道：“静音，不要扫兴嘛这么一点的酒，耽误不了什么的！”

    “可是……”静音还想在劝，就直接被纲手打断，“什么可是？我命令你给我倒酒！”纲手说完，把空酒杯递给静音，静音只好继续给纲手倒酒。

    纲手房间中，空间一阵波动，一个神秘人出现在纲手的面前，让有些微醉的纲手，直接清醒了大半。

    静音一脸警惕的打量着突然闯进来的神秘人，同时起身把纲手护在身后。

    来人一身黑色的劲装，一头黑色的长发散落在脑后，脸部被一块同样黑色的面罩遮挡，看不清来人的样貌，只能看见一双猩红色的眼睛，上面的三颗勾玉，表明了来者的身份。

    神秘人缓缓的开口，声音就像百灵鸟在低鸣十分好听，“纲手姬，千手一族的公主，木叶村第五代火影？”神秘人询问道。

    纲手起身，将身前保护自己的静音推开，开口反问道：“你是宇智波家族的遗孤？是来报复木叶村的吗？”

    神秘人微微一笑，说道：“我可是宇智波家族的老祖宗！谈不上什么报复，就是想管你借一样东西！”

    “口气还不小！”纲手表达了一下自己的不满，继续说道：“藏头露尾的家伙，既然你不说，我就拿下你，交给审讯部门自己查看！”

    纲手说完一记重拳击向神秘人，这么近的距离，又是突然袭击，纲手有十分的把握，将神秘人打残，然后拿下！

    纲手的攻击，在神秘人写轮眼的视觉下，显得无比的缓慢，微微侧步就躲开了纲手的攻击，反手一记手刀，将纲手击晕过去。

    静音惊讶的看着眼前发生的一切，想要去救援纲手，只是一切都已经晚了。

    神秘人单手拖住即将倒下的纲手，直接消失在了房间中。

    静音见纲手被带走，内心的震惊和害怕同时涌向大脑，不知所措的呆坐在地上。

    ……

    狸负责通知火影，经过极速的赶路，抵达纲手宅邸的门口，单膝跪地，大声说道：“纲手大人！小明前辈的家中，闯入神秘人，没有造成人员伤亡！”

    呆坐在地上的静音，听见外面的声音，似乎想到了什么，赶紧站起身跑到门外，说道：“赶紧通知小明君，纲手大人被神秘人抓走了！”

    静音交代完，不做停留的向着外面跑去，她还要通知火影的顾问团和长老团，把这里发生的事情告诉他们。

    狸被静音的话吓到了，赶紧起身向着小明的家中狂奔。

    ……

    完成一天工作的卡卡西，回到家中，享受完美食，舒舒服服的洗了一个热水澡，摘掉了面具，正在镜子前臭美，静音却直接闯进了卡卡西的家中。

    静音看着卡卡西那张帅气的脸，再打量着只围了一条浴巾，裸露着上身的卡卡西，竟然忘记的纲手被劫走的事，陷入了花痴状态。

    卡卡西也傻眼了，没想到自己竟然晚节不保，被静音看了个通透，紧张之下，不自觉的向后退了一步。

    就是这一步，出了大事了！

    卡卡西后退时，脚下一不留神，竟然踩到了浴巾的一角，让本就随意绑在身上的浴巾，直接脱落下来。

    卡卡西缓缓的低下了头，这个动作让花痴状态下的静音发觉，跟着一起向下看去。

    “啊……”

    一声尖叫直冲天际，让卡卡西用出平生最快的速度，冲进了浴室，反手把门关上。

    平生第一次，卡卡西心跳的这么快，不知道是因为紧张，还是因为被一个异性，看光了身上所有的秘密！

    回过神来的静音，也用出了生平最快的语速，说道：“纲手大人被神秘人抓走了，你通知鹿久，我去通知长老团！”

    卡卡西躲在浴室里，听完静音的话，内心中充满了震惊，听见外面没有了动静，赶紧冲出浴室。

    可是静音又突然杀了一个回马枪，和刚冲出浴室的卡卡西四目相对，静音大胆的说了一声，“卡卡西，你的身材不错”，说完转身直接跑了！

    卡卡西叹了口气，不在多想，赶紧穿上衣服，带上面罩和护额，向着火影办公室的方向，狂奔而去。

    ……

    “你说什么？”听到赶回来的暗部汇报，小明一个闪身来到狸的身边，有些微怒的单手抓住狸的衣襟，死死盯着狸的面具，等待着狸的回答。

    狸发誓，从来没有见过这么恐怖的眼神，紧张的说道：“静…音大人…让我通知你，火影大人…被…被神秘人抓走了！”

    小明来不及多想，冲回屋子带上儿子，直接发动飞雷神，消失在暗部众人的面前。

    小明再出现的时候，已经到了火影办公室里，屋子中只有卡卡西和刚刚赶到的鹿久。

    小明连珠炮般的询问道：“到底发生了什么？纲手是什么时候被抓走的？有没有封锁木叶村？”

    此时的卡卡西有些心烦意乱，被小明连珠炮般的询问，还有些发懵，不知道情况的卡卡西，也不知道怎么回答小明的问题，只能摇头沉默不语。

    一脸焦急的小明，早就在第一时间感应了一下纲手身上的飞雷神术式，根本没有任何反应。

    此时的卡卡西，竟然也不知道发生了什么，沉默的卡卡西，让小明的担心更加强烈，心中的愤怒也到了爆表的边缘。

    静音带着长老团进入了火影办公室，小明再也压制不住心中的愤怒，对着长老团开怼的说道：“出了这么大的事，就特么的为了通知这两个老家伙，耽误了这么长的时间，如果纲手出事，我就亲手宰了你们！”

    屋子里的人，都知道小明和纲手的关系，对于小明不敬的话没有在意，鹿久说道：“现在最重要的，是当时到底发生了什么？”

    静音是唯一的目击者，讲诉了当时的经过。

    众人听完，震惊的说道：“竟然是一个宇智波的女人？”js3v3

章节目录 第一百六十六章 永别

    一个不明身份的宇智波遗孤，一个实力强大的女人，一个自称宇智波老祖宗的人，竟然劫持了纲手。

    众人除了震惊，还同时陷入了沉思！特别是小明，实在想不通这个宇智波的女人，是从那里冒出来的。

    鹿久作为火影的智囊，在这样关键的时刻，第一个反应过来，说道：“现在最重要的，就是赶紧组织人员，对木叶村周边进行搜索，寻找火影大人的下落！”

    回过神来的小明，想也不想就发动飞雷神，向着有术式标记的地方，进行搜索。

    众人都知道小明的担心，没有管离开的小明，长老团吩咐道：“火影失踪，卡卡西临时接替火影之位，下达命令。”

    长老团虽然可恶，可是没有了团藏的挑唆，还是心系村子的下达了委任命令。

    卡卡西在这个时候，也不做谦让，直接命令道：“召集村子中，所有留守忍者，在火影大楼门前集合！”

    “是！”一名负责保护火影办公室的暗部忍者，领命出发。

    （火影办公室有一个类似暗格的房间，里面存放着重要的资料，和封印之书！）

    卡卡西见暗部出发召集忍者，对着屋子里的众人说道：“静音和长老团留守火影办公室，我和鹿久负责调度人手！”

    “是！”众人领命道。

    ……

    紧张的救援工作正在进行着，卡卡西委任第三班，第八班，从木叶村正门出发进行搜救，同时对小明进行支援。

    其他人员分布剩下的三个方向，进行地毯式的搜索，特别是日向家族，更是派出不少精英，协助各个小组进行搜救。

    小明利用飞雷神高速移动的特性，在火影国境内疯狂的搜索着，可根本没有神秘人和纲手留下的痕迹，这让小明更加的担心。

    小明连续不停的使用飞雷神，让自己的查克拉也跟着疯狂的消耗着，如果不是小明现在的查克拉量足够多的话，根本支撑不住这样的消耗。

    寻找纲手下落的小明，不知不觉间来到了田之国和火之国的交界处，终于找到了一个有用的线索。

    这是一个脚印，显然是神秘人留下来的，小明能这么肯定，是因为这个脚印在泥土中的深度。

    小明可以肯定，神秘人带着纲手，体重就会加大，在结合神秘人和纲手都是女人，这个脚印的深度也符合条件。

    小明心中想道：这个神秘人从潜入木叶村，到劫持纲手，都表现出了隐匿功力和强大的实力，没有理由会留下这么明显的痕迹？难道……

    小明想到这里，得出了一个结论，“这个神秘人，是故意给我留下线索，目的肯定是引我过去！”

    小明不敢往下想了，也许正有一个阴谋在等着他。

    小明的查克拉消耗的差不多了，但是既然发现了线索，就管不了那么多了，必须追下去。

    小明根据脚印的方向出发，没跑出多远，又发现了几个脚印，和之前发现的完全吻合，小明这回可以确定，神秘人肯定是故意引他过去。

    小明不做停留，开始全速前进，同时放出感知，搜索纲手和神秘人的位置。

    奔跑出三里，小明降下速度，看着前方的山谷，那是他的秘密基地，小明越来越觉得，有一场阴谋在等着他。

    ……

    神秘人正在小明的山谷，打量着小明居住过的地方，根本不担心昏迷的纲手会醒来逃跑。

    神秘人在小明居住过的屋子里，徘徊了一会，感知到小明的接近，不急不缓的走到门口，来到纲手的身边，将纲手提了起来。

    小明进入山谷，很快就发现了神秘人和纲手，几个起落停在了神秘人的面前。

    小明打量着神秘人，神秘人也在打量着小明，小明开口说道：“劫持火影！宇智波遗孤！说出你的目的！”

    神秘人的看着小明，一头红色的头发，由于整天把希望背在身上，头发不得不剪的非常的短，胸前挂着的奶瓶，让小明的造型有那么一丝可爱，还有正在做着美梦的小希望，怎么看都觉得温馨。

    小明见神秘人不说话，有些急躁的继续问道：“你到底有什么目的？你又是谁？”

    神秘人这才开口说道：“我是谁不重要，你只要知道，我不管做什么，都是为了你！”

    这话说的小明有些懵逼，突然冒出来一个神秘人，劫持了纲手，然后说这么做都是为了自己，小明的脑袋有些转不过来弯。

    神秘人的双眼出现了三颗勾玉，疯狂的旋转起来，形成了一个五角星的样式，在五角星内有三个小小的圆圈形图案，让人一眼看过去，就能迷失在里面。

    神秘人开始万花筒写轮眼后，小明的表情变得有些呆腻，强大的精神力，竟然让小明陷入了幻术当中，这只能说明一点！这个神秘人的精神力，已经超越了小明！

    此时的纲手悠悠转醒，身体内的查克拉被神秘人封印，使得纲手根本感觉不到体内的查克拉，让纲手的身体也变得软弱无力。

    纲手睁开眼看见的，正是一脸呆腻的小明，纲手轻声唤道：“小明，漩涡明”

    小明此时虽然知道纲手在叫他，可身体根本不受他的控制，他现在只能看着听着，却不能做出任何反应。

    “别怪我！这都是你必须经历的命运！”神秘人说道。

    神秘人的声音依旧好听，小明却感觉不到任何欣喜，只能感觉到恐惧，无边的恐惧！

    神秘人左手掐住纲手的脖子，平举到小明的面前，抬起右手释放出强大的雷属性，形成卡卡西的忍术雷切，最后看了一眼小明，然后狠狠的将右手刺入纲手后心。

    “不……”

    小明在内心呐喊着，两行眼泪控制不住的往下流，眼前已经一片模糊，却能清晰的看见，纲手那嘴角带血的痛苦模样。

    神秘人收回右手，纲手再也承受不住心脏被击碎的痛苦，身体缓缓的倒下，嘴里却不停的重复一句话，“照顾好孩子，照顾好孩子”！

    纲手的声音戛然而止，双眼却死死的盯着小明背上的孩子，脸上充满留恋的表情。

    小明看着倒在地上的纲手，双眼充满了血色，一股强大的力量，涌入到双眼之中，内心的愤怒，被这股强大的力量支配着，让小明的心中，只有一个信念，那就是“复仇”！js3v3

章节目录 第一百六十七章 意外相遇

    神秘人看着小明双眼中的三颗勾玉，没有感觉到任何的意外，只是现在的小明，还没有达到她的期望。

    神秘人走到小明面前，靠近小明的耳朵，轻声说道：“孩子，只有痛苦，才能让你开启强大的力量，才能击败辉夜姬，让我回家！”

    小明的心中只有一个念头，那就是干掉这个神秘人！根本就没有发现自己的不同，更不知道自己竟然开启了写轮眼！

    神秘人后退一步，双眼中的五角星图案疯狂的旋转，对着处于悲伤的小明，施展了一个更加强大的幻术！

    幻术――轮回！

    强大的精神力涌入小明的大脑，让小明陷入神秘人的幻术当中，一遍又一遍经历纲手的死亡。

    小明从来没有这样悔恨过，虽然纲手一直没有承认是自己的女人，可是纲手毕竟和小明生了个孩子，爱也好，亲情也好，小明都应该表达出来，让纲手知道自己的心意。

    如今，纲手就这样死在小明的面前，让小明心中充满了遗憾和悔恨。

    神秘人看了眼正在经历痛苦的小明，抱起纲手的尸体，消失在山谷里。

    ……

    卡卡西和鹿久没有参与救援，而是留在了村子中，负责传递消息和守卫木叶村。

    村子派出大量的忍者对纲手进行搜救，使得村子中的守备力量空虚，卡卡西担心纲手的同时，也担心着村子的安危。

    鹿久走到卡卡西的身边，轻声的说道：“很快就会有消息的，要相信同伴！”

    卡卡西没有回应鹿久，只是看着木叶村大门的方向。

    ……

    这次支援小明的是第三班和第八班，夕日红没有参加这次救援，带队的上忍正是伤愈归来的阿凯。

    卡卡西派遣这两个班支援小明，也是经过深思熟虑后，做出的决定。

    阿凯是卡卡西的挚友，卡卡西是非常信任阿凯能力的，而且第三班又属于体术班，作为支援是最好的选择。

    同时派出第八班协助，是因为第八班的成员，在追踪上有很大的优势，能在最短的时间，协助第三班找到小明。

    依靠气味追踪的牙，捕捉到了小明的气味，对着众人说道：“找到了！”

    奔跑中的阿凯问道：“在那个方向？”

    “有情况！”宁次抢先说道。

    阿凯打了个手势，让众人停下，问道：“什么情况？”

    宁次回答道：“有两个人不明身份的人，向我们接近！”

    “会不会是神秘人和纲手大人？”阿凯问道。

    牙在空气中嗅了嗅，说道：“这是两股陌生的气味！”

    再出发前，牙特意去了一次纲手的府邸，就是为了神秘人的气味。

    阿凯再次问道：“能确定来人的身份吗？”

    雏田小声的说道：“是一个男人和一个女人，没有代表忍者村的护额，距离我们还有一公里的距离！”

    “在火之国境内，突然出现两个身份不明的人，会不会是神秘人的同伙，来接应神秘人的？”存在感一直很低的志乃开口说道。

    阿凯问道：“能确定来人要去的方向吗？”

    一直在用白眼监视的宁次，开口说道：“这两个来历不明的人，向着村子的方向前进，应该是去村子的！”

    众人都觉得这两个身份不明的人，可能和神秘人有关。

    “先隐蔽，等来人接近我们，在行动！”阿凯命令道：“散！”

    众人散开，各自隐藏起来，等待不明身份的人接近。

    ……

    赤木川和松岛竹优是新加入晓组织的赏金猎人，实力接近影级，有着各自的特点。

    二人又是恋人关系，经常一起做赏金任务，有着丰富的战斗经验和默契，在加上二人都是生面孔，所以被黑绝派到木叶村，来打探九尾人柱力的消息。

    只是黑绝没有想到的是，这么完美的计划，被一个神秘人给间接破坏了。

    松岛竹优习惯使用自己制作的迷烟，来配合自己的幻术，同时又是一个感知型的忍者。

    在接近阿凯小队时，就隐晦的给赤木川打出几个手势，通知自己的同伴，前方有埋伏。

    赤木川看见松岛竹优的手势，表面上做出淡定的样子，右手却握住了刀柄，随时准备拔刀。

    宁次一直开启着白眼，注意到对方的举动，也给同伴打了几个手势，通知同伴已经暴露。

    阿凯看见宁次的手势，直接发出强攻的指令，同时对着接近的赤木川，发起了强攻。

    赤木川在阿凯现身的同时，拔刀迎了上去，一刀直劈阿凯的面门，速度又快又狠。

    阿凯顺势一脚踢在赤木川握刀的手，挡住着又快又狠的一刀。

    二人一触即分，对立而站，阿凯开口说道：“这里是火之国境内，你们是那个村子的忍者！”

    松岛竹优落在赤木川的身边，二人背靠背的站立，戒备着四周，同时说道：“我们不属于任何村子！”

    第三班和第八班的成员，将身份不明的二人围在中间，心思细腻却毫无存在感的志乃，对着阿凯说道：“阿凯老师，这两个人的服侍，就是小明前辈上报给村子，提到过的晓组织！”

    果然，二人加入黑绝的晓组织后，服侍换成了黑底红云的长袍，也暴露了二人的身份。

    本来二人被黑绝派来打探九尾人柱力的消息，准备进入火之国境内，找个隐蔽的地方做落脚点，在把晓组织的服饰换掉。

    谁知道刚刚进去火之国境内，就被赶去支援小明的第三班和第八班撞见，只能说明二人真够倒霉的。

    身份已经暴露，赤木川和松岛竹优对视一眼，决定先撤退在做打算。毕竟二人已经暴露，没有必要在冒险潜入木叶村。

    不得不说赤木川和松岛竹优之间的默契，在二人对视的那一眼中，就明白了对方的想法。

    赤木川直接发动瞬身术，出现在阿凯的身边，对准阿凯的脖子，抬手就是一刀。

    作为木叶村的上忍，怎么可能犯菜鸟的错误。在赤木川和松岛竹优对视的时候，就开始戒备起来。

    赤木川劈出这一刀的时候，阿凯也迎了上去，和赤木川对攻起来。

    一个是擅长体术的木叶苍蓝猛兽，一个是把刀术和风遁融合在一起的赤木川，两个人的对攻，看的众人都开始热血沸腾起来！

    只是众人不知道的是，松岛竹优正在悄悄的释放迷烟。js3v3

章节目录 第一百六十八章 苦战

    一股奇特的香味，传入众人的鼻子，特别是嗅觉灵敏的犬冢牙，吸入大量的香气，直接昏迷了过去。

    香味的出现，让正在对战的阿凯，动作渐渐地慢了下来，头脑也有些昏沉，身上更是被赤木川的刀割伤，出现了或大或小的伤口。

    宁次的反应直接作用在身体上，全身的穴道上释放出强大的查克拉，高速旋转起来，利用回天的旋转，驱散周围的奇特香气。

    体质稍弱的天天和雏田，先后中招，倒在地上昏睡过去。

    志乃由于毫无存在感的特性，站的位置有些远，又有虫子保护，没有受到影响。

    虽然小李也中招，但是只是身体摇晃，就像喝醉一样，正好让小李因祸得福，体验到了醉拳的精髓。

    七个人的支援小队，直接被这股奇香废掉了大半，场中的局势也发生了转变。

    阿凯无法击中精神，打的也是险象环生，就在赤木川准备给阿凯致命一击的时候，一群虫子出现在阿凯身上，带着阿凯向后退出战圈。

    小李虽然掌握了醉拳的精髓，可也抵不住这奇香的威力，终于身体抗不住了，也昏了过去。

    宁次出现在小李的身边，死死的盯着那个女人，守护着倒在地上的小李。

    雏田和天天的位置，在志乃附近，也被志乃用虫子带到阿凯的身边，保护起来。

    只是志乃小看了女孩子对虫子的恐惧，被无意识的天天拍死不少，心疼的志乃一阵咧嘴。

    现在场中变成的二对二，阿凯显然可以支撑，但是也发挥不出多少战力了。

    赤丸和牙，似乎被众人遗忘了，只因为二人倒下的位置有些隐蔽，二人的位置虽然靠前，可是却根本没有冲出草丛，就直接被奇香解决了，只能说犬冢家族的“特色”，被犬冢牙表现的淋漓尽致！

    宁次对着志乃说道：“我对付带刀的，你来对付这个女人！”

    志乃还有些不情愿的说道：“为什么你不去对付女人？”

    宁次根本就没打算志乃同意，就向着赤木川攻击过去。

    志乃咧了咧嘴，无奈的自语道：“果然，还是毫无存在感啊！”

    ……

    木叶村，火影办公楼门前！

    搜救的队伍陆续回来了，唯独没有阿凯小队的消息，卡卡西的心中有些焦急。

    阿斯玛带着完成互送任务的第十班返回村子，看着灯火通明的村子，对着木叶村“门神”兄弟问道：“发生了什么事？”

    钢子铁做着登记，身边的神月出云回答道：“纲手大人被劫持了，村子里的忍者，大部分都被派出搜救，已经有部分人员返回，只是没有纲手大人和小明君的消息。”

    阿斯玛听到这个消息，有些震惊，特别纲手在木叶村里被劫持，给他心中带来的震惊最为强烈，赶紧问道：“什么时候发生的事？”

    钢子铁做完了登记，把出村证明和任务委托书递还给阿斯玛，说道：“大约两个小时前，具体时间不确定！”

    阿斯玛接过委托书和出村证明，头也不回的向着火影办公楼赶去。

    第十班的众人虽然经过长途跋涉，身心都很疲惫，可知道村子发生了大事，也没有任何抱怨的情绪，跟着阿斯玛一起前往火影办公楼。

    火影办公楼门前，眺望前方的卡卡西，看到又有人员回来，心里希望能是一个好消息。

    可是当卡卡西看清来人的时候，心中多少有些失望，微微叹了口气，对身边的鹿久说道：“看来今夜不会平静了！”

    鹿久知道卡卡西担心，他又何尝不担心呢？和平就这样被打破，木叶村也许又要经历一场动荡了。

    鹿久同样叹了口气，安慰道：“会有消息的，我们只能耐心等待了。”

    卡卡西点了点，在阿斯玛接近后，不等对方开口，命令道：“我以代理火影的名义，命令你带领第十班，支援阿凯带领的第三班和第八班！”

    阿斯玛领命后，又问道：“只有阿凯的小队没有回来吗？”

    鹿久回答道：“只有阿凯小队在不久前传来消息，方向应该是火之国和田之国边境附近，那里是他们最后传递消息的位置。”

    卡卡西补充道：“有两个来历不明的人，正在和阿凯小队交手，对方是一男一女，从阿凯传递回来的情报，女人擅长使用迷烟，男人擅长刀术。”

    卡卡西说完，又把阿凯的乌龟交给了阿斯玛，说道：“它知道具体位置，你们带上它吧！”

    原来在看着宁次和志乃战斗的阿凯，通灵出一只乌龟，将这里的消息，传递回了村子。

    大家也许会认为，一只乌龟要是把消息带回来，估计都是一年以后的事了。

    大家猜测的非常正确，只是大家忽略了，阿凯那势大力沉的一脚抽射！

    阿斯玛得到有用的情报，接过乌龟交给井野后，带领第十班前往支援。

    ……

    经过几轮攻击，宁次和赤木川分开，宁次有些微喘的看着对面带刀的男人，心里盘算着：对方的速度很快，又有奇怪刀术辅助，我只能被动挨打，必须得想个办法，彻底解决对手才行。

    赤木川同样打量着宁次，心中感叹道：日向一族作为木叶村的大家族，又有三大瞳术的白眼辅助，再加上独特的体术，在攻防两端几乎根本没有破绽，想要解决掉这个少年，只能用“那招”了！

    宁次在盘算着怎么解决对手，而作为宁次对手的赤木川，同样在盘算怎么解决宁次，两人各怀鬼胎的盯着对方，却都不抢先出手，都在等待着一个机会，一个对手犯错或者走神的机会。

    另一边的志乃，却是比宁次轻松，虫子能很好的防御松岛竹优的奇香，虽然损失了不少虫子，让志乃非常心疼，可总比失去小命要好吧！

    松岛竹优的奇香，不能对志乃造成影响，这让本来就没有多少攻击手段的她，遇到了不少的麻烦。

    以前的战斗，都是松岛竹优和赤木川配合造成的，松岛竹优负责迷晕对手，赤木川在去解决掉对手。

    可是今天的这场战斗，让二人被迫分开，不能相互间配合，这让松岛竹优的心里，产生了一些烦躁和危机！js3v3

章节目录 第一百六十九章 阿凯的青春

    小明似乎陷入了无尽的轮回之中，一遍又一遍的经历纲手死亡时的场景，从开始的悔恨和痛苦，慢慢的陷入到无边的黑暗之中。

    小明知道自己陷入到幻术之中，可这一切都太过真实，就和刚才发生时一样，都无法让小明放下。

    小明的心中的痛苦，让小明的双眼变化着，就是无法形成万花筒的图案，三颗勾玉疯狂的旋转着，想要交汇在一起，只是被自然能量阻挡着，无法产生变化。

    发生在小明身上的一切，小明都无法知晓，寂静的山谷中，变得特别的平静，小明的心脏咚咚的跳动声，是这山谷中唯一的声音。

    不知道过了多久，小明中的幻术也停止了，小明眼前依然是重复着纲手的死，小明也没有要清醒过来的意思。

    又过了一会，小明的眼中不在出现纲手的死，只是充满血色的画面里，正重复着小明一生的过往，也让小明陷入到了回忆之中！

    ……

    松岛竹优虽然感觉到担心，可是战斗时很少使用查克拉，不像志乃需要靠查克拉控制虫子，来抵御松岛竹优称出不穷的奇香。

    两边都陷入了苦战，时间一分一秒的过去，赤木川发现宁次正在恢复着体力和查克拉，顿时失去耐心，对着宁次开始强攻。

    风遁――极闪！

    赤木川的刀术，融入了风遁忍术，极闪更是具有代表性的招数。

    查克拉在脚下爆发，将赤木川弹射出去，同时风属性查克拉附在刀身上，双手平举在腰间，借着风的特性和脚下查克拉瞬间爆发的速度，向着宁次的方向，极速的射了出去。

    突如其来的攻击，打了宁次一个措手不及，只来得及错开一步，腰间就传来了一丝凉意，之后才传来疼痛感。

    宁次躲过这致命的一击，还要感谢多年的体术修行，和日向一族瞳术的辅助。

    如果换成其他人，也许这一次突袭，就不是受伤这么简单，绝对会被拦腰斩断。

    赤木川没想到自己百试不爽的招式，竟然被躲过了！虽然还是击伤了对手，可并不致命！

    赤木川可不会给宁次喘息的机会，脚下一个旋转，重新面向宁次，再次发动了极闪。

    吃过一次亏的宁次，可不会在被同一招数击中，借着刚才躲避的侧步，身体跟着旋转，全身穴道再次释放大量的查克拉，形成回天，将再次挥刀赤木川弹开。

    虽然这次弹开了赤木川的攻击，可是宁次的查克拉也见底了，在加上腰部的伤，让宁次几乎晕厥过去。

    赤木川的攻击虽然被弹开，可是再次转身后，发现到了极限的宁次，再一次向着宁次冲来。

    在这危急关头，阿凯强撑着身体上的虚弱，冲出来挡在宁次的身前，踢出一脚逼退赤木川。

    阿凯勉强回头看了宁次一眼，伸出大拇指对着宁次说道：“宁次这就是青春！你表现的非常出色！”

    宁次看向阿凯老师，第一次觉得阿凯老师的牙齿特别白！勉强的说道：“阿凯老师，我还可以继续战斗！”

    阿凯这次没来得及回答宁次的话，赤木川又一次的攻击过来，阿凯只能硬上了。

    ……

    支援阿凯的第十班，正向着阿凯乌龟指明的方向前进，阿斯玛边赶路边问乌龟：“阿凯既然传递情报请求支援，一定是遇到了麻烦吧？”

    阿凯的忍龟回答道：“阿凯让我传递回来的情报里，提到了一种奇特的香味，可以隔断人体和查克拉的联系，使人浑身无力。”

    如果小明在这里，绝对会这样吐槽道：“这特么的不是十香软筋散吗？都特么跑到火影世界了？”

    可惜，小明不在这里，阿斯玛等人也没有听说过这些，而且忍界也从来没有出现过这样的物品。

    “如果只是气味的话，还是很好解决的。”鹿丸分析完，又问道：“另一个用刀的人，有什么特殊的能力？”

    鹿丸的这个问题，忍龟也不知道，战斗发生时，阿凯只接触到了奇香，情报上根本没有提到其他的，所以忍龟只能回答一句“不清楚”，就不在言语。

    赶路的鹿丸陷入了沉思，作为木叶村最聪明的家族，思考是奈良家族的最强武器。

    路途虽然有些遥远，可是对于忍者来说，只是时间问题。

    ……

    虚弱的阿凯，面对不停强攻的赤木川，身上已经出现了大大小小的伤口。阿凯不知道自己还能坚持多久，只希望支援的人，能尽快赶到。

    显然，作为赏金猎人的赤木川，经常游走在死亡边缘，不会因为对方的的虚弱，就会给敌人喘息的机会。

    风遁――风切斩！

    再次被逼退的赤木川，借着反作用的力量，瞬间启动瞬身术，同时附有风属性查克拉的刀，对着同样后退的阿凯砍去。

    平常无奇的招数，加上风属性的特性，使得赤木川的刀无比的锋利，同时劈砍出的刀刃上，有着强力的风切术，就像武侠小说中武士的剑气一样，可以隔空伤人。

    后退中的阿凯，勉强的做出了侧面翻滚的动作，可惜中了奇香，身体的反应速度，根本做不到完美的躲避，大腿被赤木川挥刀产生的风切术劈中，瞬间割开一个血淋淋的大口子。

    如今宁次负伤，阿凯的腿又被赤木川的刀砍中，两个人都失去了战斗的能力。

    松岛竹优虽然战斗中处于劣势，可是层出不穷的奇香，使得志乃根本不敢分心，更不可能对阿凯和宁次进行救援。

    阿凯艰难的支撑着身体，半跪着看向同样倒地的宁次，挣扎着站了起来。

    身体还有些踉跄的阿凯，艰难的站直了身体，伸出右手，竖起大拇指，对着同样负伤的宁次说道：“青春充满了挑战！老师是木叶的苍蓝猛兽，怎么可能倒在追求青春的路上！”

    宁次从来没有想过，阿凯老师的绿色紧身衣会这么好看，也从来没有想过，阿凯老师平时傻气的动作，是这么的潇洒！

    阿凯转过头，对着赤木川同样竖起了大拇指，说道：“让我们来场青春的较量吧！”

    八门遁甲――杜门！开！js3v3

章节目录 第一百七十章 木叶村被称为“血色菊花”的男人！

    八门遁甲开启，阿凯的身体周围散发出来的狂暴查克拉，宣告着我们熟悉的那个凯皇回来了！

    阿凯身体中酸软无力的感觉，消失不见了，爆发出的查克拉，驱散了阿凯体内所中的奇香。

    重新恢复实力的阿凯，来不及感受身体中的力量，赤木川的攻击又到了。

    阿凯后仰躲过赤木川横扫过来的刀锋，抬起右脚猛然向着赤木川的腹部踹去。

    阿凯的这一脚势大力沉，堪称教科书般的反击，直接把身体前倾的赤木川，踹向空中！

    本来阿凯想接一个莲华，可是受伤的右腿，根本让阿凯跳跃不起来。

    一边恢复一边观战的宁次，也发现了阿凯腿部的伤，看着阿凯脸部的表情，就知道阿凯老师的腿，不能支撑身体的跳跃了。

    如遭重击的赤木川，在空中一个翻，身捂着被踢的腹部落在地上，向着后倒退了几步。

    赤木川咧着嘴说道：“没想到你能破解竹优的奇香迷烟，只是你腿上的伤势，不能支撑你继续战斗了！”

    阿凯腿上的伤口，正在溢出大量的鲜血，阿凯虽然开启了八门遁甲，解除了身体中的奇香效果，可是也加快了伤口鲜血流淌的速度。

    阿凯解除了八门，一只手支撑着地面，一只手按住受伤的右腿，还想要重新站起来战斗。可是解除八门后，虚弱的身体，加上失血过多，几乎让阿凯昏迷。

    如果不是阿凯常年进行体术锻炼，培养出了强大的意志，此时怕已经昏迷过去了。

    赤木川单手提着刀，缓慢的向着阿凯走来，在距离阿凯一米远时，停下了脚步，举起手上的刀，咧嘴笑着说道：“木叶村的体术达人，人头在赏金所，可是值不少的钱！”

    阿凯并不是一个没有脑子的人，只是木叶村的妖孽太多而已。

    阿凯听了赤木川的话，收集到非常有用的信息，比如这个拿刀的男人，提到了“赏金所”这样的信息，也说明了一点，这两个人是为了赏金来的。

    只是阿凯不知道，这两个人，已经加入到了黑绝的“新晓”组织里，早就不是赏金猎人了。

    阿凯微微抬头，难得的露出风趣的一面，说道：“内个能问你一个问题吗？”

    赤木川被问得一愣，心想：这特么的正在决定“绿色”家伙的生死，怎么突然想起问问题了？

    赤木川虽然感觉到奇怪，但还是决定听一听，这个马上就要身首异处的家伙，有什么问题。

    “你想问什么？”赤木川保持着举刀的姿势说道。

    阿凯似乎陷入到了某些回忆，就在赤木川不耐烦的时候，抬头深吸了一口气，问道：“在木叶村里，卡卡西的赏金高，还是我的赏金高？”

    “呃”赤木川被问懵了，这都要死了，怎么还问这么幼稚的问题！

    赤木川迎向阿凯期盼的目光，把举累的双手放下，想了想回答道：“根据赏金所最新的悬赏手册上的价格，卡卡西的赏金，是你的两倍！”

    阿凯满脸的失望，没有想到和卡卡西做了一辈子的对手，对决中有输也有赢，可万万没想到，在赏金的较量上，自己竟然被卡卡西的赏金击败。

    一边的宁次，看到阿凯痛哭的表情，嘴角不停的抽抽，甚至牵动了腰间的伤口，疼得宁次很想过去干掉阿凯老师，想看看他的脑子到底是怎么长的！

    赤木川没有想到，自己的答案竟然让这个“绿色”的家伙，这么伤心，搞得赤木川非常的尴尬，很想怒吼一声：老子正要杀你，你特么伸头让我来一刀就好了！哭什么哭！

    只是看着阿凯痛哭流涕的样子，赤木川竟然鬼使神差的说道：“其实……”

    赤木川一开口，阿凯就抬起了头，死死的盯着赤木川，脸上的泪水依然流着，那模样看得赤木川都不忍心动手了。

    赤木川为了掩饰自己的尴尬，咳嗽一声，继续说道：“其实，在木叶村忍者的悬赏里，最高的是一个绰号为“血色菊花”的上忍！”

    阿凯依旧非常失望，可是赤木川的话，又让阿凯的心里，升起一丝好奇。

    ““血色菊花”？木叶村中没有叫这个绰号的忍者啊？”阿凯想破头，也想不到是谁。

    赤木川叹了口气，回忆起出发前，角都对他说的话！

    ……

    角都说：“记住，潜入木叶村后，千万不要搞事情，只打探九尾的情报！”

    赤木川不解的问道：“为什么？难道随便干掉几个赏金手册上的人，换些钱不好吗？”

    角都叹了口气，拍了拍赤木川的肩膀，说道：“千万别这么做，木叶村最猥琐，也是最阴险的忍者“血色菊花”，可是一直在村子里！”

    “血色菊花？”赤木川呢喃了一句，好奇的问道：“这个木叶村的忍者，很强吗？”

    角都坚定的说道：“强到你无法想象的地步！”

    赤木川更加好奇了，问道：“在忍界之中，为什么没有这个人的情报流传出来？而且我从来没有听说过这个名号？”

    角都说道：“这个绰号叫做“血色菊花”的木叶忍者，发明了一个强大的体术，叫做“木叶流究极体术奥义”，配合时空间忍术飞雷神，攻击人体最薄弱的地方，几乎百发百中，被击中之人绝对会苦不堪言，难以启齿，我几次差点死在他的手上！”

    这么可怕的人，在忍界竟然没人知道，赤木川倒吸一口冷气，问道：“这个“血色菊花”达到了什么级别？除了这个绰号以外，你知道他的名字吗？”

    角都把最新一期的赏金手册交给赤木川，指着第一页上的资料，咬牙切齿的说道：“他就是木叶村最猥琐，最卑鄙，最阴险，最混蛋的忍者，绰号为“血色菊花”的漩涡明！”

    ……

    赤木川依然记得角都说出“血色菊花”名字时，那咬牙切齿的模样，和赏金手册上的一连串数字，轻声对着阿凯说道：“他就是“木叶流究极体术奥义”的发明者――漩涡明！”

    “小明前辈竟然有“血色菊花”这样拉风的绰号？”阿凯呢喃了一句，突然想道：小明前辈的“木叶流究极体术奥义”，那不就是千年杀吗？

    阿凯想到这里，突然脸上露出了诡异的一笑，找到了如何解决眼前危机的方法！js3v3

章节目录 第一百七十一章 一“捅”定胜负

    阿凯认识漩涡明，没有让赤木川吃惊，只是对这个叫做漩涡明的忍者，有一些好奇。

    赤木川问道：“你和这个漩涡明是一个村子的忍者，那么你知道这个“木叶流究极体术奥义”吗？”

    阿凯借着说话的这会功夫，恢复了不少体力，甚至在赤木川分神的时候，偷偷的吃了一颗兵粮丸。

    阿凯把身体调整到一个舒服的姿势，不急不缓的说道：“说起这个漩涡明前辈，他还是我的邻居，从小我就认识他。而且漩涡明前辈的“木叶流究极体术奥义”，我可是亲眼见过的！”

    阿凯的话顿时吸引到了赤木川的注意力，好奇心作祟的赤木川，竟然将刀口向外移动了一点，把身体靠近阿凯，让自己可以听的更加清楚。

    阿凯见赤木川靠近，不动声色的将身体又抬起了一点，一字一顿的说道：““木叶流究极体术奥义”就是……千年杀！”

    阿凯的话音刚落，突然暴起，木叶旋风直接踢在赤木川的肚子上，使赤木川倒飞出去。

    阿凯落地后不做停留，左脚发力猛蹬地面，身体极速射了出去。后发先至的阿凯，直接超越了赤木川，停留在赤木川的后方，手结虎印，对准赤木川的菊花，狠狠的捅下！

    木叶流究极体术奥义――千年杀！

    在半空中倒飞的赤木川，突然感觉菊花一紧，疼痛感接踵而来，借着阿凯捅出的力量，又飞了出去。

    如遭重击的赤木川，心中想道：不亏是角都前辈提到的，最卑鄙，最猥琐，最阴险，最混蛋的招数！果然对得起“血色菊花”这个名号！

    一边的宁次，目睹了全部过程，看着保持虎印，身体如跷跷板造型的阿凯老师，嘴角不受控制的不停抽搐着。

    阿凯左脚撑地保持弓步，拖着受伤的右腿，保持着虎印，脸上被痛苦的表情覆盖，可还是掩饰不住心中的喜悦。

    阿凯第一次体验到，原来捅人菊花，是这么爽的事！

    ……

    快速赶路接近一个小时，可是第十班仍然没有见到阿凯小队的影子。

    阿斯玛内心焦急的说道：“井野，问问忍龟，还有多远能够到达战斗地点！”

    “是！”井野应了一声，低头看向怀里的忍龟。

    此时的忍龟被井野抱在胸前，嘴角冒着口水泡泡，龟脑袋紧紧的贴在井野的胸上，正一脸享受的表情！

    井野突然停了下来，额头青筋暴起，狠狠把忍龟丢向空中，飞起一脚直接把忍龟踢飞，还一脸不解气的骂道：“这个毫无用处的混蛋忍龟，竟然敢占老娘的便宜！”

    鹿丸见井野突然停了下来，还把唯一知道路的忍龟踢飞，一脸尴尬的嘀咕道：“女人果然麻烦！”

    正在气头上的井野，听见鹿丸的嘀咕声，一脸凶狠的说道：“你在嘀咕什么？”

    鹿丸一脸害怕的表情，不停的摆手说道：“没没什么！啊哈哈！”

    阿斯玛发现井野和鹿丸停下，也停在树上，回头问道：“问清楚方向了吗？怎么突然停下来了？”

    井野还在气头上，根本不给阿斯玛这个指导老师面子，狠狠的说道：“那个流氓忍龟被我踢飞了，竟然敢占老娘我的便宜！”

    终于可以停下休息一会，丁次可不管刚才发生了什么，掏出一袋薯片，撕开包装吃了起来。

    阿斯玛听了井野愤怒的话，捕捉到一个关键词“踢飞”，打量了一下井野刚才抱着乌龟的位置，正好被愤怒的井野看到。

    已经点燃火药桶的井野，怎么可能容忍，怒吼道：“阿斯玛老师，你可是结了婚的人，竟然敢偷窥女弟子的胸部！回到村子，我一定和夕日红老师反应！”

    鹿丸听井野的话，偷偷的打量了一下，尴尬的阿斯玛老师。又贼兮兮的看了一眼，井野那刚开始发育的胸，心想：有什么好看的，女人就是麻烦！

    阿斯玛发誓！他绝对没有偷窥井野的胸，绝对是在找忍龟！

    阿斯玛赶紧解释道：“我绝对没有偷窥你的……”

    阿斯玛说不下去了，这叫什么事啊！

    井野却是不依不饶，还想冲过来暴走阿斯玛一顿，鹿丸赶紧从后面抱住井野，替阿斯玛辩解道：“阿斯玛老师已经有红老师了，怎么可能偷窥你嘛！我们还有任务，不要在闹了！”

    井野更愤怒了，抬起腿狠狠的踩了鹿丸一脚，挣脱鹿丸后边挥拳边吼道：“鹿丸，你的意思是老娘没有魅力吗？”

    丁次一边看热闹，一边把薯片咬的咔咔响，心想：到底发生了什么？怎么又是胸部，又是红老师的？

    阿斯玛见井野挥拳揍的鹿丸抱头鼠窜，脸上的尴尬之情，更加的难以言表。

    寂静的木叶树林中，一个在吃，一个在揍人，一个在挨揍，一个在拉架，完全忘记了还有一队人，在等着他们支援。

    鹿丸一边跑一边在想：为什么世界上，会有女人这么麻烦的生物存在呢？

    被井野踢飞的忍龟，艰难的爬了回来，对着异常热闹的众人说道：“请问？我们还要不要救人？”

    忍龟的出现，让直接暴怒的井野，找到了发泄口，想都不想的抬起右腿，狠狠一脚把辛苦爬回来的忍龟，再次踢飞！

    ……

    此时森林的尽头，阿凯正痛并快乐的享受着自己骄人战绩！

    不是阿凯喜欢装b摆造型，而是阿凯根本就收不回那受伤的右腿，只能保持这个虎印的造型，靠着左脚支撑在那里。

    天就要亮了，松岛竹优没有赤木川的配合，根本拿不下志乃这个玩虫子的对手，而且她已经感知到，有四个人正在接近这里。

    松岛竹优对着志乃投递出带毒的苦无，逼退志乃脱离战斗，向着倒地不起的赤木川靠近。

    此时的赤木川，一脸痛苦的表情护着菊花，就连从不离身的刀，都被丢在一边。

    松岛竹优不知道赤木川都经历了什么，只知道危机降临，支援对方的人，马上就要抵达。在不离开这里，有可能就真的走不了了。

    松岛竹优扶起赤木川，取出两颗带有奇香的球，对着身前丢出，头也不回的跑了！js3v3

章节目录 第一百七十二章 破解迷烟的暴力方法！

    松岛竹优抛出的两个球体，撞击到地面上，爆发出带有香味的烟，瞬间形成一股烟浪，向着造型中的阿凯席卷而来。

    面对这奇香烟浪，阿凯决定还是跟着“浪”一下，阿凯其实也不想“浪”的，只是他的腿还受着伤，根本就躲不开！

    烟浪席卷而过，阿凯的表情变得丰富起来，似乎陷入到梦境中，享受着梦境中的辉煌。

    阿凯经历了什么？

    阿凯陷入奇香的梦境中，成为了木叶村同期的no1！卡卡西是他的手下败将，变身成他的跟班小弟，一同前往决斗场，迎战小明这个前辈。

    阿凯以一记风骚的千年杀，击败了小明，成了大家的偶像，正在享受人群中，爆发出的呼喊声。

    “苍蓝猛兽！”

    “苍蓝猛兽！”

    “苍蓝猛兽！”

    宁次不知道阿凯正做着美梦，只是感觉敌人走的很突然，也许支援的人就要到了。

    果然，在志乃过来查看宁次伤势的时候，支援阿凯小队的第十班，在阿斯玛的带领下，终于赶到了。

    宁次看着过来支援的第十班，不敢相信的揉了揉眼睛，再次看向第十班。

    宁次发誓，这是他认识第十班众人以来，第一次看到这么奇葩的组合。

    此时的第十班，几乎人人带伤，只有丁次一人还是完好无损的。

    鹿丸的中忍马甲已经破了，甚至还能看见胸口的抓痕，特别是鹿丸的凤梨头，已经变成了散发，怎么看都不像是鹿丸本人。

    最惨的还属于阿斯玛，胡子都少了大半，就连嘴上叼着的烟，都是七扭八歪的。

    只有井野的身上，还完好无损，但是头发稍微有些乱，宁次怀疑他们一定是遇到了野兽，一只强大的野兽！

    志乃想刷一波存在感，问道：“阿斯玛老师，你们在来的路上，也遇到了麻烦。”

    阿斯玛尴尬的拜了拜手，说了声，“遇到了一只强大的野兽”！就让井野查看下宁次腰上的伤。

    井野哼了一声，显然是对阿斯玛所说的“野兽”不满，然后不情愿的给宁次查看下伤势，然后开始给宁次治疗。

    说到这里，井野如同原著里一样，喜欢和小樱争，也和纲手学习过一段时间的医疗忍术。

    只是后来小樱跟小明在学习，井野也去找过小明，只是小明这个家伙提出了拜师费，而且是相当高的拜师费，井野心疼钱，也不想被小明坑，就直接放弃了。

    那个时候的静音，正在为小明和纲手的事生气，只想和小明对着干，就开始指导井野，也让井野的医疗忍术，得到很好的提升。

    井野为宁次止了血，对腰部进行了包扎，转头看向阿凯，问道：“浓眉老师是什么情况？怎么一直在傻笑？”

    宁次一扶额头，无奈的说道：“中了敌人的迷烟，然后就一直这样，还不知道具体情况。”

    这时，丁次扶着小李，鹿丸弄醒了天天和雏田，一起走过来，鹿丸问道：“是阿凯老师情报中提到的奇特的香味吗？”

    “是的！”志乃很好的刷了一波存在感。

    鹿丸上前查看，阿凯依然保持着千年杀的造型，只是嘴角的口水，和脸上的傻笑，都显得特别的滑稽。

    宁次被井野包扎好，站起来稍微活动了一下，说道：“刚才战斗的时候，阿凯老师强行开启了八门遁甲，成功解除了迷烟。”

    阿斯玛走到阿凯身边，单手按在阿凯身上，调动体内查克拉，强行打乱阿凯的查克拉，大喝一声：“解！”

    一分钟过后，阿凯还是没有反应，阿斯玛也没有了办法。

    这时井野走过来查看阿凯，发现阿凯的表眯眯的，又想起来时路上的好色忍龟，顿时将所有的怒火，都发泄到阿凯这个通灵兽主人身上。

    井野突然对着阿凯一顿拳打脚踢，甚至最后还抡了阿凯几个大嘴巴，看得众人一阵毛骨悚然。

    特别是第十班的众人，在井野发泄的时候，把头转向一边，装作没看见的样子，让第三班和第八班的众人，感觉一阵莫名其妙。

    阿凯迷茫的看了眼四周，发现浑身酸疼，还以为是在梦里和小明对决时，受了点伤，又看见阿斯玛和众人盯着他们的目光，以为这些人都是他的崇拜者！

    阿凯抬起手，挥了挥说了一声“嗨”，就直挺挺的晕了过去。

    阿斯玛见阿凯被揍晕了过去，赶紧上前查看，发现没什么大伤，只是有些失血过多，赶紧让井野治疗。

    发泄完的井野，内心非常舒爽的“哼”了一声，这次上前为阿凯治疗。

    阿斯玛这才打量了一下众人，确定都没事，这才问道：“刚才的战斗，和劫持纲手大人的神秘人，有没有关系？”

    宁次算是唯一知道些情报的，把赤木川和阿凯的对话，详细的讲了一遍，又说道：“应该没有联系，只是碰巧遇到的。”

    阿斯玛点了点头，又问井野，“阿凯的伤，还能不能支援小明前辈？”

    井野又“哼”了一声，说道：“粗眉毛老师失血过多，又中了不知道什么成分的迷烟，已经不能战斗了。”

    阿斯玛没有在意井野的态度，又说道：“既然这样，那么天天和小李就留下来照顾宁次和阿凯，等待后续的支援，我带领其他人继续寻找小明前辈和神秘人！”

    “是！”

    “嗨”

    “那个……”志乃还想刷一波存在感，只是根本就没有注意到他。

    阿斯玛带着众人重新上路，继续寻找小明和神秘人的下落，只有志乃停在原地，没有离开。

    天天好奇的问道：“你怎么还不出发？”

    志乃无奈的说道：“唯一能追踪神秘人气味的牙，现在还没有找到，阿斯玛老师就出发了！”

    宁次也突然想起来，刚才被救醒的人里，根本就没有牙和赤丸。

    白眼――开！

    宁次开启白眼，扫描了一下四周，在不远处的草丛里，发现了正在昏睡的牙和赤丸，对着志乃指了指，说道：“在那边草丛里！”

    志乃和小李一起过去查看，果然在草丛里发现了昏睡的牙和赤丸。

    小李看着昏睡的牙，又想起了井野叫醒阿凯老师情景，抬起右手对着牙的脑袋，狠狠的帅出两记霹雳大嘴巴子。

    被小李暴力呼醒的牙，从地上弹起，对着赤丸喊了声，“准备忍术”，就被一边的志乃打断。

    志乃说道：“敌人已经逃了，我们也得赶紧出发，阿斯玛老师，已经带着小队出发了！”

    牙还想着问，志乃说了一声“路上说”，就向着阿斯玛离开的方向追去。

    牙晃了晃有些肿的头，带上赤丸，也向着志乃的方向追去。js3v3

章节目录 第一百七十三章 悲伤

    天已经微亮，小明还傻傻的站在那里，一动不动。

    眼前就像放电影一般，播放着小明在火影世界的一生。

    纲手的死，给小明的内心，造成了无法填补的伤，让小明的内心，被黑暗所侵蚀。

    小明迷失在内心的黑暗之中，无法清醒过来，就这样站在那里。

    天已经亮了，小明背上的小希望，打了一个哈欠，用小手揉了揉眼睛，清醒过来。

    又过了一会，小明背上睡醒的小希望，似乎是饿了，又似乎是责怪小明不陪他玩，轻轻的拍打了一下小明的头，轻唤了一声。

    “粑粑！”

    小希望的这声呼唤，点亮了小明的内心，驱散了内心中无边的黑暗，让小明又重新回到现实之中，点亮了现实！

    小明的眼睛充满了血丝，还有些红肿，微微活动了一下僵硬的脖子，熟练的拿出空间卷轴，取出里面早就准备好的奶瓶，抬手递给背上的小希望。

    小希望不知道自己父亲经历了什么，他在乎的只有牛奶的味道，和吸吮奶嘴的感觉。

    小明知道，是儿子的呼唤，让自己又重新点燃内心的希望，暂时掩盖住内心的悲伤。

    小明活动了一下僵硬的腿，慢慢的蹲了下来，看着前面的那摊血迹，将右手按在上面，木遁查克拉释放在血迹上，生长出一棵大树，那是他对纲手的思念！

    小明轻声呢喃道：“大奶牛，我一定会找到那个神秘人，为你报仇！”

    “粑粑”

    小希望咬着奶嘴吸吮着，嘴里还不清不楚的喊着“粑粑”，空置的小手，轻轻的拍打着小明的脑袋，特别没心没肺的“咯咯”笑着。

    小明也跟着笑了起来，只是眼角的泪水，无法掩盖小明内心的悲伤。

    小明擦掉眼角的泪，猛然回头，盯着山谷的入口处，等待着感知里出现的人。

    来人几个起落，停留在小明身前，鼻子轻轻的嗅了一下，问道：“这里发生战斗了吗？前辈”

    “纲手死了！”小明回答道。

    “前辈这是个笑话吗！”

    小明抬起头来，又看向谷口的方向，说道：“我要你帮我调查一件事！”

    小明冷静的可怕，带土在联想到之前的话，惊呼一声，“难道纲手大人她……”

    小明点了下头，把神秘人出现后的经过，全部告诉了带土，又说道：“这个神秘人是宇智波的遗孤，而且是个女人，我要你找到她！”

    带土看了一眼谷口的方向，什么也没说，只是对着小明点了下头，发动神威消失了。

    ……

    阿斯玛觉得今天奇葩的事有些多，先是因为一只好色的忍龟，然后又把牙给弄丢了，最后还走错了路。

    终于人找回来了，路也找对了，天却亮了。

    要知道他们可是被委派过来，救人和支援的，这下好了，一路上耽误的时间太多了，不要说支援，就是连要救的人，都还没有找到。

    前面就是目的地了，阿斯玛希望，一切都还没晚！

    ……

    小明看着进入谷口的众人，挥了挥手，等待着阿斯玛等人靠近。

    阿斯玛几个起落，来到小明的面前，恭敬的问道：“前辈，人找到了吗？”

    小明平静的回答道：“找到了！”

    “太好了！”阿斯玛听到这个消息，有些激动，又问道：“纲手大人没事吧？”

    小明依然平静的说道：“有事！”

    阿斯玛小心的问道：“受伤了？”

    小明指了指大树下的血迹，还是平静的说道：“死了！”

    “那还好！”阿斯玛见小明如此平静，想也没想的回了句。

    鹿丸在阿斯玛身后，轻轻的拉了一下阿斯玛的衣角，说道：“小明前辈说的是……死了！”

    这句话一出口，阿斯玛就感觉头顶有颗雷炸响，直接把他劈懵了，傻傻的站在那里，不知道是被小明话吓的，还是被这个消息吓的。

    这是一个伤心之地，小明不想多呆，对着众人说道：“回村子吧！”

    善良的雏田，看着小明消失，非常的担心，雏田不知道纲手的死，给小明带来怎样的悲伤，只是雏田认识的小明，从来没有这么平静过。

    小明的这个消息，让在场众人的心中，升起浓浓的悲伤情绪，让寂静的山谷里，被哭泣的声音覆盖。

    阿斯玛说了一句“回村”，就头也不回的走了。

    众人离开后，小明的身影再次出现，轻轻的抚摸了一下那棵树，再次消失。

    ……

    木叶村，火影办公室。

    一晚上的搜救，没有传来一个好的消息，这让卡卡西的心中，感觉到了不安，就连静音怀里的豚豚，都显得无精打采。

    看着窗外的鹿久，发现天空竟然下起了小雨，心中莫名的感觉到一股悲伤的情绪。

    当当

    卡卡西抬头看向门口，说道：“请进！”

    小明推开火影办公室的门，缓慢的走了进来，这是这么多年以来，小明第一次走大门，这让心思细腻的鹿久，越发的感觉不安。

    小明走到办公桌前，扫了三人一眼，轻声的说道：“纲手死了！”

    小明的话音刚落，外面的天空中一道霹雳闪过，接着就是一声炸响，小雨也变成了暴雨，闪电一个接着一个，似乎老天都在为这个消，感觉到不满！

    卡卡西冷静的问道：“消息准确吗？”

    小明点了下头，开口说道：“就死在我的面前！”

    静音扔下豚豚，冲了过来，双手抓住小明的衣领，怒吼道：“你怎么不救纲手大人！你……”

    静音的声音哽咽了，哭泣着不断重复这句话，只是泪水越来越多，声音却越来越小，直至瘫坐在地上，仍然小声的重复着。

    小明的双眼红了，两行血泪流下，没有哭泣声，就那么平静的站在那里，看着火影岩上，那未完成的纲手头像！

    鹿久冷静的唤来一名暗部，派去通知长老团，速来火影办公室。

    暗部离开了，屋子里的气氛，也变得死气沉沉，小明背上的小希望，轻轻的叫唤着，“粑粑”“麻麻”！

    静音似乎听到了小希望的声音，哭的更加大声，更加的撕心裂肺。

    外面的天，依然下着大雨，老天在用他的方式，为纲手告别！js3v3

章节目录 第一百七十四章 葬礼

    天空昏沉，雨依然连绵不绝的下着，空气中飘荡着花的芳香。

    木叶村主街道上，行人们穿着素衣，手中拿着白色的花，向着慰灵碑方向，缓慢的走着。

    长老团的二位老者，内心不平静的站在慰灵碑边上，注视着前方的人群，似乎在寻找着什么。

    鹿久出现在人群中，和好友丁座打了声招呼，便不再说话，就那么静静地站在那里。

    卡卡西没有出现在这里，而是出现在好友带土和琳的墓碑前，一如既往安静的站在那里。

    天空中的雨，没有停下来的意思，人们也陆续到来，等待着葬礼的开始。

    ……

    小明在家中，没有去给纲手送别，因为一个没有尸体的空箱子，不值得小明去为纲手送行。

    小明看着坐在屋檐下，玩着忍者玩具的小希望，呢喃道：“一群可笑的人，正在悼念一个可笑的箱子！”

    “咿呀”

    小希望拿着一个玩具苦无，对着小明比划着，嘴里还咿咿呀呀的叫喊着。

    小明也拿起一个玩具苦无，这是鸣人小时候的玩具，现在成了小希望的，小明不知道，为什么这个世界，会让小孩子玩这些，也许就和自己小时候，拿着一把玩具枪玩，是一样的吧！

    小明用手中的玩具苦无，对着小希望手中玩具苦无，比划了一下，嘴中也幼稚的发出“啾啾”的声音。

    小希望很开心，也和小明互动着，学着小明发出的声音，模仿着。

    小明似乎感知到什么，头也不抬的说道：“不用劝了！”

    小明家院子中的大树上，出现了一个倩影，那是一个暗部打扮的女忍者。

    暗部女忍者开口说道：“我不是来劝你的！我是来告别的！”

    小明这才抬起头，看着树上的女忍者，问道：“告别？告什么别？”

    暗部女忍者说道：“长老团已经撤销了对你的监视，所以我们被召回了！”

    “挺好的！”小明低下了头，继续陪着小希望玩耍，良久后，抬起头看着空荡荡的大树，呢喃道：“再见了，卯月夕颜！”

    卯月夕颜从被派来监视小明时，小明就认出了她，病秧子月光疾风的恋人。

    小明对卯月夕颜没有什么想法，因为小明小时候就认识她，也算是小明为数不多的朋友，但更想是兄妹。

    没错，小明和卯月夕颜小时候，就像是兄妹的关系，那个时候卯月夕颜也住在这条街上，小明是成为忍者后有了钱，才搬过来的。

    可以说小明是看着卯月夕颜长大的！没错，小明比卯月夕颜大了九岁。

    小明住的这条街道有些偏僻，卯月夕颜能疯玩的年纪，已经没有了战争，所以经常玩到很晚后，又不敢回家，被每天疯狂刷任务的小明遇到，才敢和小明一起回家。

    后来这成了一种习惯，几乎每天晚上，小明都会去卯月夕颜经常玩耍的公园，接上疯玩一天的卯月夕颜回家，这也让两个人的关系，成了不是兄妹的兄妹。

    天空的雨依然下着，小明就这样陪着小希望玩耍着，没有要去参加葬礼的意思。

    不知道过了多久，小希望也玩累了，正躺在小明的怀里睡着觉，小明直勾勾的看着院子里的大树，机械的拍打着小希望。

    当当当！

    敲门的声音想起，小明回过神来，但是没有一点应答的意思，也没有给来人开门的意思，还坐在走廊里，轻轻的拍打着怀里的小希望。

    门外敲门的是阿凯，刚刚参加完纲手的葬礼，没有在葬礼上见到小明，有些担心的过来看看。

    门里无人应答，但是阿凯知道，小明一定在里面，轻声的说了一句“葬礼结束了”，就转身离开了！

    小明还是没有应答，只是微微抬头看了一眼慰灵碑的方向，呢喃道：“大奶牛，你慢些走，等着我给你复仇！”

    ……

    时间匆匆而过，转眼已经过去几个月的时间，在这几个月的时间里，小明把孩子交给了红照顾，小希望却是哭的撕心裂肺，他从没有离开过小明身边。

    小明忍着不回头，离开了哭泣的小希望，轻装上路，独自一人出村寻找神秘人的下落。

    小明寻找神秘人的道路上，与带土碰了几次面，也没有任何神秘人的消息，就像凭空消失了一般。就连经常搞事情的黑绝，都不见了踪影，这让小明的心是无比的烦躁。

    几个月毫无目的般的搜索，也迎来了小希望一岁的生日，小明只好放弃寻找神秘人，选择回村和小希望团聚。

    秘密山谷中，小明见到了带土，意外的是迪达拉也出现在山谷里，小明问道：“你们怎么在一起？”

    带土抢先说道：“虽然小迪的艺术有很多的抄袭，可是飞行的能力很方便！”

    迪达拉脸阴沉的可怕，小明甚至看见迪达拉的手里，正握着两个黏土蜘蛛球。

    小明不自然的后退一步，尴尬的说道：“你们一定要相亲相爱啊！”

    迪达拉在也忍不住了，大喊一声“去死吧”！突然发难对着带土甩出两个黏土蜘蛛。

    “你妹啊！说打就打？”小明嘀咕了一声，想也不想的赶紧远离二人。

    带土似乎习惯了，都没有移动一下脚步，只是把头转向迪达拉扔出的黏土蜘蛛，神威发动直接吸走，那动作一气呵成，就像做过无数次一样。

    迪达拉生气的直跺脚，怒骂道：“早晚有一天，我要宰了你！”

    带土欠揍的说：“就算你宰了我，你的艺术也是抄袭来的！”

    “啊……我一定要宰了你！”迪达拉怒吼一声，就要冲过去和带土拼命，小明赶紧过去阻止，他可不想因为两个人无聊的决斗，把这里毁了。

    小明死死的抱着迪达拉，开口劝道：“算了吧！这个混蛋只是嘴欠，人还是不错的！”

    带土想要反驳，可是被小明狠狠一瞪，只能闭嘴站在那里。

    小明见迪达拉冷静下来，这才送了口气，说道：“我要回村子了，小希望一周岁的生日就要到了。”

    迪达拉却是突然问道：“小家伙喜欢什么？”

    小明想了想回答道：“我也是几个月没见到他了，只记得小时候喜欢玩忍者玩具。”

    迪达拉把手伸进装黏土的包，扣出好大一块黏土，双手上的大嘴一顿蠕动，许久吐出一套忍者玩具来。js3v3

章节目录 第一百七十五章 大胃王

    小明看着迪达拉手中的黏土玩具，嘴角竟然不自觉的一抽，心想道：这特么是让我儿子搞恐怖袭击吗？给小孩子送炸弹？

    小明接过迪达拉的礼物，尴尬的说道：“可不可以我自己留下玩？”

    迪达拉顿时惊讶的说道：“明大哥！原来你喜欢小孩子的玩具？”

    “切明明是在嫌弃你的礼物！剽窃艺术的家伙！”带土嘴欠了一句，接着拿出一个早就准备好的精致礼盒，递给小明，说道：“这个是我给小家伙的生日礼物！”

    迪达拉愤怒的冲向带土，嘴里大喊着：“我要撕烂你的嘴！”

    小明一手拿着黏土玩具，一手拿着带土的精美礼盒，看着扭打在一起的带土和迪达拉，叹了口气说道：“队伍不好带啊！”

    ……

    木叶村门口，小明缓步的走了过来，和门神兄弟二人组打了个招呼，不做停留的走了进入。

    此时的小明，已经换了一个造型，红色的头发，已经变成了长发，高吊在后脑，一身宽大的和服，显得非常随意。

    如果你仔细看，就会发现小明的新造型，有些抄袭浪客剑心里主角的意思，只是小明的腰间，少了一把太刀而已。

    钢子铁和神月出云看着进去的小明，互相看了一眼，然后一口同声的说道：“他竟然走的大门！”

    小明沿着街道，向着家的方向走着，路过一乐拉面的门口时，发现一乐拉面里特别的热闹，好奇的小明走了进去，原来是在举行大胃王的比赛。

    小明看着里面熟悉的情景，嘴角微微一笑，拉过赌场的一位负责人，问道：“什么盘口？”

    负责这次比赛开盘的负责人，认出了小明，恭敬的回答道：“你儿子鸣人是一赔一，犬冢家和油女家的小鬼是一赔二，秋道家的也是一赔一，最后那位日向家的大小姐，赔率有些高，一赔一百！”

    小明听了介绍，嘴角不自觉的上扬，掏出一两递给负责人，随意的说道：“孩子们的较量，我随便玩玩，压一两给鸣人！”

    赌场负责人没有在意小明的小气，恭敬的接了过来，紧接着他又愣住了！

    小明递过来的一两银子下面，还有一张钱票，上面的数额有些吓人，负责人抬起头，看向小明问道：“明大人！您这是？”

    小明随意的说道：“只是随意玩玩，这些钱到顶了？”

    “刚刚好！”负责人摆着手，头有些冒汗的问道：“这些也压你的儿子鸣人吗？”

    小明坚定的说道：“当然不是！我已经压过了！”

    负责人小心的问道：“那您的意思是？”

    “钱票上的钱，全部压在日向家的雏田身上！”小明一边说，还一边指了指雏田。

    负责人心想：这可是一千万两啊！这要是压对了，赌场差不多也要关门了！

    不过转念一想，这次大胃王的比赛里，可是有两个种子选手，这些钱等于是白送的！

    负责人虽然很有自信，可是这已经超出了他的权利，和小明告了一声罪，找老板去了！

    反正比赛还没开始，小明也不急，就站在那里等着。

    同样来看比赛的六代目火影卡卡西，发现了小明，靠了过来，问道：“什么时候回来的？”

    小明对着同样发现他的鸣人，挥了挥手，回答道：“刚刚！”

    卡卡西也不在意小明说话的语气，又问道：“有线索吗？”

    小明还没回答，赌场的负责人回来了，和卡卡西打了声招呼，又递给小明一个赌票，恭敬的说道：“明大人，我们老板收了你的赌注，祝你好运！”

    小明接过赌票没有开口，只是随意的摆了摆手，负责人就很知趣的退下了。

    小明看着负责人离去，递给卡卡西一个卷轴，说道：“这是这次外出收集的，还有这次的任务汇报！”

    小明随意的话，却让卡卡西的心里有一些别扭，他认识的小明，可不会这么客气，更不会写什么任务回报。

    卡卡西接过小明递来的卷轴，想到自从纲手死后，小明就像变了一个人，这让卡卡西非常的担心。

    卡卡西叹了口气，轻声的说道：“别太执着了！”

    小明侧头看了卡卡西一眼，没有说一句话，只是这一眼，看得卡卡西心跳加速，似乎看见了什么可怕的东西一样。

    【这眼神，似乎在哪里见过！】

    比赛开始了！小明把注意力集中到比赛台上，关注着鸣人，也关注着雏田。

    卡卡西识趣的离开了，小明却叹了口气，呢喃道：“我又何尝想执着下去，只是我答应了大奶牛，一定要给她报仇！”

    比赛已经接近尾声，同样关注着场中比赛选手的赌场负责人，却是看得冷汗直流，特别是赌场负责人身边的那个叼雪茄的胖子，脸色特别的惨白，小明知道，这个肯定是赌场老板了！

    嘟

    一声哨响，比赛结束！

    雏田以绝对压倒性的优势，获得了大胃王的冠军！

    小明看着被医疗人员抬出去的牙和志乃，默默地为他们默哀，可是嘴角的笑意，却是把幸灾乐祸这四个字，表达的淋漓尽致。

    小明一点都不担心赌场老板跑路，因为那张钱票的背面，有着飞雷神的术式。

    负责人拿着一个黑色盒子，走到小明身边，恭敬的递给小明，小明能从盒子里感应到，他那张带有飞雷神术式的钱票。

    “恭喜你！明大人！”负责人说了一句恭维的话，就转身离开了。

    鸣人高兴的跑了过来，手上还拉着害羞的雏田，对着小明喊道：“老爸雏田竟然赢了大胃王！”

    小明呵呵一笑，看着牵着手的二人，打趣道：“你们已经在一起了？”

    雏田大宓牟煌０谑郑鸣人也紧张的跟着一起摆手。嘴里还不停的说着“没有，没有”！

    小明不理大宓亩人，说了一句，“今天是你弟弟的周岁生日，不要约会的太晚哟！”说完直接发动飞雷神，闪人了。

    雏田却是紧张的玩弄着衣角，小声的说道：“鸣人君我们还没有给小希望准备礼物！”

    小明走了，鸣人有恢复了他那有些二的自信，学着阿凯和小李的样子，竖起大拇指，说道：“放心吧！我已经准备好了！”js3v3

章节目录 第一百七十六章 恐怖的希望【为第一位舵主“走路看手机”加更】

    回到家中的小明，发现屋子非常的干净，显然是鸣人打扫过的，小明也在心中感叹了一句，“鸣人长大了！”

    小明布置了一下屋子，让屋子里充满了生日的氛围，又把准备好的礼物和收到的礼物，随意的摆放在客厅里，小明这才发现，不知不觉间竟然代替小希望，收到了这么多的礼物。

    忙完了一切，小明简单的把自己也收拾了一下，这才出门，去红的家里接小希望。

    不得不说一下，如今的夕日红，已经不在叫这个名字了，应该叫猿飞红，随了阿斯玛这个夫家的姓，这也算是一种古老家族的传统。

    阿斯玛和红的家，居住在村子给猿飞家族，划分出来的区域中，不是特别的豪华，但也算是大家族的重要成员，一点都不寒酸。

    小明现在属于漩涡家族，虽然没有族地，但是小明却继承了漩涡家族的族徽。

    如今的小明，在忍者登记中的名字，叫做漩涡明，只是大家都习惯称呼他小明，也就随了大家伙。

    阿斯玛家到了，小明整理了一下衣着，轻轻的敲了下门，开口道：“家里有人吗？”

    小明被自己这么二的话，逗乐了，也许是小明差不多半年的时间，没有见到儿子，一时间还有些紧张。

    红打开房门，看见外面站着的小明，有些惊讶的捂住了嘴，接着不等小明开口，惊呼着往屋子里跑，而且是边哭边喊，这让小明整个人都懵了，这进屋也不是，不进屋就只能傻站着了！

    “希望你爸爸回来了！555希望快下来呀！555你爸爸回来了！”

    小明就这样傻傻的站在门口，有些局促的看向屋里，等待着记忆中的那个小小的身影。

    噔噔噔

    一连串小脚丫奔跑的声音，从屋子内部传来，紧接着是那个日思夜想的小小身影，小明再也控制不住自己的身体，本能的把冲进怀里的小希望，反手一兜背在背上，用护额固定住。

    小希望终于回到那个熟悉的背上，死死的抱着小明的脖子，差点让小明窒息。

    小希望在小明耳边呢喃的叫着，“爸爸爸爸”

    小明轻轻拍打着小希望的屁股，安慰道：“爸爸回来了，不在走了。”

    “真的吗？”小希望有些紧张的问道。

    “真的！不走了！”小明肯定的说着，又拍了一下小希望的屁股，轻声的说道：“爸爸要陪着你长大！”

    小希望“吧唧”的亲了一下小明的脸，咯咯的笑着说道：“那爸爸有没有给我带礼物呀！”

    “当然！还有很多叔叔送给你的礼物，有很多很多！”小明一边对小希望说着，一边对着红点了点头，直接带着小希望往家走。

    “有多多？”

    “一屋子那么多！”

    “一屋子那么多，是多多？”

    “就是很多很多！”

    “到底是很多很多，还是一屋子多！”

    “反正就是很多！”

    “反正有多多！”

    “就是很多很多啦！”

    “到底有多多嘛！”

    “……”

    小明带着小希望回家了，红却大哭起来！

    不是舍不得小希望，只是……

    阿斯玛从街对面的胡同口，冲回屋里抱着红，轻声的说道：“这个小祖宗终于走了！这个世界终于安静了！”

    红狠狠的拍打着阿斯玛，一边哭还一边的说：“以后再也不要和小明来往了！”

    阿斯玛非常认同红，跟着狠狠的点头答应道：“最好是老死不相往来！”

    ……

    原来事情是这样的，小明把小希望交给红照顾，红也很喜欢小希望，可是不知道为什么，从小希望会说话开始，就没日没夜的提问题，各种各样的问题，就像一个十万个为什么一样，总有问不完的问题。

    一开始红还以为小孩子都是这样，可是红家的小未来，就非常的的安静，从来不问问题。

    后来红和几个认识的妈妈询问，才发现了小希望的异常，然后就开始了阿斯玛和红的噩梦之旅。

    只要小希望睁开眼睛，就开始在你面前不停的问问题，而且是一个接着一个的问，问过的问题还是问，反复的问，最后阿斯玛害怕了，以养家为由，带着第十班开始了疯狂的任务之旅。

    红一个人照看着两个孩子，还要面对不停提问的小希望，最后也怕了，竟然在家里使用隐身术，只为了躲小希望的提问。

    现在小明回来了，小希望也被抱走了，二人的世界终于安静了，于是抱在一起痛哭！

    ……

    此时的小明，不知道他的儿子变成了话唠，正一脸享受的回答小希望的问题。

    小明以为儿子很久没见他，所以才会有这么多的问题。

    回到家中，小明把小希望放下来，让小希望去看他的礼物，自己跑到厨房，给小希望准备大餐去了。

    可是小明忘记了，迪达拉准备的黏土忍具，也在那堆礼物当中。

    轰

    小明家院子里的那个大树，轰然倒下，直接压塌了小明家一半的屋子。

    小明身上系着围裙，一只手拿着拼命挣扎的鸡，一只手拎着菜刀，冲出了厨房，看着院子里的景象，惊呆了！

    小希望看到爸爸出来了，拿着一支黏土苦无，对着小明甩了过来，还好小明反应快，躲开了！可是小明身后的房子，遭了秧！

    轰

    又一声巨响，小明家剩下的半边屋子，也塌了！

    小希望跳着脚，高兴的喊道：“爸爸我好喜欢这个礼物啊！”

    小希望说完，又从腰间的小口袋里，取出一枚手里剑，对着门口甩了出去，刚准备进门祝贺的阿凯，本能的接住了手里剑话还没说，就听“轰”的一声，苍蓝猛兽阿凯就变成了苍黑焦兽阿凯了！

    阿凯吐出一口烟，露出那副大白牙，直挺挺的向后倒去。

    小明看到这个情景，手扶额头，无奈的说道：“果然，就不该给孩子送炸弹当玩具！”

    就在小明无奈感叹时，玩嗨的小希望，左右开弓，对着四面八方猛甩腰间小口袋里的手里剑，就听小明家四周，爆炸声是此起彼伏。

    闻讯赶来的暗部和警卫部，包围了小明家，看着四周的景象，还以为是恐怖袭击，直接准备对小明家进行强攻！

    小明看着被彻底破坏的四周，又看着四周的暗部和警卫部，那真是人山人海爆炸齐鸣，整个心都在滴血！

    “我特么的造了什么孽啊！怎么生了这么一个儿子！”js3v3

章节目录 第一百七十七章 宇智波明慧

    熊孩子造成的损失，让小明付出了惨重的代价，比如刚赢来的钱，直接缩水了一半，还要充当苦力，用木遁重建整条街道。

    唯一庆幸的只有一点，整条街上只有阿凯和小明还住在这里，剩余的房屋，早就没有人居住了。

    小明正好借着这个机会，把整条街的空房屋，都变成了自己的族产，只给阿凯留了个看“大门”的位置――街口！

    小明没收了小希望的黏土玩具，他可不希望自己家里，在被这么搞一次。

    ……

    小明的新家里，来了许多朋友，都是来给小希望过周岁的。不管是被坑来的，还是真心来给希望庆生的，小明都很开心。

    小明轻轻的咳嗽一声，把大家的注意力都集中到自己身上，举起酒杯，开心的说道：“感谢各位来参加我儿子希望的生日宴会！”

    “这不是乔迁宴吗？”被小希望炸的神经错乱的阿凯，迷茫的说道。

    小明却是被阿凯说的非常的尴尬，心中也狠死了阿凯。

    “怎么没有人欢迎我啊！”一个陌生的身影，在宴会厅里出现，正是劫持纲手，并杀死纲手的神秘人。

    来参加小希望庆生的人，都是火影里实力强大的忍者，在神秘人出现的时候，就做出了包围和战斗的准备。

    小明还保持着举杯的姿势，眼睛却是死死的盯着神秘人，如果目光能杀人的话，小明已经干掉神秘人n次了！

    神秘人不在意的走到桌子边上，拿过一个酒杯喝了口酒，抛出一个盒子扔给小希望，然后随意的说道：“这是给我孙子的生日礼物！”

    “谁特么的是你孙子？”小明接过礼物，对着神秘人怒吼道。

    啪

    人影一晃而过，小明的脸上就出现了一个巴掌印，紧接着神秘人说道：“小兔崽子，老娘虽然没有把你养大，可你是老娘生的！竟然敢这么跟老娘说话！”

    这个消息有些爆炸啊！

    小明一脸震惊的看着这个神秘人，不敢置信的问道：“你是我妈？”

    神秘人随意的吃着桌子上的食物，点了点头，强调着说道：“亲生的！”

    “那你为什么杀死纲手？”小明压着火，不解的问道。

    “纲手？”神秘人呢喃了一句，又说道：“纲手死了？这个时候应该是自来也死了啊！”

    小明心想：这个神秘人到底是谁？为什么否认杀死过纲手？她怎么知道原著中，自来也先死的？

    小明带着疑惑对神秘人问道：“你怎么证明，你是我母亲？”

    神秘人语气坚定的说道：“你那死鬼老子玩尸鬼封尽把自己玩死了，我生下你的时候，正好是木叶三十年，当时有人追杀我，我只能把你丢在木叶村的孤儿院门口，引走追杀我的人！”

    这段经历讲的合情合理，可是小明有些不敢相信了。按照死鬼老爸的说的，这个亲妈的实力应该很强啊！怎么可能还有人比她强，还追杀她？

    小明又问道：“追杀你的是谁？”

    这回神秘人尴尬了，支支吾吾的说着众人听不懂的语言，可是小明听懂了！

    【这特么的是中文！】

    小明用中文问了一句，“你的名字叫什么？”这回神秘人不尴尬了，变成震惊了！

    小明和这个自称小明母亲的人，当着木叶村高层和上忍的面，用中文交流着，看得周围的人一阵懵逼！

    良久后，小明开口对着现在的火影卡卡西，说道：“都散了了吧！这个确实是我亲妈！杀死纲手的不是她！”

    静音不干了，她可是见过神秘人的，而且确定就是这个人，现在小明的一句不是，怎么可能让静音相信。

    静音冲出来，就要和小明亲妈战斗，被小明拦住！

    小明开口说道：“相信我！等我了解完之后，我会去找卡卡西汇报的！”

    静音死命挣扎着，她现在脑子里只有复仇，根本就没有把小明的话听进去。

    小明一记手刀，砍晕了静音，把静音交给身边的鹿久，说道：“静音交给你了，稍后我会去火影办公室。”

    鹿久知道小明经常乱来，但是这件事他绝对不会乱来，他是相信小明的，可是这里这么多人，还是得权威的火影发话，才能让众人离去。

    卡卡西看出了鹿久的为难，开口对着小明说道：“我在火影办公室等你！”

    卡卡西说完，对着鹿久点了点头，率先走了。鹿久也带着静音，跟着卡卡西一起离开了。

    有火影带头，众人也跟着散去，此时的屋子中，只有一个阿凯，还搞不清楚状况，傻傻坐在那里。

    小明一拍额头，对着鸣人说道：“赶紧把这个二货弄走！”

    “哦”鸣人不情愿的架着阿凯离开了。

    这回屋子里，只剩下小明和小明妈，还有吃着蛋糕的小希望。

    小明这才问道：“你穿过来可够早的啊！”

    宇智波白了小明一眼，无奈的说道：“往事不堪回首啊！”

    小明这才想起，这个时候应该关心的可不是这个，赶紧问道：“按照你刚才的说法，之前来的那个神秘人，竟然是另一个你？”

    宇智波回忆着往事，说道：“其实我当时嫁给你父亲，不是因为他年轻又是小鲜肉，只是因为他是漩涡家族的人，而且长得也过得去，还喜欢研究忍术！”

    “当时的我，根据火影动漫里的描述，又因为在地球时喜欢这些二次元里的东西，修炼上也算是个天才！”

    “只是我生活在战国那个时代，女人地位低下，不可能被重视，所以我就选择了隐藏实力，只为了一个夺走斑眼睛的机会！”

    “可是我太天真了，斑强大到我不敢想象的地步，我也只能和泉奈玩玩亲情，希望能得到庇护，等待和平的来临。”

    “谁知道和平没等来，斑就对泉奈下手了，我也只能拼命抢走一只眼睛逃走！”

    “后来遇到了你的父亲，那个时候的我，想明白一件事！火影世界讲究的永远都是血统，所以我嫁给了你父亲，生下了你！”js3v3

章节目录 第一百七十八章 神秘人的身份

    宇智波回忆着，小明聆听着，小希望吃着，屋子里一片和谐。

    宇智波自嘲的笑了笑，继续说道：“我就是太想当然了，这些想法也太天马行空了！”

    “你知道我的万花筒写轮眼能力吗？”宇智波不等小明回答，继续说道：“左眼空间，右眼分离！”

    小明不解的问道：“空间我知道，我玩的也挺溜！只是这个分离是什么意思？”

    宇智波玩笑着说道：“这个能力可厉害了！这个能力让你有了两个妈！”

    “什么意思？”小明有些懵逼的问道。

    “一开始我也不知道，第一次开启万花筒时，我怕使用过度双眼失明，就一直没有用过万花筒的能力，直到我开启永恒万花筒后，才第一次使用！”说道这里，宇智波叹了口气，继续说道：“谁知道第一次使用，就玩出个大麻烦！”

    小明的好奇心被勾起来了，赶紧追问道：“什么大麻烦？”

    “我把自己的恶念分离了出来，形成一个充满恶念的我自己！”宇智波又叹了口气，继续说道：“从分离出恶念后，我就被恶念追杀，之后就再也不敢使用这个分离的能力了！”

    小明心里却是震惊到爆炸，心想：写轮眼还能这么玩？这要把情绪全部分离出来，那就热闹了！

    “这么说，追杀你的人，就是杀死纲手的人？而且是另一个你自己？”小明追问道。

    “是的！”宇智波心有余悸的拍了拍胸脯，强调道：“是一个充满恶意，拥有我全部实力，还有自我意识的我自己！”

    小明再次问道：“既然是你释放出来的，你不能控制吗？”

    “拜托，恶念的能力和我一样，我怎么控制？她也有写轮眼的好吗？”

    “不会吧！那她能不能使用分离这个能力？”

    “当然不能了，她只有一种情绪，只能用左眼的空间能力！”宇智波说道。

    “那还好！”小明松了一口气，又问道：“你的空间能力是什么？”

    宇智波傲娇了起来，自豪的说道：“就是不用坐标随意穿梭，就和瞬移一样！”

    “我靠厉害了我的妈！”小明称赞道。

    “嗯！这声妈叫得我心里舒服！送你个好东西！”宇智波说完，不知道从哪里拿出一个盒子，递给小明。

    小明接过盒子，好奇的问道：“这是什么？”

    宇智波逗弄了一下小希望，没好气的说道：“你这傻儿子，不会自己看吗？”

    小明无语的心想：都是穿越者，凭什么她是妈！我就是儿子！

    小明打开盒子，感觉一阵无语，这特么的就是一台普通的笔记本电脑，这个世界已经有这玩意了！

    小明抬头看向这个便宜老妈，询问道：“这就是你的礼物？破电脑？”

    宇智波直接抢回小明手中的盒子，又扔给小明一个新的，不好意思的说道：“嘿嘿拿错了！”

    小明无语的问道：“这回不会再拿错了吧！”

    “要不要！不要我收回来了！”宇智波说完，作势就要抢。

    小明赶紧护着背过身去，打开盒子，里面竟然是……

    ……

    火影办公室内，小明把神秘人的情况，汇报给了卡卡西，接着询问道：“不管你们信不信，我是相信的！我的感知能力和自然亲和能力，你们是知道的！今天出现的这个和之前的，绝对不是一个人！”

    鹿久问道：“你能确定吗？”

    小明肯定的回答道：“我能确定！而且……”

    小明说到这里，不知道该怎么说好了！还是鹿久替小明解了围。

    鹿久对卡卡西说道：“我相信漩涡明，而且他和纲手的关系，你我都知道的！”

    在正式场合里，鹿久也很正式的称呼小明的全名。

    卡卡西点了点头，又对小明询问道：“如果之前的神秘人追杀过你的母亲，那么会不会继续追杀呢？”

    小明想了想，回答道：“我母亲告诉我，她之前一直躲在另一个空间里，而且这事过去了这么多年，追不追杀还真不好说，但是也不排除继续追杀的可能！”

    鹿久想了想，建议道：“最近这段时间，你最好陪在你母亲身边，如果神秘人在出现，也能第一时间发现！”

    小明点了点头，算是应下这件事了，又小心的问道：“静音的情绪？”

    卡卡西有些尴尬的说道：“已经稳定了！”

    小明不知道卡卡西为什么尴尬，不过听到静音情绪已经稳定，算是松了一口气。

    “如果没有其他事情，那我就告辞了！”

    卡卡西想了下，说道：“不介意我派遣一支暗部小队，在你家附近吧！”

    小明无所谓的说了一句“随意”，就直接消失了！

    卡卡西见小明又变回原来的样子，心里是高兴的，可是又想到有一个强大的神秘人，心里又开始担心起来。

    鹿久看出卡卡西的担心，安慰道：“有小明在，神秘人再出现，一定会抓到的。”

    “希望如此吧！”

    ……

    回到家里，小明看着陪希望玩耍的母亲，心里的感觉非常好！也算是在火影世界里，找到家的感觉了。

    不管这一世的母亲，是不是穿越者，有这种血缘上的关系，小明还算是认可这个母亲的！

    小明和母亲打了声招呼，向着自己房间走去，心里却是在想，和母亲交谈中，得到的信息。

    母亲提到了血统，所以和一个漩涡家族的人生下自己，只是后来发生意外，没有完成母亲的设想。

    意外的事情发生了，自己也是个穿越者，而且移植的柱间细胞，算是间接的完成了母亲的设想。

    可以说，自己的身体，结合了宇智波、漩涡、千手三大家族的血统，从某种意义上来说，自己也算是一个血统强大的人了。

    只是母亲设想的，自己能实现吗？自己能回到地球上的家吗？答案依然是未知的！

    自己也算是一个火影迷，可是从来没有想过母亲设想的这些！而且把强大的血迹都融合到一起，这个想法真的是太疯狂了！

    小明不知道一件事，回家是不可能成功的！宇智波早就放弃了！他的出生，只是为了满足一个，作为火影迷的腐女，内心的而已！js3v3

章节目录 第一百七十九章 指导【十一加更】

    风和日丽，天空下雨，地上结冰，浑身冰冷，小明觉得天都要塌了！

    小明猛然睁开双眼，这才发现，原来是儿子希望，趴在他的肚皮上练习水遁！

    小明无奈的提溜起小家伙，也不管呼呼大睡的小家伙愿不愿意，直接扒光小家伙的衣服，给小家伙清理了一下，重新放回床上，这才发现天已经亮了！

    昨天晚上的经历，可以写成韩剧思密达，小明到现在，还感觉一切都不太真实。

    简单的洗漱一下，小明准备好早餐，随意吃了口，也不管家里的一老一大一小，直接出门修炼去了。

    不是小明心大，把孩子一个人留在家，而是小明家的周围，有不少于一个小队的暗部在监视着。

    ……

    三号训练场内，木叶丸小队的三个小家伙，正愁眉苦脸的踢打着木桩，特别是木叶丸，每一次踢打都十分用力，似乎是在发泄着愤怒。

    乌冬练了一会，吸溜一下总也流淌不完的鼻涕，一屁股坐在地上，对着木叶丸问道：“还会不会有老师指导我们？”

    木叶丸狠狠的踢了一脚木桩，也坐了下来，愁眉苦脸的说道：“我有点想惠比寿老师了！”

    小明突然出现，蹲在木桩上，问道：“那是惠比寿老师好，还是漩涡明老师好？”

    木叶丸三人中，只有萌黄发现了小明，只是被小明随意的看了一眼，就紧张的说不出话来了！

    “当然是惠比寿老师好了！”木叶丸头都不抬的回答道。

    小明又问：“惠比寿好在哪里？”

    木叶丸想了想，乐了一下才说道：“虽然惠比寿老师有些好色，但还是很负责任的！”

    “哪里负责任了？就因为惧怕你的身份，宠着你？”

    “当然不是了！”木叶丸反驳了一句，继续说道：“惠比寿老师指导我的时候，是非常认真的，也非常细心！”

    小明想起自己指导木叶丸的时候，确实比较坑，尴尬的说道：“那好吧！今天开始指导你们学习忍术！”

    木叶丸这才发现蹲在木桩上的小明，吓得直接从地上弹起来，和小明拉开距离，惊恐的问道：“老师你是什么……时候来的？”

    小明随意的说道：“就是在你说我坏话的时候！”

    木叶丸还处在震惊和尴尬中，根本没有发现小明说指导学习忍术的事。乌冬和萌黄却是听得清清楚楚，正在一脸期待的看着小明。

    小明从木桩上跳了下来，对着三个小家伙说道：“从今天开始，我会指导你们忍术修炼，木叶丸的属性是风和火，乌冬的属性是水，萌黄的属性是土，我会根据你们的特点，传授相应的忍术。”

    小明说的是大义凛然，慷慨激昂的，可是木叶丸很不识趣的拉了拉小明的衣角，轻声的问道：“老师可是我们没有这么多的钱！”

    小明心想：这特么的也算是行业潜规则了！被这小家伙说出来，怎么这么尴尬呢？而且老子这次也没打算收费啊！

    “除了木叶丸以外，乌冬和萌黄所学习的忍术，永久免费！”木叶丸让小明尴尬，小明肯定会让木叶丸更尴尬！

    这回木叶丸可不是尴尬这么简单了，这是完全的懵逼了！

    一边的乌冬和萌黄却在欢快的叫着“好耶”！这是让木叶丸直接懵逼到永远啊！

    小明不理懵逼到永远的木叶丸，分出一个木分身，对着萌黄说道：“从今天开始，我将传授你从低到高，包括禁术的水遁！”

    萌黄可爱的张开小嘴，一脸不敢置信的样子，显得特别的可爱。

    小明又分出一个木遁分数，对着乌冬说道：“虽然我土遁掌握的不多，但也是从三代目那里学习过来，比较实用的土遁忍术，我也回全部教给你！”

    乌冬虽然喜欢数学计算，但是哪个小孩子不喜欢忍术，也高兴的不停欢呼！

    只有木叶丸一个人，十分后悔的，站在风中凌乱着！

    小明交代完，让木分身带走乌冬和萌黄，分别指导忍术去了，自己也装作若无其事的样子离开了！

    木叶丸看着离去的小明，就这么傻傻的站在那里，不知所措的样子，显得那么的孤独！

    阿凯带着第三班，从一边的灌木丛中窜了出来，来到木叶丸的身边，对着木叶丸说道：“青春是不存在放弃的！”

    小李也跟着说道：“只有执着的青春，才是最精彩的人生！”

    “李！”

    “凯老师！”

    “李！”

    “凯老师！”

    “李你说的太好了！你掌握了青春的真谛！”阿凯一把抱住小李，痛哭流涕的说道。

    “凯老师”

    阿凯和小李突然分开，对着懵逼的木叶丸同时竖起大拇指，一口同声的说道：“快去追逐青春的脚步吧！”

    天天手扶额头，一脸的无奈表情，只有宁次对着木叶丸说道：“明前辈是在考验你！如果你不追上去的话，就等于放弃了梦想，永远也学习不到任何东西！”

    阿凯和小李站在那里，不住的点头，十分认同宁次的说法！天天是一脸不可思议的看着宁次，不敢相信宁次能说出这么多的话！

    木叶丸却是听懂了，对着第三班的众人鞠了一躬，然后撒丫子追小明去了！

    阿凯看着离开的木叶丸，浑身充满了活力，对着爱徒小李说道：“青春不容懈怠，让我们迎着青春奔跑吧！”

    “是凯老师！”

    阿凯和小李也撒丫子开始奔跑，不过他们不是去追小明，而是围绕着木叶村奔跑。

    宁次也来到木桩边上，开始了疯狂的出掌练习，只有天天却是毫无干劲，因为她也不知道，自己要练习什么！

    ……

    晨练变成了收徒，小明不由得感叹和木叶丸班的缘分。

    要说小明是考验木叶丸？那绝对是扯淡，他就是小心眼加小气，想要坑下木叶丸！

    其实木叶丸不是主要目标，阿斯玛才是他的目标，原因还是出在小希望身上！

    小明接走小希望的时候，终于知道了，为什么阿斯玛会隐藏在对面的巷子里，而红看见他会痛哭流涕了！

    原因就是！小希望是一个话唠，加提问机器！js3v3

章节目录 第一百八十章 正式收徒

    木叶丸那劣质的伪装术，经过这些年，还和中忍考试的时候一样，丝毫没有长进。

    小明停下脚步，头也不回的说道：“阿斯玛是你在这个世界中，唯一的亲人了吧！”

    木叶丸还叩着个盒子，蹲在垃圾桶边上装石头，完全没搞懂小明说的是啥意思！

    木叶丸身边的垃圾桶，嘭的一声，变成了小明，敲了敲木叶丸头上的盒子，叹了口气，说道：“看来你要学习的东西，还有很多啊！这可是不小的费用哦！记得多管阿斯玛要些钱，不然可学不到哦！”

    木叶丸这回听懂了，这是要让他坑自己的叔叔啊！

    反正小明被发现，木叶丸干脆直接从箱子里出来，可是四周早就没有了小明的踪影，只剩下一棵小树，代替了原来的垃圾箱。

    小明在巷子里，看着垂头丧气的离开的木叶丸，心情大爽，一只手突然拍了拍他的肩膀。

    小明惊出一身冷汗，这要是敌人，估计自己已经死了！赶紧回头查看，这才发现是自己的便宜老妈，正抱着小希望看自己。

    小明没好气的说道：“您老人家这么搞，我早晚被吓死！”

    没理小明，而是好奇的问道：“木叶丸挺活泼的一个孩子，被你搞成这样，真的好吗？”

    小希望在的怀里，也跟着说道：“真的好吗？”

    小明无语的想道：这孩子已经烦人的突破天际了！自己当初怎么这么不小心呢？

    不过话说回来了，小希望被便宜老妈调教的不提问题了，改成学话了，这也算是改变了吧！

    小明不想解释，而是问道：“你们跑出来干嘛？逛街吗？”

    白了小明一眼，没好气的说道：“家里都没有希望能穿的衣服了，你早上给孩子换的衣服，根本就不合身，给孩子委屈坏了！”

    小希望也跟着噘嘴说道：“委屈坏了！”

    小明一拍额头，这才想起来，接回孩子的时候，只把孩子带走了，根本没带走小希望的衣物。

    小明说道：“我这就去取，你们回家等我吧！”

    小明说完直接瞬身术闪人了！

    小希望却是满眼小星星，嘴里还嘟囔着“咻咻”等声音！

    捏了一下希望的小脸，说道：“等你长大了，也能这样“咻”的消失！”

    “那我现在就要长大！”

    “你只有多吃饭，才能长大哦！”

    “那我们现在就吃饭吧！”小希望说完，双眼紧盯着的胸脯，小嘴还不停的吧唧着。

    敲了一下小希望的头，没好气的说道：“老娘这里可没有你的口粮！”

    ……

    小明看着空荡荡的房子，傻眼了！心想道：不会玩这么大吧！希望接走后，就直接搬家了？

    木叶丸站在小明边上，叹了口气说道：“看来我这辈子都当不上火影了！”

    小明突然想到什么，扭头问木叶丸：“你确定你是猿飞家族的？不是路边捡来的？阿斯玛到底是不是你的亲叔叔？”

    木叶丸又叹了口气，说道：“我感觉你说的有可能是真的！”

    小明拍了拍木叶丸的肩膀，安慰道：“当一辈子下忍挺好的！你看看古介大叔，实力一流，经验一流，却只喜欢当下忍！”

    木叶丸更加的沮丧了，显然他是认识古介的，只是小明一次又一次的打击他，让木叶丸幼小的心灵，都受到了成吨的伤害！

    小明显然是想把阿斯玛夫妇身上的气，都撒到木叶丸身上，继续说道：“放心吧！到时候我送你一口古介大叔版的锅，你也背在身上，到时候在村子里，绝对没有人敢惹你！”

    “够了！”木叶丸一声怒吼！直接对着小明踢出一脚，那是又狠又快。

    小明只是微微的抬了下手，就挡住了木叶丸的攻击，继续嘲讽道：“你除了依靠火影爷爷的余荫，和家族的庇护，你还剩下什么？可怜的自尊吗？”

    小明抬起腿狠狠的将木叶丸踢了出去，木叶丸嘴角上的血，和不断抽搐的身体，都显示了小明的这一脚，蕴含着多么大的力量。

    小明发动瞬身术，来到木叶丸的身边，俯视着躺在地上痛苦的木叶丸，继续讽刺道：“你只是火影的遗孤，如果不放下你那可笑的骄傲，你一辈子的成就，都不如一个普普通通的下忍！”

    木叶丸挣扎着，想要站起来，只是身体上的痛，根本无法让他起来。

    小明却是回忆起了往事！

    那是小明反对做木叶丸老师后，纲手和他之间的谈话！

    当时的纲手这样说道：“村子亏欠老师的，所以我希望你能用全力培养木叶丸！”

    当时的小明心思都在儿子上，根本就不想做什么指导老师，抵抗情绪也很大，只是纲手的话，让他想起了，那个慈祥的老人。

    纲手说：“木叶丸从忍者学校毕业后，根本不好好学习忍术，惠比寿从小就管不了这个孩子，所以我想把他交给你，让你来指导他教育他，让他早日可以成为一个，可以独当一面的忍者！”

    小明答应了，说一定会把木叶丸培养成一个优秀的忍者！

    只是纲手的死，让小明忘记了这些，一心只想复仇！

    可小半年过去了，根本就没有仇人的下落，也把木叶丸给遗忘了！

    直到小明再次遇见木叶丸，才想起当初对纲手的承诺！

    只是木叶丸的表现，让小明非常失望，也许这和小明有关，只是小明不想承认而已。

    接着又出了小希望话唠这事，小明就把气转移给了木叶丸，这也算是对木叶丸意志力的一种考验吧！

    也算是让木叶丸从火影之孙，向木叶忍者的转变吧！

    反正小明自己是这样认为的，他是不会承认，木叶丸是被自己坑成这样的！

    木叶丸终于挣扎着起来，身体不断颤抖着，目光坚定的看着小明，几乎用吼出来的声音，很有气势的对小明喊道：“我一定会成为一名，像爷爷那样强大的火影！”

    小明嘴贱的毛病又犯了，对木叶丸的话，纠正道：“你这二货！三代老头的实力是强，但是当火影不是看实力的，是看能力的！”

    “呃”木叶丸傻眼了，吼出来的气势全没了，还傻傻的问道：“实力和能力不是一样的吗？”

    “你还太小，慢慢悟吧！”接着小明拍了拍木叶丸的肩膀，转身走了，不过又补充了一句：“明早五点，到我家找我！乖徒弟！”js3v3

章节目录 第一百八十一章 修行

    太阳还没有升起，小明就起床了！

    既然答应正式指导木叶丸，小明就认真的执行，这也算是小明的一个优点。

    小明分出两个木分身，让分身去第三训练场指导乌冬和萌黄，自己的本体，却是在院子里等木叶丸的到来。

    小明之前那样对待木叶丸，确实有些过了，不过也有好的一面，木叶丸经受住了压力和刺激，小明也会很自豪的告诉火影迷们，火影世界中，不是每个人都会走向黑暗的！而那些走向黑暗的，都是ab的错！

    ……

    黑绝最近没有出现在忍界，主要是小明满世界的乱跑，一开始黑绝以为小明是在找自己，还非常担心，可是后来角都带回一个消息，纲手死了！

    这才让黑绝松了一口气，但依然很消停的没有乱跑，就连手下的人，也被他约束起来，没有到忍界活动。

    黑绝这么小心的隐藏起来，就是怕一不小心惹到小明，把火气都撒到他头上来，那样就更别想拯救母亲了。

    如今黑绝终于得到消息，小明回木叶村了，这也让黑绝松了口气，“终于可以抓捕尾兽了！”

    ……

    木叶丸终于得到漩涡明的认可，虽然过程有些虐，但一切都是值得的！

    约定在五点，可是木叶丸却是早早的赶到小明家门口，耐心的等待着。

    小明早就感知到木叶丸，也对木叶丸的积极态度，感觉到满意，要不然也不会起得这么早了。

    院门打开，小明把以前鸣人用的负重，扔给了门口的木叶丸，小明接着说道：“这套负重给你！”

    木叶丸特别吃力的抱着负重，疑惑的问道：“为什么要带这么笨重的东西？”

    “你不是很崇拜你的鸣人大哥吗？”小明见木叶丸点头，接着说道：“这套负重，就是你鸣人大哥当年用的，穿不穿你自己决定！我在第三训练场等你，可别让我等太久啊！”

    小明也不等木叶丸答话，直接向着第三训练场的方向跑去。

    木叶丸看着怀里抱着的负重，又看了看跑步离去的小明，突然打了个寒蝉，再也不敢多想，迅速的穿戴整齐，步履阑珊的跟着小明，向着第三训练场跑去。

    ……

    木叶丸抵达第三训练场的时候，已经过去两个小时。此时的第三训练场中，乌冬和萌黄正在和小明的木分身学习着各自的忍术。

    木叶丸已经没有了打招呼的力气，只能羡慕的看着小伙伴练习，自己却是一屁股坐在地上，不停的喘着粗气。

    小明踢了木叶丸屁股一脚，没好气的说道：“死了没有？没死就跟我到水面上来。”

    第三训练场中有一个很大的湖，这是当年在任务大厅里，有两个得罪过小明的忍者挖的。

    小明缓步走上水面，而木叶丸就没有小明这么从容了，只是迈出一步，就踩空跌倒在水里，摔成了落汤鸡。

    带着负重的木叶丸，从水里站起来，对着小明抱怨道：“这怎么可能成功嘛！”

    小明这次没有嘲讽木叶丸，而是很有耐心的解释道：“当年我就是这么练的，你鸣人大哥也是被我这么练的，就连佐助和小樱，也是这么练的！这样练习，对查克拉的控制力，非常有好处！”

    不知道为什么，木叶丸很不适应小明这么耐心的指导，不过有鸣人这个带头大哥做榜样，木叶丸还是充满了干劲的。

    小明看着一次次掉到水里，又爬上来继续的木叶丸，满意的点了点头，小明的心里一直认为，天赋固然重要，努力更重要。

    如果你是一个天才，还非常的努力，那么你必定能成为一个强者！但是你不是个天才，又不是很努力，那么你永远也不可能成为强者。

    所以说，不管是不是天才，都是需要努力的！

    小明看着努充满干劲的木叶丸，讲解道：“让你高强度的跑步，是锻炼你的耐力和力量！当你的身体疲惫时，在去练习查克拉控制，很容易让你的精神不集中，但是……”

    小明给了木叶丸一个鼓励的眼神，继续说道：“但是经过长时间的锻炼，会让你本能的支配身体，控制查克拉，就是身体处在疲惫状态，依然能够做到很好的查克拉控制，这让你在战斗中，不但能做到持久，还能很好的减少查克拉不必要的消耗！”

    木叶丸听了小明的讲解，更加的认真练习，一次次的跌落水里，又一次次的爬上岸，继续下水。

    木叶丸虽然没有彻底掌握技巧，但是经过一个小时的联系，已经能够在水面上坚持几秒，这就是进步，也同时说明，木叶丸也算是个天才。

    小明喊停了木叶丸，回到岸上，又把乌冬和萌黄叫了过来。

    此时已经是早上八点，小明拿出一个空间卷轴，取出里面准备好的拉面，分给三个孩子，说道：“劳逸结合，以后每天这个时候，都给你们半个小时休息，和吃早饭的时间。”

    木叶丸没敢接小明的拉面，而是不好意思的问道：“老师这个……”

    小明白了一眼木叶丸，没好气的说道：“免费！”

    “耶老师最棒了！”

    “老师最好了！”

    “谢谢，老师！我要开动了！”

    小明被个三个小家伙搞的非常尴尬，没好气的说道：“请你们吃拉面，老师就是最好的了？”

    “当然……啊……烫不是啦！”

    小明摇了摇头，也不和这三个孩子计较，说了一句“只有半个小时休息”，就到一边的木桩边上，为接下来的练习做着准备。

    ……

    木叶村，火影办公室。

    鸣人带着行装，来和卡卡西告别，他要继续前往龟岛修行，随行的还是大和，只是这次多了一个人。

    佐井，大家都不陌生，只是这里的佐井，和原著中的经历不同。

    团藏死后，经过严格的排查，确定佐井没有问题，被纲手吸收到暗部当中，表现一直都非常的出色。

    纲手死后，继续跟着卡卡西，表现的依然出色，也很受卡卡西重用，所以这次派遣佐井，来进行这次的护送任务。

    原因就是佐井的超兽伪画具有飞行能力，负责护送鸣人和大和，可以节省不少时间，而且可以直接登上龟岛，非常的方便！js3v3

章节目录 第一百八十二章 超级木叶丸军团！

    对于鸣人的离去，小明是知道的，鸣人也已经长大，未来的路还得他自己走。

    只是在鸣人离开前，小明又剧透了！

    原因是鸣人和尾兽配合的修行，非常的不顺利，所以小明只是和鸣人透露了“六道仙人”，“九喇嘛”，“因陀罗”和“阿修罗”等关键词，其他的小明可不敢多说，只是让鸣人在九尾面前装装神秘，忽悠下九尾，让九尾好好配合而已。

    木叶丸的修行，还在继续进行着。小明也一改之前的风格，变成了一位经验丰富的老师形象，这也让木叶丸可以安心和小明修行。

    一碗拉面，就轻松的收买了三个孩子，这也让小明感叹：“果然还只是孩子！”

    小明虽然让三个孩子休息半个小时，可是第一天的修行，还是让三个孩子的积极性很高，一吃完拉面，就围了过来。

    小明也不想打击孩子们的积极性，开始讲解起接下来的修行。

    “虽然在学校里，你们系统的修行了苦无投递，但我还是要对你们进行强化修行！”

    一早上的修炼，让三个孩子对小明是绝对信服的，都非常认真的听着小明的讲解。

    小明继续说道：“战斗中，苦无的作用非常的大，可以打断对方的结印和忍术，甚至可以击杀敌人！所以苦无投递术，也成了忍者学校的必修科目！”

    “苦无你们应该都会扔，但是怎么扔，扔出什么水平，这就要后天的努力，在加上一些想象力和天赋，还有重要的计算能力！”

    乌冬对计算很感兴趣，好奇的问道：“老师投递苦无也需要计算吗？”

    小明取出两支苦无，左右手各一支，在小家伙们的面前，表演了起来！

    对，就是表演，因为这种投递对小明来说，就相当于表演。只有鼬那种苦无玩法，才是杀人术。小明一直都以鼬的苦无投递，作为自己修行的目标！

    小明动作随意的甩出一支苦无，接着快速甩出另一只，后者击中前者的尾巴，改变了前者的方向，让前者转了一个弯，命中木桩后挂着的靶心！而后者，直接命中木桩前的靶心！

    小明的这一手，直接把三个孩子给镇住了，特别是乌冬眼镜后面的双眼，似乎变成了高速运行的计算机，正在把测量，计算等，演算出了公式，来解答小明是如何做到的！

    木叶丸有些跃跃欲试，可是小明却是说道：“木叶丸和萌黄不需要学习，你们两个还是继续早上的修行。”

    “为什么？老师！”木叶丸有些不解的问道，显然萌黄也想问，只是女孩子都比较害羞。

    小明叹了口气，说道：“不是老师不教你们俩，而是这种玩法不适合你们！”

    经过一早上的相处，木叶丸已经对小明改观了不少，可是这么酷炫的苦无投递，还是非常让木叶丸向往的。

    小明似乎看出了木叶丸的想法，诱惑道：“我为你布置一下任务，沿着湖跑三圈，然后练习踩水半个小时，什么时候你能在水面上站稳，我就传授你一招，来自好色仙人，狂鬼自来也的超级苦无投递！”

    小孩子就是好骗，只要把名字起的酷炫吊炸天，也不管这忍术到底是什么，就都有一种想要学习的冲动，显然木叶丸就属于这种孩子！

    木叶丸也不继续追问，就按照小明的要求，修炼去了。

    只是木叶丸不知道，自来也的超级苦无投递，根本就没有技巧而言，只要你有钱，想怎么扔怎么扔！

    （自来也的苦无投递，还有一个小故事！少年时期，大蛇丸学会了三代的手里剑影分身，纲手十分崇拜，自来也却是十分嫉妒大蛇丸，就想到了一个笨方法，假装结印，然后瞬间扔出所有的手里剑，假装成手里剑影分身的样子！没看过动漫的书友，可以看下，情节非常搞笑！）

    小明又看向萌黄，问道：“你最崇拜的忍者是谁呀！”

    萌黄害羞的看了小明一眼，不好意思的说道：“老师我特别想成为，像春野樱那样的女忍者！”

    小明摸了摸萌黄的脑袋，同样诱惑道：“那你想不想学习，小樱掌握的忍术啊！”

    萌黄充满期待的看着小明，激动的问道：“可以吗？”

    小明笑了笑，鼓励道：“只要你有信心，肯定可以的！”

    萌黄对着小明鞠躬道：“拜托了！”

    小明的分身对着萌黄招了招手，说道：“我来指导你接下来的修行，你要加油哦！”

    萌黄再次说道：“拜托了！”

    小明本体看着离去分身和萌黄，把头转向乌冬，说道：“你的计算能力我很喜欢，这也算是你的天赋，我会让分身指导你苦无投递！”

    乌冬一直都喜欢计算，这也算是第一次得到其他人的认可，心里十分高兴。

    乌冬吸溜了一下鼻涕，认真的说道：“老师，我一定好好学习！”

    “加油！乌冬”小明对着乌冬鼓励道。

    几个孩子都开始了各自的修行，小明也可以把培养计划进行下去了。

    木叶丸爱出风头，但是不够沉稳，所以小明才对木叶丸百般刁难，也算是变相的让木叶丸改掉了一些毛病。

    乌冬胆小不自信，小明对乌冬计算的认可，也让这孩子找回了一些自信。

    萌黄害羞，这是女孩子的通病，小明也只能多鼓励，还好萌黄有自己崇拜的对象，小明只需要一些引导，就可以培养出第二个小樱。

    毕竟小樱也是小明培养出来的，经验是有的！

    小明就是想把木叶丸培养成t，毕竟木叶丸喜欢出风头和横冲直撞，也很适合木叶丸。

    把乌冬培养成防御和支援，这也符合乌冬胆小的性格，而且乌冬的属性是土，正好适合防御，在加上计算能力，学会苦无投递，可以减少消耗，还可以有效的支援。

    至于萌黄，女孩子嘛！肯定是医疗忍术是首选，水遁忍术辅助，在加上一些感知，又可以支援，还能保护好自己和队友。

    “多么完美的小队啊！这才是真正的木叶丸军团！一个超级的木叶丸军团！”

    解决三个小家伙修炼的问题，小明也考虑下，自己修炼的问题了！js3v3

章节目录 第一百八十三章 恶念突袭

    有木分身盯着三个小家伙的修炼，小明也能考虑下自己的修行了！

    小明虽然掌握着别人梦寐以求的忍术，可是对于小明来说，消耗实在是太大了！

    每次使用木遁，小明都会浪费掉一些查克拉，这也让小明每次放大招时，都要开仙人模式。

    前文也提到过，小明的仙人模式，属于变异的范畴。每次使用都让小明变得年轻，这也成为了小明的心病。

    有人会说了，变年轻还不好吗？答案只有两个字“未知”！

    小明的仙术经过变异，能力虽然和之前相同，可是多了一个未知的能力。而这未知的能力，才是最最可怕的！因为你不知道会发生什么，所以小明也不敢拿自己的小命浪！

    有这么多的不确定，小明也要开始考虑自己以后的道路了，是继续这样一成不变，还是做出改变，让这里更强！这是个难题！

    以前是没有这个能力，现在的小明，完全有这个能力去改变，就算不去改变，小明只用飞雷神加丸子，也可以很无敌！

    只是人都是贪婪的，这从小明学会木遁，就很少用别的术，就可以看得出来了！

    小明虽然两辈子加起来，都有六十几岁了！可年龄不代表性格，小明就是一个身体年龄很大，心里年龄还很幼稚的人。

    这种性格的人，大都是丝命，一旦有什么东西，就开始显摆起来，就比如小明经常使用木遁，就是这样一种心里。

    如果有人问小明：“你为啥老用木遁？”

    小明肯定会这么回答：“这你都不知道？整个忍界只有我会，还不显摆一下！”

    这就是小明的心里！

    可如今的小明，经历了儿子的降生，又经历了纲手的死亡，也算是经历了大喜大悲！

    这也间接让小明的心里年龄，成长了不少，人也成熟了不少，开始用成年人的思维去考虑事情！

    正好契机现在也有了，小明也要为以后，认真的考虑一下了！

    小明的契机是什么？当然是死鬼老爸留下的卷轴，记载着漩涡一族真正传承的卷轴。

    ……

    小明展开卷轴，一股逗比气息扑面而来，小明的直觉告诉他，他被一个死人坑了！

    果然，卷轴里的内容，只有寥寥几十个字，看过内容后，小明感到了失望，甚至是绝望！

    “漩涡家族的后辈们，我是漩涡家族中的超级天才，漩涡智！”

    “当你看到这个卷轴的时候，我已经死了！”

    “请不要悲伤，因为我是死在追求真理的路上！”

    “关于漩涡家族的传承，我只能告诉你，非常强大！”

    “……”

    “这特么的就是家族传承？难道漩涡家族传承的就是逗比？还是这一份“遗嘱”？这是在耍我吗？”

    小明突然感觉这个世界，充满了恶意！而恶意的根源，就是死鬼老爸！

    ……

    结束了一天指导，小明心情不爽的回到家中。

    看着儿子无精打采的样子，关心的问道：“这是怎么了？”

    “你那个死鬼男人，死了还耍我！”小明一脸不爽的说道。

    不解的问道：“什么耍你？又怎么耍你了？”

    小明把死鬼老爸留下的卷轴，扔给便宜老妈，说道：“看吧！这个就是那死鬼留给我的，说是漩涡家族的传承，结果里面竟然什么都没有，只有一份“遗嘱”！”

    作为这个世界上，最了解漩涡智的人，听完小明的话，就大概猜到了什么，而且她也相信，自己的丈夫虽然爱搞怪，但是不至于拿漩涡家族重要的传承来搞怪！

    打开卷轴，也不看内容，用特殊的印，向卷轴注入查克拉，轻喝一声“解”，卷轴像是被打开了机关的盒子，“嘭”的一声变成一个巨大的卷轴。

    小希望在的怀里，眼睛都不眨的看着，在卷轴变大后，惊呼一声，小手捂住小嘴，满脸的好奇加吃惊。

    小明也感觉到自己笨的可以，明明知道漩涡家族是玩封印术的，而这卷轴又是漩涡家族的传承，怎么可能简单的了！

    小明很不要脸的对着卖萌，满脸的献媚表情，嘴上也说着腻死人的话。

    “亲亲老妈，你怎么这么厉害呢？人又漂亮又温柔，简直就是火影世界的超级女神啊！”

    心里虽然高兴，可是嘴上却是笑骂一句“滚蛋”，就回屋哄小希望睡觉去了。

    小明看着全新的卷轴，没有急着看里面的内容，而是yy起来。

    小明幻想着，自己身后背着湿骨林传承的卷轴，在背着漩涡家族的传承卷轴，现在全世界忍者的面前，和oss辉夜姬对立，最终决战的画面，想想都觉得霸气！

    只是小明还没来得急高兴，卷轴自己展开了，漩涡智竟然从里面“爬”了上来！

    这个情景让小明直接懵了！他可是亲眼看着死鬼被秽土转生出来，又看着老爹灵魂升天的，怎么可能又出现？

    漩涡智看着小明，臭屁的说道：“老子虽然是玩尸鬼封尽死的，但也可以说没死！”

    小明傻傻的问道：“啥意思？”

    “抽个魂啥的，非常简单！知道了原理，当然就可以避免！”漩涡智打量了一下这个地方，又问道：“这是你家？”

    小明傻傻的点头，漩涡智又问道：“有我房间吗？”

    小明又傻傻的点头，漩涡智有些不满的说道：“那还不带我去！”

    小明这才回过神来，小心的问道：“你真没死？”

    “废话！”漩涡智给了小明一个鄙视的眼神，接着说道：“以后在和你解释，我现在就想找个舒服的地方睡上一觉，如果你妈没失踪就好了！抱着她睡，才是最舒服的！”

    小明看着满脸淫荡的死鬼老爹，又看了看死鬼老爹身后的便宜老妈，小明感觉自己的脑子一点也不够用！

    “咳”轻咳一声，漩涡智这才发现，还有人能躲过自己神乐心眼的感知，急忙回头查看，可这一看，就直接愣住了！

    就在一家人准备团聚之时，小明家中空间一阵波动，恶念的宇智波出现了！

    没有什么多余的对白，恶念宇智波一出现，就做出了反应，单手接了一个印，腮帮子一鼓，火遁忍术直接发动！

    火遁――豪火球之术！

    死鬼老爸和便宜老妈之间的默契，不是小明能够体会的，在便宜老妈结印发动忍术时，死鬼老爸体内伸展出两条锁链，瞬间缠绕住恶念化身的宇智波。

    漩涡智发动漩涡秘术时，神乐心眼也捕捉到小明家周围的暗部，和已经熟睡的小希望，对着小明喝道：“通知暗部驱散周围人群，保护好我孙子，这里的战斗交给我和你妈！”js3v3

章节目录 第一百八十四章 恶念右眼的能力

    虽然有漩涡智的配合，喷出的豪火球，依然没有击中恶念。不是因为杀伤力不够，而是根本就没打到人！

    恶念的能力和一样，都掌握着类似瞬移般的空间能力，虽然这是万花筒的能力，不能像飞雷神一样连续高速移动，但是作用在躲避或者突然袭击上，还是很有效果的。

    一击不中，漩涡智的锁链暂时失去了目标，却是开启三勾玉写轮眼，强化了动态视力，捕捉到恶念的位置，再次发动攻击。

    火遁――豪龙火之术！

    火遁――豪龙火之术！

    作为斑爷的亲妹妹，一手火遁忍术，强大到不要不要的，可是恶念的能力和一样，实力却是没有道德准则束缚，没有任何顾及的恶念，在实力上要强出不少。

    同样的火遁，恶念的喷出的火龙，在威力和形态上，都压制了的火龙。

    两条火龙的碰撞，让小明的新家，在一瞬间化为乌有，撞击出的火焰气浪，向四周扩散着，席卷了整个街道。

    小明早已带着小希望离开，没有被波及到，可是得到消息的暗部，却是遭了秧，刚刚围上来不久，还没有看清情况，就被席卷而过的火焰气浪，吹了个东倒西歪，还好没有人受伤。

    漩涡智的锁链没有控制住恶念，却是看出了的危险，在火龙对碰时，利用漩涡秘术的锁链，将拉出火龙忍术的范围。

    没有任何的不满，似乎已经习惯这样的配合，继续准备着忍术。

    恶念利用忍术对碰时，暂时遮挡住的视线，利用万花筒的能力，瞬间出现在的身后，闪着雷遁光芒的右手，毫不犹豫的刺入的后心。

    被恶念击中的，变成了木桩，再次出现时，已经准备好忍术，对着恶念直接释放。

    火遁――豪火灭失！

    漩涡智的锁链配合着的忍术，在利用替身术躲避时，锁链也缠绕住恶念，把恶念固定在原地！

    只是，真的能成功吗？答案是：不！

    一个红色的须佐能乎外壳，包裹住恶念，抵挡住的豪火灭失，也同时将漩涡智的锁链挡在外面。

    见自己精心准备的忍术，就这样被破解，也不气馁，继续准备下一轮的攻击，可是小明的声音却是在这时响起。

    “这种战斗，会毁了村子的！”小明抱着希望，对着战场中的喊道。

    恶念的须佐能乎，只出现了半截，还不是完全体，可是在继续战斗下去，村子肯定会遭殃，所以小明才出声提醒。

    也终于意识到，这是在村子里，而这种级别的战斗，到最后肯定会失去控制，村子也将会被摧毁。

    深情的看了一眼漩涡智，眼睛中三勾玉写轮眼，变成了五角星图案的万花筒，直接消失了。

    恶念可以感应到本体，这也让她每次追杀时，可以成功找到这个目标。

    小明还没来得及给便宜老妈留下飞雷神术式，所以根本感应不到她的位置，可是漩涡智在身上留下过特殊标记，只是这种特殊标记，小明感应不到而已。

    漩涡智看了小明一眼，说道：“好好学习家族传承，照顾好我的孙子！”

    小明还没来得及回答，漩涡智也消失不见了！

    已经赶到战场的六代目卡卡西，来到小明身边，询问道：“到底发生了什么？”

    小明开口解释道：“我老爸没死，似乎掌握了某种秘术，躲藏在家族传承的卷轴里，之后就是恶念的袭击！”

    卡卡西也是见过漩涡智灵魂升天的，甚至还打趣过小明的名字，现在小明又说没死，真是震惊到了卡卡西。

    卡卡西又问道：“能感应到前辈们战斗的地方吗？我好派出支援！”

    小明摇了摇头，有些沮丧的回答道：“完全感应不到。”

    卡卡西拍了拍小明的肩膀，安慰了一下小明，就开始安排人手对附近进行排查，找出战斗地点，同时安排人员，对附近战场进行清理！

    小明的神乐心眼还没有完全觉醒，扩大不了感知的范围，更做不到香磷那样，可以感知到几公里以外的人，可是小明还是一遍又一遍的感知周围，想要找到便宜老妈和死鬼老爸，只是根本就是徒劳的。

    ……

    选择的地方，正是小明的秘密山谷，这里离木叶村很远又隐蔽，非常适合战斗。

    恶念和漩涡智先后来到山谷，让谷内的气氛，也变的压抑起来！

    看了一眼漩涡智，生气道：“我们亏欠儿子很多，我想让你留下照顾儿子，没想到你还是跟来了！””

    漩涡智无所谓的说道：“没有什么亏欠不亏欠的，孩子也长大了！有自己的路要走，我们唯一能做的，就是祝福！”

    恶念打断了二人的对话，开口说道：“我才是宇智波，你爱的人应该是我！儿子也是我的！没有人能抢走！”

    漩涡智很不要脸的呢喃道：“这可比影分身刺激多了！”

    飞起一脚，直接把漩涡智踢飞，同时还怒吼道：“你个老不要脸的！还想玩3p？”

    漩涡智被踢飞的位置，距离恶念不远，显然这是有预谋的！果然，漩涡智突然弹射出去，体内漩涡秘术锁链瞬间席卷四周，几十上百条锁链，将整个山谷都填满，更是将恶念封锁在了山谷之内。

    如果小明在这里，绝对会感慨道：“这特么的是阿舜的星云锁链啊！这查克拉已经突破天际了！”

    山谷中三人的实力，已经超越了影级，无论查克拉的量，还是体现出来的实力，都证明了这是三位绝世强者。

    恶念被漩涡智的锁链包围，轻蔑的说道：“你们还是和当年一样天真，以为这样就能击败我！太可笑了！”

    和漩涡智对视了一眼，似乎想到了过往的经历，但是表情依然决绝，更是多了一种视死如归的情绪！

    对着恶念说道：“当年我们大意之下，没有封印你，这次你别想在侥幸！”

    “哈哈哈……”恶念一阵大笑，随后轻蔑的说道：“你一直以为当年是你们大意，让我逃脱了！却不知道，我的右眼也是有万花筒能力的！”js3v3

章节目录 第一百八十五章 真――尸鬼封尽！

    “怎么可能！”

    和漩涡智都震惊的看着恶念，一直都以为恶念右眼是没有能力的，却没想到竟然也有万花筒的能力？只是这个能力到底是什么？

    恶念似乎不在乎自己右眼的能力暴露，解答道：“我右眼的能力是分裂！可以把自己分裂成两个，只是实力只有原来的一半！”

    听到这个能力，心中充满了疑惑，而恶念继续解答道：“你是不是很想问，既然能力是原来的一半，为什么现在实力却恢复了？”

    “为什么？”好奇的问道。

    “刚分裂的时候，实力确实只有一半，可也打破了限制，让我获得了修炼的能力，实力自然恢复到原来样子，而且身体也跟着年轻了！”

    “不可能！”看着恶念得意的样子，震惊的说道。

    “在这样一个世界中，没有什么是不可能的！”恶念的话音刚落，又有四个恶念出现在山谷里，包围了和漩涡智。

    突如其来的变故，让主动权发生了更替，作为强势一方的和漩涡智，变成的弱势的一方。

    显然讲解时刻结束，新一轮的战斗开始了！

    四个新出现的恶念，分别向着和漩涡智发动了进攻，顿时整个山谷之中，火遁忍术满天飞，而和漩涡智也只能苦苦支撑着。

    ……

    带土新结识了一位非常有天赋的少年，在一个不知名的小山村里！

    当时的带土，查找恶念的下落，无意中发现一个偏僻的山村，而这个少年正和一个体型庞大的野兽搏斗。

    少年虽然展现出体术天赋，却因为野兽的狡猾，少年经验的不足，遇到了危险。

    结果没有想到的事情发生了！这个少年竟然是一个忍者！

    少年先是用替身术躲过野兽致命的一击，在用火遁忍术反击，成功的击杀了野兽，这也让带土猜测起来，少年人的身份。

    通过观察，带土发现这个少年，就是一个幸运的孩子，从死人尸体上得到的查克拉提炼术，和一个记载了大火球和替身术的卷轴，这才让这个少年，成为一个忍者。

    通过几天的观察，带土发现这个少年和曾经的自己很像，都喜欢帮助老人，而且把自己猎到的野兽，全部分给了村子里的人，这也让带土看到了少年的善良。

    不得不说一下这个小村庄，这是一个偏僻的山村，十分残破，只有不到十户人家，而且大多都是孤寡老人。

    而在山村附近，带土还查找到一伙山贼留下的空寨子，还有火遁留下的痕迹，应该是少年所为。

    带土甚至推测，山贼抢夺村庄，导致青壮年都死了，只留下这些老人，还有这个少年。

    而少年无意中得到了查克拉提炼术，学会了大火球，干掉了这伙山贼，让小村庄重新回到安宁。

    带土决定暂时留下来，培养这个少年，让这个少年有更强大的实力，保护这个残破的村庄，保护剩下的老人。

    带土突然出现在少年家的院子里，让少年紧张的戒备着。

    带土摆着手，说道：“我没有恶意，小鬼！”

    带土说着没有恶意，可这跳脱的语气，黑色的兜帽长袍，再加上一只眼的面具，都在告诉少年，“我是个坏人”！

    少年也不接话，手里紧握的柴刀，都在说明少年的紧张和戒备！

    带土取下头上的兜帽，尴尬的挠了挠头，说道：“我的脸比较可怕，所以我必须带着面具！”

    少年还是不说话，只是一脸紧张的看着带土。

    带土有些为难，自己这形象确实挺让人戒备的，只能先给这少年讲一讲自己的故事了！

    ……

    和漩涡智的身体，通过高强度的战斗，都出现了疲态，只能苦苦的支撑着。

    通过今天的战斗，才发现自己竟然在无意中，制造出一个可怕的怪物。

    已经老了，漩涡智也不在年轻，肯定比不过可以通过分裂，让自己保持年轻的恶念。

    夫妻二人默契的看了一眼，似乎读懂了对方的决绝，竟然一起发动了大招。

    不得不说漩涡智是一个具有天马行空思想的天才，利用漩涡一族的封印秘术，来刻画飞雷神术式，来实现战斗中出其不意的攻击。

    漩涡智通过刚才的战斗，已经把飞雷神布满了山谷，为最终决死一战时，发动大招做准备。

    影分身之术！

    漩涡智剩余的查克拉，只能分出三个影分身，在加上自己的本体，正好对应新出现的四个恶念。

    漩涡智深情的看了一眼，又看了一眼木叶村的方向，发动了必死的忍术！

    真――尸鬼封尽！

    四个颜色各异的死神，出现在了漩涡智的背后，散发出强大的死亡气息。

    漩涡智感慨道：“这个术，还没地来得及记录，就要使用了！这样也好！儿子就永远也学不到了！”

    漩涡智说完，直接发动飞雷神之术，出现在新加入战团的四个恶念身后，漩涡秘术的锁链，竟然从死神的身体里钻出，瞬间捆绑住四个恶念！

    恶念不以为意的说道：“没用的！你是困不住我的！”

    面对不以为意的恶念，漩涡智轻蔑的说道：“为了克制你，帮摆脱烦恼，我特意开发了这个术，就是为了克制你移动的能力！”

    漩涡智话音刚落，恶念似乎发觉了什么，痛苦的叫道：“不……你不能这么对我！我也是你的爱人！”

    漩涡智背后的死神，开始收回捆住恶念锁链，而锁链的另一端，正是恶念不断挣扎的灵魂。

    “不用挣扎了，这锁链上自带漩涡一族的封印术，只要被锁链捆住，就永远也挣脱不了！”漩涡智最后看了一眼，深情的说道：“我应该一开始就使用这个术，帮你摆脱这些苦恼的！只是我舍不得你，舍不得儿子！”

    的双眼，早已满是血泪，身体不停的抽搐着，嘴中也是呢喃着：“不要……不要离开我！”

    漩涡智不敢在看，害怕留恋占据内心，让自己没有办法完成这个术。

    四个恶念的灵魂，被死神吞噬，漩涡智对唯一剩下的恶念说道：“你应该感到庆幸，是我对妻子和儿子留恋，让你躲过了封印！”

    漩涡智不在废话，双手合十，大喝一声“封印”！结束了自己的一生！js3v3

章节目录 第一百八十六章 陨落

    漩涡智倒下了，为了挚爱，用生命封印了四个恶念。

    而同样失去挚爱的，把这一切的错，都归结到了自己头上。

    抱着漩涡智的尸体，哭的撕心裂肺，伤心欲绝，根本就不在乎危险将至。

    恶念也被漩涡智的尸鬼封尽给吓到了，还好对方没有封印到她，算是躲过一劫。

    恶念看着哭泣中的，阴险的接近对方，用太刀对准的后心，狠狠刺下！

    嘭

    变成了烟雾，竟然是影分身！

    真正的出现在恶念的身后，用一把苦无抵住恶念的咽喉。

    “什么时候？”恶念问道。

    的本体没有流泪，表情坚定的说道：“就是刚才封印你的时候！”

    恶念嘴角上扬，眼睛也变成了万花筒的图案，接着人也消失在了身前。

    突然转身，果然恶念在背后的不远处，双手结印准备忍术。

    的双眼似乎看穿了恶念的行动，看穿了恶念的忍术。依然站在那里，双眼变换成为万花筒，须佐能乎在体外形成一个女武士的形象。

    恶念的火遁忍术，喷在须佐能乎的外壳上，没有对造成任何伤害。

    威风凛凛的站在女武士的头顶，对着下面的恶念说道：“今天，我会彻底解决你这个麻烦！”

    “别忘了，你和我的能力是一样的！而我，更加年轻！”恶念轻蔑的说完，同样的女武士出现的面前。

    控制着须佐能乎，从背后拔出双刀，对着恶念说道：“你只是一个替代品，永远也不可能成为我！”

    的话刺激到了恶念，从诞生以来，恶念就执着杀死，就是因为想代替，成为唯一的那个本体，可是每次都没有成功，这也让恶念的心里，出现了一丝执着的念头。

    只是恶念加上执念，这让恶念的内心变得更加疯狂，更是把自己分裂，又隐藏多年恢复实力，就是为了积攒实力，能够杀死，让自己代替，成为唯一的那个。

    只是恶念没有想到，漩涡智为了封印她，直接开发出“真――尸鬼封尽”这样可怕的术。

    其实恶念还不知道的是，最后封印她的漩涡智，还是欺骗了她。

    漩涡智是开发出了强大的术，可也是有缺点的，比如漩涡智为什么召唤的死神，只有四种颜色？

    答案是，漩涡智只有四种属性的查克拉！（阴阳除外）

    只是这种必死的术，漩涡智也没有要传承下去的意思，根本就没有记录在传承卷轴里，这也让这种术，永远的成为了秘密！

    恶念的执着，让她先发起了进攻，两个巨大的女武士，在这山谷里，进行着生死对决！

    四把巨大的太刀乱舞，都展现出了，控制女武士之人的刀术造诣。

    只是巨大的女武士，在这小小的山谷里，显得有些局促，根本就施展不开，这也让小山谷遭了秧，变成了没有遮挡的平地。

    田之国山谷中的较量，惊动了大蛇丸和正在跟随大蛇丸修行的佐助。

    大蛇丸带着佐助和药师兜，前往山谷的方向查看，当看到眼前的景象时，震惊住了众人。

    佐助看着正在战斗的两个女武士，特别是女武士中的人，都有代表着宇智波一族的写轮眼，这让佐助除了震惊以外，还有深深的疑惑！

    “为什么还有宇智波家族的人活着？这两个一模一样的人，又是谁？”佐助呢喃着。

    大蛇丸听见了佐助的呢喃，没有帮佐助解答，因为写轮眼展现出的力量，深深的吸引住了他！

    这种力量在大蛇丸的心中，变成了对力量的渴求，对未知力量的探索，都让大蛇丸的内心，无比的兴奋！

    山谷中的战斗也接近了尾声，更年轻的恶念，一直占据着主动，不停的攻击，让只能苦苦支撑着。

    虽然早已意识到恶念的可怕，直到今天的战斗，才算真正的了解，恶念到底有多么的可怕。

    恶念的攻击越来越凌厉，似乎也到了极限，体表的须佐能乎不在坚固凝实，一次慢了半拍的招架，让恶念直接砍掉了半边身体，这也让苦苦支撑的，在再也维持不住须佐能乎形态。

    恶念看着虚弱的，举刀对着劈下，她太想杀死，代替了！

    用身体里最后一丝查克拉，发动了万花筒瞬移空间的能力，只移动出躲过恶念攻击的距离，而无法远距离移动逃走。

    恶念解除须佐能乎，来到面前，看着绝望中的，兴奋的说道：“我终于可以取代你，成为这个世界上唯一的宇智波！”

    喘息粗气，艰难的抬头看着恶念，轻声的说着什么，只是声音太微弱，根本没有声音传出来。

    恶念的好奇心，似乎被最后的呢喃勾起，凑过去问道：“你还想说什么？”

    “你永远也成不了我，你只是我恶念的化身！”喘了口气，继续说道：“你永远也得不到爱！儿子的爱，丈夫的爱！”

    最后呢喃的话，让恶念分神，一支苦无突然刺向恶念的心脏。

    ……

    小明内心焦急的寻找着，时间过去的越久，内心的焦急感就越是强烈，总有一种不安，在心中蔓延。

    这种感觉小明似乎体会过，就像纲手离去时，小明的内心就这样不安过。

    小明在木叶村外游荡，一遍一遍的感知着周围，寻找着父母和恶念的下落。这也让小明的精神力得到了提升，觉醒了神乐心眼！

    小明感知的范围，一下子扩大了不少，一些熟悉的查克拉，出现在感知的范围内，这也让小明捕捉到了，远处飞雷神留下术式的痕迹。

    “这应该是死鬼老爸留下的印记，只是为什么没有老爸的查克拉波动？”小明不在多想，发动飞雷神，向着感知到的印记移动。

    当小明再次出现时，山谷已经变成了平地，没有了当初山谷的模样，这是大战后留下的痕迹，母亲的查克拉十分微弱，只是依然感知不到，父亲的查克拉波动。

    小明向着母亲查克拉的方向看去，正好是虚弱中的母亲，用最后的力气刺出苦无的画面！js3v3

章节目录 第一百八十七章 万花筒

    用尽最后一丝力气，对着恶念心脏刺出苦无，被同样拥有写轮眼能力的恶念捕捉到，闪电般出手抓住刺出的苦无，又反手刺入的身体。

    一切发生的太快，小明根本来不及救下母亲，飞雷神来到母亲的身边时，一切都已经晚了！

    小明对着恶念踢出一脚，逼退恶念抱住就要倒下的母亲。看着小明，露出了一丝微笑，只是带血的嘴角，看在小明眼里，是那样的刺眼。

    小明用掌仙术给母亲治疗，知道自己离死亡不远了，出手阻止住治疗的小明，虚弱的说道：“不用治疗了！”

    小明挣脱了母亲的手，依然给母亲治疗着，眼睛里泪水不断地留。

    已经没有力气再去阻止小明，只能任由小明治疗，精神却是出现了回光返照的迹象，但还是阻止不了生命力的流失。

    看着小明，欣慰的说道：“不要难过，你已经长大，有自己的孩子，所以……你要坚强！”

    “你不会死的！你不会死的！”小明一边说着，一边加大了掌仙术查克拉的释放，不停的给治疗。

    小明虽然和重逢不久，可这短短的几天相处，也让小明的心里，认可了这个母亲。正是因为认可这个母亲，所以小明才不能眼睁睁的看着死！

    不理小明，自顾自的说着：“我似乎感觉到了家乡，也许我的死亡，可以回到那个让我思念的家乡！也不知道家乡变成了什么样，有没有你的父亲！”

    “你要照顾好小希望，我不能看着小希望长大，还真是遗憾啊！”似乎放心不下，对小明嘱咐道。

    “奶奶你要去哪里？家乡在哪里？你不回来了吗？”小希望在小明的背上，看着模样凄惨的奶奶，好奇的问道。

    一岁大的小希望，还不知道什么是死亡，更不知道此时的，已经离死亡越来越近了！

    没有在回答小希望，就这样眼角带笑的看着，小明释放掌仙术的手，感觉到母亲的心脏停止了跳动，身体开始逐渐变冷，再也压制不住心中的悲伤，怒吼道：“不”

    这股悲伤的情绪，感染了背上的小希望，也跟着哭了起来。

    这悲伤的情绪影响着小明，小明的双眼再次变成血红色的写轮眼，只是这次形成了图案，那是一个空心的等边三角形的图案，三角形的中间有两个椭圆形的圈，圆弧分别指向上下左右四个方向，中间叠在一起，形成一个方块。在万花筒写轮眼旋转时，会产生不规则的图案，让看见图案之人，会深深的陷入其中。

    小明感受到了眼睛中的力量和灼热，用带着鲜血的手，按住了右眼，然而就是这个举动，让奇迹又一次发生了！

    小明双眼的空心三角形变成了黑色实心，中间椭圆形的图案，也变成了带着白边的黑色实心，中间形成的小方块中，多出了三个圆形圈圈。小明的头发也从红色变成了黑色，又变成了白色，才停止了变化。

    小希望看着父亲头发颜色的变化，停下了哭泣，还好奇的伸手摸了摸小明的头发，只是小明自己根本没有察觉到头发颜色的变化。

    一旁观察着小明的恶念，亲眼目睹了小明变化的全部过程，这让恶念的心中，产生了夺取小明双眼的想法。

    这个想法一出现，恶念就随之行动，对着毫无防备的小明，发起了偷袭！

    一旁正偷偷观看的佐助，看见了恶念的举动，大声提醒道：“明前辈小心身后！”

    小明正在体会着新得到的力量，体会着双眼万花筒中的能力，听到佐助的提醒，正好可以用恶念实验下这双眼睛的力量！

    小明双眼飞速旋转，右眼留下一行血泪，偷袭小明的恶念被突然定住，还保持高速移动的姿势，小明四周的时间也跟着静止。

    小明缓缓的转过身，面对着定住的恶念，缓缓的说道：“是你杀死了我的母亲，我会亲手宰了你，为我的母亲报仇！”

    恶念的身体被定住，思维却是正常运转着，面对小明展现出的恐怖力量，恶念的心底竟然产生了恐惧。

    小明缓缓的走到恶念身边，抬起释放出雷切的右手，狠狠的刺入恶念的心脏。

    恶念看着一脸狰狞的小明，一口鲜血喷在了小明的脸上，用颤抖的声音问道：“你的眼睛……”

    小明不会给要死的人讲解，因为小明知道，很多死掉的强者，都死于话多！

    小明加强了雷切查克拉的输出，让刺穿恶念身体的右手，释放出带有恐怖气息的雷电，直接作用在恶念的身体上！

    小明抽出右手，恶念缓缓的倒下，四周的时间又恢复了正常，只是小明没有发现，恶念的右眼也变成了万花筒的样子。

    解决了恶念，小明扫视一下四周，发现躲在暗处的大蛇丸等人，也发现倒在冰冷地面上的父亲，感知下父亲的身体，这才发现那个逗比的死鬼父亲，已经变成了真正的死鬼。

    小明一个起落，来到父亲的身边，一个奇怪的封印术印记，出现在死鬼父亲的肚子上，这是一个从来没有见过的印记！

    小明没有时间探究这些，抱起父亲的尸体，回到母亲尸体的边上，将二人的尸体放在一起。

    大蛇丸走到小明的身边，打量这小明父母的尸体，想要提出研究的请求，只是不知道小明是什么态度，小心的问道：“这二位……？”

    “父母！”小明依然看着父母的尸体，头也不抬的说着，接着又补充的说道：“我的父母！”

    大蛇丸的想法，小明似乎能够猜到，只是小明可不想和大蛇丸废话，更不可能满足大蛇丸。

    大蛇丸不知道自己的心思被猜透，还不死心的问道：“那边的那个人……”

    小明抬起头来，血红色的三勾玉写轮眼，变成了独特的万花筒，死死的盯着大蛇丸，说道：“趁早放弃你心中的想法吧！不然，我不介意亲手宰了你！”js3v3

章节目录 第一百八十八章 中二带土的执着

    小明刚死了父母，心情非常不好，大蛇丸又在这个时候，想着实验的事情，小明肯定不会给大蛇丸好脸色。

    大蛇丸也知道，小明死了父母，有些尴尬的说道：“小明君，还是那么的强势！”

    小明也不答话，依然的这么看着大蛇丸，特别是觉醒的万花筒，虽然让大蛇丸着迷，可是大蛇丸也见识过了，这双眼睛的恐怖，只能尴尬的提出告辞，带着药师兜离去。

    佐助也经历过亲人的离别，知道小明心中的悲痛，只是现在这个时候说再多安慰的话，也永远还不回亲人的生命。

    佐助来到小明父母尸体面前，深深的鞠了一躬，然后转身跟着大蛇丸一起离去。

    小明没有管离开的大蛇丸等人，而是转头看着父母的尸体，轻声的说道：“生前我们分开，今天算是我们一家人团聚了！”

    小希望在背后好奇的问道：“奶奶怎么睡在地上，不陪希望玩呢？”

    小明取出一个空间卷轴，对着小希望说道：“奶奶累了！希望乖，不要吵醒奶奶！”

    小希望捂住自己的嘴巴，小声的说道：“那等奶奶睡醒了，在陪希望玩吧！”

    小明把父母的尸体收进空间卷轴里，又对着小希望说道：“希望真乖！”

    希望好奇的问道：“奶奶怎么不见了？”

    小明说道：“奶奶要休息啊！所以去了一个安静的地方！”

    “太好了！这样希望就可以大声说话了！”希望拍着小手说道。

    小明看向恶念的尸体，又想到好奇的大蛇丸，一个起落来到尸体旁边，同样取出一个空间卷轴，收起尸体。

    小明这次的动作很快，背上的小希望根本就没有看清，就已经完成了！

    小明最后看了一眼曾经生活过的山谷，这里有美好的回忆，也有悲伤的记忆，而现在，这里已经不复存在了！

    ……

    带土在小村庄安顿下来，每天至少要出现在少年面前几次，询问少年是否要和他学习忍术。

    只是每次带土出现，少年就像防贼一样防着带土，完全就是一副不信任的表情，就算带土在少年面前释放忍术，证明自己是一个强大的忍者，少年也丝毫没有兴趣跟带土学习。

    新的一天到来，又是阳光明媚的天气，带土接到小明的传信，告知恶念的事已经解决，这也让带土有更多的时间，来和这个性格很像自己的少年死磕！

    带土作为曾经木叶村中二病患者的代表，一旦犯病，就会展现出中二患者的执着。

    带土想到一个办法，其实就是一个迂回战术，先放弃得到少年认可，转向得到村中老人们的认可，这样既能帮助到老人，也能让少年看到自己的善良，算是一举两得的办法。

    首先，带土要解决的就是村子水源的问题，这对于忍者来说不算什么问题，可对于带土就是大问题了！

    带土虽然移植了柱间细胞，算是有了水和土两种属性，甚至能玩几个木遁忍术。

    但是作为宇智波一族，要是让他在村子里放把火，他能很轻松的搞定，可是要让带土在村子里弄条河或者弄个湖，那就是比登天还难的事情了！不过，带土有自己的方法，可以在村子里弄条河出来！

    ……

    带土这几天对村庄周围进行了排查，发现依然有几伙强盗存在，虽然距离有些远，但也算是一种威胁。

    虽然目前村庄很残破，没有劫掠的价值，但是村庄的位置很是隐蔽。万一哪天被一伙脑残的强盗看上，屠杀掉这些老弱，那就真是得不偿失了！

    带土发现有一伙强盗的头领，是一名雾忍叛逃的忍者，这也是附近强盗中唯一的忍者，带土准备在村庄弄条河出来，就是要靠这个家伙的帮忙！

    带土的这次行动，没有叫上少年，虽然带土算是做好事，帮助村庄清理周围的麻烦，可是这次行动毕竟是去杀戮，还是不要让少年过早的接触这些的好！

    带土悄声无息的进入到叛忍强盗头领的房间，看着毫无警惕心的叛忍强盗头领，摇了摇头，直接发动神威收走。

    搞定了叛忍强盗头领，解决剩下的麻烦，就是轻而易举的事情了！

    影分身之术！

    带土分出两个影分身，分头轻松的解决掉剩下的麻烦，本体在这个强盗窝中，找到了强盗劫掠的财物，其中大部分都是食物，钱财却是少的可怜，这也体现了地理位置偏僻这个事实。

    带土发动神威，把物资全部带走，然后一发火遁，直接毁掉这里，然后继续上路，解决剩余的麻烦。

    小半个晚上的奔走，带土轻松的解决掉村庄周围的强盗，收获的物资虽然少的可怜，但也算是帮助附近的几个村庄，解决了麻烦。

    带土带着雾忍叛忍俘虏，返回到村庄后，进入了神威空间，准备搞定那个俘虏。结果进入神威空间后，带土才发现，这个雾忍叛忍有多蠢！

    此时的雾忍叛忍，依然在呼呼大睡，丝毫没有发觉自己被俘虏，带土只好弄醒这个叛忍。

    结果，清醒过后的雾忍叛忍，没有反击战斗，而是直接跪地求饶，让带土不由的心中感叹道：“这特么是我曾经呆过的雾忍村中的忍者吗？怎么会这么没有骨气？完全就不是血雾之乡走出来的忍者，应该有的样子！”

    吐槽归吐槽，带土抓这个叛忍，也只是为了弄条河，解决村庄水源的麻烦。

    “你会水遁吗？”带土问道。

    “我会！我会！千万不要杀我！”强盗头领依然磕着头，大声的回答道。

    带土也不想废话，直接说出了来意，“我要你帮助我弄条河，或者弄个湖出来也可以！”

    “呃”强盗头领尴尬了，他是会水遁，可他会的是雾忍之术和水球术。他能成为忍者，完全是装死活到了最后，偷袭杀死最强者，才最终成为忍者的。

    可是要让他弄条河或者弄个湖出来，那得喷出多少个水球术，才能完成？想想都觉得可怕！

    带土问道：“怎么？你不愿意帮我？”

    强盗头领赶紧疯狂的磕头求饶，就算喷在多的水球术，也比丢掉小命要好。

    “大人我愿意帮你，我愿意帮你！”js3v3

章节目录 第一百八十九章 水球术惨案

    有了雾忍叛忍的帮助，带土依然没有弄水源，因为带土终于知道，在神威空间里，雾忍叛忍为什么听说自己要弄条河时，打了一个寒蝉！

    因为这个混蛋雾忍，只会水球术！连个大水球术都不会！

    带土只好和这个雾忍学习“水球术”，一起完成制造一条河的壮举！

    对于带土这种级别的忍者，学习一个连d级都不是的忍术，只是听了一遍原理，就学会了“水球术”！甚至在“水球术”的基础上，开发出了“大水球术”，只是带土没有任何的成就感！

    学会了水球术，带土为了泄愤，干掉了这个教过他忍术雾忍村叛忍，甚至还鞭尸发泄了许久，最后一发火遁毁尸灭迹。

    可怜的雾忍村叛忍，直到死亡降临，都还不知道自己死，竟然是因为一个水球术造成的！

    带土在村庄附近，找了一个不错的位置，利用土遁忍术，弄出一个大坑，每天往大坑里喷一上午的大水球术，往这个坑里注水。

    让带土没有想到的事情发生了，因为连续一周的执着，每天往大坑里注水，让少年感动并认可了带土。

    而带土想感谢那个教会他水球术的雾忍时，才想起已经被自己弄死了！

    带土得到了少年的认可，终于知道了一个秘密，那是带土一直以为的少年，其实是个少女，只是为了不必要的麻烦，一直伪装成一个男孩子的样子。这也是因为少女年纪不大，带土才没有发觉而已！

    少女的名字叫做凤凰寺悠羽（书友“悠悠蔼”客串），今年已经十岁，查克拉的量也很少，只能释放一个替身术和两发火球术，这还是经过悠羽两年的努力，自己摸索学习的成果。

    悠羽的父母都是普通的村民，在强盗劫掠中，为了保护悠羽，都被强盗杀死。

    后来悠羽在山中打猎，设置陷阱的时候，无意中发现了一具忍者的骸骨，从骸骨中找到了查克拉提炼术，替身术和火球术。

    通过自己的努力，用了一年多的时间，学会并熟练的掌握了两种忍术，独自一人杀上强盗的山寨，一个火球术烧毁了强盗的老窝。

    这也就是强盗中没有武士或者忍者，不然以当时悠羽的实力，只会死得很惨，这也不得不说悠羽很幸运！

    带土为悠羽测试了查克拉属性，只有火属性，这也正好让带土可以很好的指导悠羽修炼。

    查克拉量是需要积攒的，和坚持不懈的修炼得来的，悠羽为了村子里的老弱，只能每天晚上修炼一会儿，所以积攒的量很少。

    现在村庄里有带土照看，悠羽就可以放心的修炼，这也能让悠羽快速的提升实力，只是悠羽始终放心不下村民，经常因为分心，不能完全的投入到修炼之中去！

    村庄里其实也有村民种植的农作物，有了带土搞出来的小湖，算是帮了村民很大的忙，带土又帮助村民开垦了不少荒地，还提供了不少物资，让村民过上了好日子，这也算是决绝了悠羽的担心，可以放心的投入到修炼中去！

    带土每天开始认真指导悠羽修炼，同时用影分身帮助村民解决麻烦，还偶尔陪悠羽对练，提高悠羽的体术和实战能力。

    带土相信，通过悠羽的努力和自己指导，悠羽必定能成为一名出色的女忍者！

    ……

    小明返回木叶村，向卡卡西汇报了事情的经过，卡卡西安慰了小明几句，小明就离开了！

    回到变成废墟的家，看着废墟边上的一个帐篷，小明竟然心大的笑了！

    小明看着废墟和那个格格不入的帐篷，想到了木叶村的伙伴们，想到了帐篷的主人阿凯，可是让小明意外的是……！

    直到夜晚降临，小明重新建造起新家，还为阿凯把新家设计的相当漂亮，又安顿好了希望，做了一桌相当丰盛的晚餐，准备去请阿凯时，门口出现的三个小家伙，才让小明知道了真相！

    原来阿凯外出执行任务，根本就不在村子里，而那个之前的帐篷，竟然是木叶丸的新家！

    原因也很奇葩，不是为了帮小明看家，而是阿斯玛搬家没有告诉木叶丸，这也让木叶丸变成无家可归的孩子！

    阿斯玛夫妇被小希望折磨了几个月，从小明归来后，就选择了搬家，而搬家后的阿斯玛夫妇，为了躲避可怕的小希望和更加可怕的小明，竟然同时外出执行任务，甚至把未来交给了红豆这么不靠谱的人！

    这也让一直和阿斯玛生活在一起，也一直是阿斯玛在照顾木叶丸，一下变成没人要的孩子！

    搬家后的阿斯玛，把木叶丸给忘了，这也让木叶丸有祖宅可以住（人去楼空），却没有地方可以蹭饭，所以木叶丸决定，到小明家废墟居住，甚至还能在小明家废墟的冰箱里，找到食物！

    小明了解到真相后，不得不感叹的问道：“木叶丸你到底是不是亲生的？怎么感觉你的身世，比我的还可怜呢？”

    木叶丸尴尬的回答道：“那个……应该……是亲生的吧！”

    小明和乌冬萌黄，却是一脸不相信的表情，这让木叶丸也开始怀疑起自己的身世了！

    有了木叶丸的小插曲，也让小明的心情变好了不少，正好小明的新家够大，鸣人和佐助也都不在，小明也不想新家太冷清，决定让木叶丸搬到这里来住。

    欢呼雀跃的木叶丸，和心情失落的萌黄乌冬，成了鲜明的对比，这也让小明感叹了一句“小孩子就是麻烦”，也同意了萌黄和乌冬搬过来居住，这才让两个孩子开心起来。

    其实最高兴的是小希望，有两个哥哥和一个姐姐搬进来，就意味着有三个人可以陪他玩，只是小明对小希望另有安排，也不可能让木叶丸三人组放弃修炼，去陪小希望玩耍！

    ……

    次日清晨，木叶丸三人组自觉的早起修行，小明对此感觉很满意，只有努力的天才，才能成为强者。

    小明收拾妥当，带着小希望来到木叶医院。

    不是因为小希望生病，更不是因为小明受伤，而是因为小明要研究漩涡家族秘术，还要适应写轮眼的运用，来这里给小希望找个保姆，而这个保姆就是……js3v3

章节目录 第一百九十章 神乐心眼

    “什么？让我给老师带孩子？”小樱满脸惊恐的看着面前这个不着调的老师，似乎想从小明的脸上看出恶作剧的表情，只是让小樱失望的是，小明是很认真的请求她。

    小樱的震惊，是因为她已经了解到小希望的恐怖，那是一次相当不愉快的经历！

    故事发生在小明刚离开木叶村，小希望不停的哭闹，让小孩子的声带有些受损，红担心小希望，送到医院救治，正好赶上小樱值班，于是有了一段不是很愉快的经历！

    小希望的哭喊乱抓，触碰到了少女小樱的柔软，小希望也不哭不闹了，可是死活也不肯松手。

    尴尬的小樱，又不敢对小希望动手，毕竟当时的小希望还太小，但这不是关键，关键是当时小明的淫威还在，小樱仍然记得小明特训她时，那恐怖而变态的训练方法，所以只能忍气吞声，任由小希望胡闹！

    不过还好，当时的小希望还太小，又是哭闹过后，只是胡闹了一会，就甜甜的睡在了小樱的怀里！

    虽然小希望还是个孩子，可还是让小樱记恨上了，如今小明来让小樱当保姆照顾小希望，小樱怎么能不震惊！

    如果让小樱知道，现在的小希望，已经变成了一个话唠，还喜欢提问题，不知道小樱的表情，会变成什么样！

    小明很确定的说道：“是的！接下来的一个月，小希望由你来照顾！”

    小樱顿时感觉整个世界都充满了恶意，特别是小希望当年的小魔爪，依然历历在目。

    小樱把头摇成了拨浪鼓，双手不停的摆动着，根本不做考虑的直接决绝小明道：“老师你还是放过我吧！我是不会给小希望当保姆的！”

    小明可不是来商量的，而是来通知小樱的，之前的客气，也算是出于礼貌，现在小樱竟然敢拒绝自己，小明这个暴脾气直接被点燃了！

    消失在出现，小明的手里已经多了一个孩子，正是他的宝贝儿子漩涡希望！

    小明不由分说的把小希望交到小樱手里，威胁道：“我命令你，代替我照顾希望一个月的时间！如果希望被你照顾的不好，你知道会有什么惩罚的！”

    小樱看着怀里的小希望，又听到小明的威胁，整个人都傻掉了！

    不是小樱不想拒绝，而是自己少女的柔软，又被这个混小子抓住，而且小明也消失不见了！

    “混蛋在敢抓我那里……我就宰了你这个小混蛋！”

    ……

    小明出现在第三训练场中，看着认真修炼的三个小家伙，感到非常的满意。

    小明把木叶丸三人组聚集过来，简单的交代一下自己要修炼的事，又给三个小家伙布置了修炼任务，然后直接闪人！

    再次出现时，小明已经回到家中，手上还多了一个空间卷轴，这是他回来时购买的补给品。

    没有像玄幻小说里一样，为了防止别人打扰设置禁制，小明只是在房间门口挂了个牌子，写着请勿打扰，就一头扎进房间，开始参详漩涡一族的传承卷轴了。

    漩涡一族原生活在涡之国涡潮村，是一个擅长使用封印术的家族，虽然族群规模不是很大，但也是有着悠久的历史，生命力很是强大（延迟对死亡的判定），甚至强大到足以压制尾兽。红色头发是其标志性特征，当查克拉消耗过度后，头发会变白。村中居民多长寿，因此涡潮村也被称为长寿村。

    漩涡一族和木叶的千手一族为远房血亲，并与千手一族保持着深厚的羁绊，双方也长期友好往来（木叶许多忍者的衣服上印有漩涡一族的标记）。

    但由于其它族群惧怕漩涡一族的封印术，因此群起而攻之，涡之国也随之灭亡。幸存下来的族人隐姓埋名，分散在世界各地。

    小明看到这里，大部分都是原来世界里提到过的，又想起自己头发的颜色，已经变成了白色，可是身体里的强大生命力依然存在，那是什么原因，让自己的发色改变的呢？

    “不会是基因突变吧！自己成了变种人？x教授正带着金发大波妹，开着宇宙飞船来接自己去对抗天眼组织？貌似自己有写轮眼，而且还没有兄弟姐妹，不知道以后会不会变成瞎子？要是真的瞎了，自己在用飞雷神的时候，会不会撞树上？难道那个时候，自己也要蹲草丛去打野吗？”

    小明甩了甩脑袋，抛开奇特的胡思乱想，专心看起了传承卷轴，可是思想已经飘远了，怎么可能轻易拉得回来！

    “要说死鬼老爹也真是厉害，竟然能压制老妈宇智波一族的血迹，让出生后的自己，保持着漩涡一族红色的头发，只是当万花筒觉醒时，头发的颜色才变成了白色，这依然说明死鬼老爹的厉害！”

    小明不知道的是，自己觉醒万花筒写轮眼时，头发颜色先是变成了黑色，最后才变成了白色！

    “如果说觉醒了宇智波一族的血迹，头发的颜色应该变成黑色，可是为什么我的头发，却是变成了白色？难道是因为移植了柱间细胞，生命力才没有消失？”

    小明想到这里，又想起了前世的漫画的动漫，漫画里辉夜姬的头发是白色，而到了动画里，头发却是浅蓝色，自己头发是因为融合了三大家族，有返祖的迹象吗？

    小明对于返祖这些不是很担心，他担心的是自己没有兄弟姐妹，万花筒用多了真的会瞎，写轮眼倒是可以使用，能提高战斗力，但还是要为了失明做些准备！

    小明在传承卷轴中查找起来，果然，神乐心眼在家族传承里面记载着，这是属于漩涡一族特有的秘术。

    神乐心眼！

    漩涡一族的能力之一，双目闭合打开心眼后，半径为数十公里以内都能用查克拉感知到异常的举动。

    如果有已经特定了的查克拉，还能感知到详细的位置和动向。对方的人数及其特征，以至移动速度都能很详细的掌握。

    另外，遇到危险时能将自己的查克拉隐藏起来，有从所有危难中逃跑的力量。并且能通过感知别人的查克拉来判断对方是否说谎。

    这个能力香磷在动漫里展现过，而漩涡一族的传承卷轴里，简介写的特别详细，只是具体的修炼方法，却只有四个字！js3v3

章节目录 第一百九十一章 自来也的神分析

    小明看着修炼方法上的四个字，深深的感受到，来自亡者世界，死鬼老爹的恶作剧！

    修炼方法上到底记载了什么？只有用心修炼四个大字！

    小明本来还想吐槽下的，可是当他盯着传承卷轴时，似乎想到了什么？

    小明开始回忆起，昨天寻找父母下落时，感知力突然扩大了范围，甚至可以不用肉眼，就能看到几公里以外的物体。~~

    小明闭上眼睛，感知力扩散到四周，果然一幅幅画面出现在小明的感知里，一个个熟悉的人，出现在感知的画面上。

    小明定位找到了儿子，果然和小樱在医院里，只是画面上的小樱和希望，有些不太和谐。

    通过小明的观察，才发现儿子竟然已经觉醒了，浪荡公子这样强大的属性，竟然在调戏非礼小樱，小明默默的为儿子点了个赞！

    小明再次把感知放到第三训练场上，看着认真修炼的木叶丸三人组，满意的点了下头，又继续感知其他地方和一些熟悉的人。

    熟悉的人一个个的感知过去，唯独有一个猥琐的人，让小明感觉到一些意外！

    自来也竟然回到了木叶村，而且还在偷窥女温泉，更可恶的是不叫自己，简直是不可原谅！

    小明定位到自来也身上，竟然没有自己送给他的特殊苦无，感叹道：“这个猥琐的家伙，也太鸡贼了吧！”

    小明不在理会偷窥的自来也，继续熟悉神乐心眼的能力，熟悉了一会，找出一块黑布遮住双眼，他要从现在开始，一刻不停的锻炼这个能力，直到这次修炼结束。

    小明继续查“看”漩涡一族的传承卷轴，找到“星云锁链”……咳～是找出金刚封锁的修炼方法，开始钻研起来。

    金刚封锁！

    将查克拉瞬间爆发后形成连锁，可以束缚他人甚至束缚尾兽，是漩涡一族独有的秘术，也是独有的封印术！

    小明以前没有接触过这个术，学习起来有些吃力，但也只是有些吃力而已。

    如果是几十年前，小明甚至都看不懂上面的记载，但是通过多年的学习和积累，小明已经算是彻底的融入到了，这个世界的忍术体系中，再去学习这个世界的忍术知识，就不会出现看天书一样的情况了，学习起来更是不会太过吃力。

    不知不觉中，一天的时间就这样过去了，小明也算是掌握了金刚封锁的要领，弄够释放出一条锁链，但还是需要不断的练习，才能熟练掌握这种能力。

    木叶丸三人组回来了，三个小家伙正叽叽喳喳的，说着一天的修炼心得，只是在小明神乐心眼的感知中，自来也竟然也在其中。

    小明没想到第一天的修炼，就要招待客人，只能暂时收起传承卷轴，打开房门迎客。

    自来也站在小明房间的门口，打量着走出房间的小明，震惊小明奇葩的新造型，同时也震惊小明发色的改变。

    “你这是怎么了？”显然自来也是知道漩涡一族特点的，也让自来也根据小明的造型，直接想歪了。

    小明正好有事要求自来也帮忙，没有解释自己的新造型，轻咳一声说道：“进来说吧！”

    自来也见小明不解释，更加确定自己的想法，脸上也露出不舍的表情，进屋坐在房间地板的垫子上，关心的问道：“还有多长时间？”

    “什么多长时间？”小明被自来也问懵了，脸上的表情也有些不自然，但是在自来也眼中，小明这是在忍受着痛苦的表情。

    小明显然不知道自来也想歪了，对自来也请求道：“有一件重要的事，我需要你的帮忙！”

    自来也以为小明要交代后事，很认真的点头说道：“不管是什么事，我都会替你完成的！”

    小明似乎感觉到了什么，用神乐心眼查看！果然，自来也的袖口里，蹦出一只青蛙，离开了小明的房间。

    小明的嘴角抽了一下，心想：这是什么情况？自来也给谁传递情报呢？怎么感觉事情有点不对劲啊！

    小明的担心是正确的，自来也放出去的青蛙，就是去通知卡卡西，小明即将死亡这个消息，显然自来也误会的很彻底！

    “我需要你帮我去漩涡家族遗址，取十二个面具回来！”到这里停了一下，继续补充一句，“是十一个面具！”

    自来也自己补脑了一下，以为小明是要使用什么秘术，来给自己续命，点着头答应道：“我一定给你带回来！”

    小明见自来也答应，心里松了一口气，他自己也能去取，只是怕黑绝突然出来搞事情，毕竟现在的木叶村，能搞定轮回眼黑绝的人，真心没有了！

    事情也不是绝对的，能搞定黑绝的人，木叶村还是有的，但是村子必定会伤亡惨重，而且能战胜黑绝的人，也必定需要付出生命的代价，才能解决黑绝！

    小明最近一段时间，失去的亲人和朋友有些多，不想在失去亲人和朋友，只能留在村子里坐镇，才能让黑绝不敢轻易前来。

    “我……”

    小明刚要开口，闻讯赶来的卡卡西和鹿久，拉开了小明的房门，冲了进来。

    卡卡西紧张的问道：“这么重要的事情，你怎么不告诉我？”

    道：“只是拜托自来也取几个面具而已，没必要惊动火影大人你吧！”

    鹿久也上前说道：“我们问的不是这件事！”

    小明有些懵了，问道：“那是什么事？”

    “你就要死了！这么大的事情，为什么不告诉我？”卡卡西一脸焦急的问道。

    卡卡西作为小明的好友，虽然二人有过不愉快的童年，但是关系还是非常亲密的，得知小明就要死了，怎么能不焦急！

    “谁说我要死了？”小明一脸懵逼的反问道。

    卡卡西和鹿久同时转头看向自来也，自来也却是分析道：“从漩涡一族的特性上看，失去生命力，头发就会变成白色，这也意味着离死亡不远了！”

    自来也顿了一下，继续分析道：“我来到你家里，没有看到小希望，显然是你已经交代好了后事，然后又拜托我帮你取回漩涡一族的面具，显然是要用秘术为自己续命！”

    卡卡西和鹿久听完自来也的分析，都觉得非常有道理，又一同转头看向小明！

    “靠～神特么的分析！”

章节目录 第一百九十二章 乌龙事件

    小明看着化身柯南的自来也，被自来也补脑出来的神分析，雷的是外焦里嫩！

    小明不得不佩服自来也的脑洞，由衷的感叹道：“自来也大人，不愧是写的！想象力已经突破到天际了！”

    卡卡西和鹿久被小明调侃自来也的话，搞得有些懵逼，完全不知道小明怎么会扯到自来也的创作上，这和他的死亡有什么关系！

    “这和我创作有什么关系吗？”自来也有些懵逼的问道。

    小明无奈的取下蒙眼的黑布，开启了写轮眼，解释道：“父母的死，让我觉醒了母亲家族的血迹！我的头发，也是那个时候改变的！”

    这回真相大白了！原来只是一个乌龙事件！

    但是小明觉醒宇智波血迹，还是给众人带来了不少震撼！

    自来也好奇的问道：“你觉醒了宇智波的血迹，父亲却是漩涡一族，难道头发改变颜色，就是因为结合了两大家族的血迹？”

    鹿久插话补充道：“小明还融合过柱间细胞，应该是三大家族血迹！”

    自来也感叹道：“一直以为你和我一样，都是平民中崛起的忍者，没想到你的身世，竟然这么的离奇！”

    “是啊！一直以为自己就是个孤儿，独自一人在底层苦苦挣扎，是三代的宽容，让我有机会学习封印之书上的忍术，才能有在这个世界上生存的能力！直到有一天，我的父母出现了。可是短暂的相聚过后，却是永久的离别！”说到这里，小明的声音有些哽咽，又想起了那个猥琐的老头，还有那个奇葩的老爸和同样是穿越者的老妈，眼泪也不自觉的流了下来！

    小明调整一下有些激动的心情，继续说道：“三十几年的过往中，虽然有许多的遗憾，但是我并没有感觉到孤单，因为我也有属于我的羁绊！”

    这还是小明第一次这么煽情，搞得大家都非常的感动，只是小明的逗比癌已经到了晚期，不可能直接变身成琼瑶奶奶，赵四才应该是小明唯一的标签！

    “那个……”小明看着同样心情激动的众人，有些不好意思的开口说道：“各位，我为了木叶村，操心的头发都白了，可不可以提前领退休金？”

    小明这无耻的话一出口，离门口最近的鹿久，直接窜了出去，撒丫子跑没了影！

    卡卡西可被小明坑过不止一次，几乎条件反射般的瞬身术跑了！

    只有自来也这个老年二货，被小明煽情的话，搞得懵逼在当场，根本就没反应过来！

    小明见三个人直接跑了两个，直接祭出“星云锁链”，给自来也上了一堂捆绑课！

    被捆了个羞耻造型的自来也，懵逼着说道：“这个你都会？”

    道：“拜托，打劫呢！你能不能配合点？”

    “什么打劫？”

    自来也还没反应过来，小明就不客气的上前开始搜身了！

    自来也就算是在二，也应该知道这是啥情况了，可是自来也却是无所谓的说道：“被你坑过一次，钱包这么重要的东西，我怎么可能带在身上！”

    小明却是鄙视道：“既然你知道钱包是很重要的，可为什么还要把钱包和我送你的苦无放一起！”

    “你怎么知道，我把苦无和钱包放一起了？”

    自来也条件反射般的说了实话！小明本来还不确定，现在可以确定钱包和苦无放在一起，怎么可能放过这么好的机会？小明直接解除捆绑，发动飞雷神取钱去了！

    “不要啊～”自来也一声惨叫，直冲云霄，外面偷听的木叶丸三人组，也不由的打了个激灵！

    小明从发现自来也回村时，就已经认定自来也是一只待宰的肥羊，又怎么会在乎肥羊的感受。

    小明消失在出现时，自来也的惨叫声还回荡在四周！

    小明颠了颠手中的钱包，感受了一下钱包的重量，高兴的说道：“自来也大人的钱包，果然分量十足啊！”

    自来也还想上来抢，小明指了指墙壁上布满的飞雷神术式，开口说道：“省点力气吧！”

    自来也垂头丧气的说道：“能不能给我留点路费？”

    道：“帮我拿回面具，我就把钱包还给你！”

    “真的？”

    “说到做到！”

    “那好，明天一早我就出发！”自来也见的这么坚决，还真信了！

    小明做出送客的手势，自来也只能恋恋不舍的离开了！

    小明见自来也离开，叹了口气，呢喃道：“你们真的以为我在乎的只是钱吗？”

    小明这么做，只是为了掩饰内心的孤独，虽然嘴上说着从不孤单，可真的是这样吗？当然不是！

    小明的孤单，也许只有同为穿越者的老妈知道，那是发自内心的孤独感！

    生活的时间越久，牵挂就越多，这种孤独感也会越强烈，小明只能用这种逗比的行为，让自己可以变得轻松些！

    小明关好房门，随意把钱包扔在一边，取出漩涡一族的传承卷轴，带好遮挡眼睛的黑布，开始学习起来。

    ……

    一个月的时间匆匆而过，小明已经基本掌握了传承卷轴中的忍术。

    自来也在小明修炼的这段时间里，带回了小明需要的十一个面具，又匆匆离开了，似乎已经忘记了钱包的事！

    小明结束修炼后，做的第一件事，就是去接回小希望，只是小樱的脸色不是很好，显然是被小希望折磨的！

    小明本想请小樱吃顿大餐，算是感谢小樱照顾小希望，但是看着小樱的脸色，小明只能放弃了！

    小明修炼的这段时间，村子里没有发生什么大事，不过村外却发生了一件大事，和黑绝有关的大事！

    一个神秘人出现在忍界，干掉了六尾和七尾的人柱力，抓捕了两只尾兽，加入到黑绝的阵营，让黑绝的势力又强大了不少！

    木叶村高层得到消息后，也加强了村子的警戒，甚至连外出的任务，都减少了很多，村子里的村民也跟着紧张起来，显然是知道了这个消息！

    小明知道，木叶村的安宁被打破，黑绝最后的疯狂就要来临，忍界的和平也走到了尽头，战争就要降临了！

章节目录 第一百九十三章 木叶丸三人组的最后考核

    小明没有被村子里的气氛影响，认真的指导着木叶丸三人组修炼。

    只是三个小家伙，却是被村子里的气氛影响着，根本无法全身心的投入到修炼之中。

    小明只好结束三个小家伙这心不在焉的修炼，来一次小队式的聚餐，缓解三个小家伙的紧张情绪。

    木叶村烤肉店中，小明遇到了阿斯玛带领的第十班，唯独不见阿斯玛的踪影。

    小明知道，阿斯玛在自己进门的时候，瞬身术跑掉了，而且跑的不远，就在对面的小巷子里。

    第八班的三人，却是吃得心安理得，显然是阿斯玛付过钱了！

    井野看见进来的小明，冷哼一声把头扭到一边，显然是为了请求小明指导时，闹出的不愉快。

    丁次是吃的最开心的，因为他只关心面前的食物。

    鹿丸也发现的小明，并邀请小明加入他们的聚餐，但是被小明拒绝了！

    小明带着木叶丸三人组，选了一个靠窗的位置，喊来服务员开始点餐。

    木叶丸心不在焉的样子，让小明有些生气，刚刚锻炼出来的领袖气质，被木叶丸这小孩子心性，破坏的干干净净。

    小明给了木叶丸一个爆栗，教训道：“你要记住，作为小队的队长，要时刻保持冷静，不要被周围的气氛所影响！”

    “老师～”木叶丸捂着脑袋叫了一声，然后贼兮兮的看了下四周，压低声音说道：“村子中的传闻是真的吗？”

    小明拿起之前服务员上送过来的酒，给自己倒了一杯，这才看向木叶丸，说道：“不管传闻是真的，还是假的，都要始终保持着冷静，来应对各种突发事件的发生！”

    道：“现在还只是传闻，你就把自己搞得紧张兮兮的，一旦战争爆发，你要怎么去面对？害怕还是逃避？”

    “我才不会逃避，更不会害怕！”木叶丸叫嚣着说道。

    小明笑了一声，继续倒酒喝酒，不在理会叫嚣着的木叶丸。

    烤肉上桌，三个小家伙马上忘记了一切，开始争抢起来。

    小明看着争抢的三个小家伙，内心却是感慨着，“果然还是孩子，烦恼来的快，去的也快！”

    第十班走了，小明带领的木叶丸三人组，还在争抢着烤肉，小明只是自顾自的喝着酒，时而加入到争抢的队伍之中，到但更多的是看着几个小家伙争抢，紧张的气氛得到了缓和，孩子们也暂时遗忘了村中的传闻。

    ……

    一周的时间过去了，村子里的紧张气氛也得到了缓和，木叶丸三人组又恢复到了日常修炼中。

    村子里外出的忍者开始增多，执行的任务，也以侦查周边和打探黑绝情报为主。小明依然待在村子里，陪着小希望，等待着黑绝的到来！

    只是时间一天天的过去，黑绝的组织依然没有动静，小明也开始往第三训练场跑，亲自指导木叶丸三人组修炼。

    小明开始给木叶丸讲解螺旋丸的修炼方法，也给木叶丸准备了很多修炼道具，就连乌冬和萌黄，小明也认真的指导着。

    三个小家伙的进步速度很快，学习的能力也很强，小明教导的忍术，被三个小家伙疯狂的吸收着，似乎也是在为可能发生的大战，做着战前准备！

    乌冬的手里剑投递，已经有了鼬的影子，通过快速的心算能力，可以做到各种难度的投递，而水遁忍术的修炼，也同样进步飞快，已经学会许多实用的水遁忍术。

    萌黄是最让小明惊讶的，感知天赋很高，查克拉的控制能力也做得最好，特别是小明传授的医疗忍术，已经可以熟练掌握，甚至比当年的小樱做得更好。

    萌黄的土遁忍术修炼，就表现的很一般，主要也是小明的原因，小明掌握的土遁忍术很少，又都是高级忍术，以萌黄目前的查克拉量，只能做到勉强使用，所以小明暂时让萌黄放弃土遁忍术修炼，把精力都放到体术和医疗忍术修炼上。

    至于木叶丸的修炼，同样进步飞快，前面有小明的基础教育，让木叶丸的查克拉控制，提升到了上忍才能掌握的级别，螺旋丸的修炼也变得轻松起来。

    木叶丸是三个小家伙中，查克拉量最多的，又是小明认定的t，体术的修炼也非常重要，一个月的疯狂体能训练，让木叶丸的力量速度都得到很大的提升。

    木叶丸的火遁忍术修炼，进步同样神速，小明传授的实用型火遁忍术，也被木叶丸短时间内掌握，只是小明的风遁忍术会的不多，也没怎么教木叶丸，这也让小明感叹，“自己也不是万能的！”

    在木叶丸三人组修炼期间，小明甚至还请来凯的第三班，给三个小家伙做陪练，帮助木叶丸三人组快速提升实战能力。

    阿凯甚至都感叹道：“做明前辈的弟子，真是一件幸福的事！”

    小明的细心指导，让三个小家伙都进步神速，缺少的只是经验和互相间的配合，这些也是无法在短时间内提升的，只能靠着时间慢慢积累。

    不过小明有自己的方法，让三个小家伙进步的快些，那就是给三个小家伙布置一个高难度的任务，让三个小家伙去完成！

    “什么？让我们三个人去干掉六代目火影？”木叶丸三人组被小明布置的任务吓到了！

    “怎么？你们害怕了？”小明激将道。

    木叶丸三人组不是害怕，而是不敢！

    通过小明的这段时间的教导，也让三个小家伙摆脱了幼稚的想法，明白了作为忍者的责任。

    如果是以前的木叶丸，那天不怕地不怕的性格，听到小明的任务，肯定第一个冲进火影办公室的大门，大叫着“我要和你决斗”之类的话。

    但是那只是以前，现在的木叶丸，不再是一个幼稚的小孩子，已经成为可以独挡一面的忍者，怎么可能还去做这么幼稚的事！

    道：“你们已经长大，脱去了稚嫩的外衣，成长为一个真正的忍者！但是，这是我布置给你们的最后考核，如果你们不完成，我就会收回你们的护额，让你们回到学校去，重新学习！”

章节目录 第一百九十四章 最后的任务（上）

    “目标已出现，没有发现暗部！”乌冬轻声向着对讲机里说道。

    “拜托，暗部怎么可能轻易被你发现，你还是跟好目标吧！”萌黄毒舌道。

    作为一个没长大的萌妹子，正是可爱讨人喜欢的年纪，一旦接触小明时间太久，就会觉醒隐藏天赋，比如这个毒舌天赋！

    乌冬争辩道：“现在是下班时间，暗部也需要休息吧！怎么可能还跟着六代目？”

    “暗部可是保护火影的部队，当然是24小时守护火影大人了，怎么可能下班！你是不是数学学多了，把脑子学坏了？”萌黄继续毒舌道。

    “既然暗部都这么难对付，那火影大人不是更难搞！”

    “所以木叶丸才要制定计划！”

    “什么样的计划，能让三个下忍成功抓捕火影？”

    “我怎么知道！”

    “不要吵了！目标已进入一乐拉面馆，随时准备行动！”木叶丸作为队长，没有参与到两个的互怼中，虽然他也知道火影是很难对付的，更不要说保护火影的暗部了。

    “你竟然想在一乐拉面动手？你以后不想吃美味的拉面了吗？”萌黄很不爽的说道。

    木叶丸感觉女人一旦长大，都会变成可怕的动物，比如这个到处怼人的萌黄！

    “我也想吃拉面！”乌冬看着拉面馆，竟然流下了口水！

    “拜托，我们这是在执行最后的任务，你竟然只想着吃？你是猪吗？”萌黄继续毒舌道！

    卡卡西如同往常一样，工作一天之后，都会吃一碗一乐拉面，只是今天有三个小家伙一直在跟着自己，让卡卡西感觉到一丝要被坑的感觉！

    卡卡西一边吃面，一边隐晦的给今天负责保护的佐井，打了几个手势，让佐井不要插手一会可能发生的事。

    佐井自从团藏死后，命运发生很大的改变，没有加入到第七班，而是被收编到火影直属的暗部部队。

    佐井的性格也没有改变，依然是没有感情，除了杀人就是任务至上。

    虽然佐井护送过鸣人，但也只是短暂的接触，根本没有什么交流，更谈不上被鸣人的中二感染，回忆起和“哥哥”信在一起的时光，发生原著中改变性格的事！

    虽然佐井的性格没有改变，但是也算是恢复了自由，不用再做一名杀人的工具，甚至还加入到了火影的直属部队，也算是找到了好的归宿。

    佐井也发现了三个小家伙，本能的提高了警惕，准备应对突发事件！

    可是卡卡西打出的手势，让佐井感觉到一丝疑惑，但还是选择执行命令，只是注意力并没有离开三个小家伙，继续监视着！

    “谢谢款待！”

    卡卡西礼貌的告辞了手打大叔，离开了拉面馆，木叶丸三人组也继续尾随卡卡西，寻找动手的时机。

    卡卡西没有直接回家，而是向着僻静中心公园走去，显然是想看看三个小家伙搞什么鬼。

    “我们是不是被发现了！”乌冬有些担心的问道。

    木叶丸虽然中二，但是不傻，卡卡西走的方向，可不是回家的路，显然是发觉了什么，想要找个僻静的地方，把他们引过去。

    “看来我们已经暴露了，今天的行动取消！重复一遍，今天的行动取消！”木叶丸谨慎的下达了撤退命令。

    可惜一切太晚了，卡卡西已经瞬身术来到木叶丸的身边。

    木叶丸本能的踢出一脚，借着反震力飞速后退，同时在通讯器中喊道：“已经暴露，执行b计划！”

    乌冬弱弱的问道：“b计划？什么是b计划？”

    萌黄自从和小明学习了纲手的体术，似乎也觉醒了暴力因子，总是喜欢砸东西，现在听到可以执行b计划，直接冲了出去，同时在通讯器里说道：“b计划就是强攻！”

    萌黄直接冲向卡卡西，同时打出一记怪力拳，只是击中后的卡卡西，变成了一截木头。

    萌黄虽然没有击中目标，但是很兴奋，随便找了一个卡卡西可能出现的方向，使用出天守脚。

    没想到，奇迹发生了，卡卡西正好就在这个方向，直接被地下裂开的大地波及，身体炸开，变成了一团烟雾。

    木叶丸在通讯器中，兴奋的喊道：“搞得漂亮了，萌黄！”

    萌黄虽然打到的是影分身，但还是很兴奋，要知道他们对付的可是六代目火影大人！

    卡卡西躲在公园边上的树林里，被萌黄表现出的暴力吓呆了！

    “还好是影分身，这要是打在自己身上，那可就糗大了！可是为什么漩涡明指导过的忍者，都这么暴力呢？”

    乌冬对着公园边上甩出两枚苦无，显然是发现了卡卡西的藏身位置。

    卡卡西在暗处看到乌冬甩出的苦无，心里松了一口气，“还好苦无投歪了，有大树遮挡，不会打到自己。”

    只是两支苦无相互碰撞，改变了方向，直接绕过大树，击向树后的卡卡西。

    卡卡西的位置已经暴露，还要躲避乌冬的苦无，只能跳树林，和木叶丸三人组面对面较量了。

    不过三个小家伙的表现，惊艳到了卡卡西，心想：“这三个小家伙，可比当年的第七班厉害多了！看来得拿出些真本事了！”

    卡卡西的出现，让三个小家伙从三个方位，迅速的包围了起来。萌黄同时结印，发动掌握不多的土遁忍术。

    土遁――土牢之术！

    卡卡西脚下的大地下沉，形成了一个地牢，困住了卡卡西，木叶丸也完成了结印，对着困在地牢中的卡卡西，喷出强力的火遁忍术。

    火遁――龙火之术！

    由火焰组成的巨大龙头，向着土牢中压下，吞噬掉土牢中的卡卡西，只是短短的一瞬间，卡卡西的就被火焰吞噬的一干二净。

    火焰过后，乌冬看着空荡荡的土牢，担心的问道：“我们不会真的干掉了火影大人吧？”

    萌黄出奇的没有毒舌，同样担心的说道：“为什么要完成这样的任务？我们干掉的可是火影大人啊！”

    木叶丸可不会担心卡卡西被干掉，在木叶丸的心里，火影可是村子中最厉害的忍者，而作为六代目火影的卡卡西，又怎么可能这么轻松的被他们干掉呢？

章节目录 第一百九十五章 最后的考核（下）

    “放心吧！卡卡西可是六代目火影，怎么可能被我们干掉！”木叶丸继续命令道：“萌黄感知下四周，寻找六代目火影的位置，乌冬负责警戒！”

    卡卡西当然不会这么轻易的被干掉，在陷入土牢中的时候，卡卡西就留下一个分身术，自己的本体却是使用心中斩首之术潜入地下，准备进行反击。

    卡卡西的战斗经验，可不是三个小家伙能比的。而且从战斗开始后，使用的都是低级忍术，只有一个影分身，算是唯一使用的高级忍术，还是b级忍术，这也是战斗经验的一种体现，使用消耗最少的忍术，应对突发事件，观察对手的特点，收集有用的情报，在做出相应的反击。

    反观木叶丸三人组，作为下忍的三人，面对上忍时选择强攻，消耗了大量的体力还有查克拉，虽然表现的确实惊艳，但还是有许多的不足。

    不过在卡卡西的心里，还是佩服着能够培养出三个小家伙的漩涡明！能够在这么短的时间里，让三个没有长大的孩子，变得这么沉稳，实力也得到很大的提升。

    木叶丸的改变是最大的，从问题儿童变成指挥作战的队长，漩涡明肯定费了不少心。

    卡卡西对小家伙们的试探，算是完成了，接下来就要动点真格的了！

    卡卡西破土而出一只手臂，直接抓住了木叶丸的脚踝，猛的用力，将木叶丸拉入地下。

    突如其来的变故，并没有给三个小家伙造成多少惊吓，现在的木叶丸三人组，终于表现出与刚才不同的气势。

    卡卡西暗道：不好！中计了！果然没有那么简单！

    果然，被拉入地下的木叶丸，只是一个影分身，受到卡卡西的拉扯，直接变成了一团烟雾。

    萌黄对着地下，狠狠的重踏一脚，大地跟着产生龟裂，地下的卡卡西也跟着遭了殃。

    作为木叶村的精英忍者，现在的六代目火影，卡卡西怎么可能在阴沟里翻船！

    卡卡西借着大地龟裂，从地下跳了出来，人还在半空中时，双手结印发动忍术。

    水遁――雾隐之术！

    查克拉融入到空气中，变成了浓雾，遮挡住木叶丸三人组的视线，卡卡西也借着浓雾的遮挡，再次隐藏起来。

    风遁――大突破！

    木叶丸本体出现在树林边缘，使用出唯一掌握的风遁忍术，吹散卡卡西制造出的浓雾，可是卡卡西的身影早就消失在了雾里。

    卡卡西使用的雾隐之术，只投入了很小的查克拉，浓雾的范围也并不大，所以被木叶丸的风遁轻易吹散。

    失去了卡卡西的踪影，木叶丸转头看向了萌黄，希望能从萌黄的感知里，找到卡卡西的踪影。

    只是可惜，萌黄却是摇了摇头，无奈的说道：“完全感觉不到火影大人的位置。”

    卡卡西就在不远处隐藏，听见萌黄的话，心里不由的松了一口气，只是乌冬接下来说的话，让卡卡西的额头不由自主的冒出了冷汗！

    乌冬吸溜了一下总是存在的鼻涕，推了下眼镜，阴险的说道：“我在这个公园里，布置了几百张起爆符，不如……”

    几百张起爆符同时爆炸，这个公园就别想要了，怪不得卡卡西被吓出一身冷汗。

    萌黄却是敲了一下乌冬的头，没好气的说道：“这可是中心公园，要是炸毁了，我们可赔不起！”

    卡卡西虽然感觉萌黄战斗时很暴力，但是不战斗的时候还是挺可爱的，只是……

    萌黄又无所谓的说道：“不过……如果我们炸了中心公园，也应该是老师赔钱才对，反正任务是老师布置下来的！”

    卡卡西看着萌黄那无所谓的表情，似乎看到了另一个漩涡明，心里想道：以后有孩子，可千万不能交给漩涡明指导，不然肯定会破产的！

    木叶丸阴险的笑了笑，然后隐晦的打出几个手势，说道：“炸吧！反正有老师撑腰，没有人能拿咱们怎么样的！”

    三个小家伙似乎又回到了，当年陪着木叶丸到处恶作剧的时候，互相看了一眼，然后同时行动。

    乌冬轻喝一声：“爆！”

    轰～的一声巨响，吓的卡卡西直接跳了出来，冲向木叶丸等人站立的位置，他可是被几百张起爆符吓得不轻。

    木叶丸三人组早就做好了准备，而乌冬引爆的起爆符，也只有一张，关于几百张起爆符的事，乌冬表示：“我们木叶丸小队的任务收益，已经被老师无情的克扣光了，哪里还有闲钱去买起爆符！”

    卡卡西不知道的是，从他发现木叶丸三人组时，他就犯了一个错误，一个非常重要的错误，轻敌！

    木叶丸小队三人作为漩涡明的弟子，阴险就是这个小队的代名词，猥琐就是这个小队的座右铭。

    在领取最后考验的时候，了一句话，激励了三个小家伙。

    ：“我会根据你们的表现，决定是否为你们报名中忍考试！”

    要知道，这可是对他们一个多月修炼的最好认可，也是小明这个老师对他们最好的认可，三个小家伙怎么可能不卖力证明自己！

    从他们跟踪卡卡西，寻找进攻时机开始，木叶丸三人组所表现出来的一切，都是三个孩子的伪装，目的就是让卡卡西轻敌！

    而且三个孩子也做得非常的好，卡卡西确实轻敌了，只是这种轻敌，对于卡卡西这种级别的忍者，真心不算什么，想要补救也来得及。

    佐井作为火影直属暗部，负责保护火影的安危，从战斗开始后，就一直紧张的观察着，佐井见到卡卡西有危险，几次都想上前帮忙，可是想到卡卡西下达的命令，只能躲藏在一边纠结和担心着！

    卡卡西的本体出现在佐井的身边，让紧张的佐井差点惊呼出声，还好卡卡西反应的快，捂住了佐井的嘴。

    卡卡西轻声的说道：“从一开始，我就知道这三个小家伙会来找麻烦，这也是小明大哥拜托我的事情，只是没有通知你们暗部而已！”

    不通人情世故的佐井，却是生气的说道：“漩涡明前辈～怎么可能提出这么过分的请求！”

    卡卡西看着和自己影分身战斗的木叶丸三人组，轻声的说道：“这些都是木叶村的未来，值得我为他们付出！”

章节目录 第一百九十六章 最后的考核（终）

    木叶丸三人组之间的配合越来越默契，攻击手段也是层出不穷，一直压制着卡卡西的影分身。

    佐井不解的问道：“这样的战斗，对这三个人有什么帮助？”

    卡卡西解释道：“漩涡明给木叶丸三人布置这样的任务，有两个目的！”

    “第一，快速提高木叶丸小队在战斗时的默契程度，熟悉彼此的战斗方式，毕竟这次的中忍考试前期，是需要团队配合的！第二，可以鼓舞孩子们的士气，提高自信心！”

    还有一点卡卡西没有说，那就是小明要报复自己，给自己找点麻烦！

    佐井听了卡卡西的话，却是陷入了思考模式，他从小就被训练成杀人工具，一直都是单打独斗的执行任务，根本体会不到同伴在战斗时，能够提供的帮助有多重要！

    卡卡西看着陷入深思的佐井，心想：看来漩涡明说的没错，这个从小在“根”中长大的孩子，根本体会不到同伴间的羁绊！

    战斗还在继续，木叶丸作为主攻，一直近身和卡卡西缠斗着，乌冬在一边观察，同时用手里剑偷袭，而萌黄却是在卡卡西准备逃出战圈时，发动突袭，把卡卡西赶回战圈中。

    三个小家伙间的配合越来越成熟，已经形成了团队的攻击手段，只是缺少发动致命一击的那个人。

    随着经验的积累，和长时间的修炼，木叶丸小队一定会成为木叶村新一代的中坚力量！

    小明出现在卡卡西身边，问道：“这都几点了，怎么还没结束？”

    小明的突然出现，让佐井紧张的握住了背后的刀，卡卡西却是非常熟悉小明的气息，按住佐井握刀的手，说道：“三个小家伙表现的相当出色，我看快分出胜负了。”

    “磨磨唧唧的打到现在，真是不让人省心！”道。

    卡卡西嘴角一抽，心想：明明是你非要搞什么干掉火影的任务，让我来配合木叶丸小队最后的考核，不然怎么可能搞得这么晚！

    这话卡卡西也就敢在心里吐槽，可不敢真的说出来，小明的性格卡卡西可是知道的，特别是千年杀的滋味，已经成为了自己童年到现在的噩梦！

    小明观察了一会木叶丸三人的战斗，心里还是很满意的，配合有序，战斗层次分明，只是三个小家伙缺少终结的手段，不然卡卡西影分身，早就被解决了。

    天色越来越暗，时间也过了午夜，公园中的战斗还在僵持着，小明早就失去了耐心，直接冲进公园从天而降，把卡卡西的影分身踩在脚下。

    小明的出场非常的帅气，卡卡西看的却是嘴角直抽，要知道影分身解散时，会传递记忆给本体，而这个影分身传递回去的记忆，肯定有这个被踩时的感受！

    “好了，考核结束！”小明脚下一用力，踩爆卡卡西的影分身，继续说道：“你们三个赶紧回家吃饭洗澡，千万别搞出动静，小希望已经睡下了！”

    木叶丸紧张的问道：“老师，那中忍考试……？”

    “明天再说！”

    小明板着脸的样子，对木叶丸小队的震慑力，还是很大的！三个小家伙也不敢再问，欢天喜地的回家了！

    乌冬边走边说道：“卡卡西前辈也太鸡贼了，竟然一直用影分身和我们打！”

    萌黄同样感慨道：“影分身都这么厉害，卡卡西前辈肯定更厉害！”

    乌冬却是一脸崇拜的说道：“再厉害也被老师一脚踩爆，我觉得还是老师最厉害！”

    “老师当然厉害了！听说卡卡西前辈从小就励志打败老师，只是一直也打不过！”萌黄一脸花痴的八卦道。

    “我也听说了，好像很小的时候，卡卡西前辈就开始挑战老师了，只是这么年过去了，一直也没赢过！”乌冬也有一颗八卦的心。

    “我也听说过！”萌黄继续说道：“好像是败在老师的木叶体术奥义这招上！”

    木叶丸却是担心的说道：“不知道今天的表现，能不能得到老师的认可！”

    小明看着离开的小家伙们，想起了第七班的三个孩子。

    此时卡卡西走到小明身边，只是脸上的表情有些不自然，显然是听到了小家伙们的议论。

    小明感叹道：“都是无忧无虑的年纪啊！”

    卡卡西也感叹道：“是啊！希望战争永远也不要到来！”

    “我也不喜欢战争！可是黑绝这个野心家，总想着在忍界搞事情！”道。

    卡卡西叹了口气，说道：“如今的忍界，都在防备着黑绝，只是这个家伙就这么消失了，找都找不到！”

    “你还是考虑如何应对战争吧！我总感觉战争就要来了！”小明看着木叶丸离去的方向，轻声的说着。

    “已经在部署了！”卡卡西又问道：“木叶丸的事情算是结束了吧！”

    道：“孩子们的表现，我很满意，只是这次的中忍考试，我不打算让他们参加，他们的路还很长，不需要这么激进！”

    “他们是你的弟子，你做决定吧！我就先告辞了！”卡卡西说完就要离开，被小明叫住了。

    “你身边的这个暗部，近期跟着我吧！我对这个面瘫脸挺感兴趣的！”小明看着卡卡西身边的佐井，继续说道：“我需要你的能力，跟我出去办点事！”

    佐井是卡卡西的直属暗部，只听从卡卡西的命令，对小明提出的要求，装作没听见的样子，不过被成面瘫脸，心情还是很不爽的。

    卡卡西点头同意道：“佐井，你暂时跟着漩涡明前辈，听从他的调遣！”

    “是，火影大人！”佐井答应道。

    “明天早上，到我家里找我。”完就直接消失了。

    卡卡西对佐井嘱咐道：“不要介意漩涡明的话，他这个人做事还是很靠谱的，你好好跟着他，也许能让你体会到同伴之间的羁绊！”

    “是，火影大人！”

    卡卡西又命令道：“今晚你就不用参加保护任务了，回去休息吧！”

    “是，火影大人！”本站7×24小时不间断超速小说更新,请牢记经典小说网址:www.jdxsb.net[拼音第一个字母]手机看小wap.jdxsb.net