《火影之六道九尾》全集

作者：凌风青龙

声明:本书由txt100电子书(txt100.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

1.穿越到九尾身上了！

姓名：六道骸（hái）声优：饭田利信日文名：ろくどうむくろ罗马音：RokudoMukuro出自：《家庭教师HitmanReborn！》性别：男十年前六道骸

年龄：15岁（十年前）、25岁（未来篇）生日：6月9日星座：双子座身高：177.5cm（十年前）体重：62kg（十年前）血型：B型武器：三叉戟；血红的六道轮回之眼学校：黑曜中学出生国：意大利花语：完美无缺（凤梨/菠萝）喜欢的食物：巧克力讨厌的食物：辛辣的喜欢的颜色：黑色、紫色兴趣：在自己制造的幻境中散步徒弟：弗兰（未来篇出现过，曾将骸从复仇者牢笼中救出，后跟从黑曜，详见漫画363话）数字代号：69，696代号解释：六道骸ろくどうむくろRokudomukuro六=roku，另有时可直接念ro，加上9的ku或是骸=mukuro，6另有mu的念法，ku=9，ro=6，又称696口头禅：①哦呀哦呀骸的笑声：区分（①KUFUFUFU②KU[FU5]③KUHAHAHA)心情好的时候笑声是第三种情况。第一道：地狱道利用幻觉让人进入永无止尽的噩梦并破坏对手的精神力，相当于幻术。幻术是直接作用于人脑来控制大脑的感官，当幻觉过於真实，甚至可给予对方物理伤害。第二道：饿鬼道能夺取并使用被附体者的能力。第三道：畜生道召唤出令人致死的有毒生物，但在不完全的情况下任何动物都可能被召唤出来。在动画中只出现过蛇类，黑曜篇中是大量的毒蛇，指环篇中库洛姆借六道骸的力量召唤出来的也是巨蟒。

同人图册(4张)第四道：修罗道从右眼释放出紫色的斗气提升格斗能力，一般近身格斗的时候是肯定要发动的。第五道：人间道六道骸最不喜欢的能力，也是最危险的能力。自体内散发出黑色的斗气，无论是速度或威力都有显著的提升，威力与修罗道相比更为强大，但也是最危险的一道，非到危急骸也不乐於使用。漫画版中，骸用那只轮回眼的血激活能力；动画中则是靠眼睛散发的黑色斗气，右手出现了斗气的晕染。使用后左眼变为竖瞳，脸部出现不明纹样，战斗能力提升，周身散发黑色斗气，在与g田纲吉一战中由于这种斗气被大空之炎净化而败下阵来。第六道：天界道官方没有给出具体说明，公认为是操控对手意识，常以此操控敌人的亲友，藉此打击对方。日常生活中，骸的右眼也都是浮现「六」。

（上面为凑字数）

“靠了，这期的火影忍者真不给力啊，还有家庭教师究竟什么时候才更新呢？”凌风坐在电脑面前看着两部动画说道。

“真是让人火大，更新真慢，作者究竟是在干嘛，让我们这些人等这么久，还有家庭教师，究竟还继续出不啊？还有死神直接完结了，明明漫画都还有最终章，真是玩人。”凌风郁闷的说道。然后手碰到放在旁边的手机，手机砸在了地上。

“哇靠，不会砸坏了吧。”凌风看着砸在地板上的手机说道，然后伸手去捡，谁知道手机却突然一爆，接着旁边的电线被爆断了，然后电一瞬间打在了凌风身上，凌风双眼一黑，立马昏死了过去。

（老套的穿越方法，你们懂的。）

滴！滴！滴！

“这是水滴声？”凌风的耳朵听到了水滴声，然后睁眼一看，顿时发现自己被困死在一个巨大的铁笼子里面了。

“妈的，这是哪啊。”凌风大声吼道，结果引起一波小海浪。紧接着准备用手去摸铁笼子，突然发现自己的手变成爪子了，上面还有橘色的毛。

“这是怎么回事?”看着眼前的一幕，凌风顿时疑惑了，然后朝下面的水面一看，顿时震惊在那了。

“TM的谁告诉我下，这是怎么回事？”凌风看着水面中的自己，两只有着橘色毛覆盖的耳朵，后面有着九只尾巴，然后仔细一看突然发现。

“这个样子好像是狐狸吧！”凌风说着。然后突然感觉很眼熟，想了一下顿时知道了。

“哈哈哈哈！！！穿越了，竟然穿越到九尾身上了，哈哈哈！！！真是幸运。”凌风激动的说道。

“以前就很羡慕那些小说里的主角啊，一下穿越到某个异界或者动漫都是妹子一大把，然后实力高强的要命。当时还希望自己都能够穿越呢，没想到呀，真的穿越了，我真TM的爱死你了，穿越之神。”凌风继续激动的说道。但是他突然想到了一个问题。然后又开始诅咒起穿越之神起来了。

“草泥马的，穿越之神，你至少也让九尾被封印到鸣人体内之前让我穿越过来啊。我真鄙视你。”凌风怒吼道。

因为凌风刚才试了一下看是不是真的在鸣人体内，但是通过九尾的记忆，马上就知道了。顿时大感不平。

“靠，鸣人这混蛋还这么小，而且性格虽然热血，但是就是有点倔，决定的事情十头牛都拉不回来，不对，估计九只尾兽都拉不回来。”凌风说道。（九只尾兽，还用拉么？直接轰了。）

“苍天啊，大地啊，我是走了什么霉运啊，竟然在这个时候穿越过来了......####@@”凌风开始念起经。

“算了，既来之则安之。”凌风经过一时间就平静下来了，然后睡着了。

但他马上听到了一个声音在脑海中，血红的六道轮回之眼移植完毕，融合率100％，斩魄刀复制完成，鬼道复制完成！六道骸人物资料复制完成。可转换。

顿时凌风睁开眼，然后突然看向水面，突然发现自己巨大的右眼瞳变成一个血红色的瞳孔了，里面还有一个六字。

看到这一幕，凌风顿时知道了。“哈哈哈哈！！！真是待我不薄啊，竟然还给我六道骸的六道轮回之眼啊。”大笑了起来。然后突然想到最后一个声音六道骸人物资料复制完成！“莫非我现在可以变身成六道骸吗？”凌风激动的说道。然后试了一下，结果自己慢慢的变小了。

“哈哈哈哈哈！！！”看着水面中的自己，一头蓝色的发型，右眼上的血红六道轮回之眼，不论是脸型还是身躯体格都一模一样。这不是六道骸还是谁。

“六道骸的样子还是帅气的，到时候去泡妹就方便了，哈哈！！当初我还以为泡妹没希望了呢，没想到就这么快给我解决了。”凌风看着水面中的样子说道。

“等等呢，刚刚还说有斩魄刀，真是卖二送二啊，看看能不能拿出来。”凌风马上想起了斩魄刀的提示，然后试了下，结果顿时吐出了扣血。

“靠，莫非我现在还不能取出来么，真是麻烦，不知道是什么样的斩魄刀呢！”凌风开始幻想着自己的斩魄刀。

“算了，斩魄刀现在不用也行，不知道能不能走出去呢？”凌风看着前方的铁笼说道。

“试试吧。”凌风就这样走了过去，结果毫无阻碍的通过了。

“哈哈！！出来了，变小了就可以出来了，真是不错。”凌风走了出来然后回头看着空荡荡的铁笼子说道。

“好了，现在不知道可不可以出去呢？现在的鸣人都才三岁，离剧情开始还有很多年，如果能出去的话，就出去逛逛吧。”凌风想到。然后催动着自己红色的查克拉。

此时的鸣人则还是在睡觉呢，根本不知道有个人出现在自己的身旁。

“这就是鸣人啊，小时候还挺正太的。”凌风看着面前睡着的鸣人说道，这时的鸣人只是一头金色的短发，脸上还是有着六个胡子，矮小的身材。

“好了，先出去玩个几年吧，反正鸣人这时候又不知道自己体内有我（作者：不是你.是九尾。凌风：九尾就是我，我就是九尾，你不服？）”凌风说道。

“但是去哪呢？这个时候可是最为平静的时候。”凌风突然想道。

“去找斑哥玩玩？”凌风开始想着。

“不知道我的血红六道轮回之眼和写轮眼，轮回眼比较一下谁更厉害呢？”凌风开始幻想道。

“算了，这个斑哥还是先别去招惹他算了，免得被他监视了，算了先在各大国旅游下吧。”凌风道。然后一个闪身出了鸣人的房间。

“看来木叶的宇智波一族还真是偷懒呢！只会高傲却不知自己的高傲到底值多少真是悲哀的一族。”凌风看着偷睡的两名宇智波成员说道。然后闪身了出去，凌风可不想被暗部发现呢！

前世的凌风对宇智波一族也没什么特别厌恶感，但同时也没什么喜欢的感觉。“要说的话，我还真是喜欢晓那种组织呢”凌风开始回忆道。

“对了，不知道长门他们是不是已经被自来也拐了，如果没有的话就去把长门，小南他们拐了，哈哈，如果实在不行，光小南也不错，毕竟哥的目标就是美女。”凌风开始笑着说道，但他可不敢笑太大声，如果被发现了，可不是好玩的。

“对了，白和君麻吕，都可以。前世我可非常喜欢他们两个呢！”到时候一起去收了。“凌风想道。

接着消失在月幕之中。

（求推荐，求鲜花，求收藏，求打赏！书友们要收的美女在评论下发下，我思考是不是一起收了。）

2.与卡卡西，凯交手。

“啊啊啊，我草你XX，穿越之神。“某树林中发出一道吼声。

“悲剧了哎。”凌风在树林中说道。

“我真没想到，我不会忍术。。。奶奶的，为什么不把忍术资料也给我复制好啊。虽然鬼道会了，但是没忍术你叫我咋见人啊1”凌风大感不平。“还有九尾这个混蛋，每天都在睡觉，为什么就不多记忆些忍术留给我呢？”凌风开始埋怨起九尾了。（九尾泪流满面：我知道你要来吗？）

“查克拉无限，肉体也强大，幻术也会，速度和力量也有，就TM得没有忍术这叫我咋混？”凌风心中想道。

“我看看，我目前只会六道轮回眼的六道能力之后就是九尾那家伙的招牌绝招尾兽弹，还有没取出的斩魄刀，以及鬼道。靠了，就这四样！！斩魄刀还没取出来，但是呢，我现在就只有尾兽弹和六道，鬼道可以用，没忍术，那我的查克拉用来放鬼道玩？”凌风想着说道。

“目前，尾兽弹不能使用啊，毕竟要是被某些人注意到了就悲剧了，那我就只能用六道和鬼道了，靠，靠，靠。”凌风连着三声靠，然后挥拳打在一棵树上，砰！树被打断了。

“但幸好还有把武器可以用。”凌风说着然后手上顿时出现了一把长长的三叉戟。

“对了，我来试试用尾兽查克拉做的螺旋丸不就行了，只不过现在还是能放心使用九尾查克拉，因为在剧情开始之前还是很平静，就算被注意到了也不怕，毕竟九尾人柱力还在木叶呆着呢。凌风仔细想了想然后说着。

然后凌风开始聚集会神，注视着手掌，然后查克拉开始凝聚起来，顿时一个红色的球体出现在凌风手中。毕竟九尾的记忆里也有螺旋丸的要领，所以非常容易。

”这就是尾兽版本的螺旋丸啊，真不错，不知道威力如何呢。“凌风看着手中不断旋转的球体说道，然后朝着前方的一个大树冲过去砸去。

砰！

一声巨响响彻了周围，凌风看着前方的大坑震惊住了。“这TM的不能用，这根本就是一击中了，就算影级强者不死也得重伤了。”凌风看着脚底下的大坑说道。

“还是快走吧，这么大的声响如果没人来的话还奇怪了。”凌风说完便闪身离开了。

过了一会儿，二道身影闪现了出来。

一个白色发型的人戴着木叶的护额，脸上左边还被布包着，走了出来。“这究竟是怎么造成的？”男子看着眼前的景象说道。

“估计是有什么人在这里试验忍术吧，卡卡西快点回木叶顺便把这件事告诉火影大人吧。“另一个穿着绿色衣服的人走出来正经说道。

”知道了，凯。“卡卡西说道。然后二人正准备走时，一阵笑声传来。

”原来是木叶的忍者，真是有趣。“凌风从树林里走了出来。靠！第一次就遇到了卡卡西和凯这两个家伙，真是够幸运的，正好拿他们试试我的六道轮回眼。凌风心道。

“嗯！你是谁？”卡卡西戒备地看着面前的男子说道。凯也同时戒备着眼前的帅气男子。

”我嘛！额！“突然凌风想到了一个很严重的问题，自己的名字究竟是该叫凌风好呢，还是六道骸好呢！九尾这个名字绝对不能用的。

”你没必要知道。“凌风干脆不说。然后一个瞬身朝着卡卡西他们奔去。（别问我，要是九尾连这个基本的瞬身术都记不到，那九尾都白活了这么多年）瞬身在卡卡西面前一戟砍了下去。（为什么用砍，不用刺？凌风可不想把卡卡西搞得太严重，毕竟以后还要一起在木叶混）

”好快。“卡卡西看着凌风瞬身来到自己的前方，顿时拿出了苦无挡下了凌风的三叉戟，但是还是被凌天渐渐压制了下去。可恶，这家伙的力量好大。卡卡西心道。

”木叶旋风“正当凌风和卡卡西对持着，凯马上来到了凌风后面一脚横扫过来。

凌风向上倒立一跳，躲过了凯的木叶旋风，然后把手伸在下面，三叉戟开始横着旋转起来。原本卡卡西还准备偷袭，结果三叉戟顿时旋转了起来，阻挡了自己的攻击路线，

然后双方都往后一跳。“凯，这家伙很强啊，我感觉他还没有用全力呢。”卡卡西看和凌风小声地对着凯说道。然后把自己的面罩取了下来，三勾玉写轮眼顿时出现了。

“卡卡西，你竟然都用这个了，那我也用那一招吧。八门遁甲！伤门开！”凯说完顿时气息暴涨了起来。

“哦！写轮眼和八门遁甲都用上了，真是着急啊。”凌风看着两人说道，

“那我也用用六道吧，不知道效果如何。”凌风说完，右眼眼睛里的六字立马变成了一。

接着卡卡西使出了雷切和凯一起冲了上来。凯瞬间出现在凌风身后将凌风踢了出去，卡卡西看准这个机会，向上一跳，然后大喊道：“雷切。”然后贯穿了凌风的心脏。

“你们干的真不错啊。”正当卡卡西和凯放下心来的时候，凌风的声音又传了过来。卡卡西惊讶的看着面前被贯穿的凌风，卡卡西发现自己贯穿的根本不是什么人，而是一只树枝。

凯也发现了，自己当初踢飞出去的只是一只树枝。然后两人背靠着。“不可能，幻术竟然能满过写轮眼，”卡卡西顿时知道了凯和自己只不过是中了对方的幻术，大意了，自己的写轮眼竟然没有看穿。卡卡西心道

“那么就该结束了。”然后一个红色的螺旋丸从凌风手中出现，然后瞬间出现在两人中间，

砰！！

凌风看着这个威力，顿时感到满意了，（别认为卡卡西和凯挂了，凌风力量控制的很好。）一个小坑出现了，卡卡西和凯则是昏了过去。

“接下来，就稍微从他们那里问点忍术吧，原本认为来的只是无关紧要的家伙，没想到来了两个前期重要人物。”凌风道。然后眼睛里的数字从一变到二。

（求鲜花，求收藏，求推荐，求打赏。书友们认为主角的斩魄刀应该是什么好呢？）

3.遇白

“现在先去水之国走一趟吧。”六道骸想到白，然后就去决定的去看看了。（关于名字，书友们自己投票吧，我根据人多的一方使用。）

“但是去之前还是让一个分身继续待在鸣人身体里好了，到时候也好解释了。”六道骸瞬间用从卡卡西里记忆里的影分身术用了出来。然后让他回去木叶，待在鸣人的体内。

“影分身啊，火影里的ＢＵＧ，现在学会了，等以后打不赢斑哥的时候就无限用影分身群殴，哈哈，只不过斑哥的空间忍术很麻烦啊。”六道骸想到了斑哥的虚化，不受任何攻击。

“算了，先去找白吧，希望别被再不斩那畜生带走了。”六道骸想到了白的下场，顿时加快了速度朝着水之国奔去。（靠，百度不到白的年龄和当时的时间，所以某些书友就别在意细节了）

．．．．．．．．．

等六道骸到达了水之国的时候才想到“白好像是在一座桥上吧，桥这么多，真是麻烦。影分身之术。”六道骸感知了一下，然后分出了十多个分身，让他们各自待每座桥的隐蔽处，看看白是不是了。

过了四天....“可恶，莫非真被再不斩那畜口带走了？”六道骸想到。“算了，在等个三天要是再不来，就只能说明来晚了）接着说道。

又过了三天。“看来真被带走了，算了走吧。”六道骸看着还是空无一无得桥上，顿时想走了，正准备走的时候，突然看到一个人女孩走到了桥头。

“嗯！来了一个，先去问问吧，看看是不是。”六道骸看着一个女孩（广大书友大部分都喜欢白是女的，所以就弄成女的了）坐下然后靠着桥待在那。六道骸看着这个情景就走了过去。

“小妹妹，你叫什么名字？”六道骸笑眯眯的问着女孩。

“白，水无月白。”小女孩看着六道骸的样子和笑容就回答道。然后哆了一下身子。

“哦！水无月白？白，我需要你。你能跟我走吗？”六道骸装作一副平静的样子继续笑着说道。但是心里却乐翻了天。哈哈哈！！最后一天遇到了，赚到了。哥真是幸运。而且还是本尊的地方！六道骸心想。之后伸出手。

“恩！”白看着六道骸伸出手，而白也伸出手，然后六道骸拉起了她。然后把自己的外套给了白穿上。

白自从父母死后都没有感受到有人这么关心过她了。在心里暗自下定决心，一定要保护六道骸。然后看着六道骸。

六道骸看着白的表情，则是在心里暗笑。果然，白很容易就能得到。

正当六道骸解除各地的影分身，突然后面传来一声。

“小子，抢走了我的猎物，你还想走吗？”一个绑着绷带带着大刀的男子走了过来。

“雾人再不斩吗？”六道骸看清楚来人说道。这个家伙就是再不斩啊，真是的，原著中白就是跟了这个短命鬼唉！六道骸心道。

“哼！小子识相的话就把你身后的女孩叫出来。”再不斩听着对方认识自己，然后说道。

白往六道骸身后靠了一下，然后观察着六道骸，她怕六道骸把她交出去。

“放心吧，白，我是不会把你交给任何人的。”六道骸知道白在想什么，然后给白说了一声然后让她放心。

“小子，你知道她是什么吗？，血继限界的拥有者，难道你还想包括她吗。”再不斩希望对面主动放弃，毕竟无谓的战斗还是不要的好。

白听到此处身体颤抖了一下，然后又看着六道骸。

“都说了，白我是不会交给任何人的，所以你还是别白费了，你自己走吧，我现在不想动手。”六道骸霸气的说道。

白则是更加坚定了自己的决心，要跟六道骸一辈子。

再不斩则是脸色铁青“小子，你不交给我你会后悔的。雾隐之术”然后大刀拿起直接说道。

迷雾袭来，再不斩在雾气中说道“你希望我砍中你那里呢？”

“再不斩，你自己不走的话，那就躺着吧。”六道骸抚摸了一下白的头，示意她放心，然后说道。

“破道之四，白雷。”六道骸指尖对着再不斩的方向指着，然后一道红光飞快的向再不斩袭去。

“啊！”再不斩反应过来的时候发现自己已经被贯穿了胸膛，那里出现了一个小洞。然后倒了下去。

“都说了，你自己不走的话，就躺在这里吧。”六道骸走到再不斩身旁说道。

“为什么不杀我？”再不斩疑惑地问道，明明对方刚才可以直接瞄准自己的心脏，如果那样的话，自己就已经死了。

“没什么，只是看你还有活下去的价值而已。”六道骸说完就带着白走了。

“真是个恐怖的男人，刚才那是什么忍术，竟然不需要结印，而且速度这么快，伤害又这么大。”再不斩回忆者说道。

“白，你记住，在这个世界，想活下去并且想要守护重要的人话，就得便得更强，知道吗。”六道骸开始教育道。

“恩，我会努力地。”白听着六道骸对着自己说过的话。然后紧握拳头，心中同时说道。我一定要变得更强然后保护他一生。

“走吧，再去接一个认识的同伴吧。”六道骸说着就拉着白往雾隐村走去。

（求意见）

4.君麻吕！

“凌风哥哥，我们现在去哪啊？”白对着凌风说道。（终于决定还是用凌风好了，六道骸就当成名号好了。）

“我们现在要去找另外一个同伴哦，白。”凌风笑着对着白说道。

“另外一个同伴？”白疑惑道。

“没错，另外一个迷茫的同伴。”凌风再次说道。

“哦”白回应了一声就不说话了。继续跟凌风走着。

这次凌风打算去雾隐村去寻找君麻吕，毕竟在火影里君麻吕可是凌风很喜欢的角色，可惜年龄轻轻地因为血继病死了。这可是凌风最遗憾的一点，所以凌风要改变这个事实。

凌风和白这次是一边走一边游山玩水，因为凌风知道自己逍遥的日子也不会有太久，毕竟以后还要和斑哥与晓战斗，后面就需要极大地实力，所以趁还在平静的时候多玩下。

但是凌风可不担心君麻吕现在就会被大蛇丸掳走。并且辉夜一族还没有谋反呢。

而且去的途中还能帮助白修炼她得忍术。所以现在凌风可是悠闲地很。

..........

“白，记住了，在这个世界，没有忍者是没有杀过人的，我知道你本性很善良，所以我并不逼迫你。”凌风看着白用自己的忍术打败了一群强盗却没有下杀手，然后说道。

“恩。”白回应说道。

“但是，你至少也要把对方弄的还无再战的力气，确定对方真的不能战斗的时候你才你能放松。”凌风严肃地说道，因为凌风知道白生性善良，所以凌风也不打算让白的双手沾血，所以至少也要她把对方打得彻底没有力气反击才行，要不然会很危险。

“我知道了。凌风哥哥。”白知道这是凌风最大的让步了，所以点头答应了。

“好了，走吧，估计时间也差不多了。”凌风拉着白说道。

然后拉着白向着雾隐村走去。

.........

“雾隐村现在好像还在斑哥的控制下吧，这样还是有点老火啊，现在我可没自信赢过斑哥呢，还有绝那个偷窥狂，都得小心一点。记得原著中辉夜一族谋反只有君麻吕跑掉了，但是君麻吕去得地方我倒是还不知道呢！”凌风蹲在树上看着面前的雾隐村说道。白被凌风安置在一家旅馆中了。

“算了，什么地方有打斗或者火光的时候就去看看吧，影分身术。”凌风不知道为什么，一学会影分身就是喜欢用这个。

“反正查克拉不要命的用也行，谁叫我（九尾）查克拉无限呢，再说了这个真方便。”凌风的想法就是这么简单。

“算算时间也差不多了，得提神了，估计大蛇丸那个变态也会来，嘿嘿，到时候和他玩玩。”凌风想着大蛇丸的样子，就是感到十分搞笑。

因为凌风前世对大蛇丸也是比较喜欢的，但是就是大蛇丸转生到女性身上这一点，让凌风搞笑不已，虽然现在还没转生。

“恩！那边有喊杀声呢，原来在那里，过去了。”凌风接受到影分身的情报便马上起身向着影分身解除的地方去了。

“这就是辉夜一族的人啊。”凌风看着下面正在厮杀的人们看道。然后又看向了不远处的一个少年。

少年额头上有两点，头发灰白色。时不时抽出身体里的骨头带走着生命。

“他就是那个君麻吕呀！”凌风看着少年的样子和使用出得招数，就确定了。

“接下来就是看戏了，等关键时刻哥在登场，虽然又可能会遇到大蛇丸那个家伙，但是我现在还是有信心呢！”凌风想着自己的底牌，就顿时放心了。

“而且，查克拉我也是无限的，这倒是让我方便不少。”凌风说道，然后继续盯着君麻吕不放。

“嗯！怎么感觉有人在盯着我呢？”君麻吕又带走一个生命时，突然感到有个东西一直盯着他，搞得他十分的不放心了。

终于过了许久，和原著中一样，辉夜一族只有君麻吕活了下来，君麻吕来到了原著中德地方，君麻吕看着自己面前的那朵花正思考着。

凌风这个时候就走了出去。

“你是在找人活着的意义么”凌风说道。

“你是谁？”君麻吕警戒道。

“我是谁，你不用知道，你如果想发现人活着的意义的话就跟我来吧。”凌风说完便转身走了。

君麻吕只是在原地思考了一会，便追了过去。

嘿嘿，还是跟来了，虽然我说的和原著中大蛇丸不一样，但是一样有用，哈哈。凌风心道。

“你如果想追寻这个答案的话，就跟随我到达世界的巅峰吧，”凌风说道。

“好的，我愿意跟随你。”听到凌风说这句话时君麻吕顿时接着说了。

呵呵，看来自己还是有点神棍资格。凌风心道。

“你抢走我的猎物就想走么。”一个阴森的声音传来。

靠，为什么都是这句台词。凌风心道。

“大蛇丸是吧。”凌风看着大蛇丸缓缓地从旁边走了出来说道。

“哦，竟然认识我。”大蛇丸有点意外的看着凌风。

“小子，看你还不错，跟着我吧，我会给你力量的。”大蛇丸诱惑的说道，因为他感觉到面前的少年不简单，所以他打算先诱惑凌风，到时候研究。

“省了吧，大蛇丸，你那套对我没有作用的。君麻吕你站在后面去。”凌风说完就准备着。

“看来还是得让你体验一下痛苦啊。”大蛇丸露出自己的舌头舔着。

（求推荐，求鲜花，求收藏。）

5.对战大蛇丸！

“让我来试试三忍大蛇丸的实力究竟有多强吧。”凌风说道。然后就站在那里不动。

“呵呵，小子，你真是让人捉摸不透呢。还是说你认为你能赢过我呢？”大蛇丸看着凌风站在原地竟然不动，破绽百出，大蛇丸顿时使出了自己的忍术。

“秘术，潜影蛇手。”大蛇丸用出了自己的潜影蛇手向着凌风攻去。结果被凌风给华丽丽的躲开了。“哦！不错。”大蛇丸看着凌风轻松地闪过自己的攻击舔着舌头说道，然后就精光闪闪的盯着凌风，眼神里有了一点点火热的目光。

凌风无视大蛇丸那种搞基般的眼神，顿时拿出自己的三叉戟朝着大蛇丸刺去。大蛇丸则是不断的弯曲身体的躲避着。

然后一个弯曲缠住凌风，然后头伸到凌风后面说道：“小子，你真是有趣啊，但是只有这种程度的话，可是伤不到我的哦。”然后朝着凌风脖子咬去。咬中的瞬间感觉这不是肉体的感觉，大蛇丸瞳孔一缩！。幻觉吗？大蛇丸心道。

然后一道身影站在大蛇丸身后。正是凌风。凌风朝着大蛇丸的方向右手张开对着大蛇丸说道。“破道之三十一，赤火炮。”一道红光迅速的击中了大蛇丸。

砰！

一阵烟雾袭来。

而君麻吕则是在旁边看着凌风，看的双眼冒光。烟雾散尽，只看见大蛇丸全身黏糊糊的，旁边还有一层皮。

“蜕皮吗？”凌风看着大蛇丸的样子说道。

“小子，看来你懂得很多呢！”大蛇丸看着凌风说出了自己的招数，惊讶地看着凌风，毕竟这还是他第一次使用呢！

“好了，我也该用点实力了。”大蛇丸说道，然后从嘴中取出了草雉剑。然后冲向凌风，一剑砍下。凌风用着三叉戟横档着。

“破道之三十三，苍火坠。”凌天用着左手对着大蛇丸又是一个破道放去。

大蛇丸看着一阵红光闪来，顿时感到腹部一阵巨疼。然后被击飞了出去。

凌风看着大蛇丸被击飞，顿时嘴角微微变成一个弧度。

君麻吕尊敬的看着凌风，毕竟能这样打飞三忍的人很少。

大蛇丸站起来看着凌风，双眼里透露出火热朝天的目光。“小子，你的那些忍术真是让我很好奇呢，都不是我听过的。”说完大蛇丸还做了一个舔舌头的动作。

凌风知道大蛇丸是对自己的破道感兴趣了，但是凌风怎么可能告诉大蛇丸呢！这可是他的底牌之一呢。

“继续吧。”凌风说道，现在他可是想继续和大蛇丸玩玩呢，因为君麻吕就在旁边，得露一两手才行。这样才能更加加深君麻吕对自己的崇拜。何乐而不为呢！

“破道之四，白雷。”看着大蛇丸再次变长了脖子冲来，凌风指尖对着大蛇丸一道红光劈了过去。（因为九尾查克拉是红色的所以破道使用出来就全部变红了。）大蛇丸这次可不敢小看这个忍术了，马上脖子一扭身体向右一倾斜，白雷打在了左肩上，然后贯穿了大蛇丸的左肩，左肩上还留有一个洞。

大蛇丸看着这个场景，眼神中的火热已经无法抑制了，这个家伙的身体一定要得到。大蛇丸心道。

“呵呵，大蛇丸，继续啊。”凌风看着停止的大蛇丸说道。然后还勾了勾手指对着大蛇丸说道。

“这个小子，忍术不用结印，威力也很大，只能用那个了。通灵之术“大蛇丸是在只能使用通灵之术了。

”喂，大蛇丸召唤本大爷有什么事吗？“万蛇出现说道。

”那个小子忍术很奇怪，我拿他一点办法也没有呢，你帮我把他弄个半死也行，到时候我给你五百个祭品。“大蛇丸开始大出血说道。

万蛇一听，五百个祭品只要一个小子就行了，顿时火热地看着凌风。”大蛇丸这可是你说的。“万蛇说完然后马上朝着凌风扑了过去。

“呵！万蛇吗！可惜对我没用的。”凌风看着扑过来的万蛇说道。然后开始准备道。

“破道八十一，断空。”凌风说完，万蛇顿时撞在了空间上弹了回去。

“什么东西。”万蛇看着前方说道。大蛇丸则是更加火热了。。

“哼，不信冲不到这个小子面前。”万蛇再次撞在了断空上，然后吼道。不断的撞击着。

“该结束了，我有点玩厌了。”凌风看着时候也该回去接白了，要不然估计她会担心呢。

“那是...”大蛇丸看着凌风的样子说道。

凌风现在是穿着妖狐衣，变成人类的时候也可以使用这个，反正对方只会认为你是人力柱，所以凌风不怕暴露。

然后手里开始聚集着大玉螺旋丸，凌风想到了鸣人所创造的忍术顿时想来试试。

然后一个瞬步出现在万蛇面前。（感觉还是瞬步比瞬身术快点）然后砸了上去。

砰！！！

一声巨响响彻了周围。而凌风则是拉着君麻吕闪身离开老远，然后瞬身回去，看着眼前的情景。凌天很感叹自己的运气。毕竟凌风这次也是第一次使用，而且还是刚刚想到的，没想到还成功了，凌风知道，大蛇丸和万蛇是不会死的，因为自己没用多大力量，顶多是重伤而已。

烟雾散尽，万蛇基本上血肉模糊，大蛇丸也是血肉模糊地躺在了上面昏迷了过去。

”嘿嘿，大蛇丸，这次可不能怪我了。“凌风的右眼顿时从六变成了二。凌风为的就是消除大蛇丸的记忆，关于自己尾兽化的记忆，因为自己已经有了暂时的目标，大蛇丸到时候如果出现的话，会打乱自己的计划。

完成了之后瞬身离开，找到君麻吕，而此时君麻吕已经对凌风开始盲目的崇拜了，已经在自己的心里把凌风当成神一样的存在。“走吧，君麻吕，我带你去看看另外一个同伴。还有我的名字叫凌风，”凌风说道。然后转身走了。

“好的，凌风大人。”君麻吕顿时跟了上去。

（求鲜花，求收藏，求推荐，）

6.巧遇照美冥

“白，我们该走了哦。”凌风看着白就站在旅馆门口就知道她估计一直在等着。

“好的，凌风哥哥。”白看见凌风走了过来，顿时跑过去抱着凌风。现在凌风的年龄是十五岁，个子已经很不错了，所以白只抱在凌风腹部那。

“你是不是又在这里等很久了？”凌风看着白疲惫的样子说道。

“没有。！”白马上说道，因为凌风当初说过了，如果不听话的就不要你了，所以白马上惊慌地回答道。

“真的吗？”凌风看着白慌张的样子说道。

“凌风哥哥，白以后一定会听话的，所以请不要抛弃我好不好。”白眼泪都快掉出来了，生怕凌风丢下她。

“笨蛋，我刚刚和你开个玩笑而已，而且白长大一定是个美女，我怎么会不要呢，但是你要记住，不要老是担心我，我自己会关心自己的，所以你只要关心好自己就行了。”凌风看着白快哭的样子然后用手挂了一下白的鼻子说道。（学仙剑的）

“嗯。”白马上擦了一下要掉出来的眼泪说道。

“好了，白，这个就是我去找的新伙伴，他叫君麻吕，你们认识一下吧。”凌风才想起来君麻吕还在自己旁边呢，马上说道。

“你好，我叫水无月白，叫我白就好了。”白彬彬有礼的介绍自己。

“辉夜君麻吕。叫我君麻吕就行了。”君麻吕看着白的表情，不知道为什么就是装不出那种冷淡的表情。

“好了，我现在就回去火之国了，你们也跟着来吧。”凌风向前走着然后转头帅气地说道。

“好的，凌风（大人，哥哥）”两人异口同声的回答道。

三人一起开始边走边修炼，时不时还去杀一些叛忍和强盗。凌风几乎只有在他们有危险地时候才去救，毕竟以后凌风还得靠他们两个呢，因为凌风心中有了个计划，与其去守护木叶那种渐渐腐朽的地方，还不如自己创造一个忍村，击倒五大忍村和晓，开创自己理想中的世界。

毕竟当初凌风也考虑过，是要继续和原著中一样还是自己开创自己的原著。但是凌风最后还是选择了后者，因为他的理由很简单。“是男人就要轰轰烈烈的干一件惊天动地的大事。”反正凌风相信自己绝对能成功，因为自己现在还有原著中剧情的优势，那些潜伏的敌人，凌风都清楚了，而且自己也不能太弱，所以凌风打算把六道轮回眼彻底研究清楚，还有斩魄刀。虽然还没有取出来。

更何况四代火影的尸鬼封印对自己已经没有任何效果了，鸣人死了自己也不会死。自己也可以在忍界XiaoYao了，但是最后还是要面对晓和斑以及五大忍村，所以凌风有了个打算，趁现在平静的时候努力变强。在鸣人体内的分身还是留着，好让剧情如同原著中一样。到时候关键时刻也可以取消。

砰！砰！斯！

凌风和白.君麻吕正走在一个森林里的时候突然听到了打斗的声音，便说道：“君麻吕，白，你们两个在旁边等着，我去看看。”君麻吕和白听完点了点头。

凌风一个闪身朝着声音发出的地点奔去。待凌风躲在森林里看见下面十几个雾忍围着一个女人战斗着。

凌风看着Yao娆，身材苗条，纤细高窕及SuXiong，美发卷绕及膝说道：“nainai的，这女人莫非是照美冥？对了，现在正是在水之国境内，而且现在还在斑哥的统治下，血继限界的人会被追杀，没想到让我遇上了。真是LUCkY”凌风想了一下顿时就知道了。照美冥拥有溶盾和沸盾的血继限界，现在看起来还不能太适用呢。凌风心道。

“虽然现在的照美冥没有五影联军时的成熟，但是却TM的这么让人欲火焚身啊。”凌风看着照美冥的身材说道。

“还是帮帮她好了，如果可能的话就收了。”凌风看着被围攻的照美冥说道。

突然一个雾忍出现在照美冥身后，用着苦无朝着照美冥脑袋射去。要死了吗？照美冥感受到一把苦无向着自己脑后飞来，但自己却躲不开，然后闭着眼心道。

但是过了许久都没有动静和疼痛感，睁眼向后看去，却发现一个帅气地蓝色的凤梨头发型的男孩给自己接住了苦无。

“你这么大意好吗？”凌风看着照美冥还在发呆说道。

“你是谁，为什么要帮我？”照美冥问道。

“为什么？就是看你是美女，这个理由够了么？”凌风调笑着说道。

“嗯！你..”照美冥被凌风这一句搞得一愣，然后正准备说些什么，突然凌风又说道：“有什么话就先解决这群家伙吧，有话之后再说。”然后拿出自己的三叉戟朝着雾忍攻去。

照美冥闻言顿时也攻击其他的雾忍去了，过了一会儿，雾忍终于被凌风和照美冥解决了，其中凌风只是用了一个白雷，其他的几乎都是被凌风三叉戟刺死的。中途还时不时帮一下照美冥抵挡一些攻击。

“虽然不知道为什么你要救我，但是谢谢你了。”照美冥说道。

“都说了，因为你是美女没听懂吗？”凌风说道。

“呵！你这么强的人就会因为这个理由....”照美冥还没说完便昏厥了过去。凌风赶忙接住说道：“查克拉和体力使用过度，也有一些伤，看来得帮她治疗一下了，否则会对以后实力提升产生一些影响的。”凌风看着照美冥的状况说道。

（求鲜花，求收藏，求推荐，放心绝对会收了照美冥。只不过某些时间点找不到请书友原谅）

7.照美冥动心了！

“这是哪里？”照美冥睁开眼看着眼前的房间说道。

“看来你终于醒了啊。”凌风顿时带着白和君麻吕出现在照美冥眼前。

“我昏迷了多久？”照美冥马上想起了当时自己被围杀的事情，然后自己就是被面前的男孩所救的。

“没多久，三天而已。”凌风找了个椅子坐下翘着二郎腿说道。

“三天吗？那我身上的伤是...”照美冥看着自己身上的伤口都被治疗好了，虽然还有些地方绑着绷带。

“凌风哥哥帮你治好的，绷带是我绑的。”白回答道。

“你帮我治...好的？”照美冥紧张地看着凌风说道。

“没什么，你就只不过是查克拉和体力使用过度了，伤口重的地方我都给你≮www.txt100.com txt100电子书电子书≯治疗了一下。”凌风说道。（凌风从用自己的九尾查克拉融入照美冥的身体里，加快了照美冥的恢复速度。）

照美冥看着自己伤口立马脸变得羞红，毕竟被男人看光了，不害羞才怪，虽然是因为治伤的缘故。

“对了，你的名字叫什么。”凌风就算知道对方是照美冥但是还是要问一下，要不然突然喊出对方的名字这可是会遭人警戒的。

“照美冥。”照美冥还是羞红着脸回答道。

“照美冥，不错的名字，我叫凌风。”凌风之后说出了自己的名字。

凌风吗？真是帅气的外表加上帅气的名字和那种强大的实力，真是完美的男人啊。照美冥心道。

”对了，现在是在什么地方？“照美冥突然听到了流水声说道。

“森林里。”凌风回答道。

“骗人，森林里怎么会有房子呢。”照美冥看着面前的房间说道。

“那很简单，房子的话我随时都能拿出来。”凌风说道。这倒是凌风使用畜生道的能力召唤出来的，当时凌风还以为只能召唤出一些动物，没想到竟然还能召唤出房子来，当时可把凌风乐翻了，毕竟其他的东西也可以召唤的话，那就好了。虽然还没有尝试过。

“你能随时拿出来？”照美冥吃惊地看着凌风。

“好了，你先躺着吧，你这些伤还没有完全好呢，起码也要一，两个月才能好。”凌风说道。

“你要走了么？”照美冥不知道为什么，突然感觉有种不舍的感觉，就是不想让面前的男孩走掉，然后说道。说完之后立马感觉自己有点想得太得寸进尺了，对方救了自己还给自己治伤就是很不错了，没理由陪着自己呆在这里混上一两个月了。

“不会，直到你伤好为止，顺便我也可以指导一下白和君麻吕两人。”凌风知道照美冥想的是什么，然后说道。

“是吗？”照美冥原本以为对方会不理自己，没想到还打算继续留在这里，听到这一句话，照美冥顿时感到自己的心里一阵喜悦。然后就这么望着凌风。思考着为什么心里会有一阵喜悦感。

而凌风此时却心道，离开，开什么玩笑，有个美女看还很不错呢，而且只是一两个月时间，不行这段时间收不了你，顺便教导一下白和治疗一下君麻吕的血继病也行，反正自己又没什么事情干。

“你就慢慢休息吧，有事喊我们就行了。”凌风就这么走了出去。

待凌风走了出去，照美冥突然问着君麻吕和白：“你们两个为什么跟着凌风呢？”照美冥很好奇，毕竟看这两个孩子也不像是一家人。

从刚才都没说过话的君麻吕突然振振有词说道：“凌风大人就是我生存下去的意义。”说完便走了出去。

白看着君麻吕，马上对着照美冥说道：“他其实一直都是这个样子，所以你不要介意。”

“没什么，你又是为什么跟着凌风呢？”照美冥并没有把君麻吕的行动放在心里，而是心里感叹到真是一个有吸引力的男人。然后继续问道。

“因为我想跟着凌风哥哥一辈子。同时我也要保护凌风哥哥一辈子，虽然知道凌风哥哥实力很强，但是我还是要保护他，就算牺牲我这条命也没关系。因为只有凌风哥哥关心，照顾过当时被遗弃的我，”白说着这句话时脸上露出了幸福的表情。

照美冥看着眼前的小女孩，久久说不出话来，然后马上想到，自己是不是也跟着他走呢？反正这雾忍村已经呆不下去了。但是不知道他会不会让自己跟着去。后来自己都没有注意到，自己脸上露出了红晕。

白看着照美冥的神情，顿时说道：“照美冥姐姐，你莫非也想跟着凌风哥哥走吗？”

“啊！你怎么知道的。”照美冥被白这么一说立马叫了一下，然后脸色通红地说道。

“因为我知道你的感受，凌风哥哥不但外表帅气，关心同伴，实力又强，要是说你心里没有一点感受，我是不会相信的。”白想着当初见到凌风时的情形然后说道。

照美冥看着白的表情，顿时想了一下，原来自己喜欢上凌风了！照美冥仔细了思考了一下，久久都没有说话。

白也不打扰她，就这么轻悄悄的走了出去。毕竟白虽然小，但是却很清楚，要给照美冥思考和选择的时间。如果凌风知道白为自己这样做的话，绝对会抱着白亲两口。

而凌风此时却感到了自己心里在一阵悸动。

”看样子.斩魄刀最近就能拿出来了。就是不知道是什么类型的斩魄刀，要是是那种万能的就好了。“凌风感受着心里的斩魄刀一阵的颤抖说道。然后开始幻想着。

（不知道自己这章写的好不好，但是却只能厚着脸皮要鲜花，求收藏，求推荐）

8.凌风的坦白！

“看来你现在对沸盾和溶盾使用的越来越熟练了，照美冥。_＝＝＝”凌风看着照美冥说道。

“这还对亏了你，凌风，要不是你经常和我训练和一些意见的话，估计我还不能这么熟练使用呢。”照美冥同时回答道。

“好了，今天的训练就结束了吧。而且肚子也饿了，该去吃些东西了。”凌风捂着肚子说道。

“白应该准备好了，而且时间刚刚好。”照美冥看了一下天色说道。

“走吧，肚子饿了，而且呆在这里也很有一段时间了。”凌风想了想说道。然后就朝着房屋走了进去。而照美冥听到凌风最后一句话则是一直在沉默当中。然后就马上跟着走了进去。

凌风，白，君麻吕三人已经和照美冥呆在这座森林里已经有了两个月多，其中照美冥的伤口只花了一个半月的时间就几乎全好了，而凌风则是一直在帮助白训练她的血继限界，但是一大部分的时间凌风都在治疗君麻吕的血继病，关于君麻吕的血继病，凌风是很清楚的，如果君麻吕已经有原著中那么大的话，凌风也无能为力了，但是君麻吕现在还小，血继病还没有原著中那么严重，对于凌风来说就很简单了，君麻吕的血继病就是使用过多会导致活性下降，（好像是这样吧）而凌风只要用自己的查克拉侵入君麻吕的骨头里为他治疗，修复着就行。凌风可不想因为血继病导致自己失去一个忠诚的打手。

而白的血继限界已经被她完全的掌握住了，虽然现在还很小，查克拉量也很少，所以也维持不到多久，这倒是白的一个遗憾。

而照美冥则是一有时间就会去找凌风，理由就是找凌风对练一下，熟练一下自己的血继限界，几乎理由每次都一样，但是凌风却知道，照美冥自己虽然在对练中熟练血继限界同时也在选择着。

照美冥的选择凌风也无法干扰，毕竟凌风知道原著中的照美冥还是比较有志向的，虽然这两个月中两人的关系增加了不少，但是凌风也无法猜测她的结果。是生是死，凌风只有听天由命了。

“白，今天做的菜还是这么不错啊。”凌风一边吃着白做的菜一边说着，这两个月之中，大家的饭菜几乎都是白做的，而君麻吕就成了跑腿的，原本君麻吕是不想去的，但是最后还是被白给打败了，无奈的去买菜。

“凌风哥哥，你喜欢的话，白可以给你做一辈子的饭菜。“白脸红地看着凌风然后说道。

“当然了，白，你就算不愿意也不行，我就要你给我做一辈子的饭菜”凌风微笑着回答道。

白听了以后心里感到十分的甜滋滋的。

凌风当初第一次吃白做的饭菜就感觉非常不错，当时还问过白是什么时候学会的，白则是说自己的妈妈生前教过自己，当时凌风就很有点意外了，但想想白的生活就想通了。

君麻吕还是一脸的冷漠，只不过抢菜的速度甚至比凌风还快，这搞的凌风哭笑不得。而照美冥则是一边吃着，一边观察着凌风的神情。

真是幸福呢！照美冥有点羡慕的看着白。原本照美冥是想观察几日才做出选择的，但是到现在照美冥还是舍不得自己心中的那个梦。所以照美冥一直在犹豫着。

“好了，吃完之后就收拾一下吧，明天就出发了。”凌风突然说道。

“凌风哥哥明天就要走了吗？”白有点疑惑的问道。

君麻吕还是沉默不语，而照美冥则是颤抖了一下便恢复了。

“是啊，待在这里已经够久了，该出发了。”凌风摸着白的头微笑地说道。

凌风站起来正准备出去的时候，照美冥喊道：”那个，凌风，我能不能一起跟着你们？“照美冥这次还是选择了自己的爱情。

“额！”凌风一愣，原本以为照美冥会单独离开的，没想到竟然还是选择和自己一起。这倒是让凌风惊讶不已，毕竟以凌风对原著中的照美冥的了解，照美冥应该是希望当上水影的吧。

白和君麻吕还是以旁观者的状态看着这一幕。

其实凌风不知道照美冥所想的，照美冥心里终于决定了，因为与其去争取那种希望渺茫的水影还不如抓住眼前的幸福。更何况照美冥知道自己在这两个月中已经彻底喜欢上凌风了，所以对于照美冥来说，这样或许更好。

“照美冥你确定你要跟来么？”凌天不信邪的再次问道。

“恩，因为我知道自己爱上你了，所以还不如跟着你走，”照美冥红着脸大声说出了这一句话。

“我知道，但是我也不想骗你，所以我给你看一次我本体的机会，如果看到了之后你还愿意跟着的话，我倒是没意见，但是你如果不想跟来就算了。白和君麻吕也是。”凌风想了想回答道，同时这也是凌风考验照美冥的一道难关。白和君麻吕，凌风倒是相信他们会继续跟着自己。

“本体？”白和，照美冥二人都疑惑地说道。

“不管凌风大人是什么，我君麻吕一样跟着。”君麻吕这厮就是一个不撞破南墙是不会停的货。

“看好了，我可不敢保持本体太久，毕竟被发现的话，我还是会有点麻烦的。”凌风带着三人来到了一个洞口里，这个洞口是凌风之前做的，洞里很宽敞也很大，容下几百人都行。

接着凌风后面冒出了九条尾巴，红色查克拉泄露出来，砰！的一声，变回了本体。

“这个是九尾？”照美冥惊讶的看着面前的生物。

“凌风哥哥，你本体还真是好看呢。”白双眼发亮地看着凌风的本体说道。

“凌风大人果然不同凡响。”君麻吕又开始双眼冒出了崇拜的目光。

只是一瞬间，凌风就变回来了，毕竟斑哥还在水之国呢，凌风可不想被他感应到。

“照美冥，你自己选择吧，是跟来还是继续自己的理想。”凌风说完，便回道房屋里休息去了。

这次照美冥则是有点动摇了，毕竟九尾代表什么，在忍界待过的照美冥是很清楚的。而白和君麻吕则是太小并不知道。

照美冥就这么走回自己的房间里，然后就没说过话，白看着照美冥的表情就知道了一些，决定等晚上去找她说说。

（不知道写的好不好，就只能赶死的要鲜花，要收藏，要推荐，个人认为欺骗是不太好的，所以还是先写了好！）

9.照美冥的选择！

（突然发现自己好像不怎么观察过火影的时间搞了一些笑话出来，以后会注意的，谢谢大家的意见，以后会多看几遍火影里的时间，免得又闹笑话。．　吾爱0小说_＝＝＝所以请大家多多包涵下。）

入夜。

“究竟该怎么办呢！他竟然是九尾。”照美冥心里很乱，因为自己竟然喜欢上的第一个人竟然是九尾，九尾代表什么她很清楚的，现在照美冥脑海里已经开始混乱了。

砰砰！砰砰！

敲门声响起。

“照美冥姐姐是我。”白童嫩的声音从门外传来。

“是白吗？进来吧，门没有锁。”照美冥坐在一张椅子上说道。

“那我就进来了。”白说完便推开门走了进来，同时还有君麻吕，其实君麻吕也够郁闷的，原本自己还在想好好修炼到时候就能帮助自己心目中的凌风大人了，结果被白拉着说去找照美冥，看着白的样子君麻吕就是生不起气来，最后只能被白拉来了。

“照美冥姐姐，你为什么这么烦恼呢？”白和君麻吕也找了一张椅子坐了下来，白首先问道。

“白，你难道不知道凌风的本体是什么吗？”照美冥看着白的样子问道，不知道为什么看着白的样子照美冥就是觉得心里好了一些。然后拿起杯子喝起了水。

“凌风哥哥的本体我觉得很漂亮啊。”白神经大条的说道。君麻吕则是双目闭着不说话，可是看他嘴角的弧度就知道他肯定又在想着凌风的神话了。

“咳咳，看来你们两个真的不理解啊，我给你们解释一下吧。”照美冥差点被白的话语给弄呛死了。

然后就开始为白和君麻吕说起了尾兽，最后说道：”九尾代表的是天灾，而且还是憎恨和怨念的集合体。知道了吗？“照美冥想看看白和君麻吕会有什么反应。

结果她失望了，”然后呢？“白还是笑着问道。君麻吕则是更加信仰凌风了，天灾代表神的惩罚，这就是君麻吕现在想的。

”然后！！“照美冥这次真的被白打击到了。

”难道你们还不明白吗，九尾可是尾兽，不是人类。“照美冥开始叫道。

”那又怎么了，凌风哥哥就是凌风哥哥，凌风哥哥是九尾也好，不是人类也好，他都是我心目中最重要的凌风哥哥。“白还是微笑的说道。

照美冥听了这一句话，感觉心里一阵悸动，然后又看了一下君麻吕，试图找出一点不同，可是君麻吕嘴角的弧度越来越大，照美冥知道他们两个是完全是将凌风当成最重要的。

”照美冥姐姐，为什么你要在意凌风哥哥是尾兽呢，关于你说的那些传闻我也相信，但是凌风哥哥如果真的如你所说的那样，那凌风哥哥就不会在这里呆上这么久还指导一下你顺便给你疗伤了。“白说道。

是啊，为什么我要在意他是尾兽呢，难道就因为忍界的那些传闻？照美冥心道。”可是，你不知道九尾妖狐是最狡猾的吗？如果他表现的一切都是假象呢？“照美冥思考了一下再次说道。

“如果凌风哥哥真的是装出来的我和君麻吕也不在乎，因为我和君麻吕要是不遇上凌风哥哥的话我和君麻吕早就不在这世上了。而且和凌风哥哥相处了这么一段时间我也知道凌风哥哥的性格，他对敌人很冷漠，但是对自己的同伴却很关心，而这些天相处下来就算照美冥姐姐也应该能知道凌天哥哥那个样子并不是装出来的，为什么还要欺骗自己呢？”白这个小女孩硬是把照美冥给逼的无话可说了。

欺骗自己？看来真的像白说的一样，我只是对九尾的传闻使自己对凌风产生了怀疑，害怕他欺骗自己。照美冥心道。

“君麻吕，我们先去各自的屋子收拾一下吧，明天就要出发了，照美冥姐姐，晚安。”白拉着君麻吕然后对着照美冥说道，之后就和君麻吕走了出去然后大门砰！的一声关上了。留下沉默中的照美冥。

“这个真是麻烦了。”凌风这时候正在自己的房间里盘腿坐在床上说道。

“九尾查克拉是红色的，而且和普通查克拉的性质不一样，如果这样的话，我使用查克拉就会有暴露的危险，但是又不可能只使用鬼道吧，这样对我的计划非常的不利啊，虽然可以隐瞒那群家伙一段时间，但是过不了多久就会穿帮的，怎么办呢？”凌风看着冒出来的红色查克拉说道。

“决定了，如果去的话我就光使用鬼道就好了，但是攻击性的鬼道还是会显露出查克拉，哎真是麻烦。对了，火影里不是有金角银角曾经吃过九尾的肉吗，之后好像就可以拥有了九尾的查克拉，好了就这么干吧，有人问的话，我就说我曾经吃过九尾的肉就完了，哈哈。”凌风突然想到了金角银角两兄弟的事情便马上开怀大笑道。

砰砰！砰砰！

突然响起了一阵敲门声，凌风打开门一看，发现照美冥站在门外，看来她是有选择了，凌风看着照美冥心道。其实凌风这次也感觉给照美冥的伤害挺大的，毕竟自己是九尾，当初凌风就有点抱怨了，九尾什么都好就是唯一一点不好，就是，是尾兽，当初凌风很恨ab啊，为什么不把九尾画成人类，害得自己泡妞不方便。

“照美冥这么晚怎么有空来我这里呢？”凌风明知故问说道。

“凌风，我决定了。”照美冥不知想些什么，红着脸说道。凌风有些意外的看了一下照美冥，不知道她在想什么。

说完这句话，照美冥开始褪去身上的服装，凌天这次意外了，原本还以为照美冥是来告别的，没想到来了这一行为，搞得凌风一阵震惊。

褪去所有的衣装，照美冥红着脸抱着凌风说道：“我想继续跟着你，但是希望你不要抛弃我好么？”照美冥红着脸说道。

“额！怎么会呢。你不会后悔就行。”凌风愣了一下马上回答道，他感觉到照美冥身上发育的太好了，搞得自己兽血沸腾了。但是凌风也知道，如果光得身不得心的话那也没意思，毕竟要征服女人的话最好是身心双收，那才算是征服成功，这样才会有最大的成就感。

“我不会后悔。”照美冥说完便低头望凌风胸膛里挤了挤。

然后就是把照美冥抱到床上，开始褪去自己的衣物，用手开始抚摸着照美冥那完美的身躯。

（再不更新的话，估计要被人搞了，昨天被同学说我不写那方面的话就搞了我，虽然知道他是开玩笑的，但是还是得满足一下，否则还真不好交代。写的不好就多多包涵，求收藏，求推荐，求鲜花。）

10.分别！

（突然决定，还是再来一更好了，因为不知为何突然很有干劲（其实是被集体威胁的！）真是的，没办法只能满足一下某些人了。小说网小说网小说网_＝＝）

凌风开始吸允着照美冥的嘴唇，凌风也是第一次，但是不妨碍凌风前世从某些xxx片里学来的玩意，（是男人都会去看的）一只手慢慢攀上那两个白兔，感受着照美冥身躯的完美。同时也感到九尾那些记忆憎恨和怨念的记忆全部砰了出来，那些记忆原本被凌风压制住的，但是现在却被凌风的色欲引了出来。也让凌风更加的用力把玩着那对白兔了。然后不断挑逗着那个小红点，最后开始用嘴吸允了起来。

“啊”照美冥感受到动作开始叫了起来。凌风用着左手摸着照美冥的后背，然后往下探索了起来。而凌风右手则是从前面往下探索着，抚摸着那片黑色森林，照美冥能感受到凌风的动作，看见凌风望自己的私处摸去了，顿时脸又红了。

凌风停止了吸允，然后开始望重点移动，分开照美冥紧闭的双腿，然后双手放在照美冥腰间提着枪说道：“我要来了哦。”照美冥听到凌风的话语，则是紧张万分，毕竟她也是第一次经历这个事情。照美冥只是“嗯”了一声就闭着眼不说话了，凌风看着照美冥的样子，便朝着洞口冲了进去。一个血红落在了床单上，

照美冥则是感受到下身一阵疼痛，然后又闷哼了一声，凌风知道照美冥是第一次，所以先让照美冥适应了一下，便马上开始了进进出出，弄得照美冥一阵大叫。

最后没过多久，凌风就结束了，毕竟是第一次还是别太猛比较好，凌风虽然很色，但是却不会被冲昏脑袋。

照美冥躺在凌风胸膛里，左手不断的在凌风胸膛上画着圈圈然后说道：“现在我身心都是你的了，就算以后会有其他女人，你也不能抛弃我。”照美冥想到了白然后说道，然后朝着凌风的脸上看去。

“不会的，就算有其他的女人，我也不会抛弃你的，笨蛋。”凌风挂了一下照美冥的鼻子然后笑着说道。

“还是先睡觉吧，明天我有个事情要告诉你。”凌风突然说道。

“嗯！”照美冥只是应了一声便躺在凌风胸膛中没过多久就睡着了。而凌风则是在思考一件事情，那就是把自己的基地建在雾忍村，因为原著中照美冥最后就是登上了水影，如果这样的话，我在雾忍村不就更好行动了么？凌风决定还是让照美冥去争夺水影。思考完之后就睡着了。

而凌风不知道，君麻吕和白因为照美冥的声音搞得情绪不宁了，君麻吕是听着声音感到十分的不自在，搞得自己不能聚精会神的修炼了，而白听到声音直接放弃了修炼，然后蒙在被子里观察着自己身体的发育。两人都被影响到了。

第二天！

白还是一如往常的做起了早餐，只不过眼睛上有点黑眼圈，估计是昨晚没睡好的原因，而君麻吕这厮则是一直保持那副面瘫脸坐在椅子上。凌风抱着照美冥的腰来到了客厅，然后找了个位置坐了下来，照美冥就坐在凌风旁边。四人开始吃起来早餐。

“白，你昨天没睡好吗？”凌风看着白的样子问道。

“嗯！有点，昨天修炼过头了。”白抵着头吃着早餐说道。

“这可不行，以后一定要适当的休息才行，别勉强的努力修行，这样只会给自己增加隐患而已。”凌风严肃地说道。这厮完全不知道是自己影响到对方休息的。而照美冥则是知道了一些，红着脸坐在旁边不说话。

“恩，我会注意的，凌风哥哥。”白回答道。

“对了，凌风，你不是要告诉我事情吗？”照美冥突然问道。

“厄！对了正好也可以这样告诉你们三人。”凌风突然想起昨天对照美冥说过的话。

“美冥（这厮直接搞这个亲密称呼了），我希望你能在雾隐村当上水影。”凌风说道。

“为什么？”照美冥很疑惑的问道。

“因为以后对我有帮助的，期间如果有什么麻烦我也会帮助你的，而且你不也是想当水影么，这次正好，还有白和君麻吕这次你们两个就留在照美冥身边吧，一边修炼一边帮助照美冥吧。”凌风说道。

“为什么，凌风哥哥？”白双眼有点湿润的看着凌风说道。

君麻吕也是一脸的不解。照美冥则是有点明白了。

“不要认为我抛弃了你们，只是让你们跟着照美冥会比较好。而且我也有点事情要办，以你们的实力帮不上忙的，所以还是将你们两个放在照美冥身边还好点，因为这样我更方便行动。”凌风看着白的样子马上说道

“知道了，凌风哥哥，我会努力的。”白擦了擦眼睛里的泪水一脸坚毅地说道。

“真是惭愧，这次我也会努力修炼的，支持早日能帮助凌风大人。”君麻吕一脸强硬的说道。

“我也会努力的，凌风，还有水影我一定会当上的。”照美冥也笑着对着凌风说道。

“放心吧，每过一段时间我都会来看看你们的。所以千万别偷懒哦。”凌风拉长语调说道。

“不会的，凌风哥哥。”白再次说道。

“美冥，这两个家伙交给你了，虽然可能会对你有点幸苦，但还是要麻烦你了。”凌风看着照美冥说道。

“放心吧，不会幸苦的，只要你能够早点回来就行，到时候我一定会当上水影的。”照美冥看着凌风说道。

“美冥不用太着急，慢慢来，欲速则不达，我不希望你和白，君麻吕出什么事情，所以你们别做什么太过危险的事情。”凌风看着照美冥说道。

“嗯，我们会的，”照美冥感受到心中一阵甜蜜，然后说道。

“好了，我就先走了，你们一定要小心，尤其是四代水影水仓你们一定要小心他。”凌风想到了斑哥那个混蛋然后加紧叮嘱道。

“知道了，你有什么事情就赶快办完吧，我们可是等不了你很久的。”照美冥挥着手说道。

“那就拜托你了，美冥。”凌风说完就是一个闪身离开了这里。

（下次我一定要反抗啊！！！那群混蛋竟然见说忘友了，不可原谅，求鲜花，求收藏，求推荐）

11.斩魄刀・神狐！

“现在继续去杀点强盗或者叛忍熟练一下自身的战斗经验吧，现在的我还是不行啊，得快点变强了。吾爱0小说_＝＝＝”凌风想起了许多bt然后坐在一一颗树上说道。

距离凌风离开照美冥众人也有一个月了，期间凌风一直在杀一些强盗和叛忍一边赚钱一边锻炼自己，但是凌风也很不放心照美冥等人，所以用了个影分身在暗处跟着他们，以便支援。

“只不过光杀这些不够，还是得和一些强大的家伙交手才行，嗯！找影级强者吗！五影之中选谁呢？”凌风顿时想到了五影。

“水影pass，斑哥我现在不想惹他，土影呢！不行，太老，火影现在还是别去动，砂影好像也很弱啊，雷影那厮也是个强货，啊啊啊！！！真是难以抉择啊。”凌风开始在地上写出五影的字然后难以决定了。

“土影，砂影，雷影三选一，嗯！”凌风看着地面上的字，开始左右张望。

“听天由命吧。”凌风决定用前世的方法，用一根木头立着，倒向哪边就去哪边。

砰！一声落地声响起。

”nO，竟然是雷影，靠！这家伙好像很强啊，咋办呢，虽然我实力还不错，但是战斗经验太差了，而且忍术也没什么好的大招啊（螺旋丸都能干死人了，还没有什么大招，这厮太贪心了）“凌风看着倒向雷影的木头说道。

”嗯！“凌风突然感觉自己心里的悸动起来。

”看来斩魄刀能取出来了。哈哈！！真是幸运！“凌风感受越来越快的动静，立马大笑道。

“出来吧，神狐！”凌风感受到一个名字出现在脑海中，顿时大喊一声。

一把细长长刀浮现在凌风面前，凌风看着面前刀身与刀柄呈现银白色，刀柄后面竟然还有一条宽大，细长地白色狐毛。

“这就是我的斩魄刀啊。”凌风立马抓住刀柄然后观察了起来。但斩魄刀突然颤抖了起来，然后飞在了凌风面前的空中，凌风顿时吓了一跳。只见斩魄刀突然变成了一个女子，女子精致漂亮的脸让凌风看的一呆，穿着白色和服，后面一个白色的蝴蝶结捆着，穿着一双白色拖鞋！女子的长发是白色，头上还有两只白白的耳朵，最让凌风惊奇的是女子后面也有九条白色狐尾。

奶奶的，狐狸精！凌风现在就是这样的想法，这厮忘记自己也是个狐狸了。

”初次见面，主人！“女子说道。

“你莫非是我的斩魄刀？”凌风还是有点不可置信的问道。

“我是神狐。”神狐回答道。

“真的？但是我没有听说过斩魄刀自己就能化为实体啊？”凌风突然想到了这个问题，死神里面斩魄刀化为实体好像只有村正的能力可以让斩魄刀实体化吧。凌风心道。

“这是我自身的能力。”神狐看着凌风的表情回答道。

“能力？你的能力是什么啊？神狐。”凌风回过神好奇地问道。

“变化！”神狐回答道。

“变化？”凌风想了想然后盯着神狐期待给自己一个答案。

“我可以幻化成你记忆里有的一切，其他斩魄刀我也可以幻化出，就算你脑袋里的那个面具男，我都能变化出来，当然能够拥有变化出来的能力。”神狐语出惊人的给凌风讲解道。

“靠！这么牛b。”凌风看着出的能力立马惊喜交加。变化啊，就是说火影初代我都能让神狐变出来给我战斗，哈哈哈！！！凌风开始在心里大笑道。

“主人，你还是别这么幻想了，前提必须你要有初代的实力资料，要不然我只能幻化出一个实力比你弱的初代出来。”神狐能够感受到凌风的想法立马说道。

“什么！还有这个限制啊，也对，如果可以随便幻化的话，直接把六道仙人搞出来就结束了。”凌风听着道。

“对了，神狐，你这身就是你本身吗？”凌风问道。

“是的，主人。”神狐回答道。

我是个帅哥，斩魄刀也是个绝世美女哈哈、凌风心道。

“哦，真是没想到竟然和我差不多，就是颜色不一样而已。还有别喊我主人。叫我凌风就行了，主人主人的听着真别扭。”凌风看着神狐然后说道。

“好的，主凌凌风。”神狐原本又想喊主人结果看到凌风那法。

“对了，凌凌风，还有一件事你没有注意到吗？”神狐喊这个名字还是有点不习惯。

“什么事情？”凌风疑惑的问道。

“你仔细浏览一下自己大脑的信息，你会发现一个惊喜的哦，凌风。”神狐开始熟悉了。然后说道。

“哦！我看看有什么惊喜。”凌风满怀期待的寻找着神狐所说的事情。

过了许久

”纳尼！！！！！！！！！！！“一阵声音响彻了天地！

”哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！竟然是这个，真是卖一送一，穿越之神哥太爱你了，决定了以后有机会我一定给你准备几包礼品给你，哈哈哈！“凌风看到了刚刚冒出来的信息阅读了一遍立马大笑地说道。

”神狐，走吧，找雷影麻烦去，我现在很有自信了。哈哈哈！！！“凌风原本还打算去找砂影的，现在有了斩魄刀又加上刚才那个玩意，凌风已经完全不担心会输给雷影了。

（各位书友猜猜，是什么，嘿嘿，透露一点，是死神里面的东西。应该很好猜的。求鲜花，求推荐，求收藏，想这个斩魄刀可是想了一天才想出来，挺费劲的。）

12.对战雷影！

“神狐，你那些尾巴不能收回去吗？”凌风看着神狐的九条尾巴说道。0＝_＝＝＝

“可以啊，凌风你要我收回去吗？”神狐问道。

“嗯，你还是收回去吧，免得惹一些麻烦。”凌风想了想然后看着神狐说道。

“好的。”神狐闻言顿时就把狐尾全部收了回去，然后两人又开始朝着云忍村的方向走去。途中凌风也会拿神狐去杀一些强盗试试，熟练一下神狐的能力，毕竟等下是要去找雷影麻烦，可不能大意呢。

过了许久

“凌风前面就是雷影所在的云忍村了。”神狐感受到前方的一个大村子说道。

“终于要到了啊，这样也好，我正好可以试试呢，希望这次不用用上那个玩意啊。”凌风看着前方，然后想着不久前得到的那个能力就有点激动地说道。

“只不过，我们今天还是休息一下吧，神狐，赶路还是很耗体力的，明天光明正大的和雷影来一战，顺便把这混蛋的村子毁一些吧，我前世看雷影最不顺眼，这样的机会就正好。”凌风看着面前的村子说道。然后找了一个隐蔽的地方，双手朝下一按，砰！一阵烟雾出现，一座小型木屋出现了。

“好的，凌风，可是你要小心点，雷影也很强大的。”神狐看着凌风说道，然后变回了刀身。

“我知道，我可不能小看他，毕竟他也是个影级强者，不知道奇拉比是不是成为人柱力了呢？”凌风说着然后突然想到奇拉比这个完美和尾兽相存的人柱力。

“四代雷影的绝招我今天得好好研究下了，免得被打一个措手不及。”凌风决定还是小心点比较好，然后就拿着神狐走进木屋睡觉去了。（找不到时间点啊，悲剧了！！！）

第二天

“好了，神狐，出发吧，先给雷影一份重礼玩玩。”凌风醒来对着再次变回人身的神狐说道，然后走了出去。

“恩！”神狐回了一声也紧跟着走了出去。

“嘿嘿，雷影，我就给你一份大礼吧。”凌风看着云忍村然后开始露出九条尾巴，红色查克拉显现出来，九尾尾巴都朝着凌天胸口指着，慢慢浮现出一个球形。

“嗯！这个查克拉莫非是九尾！”八尾在不远处感受到了九尾查克拉惊讶地说道，

“八尾，你没有感觉错，真的是九尾！”二尾也惊讶地说道。

“八尾你个笨蛋，混蛋。怎么了呀。”奇拉比感受到八尾的异常唱着调说道。（找不到多少年，所以只好将就一下了，求书友们别在意。）

“二尾，你也是怎么了？”由木人也感受到二尾的异常问道。现在奇拉比正和由木人在训练着。（我突然发现火影里很多时间点都找不出来。好悲剧！只不过由木人年龄找到了，29现在应该是十九）

“比，我和猫又感受到了，九尾那家伙来到云忍村了，而且好像是打算对云忍村出手了。”八尾说道。

“你说什么，你个笨蛋，混蛋。那家伙在什么地方！”奇拉比顿时问道。

由木人也得知了九尾的消息同时等待着答案。

“就在云忍村外面不远处。”八尾对着奇拉比说道。同时产生了一些疑惑。

二人分别朝着凌风的方向赶去。

“雷影，这可是我为你准备好的，接下玩玩吧。”凌风看着聚集好的尾兽弹然后就这样把它朝着云忍村中心放去。

砰！！一朵巨大的蘑菇云出现在云忍村中央。

“可恶，是哪个混蛋做的。”一声暴怒声传来。

“来了啊，雷影！神狐准备好吧。”凌风感受到一个急速向着这边赶来的能量马上就知道那是雷影。然后收起尾巴紧握着变成刀身地神狐。

“小子，是你做的吗？”雷影看着面前的男子暴怒地吼道。

“只不过是为了让你出来做的余兴节目而已。”凌风毫不在乎地说道。

“可恶，小鬼，你给老夫去死吧。”雷影再次暴怒了，因为凌风刚才那一击差不多毁了云忍村三分之二。

一个闪身来到凌风面前。一拳向着凌风打去。凌风顿时被击飞了出去，撞断几棵树才停了下来。

“嘿嘿，这个家伙速度真的好快啊，看来不用些实力真的不行。”凌风感受着雷影刚才的速度还是很意外，虽然知道雷影的速度超快，但是没想到快到这个地步，真是失算了，凌风心道。

“小鬼，下地狱吧。雷遁・义雷沉怒雷斧”雷影再次闪身来到凌风面前，然后喊道。雷电聚集在雷影脚上，从上往下向着凌风踢来。

砰！一阵爆炸再次传来。

“哼！小鬼怪就怪你命不好吧。”雷影看着面前血肉模糊的凌风说道。

“是吗。”凌风的声音突然从后面传来。一个红色螺旋丸朝着雷影腹部打去。

“啊！”雷影顿时感到一阵剧痛袭来，然后就被螺旋丸给打飞了出去。

“可恶的小鬼，幻术吗！还有那个术，不出意外的话应该就是四代火影的绝招螺旋丸吧。”雷影明白了刚才自己中了幻术。然后想着凌风击中自己使用的忍术说道。然后艰难的站起来说道。

这家伙真是抗打啊。我的螺旋丸完全击中看来也不是造成了很大的伤害。雷影果然是个可怕的存在，凌风看着雷影的样子说道。

其实现在雷影已经介于轻伤和重伤之间了，并不是凌风所说的那样没有事。

“还有你的查克拉看来是人柱力呢，虽然我不知道你是哪个忍村的，但是云忍村绝对不会放过你的。”雷影怒吼地说道。

“哼，我能够轻易毁掉云忍村一次就还有第二次。”凌风不屑地说道。

正当凌风准备和雷影在战斗的时候，两道人影又闪现出来。

（速度更新了，快没时间了，求鲜花，求推荐，求收藏，有错的地方多多指点）

13.一对三！

“奇拉比，由木人你们两个来干什么。．　吾爱0小说_＝＝＝”雷影看清来人说道。

“大哥，你个混蛋，笨蛋，我们是过来看看九尾的。”奇拉比摆着手势说道。

砰！

“感骂你大哥是混蛋。这家伙不好对付的，要小心啊，我也不一定能保证能赢，所以你们还是注意点。”雷影先给奇拉比来一爆栗之后对着两人说道。

“放心吧，你个混蛋，笨蛋。”奇拉比开始戒备道。

“我们会小心的。”由木人看着凌风说道。

“一对三啊，真是意外呢！”凌风看着三人说道。

“嗯！比，这家伙很奇怪，小心应付。”八尾在内心里传达道。二尾也同样的告诉了由木人。它们两个感到了一丝不正常。（虽然不知道八尾和二尾九年前是不是这种关系，但是为了剧情还是得写，如果不对，请读者多多包涵）

“放心吧，混蛋，笨蛋，我们一定会赢。伙伴，用状态一。”奇拉比准备道，然后全身开始出现尾兽衣。同时由木人也用出了状态一。

“状态一吗！有意思，那我也来试试吧。”凌风看着面前的三人，可不敢有半点大意，因为自己面对的将是一个影级强者和二个差不多能完全控制尾兽力量的人柱力，所以凌完便也被妖狐衣覆盖。三条红尾巴不断地在后面摇晃。

“这家伙不简单啊。”八尾感到很奇怪，因为他是最清楚九尾的了，九尾怎么可能这么简单借给人柱力力量呢！这厮完全把凌风当成人柱力了，毕竟只有这个解释谁都不会望九尾本体那里去想，那样也太匪夷所思了。

“八尾，我为什么感觉这家伙的气息和我们有点不同，好像这家伙比奇拉比和由木人他们还要更契合啊。莫非九尾那家伙已经认同这家伙了？”二尾猫又看着凌风的样子传音道。

“恩，有可能，虽然我不太相信那个狐狸家伙会认同人，但还是得面对这个事实啊。”八尾再次传音过去。

“好吧，一起上。”雷影看着两人说道，之后朝着凌风冲了上去。

“雷遁术・八刀流”奇拉比开始拿出他的八把刀朝着凌风身上不断砍去。凌风则是一边闪躲一边注意着旁边。奇拉比八把刀一同砍下，凌风用神狐全部挡住，和奇拉比对拼着。

“接招。”由木人瞬间出现在凌风后面，用出她的猫爪，朝着凌风后背抓去。

“你认为可能得逞吗？”凌风感受着后面来到的攻击，不屑道。一个闪身便离开了原地，砰！原地被由木人的猫爪打出了一个小坑出来。

“就是现在，比。”雷影突然冲凌风后面出现说道。奇拉比闻言马上加速冲了上来。

“绝牛。”雷影冲后面举着手臂朝着凌风冲了过去。

“雷犁热刀”奇拉比也同时从正面冲了过去。两人一同出现在凌风前后，砰，凌风脑袋便飞了起来。

“真是个麻烦的家伙，这次运气还真好，要不然真解决不了他。”雷影看着这一幕说道。

“你个混蛋，笨蛋，我们兄弟俩的绝招是最强的。”奇拉比又开始了说唱。

“先回村子吧，现在该重建了一下，可不能让其他村子趁虚而入。”由木人说道。

正当三人准备走回去时，凌风的声音再次传来“原本我还想见识一下你们兄弟的绝招，没想到这么容易就能躲过啊，只不过刚才你们的配合真不错，换个人也许就死了。”

“怎么可能！”雷影看见前方出现的凌风说道。

“这个混蛋，笨蛋。竟然施展了幻术。”奇拉比顿时明白了然后说道。

“奇拉比大人，他怎么可能在我们三个不知情的情况下施展幻术呢？”由木人震惊的问道，毕竟要施展一个骗过影级和两个无限接近影级的人柱力的幻术，应该不会这么简单才对。

“不知道，但是要小心了。”雷影沉着声音说道，说完三人立马加紧戒备住凌风。

“我也该用些实力了。”凌风说道，其实凌风还发现了一个秘密，那就是自己的六道轮回眼的幻术就连影级强者也发现不了，当初只是抱着一试的心情，没想到还会发现这个秘密。不知道能不能骗过斑的万花筒写轮眼呢？凌风心道。

“散落吧，千本樱。”凌风举起神狐说道。在三人惊讶的眼神中，神狐慢慢变成一片片樱花，然后朝着三人飘落过去。

“比，小心了，这些樱花不简单。”八尾感受到了危机立马提醒道。

奇拉比只是回了一句便不说话了，聚集会神地看着这些樱花，由木人和雷影也是一样。

突然雷影感受一片樱花从自己脸上飘过，顿时造成了一道血痕。变大惊喊道：”小心点，这些樱花能割伤人的皮肤。“由木人和奇拉比一听马上往后面退去。

怎么可能就让你们这样跑了。“d解，千本樱景严”凌风看着三人不断退去，便马上使出d解用手指挥朝着三人飞去。

“可恶，这些樱花的速度太快了。”由木人震惊道。

“嗯！比，由木人先撤退，这些玩意太难对付了。”雷影感受这些樱花的锋利顿时喊道。

“可恶啊，你个混蛋，笨蛋。已经被包围了。”奇拉比看着周围的樱花道。

“嗯！”雷影皱着眉看着面前的这一幕。

“看来我要用那一招了。”奇拉比看着雷影，然后说道。

“奇拉比大人，你能使用那个状态了？”由木人带着惊喜地问道。

“不是能够很长时间维持，但是如果是破解这些奇怪的樱花足够了。”奇拉比说完，身上开始被红色覆盖，后面的尾巴全部展露无遗。

“嗯！状态二吗？这么早就学会了，真是厉害啊。”凌风看着面前的一幕惊讶地说道。

只看见奇拉比聚集着尾兽弹（虚狗弹？好像是这样吧）朝着凌风那瞄准着。“靠，瞄准我，真是会搞啊，只不过倒是个不错的方法。”凌风看着奇拉比的行为说道。

（晚上来一更，不对请指出。求鲜花，求推荐，求收藏！）

14.结束！

奇拉比把他的虚狗弹（尾兽弹，到底叫什么，有点疑惑了，他们都说只有尾兽化了才能用尾兽弹）朝着凌网小说网小说网_＝＝

砰！一阵爆炸风袭来。

凌风很轻易的躲过了这一击，但是凌风知道这并不是奇拉比的目标，因为爆炸风的缘故，樱花全部被吹散。

奇拉比已经恢复了状态一，只不过已经开始气喘吁吁了，然后又解除了状态一之后就昏倒了过去。看来刚才那一击用了不少的力量。雷影瞬间冲在了凌风面前。使出了他的重流暴，打在了凌风胸前。凌风反应过来时已经被雷影打飞了。

砰！

一个小坑出现了。凌风嘴角流着血，看着雷影，没想到，这家伙还有这么快的速度，看来刚才只是他没有认真而已，现在才是真正的战斗啊。凌风心道。

“小鬼，你已经激怒了我，现在我就决定用出全力对付你。”雷影说完，全身开始散发着雷电，然后朝着凌风又冲来。

可是凌风已经吸取过教训了，在雷影消失的一瞬间也马上瞬身离开原地。

“没用的，小鬼，比速度你不是我的对手。”当凌风躲开一招拳头的时候，雷影的声音又从后面传了过来。凌风大惊地往后看去，雷影使出了他的雷虐水平，朝着凌风砍去。凌风可是知道这一招的威力，赶忙往后退去。只不过还是晚了一些，胸前被砍出了一道血痕。

“哈！哈！哈！”凌风不断的喘着气，脸上冒着冷汗。真是危险啊，刚才一瞬间就要挂了，要不然反应快，就不只是胸前被划出一道伤痕而已。凌风看着自己的胸膛心道。

“接招吧，你名字叫什么，死之前问你下，你的实力足够让老夫记住。”雷影说道。

“凌风你也可以称我为六道骸！”凌风大胆的说出了自己的名字，毕竟还是有点名号才好。

“真是个嚣张的小鬼。”雷影看着凌风说道。

“看来只能用出那一招了，原本以为不需要了，但是看来还是要用啊，否则根本赢不了雷影。”凌风看着雷影说道。然后用右手遮住脸，一下放下然后瞬间说道：“虚化！”没错，当初凌风在和斩魄刀的信息里找出的就是虚化。

一个面具出现在凌风脸上，面具有点类似一户的虚化面具，只不过多了一个符号，那就是面具脑门上有一个x字。顿时一阵威压向着周围释放出去。

“什么！”雷影停止了动作，看着面前的一幕，刚才的威压他也感受到了。“这个小鬼刚才也隐藏了实力吗？如果是其他村子的，这样的家伙不能留啊。”雷影皱着眉看着凌风说道。

“好了，雷影，你不是说你的速度很快么，那就来比比吧。”凌风阴沉着声音说完便瞬间消失在雷影视野里，然后出现在雷影身后，凌风用着神狐说道：“月牙天冲！”一道巨大地深红色月牙朝着雷影背后飞去。

“好快！”雷影感受到后方的危险，马上震惊道。反身过去，立马见到一个月牙朝着自己冲了过来，双手覆盖着雷遁，然后月牙过来的瞬间双手抵住，打算挡下月牙天冲。

“真是笨蛋，月牙天冲如果真的这么好抵挡那么一户就可以去死了。（同级战斗中！同级，注意是同级。）”凌风看着雷影的行为说道。

如凌风所说的，雷影不断的被月牙天冲带着往后退去，地上开始出现一道巨大的裂痕，雷影不断地怒吼着，但是就是抵挡不住月牙天冲的威力，雷影后方出现了一座山，雷影终于认为可以抵挡住了。

但山立马被月牙劈成了两半，雷影还是被月牙托着向后退去，雷影不敢放，因为这后面还有他的村子，如果放了，剩下的村子也会被破坏殆尽，这对于他来说是不能允许的。最后砰的一声月牙天冲破坏掉路上的一切终于停止了，雷影也是生死不明。

“呕！还是不行啊，看来这次只能战斗在这里了，无所谓了，反正目的已经达到了，雷影你是死是活我还真好奇，但是现在估计看不到了。”凌风吐了一口血，然后看着雷影的方向之后闪身离开了。

而由木人则是带着昏迷的奇拉比朝着雷影那边冲去。

云忍村的所有人都注意到了这个异常，立马向着爆炸声的地方冲去。

“究竟发生什么事情了？”云忍们疑惑道。毕竟突然就被攻击了，那滋味不好受啊。

而凌风这一边则是深受重伤。“呕！可恶啊，雷影还真是强大，看来前世在网上有人说雷影是最强的我还有点不相信，没想到亲自体验了一番真的让我受益深浅啊。”凌风又吐了一口血感受了一下自身的伤害然后说道。

“凌风，我来治疗你，先别动。”神狐变化成水无月说道。然后张口把凌风吞了下去。之后吐了出来。

“看来还是得休息几天了，体力还没有回复呢。”神狐变回人身看着凌风说道。

“这次和雷影战斗果然受益匪浅，真是很累啊，就是我的战斗经验太少了，否则对付雷影会更轻松些，神狐我先睡几天觉，你帮我守下周围吧，有什么异常先告诉我。”凌风躺着看着神狐说道。

“嗯！你放心地睡吧。”神狐说道。

之后大约过了四天。

“哈！”凌风打着哈欠，伸着懒腰，然后发现神狐刚从外面走了进来。

“神狐，早上好。我睡了几天了？”凌风很爽快地打了一声招呼，不知道为什么突然感觉心情很好。这就是凌风现在的心里。

“凌风，早上好，四天而已，没多久。你身为九尾恢复力果然很快，一些伤口已经开始复合了，但还有一些严重的伤口还要过段时间。”神狐说道，

“知道了，神狐，你也变回刀身去休息吧，最近累坏你了。”凌风看着神狐的样子说道。

“那我休息去了，凌风你小心点，你现在还在雷之国境内呢，估计他们已经派出部队来追捕你了。”神狐看着凌风的样子也不反驳，说完便变回刀身休息了。

“嘿嘿，真是有意思，不知道雷影那老不死的死了没有。”凌风想着雷影当时的情况说道。

其实凌风的意愿并没有实现。雷影当时被由木人发现的很早，所以立马被送去抢救了，这样才没有死去，否则雷影已经因为伤势过重死亡了。

而现在忍界已经被这个消息震撼住了，云忍村被一个人完全摧毁（最后三分之一被月牙天冲毁了），雷影身受重伤，两个人柱力也受到了一定的轻伤，这个消息可把一些人震撼住了。尤其是各大忍村的影们，一开始都不相信这个事实，但是经过证实后，都被震惊住了，而且凌风的名字以及外貌都被云忍村一些看见过的忍者喧哗了出来。同时雷之国发出悬赏，悬赏金为三十亿！这又把一些动机不良的家伙给弄的蠢蠢欲动了。

凌风顿时成为了忍界的知名人物，而且各大忍村也在翻查着，究竟是哪个忍村的，但是最后都没有找到，只能规划为流浪忍者。但是凌风尾兽化的事情并没有被传播出去，因为当时并没有人见到过，而雷影，奇拉比，由木人则是在接受治疗，是不可能传播出去的，所以各大忍村还不知道凌风会用尾兽化。

（再来一更！求鲜花！求推荐！求收藏！）

15.萨姆依！

“白，我就说为什么凌风没有带你们两个，原来是去找雷影麻烦了。．　吾爱0小说_＝＝＝”照美冥坐在沙发上笑着说道。

“凌风哥哥真是强大，白也要努力争取早日帮上凌风哥哥。”白一脸开心地说道。

“凌风大人果然和我心中想的一样强大，云忍村果然不是凌风大人的对手。”君麻吕双眼透露出崇拜的目光说道。

“是呢，我们也得努力了，为了以后的计划。”照美冥开始露出笑意地说道。三人都不会去担心凌风的伤势，因为凌风的本体是什么他们都知道，九尾恢复力强大，生命力强，死是不太可能的。

“白，君麻吕，你们去修炼吧，你们两个实力还是不行，现在水仓那个家伙还在，不能让你们上台面，但是放心吧，不出几年我就一定会把那个混蛋赶下台的到时候我就能让你们两个光明正大的出现在雾忍村。”照美冥信誓旦旦地看着白和君麻吕说道。

“恩！照美冥姐姐，白相信你。”白又再次微笑地说道。

“麻烦你了。”君麻吕这厮经过这一段时间相处，虽然没什么变化，但是语气已经开始柔和了，甚至还有礼貌了起来，这都归功于白。照美冥喊白去教导君麻吕，果然君麻吕就是受不了白的表情，无奈的接受了，然后悲哀道“为什么！早知道这样就算是实力不够，我也要跟着凌风大人走了。”

而照美冥看着君麻吕当时的样子就忍住笑意，待君麻吕走之后便大笑了起来。白则是一脸不解。

“好了，你们先去吧，我先去准备一些事情。”照美冥说完便闪身消失在两人面前。

“走吧，君麻吕。我们一定要变强到能够帮助凌风哥哥完成理想。”白扯着君麻吕的衣角，然后朝着平常训练的地方走去。

“那是当然，凌风大人的理想我君麻吕就算是拼上这条命也要完成。”君麻吕一脸坚毅地说道。

而这时凌风则是在一家旅馆中吃着酒肉。

”啊欠！谁在想我啊？“凌风打了个喷嚏然后疑惑道。

“我知道了，肯定是雷影那老头在诅咒我了，毕竟我把他搞得这么凄惨。”凌风想了想觉得有道理。雷影没有死亡的消息，凌风也知道了，所以凌风也不算去杀了雷影，毕竟现在还不是开战的时候。

“只不过，雷影那家伙真是命硬啊，受了我的月牙天冲竟然还没有死，真是不知道他怎么活下来的。”凌风对雷影承受自己的月牙天冲没有死的情况感到质疑。

“老板。”凌风对着老板喊道。老板发抖的走了过来说道：“您您需要点什么，大人！”连手都开始颤抖了起来。

嗯！这老板怎么回事，我长得这么恐怖吗？凌风在心里疑惑道，然后说道：“再给我拿一些肉来。”凌风不知道为什么自己非常喜欢吃肉，估计是九尾的生理习性吧。

“好好的。”老板立马拿出了一大顿的肉给了凌风，然后小心翼翼地问道：“大大大人，我可可以走了吗？”

“你不走，站在这里干什么？”凌风疑惑地问道。老板听完立马飞奔了出去。搞得凌风一愣。

“这老板是搞什么？店都不管了？好奔放啊，我钱都还么有开呢。”凌风真是疑惑了。这厮还没有发觉，店里就只剩自己一个人了。

突然外面有一个黄色短发地小女孩探着头望着里面。凌风发现了，但是也不想管，毕竟只是一个连中忍实力都没有的家伙，凌风根本不认为对方会对自己造成什么伤害。

小女孩探着头看着凌风，然后又缩了回去，连续几次，搞得凌风很疑惑，难道自己有什么吗？结果小女孩突然跑进来说道：“你是是凌凌风吗？”

怎么感觉这些家伙都是结巴啊，说话吞吞吐吐的，凌出自己的名字凌风还是很意外，这厮还不知道自己被通缉了。

“我是，有什么事情吗？”凌风很好奇地问道。

“你能不能教我忍术？”小女孩开始正常的问道。

“为什么我要教你忍术？”凌风带着一丝询问的意义问道。

“我想变得很强，让一所有人都能承认我。”小女孩说道。

“哦，然后呢！”凌风认为这没什么，毕竟这样想法的人很多。

“然后”小女孩开始说不出了。

“还有，你应该是云忍村的吧，应该有云忍的上忍教你，为什么要来找我？”凌风很疑惑这小女孩明明带着云忍的护额却来找毁灭云忍村的我。

“我不想待在这里了，他们都不肯承认我，所以我想来找凌风大人，看能不能教导我。”小女孩再次说道。

“哦！你怎么知道我的名字的？”凌风很好奇地问道。

小女孩指了指柜台那边的一个悬赏纸，凌风顿时明白了，然后看了一眼周围，难怪刚才我一进来这么多人都跑了，还有那老板，我以为他是玩奔放呢，原来是被我吓跑了。凌风心道。

“我明明毁了这个云忍村，难道你不恨我吗？”凌风非常想知道这个小女孩为什么不恨自己，反而要自己教他忍术，莫非是想等自己强大之后再来杀我？凌风心道。

“我父母我一岁时就死了，我一直都是一个人生活的，所以我对云忍村并没有什么感情，有的只是对父母所住的地方怀念而已。”小女孩说道云忍村的时候语气冷酷了一下，后面一句则是怀恋地说道。

“哦，你名字叫什么。”凌风看着小女孩的表情不似作假然后问道。凌风基本已经打算带走这个小女孩了，毕竟以后也可以算是个战力，而且说不定还是个美女呢！凌风看着小女孩的外貌心道。

“萨姆依！”萨姆依说出了自己的名字。凌风原本还在喝着水，听到这个名字，噗的一声，喷出水来，然后使劲地拍着自己的胸膛，过了许久再次问道：“你叫萨姆依？”

“是的。”萨姆依疑惑地回答道。

凌风看了一下，再看一下，看了一遍又一遍，把特征都对齐了马上就知道这个是原著中的萨姆依了，凌风都有点感叹自己的运气了，太好了，rp挡不住。但是也得小心一点，免得她是被云忍派来的，凌风可不想把身边弄个不稳定的定时炸弹，虽然现在没什么威胁，但是以后就说不定了，等下试试探索一下她的记忆吧。凌风心道。

（说实话，萨姆依的说的话啥的是我个人纯属扯谈的，别认为是真的，而且多几个萝莉也行，现在的萨姆依差不多也才是个九岁而已。扯谈的，找不到年龄，随便编的，别在意！求鲜花！求收藏！求推荐！今天竟然爆发写了五更！另外一本小说都才一更！靠，哥会被整死！“

16.量产九尾人柱力计划！

“萨姆依，该走了，否则云忍那群傻x就要追来了。网小说网小说网_＝＝”凌风对着还在修炼者的萨姆依说道。

“好的，凌风大人。”萨姆依对于凌风的吩咐基本上是言听计从，从来都没有抱怨过什么，搞得凌风很不实在，凌风觉得就像机器人了。两人接着向着火之国的方向出发。

凌风已经和萨姆依呆在雷之国境内一个月了，期间当然少不了一些忍者追杀，但是都是被凌风反杀了，最近虽然没有追杀的人了，凌风估计是雷影那老头停止了命令。凌风的猜测是对的，当日雷影醒来地时候就听说了这件事，然后就立马下令停止追杀了，毕竟对方的实力自己很清楚，为什么还要派人送死，嫌自家炮灰太多吗？反正会有人去对付他的。雷影就是这个想法。

而在凌风预料之外的是，雷影竟然去找木叶麻烦了，说什么你们村的人柱力来破坏了我们云忍村，搞得木叶的高层十分郁闷！人柱力明明都在他们的监视下，还会跑到其他村子去搞破坏，期间也有人被派去检查了鸣人体内的封印，当时发现封印还在，便开始和云忍交谈。凌风就是从鸣人身体里的分身知道这些情况的，搞得凌风狂笑不止，但是凌风估计三代火影会给云忍村一些赔偿，毕竟那老头已经习惯妥协了，就算不是他们村子做的，也会付出一些，但是付出什么那就不是凌风所关心的了，因为凌风根本不会感兴趣。

现在凌风已经感觉到自己的实力还是太弱了，如果以后要和各大忍村为敌的话，这点实力根本不够，但是期间，神狐也告诉了凌风一个消息，让凌风想到了一个可怕的计划。

神狐告诉凌风的就是“你不是缺少力量吗？还有你那群小鬼和女人，查克拉量少又怎么了，你直接用出个分身，然后找个封印术把分身封进他们体内，他们再也不会少查克拉了。”当时凌风都感觉这个能行，量产九尾人柱力，凌风对这个计划还是满意的，毕竟一个尾兽化的鸣人都能堪比影级了。（疾风传里的四只尾巴）如果量产的话，自己不用担心白他们的查克拉不够用，而且他们的伤势也会恢复的很快，这样的话就相当于几个九尾人柱力了，但是凌风就是不知道会不会有什么风险，毕竟封印术这可不是什么好找的东西。

“神狐，你能变成辛奈玖吧？”凌风突然想到了鸣人他母亲辛奈玖，好像就是精通封印术的。

“能变，你的记忆里有她的资料。怎么了？”神狐疑惑地问道。

“那你能在变身后知道她的记忆吗？”凌风想知道是不是能够知道被变身之人的记忆，这样的话就方便多了，毕竟辛奈玖是漩涡一族的，漩涡一族精通的就是封印术，如果能知道的话，那封印术的问题就解决了。

“我变化出的辛奈玖记忆只能是你知道的，我只能变化出她的一切，就是不能知道那些未知的记忆。”神狐说道。

“哎！真是麻烦，看来封印术得找个好点的了。”凌风想到。

“你就用尸鬼封尽啊。”神狐突然说道。

“靠，你当尸鬼封印好玩吗？那可是要命的。”凌风听到尸鬼封尽立马心中反驳道。

“你用分身就不得了，那个三代火影不就是用分身使用尸鬼封尽的吗？你试试那样会有效果不就行了。”神狐同样在心中说道。（个人怀疑那可能是个bug）

“神狐，你说的的确对呢！如果我用分身把九尾分身封印到他们体内，一样能行！”凌风想了想四代和九尾那次战斗，和原著中三代封印二代和初代的事情。立马觉得这个可以，便决定先用一个毫无相关的家伙试试。

“但是找谁呢！随便抓一个太弱的，不行，还是先把尸鬼封尽学会再说吧。”凌风想了想，然后在对萨姆依说道：“萨姆依，你在这里等着我，别乱跑。”萨姆依回应了一句就继续修炼着。

“神狐，变成四代火影或者辛奈玖都行，论尸鬼封尽他们两个都差不多。”凌风抽出神狐说道。

“好吧，你不是喜欢看美女么，就变成辛奈玖好了。”神狐看着凌风的样子说道，这句话搞得凌风很尴尬！

顿时一个红色长发的女子显现了出来“好了，我现在就给你讲解一下尸鬼封印吧。”辛奈玖说道。

“嗯，真是一模一样啊，连查克拉都是一样的，性格有这么必要逼真么。”凌风看着辛奈玖然后对着旁边地神狐说道。（你们别说凌风是怎么知道的，当初可是被封印在辛奈玖体内，连这个都不知道，九尾也不用活了）

（神狐使用能力，自身还可以保持，只是能凭空变化一个出来而已，）

“我的能力原本就是变化任何东西出来，你认为我能力是弱的么，变出来的任何东西就和真的一样。”神狐说道。

“可惜，就是有个资料不足的限制，如果没有的话，我直接帮你变个六道仙人或者十尾让他们帮助你了。”神狐接着气鼓鼓地说道。

“如果真的是那样的话，就很无聊的，毕竟还是自己脚踏实地的和忍村玩耍不是很好么？”凌风看着气鼓鼓地神狐，然后摸着头安慰地说道。

“而且，六道仙人和十尾这种传说级别的人物还是让他们好好安息吧。”凌风说道，然后又开始聆听着辛奈玖叙说地尸鬼封尽，最后教凌风结印。

“没想到，这个尸鬼封尽还真是麻烦，只不过还得花一段时间练习一下，先带萨姆依去一些地方杀强盗吧，如果抓到一些叛忍也可以试验一番。”凌风想了想然后闪身离开。带着萨姆依朝着火之国走去。（为什么要去火之国？那是因为里面还有很多可以拐走的人物。具体是谁，可以告诉你吧，不是木叶的就是了，还有木叶除了十二小强以外，基本上都被木叶感化了。）

（早上先来一更，求鲜花，求推荐，求收藏！）

17.试验成功！

（去网上找了一下，发现尸鬼封印就是八卦封印，就明白了）

“萨姆依，前面有个强盗山寨，你自己去吧，记得如果有忍者的家伙就抓住，我有用”凌风对着萨姆依吩咐道。网小说网小说网_＝＝凌风要开始自己的试验了，毕竟这个可是事关重大啊，如果成功的话，这又是一个巨大的战力。

萨姆依点了点头，然后就冲了进去，凌风和萨姆依来到火之国已经有两个月了，这两个月之间，萨姆依在凌风这里获得了很大的提升，现在的实力差不多在特别上忍的程度，这让萨姆依很庆幸自己的决定，并且已经打算跟着凌风一辈子了。

过了许久，萨姆依满身是血的走了出来，然后手里还拿着两个人。凌风看见是木叶的护额，就知道是两个是木叶的叛忍，实力差不多都在中忍。

”萨姆依你干的很好，先去洗洗身上的血吧，这两个家伙交给我吧。“凌风看着萨姆依的样子说道，然后接过昏过去的两个叛忍。开始试验。

先用了两个影分身，一个分身准备着尸鬼封尽，一个分身站在原地不动。接着本体拿起一个叛忍准备着。（有些人肯定会问，本体会不会有事，你们去看三代封印初代和二代的场景，影分身封印了初代和二代解除了，三代也没有什么影响，顶多是多了些记忆传过来。）

影分身手伸入另外一个影分身然后使其封印在一个中忍体内，大概是凌风的手法不好吧，中忍已经开始痛苦的叫了起来。

待封印结束后，凌风也感觉时间挺漫长的，然后使用六道轮回眼，眼睛数字变成六，控制着中忍感受着。

“哈哈哈！！！成功了！这样的话就算制造再多的九尾人柱力都能行，但是这个还是只给亲近之人好了，免得泄露出去，否则的话就容易成为每个各大忍村地共同敌人。”凌风看着使出尾兽衣的中忍说道。

“好了，成功了的话，这两个家伙就没有价值了。”凌风直接用出神狐一刀斩断了两个中忍的脑袋。

“只不过实力还是关键啊，虽然能够给他们提供无限的查克拉，但是这个红色查克拉就是改变不了啊，神狐你有什么办法不。”凌风想着那红色的查克拉就是一阵头大，毕竟如果不能让这个红色改成一般的蓝色，就会被人看出什么的。

“你是真的笨还是假的笨？你自己可以调整一下不就行了。”神狐回答道。

“厄！就这么简单？但是我不知道怎么调整啊！”凌风脸红地问道。

“唉！你只要意识里把它变成蓝色地就行了。”神狐无奈地回答道。

“这样就行了？”凌风很无语！困扰自己的问题这么简单就能解决。然后试了一下，果然发现自己的查克拉颜色变成通常的蓝色了。

“原来这么简单啊，那其他的家伙是不是也可以这么做？”凌风疑惑地问着神狐。

“这个世界除了你可以这样做之外没有人可以这么做了，谁叫你被穿越之神这么眷顾呢？”神狐回答道。

“哈哈，真是谢了，穿越之神待我真不薄，如果以后有机会，一定要去拜访一下他。”凌风顿时想通了看着神狐说道。

“等你完成了统一再说吧，”神狐回答道。

“那我封印里的也可以这样做。对了，先帮萨姆依封印一次吧。”凌风想了想然后说道。其中凌风已经证实过萨姆依的忠诚了，的确是认真跟着自己，并不是带着某种目标来潜伏的。

“你认为萨姆依能承受住吗？”凌风问道。

“应该能，如果是白的话勉强都能撑住，别说比白大的萨姆依了。”神狐回答道。

这时候萨姆依刚刚走了过来，凌风说道：“萨姆依，你想要一只尾兽么，为你提供查克拉的尾兽，不会被控制的那种。”

萨姆依有点不解，但是听到尾兽就知道凌风想说什么然后马上回答道：”如果凌风大人愿意的话，我就愿意。“

”真是的，都说了，说话别这么死板，你自己愿意的话就说，因为这可是成为人柱力呢！“凌风看着萨姆依的样子说道，

”我愿意。“萨姆依立马说道，毕竟刚才的条件她已经听到了。

凌风笑着说道：”待会可能有点疼，所以你要忍住，因为我要把一只尾兽封印在你体内。“

萨姆依只是点了点头，然后就站着，凌风还是按照刚才的步骤来了一番，期间少不了萨姆依的疑问。最后封印进去的时候，萨姆依大叫了一声之后便昏了过去。

待萨姆依醒来之后已经是两天后了。”怎么样，萨姆依感觉如何？“凌风问道，毕竟凌风现在可不希望出现什么副作用。

“没什么，感觉体内的查克拉量便多了许多，这就是尾兽的查克拉？凌风大人。”萨姆依看着自己身上冒出来的大量蓝色查克拉惊讶说道。

“嗯！这个就是尾兽查克拉，以后查克拉不够用就借助尾兽查克拉吧，”凌风微笑地说道，毕竟没有出现什么意外倒还真让凌风放了不少心。因为凌风的举动真的是前无古人，后无来者的行为。

“好了，萨姆依，咱们去川之国玩玩吧。”凌风想了想说道，

“凌风大人去什么地方我就去什么地方。”萨姆依一脸坚定地说道。

有个忠诚的家伙是不错，但是太死板了的话就太无聊了。凌风心道。

（求鲜花，求推荐，求收藏！）

18.遇见红莲！

“话说，凌风大人，为什么要去川之国呢？”萨姆依疑惑道。五二零零小说[||]．　吾爱0小说==_＝＝＝

”因为好玩啊。“凌风直接说出了自己其中之一的目的。

两人寻走在川之国的路途中，路过一个小忍村的时候，突然发现了一个灰色的头发的小女孩破烂一样蹲坐在村里的门口。凌风很好奇地上去问了一句：”小妹妹，你在这里干什么呢？“

小女孩哆了哆身子，然后看着凌风。张了张嘴，但是很小声，凌风也听不见。凌风看了一下，估计是饿了很久，而且水也没喝过，就喊萨姆依去买点吃的和喝的让小女孩吃。等食物买来后，小女孩狼吞虎咽的吃着。

“慢慢吃，没人和你抢的。”凌道，而萨姆依则是有点不解，明明只是一个五六岁的小女孩为什么凌风大人要去管她。

小女孩看着凌风的表情，便立马放慢了吃着的速度，终于吃完了以后，看着凌风说道：“你不怕我么？”

“嗯！我为什么要怕你。”凌风一愣然后说道。其实在刚才见到这个小女孩的一瞬间，凌风就感觉她和常人不同。

“嗯！原来如此，血继限界啊。”凌风突然看见自身左臂被冻住了。但是凌风瞬间打破了，因为刚才凌风感觉没错的话，应该是传说中的晶遁，但是火影里会晶遁的好像只有那个大蛇丸的手下叫什么莲，想不起来了，对了，是叫红莲吧，虽然不知道为什么会在这里，但是如果真的是哪个叫红莲的，我不介意骗走她，大蛇丸希望你不要被我挖成光杆司令啊。凌风心道。

“对不起。”小女孩看着这一幕缩着腿说道。但是眼睛还是时不时的瞄着凌风，因为她第一次看见没有被自己的能力冻成水晶的人。

“没关系的，萨姆依。小妹妹，你叫什么名字。”凌风看了一下要行动的萨姆依让她退下，然后问道。因为她知道对方是控制不好血继限界造成的，所以凌风打算看看，这个小女孩是不是原著中大蛇丸的手下那个叫红莲的女人。

“红莲！”女孩诺诺唯唯地说出了自己的名字。凌风听后顿时说道：“红莲吗？真是不错的名字，一起走吧。”（严重声明，疾风传里红莲才十八到十九）

“可以吗？”红莲小声地继续问道。

“真是的，凌风大人说了一起走就让你继续走，罗嗦什么。”萨姆依有点厌烦红莲这种胆小的行为然后说道。

“红莲，要来的话就来吧，我愿意成为你的归宿。”凌风又是一脸微笑地开始骗起小娃娃了，虽然不知道大蛇丸为什么没有找到红莲，但是没找到的话，就让我捡了也行，凌风心道。

“恩！凌风大人，红莲愿意跟随你。”红莲看着凌风的表情说道，然后下定决心地说道。名字也是从萨姆依刚刚那听到的。

“那就走吧。红莲，萨姆依”凌风表面上平静地说道。心里可是乐翻了天，又是一个还没有完全的美女到手了。凌风心道。

“是的，凌风大人。”萨姆依恭敬地说道，红莲看着萨姆依然后也紧跟着说道。但是让凌风意外的是有一个声音又让他感到无语了。

“小子，抢走我的猎物，就想走么？”一个阴沉的声音传来。

妈的！为什么又是这个台词。凌风不用猜都知道是大蛇丸那个家伙来了，毕竟声音变了但是只有大蛇丸会来找红莲。

“大蛇丸，你还想来找虐么？”凌风看着换了一具身体的大蛇丸说道。

“嗯！小子，你好像是”大蛇丸看见凌风的时候瞳孔一缩，他记得自己好像就是被这个小鬼打成重伤的。

“原来如此，凌风！你就是那个摧毁云忍村的凌风啊。”大蛇丸又突然想到了那个悬赏图片，露出了一个甜唇地动作然后说道。大蛇丸当时听见这个消息也被震得一跳，看见悬赏图像地时候更被地震了一下，没想到现在现在竟然亲自遇到了，难道自己和他这么有缘么。大蛇丸心道。

“竟然是你，看来我又晚了一步，算了吧，我可不想在被你那些奇怪的忍术给虐了。”大蛇丸看着凌风无奈地说道，因为他自己清楚，自己不是凌风的对手，就算是自己劫持了一个人质，也不一定比得过对方，毕竟对方要神秘多了，不知道对方底细就擅自开战时很危险的。

“算了，再见吧，我可是对你那些忍术很好奇呢。”大蛇丸又开始消失在众人视线中，最后说了一句。

“好了，他已经走了，不用戒备了，萨姆依。”凌风看着离去地大蛇丸然后对着戒备中地萨姆依说道。他可没有把大蛇丸放在眼里。

“走吧，现在离川之国还有点距离，我们慢慢走过去，顺便中途我再指导你们两个一下。”凌风看着两人说道。

“多谢凌风大人。”“谢谢，凌风大人。”萨姆依和红莲相继说道。

“好了，走吧，在这里浪费太多时间也不好。”凌风朝着一个树木的方向看了一眼，然后笑了一下之后便带着萨姆依和红莲离开了。

凌风带着萨姆依和红莲走了之后，树木里浮现出一个身体上半身就被捕蝇草般的叶子包着的一黑一白脸的人。

“他好像已经发现了我们呢！”白绝看着凌风走去的方向说道。

“管他的，赶快回去向首领报告吧，找到目标了。”黑绝阴沉地说道。

白绝马上潜伏了回去。

真是个有趣的男人，凌风。黑绝看着凌风离去的方向心道。

（求鲜花！求推荐！求收藏！）

19.遇小南

“萨姆依，红莲，休息下，前面有个村子，我们进去吃些东西吧。_＝＝＝==_＝＝＝”凌风看着还在边走边修炼的两人说道。

自从红莲跟来以后已经过了三天，这三天凌风再也没有感觉到那种被窥视的感觉了。“看来绝那个家伙还是去向晓报信了呢！”凌风笑着说道。当时凌风和红莲说话时，凌风就感受到有一个东西在窥视他，但是凌风之所以知道是绝的原因就是因为树木，因为当时就是从树木里传来的波动，凌风当时就想到了火影里的一个人物，而且还是晓组织里神秘的绝，前世凌风对他的看法就是一个彻头彻尾的偷窥狂。没想到自己就被他监视了，真是让凌风无语！

“凌风大人，你在说些什么啊？”红莲听见凌风的嘀咕声，询问道。

“笨蛋，凌风大人的事情是你该管的吗？”萨姆依冷着脸说道。

凌风笑了笑，摸着红莲的头发。

“对不起，凌风大人，我下次不会再问了。”红莲惊慌地说道。

“红莲，我觉得真是有趣，因为你和萨姆依不同，萨姆依总是冷着脸，而你则是活泼的很，这样的组合真是让我感觉很好玩。”凌风摸着红莲的头说道。

“是吗？”红莲当时就开心地问道。

“凌风大人，我”萨姆依愣着脸说不出话了。

“你们继续保持自己的本性就行了，我永远都是你们的归宿，所以你们可不能离开我哦。”凌风开始装起神棍说道。

“红莲永远不会离开凌风大人的。”红莲加重声音说道。

“我也永远不会离开凌风大人的。”萨姆依也坚毅地说道。

“好了，进去吃饭吧，最近不是嫌野外的不好么，现在吃些新鲜的。”凌风看着两个笑道，然后推着两人进去了一家菜馆。点了几个菜，然后和萨姆依，红莲围着坐在一起吃了起来。凌风这时也是吃着勤快，反正他们经常杀些强盗，也可以得到一笔钱，所以不会连吃饭的钱都没有的。

正当凌风吃着起劲的时候，一个女子走了进来，凌风和在场的吃客全部都看了过去，凌风疑惑地看着女子，不明白她为什么在这里，难道是找自己的？凌风心道。

女子一头浅紫色的短发，穿着晓的外套。头上右边戴着一个纸花。凌风从她进来的瞬间就知道了这个女子就是晓里面的小南。这可把凌风心里吓了一跳，无缘无故吃个饭还会遇到小南。红莲和萨姆依也看着小南。但是两人的想法都不一样，红莲认为小南是很漂亮，而萨姆依则是认为小南没什么了不起的。看见两人的表现，凌风顿时把他们两个喊住：“别看了，继续吃饭吧，再看就冷了。”

两人闻言顿时一起“哦”了一声便继续吃着，凌风则是心里暗想着，看样子不是来找我的，毕竟绝那个家伙就算告诉了晓组织，但是之后都没有在监视过我，而且这个店也是村里唯一的菜馆，这样也许只是个偶然而已。虽然凌风，红莲和萨姆依不在看了，可是其他人还是在看着。

而小南则是把这些反应看在眼里，这些眼光她看多了，今天小南原本是因为任务完美完成心情好，所以打算在一家普通的菜馆里吃些东西，但是最让小南感到有兴趣的就是一个蓝色凤梨头的男子。因为她看见这个男子只是看了自己一眼之后就没有看了。而且旁边还有两个很十岁以下的女孩。这让小南对凌风特别的有兴趣，而且小南看见凌风的一瞬间也感觉凌风很帅气。

不知道他实力怎么样？小南心道。

接着下一幕让凌风哭笑不得是，小南走过来温和地问道：“我可以坐在这边吗？”红莲和萨姆依不说话，只是看着凌风，凌风则是有点无语了，要不是因为自己感到白绝从那之后没有监视过自己，他都怀疑一定是小南找他有事情。

明明其他地方有空位，但是小南不知道为什么自己要来这里坐，而且还是那种温和地语气，只是心里有个声音告诉自己，去那里！

“可以，如果不嫌弃的话就坐吧。”凌风想着躲得过初一躲不过十五，还不如直接面对算了。

小南叫了一个炒饭（好像有炒饭吧）之后坐在凌风对面一边吃着一边观察着凌风。而凌风则是完全不在意，因为他可不相信小南会突然对自己做出什么不利的动作，毕竟今天是第一次见面，双方又没什么仇恨。

之中没有一个人说话，就算是红莲也沉默着，萨姆依只不过是时不时看了一下小南，然后又继续吃着菜。凌风更悠闲，直接一只手拿着筷子，一只手撑着脸，斜着吃饭。看的小南觉得好想笑但是却又给小南感觉很帅的感觉。

凌风自己只是习惯了这样的吃饭。小南突然带着一丝笑声的语气问道：“你叫什么名字？”

“凌风。你呢”凌风很大方地说出了自己的名字，然后反问道，这时候菜馆里的一些忍者马上就跑了。小南感觉这个名字很熟悉，但是一时半会想不起来，也不在乎那些跑掉的忍者，凌风的悬赏还没发到这么偏僻的地方来，所以除了一些忍者跑了之外并没有谁离开。

“小南。”小南笑着回答道。而红莲突然说道：“凌风大人，我和萨姆依去修炼了。”然后扯着萨姆依直接飙了出去。小南看着跑出去的两人也不在意。

“看来你很累呢！”凌风突然冒出了一句。

“累？”小南愣了一下疑惑道。

“没什么，就是感觉你背负着什么，我很好奇究竟是什么让你背负着。”凌风不管小南的表情继续吃着菜说道。

“哦！”小南意外地看了一眼凌风，然后说出了自己的过去，当小南自己回过神来的时候，才发现自己说了很多，而且自己连自己是叛忍也说了出来。看着凌风，想看看他的表情如何。

“为什么要一个人去背负这个使命呢？不累吗？”凌风可不管那些，他只在乎自己的亲人和朋友，爱人。

“因为，我必须去背负，否则他是支持不下的。”小南想着长门然后看着凌风意外地说道。

“我很好奇，你那个朋友究竟是得了什么病，让你如此，如果相信我的话就告诉我吧。”凌道。

（求鲜花，求推荐，求收藏！日了，为你们挖小南，我还得让主角去晓混段时间）

20.入晓

其实凌风在前世也在网上查看过长门的病，“身体的重创，可能是因为思想变化，修炼一些对自己伤害极大的禁术，导致自己身体的功能丧失”以及“过多的修炼禁术使自己人不人鬼不鬼，虽然有天下第一瞳术轮回眼，但频繁使用使自己的健康慢慢被吞噬”这就是凌风认为的，但最主要凌风认为造成长门那种样子的最主要，最大的原因应该是外道魔像。吾爱0小说_＝＝＝

凌风前世也很喜欢长门这个角色，但是因为ab原因，早早拿了便当走人了。虽然后面被秽土转生了出来。只不过还是让凌风很不爽。

小南听到凌风的这一句，也犹豫着是不是要告诉他，但是这可是长门的秘密，小南也怕长门有什么危险。

“你认为我会造成什么危害吗？”凌风看着小南的表情也不意外，因为现在的凌风只是个外人，拿起旁边的水杯开始喝着水。

小南不说话，只是眼神直盯着凌风。

“算了，反正我是你的话也不会说，毕竟这关系到你朋友。那么不久之后我们会再见面的，如果到时候你想告诉我的话也行。虽然我不知道我能不能治好他。”凌风说完便起身结账走人了。

小南看着凌风的背影回忆着凌风刚刚说的话，“不久之后我们会再见面的？他是什么意思？”小南疑惑道。然后朝着基地走去。

然而凌风找到红莲和萨姆依的时候就说道：“红莲，萨姆依，现在我的分身带着你们去趟雾忍村，因为后面会非常危险，所以你们不能跟着我了。”然后分出个分身，让他带领着红莲和萨姆依。

“凌风大人，我们一定会变得更强的。”红莲握紧拳头说道。萨姆依也是一脸≮www.txt100.com txt100电子书电子书≯坚强的看着凌风，然后就被分身带着走了。

没过多久，一道身影闪现出来。一头橘色短发，脑门上戴着雨忍的护额，但是有一刀划痕，明显是叛忍。眼睛张开时，一道波纹在眼睛中，穿着晓的外套。

“天道佩恩吗？”凌风看着来人说道。

“嗯！你知道的很多呢！我的来意你应该很清楚。”佩恩听到凌风说出天道佩恩几个字的时候杀意一现接着收了回去。

“恩，先给我说说规则吧，反正我也没事情可以做，正好可以去你们那里找些事情做。”凌风和佩恩对视着。其实凌风也有点意外，竟然是天道佩恩亲自来了，他原本以为会是绝或者斑哥来呢。

“这个是组织的外套和青龙戒指以及必须学会的术。规则没什么，只是该集合的时候就集合。”佩恩扔了一副外套和一只戒指加一卷忍卷过来。

“这么简单啊。我还以为很麻烦呢。”凌风穿上外套戴上戒指说道。

“好了，跟我去基地一趟吧，让他们见见你。”佩恩说完便闪身朝着雨忍村去了。凌风紧跟着。

（关于晓组织的成员加入的时间，我只找到了一部分，关于角都，飞段，和迪达拉不明，所以为了不让晓太冷清，我就把角都，飞段提前弄入晓了，所以请不要在意）

“集合。”佩恩呼唤道。

顿时六道身影闪现出来，而且都是真身，这让凌风感到很意外，因为凌风以为有一部分会是用幻灯身之术出来的，没想到是六个真人。

“零，有什么事吗？我可是很忙的。”蝎说道。

“认识一下吧，他是新来的。”佩恩指着凌风说道。

“嗯！”小南和大蛇丸同时一愣。小南终于明白之前凌风所说的话语了，而大蛇丸则是很好奇谁会上去找虐。虽然大蛇丸对凌风很感兴趣，但是大蛇丸自己知道，自己没有什么能够打动凌风的，实力也没他强，所以就算看见有人被凌风虐也好。

“这家伙吗？嘿嘿，让我飞段来试试你的实力吧。”飞段第一个跳过来说道。

“正好可以看看他的实力呢！”小南看着这一幕说道，她还没有反应过来凌风的名字。

“那家伙去找虐了，哈哈，多坚持一会吧。”大蛇丸看着飞段去找虐了，顿时开心了，因为飞段是不死之身，所以他有很长的时间能够观察凌风的招数。

大蛇丸的这一句啊让蝎，角都，小南都是一愣！绝则认为理所当然。

“大蛇丸，你这么看好那个蓝头发小鬼吗？”角都问道。

“他的实力也算是我见过最强的吧，飞段就算有不死之身也会很痛苦的。”大蛇丸舔着唇说道。小南，角都，蝎，绝都聚精会神地看着。

“我要上了，小心哦，否则邪神大人可又要多一个祭品了。”飞段扛着他的大镰刀朝着凌风砍去。

“呵！破道之一，冲！”凌风举起右手，食指对着飞段说道。

砰！飞段还没明白怎么回事就被倒飞了出去。然后撞在了墙壁上。

佩恩眼瞳一缩！其他人也是一脸惊奇地看着凌风，大蛇丸火热的盯着凌风。

“可恶，这家伙怎么回事？”飞段站出来说道。刚才他感受到一股冲击然后就倒飞了出去。

然后再次冲了上去。

“你还要来吗？破道之三十一，赤火炮！”凌风再次用出破道，一个红色的光球朝着正面来的飞段砸去。

砰！

这次众人还是很惊奇的看着凌风，毕竟像这种无印忍术而且还是这么快发动的还是第一次看见。

（再来一更，求鲜花，求推荐，求收藏！）

21.治疗长门！

飞段出来的时候，脸上都是血“不打了，大蛇丸你是不是早就知道了，所以你才不出来的？”飞段当然也听到大蛇丸的话了，所以不想再继续打了，毕竟老是这样还没接近就被轰回来了，谁会再去。

“因为我可是知道他是谁哦！他的实力可是比我们强多了。”大蛇丸玩味地说道。

众人好奇地看着大蛇丸，佩恩只是思考着凌风刚刚的冲。凌风则是站在一旁看着。

”他就是最近震动忍界，单人重伤雷影和轻伤两个人柱力以及完全摧毁云忍村地凌风。“大蛇丸说出这句话的时候也带着点兴奋，因为这样的壮业，就算是说也很让人热血沸腾。

“哦！他就是那个摧毁云忍村地凌风啊，看不出来一个小鬼竟然拥有这样的实力。只不过他的人头很值钱啊，三十亿！”角都火热地看着凌风说道。

“呵呵，如果做成傀儡大概会是最强的吧。”蝎也是火热地看着凌风。

“看来果然和情报所说的一样，忍术和平常人不同。”绝看着这一幕说道。

“呵！原来如此！”小南看着这一幕终于反应过来了，之后就在思考着一些问题。

“他真的很厉害，只不过忍术很怪啊。”飞段终于明白自己输的不冤了。然后也称奇道。

“好了，你们都认识了，该干什么就去干什么。”佩恩说道。

众人闻言都一个个地闪身离开，最后只剩下佩恩和小南，小南和佩恩说了些什么之后，佩恩看着凌风一段时间后点了点头。小南走过来说道：“走吧，我带你去看看长门，但是我希望你不要说出去，否则.....”小南说道最后杀意显出。

“说出去？我说出去对你我有什么好处吗？”凌风不答反问道。小南不说话。

佩恩先走了进去，小南紧跟着，凌风也跟着走了进去。一路上小南都给凌风讲解着长门的病态。

终于在一座高塔中，打开了最后的房门，看见了长门那骨C如材的身姿，后面插着几根铁管，骨头露的一清二楚，苍白的脸色，红色的短发。使长门看上去就像一个垂垂病危地老人一样。

“你是第三个见过我真身的人。”长门看着凌风缓缓说道。

“一个是小南，一个就是戴面具的家伙吧。”凌风好不思索地说道。

“嗯！你究竟知道多少？”长门惊讶了，毕竟那个面具男除了他和小南应该没人知道了。小南也是一脸惊奇地看着凌风。

“没多少而已。与其说废话，还不如行动比较好，我看看我是否真的能不能治好你的病吧，不能的话说再多的话也没用。”凌风看着长门说道。

“呵！我对你的期望也不是很大啊。”长门看着凌风笑着说道，只不过脸扭曲地看不出来。

“记住，你如果敢对长门做了什么.......”小南再次提醒道。

“都说了，我不会做那种事情。”凌风看着小南然后说道。之后走在长门面前，仔细地观摩着，时不时探索一下长门的体内，感受一下问题的所在。

过了一段时间。

“看来是你生机缺少太多了。”凌风皱着眉说道。因为他感觉长门身体的各个部位的生机比平常人少太多了。

“生机？”长门眼中闪过一丝精光，然后说道。

“能治好吗？”小南带着希望地问道。

“要说生机的话，初代火影的木遁就是最好的治疗方法。”凌风说道。（不关我的事情，我只是乱编，只不过长门那样子真的看上去像缺少生机！！！治疗是我乱说的，所以别在意）

“初代火影，千手柱间么？”长门现在终于相信凌风了，毕竟他自己也知道自己身体的情况，但是这么多年，还是第一个说出一个能治疗的方法，就算是面具男也没有找出过（根本没找过）。

“但是初代已经死了，那还有其他方法吗？”小南皱着眉继续问道。

“我有方法，但是我有一个要求。”凌风看着长门说道。

“什么要求，说一下。”长门皱着眉看着凌风说道。小南对凌风这种行为十分的不满。

“很简单，你们不能透露给第三个人，就算是面具男也不能告诉他。同意的话我就治疗你。”凌风缓缓地说道。

“这个要求简单，我们会遵守的。”小南一听原来是保密，马上答应了，长门也意外地看了凌风一眼，点了点头。

“好吧，我开始治疗了，但是过程会相当地漫长，变化吧，神狐！”凌风拿出神狐说道。

小南和长门惊讶地看着，因为他们看见一把刀里面出现了一个男子.仔细一看长门发现就是初代火影，千手柱间！

“怎么可能，千手柱间不是死了么？”小南惊奇地看着这一幕。长门也是惊讶地看着，因为他感觉到这个千手柱间实力虽然比自己弱一些，但是体内的那股强大的木遁生机却让长门震惊。

“这只是我的血继限界而已（隐秘），也可以相当于真正的千手柱间，但是实力却只能比我弱。但是木遁的一切都有，所以我可以喊这个千手柱间天天给你治疗，不出三年你就能痊愈了。”凌风右眼闭着说道。

长门身上开始颤抖了起来，毕竟能够再次使用本体战斗，他呆在这个地方已经习惯了，总想出去亲自战斗。小南也高兴了起来，毕竟长门终于有了治疗方法，而且还能治好。

（第六更！求鲜花！求推荐！求收藏！）

22.前往木叶

“算算时间，现在已经过去了四年啊！那件事情也差不多要开始了。吾爱0小说_＝＝＝”凌风躺在地方看着天空说道。四年之中，凌风都是窝在自己的训练地点修炼着，从来都没有出去过，只有在前一年中鬼鲛入晓的时候露了一下面。长门的病在一年前就彻底被治疗好了，而长门也在治疗好的时候和晓的众人见了一面，当时就让许多人大开眼福。而之中最高兴的莫过于小南了，因为长门的病被彻底治疗好了，小南脸上的笑容也多了许多，而长门也经常把凌风拉去谈论事情，凌风本来是不愿意的，毕竟现在加紧变强才是王道，可是每次都被小南啦了过去。期间小南和凌风的关系也升温不少，（中间懒得写，直接跳过。）

大蛇丸在晓里面几乎都是用什么禁术之类的东西来缠着凌风换忍术，而凌风除了对秽土转生这种忍术以外都没有兴趣，而且现在的秽土转生也不是完成的，所以凌风鸟都不鸟大蛇丸。期间面具男也单独来找过凌风，但是只是说了一些无关紧要的事情。凌风自己认为无关紧要。到目前为止都还算是平静，但是凌风知道距离宇智波一族被灭族的日子已经接近了，所以凌风打算去木叶看看。这四年中凌风一直修炼着，但是却很少出去战斗，所以凌风又有了继续去找强大的家伙试试自己的实力，这次去木叶，凌风也只是顺道看看，而且凌风有个打算，这次去木叶凌风也打算收集一些写轮眼来研究一下，因为自己的六道轮回眼除了天道之外基本上都已经被研究彻底了。

凌风马上就去找长门商量了一下，找到了长门通常待的房间，走了进去。

“凌风，有什么事情吗？”长门看见凌风走了进来说道。

“长门，我现在想去一趟！”凌风说道。私下里的时候长门吩咐过凌风就叫他长门，但是在会议上就必须喊零了。

“哦！你平常不是不出门吗？怎么现在想出去了？”长门看着凌风说道。

“老呆在这里也不是办法，总该出去游历下吧，而且计划不是已经开始了吗！”凌风看着长门然后眯着眼说道。

“啊！是呢，你就出去吧，记住，既然开始了那你要按照自己说的行动。”长门想了想说道。

“我会的，因为这个计划所以你也的帮我告诉小南，也许最近一段时间都见不到了。对不起。”凌风说话便闪身离开了这里。

“你也可以出来了吧，小南，他的话可是很清楚。”长门对着门口说道。

“长门，你和凌风究竟计划了什么。”小南从门口走进来说道。

“没什么，只是一些无关紧要的事情，无关紧要。”长门看着小南然后看着外面下着大雨的天空喃喃道。

“真是的，连我都不能告诉吗？”小南有点生气了，因为自从凌风开始治疗长门的时候，凌风都会和长门商量一些事情，而且自己每次都会被支开，所以小南感觉很好奇，他们两个究竟计划了什么，事后小南每次对着长门或者凌风追问，他们都说是一些无关紧要的事情，弄的小南气愤的很。

“每次都说是无关紧要的事情，告诉我也不会怎么样吧，还有凌风他究竟是要去干什么。”小南不满道。然后看着毫无反应的长门，小南直接气呼呼地闪身离开了。

待小南闪身离开时，长门看着小南离开的地方喃喃说道：“我们只是计划了一些退路而已，瞒着你会更好，到时候如果凌风说的是真的。那么这个计划就是必须的了。”

“先去木叶看看吧，对了，神狐，我想问问你，你不是说过你什么都可以变化的吧。”凌风看着化为人形的神狐说道。

“当然了。”神狐得意地回答道。

“那么写轮眼或者轮回眼你都能变化出来么？”凌风想了想问道。毕竟这四年凌风自从掌握了神狐的d解之后就没有关注过神狐的能力了。

“废话啊，当然可以变出来。你想要的话，可以变个永恒万花筒的写轮眼出来。或者轮回眼都行。”神狐对着凌风不满道。

“是么！这样就方便多了。”凌风想了想说道。

“对了，凌风，为什么你一定要去木叶啊，写轮眼有这么重要吗？”神狐疑惑道。

“去木叶只是顺道看看，写轮眼我则是想研究看看，而且还有一个家伙的眼睛我很在意，他的眼睛里可是隐藏着很强的幻术，所以我必须去看看。”凌风想到了宇智波的一个人说道。

“这样啊，那你到时候莫非是准备抢了那双眼睛？”道。“废话，当然要枪，但是不是马上，而是在他死的时候再抢，毕竟这么强大的幻术，就算是我也想要，但是不知道对我有没有效果就是了。”凌风想着那个在漫画里看过的幻术就是一阵兴奋。

“可是你抢了之后，真的打算开始计划吗？”神狐说道。

“啊，当然了，计划从现在已经开始了，祝你好运啊，长门。”凌风看着雨忍村的方向说道。然后大手一扯，晓得衣服随风飘散，仔细看的话，会发现凌风所带的青龙戒指已经不见了。

“现在就是时间的问题了。抢完之后就回雾忍村了，照美冥半年前已经成功了，已经没必要在外面逛了，接下来才是为了暴风雨的准备。”凌风看着不断滴落的雨滴然后对着神狐说道。（照美冥登上水影的时间没有找到，所以我干脆直接提前了，如果不对就请多多包涵）

（求鲜花！求推荐！求收藏！投票还有两天就结束了。）

23.终到木叶！

“凌风，你能告诉我关于你想要的那个幻术是叫什么名字吗？”神狐跟着凌风在树木间前进说道。_＝＝＝==_＝＝＝

“呵呵！！到了在告诉你。”凌风看着神狐慢慢地笑着说道。

“真是的，现在喜欢玩神秘了？”神狐看着凌风那装b的样子说道。

“也算吧，而且因为这次要前往木叶，不知道为什么九尾的那些憎恨和怨念又开始冒出来了，最近压制也要费一点力气了。”凌风感受到自身的憎恨和怨念然后看着神狐说道。

“是么，毕竟九尾可是连续被封在木叶几十年了，没有仇恨感那是不可能的，就算被你替换掉了，但是对于木叶的憎恨可是不可能消灭的。”神狐也感受到了凌风身上渐渐冒出的憎恨与怨念的气势说道。

“也是，木叶我是要毁掉它，但不是现在，话说我好像有几年没见到照美冥和白她们了吧，不知道白他们变得多强了，真期待。”凌风想着木叶然后又想到了照美冥与白等人马上怀念地说道。

“嘿嘿！那群小鬼被你骗的团团转，肯定会不要命的修炼，现在实力绝对很强。”神狐也怀念起众人然后看着凌风嬉笑说道。

“怎么能说骗呢！我这是人尽其用而已，在说了，我还是很看好他们的。”凌风马上看着神狐反驳道。

“是啊，你只不过开始和大蛇丸一样拐卖小朋友了。”神狐小声地说道。

“神狐，你说了什么吗？”凌风眯着眼看着神狐。

“没有！我只是在想其他事情。”神狐马上反驳道。

“走吧，要加快速度了，时间也越来越近了，不知道能不能赶上。”凌风算了算时间，马上加快速度向着前方奔去，神狐也紧跟着，一男一女就这样加快速度在树林中奔走。

“零，召集我们有什么事情吗？”角都看着佩恩说道。

“我有二件事情要通知。”长门面无表情地说道。（自从长门被治疗好以后基本上都是本体出现，佩恩只是长门想用的时候才用）

“等等！凌风那家伙呢，竟然没有来？”飞段看了看周围，发现众人只有凌风没有来疑惑地问道。而小南也是一脸不解地看着长门，同时心里总感觉长门和凌风隐瞒了什么大事没有给她说。

“关于凌风，就是我要通知的第一件事情，凌风从现在开始脱离了我们晓，所以从今以后遇到凌风的话就是敌人了。”长门手里拿着青龙戒指然后对着众人说道。

“他为什么要离开？”小南冷静问道，这几年相处下来凌风的为人她也很清楚，不可能无缘无故离开的。

众人也是一阵喧哗。

“不知道。”长门再次冷冷地说道。

“真是想不到啊，那个凌风竟然会脱离晓啊。”大蛇丸舔着唇说道。（大蛇丸是在u入晓之后不久脱离的）

“凌风前辈真是让人搞不懂呢。”鬼鲛带着笑意说道。

“嘿嘿，以后遇到凌风的话我就能够毫无犹豫的和他战斗了。”蝎阴沉地说道。

“那第二件事情呢，零。“角都继续问道。

“那是因为我们又要有新成员了，而且有点麻烦所以得派点人去接应新成员。”长门看着众人再次说道。

“是谁啊，架子这么大？”飞段不爽地说道。

“宇智波鼬！”长门毫无感情地说道。

“宇智波一族的么？”大蛇丸眼光中露出了些许火热，舔着唇说道。

“关于接应人员，就由玉和空负责吧，解散。”长门说完便下了逐客令。幻影一个个消失，最后只剩下小南和长门站在原地。

“长门，凌风的事情究竟是怎么回事？”小南不敢置信地问道，虽然刚才在会议上说了，但是小南可不相信长门不知道，只是长门不想说而已。

“小南，你现在不用知道，而且凌风说的”长门说到一半，便转身离开了，同时心里继续道，很难让人相信啊。

“为什么要瞒着我？”小南看着离开的长门感觉自己实在太憋屈了，以前长门有什么秘密都会给自己说的，没想到这件事情一直都不肯说。

“算了，我相信凌风和你是不会做出对我们有危害的事情，而且凌风。”小南恢复了平时的样子说道，最后说道凌风的时候停顿了一下，然后想起凌风对自己说过的话，脸上出现了二朵小小的红晕。然后也离开了。

“看来这件事情不简单啊。”地上突然冒出了一个人影出来说道。这人穿着一身黑衣，戴着面具。

“绝，你认为呢？”面具男看着前方说道。

“虽然我不知道凌风和长门在干什么，但是经过这么多年，我清楚一点的是，凌风那家伙

和长门肯定计划着什么。”黑绝和白绝从后面出现阴沉地说道。

“可惜凌风感知力太强大了，我不敢靠近去偷听，要不然就不会这样了。”白绝在一边说道。

“算了，只要不影响到我的计划就行。”面具男挥了挥手，绝立马离开了。

“凌风，你真是让我很好奇呢，看来得去一趟了，正好解决事情。”面具男看着一个地方说道，然后立马消失在原地。

而凌风和神狐则是到达了木叶，现在正待在一棵树上坐着。

“这里就是木叶吗？面积还真大。”神狐看着木叶说道。

“大是大，谁叫它是五大忍村之首呢！该进去了。”凌风看着木叶然后对着神狐说道。

（求鲜花，求推荐，求收藏！）

24.到手！

“鼬，你难道必须这么做吗？”一个男子问着面前的鼬说道。_＝＝＝==_＝＝＝

“止水，为了和平我只能这么做了，现在你知道了，所以对不起了。”鼬看着止水说道，然后开启了自己的三勾玉写轮眼准备随时战斗。

“唉！果然是这样啊！现在让我看看你的实力吧。”止水看着鼬然后也开启了自己的三勾玉写轮眼，拿出苦无然后冲了上去。

鼬看见止水冲了上来，也不敢大意，拿出苦无抵挡着，两人都抵着苦无，然后认真的观察着，两人都僵持在这一刻。最后还是鼬先打破了这个僵局。

“火遁，豪火球之术。”鼬从嘴里吐出一个大火球朝着面前的止水喷去，止水马上瞬身离开，然后在鼬的上方也施展出了自己的忍术。

“火遁，凤仙花之术。”止水同时吐出了许多小火球朝着鼬攻击去，鼬马上躲避着，最后虽然躲开了许多，但是还是被击中了几个地方，鼬仔细地扫视了一下自己被击中的地方然后对着止水也是一个“火遁，凤仙花之术。”鼬说完便也从口中吐出许多小火球，朝着止水喷去。

“火龙炎弹！”止水把聚集在口中的查克拉一口气放了出去，然后一个巨大的火焰弹马上把鼬的凤仙花之术全部挡了下来，然后火焰弹朝着鼬飞去。

“火龙炎弹！”鼬看着飞来的火焰弹同样的使出了火龙炎弹和止水的火龙炎弹碰撞了起来。

砰！

双方的火龙炎弹同时抵消，火花四溅。

“鼬，看来你实力还是很强的。”止水停下来对着鼬说道。

“止水，你究竟想做什么？”鼬疑惑地问道，因为他很清楚止水的实力比他强，他感觉自己心里有股不安的感觉。

“没什么，这样的话我就放心了。”止水突然说道，然后向天上看去。

止水最后开启写轮眼看向鼬的时候，鼬震惊住了，因为他看见了止水的变成万花筒写轮眼了。“从我来到这里我就不算活着回去了，鼬！而且你也让我放心了。”止水喃喃道。

接着止水在鼬震惊的目光中自杀了。（为什么许多人都说鼬杀死止水了呢？根据漫画里的别天神，止水明明开启了万花筒却被还没有开启万花筒的鼬杀了，这不现实。）

“止水！！”鼬大喊道，然后跑过去。

“鼬，你只要按照你的和平的理想前进就行了，还有把我的”止水还没说完便死去了。

“止水！”鼬痛苦地喊道，鼬的写轮眼受到了刺激，使得鼬开启了万花筒写轮眼。“放心吧，止水，我一定会让木叶和平的。”鼬睁开着眼说道，然后就带着止水的尸体放在了一个林子里，打算处理完事情再来收拾。

接着一个瞬身离开了原地，然后在鼬离开不久，三个人影闪现出来。朝着止水的遗体方向前进。

“动手！”找到止水的遗体后，一个男子说道，然后另外一个开始用手朝着止水的眼睛方向接近。

“真是不要脸呢！团藏死也不放过对方吗？”正当三人以为要成功的时候，一个蓝色凤梨头的男子出现在他们面前。

三人马上警惕了起来，话也不说的直接冲了过来。

“真是的，团藏那家伙的垃圾真的让人很讨厌啊。”凌风看着三个朝着自己攻来的人说道。

“低吟吧，灰猫！”凌风抽出神狐说道，凌风可不想继续待下去了，毕竟凌风感觉自己的体内开始蠢蠢欲动了，有种想直接毁掉木叶的冲动。

三人还没反应过来，突然感觉眼前有一层灰飞来，然后就什么也不知道的死了。

“赶快解决吧，刚才幸好我用幻术把止水控制了，不让他说出最后的话，否则在抢可就有点麻烦了。”凌风看着止水的遗体说道。

“真是的，不就是个开启万花筒的小鬼们，有必要使用天道吗？”神狐变成人身说道。

凌风刚刚对止水直接使用了天道控制住了止水，让他直接死亡，所以止水的遗言才没有说出。

“这倒是没什么，主要是我不想让人知道止水的那种幻术。”凌风指着止水的左眼说道，然后拿了出来。

“你真是会说，刚才还说团藏连死人都不放过，现在自己开始掘尸了。”神狐看着凌风的样子说道。

“没什么，快走把，已经到手了，估计不久就会有人来的。”凌风看了看周围，然后带着神狐马上闪身离开了。

“对了，你该告诉我了，这个家伙究竟隐藏了什么让你感兴趣？”神狐看着凌风问道。

“别天神！知道了吧。”凌风直接说道。

“你说是别天神？那种可以毫无条件的控制别人的那个究极幻术？”神狐惊讶地说道。（毕竟神狐可不是能够浏览凌风所有的记忆，只能知道一部分而已）

“没错，我想研究别天神看看。”凌风看着止水的左眼说道。

“原来如此，我难怪说你怎么这么感兴趣，原来是这种bt幻术。”神狐撇撇了嘴说道。

“别天神的效果我还是很清楚的，但是你又不可能变化出来，所以我只好来拿了。”凌风看着神狐说道。

“对不起哈，我不能变化太bt的东西出来，让你失望了。”神狐撅着嘴不满地说道。

“别生气啊，你的作用不是很大么，我今后还是要靠你的、”凌风看着神狐然后安慰道。

“好了吧，赶快出木叶吧，我估计团藏已经发现我们了。”神狐说道。

“不！我们还要看一场戏。”凌风突然说道。

“宇智波一族的灭亡？”神狐说道。

“没错。”凌风笑了笑说道。

（今天边和朋友玩游戏边更新！！结果拖了两个小时，夜晚再来更新。）

25.宇智波灭族！

“凌风，这种事情还有什么看的，只不过是灭族而已，有这么好看吗？”神狐无法理解的看着凌=5=2=0=0=小=说=[]．　吾爱0小说==_＝＝＝凌风只是淡淡的说了一句“这可是非常有趣的事情哦，说不定这次又要遇到那个家伙了。”“那个家伙？你指的是谁？”神狐疑惑地问道。

凌风只是对着神狐一笑，并没有回答。神狐看见这一幕顿时生气了，马上说道：“你是不是开始喜欢上装高深莫测了？”神狐打着凌风的头说道。凌风只是用手抵挡着，然后用无辜的眼神盯着神狐然后说道：“我这么多年，习惯在长门面前玩神秘了，改不过来了，所以你要怪就怪长门吧。”神狐听见凌风这么一说，打的更起劲了，直接说道：“究竟是谁啊，你告诉我下又不会死，还是说你有骗了谁？”

“怎么可能呢！我怎么会像大蛇丸那个拐卖分子一样去骗人呢。神狐，你太不相信我了。”凌风顿时装出一副我很伤心的样子说道。那样子有多欠扁就有多欠扁，弄的神狐直接开始使劲打了，不断的打着同时说道：“别装出那副娘们样子吧，还是说说到底会遇到谁？”神狐对于凌风口中的家伙很好奇，毕竟看凌风也是一副期待的样子，神狐就越发好奇了起来。

“嘛，到时候你会知道的，也许我还要和那家伙打上一场呢，这次要多靠你了，神狐。”凌风想了想然后对着神狐认真的说道。

“哦，好吧，那我慢慢等，你可不能骗我哦，我真的很好奇，看你的样子估计也不是什么简单人物。”神狐看着凌风认真的表情便停止了追打，也安静下来的看着宇智波的驻地，缓缓地说道。同时也开始期待起了。

“哥哥，这次你能教我了吧。”佐助天真的问着坐在旁边的鼬说道，同时一脸期待地看着鼬。鼬看着佐助天真的表情，也微笑地点着头说道：“好吧，正好有点时间，走吧，去我们平常训练的地方。”经过和止水的战斗，虽然开启了鼬的万花筒写轮眼，但是鼬还是装作平常的样子，只不过鼬内心已经决定了，一定要让佐助好好的活下去。现在能教一些就是一些吧，在不久也可以多变强些。鼬内心想道，然后牵着佐助的手向着大门口走去，可是走到一半就发现门口有三个来人了，然后蹲下来对着佐助额头弹了一下说道：“对不起了，佐助，看来今天不行了。”

“又是这样，每次都是有事。”佐助不满的撇着嘴说道，“放心吧，下一次绝对会教你的。”鼬看着佐助的表情然后笑着说道。“那就说定了，你可不能再反悔了。”鼬点头回应了一下，佐助立马就走开了。鼬则是去门口迎接那些宇智波人员了。

“宇智波鼬，你昨天和止水见过面了吧。”一个男子问道。鼬点了点头回答道。

“昨天，宇智波止水的尸体已经被发现了，而且发现他的双眼被人挖去了。”男子再次说道，当男子说完时，鼬表面如无其事，心里却无比震惊了起来。怎么可能，止水的眼睛被谁拿走了？鼬心中疑惑道。但是表面却还是保持着平常的表情。其实止水的眼睛左边被我们的主角凌风拿走了，右边的被团藏再次喊根部的人取走了。

“而且，宇智波止水遗书已经被发现了，但是很难想象他那种人会留下这么一张破纸然后死去。你身为最后见过宇智波止水的人应该知道些什么吧？”男子说道最后故意放慢语调说着，然后看着鼬，但是看见鼬还是一副面瘫脸顿时放弃了。

其他两人也是愤愤的看着鼬，而鼬却丝毫不在意，任他们看着。佐助却从门缝里看着一切。

而让他们几人没有意外的是，门口有一只猫趴在地上，然后就这么直盯盯的看着一切，而猫的右眼里有一个六字。眼瞳一红一蓝。这一切众人都没有发现，而且发现了也不会去注意，毕竟只是一只猫而已。

“凌风，这群家伙真是有趣啊，连自己的族人都猜忌了起来，虽然有他的原因。”神狐透着猫眼看着里面的一切说道。

“那也是正常的，毕竟谁叫宇智波一族里的人总是喜欢划分什么高低，位置高的家伙就很容易被仇视了，低的家伙则是被冷漠，鄙视，所以有些出生在普通家中的一些孩子还比较幸福点，你看，就比如那个宇智波鼬，因为暴露自己就是个天才，所以就被他爹宇智波富岳夺走了童年和快乐。所以说生在大家族也是一种悲哀，更悲哀的是这个家族会被族长的儿子灭掉，真是讽刺啊。”凌风也看见了里面的一切，又听到道。

“而且最后存活下来的一人又因为鼬那种无聊的和平理想成为了一个被不断利用的复仇者，最后成为了一个悲剧男，要不是有鸣人在他心里有点份量，估计他早就变的冷漠残暴了呢。”凌风通过猫眼看着佐助说道。

“对了，这次你不打算去看看那个口遁无敌的小鬼吗？”神狐突然想起了鸣人说道。

“看他干什么？他有什么好看的，而且，今天晚上就是灭族的日子了，可不能放松啊，我想好好看看鼬是怎么能忍心杀掉自己族人的。”凌风想到鸣人那小鬼就是一阵心烦，虽然九尾的怨念成分居多，但是凌风还是觉的很麻烦。

深夜！

佐助放学后，一人奔跑在大街上，发现一个人也没有，安静地过头了，便立马冲回自己的家中，然后如同原著一样被鼬施加了月读。之后让凌风意外的是，接引的人竟然是蝎和大蛇丸两人，之中大蛇丸和鼬比试了一番，大蛇丸在幻术中悲剧的败下阵来。三人立马离开了原地。

“你也该出来了吧，监视了我这么久不累吗？”凌风从树上跳下来头也不回的对着后方说道。神狐虽然化成了刀型，但是也能看见，然后仔细看着凌天说的家伙是谁。

“果然被你发现了呢！凌风、”一个声音从虚空中传来。

（求鲜花，求推荐，求收藏，求点击）

26.和面具男的第一次对战！

“还是被发现了啊。．　吾爱0小说_＝＝＝”虚空中传来一阵声音，一个戴着面具的男子突然出现在凌风面前。凌风仔细打量着这个自称为“宇智波斑”的男人。同时也深深地戒备到，以防被偷袭了。

“真是让我意外，没想到竟然会在这里遇到你。凌风！”面具男说着这一句话的时候，还不忘散发着自己的杀气。

“我倒不认为是意外哦，斑，你应该知道我在这里的吧。”凌风可不受面具男杀气的影响，毕竟这么多年，又不是没杀过人，而且自己对面具男的能力还是非常清楚的，所以凌风并未有什么异常，只是慢慢地说道，只不过说道“斑”这个字的时候音比较重。

“是呢！虽然我不知道你和长门商量了什么，但是，希望你不要阻碍我，否则是活不长的。”面具男虽然发现了凌风说斑字的时候音比较重，但是只是认为凌风对自己名号有所认识而已，并不知道凌风指的什么。

“商量？哈哈！！你认为我能和长门商量什么？还是你认为自己真的这么有把握干掉我？有话就直接说吧，别拐弯抹角了。”凌风不以为然地大笑说道。

“哼！有实力是好，但是狂妄自大是会葬送自己的性命的，凌风，我也不废话了，把宇智波止水的眼睛交出来，我知道在你手上。”面具男话语一冷地说道。

“宇智波止水的眼睛的确在我手上，但你为什么不去找团藏呢？偏偏来找我，你莫非认为我好欺负吗？”凌风闻言语气也冷了下来和面具男争锋相对着，凌风可不想放弃别天神这个究极幻术，所以让他交出来那是不可能的，虽然面具男并不知道别天神，他只是想要万花筒写轮眼，但是凌风可不想让面具男研究出个什么来，否则到时候哭的还是自己。

“看来你是敬酒不吃吃罚酒，如果不愿意的话，那就只能让你消失在这个世界上了。”面具男直接冷冷地说道，然后出现在凌风面前，用右眼准备把凌风吸进去，凌风可不敢恭维，直接退开。

“哦！”面具男有点惊讶，如果是平常人的话，应该都会趁机攻击才对，而凌风则是直接退开，这倒是让面具男有点意外。

“破道之四，白雷。”凌风一只手指对着面具男的脑门瞄准着，一道雷光马上穿过了面具男的头脑。

“真是麻烦的忍术啊！”凌风故作惊讶地说道。凌风从刚才的攻击基本上是不报什么希望的，毕竟面具男的虚化除非自己用上d解，否则还真伤不了他，但是凌风可不想在这里解放d解，毕竟这里可是木叶，动静太大的话，三代就会赶来，运气不好，团藏那厮也会来插上一脚。

“现在你打算是交出来还是死在这里。”面具男还是喜欢这种表情，毕竟他自己发明的这个空间忍术足够使得他无敌了。面具男看着故作惊讶的凌风说道。

“很遗憾，这个眼睛我是不可能给你的。”凌风不屑地撇了撇嘴说道，然后又开始拿出神狐。神狐刚才都一直看着，在面具男现身的那一刻，才知道凌风口中的家伙就是他。

“那你是选择死在这里了，看来。”面具男语气开始阴沉了下来，然后突然出现在凌风后面，趁凌风还没有反应的时候就把凌风吸进了右眼。

“哼！你就慢慢死在那里面吧，凌风，宇智波止水的写轮眼我在你死了之后一样可以拿。”面具男很是得意地说道。

“是么？”凌风的声音后方传来，面具男大惊，突然一道斩击穿过了面具男的身体，打在了一栋房屋上。面具男立马朝后面看去，突然发现凌风笑着看着自己。

“哎呀，还是没有偷袭到。”凌风无奈的摊着双手说道。

“不可能！幻术怎么可能瞒得过永恒的万花筒写轮眼！”面具男大吼道。他已经发现自己中了凌风的幻术，但是让他无法相信的是，对方什么时候施展的幻术自己都不知道，而且连自己的写轮眼也看不出来，这怎么不让他吃惊。

“告诉你吧，世界上可不是只有六道仙人的轮回眼哦。”凌风看着面具男的表情，不知道为什么，感觉很爽，然后开始装b的说道。

“什么意思！”面具男阴沉地说道，毕竟像在这个信息他还是第一次知道。

“没什么，用一句话来说的话，你就是个井底之蛙而已。”凌风又接着装b道，把神狐都搞得想笑。而面具男则是被凌风气得脸色铁青，为什么知道？看他的全身在颤抖就知道了。

“可恶，凌风你竟然敢小看我。”面具男可不相信凌风所说的话，只当是对方耍他才说的，然后朝着凌风冲去，凌风则是看着面具男，然后举起神狐开始慢慢说道：“碎裂吧，镜花水月！”凌风为了以后麻烦用眼睛，干脆直接用蓝染的镜花水月了，毕竟蓝染的镜花水月效果可是一直持续的。

面具男可不认为有什么攻击能在自己虚体的时候攻击到自己所以也没有注意。而是直接向着凌风继续冲去。

“破道三十三苍火坠！”凌风一掌瞄着面具男然后一炮发了过去。原本面具男就不认为会造成什么伤害，所以直接穿透了过去，待到达凌风面前再次睁大了写轮眼，释放着幻术，企图迷惑住凌风，然后过了一会，看见凌风眼神迷茫了，直接开启了吸力，准备再次把凌风吸进去（突然发现面具男的招数好像没有多少！），但是看见凌风突然变成了一道光团，然后就被炸飞了出去。

“怎么可能！又是幻术！”面具男被炸的时候还是带着不敢相信的眼神，自己竟然看不穿幻术。凌风则是直接离开了，毕竟那么大动静团藏和三代一定会怀疑的，还是早走人早放心。

（求鲜花，求推荐，求点击，求收藏！）

27.再见众人！

“神狐，感觉如何。．　吾爱0小说_＝＝＝”凌风在心里对着神狐问道，神狐听见凌风的疑问回应道：“还不错，资料也收集的可以，已经差不多能变化出那个面具男了。”凌风听见这个消息心里就高兴了起来，毕竟又多了一个打手，谁不高兴呢？虽然无法让凌风看见面具下的那张脸却是凌风的一大遗憾，毕竟自己可没有面具男脸型的资料，就算变化出来摘下面具也是什么也看不见。

“这样也好，我们就这样直接回到雾隐村吧，毕竟很久没有回去十分想念她们呢！”凌风带着怀念的语气说道。神狐也开始颤抖了起来，然后在凌风内心里说道：“我看你就是想着那照美冥吧。”

“怎么可能，神狐，你为什么这么不理解我呢？真是让人伤心啊！苍天啊，大地啊，为神马就是没人相信我啊！”凌风一副痛哭流涕的对着月亮大吼道。神狐化身成人形，看见凌风这个样子直接大笑了起来，让凌风为止一呆。“不错，装装样子还能饱饱一下眼福，以后是不是要多装装呢？”凌风看见神狐那魅惑众生的笑容立马想道，但是却不敢让神狐探知到自己在想什么。神狐可不知道凌风在想什么，如果知道的话不知又是一番什么情景。

“对了，神狐，关于你上次说的是真的吗？”凌风收起了吊儿郎当的表现，严肃地问道。神狐看见凌风的表情也不笑了，然后认真的点着头说道：“没错，虽然不知道你这个家伙为什么狗屎运这么好，但是的确是真的。”

“哈哈哈！！那是因为本大爷福气大。”凌风闻言马上大笑地说道。神狐则是嘀咕着：“你莫非是穿越之神失散多年的外孙吧？”神狐说完便一脸疑惑地看着凌风，想从中找出一点不同。凌风闻言顿时一怒骂道：“怎么可能，像我这样英俊神武的少年，怎么可能是那穿越之神的外孙呢？”因为凌风把穿越之神想成了一个糟老头，毕竟前世不都是一些糟老头吗？

“啊欠！”在一个宫殿里，一个年轻男子坐在王座上打了一个喷嚏之后喃喃道：“莫非是哪个少女怀春想念老子了？”然后装作一副高深摸样的点着头，认为自己的想法是正确的。

“你真是逆天了，如果你把那玩意学会的话，估计还真不会有人会是你的对手。”神狐想着那个能力然后看着凌风说道。

“那也要等学会之后再说，先回到雾忍村再说吧，得准备了，估计从现在开始斑哥会对我注视的，所以得加快自身的实力了，毕竟有了我的存在，火影世界也会出现一些变动。”凌风看着神狐然后朝着雾忍村的方向闪去。

“也对，凭你今天表现出来的幻术就足以让斑对你重视起来了，估计只要是有你的消息，斑都会关注的吧。”神狐也紧跟着然后说道。

“快点回去吧，毕竟这些年白他们都成长起来了，我的量产九尾人柱力计划也还没有完全实行呢。”凌风想起自己的一个计划然后说道，便加快了速度朝着雾忍村冲去，神狐一直跟着，两人不断的提升速度。

终于花了一天的时间，两人才赶到了雾忍村。

凌风闭着眼，然后解除了跟着照美冥他们这么多年的影分身，一大堆信息从中涌来，感受着这些信息，凌风立马知道照美冥她们已经一起去家里吃饭了。

“正好，加上我一个！看来回来的真是时候啊。”凌风知道了之后便马上带着神狐朝着照美冥的家中赶去。

“庆祝一下今天是难得的相遇之日，干杯。”照美冥举着杯子对着众人说道，众人闻言也举起了杯子，今天正好是照美冥与凌天曾经相遇的日子，原本照美冥是不打算庆祝的，但是白，红莲，缠着她一定要办，弄得照美冥没办法，只好举办一个小型宴会了，君麻吕和萨姆依两个人性格倒是有点相像，但是吃起菜来却不含糊，两人经过凌风的分身带领，就被照美冥安顿了下来。

“你们真是无情呢！都不知道等等我。”一双手抱住了照美冥的身躯，照美冥刚想反抗就发现这个声音很熟悉，众人原本也是准备战斗的，但是看到来人便立马愣了起来，然后就欢呼了起来。

“凌风哥哥（大人）！”除了照美冥其他人都大声道。照美冥也是很激动，毕竟这么多年都没有见到凌风了，思念可想而知。

“你这个坏蛋，这么多年都不回来看看我们，你是不是在外面不想回来了？”照美冥转身过去捶打着凌风然后激动地说道。

“怎么可能呢，家里还有你们这些可爱的家伙，我怎么不会回来呢？现在我不是回来了吗？”凌风知道照美冥的心情然后安慰道。照美冥闻言才知道刚才自己失态了，毕竟现在自己可是水影，幸好没有外人在，否则会大跌眼镜的。

“凌风，她是？”照美冥看见神狐问道。众人也是好奇的看着这个漂亮，美丽，身姿妖娆的女人。就算照美冥也感觉自己有点不敌了。

“她呢，怎么说好呢？应该算是我的血继限界吧。”凌风突然想道神狐的身份，然后想来想去最后只好把神狐归为血继限界那一类了。只是神狐听见这句话眼神里稍微有点黯然。

“能变成人的血继限界？”照美冥大惊的看着神狐，众人也吃惊地看着，毕竟忍界里强大的血继限界他们都多少有耳闻过。但是从来没听说过能够变成人的血继限界。

“神狐给他们看看你的真身吧。”凌风说完，神狐就变成了刀，众人又是一愣，然后凌风又开始如此如此，这般这般的忽悠了起来，众人终于被凌风忽悠明白了。

“这样的话，那我平常就又多了一个姐姐啊。”白还是那副天真样说道。萨姆依和君麻吕都只是沉默不语，红莲和白一样看着神狐。照美冥则是一直盯着神狐看着。

“她名字叫神狐啊？”照美冥思考着然后看着神狐说道。

“恩，怎么了吗？”神狐好奇地问道，众人也望了过来。

“九尾，神狐，合起来不就成了九尾神狐吗？传说九尾可是九尾妖狐啊，怎么会是神狐呢？”照美冥一脸不解地看着神狐，然后又看了一下凌风。

“额！”凌风和神狐也被照美冥这一句话突然搞得一愣，然后仔细想了想，连在一起名字还真不错。其他人也是一脸羡慕的看着神狐，搞得神狐不明不白的。

众人接下来又是问东问西，喧哗一番，之后听着凌风讲解着这些年的遭遇，但是听到雷之国的事情大家可都提着心嗓子眼。

（今天只有两更！求鲜花，求推荐，求收藏，求点击！因为我得更新另外一本小说，这本小说一天至少也只有一更，能更上两更也不错了，但是我每天时间也不是很多，所以请书友们多多原谅！投票到明天起床为止，谢谢大家参与！）

28.对战虚！（上）

（关于投票，谢谢大家的参与，既然大家都喜欢主角有二段归刃的话，那我就加上去了。＝_＝＝＝只不过现在是不可能出现的，）

天亮！

凌风睁开眼看着躺在怀里的照美冥，才想起来自己昨天和照美冥来了个彻夜战斗，由于这么久没做，照美冥比平常更加索要，凌风也没有让她失望，连续几次照美冥昏过去，然后醒过来凌风都满足她，最后照美冥终于满足的昏睡过去了。

照美冥和凌风是满足了，可是其他人却惊魂未定，君麻吕一个人倒是有了教训，在夜晚的时候，自己一个人去森林里面睡去了，白，萨姆依，红莲日子可苦了，神狐直接封闭外界的连接。

凌风把照美冥继续放在床上睡着，一个人来到大厅里，找了张椅子坐了下来，然后看见白，萨姆依，红莲都带着个黑眼圈进来，然后想了想，终于知道是自己打扰到&#8482;了，无奈的笑了笑。

白，萨姆依，红莲只是脸红地看着凌风，一话不说，白和红莲开始做起了早餐，而萨姆依还是继续修炼着。这时君麻吕一人从外面跳了进来，看着跳进来的君麻吕，凌风有点意外的看了一眼。“这小子真是聪明了，知道跑到外面去睡。”凌风心道。

而君麻吕看着白，红莲，萨姆依三人嘴角则是微微露出了弧度，找了一个地方坐下等着早餐，而君麻吕这个动作顿时遭到了三人的记恨，尤其是白和红莲，瞪着君麻吕似乎要用眼神杀死他，萨姆依则是看了一眼君麻吕然后就闭上眼，最后还做了一个在脖子间一划的动作，搞得君麻吕心里有点发毛。

凌风看着这一幕颇感好笑，“哈哈哈，臭小子，一次得罪了三个女的，看你怎么办，都告诉过你了，宁得罪小人，不得罪女人。”凌风大笑着对君麻吕说道。君麻吕则是无奈的点了点头，而白，红莲，萨姆依则是看了一眼凌风然后又看着君麻吕，之后摇了摇头。

待众人吃了早餐，凌风就让他们自行修炼，自己跑到一个无人打扰的地方练习自己的虚化了。

这几年虚化的时间真让凌风头疼，在和雷影交战的时候就才支持了五秒多点就破开了，最后凌风试了一下，最多只能维持七秒，当时凌风就破口大骂自己的虚化时间竟然比黑崎一护一开始虚化的时间要短上个四秒。这让凌风很不理解。

最后问了问神狐看知不知道是什么原因不，结果神狐很理解的说了一句废话：“好好加油，争取早日能一天虚化。”凌风当时就想暴走了，只不过让凌风意外的是那一次竟然增加了一秒时间，把凌风搞得一愣，然后试了几次，都发现很难增加时间，连续四年间，凌风也一直锻炼着虚化，但现在也只能维持二十分钟，这让凌风很不爽。

“好了，得继续练习了，要不然日子很难过的。”凌风说完就左手放在脸前，然后一放下，一张面具就出现了，阴森，杀意，威压一瞬间涌了出来，神狐变化出一个雷影，让凌风战斗，毕竟只有和人对战才更好增进自己的技术。

“d解，大红脸冰轮丸。”凌风握着神狐使出了冰轮丸的d解，朝着变化出的雷影攻击去，雷影则是飞快的闪开，但是在凌风虚化的状态下，雷影这种程度就是小儿科，马上追了上去，然后大喊道：“龙霰架”一瞬间冲过了雷影身体，雷影一瞬间被变成了冰块，然后碎裂开来，消失不见。

“不行啊，这样下去根本增加不了多少虚化时间，难道真的没有什么好办法吗？神狐。”凌风看着面前的情况，解除了虚化然后对着神狐问道。

“办法倒是有一个，但是不知道你敢不敢试试。”神狐沉默了一会儿然后说道。凌风能感觉到神狐的颤抖，很是好奇。

“什么办法，说来听听。”凌风好奇地问道。神狐则是沉默了一下然后继续说道：“就是把你体内的虚干掉就行了。”凌风一听愣了一下问道：“我体内还会有虚？”神狐大声道：“怎么不会，你认为会虚化身体里面会没有虚吗？”

“靠，那不是说我体内还有一个定时炸弹喽，我还以为没有那种东西呢，话说我可是九尾啊。”凌风开始抱怨道，“没什么，你只要干掉他就行了，反正在你身体里的虚还没有灵智，干掉他很容易。”神狐慢慢说道。

“那你为我就去干掉他了。”凌风对着神狐大声道。神狐则是回应着说道：“早说还不太好，毕竟虚的力量越强，你干掉他的时候就能获得更强大的力量。”

“哇靠！那你如果不说的话，那我岂不是永远不会发觉，到时候那家伙强大了，老子不就牺牲了？”凌风对于神狐瞒着自己这点十分的不满，这可是一个危机啊，如果不小心被体内的虚控制了那就tm的完蛋了。

“谁说的，我可是为了你才瞒着的，就是不知道你现在干掉他能获得多少力量，如果你现在想干掉他的话就去吧，毕竟这种东西还是早解决早点放心。”神狐也听出了凌风对自己的不满，然后委屈地说道。

“废话，这种东西可不能久留，我可不想像一护那样被控制，那种感觉十分的不爽，以后这样的东西可不能瞒着我，否则我有惩罚哦。”凌风握着神狐然后玩味地说出了最后一句，神狐听完最后一句心里有点发毛，说道：“知道了，不会瞒着你就是了。”

“好了，我去干掉他再说。”凌风说完正准备进入自己的内心世界，但是被神狐阻止了。

“你白痴啊，你明明知道你和虚战斗的时候，外面的身体可是会被虚化暴走的，你还在雾忍村这里战斗？除非你能秒杀你体内的虚，要不然等你解决了，雾忍村也该消失了。”神狐大吼道。

“对哦，我忘记了，幸好，要不然真的犯下大错了，谢了，神狐。”凌风一拍脑袋然后想到了一护那种情况马上醒悟道。

“去哪呢？”凌风想着，既然是要破坏的话，那就去一个自己最想毁坏的地方。木叶先不行，接下来就剩雷影，土影，砂影这三个家伙的村子，雷影就算了，已经破坏了一次，再去的话真是不好意思了，算了就选土影这死老头吧，希望我解决的时候，这老头还活着。

（求鲜花，求推荐，求收藏，求点击，求意见！）

对战虚！（中）

“凌风，你确定要在岩忍村暴走吗？”神狐看着兴奋中的凌风说道，凌风对着神狐说道：“哈哈，当然，我也特别看土影不爽，理由也充足了，而且呢，就算土影和岩忍村从世上消失了也无所谓，毕竟并不影响什么。．　吾爱0小说_＝＝＝”凌风想象着那情景不知道为什么心里特别兴奋。

“为什么这么兴奋呢？”凌风十分的不解问道，神狐回道：“你还不晓得么，九尾和虚两个都有点类似，但同样一点的就是喜欢破坏，两个特点一起，你当然兴奋啊，如果你不受到影响的话那才怪了。”

“也对，速度去岩忍村了，而且我得赶快把体内的虚收拾了，我可不想关键时刻被这个家伙来一刀。”凌风摸着心的地方说道。神狐看着凌风点了点头，毕竟谁都不希望自己体内有个不稳定的因素，那可是很危险的，平常没有什么，关键时刻也许会要你的命。

两人就这么朝着岩忍村奔去了，可怜的土影还在卖老倚老，根本不知道自己的村子已经距离危机已经越来越近了。

“爷爷，你怎么了？”黑土看着刚刚还英俊神武教训部下的两天秤大野木，十分不解为什么突然变的很阴沉了。

大野木看着外面的天空，十分的烦躁。“究竟是怎么回事，为什么会有这种感觉？”大野木刚刚感觉到心里有一股强烈的不祥感，然而过了一会儿这个不祥感越来越大了。但是还镇静了下来，毕竟活了这么大岁数什么场面没有见过，到时候就知道这股不祥感究竟是什么了，转身笑着看着黑土说道：“没什么，只是感觉最近可能不会安静下来了，忍界估计又要动荡了。”随着叹了一口气。

“嗯？”黑土疑惑地看着大野木，但是还是没问，就退下去了。只有大野木静静的坐在位置上，不知想着什么。

过了许多天。

一个森林里一个蓝色凤梨头的男孩和一个白色长发的女子坐在树枝上看着面前的岩忍村，

“神狐，准备好吧，你还是恢复刀身比较好，我可不敢保证暴走的时候能控制神智的，你也正好可以帮我看看外面的情况。“凌风看了看神狐然后说道。

”好吧，但是绝对不能输哦，输了的话我可是绝对不会放过你的。“神狐撅着嘴看着凌风说道，那可爱的摸样，让凌风看着一呆然后笑了笑点了点头。神狐立马变成刀身，而凌风就开始进入到内心世界了。

“嗯！”大野木突然从土影位置上站了起来，把周围的上忍们都吓了一跳。黑土先问道：“爷爷，怎么了？众人都望着大野木，十分的不解。

“黄土！”大野木突然喊了一声，黄土闻言马上一惊，然后站上前来。众人也好奇地看着这一幕究竟是干什么。

“把黑土和村民快点带到安全地方，准备警戒！”大野木沉声说道，众人闻言一惊，想着莫非又是那个村子来偷袭了。众人也不敢马虎，马上按照土影吩咐的做。

“可恶，究竟是什么。”大野木之所以这么做就是感觉心里的不祥感突然更加大了，为了以防万一他就下了这个命令。

“吼！！！！！！！！！”

一声咆哮从不远方传来。大野木一惊！然后马上瞬身向着咆哮的地方前去，一些精英上忍也跟着过去。

待大野木和众人赶去的时候惊讶地看着面前的生物，一头蓝色长发，全身白白的（下身有裤子！），胸口有些红色的印记以及一个小洞，后面有九条尾巴不断晃荡着，右手里拿着一把银白色的刀。

虚突然转过头看着大野木，大野木一惊！冷汗慢慢的流了出来，“你们快走，这个家伙你们是对付不了的，我来对付他。”大野木感觉到面前这个生物很强，所以他要探探这个生物究竟是什么东西。

众人闻言先是一愣，然后马上就退了回去，毕竟刚才虚看过来的时候他们已经开始支持不住了。

“哼，就让我来看看你究竟是什么吧。”大野木看着虚说道，同时飞快的结着印。

“吼！”一声咆哮再次从虚口中传了出来，然后向前冲去，大野木立马说道：“土遁，土阵壁！”一个土墙从地上升起，虚直接用刀一划，土墙直接一分为二，大野木马上一退，然后在结着印说道：“土遁，土龙弹之术！”一个土龙从地上升起朝着虚飞去。

“吼！”虚看着面前飞来的土龙大吼了一声，然后一刀劈开直接朝着大野木冲去，瞬间出现在大野木面前，一刀砍了下去，大野木被砍中后化为了泥土，虚看着这一幕然后后面的一条尾巴伸入地下，砰的一声，大野木就从地下被打飞了出来。

“这个家伙感应里真强啊，看来我也得认真了，要不然真会死在这里啊。”大野木看着虚，然后正准备结印，突然发现感觉自己身前一热，然后就是一股巨疼，低头一看，发现一把刀穿过了自己的身体，望后面一看，发现虚站在自己身后了，“怎么可能，你”大野木话还没说就被虚给打飞了出去。撞在了一个墙壁里，死活不知了。

“吼！！！！！！”虚再次大吼了一声，而那些精英上忍看见土影这么简单就被别人击倒了，十分惊讶，但是手上的动作也不慢，一部分的人去解救土影，而一部分拖住了虚。但是在虚面前根本当不了一招几乎全部被轰杀了。

虚的后面一条尾巴指着岩忍村村，然后一个红球慢慢的出现了。神狐看见这一幕当然知道这就是所谓的那个虚闪了，但也没有阻止，毕竟摧毁掉岩忍村也没什么损失。但是虚却突然停了下来，看着一个方向。神狐愣了一下，然后感受着虚看去的方向，一看忽然发现了一件有趣的事情。

那里有一个头上的护额上写著个油字，白色头发歌舞伎样的发型，双眼下方有一条红色印记，脚踏木屐，横背着一个粗大的卷轴的人站在那里。神狐一看，突然想到了一个名字。

（求鲜花，求推荐，求收藏！）

30.对战虚（下）

“嗯！看来这里就是我内心世界了。”与此同时凌风正在内心世界里观察着，只不过让他感到无味的是自己内心世界太没有看头了。

“奶奶的，就是天空，草，下面也是天空，上面也是天空，我内心不会就只有天空吧？好歹给我弄几颗花花草草也行啊，妈的，大地都没有。”凌风看着周围一切不断的咒骂着。突然看见了一个生物向着这边飞来，凌风眼疾手快地躲了开来，生物看见被凌风躲过之后立马停了下来。

凌风往后跳退了几步，然后看着面前的生物，感叹着：“这奶奶的哪是虚啊？除了那张面具和虚洞以外简直就是状态二，靠，一点也不美观，虽然后面九条尾巴不错。”凌风看着虚的外貌不满地说道。虚似乎听懂了凌风在贬低它，然后就突然动了起来，向着凌风再度冲去，凌风抽出神狐，然后说道：“月牙天冲！”一道巨大的红色月牙朝着虚冲去。虚看见直冲而来的月牙不仅没有躲开，而是保持速度不减的继续冲着，凌风意外地看着虚说道：“不是吧，就算没有灵智，也有本能啊，还是说它有啥子特殊能力？”

果然，虚直接被月牙天冲弄成了碎碎，看着这一幕，凌风就睁大了眼！“靠，不会这么不经打吧？”凌风一脸失望地看着在空中飘散着的碎肉，无奈的摇了摇头。

正当凌风正准备走了，突然感觉后面有危险的味道，马上不管三七二十一的望旁边一闪，接着一个红色的光柱冲身边擦过，然后在远方的空中一爆，一个巨大的威力弄得凌风一阵心里怕怕。

然后看着光柱的来源方向，发现虚又开始恢复了，右手还保持着指着的方向不动。“靠，超高速再生和虚闪？？”凌风看着无语了。“奶奶的，我忘记了，虚还有这种能力，真麻烦。”凌风拿着神狐盯着虚不动，虚同时拿出了一把神狐也不动。过了许久，一阵风吹来（凌风：我内心里有风？作者：当然有，骚风！凌风：尼玛！）两人同时冲向前，双方都是一刀砍了下去，两刀砰的一声轻响撞在了一起。双方僵持这个局面，凌风正准备想再发个月牙天冲，结果虚先动手了，直接一条尾巴指了过来，一个虚闪马上出现了，凌风大惊马上说道：“破道八十一，断空！”凌风知道自己躲不开了，只有看能挡多少是多少了。

砰！！！

一道红色爆炸染红了天空，待烟雾散去，凌风十分狼狈地看着虚说道：“靠，这家伙不是没有灵智吗？怎么战斗还这么会有经验啊。”现在凌风上身都是光着膀子了，下裤也破破烂烂的，刚才那一击，凌风趁着轰在断空上一秒马上闪开了，但是还是被波及到了一点。

“算了，得想个办法啊，否则真的不好搞了，凌风看着面前的虚喃喃道。

与此同时外面有个男人正悲剧的被压着打呢。

“可恶，这家伙究竟是什么。”自来也看着不断进攻过来的虚说道，原本是感到一股强大的力量波动赶过来的，没想到现在竟然被盯上了，而且还被压着打，真是很久没有这么狼狈了啊。自来心道。

“这个自来也，早点跑了不就是了，为什么还要继续战斗呢，真是个笨蛋呢。”神狐感受着自来也状况，然后心道。其实不是自来也不想跑，而是跑也得带点有用的消息跑，毕竟岩忍村已经被袭击了，如果下次对方去到木叶的话，村子也好防备一些，免得到时候被打个措手不及。

“螺旋丸！”自来也手中凝聚着一个螺旋丸朝着虚胸前砸去，但是虚无视着自来也的攻击，从旁边斜着一刀挥下，自来也顿时被砍出了一道血痕。虚也被螺旋丸打飞了出去，撞击在一个房间里去了。

“哈！哈！哈！”自来也不断的跪着喘着气，然后看着虚飞出去的方向。虚从里面走了出来，自来也惊讶地看着：“怎么可能，竟然毫发无伤？”自来也看着没有一丝伤害的虚凝重地说道，然后开始结印，然后使出了通灵之术。

“嗯！自来也，你竟然被打成这个样子了，而且这里好像是岩忍村吧，不会又开始战争了？你莫非被土影打成了这个样子？”蛤蟆文太原本想发一下牢骚的，结果看见自来也那副样子又看了看周围。

“战争是没有开始，但是文太，赶快准备好，面前的家伙可是很强的，虽然不知道是什么生物，但是我感觉它已经能够和尾兽比拼了。”自来也慢慢的站了起来对着文太说道。文太听自来也一说马上看着面前较小的虚，十分的惊讶，毕竟它也是头一次看见这么奇怪的生物。

....................

“真TM的麻烦，射杀他，神枪！”凌风看着又直冲而来的虚喊道，刀身立马变长，穿透了虚的脖颈，然后接着说道：“破道之六十一，六杖光牢！”六个光片锁住了虚，使得虚动弹不了。虚不断地怒吼着，凌风则是考虑着该怎么解决。

“这家伙有那种超高速再生和魔人普乌都有一拼了，我几乎拿他都没办法啊，怎么办啊？”凌风想来想去，都想不出什么好办法。

“但是也不能放任这家伙不管，虽然看起来没有灵智，但是战斗经验却很老套啊，难道就没有什么办法可以让它甘心的为我效力还不搞内乱呢？”凌风看了看还在挣扎的虚说道。

“这个方法很困难啊，看来只有.....等等！哈哈哈！！！没想到最近刚得到的就可以用上了，虽然不能研究有点可惜了，但是无所谓，这个绝招对这家伙不知道有没有用，有用的话，那就完美了。”凌风看着虚，然后大笑地说道。随即说道最后一句又阴沉了下来。

31.结束！

“文太，不要紧吧。”自来也看着被虚打飞的文太问道。文太则是回答道：“没事，自来也，对方都到岩忍村闹事了，土影怎么还没有出来？”文太疑惑的看了看周围发现没有一个岩忍村的忍者顿时疑惑地问着，自来也无奈地摇了摇头说道：“我来的时候，只知道土影已经被这个家伙打败了，其他的好像都被杀死了，剩下的估计都去避难了，毕竟还是得留点血脉啊。”自来也说完又看了看岩忍村，然后回忆着什么。

“自来也，别发呆了，这个家伙实力太强大了，光靠你一个根本不能行，这家伙的实力几乎都可以和九尾比较了，还是跑掉比较好吧，免得到时候跑不掉。”文太看着自来也然后担忧地说道，对方的实力文太已经知道比自己这方强上太多了。

“看来是的做出了一个选择了。”自来也看着面前的虚凝重的说道，是拼死得到一些有用的消息还是现在就走。正当这个时候一个声音传来“土遁・岩拳之术”一个巨大的石头拳头直接把虚打飞了出去。自来也朝着一个方向看去，立马发现了伤痕累累的大野木。

“还是在留下来看看吧。”自来也看着大野木然后又看着虚。而石头拳没有过多久就被打裂开了，虚还是毫发无伤的走了出来。原本自来也是想先动手的，结果被大野木喊住了。

“小子，你帮我拖住这个家伙一段时间，我准备一个忍术，到时候成功的话，我得好好感谢一下木叶了。”大野木看着自来也通灵出来的蛤蟆文太就知道他的身份了，然后说道。自来也闻言则是回答道：“好吧，我会尽量拖住他的。文太，你暂时吸引一下那家伙的注意，我要用仙人模式了。”文太闻言就不说了，而是马上朝着虚攻去，自来也跳到一个隐蔽地方准备着。虚看着巨大的刀，直接就是一刀抗了上去，巨大的力道让蛤蟆文太一颤，虚怒吼一声然后就将蛤蟆文太再次挑飞了。虚就这么不动着，大野木看着这一幕顿时一喜然后加快速度准备着。

..................

“虽然舍不得这玩意，但是为了以后的未来还是只能用了。”凌风看着手里的写轮眼说道。凌风则是再加了几道破道锁住了虚，然后就开始准备着用法。而虚还是不死心的挣扎着，凌风也不管它，毕竟凌风相信自己能在对方突破出来之前完成。然后就慢慢的闭着眼。

过了一段时间。

“d解！降临于世吧！神狐！”凌风闭着的眼突然一睁开，气势猛的散发出来，散发出来的气势让虚一颤，然后更加的用力的挣扎着。

“幻术！别天神发动！”凌风现在的样子变了许多，蓝色短发直接变成了长发，然后九条尾巴泄露了出来，穿着白色的长袍。（参见幽游白书里的妖狐藏马！）

一个巨大的写轮眼出现在凌风身后，虚盯着那双巨大的眼睛，原本挣扎着的身体慢慢的不动了，最后只是看着凌风一动也不动。凌风解除了鬼道，然后说道：“你就待在我的内心里，不要乱搞，如果想要什么的话就喊我。我要力量的时候就借给我。”凌风想趁现在好好拉近关系，毕竟现在它还没有灵智，等它有了智慧之后想再拉近关系就很难了，毕竟自己还找不出什么能消灭它的方法。

凌风对它使用的幻术指令很简单，就是认自己为主。其他的就不管了。

虚只是单纯的点了点头，然后就这么趴在了空中，凌风走上前揉了揉虚的头，然后就消失在内心世界里。

“嗯！大野木竟然还没死啊，自来也也在！这真是出乎我的预料啊。”凌风夺回身体控制权的一瞬间就感受到了仙人模式下的自来也和已经倒地不起的大野木了。由于不知道刚才发生了什么绝招，搞得了一堆房屋塔下了，把虚埋在了下面，所以，凌风变回来也没有被看见。

“凌风，你这么快就成功了？恭喜了。”神狐感受到凌风的气息然后开心地说道。

“没什么，也不算成功，对了，为啥大野木还没有死呢，感觉他好像是竭力了而已。”凌风感受大野木体内的情况疑惑道。

神狐就开始叙说着刚才的一切，原来刚才大野木趁着自来也拖延时间，发动了血迹淘汰，尘遁・原界剥离之术攻击了虚，虽然让虚失去了下身，大野木原本准备在来一发的，结果虚直接瞬间再生了出来，搞得自来也和大野木一惊，最后就被压着打，大野木就力竭了。

“走之前送他们一份大礼吧，正好他们站的位置刚刚好。”凌风说完，便使出了虚化，经过这一次控制了虚，果然感受到虚化之后实力增加的很猛，虽然没有刚才的虚这么强大，但是也差不了多远。但是阴冷，肃杀的气势一瞬间爆发了出来，把大野木和自来也以及两只老蛤蟆搞得一惊，蛤蟆文太已经伤重被担架抬走了。凌风直接瞬身在空中，然后手指一举，朝着岩忍村就是一个虚闪放了过去。

自来也和大野木感到一股强大的力量一惊，朝上看去，立马发现一个红色的光柱从天而降。赶忙躲开，但是还是晚了一步，被牵连了进去。一声轰天巨响，震的周围的人都注意到了这个景象。

凌风直接离开了，毕竟现在可不是暴露真面目的时候。当烟雾散尽时，一些岩忍在避难地方马上冲了出来看着村子，立马吓的跪下了，神马岩忍村已经烟消云散了，只留下一个巨大的大坑在哪里，一些闻声而来的其他村落的忍者看到这个情景也立马回去报告了。

而自来也和大野木不久也被找到了，而自来也已经差不多频临死亡了，直接抢救了一番被送回了木叶，毕竟对方好心好歹帮了你，虽然最后还是被毁灭了，但是这种情况下你如果还要不救对方的话，木叶那边如果开始进攻，那岩忍村真的会成为历史。大野木也是一样在抢救。

（第二更！求鲜花，求推荐，求收藏，求点击！）

32.各方动静！

“凌风，怎么了？”神狐化成人身扶住快要跌倒的凌风问道。“没什么，就是感觉刚才那个虚闪不能控制！几乎是想把我体内所有的查克拉抽完再放出去，还好我及时放出去了，要不然就不止那点威力了，原本只是想毁一部分的，没想到控制不住把岩忍村全毁了，现在感觉身体很累而已。”凌风回想到刚才使用虚闪的情景马上摇了摇头，然后找到了一个树木边坐下，然后对着神狐吩咐道：“神狐，估计我现在要沉睡了，感觉很困，我得找个地方休息下。”

“估计是你没有把虚的力量接受完全才会造成控制不住的情况发生吧，我会找个地方安置你的。”神狐看着凌风说道。“那就拜托你了，等我醒的时候希望那群家伙都成长了呢。”凌风突然想起了照美冥，白，君麻吕，红莲，萨姆依然后说道。

“嗯！放心吧，你的消息我会告诉她们的，所以你放心睡就是了。”神狐知道这是凌风在接受了虚的力量需要一定时间来消化，必须要沉睡才能完全消化。

“对了，离剧情开始好像还有个五.六年，如果我在六十年的时候还没有醒的话，直接把我弄醒吧，我可不想错过一些好事情，接下来拜托你了，不行了，困的要命。”凌风眼睛慢慢眯着托付道。

“知道了，快点睡吧，你放心就行了。”神狐笑着看的凌风说道，凌风看着神狐最后突然来一句：“我还是不睡好了。”神狐顿时眼光一瞪,凌风就是回应着笑了笑然后睡着了。

“唉！摊上你这样的主人还真是不幸啊，嘿嘿！就把你装在棺材里好了，妈啊.....最后还整我！”神狐原本打算把凌风扔进棺材的，结果凌风直接变成九尾真身了，弄得神狐吓一跳，然后捂着脑门，跺了跺脚郁闷了起来，但是行动不慢，毕竟这可不能让人发现呢，变幻出一个布，将凌风盖住，然后想了想，就在变化一个波风水门出来，让他去弄坐标好瞬间回去。

...............................

正当凌风沉睡，神狐郁闷的时候，忍界已经沸腾了起来，岩忍村被毁得一干二净（人几乎就是死了和虚交手的几个精英上忍，其他的全避难去了）而且土影几乎快要死亡，加上三忍之一的自来也也是这个情况，弄得忍界沸沸腾腾的。

火之国，木叶村。

“那件事情，你们都知道了吧，卡卡西和凯你们来解说一下现场的情况吧。”三代火影抽着烟，对着一众上忍说道，上忍们都点了点头。毕竟这件事情已经成为忍界最轰动的事情了，尤其是岩忍村的那个巨坑证据，让所有人都大吃一惊，甚至连其他四大忍村的影也不除外，虽然没多少人看见。

卡卡西站上前对着众人开始慢慢解说现场的情况，听完之后众人都凝重了起来。

“凯，那件事情真的那么恐怖吗？”红对着凯问道，这次卡卡西和凯，二人前往了岩忍村，所以直到现场情况的只有卡卡西，凯两人。

“红，你是不知道那现场的情况，你没有看见自来也大人那身伤吗？据说还是只是擦到了敌人招数就被弄成那个样子了。”凯也开始凝重了起来，红听完也是凝重的看着三代火影。

“敌人的面貌如何。”猿飞问道，毕竟这才是重点。众人也看着卡卡西。

“知道敌人的真面目的一部分忍者都从远处看见了，据说是一个戴着面具，蓝色长发，拿着一把银白色刀，而且那人好像.....”卡卡西开始犹豫着是不是要说出去。猿飞不明白为什么不继续说下去，咳了一声示意卡卡西继续说。众人也期待着是什么。

“有九条尾巴，而且是狐尾。”卡卡西终于是说出来了，但是众人却震惊了起来。猿飞压低了火影的帽子，让人看不清表情的变化。“叫封印组去检查一下鸣人的状况。”猿飞直接命令道。一个人出来领命便马上离开了。

雷之国，云忍村。

“耶！土影那老头遭报应了。你个笨蛋，你个混蛋。”奇拉比听完消息之后还高兴的唱了起来。而雷影也差不多，只不过他感觉自己好像漏了什么一样，但是就是想不出来。

“这份报告敌人的外貌确定是这样吗？”由木人看着面前的报告突然问道，雷影感觉好像抓住了什么思路，然后马上想到了，一拍桌子，站了起来。抢过报告仔细看了一遍。

“银白色的刀，蓝色的长发，这家伙不会是那个混蛋吧。”雷影看着面前的报告沉思了一下，便缓缓叹了一口气说道。

“耶！你说谁呢？”奇拉比还是唱着，由木人则是想起来了，然后给奇拉比讲解了一下。“什么！耶！终于找到这个混蛋了，我要去干掉他。”奇拉比听完，马上想起来的确是这样，然后大叫道。

砰！

雷影一拍桌子说道：“你给我安静点吧，对方的实力可不是你能对抗的，现在就是不知道接下来他会选哪个大忍村为目标。”雷影开始沉声道，在场的众人也细细的想着。雷影这厮完全想错方向了。

风之国，砂忍村。

“先调查清楚对方的身份吧，村子戒备加强。”风影直接一句话散会了，多么干脆！（凌风：是你很干脆把。作者：不是，我不想浪费字数。）

水之国，雾忍村。

“你们怎么样看待这件事情？”照美冥对着还剩下来的白，君麻吕，萨姆依，红莲问道，其他人都被照美冥支开了。

“这件事情绝对是凌风哥哥（大人）做的。”四人异口同声地说道。照美冥闻言也微微了笑了笑，然后看着远方，不知道想些什么。

雨忍村。

“迪达拉，看来你的艺术和别人比起来，简直是小儿科呢。”飞段看着迪达拉嘲笑道。“你说什么，混蛋！”迪达拉闻言一怒，虽然知道对方的那个爆炸威力比自己强上许多，但是面子还是要的。众人也看着好戏。

“住手！如果遇到这个人的话就试试招揽吧。解散。”长门冷冷的说道，但是从他表情上看来纯属是不太在乎这个人，弄得众人都感觉奇怪了。但是还是没问，直接离开了。

“小南，看你的样子已经知道是谁做的了啊。”长门突然说道，小南闻言点了点头然后说道：“不是那家伙做的，还会有谁，只不过也太超出我的想象了。”小南想了想脑海里就浮现出那个蓝色凤梨头的男孩。

长门也不打扰她的回想，毕竟小南的心意他是知道的。而且他可是清楚凌风的力量，虽然听到这个消息时他也震惊了一下。

斑的基地（凌风：斑哥也有份？作者：废话！）

“绝，给我探索关于这件事情的家伙情报。”斑看完报告以后，直接对着绝命令道。

“哈哈，终于又有事情可以做了，走吧。”白绝笑嘻嘻的说道，黑绝默不作声的回应了一下便离开了。

“希望不是你做的，凌风。”斑回忆着报告，然后沉声道。

（求鲜花！求推荐，求收藏，求点击！求.......一切！妈呀，谁仍鸡蛋！！）

33.时光如水

“嗯！这里是哪？”凌风睁开眼发现自己在一个宫殿面前顿时疑惑了，“不会是神狐那家伙把我扔这了吧？”凌风想了想，但是突然发现火影里好像没有这种宫殿。而且感觉自己身上的力量都还在，也放心了，然后感知了一下周围，发现没有一个气息，搞得凌风很疑惑，抓起刀身问着：“神狐，这里是什么地方，你怎么把我放在这里啊？”但是却没有一点回应，凌风更是疑惑的摇了摇，什么方法都用了，但是就是感觉不到自己和神狐之间的连接。

“靠！莫非又穿越了？”凌风突然想到了一个可能。然后开始大喊道：“我的娘啊，别告诉我真的又穿越了，哥好不容易在火影里混了下来，还有几个萝莉和两个美女等着我呢，为啥这么凄惨啊。”凌风开始呐喊道，突然一道声音传了过来。

“你吵不吵啊，你没有穿越，真是草泥马，老子好不容易能够偷窥七仙女那女的洗澡了，结果你这混蛋害死老子了，早知道不把你弄来了。”一个青年声音传了过来，凌风不看还好，一看笑的肚子疼死了，青年全身被打的红彤彤的，肉墩墩的看着就像个肉包一样，熊猫眼两只。

青年一瞪，凌风才知道这里是对方的地盘，便马上不笑了，只不过是在忍耐。青年看见凌风就知道了想法然后不知道用了什么就一下回复了原状，凌风惊讶的看着面前帅气的青年，很难想象是刚才的肉包。

“靠，你小子真没有良心，老子在你死的时候帮你穿越到火影世界，还不感谢老子。”青年看着凌风然后怪声怪气的说道。

“你是穿越之神？”凌风听完之后惊讶了然后围着青年转了几圈，看看这看看那的，然后问道。

“尼玛！不是我还有谁能帮你穿越。”青年怒吼道。凌风有点不敢置信看着说道：“我还以为是个糟老头呢，没想到是个帅哥，真是....造化弄人啊”凌风看着青年然后玩味的说道。

“小子，我决定了，原本准备给你份礼物的，但还是算了。”青年看着凌风然后说完直接转身走了进去。凌风一听马上抓住青年手说道：“我错了！是我有眼不识泰山，求你把那份礼物给我吧。”凌风开始激动的说道，然后什么上有母啥的都被说了出来。

“好了，再说的话，你估计就要把世界末日也说出来了”青年看着凌风无语道。然后大手一挥一束光线进入到凌风的脑海里。然后说道：“好了，快滚吧，妈的，真倒霉，老子计划了几百年的偷窥计划全被你这家伙毁了。”青年气愤的说完之后直接闪身离开了。

凌风感觉自己好像真的有点不好意思了，毕竟破坏别人这么久的计划，而且还是送礼之人，之后一团光包围，然后就消失了。

年代，五十九年（话说，要加上木叶两个字么？）

“还有一年，睡了这么久都还没有醒。”照美冥摸着九尾的狐毛说道，神狐也是坐在九尾头上看着洞外，白和君麻吕，萨姆依以及红莲都长大了，这几年众人都是住在这里面，除了照美冥时不时回到村子里以外，众人都是在这里修炼，夜晚都是睡在九尾的腹部那躺着，要是以前的九尾众人肯定不敢，但是九尾现在就是他们心目中最有地位的凌风，他们也不害怕。

“放心吧，不是还有一年吗？下一年不醒的话，就打醒他。”神狐看着照美冥说道，如今的照美冥更加的成熟了，那种成熟的女人味经常迷倒一些心术不坚定的人，其他的人像君麻吕比起原著中更加强壮，脸也更加红润了，白则是更白了（凌风：这什么意思！），那种皮肤都让照美冥都要嫉妒了，身材也长的非常不错，红莲和萨姆依也差不多，只不过萨姆依那种奶牛已经很大了，搞得白非常嫉妒这一点。

“但是那样不就不完美了么？”照美冥躺在九尾狐尾上睡着，然后说道。“没关系的。”神狐不在乎的说道，这几年的相处使得众人关系更加友好了，而且在凌风沉睡时，神狐就变化出水门让他使用飞雷神把凌风带到了这个无人靠近的山洞里，同时众人也和雾忍村里的一些人结识了，什么长十郎，青啊都认识了。

同时照美冥也告诉过雾忍村里的一些人，所以白和君麻吕，红莲，萨姆依并未引起一些人的怀疑，但是凌风的存在，照美冥并未说出去，毕竟怕有心人知道些什么，所以就没有说。

“嗯！”众人突然发现刚才九尾的身躯动了一下，然后一个个都站在了前面一脸期待地看着。当那巨大的眼睛睁开一瞬间，众人都感觉到一股气势压来，让众人都喘不过气来了。

“哦！看来这几年，你们并没有荒废修炼，不错，竟然在我真身的情况下挺住了，不错！”凌风那巨大的声音传来。众人一阵欢呼。然后又开始讨论了起来。

凌风过了一会儿问道：“现在距离六十年还有多久，神狐？”神狐马上回答道：“一年而已，你还醒早了。”神狐看着醒来的凌风十分的开心，然后就这么笑着，这倒是让凌风感觉醒来的及时，照美冥看着凌风的表情，但是也不点破。

“不早了，时光过的真是快，明明只是一闭眼在一睁眼就过了几年，真是麻烦。”凌风用那巨大的爪子搔了搔头，然后说道。众人对于这种说法都抱着鄙视的眼神看着凌风，这几年他们过的魔鬼修炼的日子，凌风却在那睡得舒舒服服的，众人能不鄙视他吗？凌风变回人身，照美冥和众人一呆，感觉凌风比以前更帅气了，更有男人味了。凌风突然发现了一个问题，自己的身体好像也生长了起来，而且衣服竟然也改变了，凌风用出一个水遁，然后看了看里面的自己突然惊讶道：“发型都准备的这么好，看来我的那次认错没有白费呢！”因为凌风现在的样子就是家教里十年后的六道骸样子。而且让凌风意外的是手上的那颗戒指。

凌风感觉到这玩意是空间戒指，而且内存非常的巨大，似乎连活物也能装，所以很兴奋，这样的话就方便自己行动多了。而且这还是第一层的礼物，凌风有点期待接下来的了。

穿越之神给凌风的礼物，总共有三层，凌风觉得第一层的礼物就很不错了，接下来的估计会更不错，但是由于时机没有到，所以剩下两层打不开，这倒是凌风的遗憾。

（第四更！求鲜花，求推荐，求收藏，求点击！夜晚不知道会不会更新，因为我老妈经常要抢电脑看电视，所以很可能这是最后一章）

34.等待

“水遁，大瀑布之术！”

“土遁，土龙弹之术！”

“火遁，龙火之术！”

“风遁，练空弹！”

“雷遁，伪暗！”

一个蓝色凤梨头的男子在一块空地上不断施展着忍术，使得周围的人看得很是惊讶。一个白色长发的女子先走过来问道：“凌风，你什么时候学会的忍术，我记得你之前好像就只会螺旋丸和三身术以及影分身和雷切那些吧。”

“神狐，你可不要小看我，这些只不过是小意思而已，告诉你吧，五个属性的忍术我基本上都掌握了。”凌风看着神狐摸着她的长发说道，其他人也走了过来、惊讶的看着凌风。尤其是照美冥，都笑了起来。

“我很好奇啊，你是什么时候学会的，你还没有回答我吧。”神狐睁大眼睛看着凌风，这个样子让凌风感觉到十分的兽血沸腾啊。“老子不是刀控，老子不是刀控。”凌风不断的催眠自己，但是一看到神狐的样子马上就辶耍无奈的说道：“神狐，你是不是故意的？”

“嘿嘿，谁叫你这么好色呢，你还没有回答刚才那个问题呢，你不是都在沉睡接受虚的力量吗？为什么连五个属性的忍术都掌握了，老实交代！”神狐捂着嘴笑了笑，然后正经的说道，那样子又让凌风想大喊一句“卡哇伊！”只不过凌风最后忍住了，旁边还有人呢，所以干脆眼睛闭着传音说道：“没什么，就是那个穿越之神附带给我的。”神狐一听就明白了，而凌风给众人的解释就是自己一直在隐藏而已。众人闻言又各自修炼去了。

“对了，凌风，你要不要去雾忍村里露个面？”照美冥思考了一下说道，“不用了，我暂时还不打算露面，而且距离那个开始已经没有多远了，我现在要做的就是等待，”凌风想了想然后摇了摇头的说道。

“究竟是什么事情，那一年会有什么发生吗？让你这么高兴。”照美冥十分的不明白，当初听到神狐说六十年的时候在叫醒他，照美冥就很好奇了，究竟是什么事情让凌风这么上进。白，君麻吕，萨姆依，红莲也望了过来，毕竟他们也想知道。

“没什么，只是一个开始而已，传说的开始！”凌风看着天边然后喃喃道，众人闻言又是一阵云里雾里，神狐倒是明白了，凌风接着想道了什么然后说道：“那一年会是你们活跃的舞台哦，白，君麻吕，萨姆依，红莲。”

四人一听，白和红莲就高兴了，君麻吕和萨姆依则是酷酷的站着，两人都表现的十分冷静，只不过嘴角的弧度是隐瞒不过去的。照美冥听到这一句也颇感兴趣的期待了起来。

“好了，你们都过来下，最近都不要修炼忍术了，我搞了这么久都忘记一件事情了，美冥你也过来下。”凌风突然想到自己忘记了一个重要的事情马上说道。众人闻言也是一愣，然后都走了过来。

“影分身之术！”八个凌风瞬间出现在众人面前，凌风本体对着众人说道：“为了让你们更好的战斗，我打算把分身封印到你们身体里，这样你们就可以拥有无限的查克拉使用，恢复力也会很快，而且不会理智不会被控制的，相当于完美的人柱力，如果不愿意的话就算了。”凌风对着众人缓缓说道，他倒是不担心会有人拒绝，毕竟相处了这么久双方还是很了解的。

“当然愿意。”萨姆依可是先行者，当然知道这个消息，这么多年萨姆依就是靠着这个完虐了白，君麻吕和红莲，这让三人和照美冥十分不解，问她也不说。听到这个消息，四人都明白为什么萨姆依的查克拉怎么也用不完了，而且恢复的为什么这么快都清楚了，结果四人都直接脱口答应了。

接着又是四声惨叫，君麻吕和照美冥也忍不住叫了出来，只不过声音都比其他人小很多，白和红莲已经昏过去了，照美冥还是能够勉强站立着，君麻吕则是跪在地上，一动不动，看样子十分幸苦。

“萨姆依，你对掌控这个已经很熟练了，等他们四人恢复好的时候，指导他们一些吧，毕竟以后可以算是一大战力。”凌风说完就闪身离开了，萨姆依则是回应了一声，神狐则是一直看着，等凌风离开之后，也追了上去。

“凌风，我很好奇，为什么穿越之神会这样帮助你啊？简直是好东西不要命的送。”神狐追上凌风之后终于说出了自己的疑惑，然后看着凌风。

“这个，我也不知道啊。”凌风闻言先是一愣，然后也想不出个所以然，干脆就不想了，反正如果有机会就去问问。

“什么嘛！哼，不愿意告诉我就算了。”神狐又开始耍脾气了，凌风又是一阵安慰，表明自己真的不知道，同时又是饱了一阵眼福。神狐得知凌风真不知道原因的时候也不问了，变成刀身挂在了凌风腰间。

“嘿嘿，接下来只要等待就行了，剩下的时间就稍微去外面走走看看吧，希望能遇到什么有趣的事情。”凌风看了看天空然后直接离开了原地。

与此同时火之国，木叶村。

“自来也，看来你终于好了。”猿飞看着自来也走了进来然后说道。自来也也是笑了一下回应道：“啊，是好了，被那个家伙打的治疗了这么多年，身体都开始生锈了。”没错，凌风自从打伤自来也之后，自来也就一直在疗伤，连动动手指都不行，直到现在才完全痊愈，只不过土影那老头已经不能下床了。

“有什么事情吗？”猿飞叼着烟，看着自来也。“我想出去调查一下那个家伙的身份，因为我不想让那个家伙危害到木叶。”自来也看着外面繁华的木叶村说道。

“好吧，虽然我们都不知道对方是什么，而且最近一点消息也没有，你如果实在找不到的话，就回木叶吧，我感觉明年忍界估计会十分的动荡。”猿飞也看了看外面然后说道，自来也答应了之后就离开了。

“唉！类似九尾的人形生物，希望不要再出现了。”猿飞看着离开的自来也然后叹了一口气说道。

（第一更，求鲜花，求推荐，求点击，求收藏，先去买点早餐继续更新。距离剧情马上就要开始了，所以书友们不用等多久了。）

35.万花筒写轮眼的变异

“竟然什么都没有遇到，真是无聊，回去了。”凌风在水之国逛了一圈之后什么也没有遇到，所以就感觉十分的无趣。“你认为还会有什么好孩子会被你拐骗么？”神狐变成人身然后对着凌风说道。

“哎！神狐啊，你不知道等待是最难过的吗？好想时光过的快啊，要不然真的无聊死了，而且我现在真不知道做什么好了。”凌风双手摊开无奈的说道。神狐看着凌风的眼睛然后说道：“凌风，那个宇智波止水的眼睛呢？”

“嗯！你说那玩意？我草，我都忘记了。”凌风突然暴了一句出来，然后找着止水的眼睛，最后拿了出来看着神狐说道：“这玩意，被我用d解使用了，之后我都没有关注过了。”神狐看了看凌风的眼睛然后又看了看写轮眼惊异的说道：“凌风，你难道没有什么感受吗？”

“感受？什么感受？怎么了？”凌风连续不解地问道，他实在不明白神狐突然之间怎么了，而且自己确实感觉没有什么奇怪的地方。“你个笨蛋，拿去照照看看吧。”神狐幻化出一个镜子丢给了凌风，凌风疑惑地接着然后照了一下自己之后定住了。

“妈的！！！！这究竟是怎么回事！”凌风看完镜子里的六道轮回眼竟然一直在变换，一到二，二到三，一直到六到一，飞快的变化着，弄得凌风一阵心惊。然后更让凌风吃惊的是最后停在六的时候竟然发出了一阵光线朝着止水的写轮眼射去，凌风和神狐都睁大了眼睛看着这一幕，写轮眼被射中的瞬间就消失了，只剩下一颗普通的眼珠在凌风手中。“靠，这究竟是怎么回事？神狐，你知道吗？”凌风抬起头看着神狐，而神狐又是呆住了。“凌风你的左眼..。”神狐之后惊喜的说道。

“嗯？不会又出现什么情况吧。”凌风小心翼翼的拿起镜子再次看了一下。也呆住了。“靠，蓝色的写轮眼？”凌风左眼慢慢浮现出了勾玉，只不过勾玉却不是黑色的，而是蓝色的。但是让凌风吃惊的是后面，一个勾玉慢慢的浮现出来，第二个勾玉紧接着，然后到了七个个勾玉的时候才停止。

“这.......蓝色的七勾玉万花筒写轮眼？”凌风实在无语了，无缘无故的变成这个样子，是坏是好都不知道。“凌风，你试试看看能使用什么吧。”神狐回过神来对着凌风说道。凌风回了一声，然后感受着左眼的瞳力十分的惊讶，因为凌风感受到这个变异写轮眼的瞳力虽然比不上右眼的六道轮回之眼，但是却比万花筒写轮眼强上个几倍，最让凌风无语的就是一个招数都没有。

“靠，我还以为有什么好绝招呢，神马须佐之男，神威神马的，没想到一个都没有，哎，白高兴一场，这样不就只能当好看吗？”凌风气愤的说道。“凌风往这边看，试试看幻术的抵抗力吧。”神狐突然说道。凌风抬着头看了过去，突然发现一个人站在那，宇智波鼬。“月读！”宇智波鼬慢慢的吐出两个字，结果神马都没有发生。

“嗯！奇怪啊，月读不会没有发动成功吧？”凌风看着周围没有丝毫改变的场景疑惑地问道。而这个时候宇智波鼬的眼睛开始流血了，凌风就知道月读是发动了，但是对自己却没有一点影响。

“凌风，看来你虽然没有得到什么招数，但是却得到了免疫幻术的能力，这倒是一个意外的收获啊。”神狐拍着手高兴的说道。“免疫幻术！”凌风一听，马上惊讶道。这由不得凌风不惊讶，毕竟就算是凌风的六道轮回之眼也不能完全免疫幻术，但是这个变异的写轮眼却能够使得凌风完全免疫幻术，如何不让他吃惊。

“看来是六道轮回眼把止水的写轮眼吸收并且改造了吧。”凌风暗暗的想道嘴上又说道：“只不过这也太变态了吧，完全免疫幻术，那TM的我遇上专用幻术的家伙，岂不是一路顺风了？”神狐看着凌风那耍宝的表情马上说道：“你别得意了，虽然让你得到免疫幻术的能力，但又不是让你免疫了所有能力，只不过这样你对抗斑的话，就不用怕幻术了，只要小心其他的绝招就行了。”

“神狐，走了，今天还是赚到了，哈哈哈！！！不知道那家伙知道写轮眼变异能有这样的效果会不会被气死，不枉费我当初去抢了这个眼睛。”凌风大笑地说道，然后抱住神狐的细腰直接朝着大家经常住的地方去了,神狐并没有反抗，只是靠着凌风的肩膀。

“对了，你难道不能把它收回去吗？”神狐看着凌风的左眼还是那个状态，马上说道。“额！好像收不回去了，NO！”凌风听神狐这么一说，试了N久都没有成功最后凄惨的说了一声。

“不能收回去就算了吧，反正也不影响什么，真是搞笑了。看来我还是很走运的啊。这一趟出来真是值了、”凌风对着神狐说道。“那你干嘛不多出来走走呢？这样岂不是每次都能很走运。”神狐开始打趣的说道。

“怎么可能每次都这么幸运呢？神狐，贪心不足蛇吞象这个词语你应该知道吧。你这孩子1不要这么贪心啊，小心遭到雷劈。”凌风看着神狐然后摇了摇头，无奈的说道。气的神狐直接在凌风肩膀上狠狠的咬了一口。疼的凌风直磨牙。“看你还敢这样说我，明明是自己贪心却说我。哼！”神狐松开了嘴，然后大声地说道。凌风只能慢慢的安慰着，两人一个愿听一个愿说的就这样回去了。

（第二更，下章，剧情正式开始了。）

36.再临木叶！

（关于九尾另外被封印的阴属性查克拉问题，用虚的力量弥补就行了，还有关于鸣人体内还是留有九尾分身提供的力量。最后关于封印，好吧！我承认我是偷懒了点，不想写，但是之后我会写清楚的。）

“白，君麻吕，红莲，萨姆依看来你们还是过得很好啊，照美冥呢？”凌风对着众人问道。自从上次凌风得到了变异写轮眼之后就已经过了一年，这一年中凌风闲着无聊就直接再次沉睡了一下。一出来就看见了四人，所以想问问最近的情况。

“美冥姐的话，她还在水影办公室处理那些文件。”萨姆依恭敬地回答道，君麻吕和白以及红莲还是一成不变的看着凌风，但是凌风却感觉到这些小鬼的实力，基本已经都达到影级了，凌风对这倒不是很意外，毕竟他们身上每个都还有一个作弊器呢，就算是一些老影都能干掉。“看来，你们都做的不错，你们都有这种实力的话，照美冥估计也不会差到哪去，好了，你们先去照美冥那待上三，四个月吧，到时候会有事情让你们做的，我要去木叶一趟了，你们最近好好休息也行，玩也行，修炼也行都随便你们，但是用不了多久就会有个活动让你们玩玩哦。”凌风说完，四人听着前面先是眼神一暗，最后凌风说完，眼睛又亮了起来，立马点头答应了。凌风看着他们的表情心里暗自偷笑，然后直接一个闪身离开了。

四人面面相觑然后也离开了，朝着雾忍村的水影办公室走去。

凌风不断的感受着自身的一切，顿时感觉火影世界已经很无聊了。为什么说无聊呢？说白了，在凌风d解加虚化的情况下没有人能够赢过凌风，如果再把还没有掌握的二段归刃也学会了，那凌风就知道自己可以在火影世界里唯我独尊了。就算面具男也得死，所以凌风感觉很无趣，但是再无趣呢，也得找点乐子，尤其是像剧情这玩意。（注“关于归刃这玩意，就是变身成九尾真身而已，没多大用。）

“嗯！我看就中忍考试之后就把木叶灭了吧，还是不灭好了，到底灭不灭呢？”凌风感到十分的纠结，自己是不是要去灭了木叶，如果先灭了的话，剧情就没有了，但是不灭呢，又感觉不舒服。“靠，真纠结，妈的，算了，到时候用仍硬币的方式决定好了。”凌风就这么草草决定了木叶的命运。（注：用忍术做出一个硬币。）

“真是的，你真像个小孩子了，还用这么幼稚的方法。”神狐突然出现在凌风旁边鄙视地说道。“神狐，你太没见闻了，知道么，这玩意可是很准的，想当初我填考...。”凌风话语还没有说完就被神狐打断了。“你想灭了就灭了撒，用得着在这里纠结吗？乐子反正到处都有，又不是只有木叶才能满足你，真是的，这点都想不通了。”神狐用着一副恨铁不成钢的眼神看着凌风。

“神狐....”凌风沉思了一下喊道，神狐闻言以为凌风想通了，只不过凌风下一句让她很无语。“我突然很想去当那种反派BOSS玩玩！”凌风接着说道，然后又抵着头考虑着。“你是白痴吗？”神狐直接说了出来。凌风一听先是一愣，之后以为是神狐不理解然后说道：“神狐，我终于知道当反派的那种感觉了，嗯，不用在乎什么，想干什么就干什么，剧情什么嘛破坏掉也无所谓，那像现在的我，为了乐子还不能去破坏剧情。真是太无趣了。”凌风说完还摇了摇头。

“我看你是接受了虚的力量而变得智商底下了吧？”神狐对着凌风无语的说道。听神狐这么一说，凌风马上反驳道：“靠，你什么意思！”神狐先是走到凌风面前，然后揪着衣领狠狠的打了两巴掌。然后说道：“真是的，你想破坏掉剧情就破坏掉，反正你不一定要跟着原著中走，开创自己的原著不是最好的么，你呀，真是被局限住了。”神狐打完之后温柔的说道。

“也对哦，反正没有什么影响，破坏掉就破坏掉，谢谢你了神狐，要不是你估计我还会这么迷茫呢。”凌风原本中了两巴掌之后正准备质问结果听神狐这么一说马上明白了，自己实在太蠢了，老在乎剧情干什么，自己想干什么就干什么不就好了。

“妈的，就这样，以后剧情神马的，老子都不会管了，就这么决定了，但是开头的剧情还是别毁了，等到中忍考试之后就彻底按照自己的想法走吧，反正还有很多时间可以浪费，斑哥就留在最后照料吧，晓么...”凌风开始认真的说道，眼神也开始坚定了起来，说道最后的时候嘴角微微的呈现一个弧度。

“好了，现在去木叶吧，当初没有好好看看，这次就去看看吧，而且我的人生还有很长。”凌风细细的想道，最后又想到了那个穿越之神，得出了一个结论，之后就立马加速朝着木叶飞去。（靠，死神里的绝招都学会了，还不会这一招么？）神狐看着凌风，然后也笑了起来，就这么跟了上去。

过了几天，木叶大门处。

“木叶啊，我凌风再次来了。”凌风看着面前的大门然后说道，同时进去的瞬间，对着守门的人施展了幻术控制住，就这样光明正大的走了进去。神狐则是变成刀身挂在凌风腰间。期间当然少不了暗部的跟踪和询问，但是凌风都把他们控制了，顺便问了一些消息之后就朝着鸣人的住处走了过去，毕竟凌风能感觉到自己还和鸣人有一丝连接，所以想搞清楚，当初并没有发现这个问题是因为这一丝连接十分的微小，用比喻的话就是一个人和微生物那样，要不是神狐说的，凌风还真不会发觉。

（三更！）

37.完全解除封印！

找到鸣人的住处，然后感受了一下，果然发现体内那一丝细小的连接还在，凌风直接破门而入，然后就坐在了里面，看着鸣人的房间然后说道：“这小子估计还在忍者学院那种小儿科地方吧，只不过这家伙房间也太乱了，真是的，就等等吧，反正也可以消耗一些不必要的时间。”凌风直接开始翘着二郎腿坐在椅子上，然后就进入到了内心世界里，为什么要进入内心世界？那是因为凌风最在意的是自己内心世界的样子。

一进来，还是原来的一片天空和地空。“哎！光是天空一点也没有意思啊，靠，老子内心有这么空虚吗？就只有天空。”凌风说着说着，最后几句几乎都是用吼的，这几年凌风也试过几次改变内心世界的样子，只不过没什么效果，最后凌风只好放弃了，他实在很难想象真实的自己就是这样的么。

过了一会儿，一个身影马上显现出来，凌风一看就说道：“妖狐，来和我打打吧，最近无聊。”这是凌风给体内虚取的名字，原本说想取一个虚的名字，结果神狐就说出妖狐这个名字了，最后凌风再三考虑了一下就同意了（被神狐用撒娇攻击弄的）。至于神狐意识为什么不在凌风的内心世界是因为她要在外面观察鸣人是否回来了。

最让凌风奇怪的是妖狐这几年根本没有长出一点灵智，似乎就是没有智慧一样，凌风也不管，毕竟单纯的生物比较放心点，总比那种一直在背后阴你的人要好。

妖狐听了便马上冲了上来，一点也不拖泥带水，凌风看着冲过来的妖狐直接抽出神狐一刀挥砍过去，妖狐照样的抽出神狐也一刀砍了过去，砰的一声，两人的刀碰撞在一起。凌风手疾眼快的来了一个螺旋丸砸在妖狐肚子上，妖狐就这么飞了几米就停了下来，伤口马上就好了。

妖狐握刀一挥下来阴沉缓慢的说道：“月..牙..天..冲”一个红色月牙朝着凌风飞来，凌风同时用月牙天冲挥了过去，其实当初妖狐第一次说话的时候可把凌风震惊了半天，到后来才发现它只是靠本能说出来的，害得凌风都想动手干掉它了。

两个月牙撞在一起，一起抵消了，妖狐大嘴一张，尾巴全部指着嘴那，凌风就知道一个超级猛的虚闪要来了，于是马上说道：“d解！降临....”还没说完就被外面的神狐传话说鸣人快回来了，凌风直接说道：“结束了，妖狐，下次在来吧。”然后直接离开了，留下轰红天空的妖狐。

凌风睁开眼一看，外面一个金色短发，戴着护目镜的男孩跑了进来。“嗯！你是谁啊？我知道了，你是小偷吧，是来偷我这个未来的火影大人的财产吧。我不会让你得逞的。”鸣人进来看见凌风先是一愣然后说道。然后结着印说道：“色诱之术！”原本凌风还不当一回事，结果看见鸣人使用这一招，顿时愣了一下，然后大笑了起来。看见面前鸣人变化出来的女子，凌风直接无视了，打昏了他，然后直接进入到封印里。

滴！滴！滴！

滴水声不断的响着，凌风在通道里走着，走在尽头，看见躺在笼子里的分身，顿时解除了他，然后看着面前的封印对着神狐问道：“神狐，你确定是这里？”神狐在脑海里回应着“我能感受到你身体里的那一丝连接就是面前的这个封印。”

“唉！看来果然没有我想的这么简单，如果鸣人出事的话估计这一丝连接也是会影响我的吧，幸好被你发现了，要不然我就糟糕了。”凌风对着神狐回应道，同时心里一阵害怕。

“嘿嘿，看来研究出这个封印的人还是挺细心的，就比如你变小逃了出来，也给你留了一丝连接，我估计没错的话，鸣人一死你就算不死也是丧失所有修为吧。只不过四代火影根本没有想到你会变小，笼子也弄大了，要不是有研究这个术的人那细心的设置的话，你估计早已经天高任鸟飞了。”神狐同时回答道。“哼！妈的，幸好，要真是这样我去什么地方哭。”凌风听完顿时冷汗都冒了出来。

“对了，如果我解除了这里的封印，外面的家伙会不会注意到？”凌风为了保险还是问了一下。“只要鸣人不被检查的话，应该不会注意。”神狐想了想回道。“那就好了，赶快办完事情吧。”凌风听完就放心了，然后走到铁笼面前，看着上面贴着的封印，浮了上去，正准备撕开的时候，两道身影直接冲了出来。

“呀嘞呀嘞，不出来的话，不就可以和鸣人再见一面么，为什么还要出来呢？”凌风感受到两股微弱的气息然后无奈的说道。

“你究竟是什么人！九尾怎么了？”波风水门和辛奈玖看着凌风质问道。同时看向了笼子里，结果发现九尾已经不见了，顿时惊讶了。

“九尾？那家伙早就出去了，我只不过是来完全解除这个封印的而已。”凌风看着两人说道。

“怎么可能，封印明明还在，九尾怎么可能出去？”水门闻言顿时震惊了，辛奈玖也是一脸惊讶，毕竟尸鬼封印他们可是最清楚的，明明封印还在九尾却不在了，这如何不让两人吃惊。

“真是麻烦的两个家伙，为什么要出来呢，明明以后还可以和你们的儿子鸣人见面的，却一定要我把你们两个灭了才行，真是麻烦。”凌风说完就露出了身后的九条狐尾和红色查克拉。

“九尾！！！”波风水门和辛奈玖震惊的看着凌风。“怎么可能，你..”辛奈玖不敢置信的说道，因为她能够感觉到那股查克拉就是九尾的，而且不是人柱力的那种，而是真正的九尾。波风水门也是瞪大了眼睛看着这一幕。

“原来如此！”波风水门看见凌风的样子稍稍分析了一下就明白了，辛奈玖也开始准备着什么。只不过两人还是带着不敢置信的样子，毕竟尾兽能变成人类的样子他们还是头一次见到。

“虽然我很想会会你们两个，如果你们是全盛时期的话...”凌风看着两人，可不敢给他们什么机会，要是突然又用出个神马封印来，自己不就悲剧了，所以直接动手了，两个虚弹直接轰了过去。虽然虚弹威力比不上虚闪但是速度却要快许多，水门和辛奈玖就这么的被击中然后消散了。

“好了，该结束了。”凌风看着消散的两人也不多想，虽然辛奈玖长的的确不错，但是谁叫她不是自己这一方的呢。然后再次浮在封印纸面前把它一撕，凌风就感觉到身体里的那一丝连接彻底消失了。然后笑了笑直接离开了这里。

（四更！求鲜花，求推荐，求收藏，求点击！）

38.鸣人的行动！

“嗯！”鸣人从昏睡中渐渐醒来，然后看着周围突然想了起来。“那个小偷呢？”鸣人清楚的记得那个蓝色凤梨头的男子出现住自己家里，然后自己用了色诱之术对方直接就把自己打昏了，想到这，马上想到：“对了，我的财产。”然后去家里翻来翻去，发现没有丢失什么就放下心来了。之后就在思考着什么，然后就决定了大喊道：“那个大哥哥肯定是个高手，我决定了，要拜他为师，嗯！嗯！这个方法不错，赶快行动。”鸣人点了点头然后马上冲在大街上到处大喊着，惹得一些人瞩目了起来。

“鸣人那小子在干什么？”鹿丸从楼上看见鸣人大喊大叫然后疑惑地说道。丁次这个小胖墩吃着薯片也看着说道：“肯定是在找吃的吧。”鹿丸听了看了看丁次然后摇了摇头，继续躺在地上看着天空说道：“真是羡慕白云啊！”

“鸣人又干了什么恶作剧了吗？”猿飞抽着烟压低帽子说道，这厮刚才正在偷窥却被一个进来报告的暗部刚刚逮住，那个暗部只能当做没看见，说着：“鸣人在大街上喊着什么大哥哥你在哪，我要拜你为师什么的，所以我就来通知一下，看是不是要调查鸣人口中说的那个”大哥哥“。“暗部报告完就等着命令，猿飞思考了一番，看木叶中谁能让鸣人这么火热，嗯！大哥哥的那种词语是属于年轻人的，卡卡西虽然有点年轻但是不在范围内，凯和阿斯玛也不是，又不可能是女人，究竟是谁呢？猿飞好奇道然后命令暗部跟着鸣人，等找到了再来报告。毕竟鸣人最近几年被关注的很紧，因为那个类似九尾的人形生物的原因，造成了鸣人的一举一动都被注视着，而鸣人回家时，暗部去报告了，所以并没有发现凌风。

而此时凌风正在一乐店里吃着拉面呢。还不知道鸣人为了找自己而弄得满村风雨，要是知道了绝对会把鸣人腌了。”这个拉面真是不错，怪不得这么多人喜欢吃。“凌风品尝着拉面然后说道。”那是当然了，客人，看来你是第一次来木叶吧，很面生啊。“一乐老板热情的说道。

”恩，这次来木叶是有些事情，顺便在这里待上几个月，毕竟木叶可是一个让人回味的地方啊。“凌风边吃边回答道。”恩！木叶的确是一个好地方，因为这可是最和谐的村子。“一乐老板满脸笑容的说着。”最和谐的村子吗？“凌风看着一乐老板喃喃道。然后吃完结了帐之后就离开了，刚离开不久鸣人就冲到一乐这里来了。

“嗯！鸣人君这次又来吃拉面了吗？”菖蒲从里面走了出来说道，刚才看见凌风的时候她不敢出来，毕竟凌风的容貌可以算是最帅气的了，尤其是那两只眼睛，一红一蓝，最摄人心了，直到凌风走了之后，菖蒲才走了出来。

“不是的，菖蒲姐。我是来问人的，你们有没有见过这个人啊。”鸣人开始拿出自己画出的画像，指着问道，菖蒲看着这个丑陋的画像真的很想笑，因为鸣人除了头发和发型画正确以外，其他全部都是乱七八槽的。只不过菖蒲还是发现画的这个人就是刚才的那个帅男，然后就说道：“他刚刚才走哦。”说完还指了指方向，鸣人道了一声谢马上追了过去。

“嗯！这个气息不是鸣人那小子吗？”凌风原本想多逛逛街的买点东西，结果发现鸣人的气息，有点意外，然后看见鸣人拿着一张画像到处问，凌风听力非常好，马上就知道鸣人在找自己了，凌风有点搞不明白，为啥要找自己，我又没拿什么东西。凌风心道。

“啊！找到了。”鸣人看见凌风望拐角处走去，马上追了过去，然后就看见凌风站在那里等着自己。“小鬼，你为什么要找我呢？”凌风有点好奇，看鸣人有什么理由找自己。

“终于追到你了，哈哈，大哥哥果然是个高手，收我为徒好不好？”鸣人开始热血的说道。这个理由搞得凌风一愣，最后又问了一句：“你怎么知道我是高手呢？”鸣人双手抱胸的思考了一下然后说道：“嗯！直觉！”这下子把凌风给雷住了，只不过鸣人这小子直觉还真不错，当初还以为他会当成梦所以才没有消除他的记忆，看来这小子就个原著一样是个热血，单纯的家伙。

“怎么样，大哥哥？收我为徒吧。”鸣人笑嘻嘻看着凌风说道，凌风则是在思考着，“是教他呢，还是不教呢，教了的话以后我肯定要吃些苦，毕竟谁都不敢保证拥有主角光坏的家伙会发展如何，不教的话又感觉很无趣。”凌风心中想道，干脆直接闪身离开了。

“啊！大哥哥果然是个高手，我一定要拜你为师，哈哈”鸣人看见凌风闪身离开了，于是又开始崇拜了起来，然后又到处去找了，这次比上次更加卖力了，直接到处贴画像了，弄得三代火影都有点无语了。

这之后过了二天，期间鸣人不断的找着凌风，但是每次凌风都在鸣人来之前离开了，搞得鸣人更加卖力的找，众人都不知道鸣人为什么要找这个人，尤其是佐助实在看不下去了，期间还和鸣人打了几架，当然鸣人是输了，但是鸣人还是不放弃，鸣人这种行为把三代火影都弄得十分好奇，就算是自己鸣人都没有这么上进过，这个画像中的男子又是谁呢？好像没有见过的一个人啊，应该是个普通居民。猿飞看了看画像然后想道，毕竟如果有外村的人进来的话，木叶的警备队和暗部早就报告来了，但是没有来的话，就证明这个人是木叶的，但是忍者里又没看过，只好把凌风当成一般居民了。

“凯，我怎么感觉这画像的发型我有点印象啊？”卡卡西在散会之后对着凯说道。鸣人画凌风的凤梨头还是画的很好的，凯热血的则是说道：“卡卡西，你多心了吧，继续我们的决斗吧。青春就是要热血的啊！”卡卡西则是没有理会凯，而是仔细思考着，总感觉在什么地方见过呢，究竟是什么地方呢？卡卡西心里想道。

（一更！）

39.偷封印之书！

“好了，鸣人到此为止，你今天不是还要参加忍者学院的毕业考试吗？”凌风看着还在锻炼的鸣人说道。鸣人闻言顿时说道：“啊！我忘记了，得快点了，谢了，凌风哥。”鸣人说完拔腿就跑，看着跑走的鸣人，凌风无奈的说道：“真是急性子，明明都还有一段时间呢，跑这么快干什么。”自从凌风来到木叶已经有二个星期了，这期间鸣人硬是不放弃的寻找着凌风，在第四天的时候看着鸣人还在努力的寻找，终于下定决心，教教他，但是教也只是教体术，像忍术神马的一律免谈，幻术.鸣人不是那个料。

“这小子还是和原著中一样的热血，单纯，如果木叶不是那么黑暗的话，也许你的理想真不错，但是想象是美好的，现世却是残酷的啊。”凌风看着远方说道。这十天内，凌风都是不要命的锻炼着鸣人，除了睡觉和吃饭的七个小时以外剩下的时间全被凌风用来教鸣人体术了。期间鸣人抱怨连绵不断的，但是最后为了自己的以后还是忍了下来。凌风给鸣人戴着加重的衣服和裤子以及脚上加重着一些护腕，一开始鸣人站都站不起来，但是经历了一天的习惯，终于可以开始活动了，虽然很慢，但是却有进步，凌风就是先让他围着训练场跑个三十圈，然后就是做俯卧撑，蹲马步神马的，剩下的时间就教鸣人战斗，搞得鸣人一阵痛苦和怨恨。但是效果却很明显，凌风估计现在下忍中除了小李那种拥有八门遁甲无法预料的热血男，能够勉强压过鸣人以外，其他的家伙都不是鸣人的对手，就算是宁次，凌风估计在鸣人拿到封印之书学习影分身之后也能够是个平手或者是胜利。毕竟鸣人的意外性可是第一呢。

你们别认为鸣人办不到，其实凌风撕开封印的瞬间，鸣人的查克拉就变得很好控制了，虽然没有了九尾的那种无限查克拉，但是鸣人自身的查克拉还是很庞大的，这倒是让凌风吃了一惊，原本以为鸣人只是靠九尾才有这么庞大的查克拉，没想到就算没有九尾，鸣人现在自身也差不多有几个上忍的查克拉量了。

“好了，我也去看看吧，因为我的出现，说不定鸣人会靠体术过关呢。”凌风想了想，然后直接起身离开了原地。

忍者学院。

“嘿嘿！”鸣人双手抱着后脑笑嘻嘻的等待着考试来临。这弄得周围的人都怀疑那是不是鸣人了。“鸣人，都快考试了，你怎么还笑嘻嘻的。”鹿丸走了过来懒懒的问道。“没什么，=，嘿嘿！”鸣人回应着，然后继续笑着。众人疑惑的望了望鸣人也不管了。佐助看见鸣人的样子只是“哼”了一声，就朝着外面看去了。

“咳！大家注意了，这次考试的题目是分身术。所以请你们做好准备。”伊鲁卡拿着名单走了进来然后说道。鸣人一听完这句顿时辶恕！拔铱堪。早知道就跟凌风哥学了，完了，完了，怎么办，我可是不会啊。”鸣人欲哭无泪的喃喃道。“对了，我是不是可以靠体术过关呢？就这样，嘿嘿，就让他们大吃一惊吧。”鸣人突然想到了自己的体术也很强马上说道。但是凌风马上传音道：“鸣人，不准使用体术，你放心好了，等下会有个叫水木的人来找你，他说什么，你就去做，到时候你.....”凌风慢慢的诉说着，鸣人原本很惊讶，然后听着听着就知道了，然后自信慢慢的去考了试，结果和原著一样，没考上。水木也一样的找到了鸣人。

“这家伙，就是凌风哥说的那个水木吧。”鸣人打量着水木然后心中想道。之后和原著一样，鸣人去偷了封印之书，在里面找到了影分身学了起来。看着这一幕，凌风想着“要不要把螺旋丸也教给鸣人去虐虐人呢？算了，如果真教给鸣人的话，佐助那个复仇男估计会无地自容的。”凌风原本打算教给鸣人螺旋丸的，但是想起佐助那个复仇男就打消了这个想法，虽然凌风想让鸣人强大点，自己才会好玩点，但是由于主角光坏的问题还是别冒险好了。

鸣人学完影分身之后，伊鲁卡和水木如同原著中一样出现了，但是最后让凌风意外的是，鸣人使用了影分身，却只分出十个人，并没有原著中那么多，但是光十个都把水木虐的歌半死不活的，看的伊鲁卡一阵惊讶。他实在无法想象鸣人的体术竟然这么强。最后光荣的给了他一个护额，然后高高兴兴的走了。

“恩，这次倒是好玩了，我突然想到了一个不错的主意，哈哈，反正剧情神马的老子不管了。”凌风看完之后想了想结果发现一个很好玩的主意，就这么瞬身在鸣人家里等着鸣人回来。

“啊！凌风哥，你说的果然没错，那个水木就是个笨蛋，看，我成为下忍了。”鸣人说完还指了指头上的护额开心的说道。“呵呵，干的很不错，鸣人你先睡会吧，今天夜晚我要给你一个特殊训练了。”凌风知道鸣人是在炫耀着，所以也不点破，就这么一说。而鸣人听完凌风一说，脸顿时垮了下来说道：“凌风哥，看在今天我成为下忍的份上，让我休息一天吧。”鸣人开始哀求到。凌风想了想，最后还是反驳了回去，鸣人只能欲哭无泪的接受了。

深夜，一个男子和一个男孩在月光下对练着。凌风对着鸣人说道：“鸣人，明天和你们上忍老师对战的时候，你就一个人和他单挑吧，可以脱下负重的玩意。影分身也可以使用，去睡吧。最好的话，就是把你们上忍老师打倒吧。”凌风最后一句纯属是激励鸣人用的，毕竟鸣人才训练个十来天，就可以干掉一个上忍的话，那真是神了。

“真的吗，那我去休息了。”鸣人听完便兴奋的大叫着然后跑去睡觉了。凌风则是笑了笑然后把眼睛看向月亮突然说道：“要不要把十尾放出来呢？我真想看看十尾究竟是有多强。”这厮已经开始打起十尾的主意了，唯恐天下不乱。

（二更，今天鲜花突破一千的话，再加一更！刚才写到一半突然被关了，我郁闷了，又得重新写，弄得我小心翼翼的。）

40.遭遇斑哥！

“鸣人，记住我昨天告诉你的，要用全力，别手下留情，对方可是很强的哦。”凌风看着鸣人要走了之后说道。鸣人点了点头回应了一下，然后跑了出去。“你为什么要帮助那个小鬼啊？”神狐无法理解的问道。“你不觉的这样才有趣吗？我真想知道卡卡西是怎么吃瘪的，虽然鸣人打不到卡卡西，但是要让卡卡西吃亏倒是很容易，毕竟鸣人这几天被锻炼也不是白费的，哎！距离中忍考试还有三个月多，我就先去其他村子玩玩吧，最近这里也是无聊的要死。”凌风说完就闪身离开了。

“怎么回事啊，为什么其他班的老师都来了，而我们班的老师怎么还不来啊。”鸣人十分不爽地说道。佐助还是哼了一声酷酷的坐在座位上，只不过从他的眼神中也能看出不满，而小樱则是看着佐助发呆，这次鸣人可想大展身手，所以迫不及待的想战斗，而老师晚来让鸣人的热情渐渐的被磨灭了，鸣人和原著一样去教室门口放了一个黑板檫，佐助不屑的看着鸣人的行为说道：“上忍怎么可能中你这种程度的陷阱啊？”而小樱也附和道：“是啊，鸣人，你真是笨蛋。”其实内心却是在大喊“我也喜欢这个。”正当鸣人想反驳的时候，卡卡西就拉开了门，走了进来，黑板檫掉在了头上，激起了一层粉灰。

“哈哈哈！！！他中了，看见没有，佐助。”鸣人指着卡卡西对着佐助说道然后开怀大笑了起来。佐助十分的无语卡卡西的行为，而小樱则是内心偷笑着。“说真的，对你们的第一印象我还真是不满。”卡卡西慢慢的说道，然后就把三人带到一个天台上，坐下之后问道：“你们长大后的理想，喜欢的食物和东西，讨厌的东西，都说说吧。”（记不到了，勉强敷衍下。）

“我叫漩涡鸣人，梦想是当火影，让村里的人们都认同我。喜欢的食物是一乐拉面，喜欢的人是小樱和凌风哥，讨厌的东西是....（斜着眼睛看着佐助。）”鸣人说完了就笑着，卡卡西倒是听到凌风这个名字的时候却有点奇怪，因为好像从来没有听过的名字，但是也不会去追究。而小樱和佐助也依次的说了出来。卡卡西还是和原著一样什么都没说，然后就通知了明天早上集合，之后就是不要吃早饭。

“哈哈哈！！明天就是我漩涡鸣人大展身手的时刻，卡卡西老师我一定会打败你的。”鸣人站起来笑着说道。佐助只是说了一句“自不量力。”小樱也是用一种白痴的眼神看着鸣人，而鸣人却冷静的很说着：“你们期待明天吧，我一定会让你们吃惊的。”鸣人坚定的说完还把右手握拳朝前一挥，卡卡西则是没有听进去，他可不认为鸣人能打倒他，毕竟鸣人的成绩他是知道的，只是说了一句：“那你就加油吧。”然后就离开了。之后鸣人，佐助，小樱三人都各走各路，各找各妈。对了，鸣人和佐助已经没妈了。

“哈哈哈！！！凌风哥，卡卡西老师果然看轻我了，到时候我就...”鸣人冲回家里正准备说些什么，结果看到凌风不在家，便跑了进去，看到餐桌上有张纸条，拿了看看上面写着“我有事情要离开木叶了，以后见面的话或许就是敌人了，鸣人你究竟能变的多强呢？我可是很期待，加油吧，还有关于你们的老师卡卡西对你们的训练，你如此如此，这般这般...懂了不，以后会有机会见面的，到时候你就变的更强吧，否则你是赢不了我的，更保护不了你的同伴和木叶的。你也许认为我是在开玩笑，但是我告诉你，我是认真的，下次如果遇到你的话，心情不好的话我就会.杀.了.你！对了有一个绝招我还是决定教给你了，在纸条的背面写着的。...凌风留”鸣人看着这张纸条，突然感觉心里有点难受，毕竟好不容易有个人能陪自己了，结果还是离开了，鸣人感觉自己眼睛有点湿润，还有纸条里的卡卡西和绝招那一条内容鸣人倒是记下来了，其他的都被鸣人忽视了，只有变强他注意到了。鸣人看完就直接冲到平常的训练场里开始用影分身不要命的训练了起来。影分身的方法被凌风告诉了之后，鸣人就开始用这个方法修炼了。同时大吼了一声

“我漩涡鸣人发誓！我一定要变的比任何人都强！凌风哥你放心吧。卡卡西老师是我第一个目标，明天一定要打倒他。！”然后开始修炼者螺旋丸了起来。

凌风可不知道由于自己一时写的纸条就造成了鸣人的强大。现在凌风正被人拦截着。而且还是凌风现在最不想解决的敌人，宇智波斑。

“靠，为什么会遇到你啊。”凌风看着面前的面具男十分无语的说道。面具男睁着眼看着凌风说道：“凌风，我需要你帮助我完成计划，回来晓吧。”

“唉！真是的，我不想回去，麻烦死了的，你给我让开，我可没心情现在解决你。”凌风可没有心情和他玩，如果实在不让开就灭了他算了。计划不就是月之眼么，凌风对那玩意可没有半点兴趣。“哦！你难道这么有自信解决我？”面具男根本不相信凌风能如何解决自己。

“哼，绝，你还要躲在后面躲多久？”凌风看着斑的身后的一颗大树说道。绝听完就马上转出来说道：“不愧是凌风，感知力还是这么强大。”

“当然了，有个阴阳脸跟着的话，没有发现那还真蠢。”凌风毫不留情的打击道。“你说什么！！！”白绝愤怒的吼道，“安静点”黑绝还是阴沉的说着。“凌风，你认为我会这么简单的就来找你吗？”面具男还是一成不变的说道，凌风闻言皱了皱眉然后看着面具男。

“你先看看那是谁吧。”面具男指了指绝手里伤痕累累的人说道。凌风看了一眼瞳孔一缩！“斑，你这个混蛋！”凌风用眼睛一看就知道那是真人，不是绝或者变身术弄出来的然后怒吼道。

（第三更，）

41.第二次交战！

“哦！你还记得到啊，我认为你已经忘记她了。”面具男看着凌风愤怒的表情，马上说道。凌风则是冷静地问道：“小南既然在你手里，那你把长门怎么了？”凌风对长门可是当成朋友一样的至亲，凌风可不想长门出事。

“长门？那个家伙我可是还需要他帮助我管理晓呢。”面具男无所谓的说道。而凌风听到长门还没有事情就放心了，接下来就是救出小南就行了。“怎么样，考虑的如何？”面具男对着凌风问道。现在面具男可是很清楚凌风的弱点，那就是他的朋友和女人，斑就是想抓住这一点来束缚住凌风。“凌.....风...凌..风”小南从凌风吼的时候就醒过来了，但是体力却还没有恢复，所以只能乖乖听着，现在终于有点力气了。“哦，已经醒过来了啊。”黑绝意外的看着小南。

“小南，你等等吧，我马上救你出来。”凌风对着小南说道，然后又对着斑说道：“斑虽然你是抓住我的弱点来的，但是呢，我告诉你一句话吧。”凌风慢慢的抽出神狐然后阴冷的说着，面具男闻言先是一愣，但是也慢慢的听着，绝则是好奇的看着凌风，看看究竟要干什么。

“龙有逆鳞，触之必死！d解！降临于世吧！神狐！”凌风说完之后直接放出d解，一股巨大的气势朝着面具男两人压来，这时面具男则是震惊的看着凌风，没想到他实力这么强，看来必须把他给解决或者收纳了，否则可不是什么好事情啊。面具男心道。“好强啊。”绝感受到这股气势，立马感叹到，而小南则是看着凌风，回想着那一天凌风救了自己对着自己说过的话“你是我的女人，还要谢么。”小南不知道为什么每次都要想起这一句话，而且感觉心里有一股喜悦感。

“凌风，小心点，他们都已经埋伏好了。”小南大喊道。凌风闻言只是一愣，然后感受了一下周围，但没有发现一点气息，有点疑惑。面具男和绝只是笑出了声。

“凌风，你已经跑不掉了，既然你不打算加入的话那么就和这个女人死在这里吧。”面具男大手一挥，一个结界升了出来，凌风能感受这个结界很强，但是自己只要归刃的话，闯出去简直轻而易举。可怜的娃啊，自从会了虚化想变成真身就必须归刃了。

随即几道身影闪现了出来，凌风一看，顿时发现了长门也在其中。“长门，绝，角都，飞段，鼬，鬼鲛，迪达拉，蝎再加上你，真是大手笔，竟然全部都带来了。看来是早有预谋啊，”凌风这时候可是在爆发边缘了，自己的女人被弄的遍体鳞伤，心情已经坏到极点了。

凌风突然发现这些人全部都是绝复制出来的，并不是真身.就想起来绝的能力了。

“我就让你们看看我的实力吧，一起上吧。但是之后我会让你付出一些代价的，斑！”凌风看着面具男说道。一伙人都把绝招使劲的朝着凌风砸去。

神马风遁，大突破，火遁，豪火球，水遁，水龙弹，雷遁，伪暗，还有啥的粘土小鸟，傀儡和大镰刀一起砸了过来，砰的一声，来了个巨响。

小南有点担忧的看了看凌风的位置。

正当绝抓着小南的时候忽然发现凌风已经在面前了。面具男和其他人也震惊的看着，没想到一瞬间避开了所有攻击。凌风一刀划下绝的手臂，抱住小南，确认没有被下什么幻术之类的然后闪身离开原地。

“好了，小南，你就先到我的空间里休息一下吧，到时候我解决完这里的事情会去放你出来的。”凌风对着小南笑了笑，然后说道，小南则是坚定的点了点头说道：“小心点，”凌风闻言也点了一下头，然后就把小南收进了空间戒指里。面具男惊讶的看着凌风竟然把小南突然弄消失了马上就知道是和空间有关的东西。

“好了，斑，我就让你知道惹怒我的后果吧。”凌风脸色一变，阴冷的对着斑说道，众人突然打了一个寒颤，面具男不知道为什么有一股危险感，下一刻突然发现，凌风一刀向着自己砍来，虽然自己可以躲进空间里，但是面具男想看看凌风如何伤害到虚化后的自己。

结果让面具男吃惊的是凌风竟然就这么一刀砍中了自己，血（好像没有血吧？忘记了，凑合着）就这么飞溅了出来，面具男不知道有多少年没有体验过这种疼痛了。正准备跳开的时候，凌风一只手抓住面具男的脖子，一拳打在了腹部，面具男的面具下面顿时流出血出来，（从口中）面具男就这么飞了出去，其他人也是惊讶的看着，而凌风却不会给他们反映的时间，八指对着八人，八个虚弹立马打了过去。

众人还没有反应过来时怎么回事，都被击中了，然后喘息着。凌风有些意外的看着这些复制品，中了自己的虚弹竟然还存在，真是小看了别人。

“查克拉禁止使用！”凌风看着众人再次准备发动忍术的时候谈谈的说道。众人惊奇的发现自己体内的查克拉全部消失了。只有长门的轮回眼还能使用一下专属绝招。面具男慢慢走了过来说道：“我真的很好奇啊，你究竟是怎么办到的。”面具男也感受到自己体内的查克拉使用不出来了，惊讶的问道。

“告诉你好了，我这个能力是幻想领域而已，在我发动d解的时刻你们就不可能赢我了，很简单，就是我的想象而已，我想什么领域急哦有领域，就像查克拉使用不能的这种领域也可以。”凌风在心里加了一句“但是有些神的领域是不能幻想出来的。”

面具男和绝一听立马震惊住了，这是什么能力？简直是逆天了。面具男看了凌风半天也说不出话来。凌风可不想解释多少，他决定了，一定要斑对他产生恐惧，绝对不敢再和自己作对的恐惧，否则他还真当自己是软柿子了。

然后凌风就直接浮在空中，右手的食指朝着斑这么一指。“虚闪！”凌风直接一虚闪对着面具男轰了过去。一道红光闪现，顿时一个惊天巨响惊醒了周围。

（第四更，感觉这章写的有些太垃圾了，由于鲜花突破了一千所以决定夜晚再来一更。这章如果觉得不好看就别看吧，感觉自己写这章的时候很烦躁，没有多想。）

42.缘由！

(a215610725的打赏先谢了，但是不用浪费了，我没有签约，所以没钱，你们也没必要去浪费那打赏费，就给鲜花和收藏，点击就行了，还有昨天有一更突破一千鲜花的的没有更新，原本打算夜晚更的，但电脑被人抢去了，所以今天补上。）

砰！

一个巨坑随着声音而产生，凌风看着面前的景象说道：“嗯！命真硬，竟然躲进空间里了，算了，等有时间再来收拾你。”接着直接闪身离开了，不久之后，一个浑身是血的男子凭空出现在大坑的附近。

“真是失算了，没想到凌风竟然有这么强的实力，看来还真不能去惹怒他啊，要不是能躲进空间里，那还真的死了。绝，你出来吧，我知道你没事。”面具男脸上的面具已经破碎了半边，同时心中也把凌风的危险度提高到最高了。之后便对着空地说道。

“啊！真是疼啊，没想到凌风那家伙竟然有这么强的招式，复制体全部被破坏了。”白绝从地上冒了出来说道。黑绝同时从另外一个地方冒了出来，然后和白绝融为一体。黑绝阴沉的问道：“阿飞，接下来该打算怎么做？凌风那家伙实力几乎在你之上，而且能力这么逆天，加上这次的事情，他已经不可能帮助我们的了”黑绝带着丝丝恐惧说道。

“凌风就别管了，我有件事情很在意，绝，你不认为这个大坑和以前岩忍村被摧毁的场景不是很相似吗？”面具男看着面前的巨坑带有一丝惊惧的语气说道。“你这么一说倒也是，只不过我感觉查克拉虽然有点相似但是却是不同的，而且这个巨坑还没有岩忍村一半大。”黑绝阴沉的说道。（废话，当然不同了，岩忍村的时候是加上虚化轰的，这次没用虚化，威力自然没有前者大）

“算了，先回基地吧，以后关于凌风的情报就多多注意吧，我可不想出什么意外。”听到黑绝的话语，面具男还是不放弃的说道，绝听完之后直接融入地下离开了，面具男也离开了，没过多久又有附近的忍者来到了这里，一个个都震惊的看着面前的巨坑。

之后消息再度传出，给这个暂时寂静的忍界带来了一丝沸腾的插曲，而此时凌风则是在帮助小南治疗着，同时听小南说说到底怎么回事。小南开始慢慢叙述着，原来是凌风走后不久，那面具男就去找了长门，问凌风和长门究竟谈了什么，但是长门却闭口不谈，这造成斑的不安，毕竟没有掌控住的消息还是让人不安心，尤其是像斑觉得像危险度最高的凌风和长门的商谈，斑就更想知道究竟是说些什么，但由于长门一直不说，斑暂时拿他也没办法，原本长门和小南都认为斑放弃了，没想到最后斑想劫持了小南逼迫长门就范，结果长门就打算留下来抵挡然后把小南送走，毕竟现在斑已经开始翻脸了，那就没必要让小南继续待在这个危险的地方了。最后把小南送走的时候，长门还是放心了，因为只要他拖住面前的斑和绝，就没有人可以去追击小南了，但是长门没想到的是斑已经派了鬼鲛和绝复制出来的晓成员追到了小南，最后斑从小南那得到了关于凌风的一些信息，所以才会有这一次斑用小南来让凌风妥协的事件，但是斑最后还是失算了，造成了这次的悲剧。

听小南说完这些事情，凌风倒认为斑这种做法是正确的，毕竟一个不稳定的人物和自己的手下商量了什么，实在让人不放心，但是凌风相信至少长门会没事，毕竟长门的实力也不是那么弱，就算打不过斑，跑也可以。在治疗时，凌风看着小南那因战斗破损的衣服和春光，马上从空间戒指里拿出了自己穿的一套衣服给了小南，同时抱住小南说道：“小南，跟我走吧，长门是不会有事的。”

“恩。”小南稍微思考了一番就回答了。在小南心里跟着凌风走的几率有九成是太过于想念，想多和凌风呆在一起，一成是现状无奈。“只不过小南，几年不见，你比以前更漂亮了呢，这些年有没有想过我？”凌风看着小南带着玩味的语气说道。小南听到前面一句还是很高兴的，毕竟女人谁不喜欢别人说自己漂亮的，尤其是自己喜欢的人，但是听到后面一句还是很羞涩的点了点头，凌风见到小南这个表情，还是觉得很可爱，毕竟如果只是一直装冷的女生那才是凌风最厌烦的了。

“真是的，走吧，我暂时送你回我的基地一趟，还有记住你从现在开始可就是我的女人了，以前没有说出来是因为不到时候，现在你愿意了吧，”凌风说道最后的时候口气中带有不容拒绝的口气。小南原本就因为太想念凌风所以逃出来才想来找凌风的，现在凌风挑明了，小南也不矫情了，以前小南是没有搞清自己对凌风的感情，直到这几年的思念才知道自己彻底爱上了那个喜欢坏笑的混蛋。小南看着凌风的眼睛点了点头，凌风看着小南，直接一口吻在了小南唇上，小南被凌风这突然袭击打了一个措手不及，但是也没有推开凌风，她发现这种感觉很奇妙，而凌风呢，则是伸出舌头不断的望里面抓寻着小南的小舌头，没多久就纠缠在一起，凌风感受那股丝润，十分的愉快，同时双手也攀爬在小南那双小白兔那里，轻轻的抓着，而小南则是感觉到了凌风的狼爪，又感受到一股电麻麻的滋味传来，感觉十分的奇妙，但是凌风却是不断的柔腻着白兔，唇也慢慢的分开了，小南忍不住的叫了一声“啊..”虽然很小，但是凌风还是听见了。

（补上昨天的，究竟要不要推到呢？推到的速度发评论！书友们决定去吧！只不过我感觉我和感情戏份很没缘啊，写不好。）

43.震惊的卡卡西！

凌风那边先不说了，卡卡西这边正是考验的一天。现在的天还没有亮起来，佐助和小樱已经在训练场等待了。

”鸣人那家伙怎么还不来啊？“小樱看着还没有来的鸣人十分的疑惑，毕竟这可是关系到是否能成为下忍，如果不来的话就丧失资格了。而佐助则是无所谓的说道：”就算没有那个吊车尾，我也能通过测试。“小樱直接爱心闪现，看着佐助心里不断YY着。时间慢慢的过去了，在十点左右的时候卡卡西终于出现了。小樱和佐助的眼神看着卡卡西简直想生吞了他，卡卡西则是很无良的说道：”我迷路了，鸣人那家伙呢？“

小樱和佐助听到前面一句差点跳起来骂人了，但是听到后面一句佐助继续酷酷的说道：”不知道，大概是放弃了吧，那个吊车尾。“卡卡西则是很伤脑筋啊，原本制定了一个好计划，如果鸣人不来的话，自己这个考验岂不是白费了，正当卡卡西伤脑筋的时候，一句声音传了过来。

”佐助，你这个混蛋不要小看我漩涡鸣人了。“鸣人从一个地方走了过来说道。卡卡西，小樱和佐助则是意外的看着鸣人，因为鸣人现在全身破破烂烂的，也有不少伤痕，感觉就像是战斗过一样。”鸣人，你去干什么了，这么晚才来？“卡卡西疑惑的问道，毕竟他可是清楚鸣人的性格，平常应该早就来了，结果是最后才来，让他十分费解。

”没什么，昨晚修炼过头了，去睡了一觉而已，卡卡西老师你是我证明的第一步。“鸣人刮了一下鼻子然后神气的说道。卡卡西对于鸣人这点倒是有不满和赞许，毕竟马上就要考验了，还要去修炼，这不是临时抱佛脚吗？而佐助和小樱不当一回事，他们可不相信鸣人修炼能够强到什么地方去。

”好了，现在测验开始吧，很简单，只要从我手中抢走这个铃铛就行了，没有抢到的家伙会被我绑到那个木桩子上看着我吃午饭.............“卡卡西拿着两个铃铛开始滔滔不绝的说了起来。”原来这就是你叫我们不要吃午饭的原因啊！“小樱十分抱怨的说道，佐助表情也不太好，只有鸣人一副我早就知道的表情说道：”哈哈，我可是吃了早餐才来的。“鸣人这一句话一说立马遭到了三人的目光，有两道杀人般的目光，一个意外的目光。

之后如同原著一样，佐助和小樱都藏了起来，而鸣人光明正大的走了出来，不等卡卡西说话就先说着：”来光明正大的一绝胜负吧。“卡卡西则是捂着脸无奈的说道：”都说了要隐藏起来，你...“不等卡卡西说完，鸣人坚强果断的说道：”我就是想要和卡卡西老师一对一，这样才能更好发挥我的实力。卡卡西老师你要小心了。“卡卡西看着鸣人果断的样子，不知道为什么感觉有种鸣人很强的感觉，卡卡西赶忙摇了摇头，示意那个是幻觉。小樱和佐助则是等着鸣人出丑，所以静静的看着。

鸣人直接冲向了卡卡西，看着鸣人冲过来，感叹鸣人的速度竟然这么快，但是还是很好的防御住了，同时又拿出亲热天堂看了起来，鸣人用右拳一打，卡卡西很轻松的挡住了，鸣人左脚朝着卡卡西另外一只拿着亲热天堂的手踢去，只不过还是被卡卡西用左手接下了，就这么被扔了出去。卡卡西说道：”现在，你知道你的实力差距了吧，虽然你速度比平常人快，但是在我这里还不行。“

”嘿嘿，卡卡西老师果然厉害，但是我还没有用全力呢！“鸣人站起来慢慢说道，卡卡西听完惊讶的看着鸣人，鸣人把自己的衣服脱掉，和加重的护腕，都脱掉了，（裤子没脱）然后说道：”我一定会打倒你的，卡卡西老师。“然后又是奔跑了过去，卡卡西惊人的看着鸣人，等反应过来的时候，就看见鸣人冲了过来，还一拳打中了卡卡西的左脸，让卡卡西退了几步，鸣人则是不敢给卡卡西反应的机会，不断的攻击着，这厮完全忘记是在测验了，纯属战斗了起来。

连续被鸣人揍了几拳，卡卡西才反应过来，将鸣人打了出去以后，则是很震惊的看着鸣人，”这小子怎么有这么快的速度，速度比一些中忍都要快了，他平常都是这么锻炼的？那为什么学校的成绩这么差？“卡卡西压住心中的震惊想到，而躲藏的佐助和小樱则是睁大眼睛看着。”可恶！那个家伙难道一直都在让我吗？“佐助不甘的想道。”鸣人有这么强么？“小樱则是很疑惑的想道。

”卡卡西老师，接下来才是重点哦，影分身之术！“鸣人结了个手印，然后分出了七个分身，然后朝着卡卡西冲去。五个分身从五个不同的方向攻击，卡卡西则是仔细观察着然后反击，他可不敢像刚才那样大意然后被鸣人揍了几拳在醒悟了，亲热天堂在刚才就收了起来。把五个分身解决的时候，鸣人的声音从后面传了过来。”嘿嘿，得手了！“卡卡西马上转身，原本认为是鸣人的拳头打过来，想用手挡的，结果发现鸣人手里聚集着一个蓝色球形，看到这个招数，卡卡西顿时无法保持镇定了，大惊道：”螺旋丸？“鸣人趁着卡卡西震惊的时候直接砸到了卡卡西的腹部，虽然鸣人的螺旋丸威力不是很大，但是还是让卡卡西飞出去撞在了一颗树上。

”嘿嘿！成功了！哈！哈！“鸣人不断的喘着气半跪着说道，鸣人对于使用螺旋丸还是有点费力，因为昨天都消耗了很多查克拉来训练了，所以现在查克拉根本没有回复完全，用出一个螺旋丸就差不多是极限了。”可恶，他究竟什么时候变得这么强的，还是说他一直在隐藏着。可恶，我究竟在干什么，这家伙都这么强了。“佐助和凌风所想的一样开始”无地自容“了。“好强，竟然把卡卡西老师打飞了，鸣人什么时候学会的忍术。”小樱内心又想道。

“鸣人，你这个招数是怎么学来的。”卡卡西站了起来震惊的问道，刚才鸣人的螺旋丸也只是把他的弄掉一层皮而已，根本没有多少威力。虽然衣服那里有个圆洞，但是卡卡西还是很想知道鸣人是怎么学会螺旋丸的。

“跟凌风哥学的。哈！哈！可恶到极限了。”鸣人说完就直接昏了过去，卡卡西走过去看了看鸣人发现是查克拉和体力都用尽了，估计是昨天修炼太晚，没有回复过来吧。

“凌风？这个人究竟是谁呢，有时间就去打听打听吧，只不过鸣人这小子还真是勉强呢，明明体力和查克拉没有恢复多少竟然就来挑战我，如果全盛时期也许都能让我费点力气呢。”卡卡西看着昏厥过去的鸣人说道，然后紧接着的去找了小樱和佐助战斗，如同原著一样小樱被幻术欺骗了，但是佐助和鸣人一样直接战斗，不和原著一样去抢铃铛，最后没撑多久就被卡卡西收拾了。

（第一更，速度去评论区发布是推到还是不推倒吧，我先出去吃个早餐。）

44.推倒小南！（这章还是写好了）

“鸣人，你小子什么时候开始这么锻炼的。”卡卡西把鸣人绑在木桩子上吃着饭问道，关于过关的问题，卡卡西之前用了一个策略就让他们通过了，但是鸣人却被绑着不准走，这搞得鸣人十分的不爽。

“额，也就是十天前而已。”鸣人眯着眼说道，那个欠揍的表情，让人很容易想来一拳，鸣人自己却不知道。但是卡卡西可不平静了，“十天前？”卡卡西听到这个脑袋有点短路了，十天就差不多能和中忍比较了，这小子是不是骗我的？卡卡西心道，毕竟也难怪卡卡西不相信，毕竟一个毫无力量的人只不过十天就能有相当于中忍的实力了，那可是让人很震惊的，想当初卡卡西好像从下忍修炼到中忍的时候的花了几个月，而且还是在战场的时候，鸣人这小子在和平时期还十天就能达到这个实力如何不让人怀疑。

“真的，十天前我缠着凌风哥教我的，但是他之教了我体术，但是忍术基本上都没有教，螺旋丸还是他走了之后才留给我的。”鸣人挣扎着说道，凌风并没有要求鸣人帮他保密，否则卡卡西就算把鸣人绑在这绑在死鸣人也不会说的。“凌风？你口中的凌风哥究竟是谁？”卡卡西终于问出了口中的疑问，直直的盯着鸣人，“额，就是教我体术的大哥哥啊？”鸣人天真的回答道。“我是问你知道他住在哪里不？”卡卡西想如果对方是在木叶的话就去看看，毕竟他可从来没有听过木叶除了四代火影和三忍自来也会螺旋丸以外其他人还会。

“凌风哥就和我住一起而已。”鸣人回答道，卡卡西听了之后问道：“那你知道他去哪里了没有？”卡卡西突然想起之前闹得满村风雨的鸣人寻人记。看来鸣人当时就是在找那个人。这下子可有点不对啊，木叶里好像没有蓝色头发的人吧。“不知道，他说有事情，还有要让我变的更强，之后说了考验的一些事情，还有什么...嗯！想不起来了。”鸣人说道这才想起来自己记不住了，而且那纸条也被自己i到河里去了。

“算了，你回去吧，记住明天早上集合开始做任务了。”卡卡西听完觉得还是去报告一下三代火影才行，终于解放了鸣人，鸣人被解开的瞬间就跑了出去，生怕再被抓回去绑着。卡卡西直接闪身离开了。

而凌风这边.....

两人可是玩弄了一阵凌风就抱着小南的细腰向雾忍村走去，之后夜晚在森林里拿出了一个房屋，小南靠着凌风的肩膀好奇地问道：“你的势力莫非就在雾忍村里？”凌风笑了笑然后就点了点头。“但是，我们晓组织可是没有打听雾忍村有什么势力啊？”小南眨着眼睛疑惑的问道。凌风继续笑着说道：“谁说没有势力的，嗯。”凌风说完还拿出地图指了指雾忍村这整块地图。小南惊讶的问道：“你莫非把整个雾忍村都收拢了？可是我听说五代水影是个不屈服的女性才对啊，你怎么能收服整个雾忍村呢？”凌风神秘兮兮的说道：“你猜猜。”小南想来想去最后想道了一个可能说道：“她是你的女人吧。”凌风尴尬的点了点头，但是又说道：“不止是她，你也是。”之后又吻住了小南的嘴唇，小南原本还有些生气，但是却听到凌风的话语再加上这个突然袭击，嘴里传来的骚动顿时让她软酥酥的躺在了凌风的怀里。

而凌风则是不断的吸允着小南嘴唇里的甜蜜，弄得小南招呼不住，连刚才的生气也烟消云散了。凌风再次用他的狼爪，不对是狐爪攀爬上小南的小白兔那里玩弄着，虽然隔着衣服，但是凌风还是感觉到那股软软的两团，手感十分的不错，接着直接把小南楼到床上去，然后慢慢退去小南的服饰，小南当然凌风想干什么了，但是也没有阻止，毕竟心都是他的了，人还有什么不能给的了，但是却提了一个要求：“我不许你以后忘记我，虽然你不止有我，可能以后还会有其他女人，但是我希望你不要忘记我就行了。”小南认真的说道。“放心吧，我不会的，因为你也是我最爱的一个女人。好了，开始吧。”凌风也认真的说道，最后又开始笑眯眯的说着。

看着小南那洁白身躯，发育完全的身材，翘翘的美臀，神秘的森林，弄得凌风真是欲罢不能，马上张开嘴，用着舌头逗弄着小南身上的小白兔上的红点，感受胸前传来的酥麻麻的感受，小南娇喘着下面开始流着丝丝泉水了，凌风看见这一幕，注意力马上转移至小南的双腿间，抚摸着那神秘的森林，凌风开始吸允着那丝丝源泉，之后在摸着小南的美臀，弄得小南春意绵绵的。

凌风看着也觉得差不多了，便褪下自己的服装，然后挺拔着巨龙瞄着小南的洞口收获到：“小南，我来了。”小南只是闭着眼脸红的点了点头。凌风顿时冲了进去。“啊！”小南感觉身下一疼，然后大声的叫了出来，双手抓着床单不放，落红滴落在床上。凌风慢慢的抽插着，慢慢的小南的痛苦就变成快乐的呻吟声了。

“啊..啊...啊..”小南不断的从口中传出一阵阵动听声，弄得凌风更加欲火焚烧，抽插的越来越快。

...............

过了许久，经历了数次高，潮小南已经昏迷了过去，双腿间的源泉早已经连绵不断的流了出来，凌风看着这一幕就知道自己太过猛了，而且小南还是第一次，那里已经红红的肿了起来。

早晨，小南趴在凌风胸前，不断的用粉拳拍打着凌风，因为凌风昨天弄得太猛，导致小南双腿间疼的要死，现在连腿都不敢动一下，

（第二更）

45.自来也和鸣人的”交流“！

“你先说说你这一年的成果吧。”三代火影抽着烟的问着面前的自来也，自来也看着猿飞然后开始认真的说道：“没什么收获，这一年内我可是走遍了许多地方都未打听出一点消息，哎，只不过前一段时间，在一个山脉偏僻的地方发现了一个巨坑这个消息你知道了吧，我也去看了，结果发现了一个很有关联的信息。”自来也神神秘秘的说着。

“那个我知道，你就别卖关子，直接说吧，自来也。”猿飞看着自来也那神神秘秘的摸样不耐烦的说道。“我发现那巨坑里残留的查克拉和我那次交手的人形九尾生物有点类似。”自来也也严肃了起来，然后认真的说道。猿飞一听，压低了火影帽，让人看不清他的表情，接着叹了一口气说道：“看来，忍界又要开始动荡了，自来也你暂时留在木叶吧，我感觉最近几个月月，忍界会动乱起来，还有那个鸣人的资料，拿去看看吧。”猿飞说完就把一个资料扔了过去，自来也听名字显示一愣，然后看着猿飞说道：“这个孩子不就是水门的吗？这有什么好看的？”

“你认为我会让你看没有用的东西吗？看看吧，卡卡西送来的最新情报，在试探他们那一小组的时候，鸣人使用出了螺旋丸。剩下来的自己看吧。”猿飞苍老的声音再次响起，自来也原本不耐烦看，但是但听到鸣人使用螺旋丸的时候震惊了一下马上说道：“喂喂！别开玩笑了，那个小鬼怎么会用螺旋丸，那个忍术我估计只有我和水门能用出来，水门已经死了，我可没有交过那个小鬼，他怎么能使用？”自来也不敢置信的说道，猿飞只是示意他看看资料，自来也接着就看着卡卡西送来的报告，顿时吃了一惊。

“这个叫凌风的家伙究竟是谁，我们村子好像没有这个人吧。”自来也看完也疑惑的说道。“是啊，我找遍了整个忍村的身份证明都没有找到这个人，而且外面暗部也没有报告有其他村子人的进来，所以我在想这个会是谁，而且鸣人好像对他还是很尊重的。”猿飞看着繁华的木叶然后说道。“我先去看看鸣人那个家伙吧，看看能不能弄出有用的消息。”自来也看完之后资料之后就扔在火影桌子上，然后直接离开了。只留下沉思的猿飞。

............................

“嗯！你是谁啊？”鸣人挖着鼻孔，看着出现在自己面前的白发大叔问道，“哼！问的好，小鬼，听到我的名号可不要吓住哦，我就是传说中玉树临风..........（省略N万字）三忍之一的自来也。”说完之后头一晃，摆着一个POSS，“哦，是吗？”鸣人谈谈的回了一句，然后双手抱着后脑说道：“那你能不能让开了啊，我还要去吃饭呢。”自来也瞬间石化了，而鸣人直接无视自来也从旁边走了过去，自来也马上拦住鸣人说道：“小鬼，我可是有很棒的忍术，要学吗？”自来也准备先用糖勾引鸣人，之后慢慢说。“什么忍术？”鸣人好奇地问道。嘿嘿，上钩了。自来也心中这么想到，嘴上却说道：“我有很多火遁，土遁那些忍术，怎么样，我问你几个问题就告诉你。”自来也现在可不信鸣人不受这个诱惑，心中正感叹自己聪明的时候，鸣人下一句却打破他的幻想了。“算了吧，凌风哥告诉我，风遁才是我最主要的，我没事学那些干什么。”鸣人说完直接继续走着，自来也冲过去再次拦住。

鸣人有点不耐烦了，被这个猥琐大叔给连续拦住了两次，干脆直接用身体跑起来了。自来也看着鸣人的速度，感叹了一句“身体锻炼的不错啊，但是你跑不掉的。”自来也马上瞬身追到了鸣人面前，“影分身之术！”鸣人直接用出了影分身，大概有三十到四十个吧，分开跑着。

“真是狡猾的小鬼。”自来也说道，就慢慢的一个个抓了起来。鸣人最后还是被自来也给揪住了。废话，不被揪住当三忍名号是废的？

“好了，小鬼，我可是没有这么多时间和你玩啊，我可还要去取材呢。你好重，你穿的是什么衣服？”自来也把鸣人揪了起来严肃的说道。“你这家伙，我决定了，你就是我第二个目标！”鸣人被自来也揪在面前时，鸣人马上吼道。“你这个小鬼真是吵，问你几个问题不就没事了吗？”自来也不耐烦的说道。鸣人听完就觉得有道理然后说道：“你要问什么？”。“你不是会螺旋丸吗，给我用用看看。”自来也想看看是不是真的，就算他相信卡卡西不会乱报告，但是内心里还是不太相信有其他人会这个忍术。

“就这个么？这么简单，看吧。”鸣人用出一个影分身，手中立马出现了一个螺旋丸。自来也看着面前的蓝色球体，已经确信这个的确是螺旋丸了。然后接着问道：“是谁交给你的？”“凌风哥啊，怎么了？”鸣人奇怪的问道，为什么这个猥琐大叔和卡卡西老师一样看到这个术就这么失态了啊？鸣人心道。“他长的什么样子，你知道吗？”自来也开始慢慢的问道。“嗯！”鸣人思考了半天说不出一句，其实鸣人根本不知道怎么形容凌风。“很帅气！”鸣人思考了半天得出的结论，把自来也雷住了。

“你是耍我吗？算了，你会画出来吧。”自来也拿出一张白纸再拿出一支笔说道。鸣人就开始慢慢画着，画完之后，自来也无语的看着面前的画，只有发型看的清楚是什么，脸和身体纯属是那种不标准的样子。之后自来也又和鸣人说了几句，之后不知道怎么说服鸣人拜他为师的。两人说完之后就各走各路，各找各女！

（第三更！）

46.回到雾忍村！

（作者：我感觉我忘记了一个人物，当初想了半天都没有回想起来，但现在终于想起来了。吾爱0小说_＝＝＝神狐：你已经一天不让我说台词了。作者：误会！哥是想让你休息休息。神狐：那你就去休息吧，射杀他，神枪！作者：啊！！！凌风：神狐，你把作者杀了干什么，那这本书就可以完结了。神狐：完结就完结吧！作者灵魂：你太无情了！）全书完！

上面纯属开玩笑，请勿模仿！啊！尼玛的谁扔了个鸡蛋？

“小南，你知道斑的计划吗？”两人一起走在水上，凌风对着小南问道。“不就是统一世界吗？”小南对着凌风反问道。凌风听完之后只是摇了摇头然后说道：“你和长门看来不知道他的计划，难怪”小南看着凌风，不满的说道：“那你知道他的计划吗？”凌道：“他的目的是月之眼计划。”小南疑惑的问道：“月之眼计划是什么？”小南对这个比较感兴趣，原来的时候她只是认为面具男和他们一样只是单纯想创造出一个和平的世界而已，看来却不是这样，所以小南就很想知道究竟是什么计划。

“十尾你知道吗？”凌风先问道。“十尾？有十尾吗？尾兽不是只有一到九尾吗？但是十尾和他的计划有什么关系？”小南这次又疑惑了。“他的计划就是集齐九只尾兽，然后把十尾复活，成为十尾人柱力，在把写轮眼的月读通过月亮来笼罩整个世界，让整个世界的人都活在幻境之中。”凌风看着天上的月亮然后说道。“怎么可能，他当初可是说尾兽集齐的话就能得到一个统治世界的兵器啊。”小南不敢置信的说道。

“这个兵器当然是十尾了，而这个十尾则是九只尾兽的本体，等集齐九只尾兽的时候，你们估计也没有什么作用了吧。”凌风继续说道。“可恶，他是想所有人活在虚假之中么，那根本不算是什么和平，只是一个梦而已。”小南气愤的说道。“的确是一个梦，而我也想见见十尾究竟有多强，长什么样子，我对它也很感兴趣，就是不知道有没有机会在见到了。”凌风托着下巴说道，关于十尾的复活，凌风可没有半点记忆和消息，就算自己集齐了九大尾兽，也无法复活十尾，所以凌风对于自己能否见到十尾感到怀疑而已。“你不会是想和十尾战斗吧？”小南担忧的看着凌风问道。

“是啊，因为如果我使用全力的话，这个世界上已经没有人是我的对手了，尾兽也不行，所以我有点想挑战十尾看看，毕竟我还是很喜欢那种强大的对手。所以我还是打算等斑把十尾复活了再解决他。”凌风看着远方说道。“你实力有这么强么？”小南不敢置信的说道，虽然在空间戒指里看见了战斗，但是小南认为凌风应该只有这么强才对，莫非上次还没有用全力？小南心道。“你知道的，上次和斑他们战斗的时候我只不过用出了一半的实力而已，如果我用全力的话，我可以瞬间秒杀了斑那个混蛋。”凌风语出惊人的说道。（虚化和归刃都没有用，归刃之后实力会暴涨几下而已）“你上次才用了一半实力？”小南心中震惊住了。上次都才用了一半实力，他究竟有多强？小南心中既有喜悦又有担忧。

喜的是，这个强大的家伙是自己的男人，担忧的是他是否能够赢过十尾。毕竟光从九只尾兽身上就能看出来了，九只尾兽的实力一个比一个强，如果全部集合起来的话，那该有多强大，小南实在不敢想象。

“小南，你不用担心的，我现在还在专研我未使用过的血继限界（二段归刃），等把这个玩意也学会了，我的实力还可以变强个几倍，所以你不用担心了。”凌风看着小南就知道她在想什么，马上抱住小南然后安慰道。

“前面就是雾忍村了，准备悄悄潜进去吧，我可还没有露面过，所以雾忍村根本不知道1有我这一号人。”凌风看着面前的村子，直接带着小南闪身进去，对于凌风的实力来说，要瞒过门口的守卫忍者何其简单。守卫忍者只能看见一阵狂风刮来，就什么都不知道了。带着小南来到平常众人聚集的那个山洞里，惊讶的发现照美冥，君麻吕，白，红莲，萨姆依五个人都在这里，顿时感叹自己是运气好还是不好。凌风也有点担心照美冥和小南之间的事情，但是也不管了，反正这个事情自己看着就行了，实在不行就用霸道的手法吧。凌风心中想道。

一个骨头瞬间朝着凌风这边刺来，小南原本是想用纸裆下的，结果被凌风阻止了，凌风对着小南微笑了一下然后就抓住了骨刀然后说道：“看来你们的配合还真是不错，要不是我的话，估计还真中招了。”顿时四个身影出现在四周，君麻吕居前，红莲在后，白在左，萨姆依在右，照美冥则是在最后面准备大招。

“凌风（大人，哥哥）！”五人看清来人然后齐齐喊道。“过来我给你们介绍一下吧。”凌风对着众人挥了挥手然后说道。“她叫小南，你们知道了吧，这边是君麻吕，白，红莲，萨姆依，最后是照美冥。”凌风对着众人指了指小南介绍之后又对着小南指了指众人之后一一介绍道。但是让凌：“为什么只有君麻吕一个是男孩呢？”凌风听完吐槽道：“你关注这个干什么。”凌风可不想自己的计划被发现。白和红莲则是很热情的欢迎着小南，而君麻吕和萨姆依看了一眼走过去就沉默不语了，照美冥和凌风含糊了几句就拉着小南到旁边不知道说什么，但是凌风却感觉自己背后很寒冷。

重新感受了一下众人的进步然后说道：“嗯！你们还是很不错，放心吧，三个月后马上就有你们的事情做了。”凌风对着众人说道，嘴角慢慢露出一个弧度。

（第四更，结束了，求鲜花，求收藏，求推荐，求点击！不给不是人，是禽兽！写的太匆忙，来不及检查，有错的请包涵！）

47.出发！

“看来你们四人都能运用自如了，干的真不错。“凌风看着躺在地上的四人欣慰的说道。”嘻嘻，凌风哥哥，我的晶遁如何？“红莲站起来抱着着凌风的手臂摇晃的问道。”很不错哦，但是红莲，你都这么大了，还撒什么娇啊，该有大人的摸样了。“凌风回答了之后，看着红莲的样子无奈的说道。”就是不，我在凌风哥哥面前时永远也不会长大的。“红莲继续撒娇说道。感受到两团柔软的东西在自己手臂上晃荡着，凌风就有点心绪不宁了，看了看红莲，那精准，洁白的脸，完美的身材，胸前的两个还在小的白兔，那双性感的大腿之后又把白，萨姆依拉进来比较了一下，真是让凌风又开了一阵眼福。“什么时候把她们都吃了呢？”凌风看了红莲之后邪恶的想着。但是天不遂愿，一个声音打断了凌风的思路。“凌风，照美冥说这个拿给你看看。”小南走了进来，不知为何自从照美冥拉着小南说了什么之后，凌风感觉小南好像对自己很怨念似的，凌风有点搞不明白自己哪惹她生气了，结果呢凌风使劲的追问着照美冥说了什么，最后才知道小南是生气不告诉自己真身的问题，当时就弄得凌风一阵安慰，道歉啥的，终于化解了这个小南对自己的怨念，凌风发誓再也不要隐瞒了，因为说服别人真的很累。真搞不懂鸣人那家伙是怎么炼成的口遁啊，一说都能说服一大堆人，什么再不斩，宁次，长门啥的。凌风心中郁闷的想道。

“有什么有趣的事情吗？”凌风接过报告看着，之后就说道。“没什么，也只是一些骚动而已，你不是说某一些地方的报告你都要看看嘛，所以就给你送来了。”小南看着凌风的样子说道，当初小南得知凌风是九尾的时候可把小南震惊住了，“尾兽也能变成人？而且从凌风身上一点也感受不到尾兽查克拉，这个也太离谱了吧。”小南当时一点也不相信，结果照美冥用了体内的九尾查克拉给小南看了之后就算不想相信也不行了，之后又说了君麻吕，白，红莲，萨姆依四人体内都有九尾分身时，小南已经无法保持镇定了。小南突然对凌风有点怨恨了，不是欺骗自己那种，而是没有告诉自己是九尾的事情。“难道这么怕被我知道是九尾吗？”小南当时很怨恨的想道，只不过后面还是被凌风一阵穷追苦打终于化解了。自从那之后，凌风也帮小南用了一个九尾封印在体内，同时让君麻吕他们指导一下，照美冥还有水影的工作呢。

“哦！”凌风看完之后很意外的哦了一声，顿时把众人的注意力吸引了过来。“怎么了？”小南很是奇怪的看了凌风一眼，那个报告她也看过，只不过就是写了一个国家的暴动而已，其他人也好奇的看着凌风。“君麻吕，白，红莲，萨姆依，走吧，有一个余兴节目要开始了，这个足够你们舒展舒展筋骨了，小南你要跟着来吗？”凌风没有回答众人只是直接说白了。白，红莲，君麻吕，萨姆依一听顿时来了精神，马上准备着一些东西，小南用她那纤细的手指.指了指报告疑惑的问了一句说道：“这里面会有什么有趣的事情吗？”

“嗯！是很有趣的事情，要来吗？”凌风没有说什么事，只是笑了笑继续问道。小南只是沉默了一下就说道：“好吧，我反正待在雾忍村也很无聊，去看看也好。”凌风听完只是笑了笑，没有说什么，其实凌风心中倒是还很惊讶了一下这个报告里面的内容。因为里面写的是有关于鬼之国的事情，“提前了吗？正好拿你试试手，”凌风想着说道。之后也去准备了一些东西，神马苦无而已，凌风已经把波风水门的飞雷神之术学的差不多了，虽然比不上波风水门那样，但是用着来回还是很不错的。同时抽出神狐有点疑惑的问道：“神狐，你最近好像都没有说过话了，在干什么？”

“没什么，只是睡了一下而已，毕竟一天用着实体，可是很累的。记住鬼之国的时候喊醒我，我想看看那个家伙是怎么样的。”神狐在凌风心中回应道。“也对，你就在睡睡吧，到鬼之国那家伙复活了的话，我在喊你。”凌风在心中回应道，然后就去通知了一下照美冥，结果被照美冥一双幽怨的眼睛盯了半天。之后凌风可是用了许久的口舌才说服了照美冥放行了。于是呢凌风就带着四个年轻人和小南就上路了。路上愉快多多。悲剧更多。（什么悲剧，自己猜吧，）

...................

与此同时.

“拷贝忍者卡卡西吗？难怪他们会失败。”一个声音传来，卡卡西看着来人说道：“桃地再不斩吗？”然后让鸣人和佐助，小樱戒备着。“卡卡西，给我让开，我要杀了那个家伙就行了。”再不斩用大刀指着一个大叔然后说道。“那可不行啊，他可是我们的委托人。”卡卡西拿出苦无然后说道。正当卡卡西要冲出去交战的时候，鸣人突然说道：“卡卡西老师，这个家伙能让我来对付吗？”卡卡西看了一眼鸣人，然后略微的思考了一下就点头答应了，然后走在后面去看着。

“哼！卡卡西，看来你是想让这个小鬼死在这里啊。”拿着大刀，再不斩对着不远处的卡卡西说道。“你这个混蛋，不要小看我漩涡鸣人了。”鸣人闻言怒声道，再不斩却是不把鸣人放在眼里，而佐助则是紧握拳头不甘着。“那个家伙已经这么强了，为什么！”佐助已经开始无法冷静了。

战斗一触即发！

（第一更，求鲜花，求推荐，求点击，求收藏，继续进阶新书榜！上次得了个第二，结果昨天才发现。很是惊讶了一下，所以继续努力了，所以求你们也给力啊！我今天如果时间够用就多更些好了）

48.再不斩被打跑了！

“影分身之术！”鸣人结着印说道，然后分出九个人来，一个个都望前面冲去，再不斩不屑的哼了一声也迎了上去马上拿着大砍刀一挥，砰！砰！砰！三个分身就消失了，再望后一挥又是三个想偷袭的分身消失了。

”得手了！“两个分身前后一起抬起拳头向着再不斩攻去，再不斩拿起大刀来了一个旋转，两个分身接着又砰的两声变成了烟雾。“小鬼就是小鬼，这点实力都还敢向我挑战。”再不斩发现没有攻击再来的时候出声说道。但是紧接着又听到两个脚步声跑了过来，再不斩朝着脚步声的地方冲去，看见前面跑来的一个鸣人，马上一刀砍了下去，砰的一声变成烟雾了。“小鬼，现在可没有分身了，你真是太弱了。”再不斩嚣张的说道，而卡卡西看着这一幕则是为再不斩祈祷了一下之外就没有什么了。

“都说了叫你不要小看我了，用凌风哥的话语来说你就是个SB。”鸣人的声音从再不斩前面的烟雾传来。然后从烟雾里拿着螺旋丸冲了出来，右手朝着再不斩腹部砸去，再不斩立马惊讶了，正想躲开，却发现自己的右手被鸣人抓住了，而且力气很大，这倒让再不斩吃了一惊。然而就是这一失神的瞬间，就让鸣人击中了再不斩。顿时就听到再不斩的痛苦一叫，之后飞出去撞在了大树上面，鸣人则是看着这一幕非常得意，因为那可是一个和卡卡西老师一样的上忍，而卡卡西则是非常同情再不斩，因为被一个下忍击飞这个可是很出丑的事情，卡卡西认为再不斩可是会受到很重的打击，毕竟上次自己只不过中了一个螺旋丸就是刮掉自己的一层皮，这次鸣人的螺旋丸可是巅峰下的情况，就算能站起来，战力也不如以前了。

再不斩看着自己腹部流着大量的血液，顿时愤怒了，被一个下忍小鬼打成这个样子，这叫再不斩怎么混，想站起来却发现自己受的伤也不是一般的轻，在留下来也杀不死目标了，只好用出一个雾隐之术然后跑了。原本卡卡西看见再不斩使用出雾隐之术就让众人戒备了，但是过了半天都发现没有一点声音，卡卡西用了一个风遁破开雾隐之术顿时发现再不斩跑了，然后叫众人都原地休息下。鸣人这厮则是很得意的说道：“哈哈哈！！！我漩涡鸣人打跑了一个上忍。”佐助听完更是“无地自容”了，小樱则是无视了鸣人，达兹纳则是很意外的说道：”没想到你这个小鬼这么强啊。”鸣人继续大笑着说道：“那是当然。”卡卡西则是提醒道：“鸣人，你别得意了，这只不过是再不斩大意了而已，要是他一开始就没有轻视你的话，那你根本没有机会打中他的。”鸣人则是很无良的说道：“卡卡西老师，我突然发现被人小看真好玩，像再不斩和卡卡西老师你都被我打中过，哈哈。”卡卡西捂着额头很无语，当初卡卡西也是因为大意和惊讶才被鸣人击飞了，幸好在场没有其他人，否则卡卡西也很丢脸的。

“好了，休息完毕了，出发吧。”卡卡西过了一会儿看了看时间然后说道。鸣人，佐助，小樱都接连起身走着，佐助则是低头思考着什么。小樱一直看着佐助，而鸣人呢，抱着后脑勺咪着眼睛走着，达兹纳现在放心了不少，更是觉得自己来木叶来对了，于是开心的走着。

而再不斩则是回到了卡多的给自己准备的住处开始疗伤，结果门“砰”的一声被踹开了，一个带着墨镜的的男子走了进来，再不斩不耐烦的看了一眼说道：“你进来干什么，卡多。”“没什么，没想到你竟然被打伤了啊，真是让我意外。”卡多嘴角露出一个弧度，然后缓缓说道，再不斩直接骂了一句：“混蛋，滚出去。”一提到这件事情，再不斩就是一阵抓狂，自己被一个下忍小鬼打伤了，如果同样被上忍打伤，再不斩还能接受，但是是被一个下忍小鬼打伤，这让他忍以何堪，所以直接吼了起来。卡多被再不斩这一吼顿时吓住了，然后说道：“那你就好好休息吧，不打扰了。”心里却说道“再不斩，你这个混蛋竟然敢对我吼，哼，等你没有用处了，就找几个忍者解决了你或者通报给雾忍村的忍者，让他们把你收拾了。”但是突然想起来自己好像是来问再不斩有没有解决目标的，但是看再不斩的表情就知道肯定没有完成，卡多不得不做些保险行动了。

而此时的鸣人，则是在和佐助练习爬树，和原著一样，两人一直练到深夜，原本练习爬树的时候，众人都看着鸣人，鸣人则是双手抱在胸前眯着眼睛看着面前的树木，心中却不断咒骂自己为什么不多跟凌风哥多学点东西，搞得自己除了会战斗以外，连爬树都不会。原本众人以为鸣人连爬树都会，结果鸣人还没有爬到多少就掉了下来，这终于让佐助找到一丝安慰了，要是鸣人连爬树都会了，那佐助估计已经要疯狂了。

到了深夜，两人都完成了爬树，一起回到了住处，鸣人看着佐助只是一笑，佐助只是谈谈的看着鸣人，一话不说，就不合而散了。小樱则是追着佐助不知道去干什么了。卡卡西看着三人的表现有点头疼：“鸣人的实力打击到佐助了，佐助也开始奋起修炼了，而小樱则是喜欢追着佐助跑，却是队里最弱的一个，而且修炼也不认真，唉！顺其自然算了。”卡卡西想到，之后决定不管这事，就也去休息了。

“真不知道是谁能把鸣人教成这个样子的，凌风？凌风？”卡卡西睡前想着这个名字然后和那个发型觉得有印象却想不起来。然后就慢慢入睡了。（有人问过我为什么当初不用变身术，我告诉你们把，鸣人的变身术你敢苟同吗？除了色诱术之外。）

（第二更）

49.来到鬼之国！

“凌风，你该告诉我们了吧，那究竟有什么事情让你这么感兴趣。”小南走在凌风旁边然后问道，听小南这么一说，众人的视觉马上转移在凌风身上，一个个都是一脸的好奇还有迫不及待的表情。凌风看着众人的表情然后不慌不慢的说道：“到了之后你们就知道了，反正这次有机会让你们施展身手就是了，而且我也想和一个家伙交手看看，是不是如同我所想的这么强大。”听凌风这么一说，众人又是失望又是惊喜的，失望的是不知道是什么事情，惊喜的是终于能够战斗了，虽然在雾忍村的时候，四人都去接过任务杀过人，但是那些人都太弱了，让他们提不起劲，这次出来当然要好好打一场提升自己的战斗意识和经验。小南看着凌风笑了起来之后也不去问，反正如同凌风说的一样，到了之后就会知道，那自己只要去了就会知道了，根本不用去问，而且小南也想试试自己的实力了，因为得到了凌风的分身九尾，自己的查克拉就有很大的变化了，查克拉量增大，伤口的恢复加快了，小南想看看自己是不是能够完全控制住九尾查克拉，虽然凌风可以让她自由自在的控制，但是小南还是想要挑战一下，没法凌风只好认同了，但是至于是不是真认同了那只有凌风知道了。

四人接连走着，最后凌风嫌走路太慢，直接用畜生道通灵出个宝马出来，上面没有盖的那种，（本人对车不是很了解，所以随便写写，关于畜生道，第一章凑字数里写的有）这又把众人给惊讶了一下。凌风拉开车门，坐了上去，然后喊着：“你们快点上来吧，走着太慢了，干脆开车好点，这样还很轻松，顺便看看风景呢。”凌风对着五人招了招手，小南就坐前面的位置，君麻吕四人则是坐在后面，而凌风呢，右手握着方向盘，左手则是瞄着前面，一但有什么挡路的出来就立马轰了，不平稳的地方，也给它轰平起。众人一边看着风景然后一边惊叹着。

而卡卡西众人这边已经开始和再不斩再次交起手来了，鸣人看着再次出现的再不斩说道“又出来了，你这个绷带怪男。”弄得再不斩又是一阵愤怒，然后大吼道：“小鬼，被你击中一次，还真是得意上天了，水遁，大瀑布之术！”再不斩结完印，一个海啸朝着众人冲来，卡卡西立马也结印使出了同样的术抵挡了下来，卡卡西对着鸣人说道：“你退到后面去，这次我来对付他，你们去保护达兹纳先生就行了，该怎么办，不用我说了吧，好了，快去吧。”卡卡西接着又对着众人说了一番。众人立马会意了，只有鸣人闷闷不乐的被小樱强行拉走了。卡卡西露出自己的左眼，写轮眼顿时露了出来，再不斩看着这一幕也提起神来了，自从被鸣人击伤以后，再不斩就决定不再小看任何一个人了，更何况还是身为上忍的知名忍者卡卡西。两人就立马战斗了起来。（懒得写了。）

“这里就是鬼之国？”凌风看着面前的情景说道，说真的，凌风前世看火影的时候，剧场版倒是都没有去看过，像这个鬼之国还是他同学曾经看完透露给凌风的，凌风只知道里面复活的一个BOSS叫做魍魉，复活它的好像是一个叫黄泉的家伙，之后其他的凌风都不知道了，因为凌风对于剧场版这些神马的都不太感兴趣，用凌风的话来说就是太落后了，剧场版里的时代看起不太爽，个人理由足够的很，当时就把一些人得罪了。

“恩！凌风哥哥，这里就是了。”白看了看地图然后确认了之后说道，“嗯！走进去看看吧，最近不是这里不是很不平静吗？这样更好呢！”凌风看了看周围的人民投来的异样眼光顿时说道，然后大手一挥，马上把宝马砰的一声弄消失了。之后大步走了进去，同时一个影子看完之后马上朝着宫殿里闪去，凌风发现了也不在意，毕竟现在自己可是提前来的，要是一进来就杀人的话，那根本可以算是挑衅了。到时候又要面对一个国家的斗争，虽然自己不怕，但是现在可不是战争的时候，而且自己也只不过是来魍魉过过招的而已，没必要去和一个小国闹僵。

六人找了一家旅馆住了下来，（关于鬼之国的剧场版，我记忆模糊了，去网上翻也翻不到什么，所以只好将就一下了，我不可能在去看一遍的。）房间里，君麻吕靠在门边坐着，小南坐在挨着凌风坐在窗边，（凌风拉过去的）红莲，白，萨姆依三个也靠在一起，白东看看西看看的，周围的一切都让人很好奇，毕竟很久都没有接触过其他村子的东西了，尤其是神秘的鬼之国，怎么不可能让她们好奇呢。“好了，你现在可以说了吧。”小南依偎在凌风怀里问道，虽然有人看着，但是小南知道凌风是不可能放过自己的，于是乎干脆主动点算了。小南的行为让红莲和白，萨姆依非常的羡慕，君麻吕则是闭目养神着一副事不关己的样子。

“这个国家里有一个怪物被封印着，而且有个人想解开它的封印而已，我只是想来看看那个怪物究竟多强。”凌风直接挑明了来意。小南则是奇怪的问道：“那你一个人来就行了，为什么还要喊我们呢？”剩下四人也疑惑的看着凌风，凌风只是笑了笑然后说道：“你们会有你们的对手的，而且我的目标稍稍有点棘手，所以有些敌人要让你们去对付了。”众人闻言都是明白了，然后就各自做各自的事情去了，而凌风则是在回忆着火影里那个剧场版里发生了什么，因为当初他同学透露也没有透露太多，只是吊足了自己的胃口，差点让自己奋起咬人了。“好像记到他说过有个会预言和封印的巫女吧，叫什么来着？嗯！..想不起来了，算了，如果长的不错就收了吧，反正也要去见识一下的，不知道那巫女是不是也预言到我来了呢？”凌风想着之后就有点期待见到这个巫女了。

（三更，还有一更在下午。今天心情开始烦躁了，去玩玩游戏磨平一下。）

50.巫女紫苑

（不好意思哈，下午突然被打了个突袭，所以夜晚来更新了，还有本书书群有了，虽然不是会员的那种高级群，但是希望各位赏点面子，顺便给点意见也行！175879538Q群，有兴趣的就去吧，广告人物就别进去了。）

入夜！

“凌风，你在想什么呢？”小南躺在凌风怀里疑惑的问道。“没什么，只是想到一些传闻而已。”凌风看了看小南然后嘴角露出一个弧度喃喃道，小南看着凌风的表情突然说道：“你是不是又在想其他女人了？”凌风顿时一惊，女人的直觉有这么准吗？凌风心道。“快说，究竟是谁？”小南生气的说道，毕竟在一个女人面前想另外一个女人这可是十分罪恶的行为，凌风看着小南的表情马上解释道：“这个鬼之国的巫女而已，我只是很好奇。”小南双眸看着凌风不似作假之后怨气消散了之后又不满的说道：“好奇对方长的什么样吧。”这一句话又让凌风尴尬了半天，毕竟凌风的确是很好奇，但是嘴上却说道：“你不要误会，虽然我也想知道对方长什么样，但是更重要的是我想知道对方是不是已经预料到我们的到来了。”小南奇怪的看了凌风一眼说道：“之前不是有个喽去报信了吗？”凌风笑了一下说道：“不一定是报信给巫女的，而且据说那个巫女会预言未来呢，所以我在想她是不是早都知道我们来了。”小南听到前面一句还没什么，毕竟国家之中争权夺利，刀光剑影什么的很正常，但是听到会预言未来倒是吃了一惊，毕竟这个能力可是异常强大的。但是又问道：“你是怎么知道那个巫女会预言的？就连我们晓组织都没有听说过。而且你好像是第一次来鬼之国吧，”小南的一连串问题把凌风弄得哑口无言了。

凌风想了想然后凑到小南耳边吐着气神神秘秘的说道：“那是因为我能看透未来而已，就算你的未来也一样。”，小南原本被凌风那一搞的有点脸红，但是听到后面一句立马说道：“切，你就吹吧，我可不相信你说的呢。”虽然嘴上这么说，但是小南心里却信了四分，因为小南知道这里有一股很重的邪气，而且不是一般的厉害，估计就是那所谓的魍魉了，之前自己可是没听说过，而且凌风也是第一次来到这，报告里也只是写了一些鬼之国里的骚动而已，凌风就已经知道了，所以小南还是信服了一点。

“是吗？算了，你不相信也没关系，反正也没有什么事情，如果我猜的没错，魍魉估计马上就要被解封了，明天我们就去找找那个巫女看看吧，顺便...”凌风看着窗外然后说着，但是话没说完，便被小南给打断了。“顺便在收一颗心回来吧！你这个不正经的家伙。”小南看着凌风就生气的说道。凌风尴尬的摸了摸鼻子然后一副色色的样子说道：“那是当然，面前就有一个大餐呢，刚才还在犹豫是不是要吃了呢，结果决定还是吃了好。”然后直接先吻住了小南的嘴唇，舌头马上冲了进去，小南被凌风这突然袭击打了一个措手不及，结果呢从房中不断出阵阵呻吟声和娇喘声。弄得其他房间的人彻夜不眠。与其说其他房间的人，也只有君麻吕和白，红莲，萨姆依而已，至于旅馆里都被凌风给包了，所以根本都没有人了。

“还是出去修炼好了，凌风大人果然厉害。”君麻吕听到隔壁传来的声音马上闪身离开了这里，红莲，白，则是蒙着被子，但是下面却露出了点点津液，萨姆依在听到声音传来的一瞬间就和君麻吕一样离开了房间里。凌风呢则是继续进行他伟大的行动。

与此同时，鬼之国的一座宫殿里的一个床上坐着一个黄头发的女孩。而此时正通红着脸走到外面看着星空说道：“他究竟什么时候出现呢？那个预言真奇怪，我明明预言到的是他，结果却是不同，第一次遇到这样的事情啊，而且那之后的内容也...”女孩说到这脸色开始通红起来，紧接着袭击看着星空，不知道在想什么。一个侍卫走了过来说道：“紫苑巫女！（汗！我记不到这么称呼的了，将就一下）你还没有休息吗？”

“没什么，只是想了一些事情而已，足{，你怎么不去休息？”紫苑反问道。足{叹了口气说道：“最近黄泉又开始不安分了，而且魍魉的封印有点异动了。所以我也得尽力了，紫苑巫女你早日休息吧。”足{说完便走了出去。（有木有人记到这个家伙？）“黄泉？如果他没有来的话，可能我就要堵上这条命了，但是看来没有必要了，真想早点见到他啊。”紫苑闻言先是一愣，然后开始喃喃道。这个孩子没救了。

清晨。

如同一样的在旅馆里点了一些食物，凌风，小南，红莲，白，萨姆依，君麻吕围着吃着，除了凌风，君麻吕，萨姆依状况不错以外，其他人都是一脸通红，尤其是小南更是觉得自己很没有威严了。而且自己下面还在疼呢，这个家伙都不知道消停下，哼！小南心里生气的想道。但是却不能表现出来，只有凌风一脸高兴的吃着，然后偶尔调戏一下众人，众人吃完饭之后，凌风就喊众人该干嘛就干嘛去，而小南则是回去休息下，毕竟被凌风弄的“腰酸腿疼”了，还不如把握时间多回复下，凌风看了看，没事情就一个闪身离开了原地。

“真是奇怪，不管预言几次都是这样，难道我的死亡预言对那个人没有效果吗？”紫苑再次预言了一下结果发现还是一样的不由得惊讶了一下，毕竟自己可从来没有遇到过这种事情。“明明是预言他的死亡，结果却出现他对手的死亡，真是奇怪，难道和那个人作对的家伙都会死吗？这是什么能力啊？”紫苑十分无语的说道。（作者：你答对了。紫苑：......）

“哦，你就是那个巫女啊？”凌风突然出现在紫苑的房间里，顿时吓了紫苑一大跳。毕竟紫苑的查克拉和一般人不同，要找也很容易，所以用不了多久就能找到。紫苑慢慢的看着面前的男孩？（男人吧。话说你们认为六道骸十年后的样子是男孩还是男人？）

（四更！求鲜花，求推荐，求收藏，求点击！）

51.与紫苑的对话！

“你....”紫苑看着面前的男孩久久说不话来，因为她知道这个人就是预言中的人，但是自己不知道该说些什么，所以尴尬了半天吐不出一个字来。凌风看见紫苑的表情就想到“看来果然会预言啊，人也长的十分不错，哈哈，这一趟走鬼之国还是有点收获啊，为什么前世没有去看剧场版呢？真是的，这样就能了解更多了。”凌风头一次对自己的行为后悔，嘴上却闻到：“你叫什么名字？”凌风还真不知道对方叫什么，毕竟自己只知道这个国家有个会封印和预言的巫女而已，名字叫什么就不知道了，所以只好问一下。“紫苑，”紫苑很干脆的回答道，但是却红着脸不敢抬头，毕竟预言里的那个内容让她很炯炯于怀，凌风看着紫苑的表情十分的奇怪，“这个紫苑干啥脸红啊？我好像没有做什么和说出什么让她害羞的话语吧。”凌风看着紫苑奇怪的想道，凌风伸出一只手撑起紫苑的下吧，然后看着，紫苑被这个突然袭击搞得一愣，然后马上转身跑上床上砖了进去，然后用用铺盖盖住自己。凌风越看越觉得有些奇怪，“虽然哥的确很帅，但是没有帅到能够直接让女人害羞到这个地步吧，我可是很有自知之明的。”凌风看着时不时偷偷看自己一眼的紫苑疑惑的想道。而紫苑心里却想的是“果然和预言里一样，很妖异很帅气，虽然是九尾，但是真的很不同，不知道他会不会接受我？”紫苑偷偷的看着凌风然后害羞的说着。关于凌风是九尾的事情，紫苑早就在预言里知道了，所以这也没有什么奇怪的。

“喂！紫苑你还打算待在里面闷多久，小心会缺氧死亡哦。”凌风看着紫苑行为然后说道。紫苑闻言马上跳了起来，凌风看见了之后大笑了起来然后说道：”你干嘛这么紧张啊？莫非.......“凌风最后没有说出了，只是带着玩味的眼光看着紫苑。弄得的紫苑脸色越来越红。实在是受不了这个刺激了，紫苑直接冲了过来抱住了凌风，凌风被这个袭击吓了一跳，以前只有自己袭击他人的份，今天却被突然袭击了，风水轮流转啊。凌风心道。“你是不是已经预言到我来了啊，紫苑。”凌风抱着紫苑问道，毕竟自己只能这样想了，因为如果不是这样的话，紫苑是不可能这样的。“恩，我在预言里看见你了..”紫苑稍微一惊然后埋着头在凌风胸前，脸色红的像苹果一样，一直不敢抬头。“凌风，你会不会.....”紫苑开始慢吞吞的说着话，凌风又有点奇怪了，因为他感觉到紫苑的身体在发抖，好像是在害怕些什么。“有什么想说的就说吧，如果是魍魉的事情我会去解决的。”凌风抱住紫苑然后在她耳边轻轻的说道。紫苑闻言马上就不颤抖了，然后就大胆的说道：“凌风，你会不会讨厌我？”紫苑终于一口气说完了，而凌风闻言先是一愣，然后想了想“原来预言里这个小妮子已经被我征服了啊，难怪刚才脸色这么红。”嘴上却说道：“我为什么要讨厌你呢？”凌风不答反问，这让紫苑先是一愣然后紫苑继续说道：“他们都说在我身边的人都会死亡的，而且我的预言死亡率则是百分之百从来都没有失误过，难道你不害怕吗？”紫苑看着凌风的眼神说道，因为她想看看凌风是不是会对自己产生一些讨厌的情绪，虽然预言里没有看清，但是紫苑还是像确认一下。

凌风轻轻刮了一下紫苑的鼻子然后笑着说道：“原来是这件事情啊，然后呢？”紫苑被凌风的这句话卡住了，“你难道不怕我预言到你的死亡吗？”紫苑马上大吼道。“我为什么要怕，别说死亡了，能让我死亡的家伙还没有出世呢。”凌风闻言马上就是霸气外放，直接说道。这次紫苑是彻底的感受到凌风的自信和强大了，而且对自己没有丝毫的厌恶，然后大胆的说道：“凌风，你能不能解决完这里的事情然后就带我走啊？”凌风看着紫苑然后说道：“就算你不愿意也得跟着我走。”紫苑闻言心里十分的高兴。“原来他早就打算这么做了啊！”紫苑心中想道。然后担忧说道：“但是那个魍魉解开封印之后，凌风，你只有变成真身才能完全消灭它啊，之后你会暴露身份的。毕竟其他大忍村已经派人来了。”紫苑担忧的不是凌风赢不了的问题而是各大国的反应，要是知道九尾出现在鬼之国而且还击杀了魍魉的话，那会不会让凌风难做。“哦，看来你都知道了我的真身是九尾了啊，真是省去我解释的麻烦，暴露又怎么样，我可不怕，他们反正也抓不到我，而且暴露只是时间早晚的问题，现在暴露也没什么，更何况他们也查不到什么，之后我直接带走你就行了。”凌风闻言之后先是兴奋了一下然后说道，凌风兴奋的是哪个魍魉竟然要自己归刃变成九尾真身才能完全消灭稍微有点期待起来了。“看来还是有点实力啊。”凌风心道，

“恩，我都听你的。”紫苑听完就抱着凌风不放，凌风摸了摸紫苑的黄色头发，感觉十分的润滑，“不知道用的是啥牌子的，要不要给照美冥和小南也带一份呢。”凌风这厮开始乱想了。“对了，解开封印的时刻，你不要乱跑，如果宫殿里的人要求你去封印魍魉的话，那你就去魍魉那里吧，之后我会马上赶到，毕竟你的母亲还在魍魉体内呢，（好像是这样吧，我有点忘记了）到时候我可以让你见上一面。”凌风想了想然后说道。“真的？我母亲真的在魍魉体内？”紫苑闻言先是一惊，然后泪水大颗大颗的滴落了下来然后说道。凌风点了点头，为她擦去泪水之后说道：“好了，我就先走了，到时候我会来找你的。”说完就闪身离开了，正巧这个时候大门打开了。

（第一更，最近时间有点紧急了，因为要补课了，所以更新时间可能会少很多，但是至少保证每天两更。求鲜花，求收藏，求点击，求推荐！还有求评论区热闹起来！！！！！！！！！！！！）

52.魍魉出世！（上）

“紫苑巫女，你怎么了吗？”足{推开大门走了进来问道。足{就是在外面听到了紫苑的哭声便马上跑了过来，看见紫苑没事就放心了。“没什么，足{，我只是想起了一些事情而已。”紫苑擦了擦还有点泪水的眼皮，然后说道。“这样啊，紫苑巫女，最近鬼之国的邪气越来越重了，魍魉已经要出世了，所以昨天一些人已经通知各大国的忍村了，让他们派出一定量的精英忍者来，所以到时候....”足{没有继续说下去，只是心知肚明而已。紫苑闻言说了一句“我知道的，这是历代鬼之国巫女的责任而已，对了，最近黄泉还是这么不安分吗？”紫苑说完之后问了一句。“不了，不知道最近黄泉是在干什么，好像总是一人待在自己的房间里不出来，而且异常的平静。”足{厌恶的说道，足{虽然讨厌这个护卫工作，但是更讨厌的就是那个黄泉了，因为那个黄泉给他一种很不祥的预感。“是吗，那就算了，最近各大忍村的忍者来了的话，一定要好好款待一下吧，免得到时候我们被那群老家伙落了口实，对了，雾忍村来的忍者就用最高级的接待方式吧。”紫苑想了想然后说道。因为预言里她看见了凌风的同伴都带的是雾忍村的护额就知道凌风肯定是在雾忍村，所以才这么说的。“好的。”足{只是迟疑了一下就回应道。“为什么光是雾忍村用最高级的接待方式呢？”足{心里十分疑惑但是也不会去问。毕竟这不是他能做主的。其实要说雾忍村来的人就是凌风和小南，白，红莲，君麻吕，萨姆依六人了，六人早就进村子了，所以当初才没有被接待入住宫殿。

“说实话，你去哪里了？”小南看着面前的凌风质问道，众人也看了过来，毕竟凌风已经出去一半天了，直到下午才回来，小南不奇怪才怪了，毕竟就算是办一件事情也没这么久吧。这个....真要说吗？“凌风怯生生的看着小南问道，”说！：小南不给凌风反抗的余地直接冷冷的说道。“去收集情报了，顺便探查了一下路线而已。”凌风想了想还是先别说紫苑的事情，免得受腰肉之苦。但是凌风的想法可瞒不过知道他性格的小南，小南直接走过来使劲捏住了凌风腰间，疼的凌风直叫放手。“说，是不是去找那个巫女了。”小南继续掐着然后说道。“你快放手啊，疼啊。”凌风实在是郁闷了，“为啥女孩子都喜欢用这招啊，之前只有照美冥一个人会，现在小南也会了，哎呀呀疼！”凌风心道。“你说的话，我就放手。”小南不满的说道。凌风马上说道：“我说就是了，别这么用力掐啊。”小南闻言才松开了手，然后看着一脸疼哭的凌风，心里想到“是不是太过用力了？”。“我的确是收集情报去了，顺便见了见那个巫女。”凌风很无奈的说道，众人一听，白和红莲就很好奇的问道：“两个哥哥，那个巫女怎么样啊？”。凌风看着两个差不多成型了的少女说道：“不错，而且我还带回来很多情报呢。”小南这时候又补充道：“顺便带回来一颗心吧。”凌风尴尬的摸了摸头然后点了点头，小南哼了一声就不说话了，凌风走过去悄悄的在小南耳边说了几句，顿时把小南弄得面红耳赤了。

这个样子弄得白，红莲，君麻吕，萨姆依一阵疑惑，平常他们可是很少见到小南那个样子，这次竟然被说了几句就成那个样子了，很好奇是说了什么，就连萨姆依和君麻吕也不除外，毕竟八卦是人的天赋，不过之后不管怎么问小南都不肯说，凌风看见这个场景只是笑了笑而已。之后夜晚大家吃了一顿饭，然后一夜无语。

第二天，

“嗯，先来的是木叶啊，真是奇怪啊，木叶来的是卡卡西，凯，阿斯玛，红连自来也都来了啊，真是慎重啊。”凌风看了看木叶的阵容说道。之后又感受到三个查克拉波动，一看发现竟然是云忍村的。“靠，妈的，雷影为什么也要来插上一脚呢，难道雷影现在喜欢凑热闹了？而且还派了两个人柱力，靠。嗯，那个还家伙好像是叫什么，等等我想想，对了叫达鲁伊”凌风看了看很无语，之后来的岩忍村的是黄土，黑土以及那个胖墩。砂忍基本上就是马基，其他的都是龙套了。看着这个阵容凌风十分的无语，“他奶奶的，难道剧场版里都是来的这一群？”凌风不由得恨自己为啥没有去看，搞得现在这么多人都来了。其实这倒是凌风多心了，剧场版里就只有木叶和砂忍而已（我只记得有木叶和砂忍。）之所以会来这么多人是因为各大忍村的影稍微商量了一下，因为各大忍村都被凌风的虚化搞怕了，所以决定为了不让再有什么事端恒生就派了这么多人来。

“算了，如果我估计没错的话，现在黄泉那家伙已经马上就要解开魍魉的封印了，这些忍者还是来晚了，只不过无所谓了，九尾真身暴露就暴露了吧，反正他们又不知道我的人形身体。”凌风看着面前还准备休息的忍者说道。

“嗯！”自来也感觉自从进这个地方之后就有个人在关注自己，但是却找不到，于是暗自提高了戒心，顺便叫卡卡西等人过来好商量一下。其他忍村的也一样。

“对了，我觉得很奇怪，水影不是答应要派人过来吗？怎么还没有到呢。”红从窗外看见没有一个人进来之后疑惑的说道。“不知道，但是水影说了会派人的，所以不用担心毕竟对方也是一个影呢。”卡卡西说道，其他人闻言都沉默了下来。

（第二更,求书评区热闹起来。！！！！！！！！)

53.魍魉出世！（下）

（关于请假之类的我会写在作品相关里，所以有时候书友们要注意，这样到时候别乱说）

“哼！水影是怎么回事，他们派的人还没有来吗！”黑土坐在会≮www.txt100.com txt100电子书电子书≯议室里不满的说道，因为要对付即将现身的魍魉，所以各大忍村就集结了起来商量对策，结果雾忍村的人都没有来，众人十分的不满，但是却没有说出来，但是黑土却忍不住说了出来。“耶！那群混蛋，那群笨蛋，等他们来了一定要好好教训他们，竟然敢让我们等这么久。”奇拉比也有点沉不住气了说着，木叶的众人则是在沉思着，自来也说道：“算了吧，估计是出现了什么意外，所以我们就别管雾忍了，先商量下关于对付魍魉的方案吧，魍魉的封印已经支持不到多久了，所以只好等它出来的时候做好准备了。”马基点了点头然后说道：“关于雾忍村的事情先别说了，魍魉据说是不死之物，而且邪气很重，心术不正常的人很容易被污染，所以要小心这一点，最后只能帮助鬼之国的巫女封印住了，毕竟没有谁能够干掉魍魉那个不死之物。”众人闻言都是点了点头。但是外面却传来一声“说的真是好听，说道最后不就是牺牲鬼之国的巫女么？”众人皱了皱眉望声音的发源地看去，一个穿着黑色雨衣的头上有一朵纸花的女子带着四个少年少女走了过来。

“雾忍村的忍者吗？”卡卡西看着护额说道。“小南！”自来也看到来人一惊。“自来也老师看来你还是过得很好啊。”小南看见自来也也没有什么惊讶毕竟当初凌风已经告诉过小南了，“弥彦和长门呢？”自来也想既然小南来了的话，弥彦和长门应该都会来，毕竟自来也很清楚他们的性格。“弥彦已经死了，长门不在这里。”小南冷冷的说道，被勾起不好的回忆实在让小南心情很差。众人也不打扰双方的对话，毕竟谁都知道自来也的名号，自来也听到这句话先是一惊，然后有点悲哀的说道：“原来弥彦已经死了，不好意思小南勾起你不好的回忆。”“你们雾忍真是好大的架子啊，这么晚才来。”黑土不满的说道。“那又怎么了，你不爽吗？”君麻吕眼神一冷气势涌现的盯着黑土说道。黑土被这么一盯，冷汗都冒了出来。众人顿时惊讶了。“这些孩子才多大，就有这么强烈的气势！”红同时流着汗说道。其他人也一脸不敢置信的看着，现在众人的想法都是一个“雾忍村什么时候有这么天才的人物了？”。自来也看着小南有点不明白为什么会去雾忍村当忍者，来木叶不是更好吗？“你们继续吧，不用在意我们就行了。”小南冷冷的说道，之后找了一个位置坐下之后，其他四人也接连找了一张椅子坐着。

结果一场商量就在夜晚结束了，最后还是决定靠巫女的封印术解决，众人惯用的语言就是“没办法，牺牲是一定的。”尤其是这种想法小南特别的鄙视和瞧不起，自从遇到凌风之后，小南的观念就有些改变了。小南带着四人回来之后，凌风听完一切之后说道：“小南，准备好吧，我估计今天夜晚黄泉就会提前揭开封印了，因为这么多忍村的忍者来了，要是出现什么意外，那他就亏了。所以要小心点吧，黄泉的那些手下交给你们收拾了，我带着紫苑去解决魍魉，到时候就去找你们。”小南闻言点了点头，然后就睡着了。

深夜。

几个人影闪现出来。

“你们几个给我注意点那些家伙的动向，如果有人过来的话就杀了。我现在就去解开魍魉的封印。”一道人影对着几人吩咐道。“好的，黄泉大人，我们一定会的。”众人回应道。黄泉朝着一个朝着一个山里潜去（我记得好像是一座山里吧。），来到了一个邪气很重的地方说道：“魍魉大人，在下这就来解开你的封印。”之后一阵邪气大量的涌现出来。顿时惊醒了还在熟睡的各个忍村的人。“我的躯体！”一道阴沉的声音传来。“请魍魉大人进入我的身躯吧。”黄泉高兴的说道，之后（好像是切开了自己的身体进去的还是怎么的，想不起来了，）一道黑影马上冲进了黄泉的身体，“哈哈哈！！！！终于得到这股力量了，之后就是...”黄泉大笑道。然后将一些兵马俑全部复活了起来，让他们朝着鬼之国攻去。

“糟糕了，魍魉已经复活了，诸位我们得赶紧去迎战了。雾忍村的那群家伙就别管了”马基感受到邪气然后又看见雾忍村的人不见了马上说道，众人闻言都是点了点头，之后就直接闪身离开了原地。朝着邪气散发出来的地点驶去，之后看见了一大堆的兵马俑，顿时展开了攻击。“这群家伙还真是硬啊，不用忍术基本很难消灭。”自来也看着这一幕说道。众人深有同感的点了点头。

“你们就是那个叫黄泉的手下吧。”君麻吕看着面前的四人说道。红莲，白，萨姆依也紧盯着面前的四人。“原来只是一群小鬼，真是的雾忍村就没有什么像样的人物了吗？”库苏纳不屑的说道，“但是玩玩还是可以的。”魏田井玩味的说道。“杀了也可以把。”零无感情的说道。“哼哼，这群小家伙真是可爱呢。”刹那说道。

“来吧，我就看看你们有多强。”君麻吕对着四人说道，之后直接消失在原地，出现在库苏纳的面前，一骨刀砍下了右臂，顿时让库苏纳大惊失色。其他人也一脸惊讶，但是之后都慎重了起来，不敢小看了君麻吕和其他人，之后决定一个对付一个来玩。而紫苑则是被一大群鬼之国的人拜托前去封印住魍魉，这样才能使世界不会毁灭，看着面前不断恳求的人，紫苑十分的不屑，平常这些人对自己不冷不热的，到了性命攸关的时候就来拜托自己。紫苑还是答应了，然后朝着魍魉的封印地前去。

（第三更）

54.九尾vs魍魉（一）

“哈哈哈哈！！各大忍村的家伙们，你们认为魍魉复活之后，你们还能有胜利的希望吗？”黄泉出现在自来也等人面前然后大笑着说道。“你是谁！”自来也皱了皱眉问道，自来也能感觉到对方身上的那股强大的邪气和一股巨大的力量，所以不敢轻举妄动。其他人亦是如此。“我的名字叫做黄泉，是要统领全世界的人！哈哈哈哈！！！”黄泉狂笑不止的说道，但是这一句话却令自来也等人放松不少，至少对方不是魍魉，这样的话就有胜算了。自来也结着印马上说道“乱狮子发之术！”自来也马上先下手为强了，必须速战速决这就是自来也的想法。自来也的头发瞬间变长，然后缠住了黄泉，而黄泉却是不动，自来也看着这一幕皱了皱眉，然后加大了力道，顿时里面流出了血，突然一瞬间，一阵巨大的气势冲来，自来也的头发直接被震了开来。而黄泉又开始大笑道（为啥每个反派一个计划成功是都要狂笑呢？）：“这就是魍魉的力量，哈哈哈！！！我乃不死之人。”黄泉身上的伤口开始慢慢的复合了，这一幕更让众人吃惊了。

“小鬼，你就这种程度吗?”库苏纳躲在某处看着不断防御着的君麻吕说道，君麻吕一边用骨头迎接着库苏纳的忍术一边观察着库苏纳躲在什么地方。突然一道声音从君麻吕的脑海里传来“君麻吕，叫白她们都别玩了，速度解决你们面前的渣渣，允许你们使用九尾的力量，然后赶到黄泉那里去。”君麻吕听完就心中回应道：“好的，凌风大人。”嘴上对着红莲她们说道：“都别玩了，凌风大人要我们去各大忍者那里，另外允许使用九尾力量解决面前的家伙，速度吧。”君麻吕说完就开始调动体内的九尾查克拉。白和红莲，萨姆依闻言先是一愣然后也开始调动了起来，原本众人不花九尾力量是要花很长一段时间才能解决，但是花上九尾的力量根本不需要多久。

而库苏纳等人看着对方身上冒出的查克拉马上大惊道：“人柱力？而且还是四个？”这对于他们来说是很惊讶了。君麻吕四人都使出状态一，君麻吕说道：“不好意思了，凌风大人叫我们了，所以你们可以消失了。”然后消失在原地，待库苏纳发现的时候君麻吕已经出现在面前了，正准备闪开突然被骨刀穿过了脑袋，连挣扎的余地都没有的死亡了。“为了凌风大人就此结束吧。”晶遁・结晶五角路，“从地上冒出了结晶直接刺向了零，零反应快马上躲过了地上的刺击，但是正当放松的时候，红莲直接用晶遁困住了零，之后被红莲华丽丽的变成粉粉了。白则是出现在刹那面前使出“冰遁秘术&#8231;千杀水翔”，使得刹那措不及防的死亡了（经过这么多年，白已经开始习惯了杀人，虽然有时候会要开导开导）而萨姆依则是直接二话不说的用雷切（凌风教给她的）贯穿了那个（忘记名字了）的心脏，四人瞬间解决了对手，然后解除状态之后立刻离开了这里朝着黄泉的方向前进着，而小南呢则是和紫苑待在一起，这是小南自己要求的，当时可把凌风搞得奇怪不已。但是也没有反对。

“小南姐姐，我到了之后该怎么办？”紫苑心中多少还是有点不安，所以只能找小南求助了，凌风不知道死什么地方去了。“放心吧，你去了之后并不要做太多的事情，你只要把黄泉身体里的魍魉逼出来就行了，那之后就是凌风那个混蛋该做的了。”小南摸着紫苑的脸然后温柔的说道。“恩！”紫苑回了一声之后就继续朝着黄泉的地方走去。小南也紧跟着，唯独那个足{侍卫被忽视了。“我就这么没存在感骂？只不过那个女孩好像是雾忍村的吧。”足{无奈的说道。

“这个家伙真是太强了，恢复力这么快，根本杀不死，这究竟是怎么回事！”马基恨恨的说道，他带来的龙套部队已经差不多全死光光了。其他的忍村顶多都是挂了一下彩，这如何让他不恨。“我们只能支撑到紫苑巫女来临了，看来魍魉就在这个家伙的体内，所以他才会拥有那种不死之身吧。”自来也现在镇静的很，毕竟他已经看到过虚那种超常生物了，突然想到这，自来也疑惑的想道：“魍魉不会和那个人形九尾生物是一类的吧，恢复力都这么强。”

突然四道身影闪现出来，正是君麻吕，白，萨姆依，红莲四人。“你们刚才的时候都去什么地方了？”自来也问道。其他村的忍者都紧盯着，毕竟人家都出力了，你不可能只躲在后面看吧。“没什么，就是去解决这个家伙的四个手下而已。”君麻吕毫不在乎的说道，然后看着黄泉说道：“奉凌风大人的命令，干掉这个家伙！”然后四人齐齐冲上去。卡卡西和自来也听到这个名字先是一愣，之后就想到了一些关联，黄泉不屑的看着君麻吕四人说道：“你们这种程度的小鬼都敢向我挑战，真是不知死活，算了，反正能够吸收这么多的邪气也不错。”然后挥手挡住君麻吕的骨刀，然后一扔，把君麻吕扔了出去，白和红莲分别用出了冰遁秘术&#8231;千杀水翔和晶遁・结晶五角路向着黄泉攻击去，而黄泉则是一动不动，任由这些针打在自己身上，最后还是回复过来了，萨姆依趁着这个时候从后面用拳头打在黄泉的后脑勺，黄泉直接飞了出去，但是却都没有用。自来也看着四人的忍术都有点惊叹道：“三个血继限界的人，不知道那女孩是不是也有呢。”说完之后朝着萨姆依看去，众人也是一阵惊讶，但是黄泉站起来说道：“哈哈哈！！！你们干的真不错，为了奖励你们，那就赐予你们毫无痛苦的死亡吧。”说完就从身上飞出四头紫色的龙头朝着四人咬去。

“到此为止了，黄泉！”紫苑的声音传了过来，紫苑开始使用着封印，但是并不打算真封印，毕竟只要把魍魉逼出来就行了，只要装装样子就可以了。“可恶，紫苑，我就先杀了你吧。”黄泉看着紫苑然后刚刚飞出去的四个龙头朝着紫苑攻去，其他大惊的马上赶了过去，毕竟巫女可是他们最后的希望了，可不能死掉的，但是龙头全部被一些纸给打爆了。自来也看着这个攻击就知道是小南。“巫女，巫女..”黄泉体内的魍魉开始蠢蠢欲动了起来。“啊..啊，这是怎么回事，我的肉体难道不好吗？魍魉。”黄泉感受着魍魉想冲出来的行动，赶忙压制的说道。同时身上开始爆出一堆堆的青筋和血肉，就像大猿（求生之路里的）一样。小南看见这个就知道成功了，便马上阻止了紫苑。众人也惊奇的看着黄泉那巨大的血肉，最后砰的一声爆炸了开来，一个巨大的黑影出现在众人面前。

（第四更，今天没想到还能出第四更真是预料之外了。求鲜花，求推荐，求收藏，求点击，求热闹！混蛋们给点力啊！）

55.九尾vs魍魉！（二）

一个巨大的紫黑色身影出现在众人的面前，有着数N只的龙头（貌似是龙头吧。）巨大的身躯，所有龙头都朝着众人看着，一股强大的气势立马压制了住在场的所有人，许多上忍都跪躺在地上了，自来也也是勉强能够站住，唯独小南，君麻吕，白，红莲，萨姆依体内因为有凌风的九尾分身导致受到的威压减少了不少，所以四人也能够站立着，还有奇拉比和由木人两人站立着。“可恶，这家伙怎么这么强，这样的话根本赢不了。”自来也看着魍魉怒骂道。魍魉看着自来也三只龙头立马朝着自来也咬去，自来也立马躲了开来同时吩咐周围说道：“麻烦你们把其他不能站立的人都带走，能够站着的家伙就过来战斗。小南拜托你们了。”自来也说道，毕竟自来也可不想做出什么无味的牺牲，现在可是面对这个不死之物魍魉，多一人存活多一份希望，自来也看着昏厥过去的紫苑，然后对着由木人和奇拉比说道：“你们两个应该能够完全尾兽化吧，这里就由我们三人撑住，其他人都去帮忙转移人员。我们要撑到紫苑巫女苏醒的时候才能行啊。”奇拉比和由木人原本感受到这个气息的时候就准备尾兽化了，现在能够当成战力的就只有他们几个了。而君麻吕等人因为凌风说不要介入，所以站了不久之后就假装倒下了。小南则是用忍术转移着一个个人员。自来也看着这一幕顿时咬破手指然后接着引喊道：“通灵之术！”蛤蟆文太闪亮登场了，“哟，自来也...你又要让我对付一个危险的家伙，你这混蛋，上次被你害半死不活的，这次又要来对付一个。”文太看见魍魉不满的对着自来也说道，“呵呵，这次只要能够拖延一定的时间就行了，并不要死战，上次嘛只是由于贪心了而已。”自来也马上嬉笑的回答道。

文太听着自来也的话语也不想说什么，之后周围突然出现了一只牛章鱼和一只喵咪，文太看了一眼然后意外的说道：“没想到还会和两只尾兽联合对付魍魉，这样的话还能有胜算啊，只不过着魍魉的邪气比以前强这么多了？”文太感受一下邪气顿时皱了皱眉，自来也问道：“难道以前没有这么强么？”文太抽着烟吐了一口气说道：“以前的魍魉没有这么强的，明明被封印了，出来的时候实力却更强了，看来魍魉是遇到什么机遇了，要不然不会有这么强。估计就是因为突然变强了才使得封印提前瓦解了吧。”自来也听了之后也是皱了皱眉。“开始吧。”自来也对着三只动物（凌风：禽兽才对吧。作者：你想当禽兽吗？凌风：我本来就是个禽兽。：作者...）说道，文太抽出太刀，把接近过来的龙头一个个砍掉，但是砍掉之后又再生了出来，弄得三人三兽苦不堪言，小南看着面前的这一幕也不打算做什么，就只是坐在一个石头上，其他村的忍者都能够慢慢的坐立起来了，但是看见这个战斗不是自己能够插手的，所以也和小南一样只是坐在原地。紫苑没过多久就从昏厥中醒了过来，有人看见这个情形，马上喊了出来：“紫苑巫女醒过来了。”众人马上朝着紫苑看去，马基光荣的走了上去说：“紫苑巫女请你封印住魍魉吧。”之后接二连三的有忍者走了上去说道。小南看见这一幕皱了皱眉然后对着君麻吕等人打了个眼色，君麻吕和其他三人会意，走到紫苑身边，马上散发一股气势把那群忍者压制住了，“你们究竟想干什么！”马基怒吼道。“没什么，请你们离远点而已，如果不遵守的话，后果自负。”君麻吕很人性化的说了一句。

自来也和两个人柱力看见这一幕皱了皱眉，然后和魍魉拉开了距离，自来也对着小南说道：“小南，魍魉只有巫女才能够封印，其他方法是杀不死的，所以让巫女来封印住才行，你们不要因为这件事情就让雾忍村陷入险境啊。”小南对于自来也这种说法很不屑，陷入险境？雾忍村有他的话，别说陷入险境了，就算统一全世界也不是梦想。“我不会让你们把紫苑给牺牲掉的。还有这句话你可以当成是雾忍村的选择。”小南坚定的说道，众人闻言又是怒骂，又是惊讶。自来也也惊讶了一下。之后又在想着该怎么说服小南，紫苑看着这个情形并不是很担心，因为她知道凌风之后会出现的，而小南心里则是不断咒骂着凌天”真是的，你究竟在什么地方去了，还舍不得出来么？“

“耶！你个混蛋，你个笨蛋，尝尝奇拉比大爷的尾兽弹吧。”八尾顿时从口中吐出了一个尾兽弹对着魍魉砸去，二尾也吐出一个尾兽弹，文太来了水炮弹，两个尾兽弹加一个水炮弹砸在魍魉身上，顿时一阵巨响，魍魉只剩上半身了，众人惊叹道“云忍村的完美人柱力和自来也大人的通灵兽就是强大。”而君麻吕则是不屑的心道“这种程度也能算是完美的？真是一群无知的人，果然只有凌风大人才是领导世界的神。”其他三人的心里想的都差不多。

而魍魉没过多久身体又复原过来了，顿时十多个龙头朝着三个方向，一个八尾，一个二尾，一个文太，张开大嘴，吐出了数十个黑色光球，速度极快，三个禽兽就这么被击中了，就此倒地了，之后三个禽兽又站了起来，自来也头上留着血说道：“这家伙还会这一招吗？速度真是太快了，根本躲不掉。”这次的攻击顶多也只是给三个禽兽弄成了轻伤而已。“威力不大，但是速度却快，加上可以用许多龙头发射，简直是弥补了威力弱小的弱点。”由木人的声音传了出来，自来也想来想去只好亲自求助紫苑了。

“紫苑巫女，虽然我知道这样做很对不起你，但是为了世界，请你站出来封印掉这个魍魉吧，以我们的能力根本杀不死魍魉的，只有你能够。”自来也带着哀求的语气说道。其他忍者也赶忙附和道。而紫苑从刚才都是闭着眼的，突然睁开眼开心的说道：“来了，他来了。”小南和君麻吕等人嘴角也露出一个弧度。“这个混蛋真是会选择时机呢。”小南心道，众人则是茫然着。一道巨大的橘红色身影从天而降。

（有人等不及了，第一更，求鲜花，求收藏，求推荐，求点击，求评论区热闹点，你们懂得！）

56.九尾vs魍魉！（三）

众人震惊的看着面前的巨物，自来也和卡卡西等众人大惊道：“九尾！！！！！”这个名字闻风丧胆的传了出来。“耶！那就是九尾吗？”奇拉比通过八尾的视线看着九尾说道。“的确是，但是很奇怪，九尾不是被四代火影用尸鬼封尽封印了才对。”八尾回答道。“果然这个时候登场才是最帅气，最吸引人的啊，终于明白为啥都说主角要最后登场了。”凌风此时在心中YY道。“不可能！九尾怎么可能出现在这里！”自来也大吼道，文太也惊讶的看着，毕竟之前封印九尾的事情他也很清楚，而且尸鬼封尽是什么封印他都也一清二楚，但是九尾却出现了，那就证明九尾被释放出来了。卡卡西一众人都惊讶的说不出话来了。“卡卡西，九尾怎么会出现在这里？”红惊惧的问道，毕竟九尾袭击木叶的时候曾经打击过许多人，阿斯玛和凯都一脸凝重了起来。“不知道，但是只有一个可能就是九尾被放出来了。”卡卡西凝重的看着这一幕，同时想到了鸣人，但是却觉得鸣人在木叶应该没有谁能够做到这件事情，所以很是疑惑。

“八尾和二尾吗？两个旧时代的家伙。还有那只臭蛤蟆应该去养老了，别待在这里丢人献丑了。”凌风很不屑的说道，这一句话顿时惹怒了两兽两人。“这家伙很嚣张，要不要教训一下他。”奇拉比气愤的说道。“哼！”由木人听到只是哼了一声，但是心里却憋着，自来也听完也很不舒服，蛤蟆文太则是怒气攻心了。“九尾，你怎么出现在这里。鸣人那小子呢？”自来也压抑着心中的想法问道，毕竟要是九尾是和魍魉一起的话，那这里根本没有人能够阻止了。“鸣人？你说他？那家伙和我有什么关系。”凌风不屑的看着自来也说道。自来也感受道那不屑的语气直接说道：“你这家伙，鸣人到底怎么了。”自来也先向打听鸣人究竟怎么了毕竟他已经知道鸣人就是预言之子了，可是很担心木叶，毕竟木叶中能够拖延住九尾的只有三代火影了，要是九尾出来的话，那木叶有可能....卡卡西和众人也想到了，所以一个个都看着九尾。

“切，都说了，那小鬼和我没关系他没有死，现在还活蹦乱跳的呢，我知道你担心木叶，所以你放心吧，木叶现在我还没有破坏掉，但是之后我会去破坏掉的。还有其他村子的家伙也一样。”凌风毫不在乎的说道。自来也听到木叶没有事情就放心了，但是听到九尾之后又要去摧毁木叶顿时心嗓子又提了起来。其他村的原本以为是个好消息，但是没想到九尾也把目标转移到他们了，现在可谓是喜哀交加啊。就在这时，魍魉突然又长出了四十多个龙头用出了四十个多个黑球冲着凌风打去。

砰！砰！砰！连续的打在了凌风的手臂上，

看见这一幕，其他人则是想着九尾就这么死了就好，自来也看见这一幕也惊喜了一下，不是以为九尾死掉，而是魍魉挑战了九尾就代表他们不是一伙的，这样就能暂时联合九尾对付魍魉了，八尾和二尾觉得有些奇怪，就算是自己中了这么多的黑球，也是个重伤了。但是九尾刚才就算不能躲开也能稍微闪避一下，但是却动都不动。待烟雾散尽之后，凌风右臂已经鲜血乱流了，凌风动了动发现右臂动不了了，意外的看着魍魉说道：”这个家伙还真是不错，没有枉费我来到这里。“于是在众人惊讶的目光中，伤口全部在一瞬间复合了。“怎么可能！！”众人看着这一幕惊奇道。“耶！恢复力好强啊，你们这么惊讶啊？”奇拉比疑惑道。“九尾的恢复力虽然强，但是也没有强到这个地步才对，刚刚魍魉那一击应该已经打断了九尾的手骨，但是看现在已经恢复正常了，九尾恢复应该没有这么快才对。”八尾凝重的说道，二尾同时疑惑的望着九尾。

“都说了，你们是旧时代的家伙了，尾兽弹！”凌风突然想到用手聚集出一个尾兽弹，（螺旋丸）朝着魍魉奔去，冲到正面的时候然后用魍魉的头部（到处都是头，往中间的那颗砸）一砸。砰的一声，比刚才的响声还要大许多。待烟雾散尽之后，魍魉已经变成只剩脚了。众人惊讶的看着，尤其是八尾和二尾都不敢相信，因为九尾一个就能抵上他们两个还要强了，毕竟以前九尾就算是尾兽弹也只是能够比一个尾兽弹厉害，现在就有两个多厉害了，如何不让他们吃惊。文太看着这一幕眉头皱了许久都没有放开。自来也同样也是。

接下来才是更惊奇的一幕，魍魉复原之后，凌风开始结印（凌风：尼玛，九尾玩结印？作者：你想象下九尾的样子那是多么的不和谐。凌风：尼玛的，要是被投诉老子不管。作者：放心，被投诉我马上改、）看着九尾结印，忍者们大惊失色，八尾和二尾简直感觉自己是不是在做梦了。“木遁！树海降临！”尼玛，还是木遁！众人这次直接被雷住了，而自来也简直是不敢相信了。一大堆树木从地底衍生起来，然后缠住了魍魉，接着凌风又来个结印说道：“火遁，豪火球之术。”一个超巨大的火球从九尾口中喷出。然后击中了魍魉，树木和魍魉开始一起燃烧起来，之后燃烧结束后，地上只剩下一些碎碎了，众人看着面前的一幕，顿时对九尾恐惧倍增了，现在他们可不想管什么魍魉了，九尾会忍术这件事情得赶快回去报告了，这可是忍界第一大新闻。“耶！那家伙会忍术啊，八尾你会不会啊？”奇拉比看着九尾之后又问着八尾。“不，我不会，因为我们的体质问题根本不能施展忍术。”八尾回答道。“那这家伙怎么会忍术？”由木人疑惑的问道，竟然同时尾兽那为什么九尾就会，而其他的不会呢。“不知道，大概九尾也遇到了什么机遇吧。”八尾很干脆的说道，因为之前的尾兽弹和查克拉已经证明是真的九尾了，所以她们不会怀疑九尾是假的了。

魍魉突然又从空中再生起来了，然后对着凌风怒吼着，看来刚刚被火烧的滋味让他十分的不爽。“真是的，你还没有吃够苦头吗？”凌风看着魍魉皱了皱眉然后说道，“这家伙有点难搞啊，再生能力真是麻烦，嗯，用什么绝招解决呢，”凌风想来想去，最后还是想不到什么办法。而魍魉已经又开始用大堆的黑球开始朝着凌风砸过来了。凌风直接说道：“破道八十一，断空！”一道空墙立马出现了，黑球撞在了断空上发出了不断的爆炸声，众人又是惊奇的看着这一幕。“对了，我想到方法了，这个家伙当成战力的话，不是很好嘛，哈哈哈！！！”凌风直接大笑的想道，然后右眼的数字开始浮现出来了（因为从晓退出之后凌风就学会隐藏六道轮回之眼的数字了，）“天道六！”凌风对着魍魉直接施展最强的天道，天道是凌风最不确定的，因为这么多年除了知道可以毫无知觉的控制别人以外，还真没有发现什么。渐渐的魍魉开始不动了，但是又突然动了起来，凌风直接骂了出来：“尼玛，这么多脑袋，这么多眼睛。”凌风这才想道对方的数量，顿时放弃了。众人又是惊讶九尾竟然爆粗口了。

“唉！看来还是得用个好方法啊...”凌风想了想结果突然发现魍魉的力量又提升了，顿时疑惑了之后又朝着魍魉看去，结果发现魍魉在吸收整个世界的邪气，这下子把凌风吓一跳，毕竟邪气这玩意，是由生命诞生的，世界上这么多邪气，如果被魍魉吸收完了，凌风都不知道能不能干掉魍魉了。于是加快动作直接用九条尾巴对着魍魉，九个虚闪聚集着。自来也看着这一幕先是一惊，顿时冒了冷汗。文太也开始颤抖了。

（第二更，更的匆忙，来不及检查了，有问题发到评论区去，我好修改下，日，得去一趟厕所了）

57.九尾vs魍魉（终）

“文太，那个绝招你还记得到吧。”自来也震撼的对着文太说道，文太冷汗开始冒了出来说道：“当然了，那个绝招威力就算我当时不在，也通过留下来的痕迹知道有多大了，而且你不是就只是被擦到而已，就差不多快死了，你当时就这么给我说的，现在亲眼看到，光是聚集在那尾巴的上的能量就让我感到恐惧。九尾究竟是发生什么事情了，一下会忍术，一下又会打伤你的那个绝招，而且那种恢复力....”文太现在已经无法形容九尾了。自来也看着九尾深深的皱起了眉头，同时也为木叶感到担忧了。八尾和二尾则是已经感觉九尾的实力已经远超所有尾兽了，同时也感到很好奇，九尾究竟是怎么做到的。

“妈的，原本想找个方法治了你，没想到你竟然玩这招，那就别怪我心狠手辣了。”凌风看着继续吸收着邪气的魍魉愤怒的说道，凌风可不是那种喜欢玩赌博的人，君不见老孙打一星龙的时候么，要是魍魉吸收完自己还能够收拾它就好，但是要是收拾不了，那只有三十六计走为上计了。但是凌风是不会给它机会的，”虚闪！“一个声音喊出同时九个虚闪直接射了出去。

砰！

一阵巨响响彻了天地，周围的人全部被风刮着跑了。连文太和两只尾兽都被这爆炸风刮着跑了，君麻吕等人也不翼而飞了，同时君麻吕心道”不愧是凌风大人，这个招数简直就是神的惩罚。“君麻吕在这一瞬间更加的对凌风崇拜了。而紫苑则是被小南牵着的，所以飞也是和小南一起飞。此时，小南已经在不满凌风的行为了，”可恶，你就不会选好地点在放吗？连我们都被牵连了。“小南心里不满道，同时也为凌风这一招稍稍吃惊了，因为她也是第一次看见虚闪。过了许久，待爆炸风和烟雾停止时，一些还存活的忍者（运气不好的被砸死了）纷纷起地向着爆炸方向看去。待看见面前的巨坑，众人已经无法形容了，全部嘴巴都可以塞进三个鸡蛋了，“自...来..也，你确定你擦到了边真的没有死？”文太看着面前的情景张大了嘴说道。自来也也是全身冒汗了，现在自来也真为自己的人品感到幸运，“真的没有死。”自来也捏了捏自己的脸蛋然后说道。“你运气还真好，但是问题是九尾的事情该怎么办？如果九尾也去你们木叶村来一轮，那你们木叶也可以消失了，而且.....不会有一个人侥幸活下来，除非正在外出任务的人。”听到文太这么说，自来也已经是担心的不得了，自来也比较了一下，前面的巨坑至少也有六个木叶村大，这真是让自来也感到既担忧又觉得时间不够了。

其他忍村的家伙已经连大气都不敢喘一下了，他们无法想象要是九尾跑到自己村子来一下，自己是不是还不知道怎么死的。甚至连阿斯玛背后都湿淋淋的一片了，卡卡西等人同样也是，红的脚都有些发抖了。君麻吕和小南等人只是深有同感的看着，而奇拉比已经无法在”耶“”耶“的说了，由木人同样吃惊的不得了，“这...真的是尾兽吗？”由木人脸上出着汗说道，八尾和二尾已经震惊的说不出话了，现在它们两个终于明白凌风刚才说的旧时代是什么意思了，同样的两兽已经开始对九尾产生恐惧和阴影了。“这个和尾兽弹比还真是一个天一个地啊。”奇拉比凝重的说道。“比，如果九尾要摧毁世界的话，估计没人能够阻拦它了，就算是当年的千手柱间和宇智波斑都没九尾这么猛。”八尾有点担忧的说道，毕竟和比搭档了这么多年对云忍多少会有点感情的。“加强训练，耶！就这么简单！”奇拉比单纯的说道。

凌风现在可不管他们的唧唧歪歪呢，现在他正在感受魍魉的气息，是不是真的死了，如果没有死那就是给自己留下一个隐患，所以凌风是绝对不会留下魍魉的。“嗯！你真隐藏的好，如果不是我有六道轮回之眼的话说不定真找不到你。”凌风用六道轮回之眼扫视了一下，突然发现了魍魉的一点气息，隐藏在周围的邪气团当中，但是这下凌风有点犯难了，邪气这玩意必须要用神圣的气息才能净化，而且不是很BT的就不行，但是自己好像就是仇恨和怨念的集合体，如果拿出一个威力猛的来自己是不是就也跟着升天了呢？所以凌风犯难了，而且时间又不会等人，没办法，凌风只好开始搜寻着有什么办法能够把魍魉从邪气中拉扯出来。众人看着九尾不动，也不敢动，毕竟九尾现在的实力这么强，要是看你不爽，直接灭了你，你往哪里哭去。

“凌风，你还有必要想么，直接用须佐能乎的十拳剑不就行了，把邪气封印进去魍魉也会进去的。”神狐突然从脑海里给凌风说道，凌风顿时一喜，回道：“谢了，神狐！”然后在心里磨练着始解，之后突然从手中冒出一把巨大的火剑（鼬的须佐能乎里拿的那把。）众人看着九尾突然拿出一把剑，不知道又要干什么，凌风朝着邪气的中心点一砍，邪气马上被吸了进去，等到魍魉的气息消失时，凌风才把十拳剑弄消失了，凌风转头看着他们，众人被一看，刚才好不容易喘口气，现在又不敢了，小南看着凌风对着自己转眼睛就知道了，之后打了几个眼神给君麻吕让他们离紫苑站远些。就当众人惊异的时候，凌风一巴掌把紫苑握住（当然不会握死的）然后就这么朝着天边跑了起来离开了，一道声音传了过来”你们就好好准备吧，我可是很期待的。“自来也看见九尾走了之后，大口大口的喘着气说道：”卡卡西，你们赶快上来，我们要回去木叶报告这件事情！“卡卡西等人马上坐在了文太脑袋上然后离开了，各个忍者们都接二连三的逃离了这里，小南带着君麻吕等人朝着凌风离开的方向走去，因为她知道凌风会在前面等他们。

与此同时，凌风这边。

原本紫苑想说话的，但是被凌风巨大严肃的表情给阻止了，凌风对着后面说道：”你跟都跟来了，为什么还要藏呢？“

”哼！九尾看来你的确是得到了不为人知的力量了啊，但是你却会再度受到我的支配。“一个人慢慢从后面浮现出来。（你们自己应该猜得到）

（可能不会有第四更了，所以你们还是别太期待了，求鲜花，求推荐，求收藏，求点击，求书评区热闹）

58.面具男的震惊！

“你应该还记得这双眼睛吧。九尾！”面具男从后面突然出现了然后说道。露出来的眼睛顿时变化成永恒的万花筒写轮眼，面具男就准备这么使用写轮眼的力量控制九尾。过了一会儿，凌风看着面具男就决定好好的打击一下他好了，然后说道：“斑，你认为这种破眼睛还会对我有用吗？”面具男一听顿时气结了，什么破眼睛？永恒的万花筒写轮眼是破眼睛，那下面的是什么？渣渣？然后又惊讶的看着凌风说道：“不可能，你为什么没有被控制！”凌风大笑了之后然后左眼的瞳孔一震动，七个勾玉（用六道轮回之眼隐蔽的）就这么浮现了出来说道：“你这个破眼睛是比不上我的蓝色写轮眼的。”面具男一看顿时震惊住了。“不可能！你那双眼睛是万花筒写轮眼七勾玉状态，怎么可能！你从什么地方得到的。”面具男惊吼道，毕竟自己的永恒万花筒写轮眼都没有达到七勾玉的状态呢，九尾才万花筒就达到了七勾玉，这让面具男眼以何堪，而且面具男实在无法相信九尾是怎么得到的。“你个笨蛋，当初凌风不是告诉你了吗？世上可不止一个六道。”凌风准备忽悠忽悠面具男了，“凌风，果然，你和凌风有关系，难怪你和凌风都能使用那种威力比尾兽弹还强力的绝招。”面具男开始回想着当初凌风说的话，但是由于当做是凌风骗自己的所以没有当真，但是这个情形，面具男不想相信也得信了，证据就在眼前。

“九尾，你说不止一个六道是怎么回事！”面具男沉声道。因为他很想知道这个答案，如果这个世界上还有其他类似于六道仙人的存在，那他自己纯属于一个小丑了。因为自己要复活十尾的话，对方肯定也会出来，以对方的实力就算没有六道仙人那么强也足够杀死自己了，所以面具男开始浮想联翩了。“如同表面上的意思，就是说这个世界除了六道仙人这个创始者以外，还有其他的就是了，我就遇到了其中一个名为“六道骸”的男子，得到他的传承，所以我才会有现在的成就。“凌风开始慢慢的忽悠着面具男，同时心里说道”哈哈，骸哥，我就让世人知晓你的伟大吧，这就当作我得到你一切能力的报酬吧。“这厮不要脸的想道，也不想想现在自己就是六道骸了。

”六道骸？”果然，面具男一听已经开始有点动摇了，毕竟如果这个世界上真有强过自己并且妨碍自己的存在，那谁都会恐惧，尤其像是斑哥这种准备了这么多年的计划的人何尝不是一种致命打击呢，因为自己的目标是释放无限月读，那这下自己铁定会和那个名为“六道骸”的男子对抗了，这下面具男已经深深的感到自己的力量不足了，以前仗着自己号称斑哥和永恒的万花筒写轮眼打天下，这时一个六道跑了出来，自己还得靠边站。所以面具男决定一定要改变并且延后一下计划了。

“斑，你不用想延后计划了，那位大人可是能够永远存活于世的，直到世界的毁灭，就算是六道仙人也没有他这种能力，所以你不要妄想把计划延后了。”凌风看着面具男心里一阵骚动就稍稍知道了他的一些想法，然后继续忽悠道。面具男一听顿时无法保持镇定了，永久存活于世，那自己还计划什么，这个计划就永远无法成功了，而且对方的实力好像比之六道仙人强上不少，（自己忽悠的，别介意，如果真要比较六道仙人和六道骸的话，我觉得还是六道仙人要强点，但是是在不知晓六道骸的天道能力的情况下，毕竟现在六道骸的天道能力还没有完全公布）那自己真的无法完成这个计划了，面具男现在非常无语，自己辛辛苦苦计划了几十年的计划在今日付之东流了，简直是竹篮打水一场空。

但是凌风可不想面具男继续消沉下去，而且六道骸只是他自己虚构出来的，索然以后会成为真实的存在，但至少现在还没有存在。“斑，虽然我不知道你有什么计划，但是那位大人已经去其他世界了，所以你还不用担心，至于多久回来那最少是一百年，最长千年。”凌风继续忽悠着，面具男一听顿时来了精神，最少一百年的话，那自己还有这么多时间能够完成，那就不怕了，但是面具男却很疑惑，九尾为什么要告诉自己这样的话，它应该很痛恨自己才对直接问道：“你为什么要告诉我这些？”

“那是因为我地感谢你，所以特别告诉你的。”凌风可是早就准备好说词了的，并没有慌张，因为他知道面具男一定会问的。“感谢我？”面具男一愣，疑惑猜测着自己究竟帮了九尾什么让它感谢自己。“要不是你这家伙帮我释放出来大闹了一次木叶，我还不能遇到那位大人呢。”凌风继续忽悠。面具男一听顿时很不爽了，因为自己可是想把九尾拉出来破坏木叶的，虽然失败了，但是也让四代火影光荣的战死了，但是没想到最后竟然是九尾占到了最大的便宜，面具男现在有点觉得自己的当年的那个九尾入侵计划很多余。

“虽然不知道你想做什么，但是我才不会管，因为我要摧毁这些忍村，这才是我想要的。”凌风用着愉快的声音说道。面具男正准备说欺骗九尾当枪使，结果凌风直接离开了，为啥离开？再不离开小南就要来了，小南一来，到时候雾忍村和九尾的关系就曝光了。这可不是凌风现在想要的，一些事情一部分人知道就行，没必要搞得满世风雨的。这样多不利于环保啊。凌风无耻的想道，这厮根本没有发觉自己用九个虚闪轰掉了多少花花草草，还说环保。而紫苑从刚才就只是默默的听着，一点话也不说，面具男也知道，但是却没有说什么，毕竟紫苑对他的作用不大。

（一更！）

59.满世风雨！

“好了，你们快点上来吧，准备走了。”凌风变回人身抱着紫苑来到小南等人面前又拿出一个宝马说道，众人闻言也坐了上去，紫苑好奇的看着面前的车子然后对着众人问这问那的，简直就不是个巫女而是一个好奇宝宝。“凌风，刚刚是不是斑来找你了，”小南直接开门见山的说道。众人马上被这个名字吸引了过来，凌风笑了笑然后说道：“小南，那个家伙可不是宇智波斑哦。”小南闻言先是一愣，然后疑惑的问道：“不是宇智波斑？怎么可能，他明明证明过自己的能力的。”凌风神秘的说道：“他只不过是带着宇智波斑的思想和能力以及血继限界的复制品而已，根本算不上真正的宇智波斑。”小南一听然后再次说道：“复制品？”众人也被这个词语吸引了，然后都看着凌风。“你们应该知道复制品是什么意思，这个方法也只有绝能够用出来，小南，上次截杀我的就是绝用晓成员的资料做出来的复制品，所以斑也是一样而已。”凌风解释道。“难怪我觉得他们神情怪怪的，喊他们也没有一声回应，原来只是复制品，只不过绝的能力有这么强么？竟然连血继限界也能够复制出来？”小南突然想起了上次的情景说道。

“绝的能力是什么我不太清楚，但是我知道绝能够用分身附身在别人体内吸收查克拉然后给自己人使用和探查大地上所有人的能力而言，其他的我倒是不清楚。”凌风看着小南和其他人说道。“绝原来有这么恐怖的能力，之前在晓的时候我根本就没发现绝这么强大呢，真是被骗了过去。”小南想起绝在晓的表现就是低调，还是低调，除了侦查以外根本没有什么突出的地方，众人都被绝巧妙的欺骗了过去，气愤的说道。凌风看着小南气愤的样子也不说什么，毕竟绝是面具男忠实的跟随者，低调这种事情应该早就熟练了，最让凌风在意的就是黑绝而已，因为只有黑绝的能力凌风不清楚，但是凌风也不怕，因为他相信的一点就是，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是无用的。然后开着宝马直接朝着雾忍村的方向驶去。

几天后，

整个忍界被一条消息震撼住了。那就是九尾会使用忍术，甚至连木遁忍术都会使用，以及一击消灭魍魉凌驾于尾兽弹之上的红色弹（众人只能这样称呼的）一条条新闻爆发了出来，尤其是九尾说要摧毁木叶的消息放出来，木叶的人就一个个开始担惊受怕了，其他村的可高兴地要死，只不过后面听到九尾说也要摧毁其他忍村的消息，又把其他村子的人也弄得彻夜不眠了。整个忍界被九尾展现的消息弄得乌烟瘴气。

火之国，木叶村。

“报告三代大人，鸣人体内的封印早已消失不见了，九尾是真的...”一个封印组的成员站出来说道，只不过最后的话语没有继续说了，但是大家都心知肚明的。现在木叶村高层可是急的一塌糊涂，因为如果九尾要摧毁忍村的话，木叶绝对是排在第一的，因为九尾对木叶的憎恨可不小，只要老一辈的人都知道九尾的怨恨。“恩！下去吧。”猿飞淡淡的说道，封印组的成员下去以后，猿飞也解散了在场的众人，然后叹了一口气说道：“唉！初代火影千手柱间大人，你真是带给木叶崛起希望和消失的绝望啊。算了，只不过就算拼上我这条老命我也要阻止九尾破坏木叶，毕竟这次木叶可是有许多好种子呢。”猿飞想到鸣人，佐助，宁次等人立马就笑了起来。

“你下去吧，我知道了。”团藏打发了一个根成员说道，然后沉思了起来，因为这可是面临灭村的遭难，团藏心里可是焦急的要命，因为九尾的实力远超出他的界限了，所以他在想办法，看看有什么方法能让九尾停止对木叶的报复，现在连主战派的团藏也开始站在反战派的位置了，那是因为团藏知道九尾一来的话，根本没有人能挡住，就算历代火影都在，希望也只是有一点而已。所以无奈的只能想办法让九尾满足了。

水之国，雾忍村。

”水影大人，请做好准备，我们一定要准备好迎击九尾的行为啊，否则我们可是也会被九尾消灭的。“青焦急的对着照美冥说道，因为自从刚才他都说了出来，可是照美冥除了听到九尾会忍术惊讶了一下以外都没有什么动静了，长十郎和其他上忍以及长老也看着照美冥，希望照美冥做出一点措施。照美冥看着面前的几人说道：“九尾的事情，你们不用担心，九尾就算摧毁了四大忍村也不会来摧毁雾忍村的。”众人一听有点不明白，明明九尾都说要摧毁各大忍村了怎么会不来呢？青正准备质问的时候，照美冥就说道：“那是因为九尾就在我们雾忍村里面，所以我们根本不用担心。它说会帮我们歼灭其他忍村的，但是就是不准泄露出去，看在你们是个收口如瓶的人我就告诉你们把。”照美冥这个消息一爆发出来，全场震惊住了，“水影大人，九尾真的在雾忍村？”青不敢置信的问道，毕竟这个强大的尾兽，如果真的和照美冥说的一样，那雾忍村是不用担心被摧毁了，但是他们自己就会带有恐惧和不安。

“你们只要不打扰到九尾休息就行了如果你们谁敢宣传出去的话，不止是我，就连雾忍村也会一瞬间被抹杀掉，你们应该知道九尾那种红色弹的威力。九尾是住在远处的一座森林里，所以你们不用担心了。”照美冥还是提醒一下，毕竟要是不小心泄露了那就糟糕了，众人闻言顿时发誓不说出去，然后一个个都放松的走了，同时也兴奋着，毕竟如果其他忍村都被九尾灭了，那雾忍村就是最强大的了。

其他国家依次是这样讨论着，而风影就连联盟都打算组建了，每个忍村的都接受了，雾忍村也接受了，毕竟表面功夫也要做点的。

（二更，去补课了，直到夜晚才可能回来，所以第三更有可能夜晚才有。）

60.中忍考试（一）

时间过的匆匆，一眨眼五大忍村联合起来抵抗九尾的组织已经过去了三个月，而凌风在第五天的时候就回到了雾忍村，凌风当初听到五大忍村联合倒是有点惊愕了一下，没想到是联合对抗面具男现在变成自己了，但是对凌风来说联不联合都无所谓了。今天凌风把君麻吕，白和红莲以及萨姆依喊到水影办公室去，然后在喊照美冥支开所有无关紧要的人，带着君麻吕四人走进水影的办公室然后看见照美冥说道：“美冥，给他们四人一个通行证吧。”这句话让君麻吕四人和照美冥一愣，照美冥不理解的问道：“要通行证干什么？”君麻吕四人也有些疑惑的看了看凌风但是也没说什么，毕竟他们都是无条件相信凌风的。凌风看着众人笑着说道：“让他们四个去参加木叶的中忍考试！”这句话顿时让照美冥更加的不理解了，“凌风，为什么要让他们四个去参加木叶的中忍考试呢？我就可以直接提拔他们为上忍了，毕竟君麻吕他们的实力雾忍村的人们都知道的，就算君麻吕等人参加了也是无趣吧。”照美冥疑惑的说道。君麻吕和萨姆依倒是没什么意见，只有白和红莲也是十分的不理解，吵吵闹闹的。

“这次叫他们去参加中忍考试是有原因的，因为这次里面有个好机会，所以我决定让他们四人去混混局面顺便教训一下其他村子里的小鬼。”凌风学着大蛇丸的舔唇动作说道。“什么好事？”照美冥好奇的问道，“这个嘛...到时候消息传来的时候就知道了。”凌风先是停顿了一下然后又说出了一句废话，照美冥一听顿时气愤的说道：“你说就说啊，别耍人好不，给，难怪之前我说提拔四人为上忍你没有许可原来是为了到木叶去参加中忍考试。”照美冥拿着四个通行证给了君麻吕四人，然后就对着凌风狠狠的瞪着。凌风也不在意，之后对着照美冥说道：“对了，你就把君麻吕提升为上忍吧，然后把白和红莲，萨姆依给弄成一个下忍小队就行了，这次我要潜进木叶，所以君麻吕就身为队长带领三人吧。”凌风说完就离开了，气的照美冥直跺脚。之后照美冥在众人面前宣布君麻吕为上忍，带领白，红莲，萨姆依三人去参加木叶中忍考试，弄得雾忍村的一众人都搞不清楚照美冥打什么算盘，众人心中还有个想法就是“都这么厉害了，还去参加其他村的中忍考试，那不是纯属打别人脸吗？”但是想了想雾忍村有九尾罩着的，也不怕什么。（有些人肯定会问为什么没有奸细吧，那是绝对不会有的，因为很多大嘴巴和奸细都被凌风处理掉了）所以都干脆不理了。君麻吕第二天就面无表情的带着三人前往了木叶。

而此时凌风呢，直接用飞雷神之术瞬到了鸣人家里，感受了一下，发现木叶的暗部竟然安插在方圆十多里之外了，顿时想到肯定是为了预防九尾袭击而准备的，凌风感叹木叶真是警备啊，好像历史上战争都没有这么夸张吧。“嗯，看来鸣人这小子倒还是很勤奋啊。”凌风突然发现鸣人家里竟然干干净净的，一点也不乱，就知道是鸣人在打扫了，凌风也想看看当初那个只被自己锻炼体术的鸣人现在究竟有多强了，但是也不慌张，毕竟中忍考试的时候就能见到。“嗯！这个查克拉是谁的？”凌风突然发现了三个影级的查克拉和一个上忍级别的以及另外一个特别上忍的，但是凌风猜测有两股大概就是三代猿飞和自来也了而那个上忍级别的大概就是没人了，那另外二个会是谁呢？也不像团藏那家伙的，凌风瞬身离开了原地，然后朝着火影办公室那边瞬去。待靠近了之后就隐藏在一棵大树里，凌风控制着天上的小鸟飞到窗口边看着，小鸟右眼浮现了一个六，凌风看着面前的女人稍稍吃了一惊。

“竟然是她！”凌风通过小鸟的视野看见了一个女人，胸前那两个巨大的大白兔不时的摇着，一头黄色的头发捆着，穿着绿色的外衣，后面写着大大的赌着字。之后后面站着一个黑发抱着一头猪的女孩，就很意外了。

“自来也没想到你真的把纲手找回来了，真是让我放心了。”三代欣慰的看着自来也然后说道，自来也则是哈哈大笑着说道：“那是当然了，你也不看看我是谁，我可是传闻中的...”话还没说完，鸣人就接了一句上去说道：“好色仙人！”鸣人这一连句刚刚到位，凌风都想笑了，但是还是忍住了，毕竟现在可不是什么好笑的场合要是让人注意到了那就糟糕了。猿飞嘴角露出了一个弧度，自来也则是不爽的看着鸣人说道：“我才不是什么好色仙人，你不要给我乱说。”鸣人则是扭过头无视自来也，气的自来也一阵不舒服，纲手和静音也是微微的笑了出来。“咳！”三代咳嗽了一声示意几人别闹了，然后说道：“关于九尾的事情你们也知道了吧，我们一定要保护好木叶。”自来也和纲手也严肃了起来，尤其是纲手，当时听到九尾用出了木遁（为啥感觉木遁在小说里很不值钱呢）可把她震惊住了，毕竟那可是血继限界。而自来也也是意识到木叶现在是重要时期所以就带上鸣人提前去找纲手了，经过酸甜苦辣的话语终于把纲手带了回来，而鸣人也在这次旅行中学会了通灵之术。所以这才有了纲手提前回归的一幕。

“剧情已经被我打乱了，反正也无所谓，这次我就把忍界搞个天翻地覆吧，嘿嘿，想想就多刺激，妈的，看来不光是人物的资料复制了，甚至连理想都差不多了，唉。”凌风突然想到了六道骸的理想好像就是摧毁全世界的黑手党，而自己则是要摧毁各大忍村，多么的相似。而就在这时纲手突然问道：“关于九尾使用木遁的情况是真的吧，自来也。”自来也知道纲手想确认所以就点了点头。接着就是一片寂静，鸣人看着不爽直接跳出来大声的说道：“你们都怎么了啊，不就是九尾会忍术吗，这有什么把它打倒就可以了。”这时大门打开了一耳光抱着绷带的男人弄着拐杖和两个火影顾问走了进来说道：“就凭你这个小鬼？”正当鸣人想发作的时候，三代眉头一皱说道：“团藏，你来干什么。”纲手和自来也也是皱着眉头因为这团藏可没有给他们什么好印象。“我在想究竟要怎么样才能够让九尾停止对木叶的报复，因为九尾的实力太过于强大，甚至已经远超于所有尾兽了，所以我想是不是想个办法打消九尾对木叶的仇恨。”团藏的一句话顿时让在场的几人沉默了起来。

（给给鲜花，收藏，点击，推荐，明天正式补课了，所以早上可能每天最少两章了。）

61.中忍考试（二）

“团藏，你是认真的吗？”猿飞紧盯着团藏，语气里带有一股凝重的问道。其他人也紧盯着团藏，尤其是两大顾问之前团藏这根本没有给他们说，所以都惊疑不定的看着团藏。团藏走到猿飞办公室桌前说道：“那你认为除了这个方法以外还有什么办法吗？九尾的实力从歼灭魍魉的时候就能知晓了，还是说猿飞你是拉不下这个脸面去...”团藏刚说到这里，猿飞直接挥手打断了团藏的话语说道：“但是，团藏，你认为什么才能让九尾平息对木叶的仇恨呢，要知道九尾可不是那么简单的家伙，如果没有拿出什么相应的东西，根本只是霜上加霜而已。”团藏对此只是说道：“你只要思考一下九尾现在需要的是什么就行了，去与它交涉一下，九尾平时最仇恨的应该就是火影了，尤其是初代和四代，还有一个...但是想让它平息的话，不大流血是不行的，为了木叶，猿飞你准备一下吧。”团藏本来想把宇智波斑（面具男）说出来的但想了一下就算了。团藏话里带刺的说道。

“团藏，先别说你这个方法能不能行，我们现在连九尾在哪里都不知道，如何和它谈判！更何况它就算是要来毁灭木叶，我们也可以联合五大忍村一起抵挡。”纲手愤怒的说道，毕竟团藏的意思很明显了。就是要让猿飞顶替下九尾的仇恨或者说让其他和九尾有关系的木叶家伙拿去填坑。自来也和鸣人也觉得团藏这家伙的方法实在不行。而在窗外的凌风透过小鸟的视野听的倒是津津有味。“团藏这家伙不是主战派么，战争时期可老是说要用武力，为啥现在还变成反战派了呢，就算我当时造成这么大的威力也不用这样吧，而且团藏不会去看过了吧？弄。”凌风对团藏的态度很疑惑，因为想想每次团藏都是喜欢动用武力，现在却变成主和派了，如何不让凌风吃惊。其实这主要源于面具男的原因，当初团藏也是打算一战保护木叶的，但是面具男来到了木叶找到团藏对着他幸灾乐祸的说了说九尾的事情，当听到九尾继承了另外一个六道的传承的时候，团藏就无法冷静了，在之后仔细想了想，才发现一个最重要的问题，那就是“九尾对付魍魉的时候有没有使用出全力。”如果使出全力的话，那还好，至少可以知道九尾的实力多强，但是如果没有使出全力的话.....未知的才是最恐怖的。团藏当时就偏向主和派了。

“如何不行？等九尾再度现身的时候就可以了，其他在多派一些忍者搜寻有关于九尾消息就可以了，而且你们还没有发现一个问题吗？”团藏也开始激动了起来，毕竟现在自己可是连火影都没有登上呢，怎么能让木叶就这么毁在九尾爪上。众人一听然后一愣，猿飞先冷静的问道：“什么问题？”团藏带着无奈的语气说道：“九尾对付魍魉有没有使出了全力！如果不是的话，五大忍村都是笑话。”听团藏这么一说，猿飞瞳孔一缩，众人也是考虑到了这个问题，顿时一片死寂。“没想到团藏注意到这点了啊，不像其他人这么笨，嗯，不错，光这点我挺欣赏你的。”凌风看着团藏欣赏的点了点头说道。

鸣人看着寂静的众人说道：“你们都是怎么了啊？如果九尾来了由我来打倒就行了。”鸣人看不惯这个场面马上哇哇大叫起来了，“哼，九尾什么时候从体内跑出来都不知道的小鬼还要去打倒九尾？”团藏看着鸣人不屑的说道。“你说什么！”鸣人闻言马上一怒正想反驳却被自来也拉住了。自来也看着团藏说道：“团藏，适可而止吧。”猿飞看着众人又看着木叶，低着头，帽子压低，然后无奈的说道：“团藏，关于你的方法我会使用的。”团藏只是面无表情的走了出去，而心里却打起了小算盘。“老师！这样真的好吗？”纲手不敢置信的说道。自来也也是一副愁眉苦脸的样子看着猿飞。“如同团藏所说的一样，九尾要是还有更强的力量的话，那我们木叶和其他忍村就算联合了也是死路一条，还不如就用团藏提的方案吧，如果实在不行就战吧！”猿飞还是抵着头，语气中带有些沧桑的说道，同时年龄似乎一瞬间老了几岁。众人都是一哄而散。鸣人走出去之前豪气的说道：“九尾那家伙，我一定会亲手打倒它！”语气里带有不可置疑的语气，令众人都是一呆滞，然后气氛就这么稍稍好了一些。

“算了，鸣人这家伙也是个意外性第一的主角，嗯，慢慢玩吧，如果鸣人真的能打倒我那还真可以去买块豆腐撞死算了。”凌风对于鸣人的话语也不是很在乎，虽然鸣人意外性第一但是也要有时间，否则一切免谈。凌风就慢慢的朝着木叶周围走着，慢慢欣赏一些风景，毕竟以后就要摧毁了，那现在就先好好记住这个村子的繁华吧，就当做老年的时候一次回忆。“妈的，我什么时候有种想法了？”凌风对于最后一句想法有点无语，现在自己也还年轻呢，何来老了一说。（作者：你明明都成九尾了，分明就是一个活了几百年的家伙，还不老？凌风：尼玛的，那是九尾不是我，我就算加上前世算算也才五十不到，妈的，别乱说人家老了。作者：不承认就算了，反正你迟早也要老的。时间是最可怕的武器。）

“嗯！那个家伙不是....真有意思，鸣人给你找个棘手的对手吧。”凌风不知不觉的走到外面的一处森林中看见了一个和鸣人差不多大小的男孩在练习，顿时想到了一个主意，然后走了过去。

（第一更，去补课了，下午再来一更！）

62.中忍考试（三）

“是谁！”佐助原本正在练习自己的忍术，结果突然发现一个人走了过来，转头一看，看见一个凤梨头的男子走了过来，顿时警惕的看着。“宇智波一族的后裔，宇智波佐助。”凌风看着佐助然后说出了佐助的名字，这使得佐助更加的警惕了，“嘛嘛，这么警惕我干什么，要是我想.....杀死你的话根本不用这么和你说话了。”凌风一瞬间从佐助后面出现然后说道。“什么时候！好强，”佐助一惊，但却不敢动，凌风就和佐助这样对看着，凌风不动，佐助则是慢慢的流出了冷汗，气氛顿时死寂了起来，过了几分钟佐助终于受不了直接跪倒在地了。“不错啊，我还认为你会更早倒下呢，宇智波佐助。”凌风看着佐助还是有点赞赏的，“可恶！我这么会这么弱小，为什么世上这么多强者，我不服！”佐助气愤的想道。“想要变强吗？”凌风开始诱惑的说道，佐助听着先是一愣，然后马上坚定的说道：“当然想！”凌风看着佐助真是觉得可惜了，毕竟佐助在原著中就是一个复仇者，报复完一个还会有下一个，一个鼬，一个木叶，接着下去就会是整个世界，所以当初凌风就觉得佐助很悲剧，现在看见了嘛多少支援他一下，反正自己也没有什么可以干的，还不如就去看看小强们的比赛，这样也可以解闷。

“如果想的话，就把这些都穿上吧，然后跟我来。”凌风直接拿出一套和佐助一样的服饰和护腕扔给了佐助，佐助没有一丝犹豫就换好了，护腕也戴着，但是立马就感觉自己身体好重，比起之前也要重个三四倍，但是也坚持的一步一步的跟着。凌风带着佐助来到一个荒丘地方，然后对着佐助说道：“你合格了，要是你没有这种毅力的话，我是不会锻炼你的。”佐助趴在地上不断的吸着气，听到凌风的话语也只是没有说话。“你先休息半个时辰吧，到时候就训练你，记住，我的训练是很严格的，如果你受不了的话可以现在提前退出，中途就别想退出了。”凌风严肃的说道，佐助嘴角则是露出一个弧度说道：“哼！废话少说，在杀死那个男人之前，不管是多严格的训练我都不怕。”凌风有点意外的看着佐助，毕竟这厮好像有那种修炼狂的雏形了，但是仔细想了想就知道了，估计是被鸣人刺激到的。

半个时辰之后。

“好了，先锻炼你的身体能力吧，因为时间只剩四天中忍考试就要开始了，所以也没有足够的时间让你去学习其他忍术了，但是最后比试的时候会有一个月的假期到时候你就来找我吧，我会在这里等你的，那个时间我会很彻底的锻炼你的。”凌风认真的说道，说真的凌风打算把佐助蛊惑了，毕竟这佐助待在大蛇丸那里之后又会被斑拐着跑，那还不如凌风自己直接把他拐跑了，但是这只是暂时的，没用的时候就把他处理了，毕竟佐助这厮是很危险的。凌风可不想放一个定时炸弹在身上。之后的几天，凌风一直帮佐助训练着身体，使得佐助光是速度就能和中忍一拼了，这也让凌风吃了一惊，毕竟佐助这厮四天中，起码总共只休息了十六个小时，其他都来训练了，到最后一天还是休息了，毕竟要保持体力，要不然你一上战场连个力量都使不出来，那还有个P用。凌风直接离开去找了君麻吕等人。

深夜

“君麻吕，白，红莲，萨姆依，你们在木叶玩的愉快吗？”凌风调笑着说道，“很好啊，凌风哥哥，不过木叶真的很繁华啊。”白看着外面的景象说道。君麻吕等人只是打了一个招呼就默不作声了，凌风也开始吩咐了一些事情，然后就走了。“嗯！火影办公室这么晚了还有人在那里？去看看吧，反正也没有事情可以做。”凌风看见火影办公室闪亮着灯光，就好奇的控制住一只小鸟继续窥视去，凌风觉得这玩意真的很方便，不会被发现，而且又实惠。

小鸟靠近窗边看着里面的情形，“嗯！猿飞这老头还真有这种爱好啊，偷窥都敢在办公室里偷窥，这不被人发现倒还怪了，只不过这么晚都还有人去澡堂洗澡，唉，猿飞真不要脸啊，要不要把这件事捅给木叶的居民呢？”凌风看着正在偷窥的猿飞喃喃道，然后腹黑的想道，但是最后还是算了，因为这件事要真捅出去了，那猿飞差不多要成为女性的公敌了，到时候估计都要从火影位置上倒下来。其实这倒是凌风想的太严重了，因为知道猿飞偷窥的有团藏，纲手，自来也，鸣人还有许多暗部都知道了，大家都知道这件事只是臭了猿飞的名声，尤其是想当火影的团藏才没捅出去，毕竟这根本伤不到什么。

吱！

大门被打开了，猿飞马上把水晶球收好，然后装作一副很严肃的的表情看着来人。“纲手和自来也？这猿飞又要干什么。”凌风看着来人不解的想道。

“老头子，找我们有什么事情吗？”自来也已经看到了猿飞的动作也不点破，直接问道。纲手则是知道猿飞的性格所以也没说。“明天就是中忍考试了，所以我想请你们两个帮我注意一些人。”猿飞突然凝重的说道。“哦，是谁让你如此郑重？”自来也和纲手看见猿飞那张表情立马也严肃起来了立马问道。“雾忍村的那四个小鬼，自来也你知道的。”猿飞直接提点道。听猿飞这么一说，自来也马上惊讶了立马说道：“你说那四个雾忍村小鬼来参加中忍考试了？”纲手则是一脸疑惑的看着，不知道为什么自来也有这么大的反应。“不，其中一个是带队来的上忍，其余三个是来参加中忍考试的，资料你拿去看看吧。”猿飞拿出四人的资料给了自来也看着，然后纲手也去看了下，却觉得没什么能让注意的，然后问道：“这几个小鬼有必要这么小心吗？虽然说这个叫君麻吕的小子这么年轻就是上忍了，但也没什么吧。”

“纲手，你别小看这几个家伙，魍魉那一战，这几个家伙都在，实力究竟有多强我不知道，但是起码也都是影级的强者，所以你别认为他们只是单纯的小鬼。”自来也语气凝重了起来。“你说他们就是魍魉一战中的四个小鬼？这么小就有这么强的实力？那还参加木叶的中忍考试干什么，水影可以直接命名为上忍了，为什么还要参加这个中忍考试？”纲手一连串的问题丢了出来，砸的自来也和猿飞头晕目眩。“总之注意一点就是了，顺便通告一下我们村的小鬼，遇到这几个家伙的话直接弃权，别喝他们硬磕。”猿飞知道中忍考试的题目所以才这么说的。之后两人都点了点头离开了。

“切，我还以为有什么大事呢，结果就只是君麻吕他们啊，算了，不管我的事情，找个地方睡觉去吧。”凌风看完之后也直接离开了。

（第二更，偷偷码出来的。求鲜花，求推荐，求点击，求收藏！）

63.中忍考试（四）

（妈的，昨天真倒霉，夜晚正在码字，刚刚码完准备上传就给老子停电了，悲剧！又要从新码，唉！一鼓作气再而衰三而竭啊！我就是没有存稿的习惯，唉！）

这一天终于迎来了中忍考试，凌风对着面前的三人说道（君麻吕是不会参加的）：“白，红莲，萨姆依，如果你们在比试中遇到一个叫漩涡鸣人或者宇智波佐助的人就稍微给他们一点教训之后弃权就可以了，其他的家伙随便你们怎么对付。知道了吗？”凌风可不想鸣人和佐助这么快出局呢，毕竟他可是打定主意要把佐助拐着跑，先让佐助体验一下自己的弱小然后让他来找自己。“知道了，凌风大人（哥哥）”三人虽然有点疑惑但也没有说，毕竟她们相信凌风是不会做什么对自己不利的事情，“凌风大人，那我该怎么办？”君麻吕这次主动问了，应为既然白和红莲，萨姆依三人都有玩的，自己要是什么都不做的话，那可是让君麻吕坐不住的，因为君麻吕最近手痒了，不对，骨头痒了。凌风看着君麻吕笑了笑然后对着君麻吕吩咐道：“你当然有事情做，在第二场考试的时候，你如此如此....这般这般...知道了吧。”君麻吕听完立马开始兴奋了，然后说道：“知道了，凌风大人，但是能允许我使用九尾力量吗？”凌风看着君麻吕然后说道：“不！现在还是不要暴露，你就用平常的样子对战，但是也要小心木叶的上忍，要是有人来了，就立马离开那里，不要被发现了，我相信你应该能办到这一点。但是你如果实在对付不了我允许你使用九尾力量，但是不到迫不得已绝对不能使用。”君麻吕听完点了点头，眼神中闪现着坚定的目光。“我一定要完成凌风大人给我的任务，就算拼上这条命也无所谓！”

就这样，君麻吕带着三人来到中忍考试的地方之后就让三人自己进去了，白和红莲以及萨姆依进入教室之前，立马就听到鸣人大喊大叫的声音了，然后就这么推开门进去，发现了鸣人正在大吵说出自己的梦想，惹得周围一阵目光降临过来。而药师兜呢如同原著一样开始忽悠起木叶的小强么，白三人进来的时候顿时被周围的目光注意到了，立马惹得淫光闪闪，因为三人如果说的话，的确是一流的美女，白的那种纤细的身材，白白的肌肤，胸前的两个小白兔也是有了一定的发育，红莲则是一副性感的身材，而萨姆依就是一个火爆身材但却是一个冰山一样的美女，三人还同时具备了一些妖娆气息，（体内九尾帮助改造的原因）使得教师里的人一个个都是发现新大陆一般盯着这边看。鸣人这家伙看的呆滞不已，佐助只是看了一眼就收回去了，而小樱和井野则是非常羡慕三人的身材。其他的皆是如此，白三人看着那些男人这样看着自己顿时有点不爽了。正巧一个音忍村的家伙（没办法，只好拖一个蛇叔的家伙当炮灰用用）过来淫笑的说道：“你们是来这里展露身形来让别人调教吗？”，听完这一句话，最先出手的不是萨姆依和红莲，而是白了，直接一脚踢在了致命部位，顿时一阵碎裂声响起，

“啊！！！！！！！！！！！！！”一个杀猪声响起，男人们都有点紧张的捂住了下面，而那音忍村的龙套则是倒地在下面捂着大叫着。其他男人都惊愕的看着白那张一脸人畜无害的表情，顿时感觉下面凉凉的，马上转头不看了。鸣人则是夸张的双手捂着下面，继续盯着白看，佐助也感觉有点害怕了，顿时不看了，毕竟那玩意可是男人的标志，就算是佐助也是有尊严的，小樱和井野则是呆呆的看着三人。“太好了，我又学到了一招，哈哈哈！！！”小樱的内心狂喜着想到，而井野也差不多。白和红莲，萨姆依三人则是当做什么事情也没有发生，但是白的举动可是惹怒了音忍村其他的人，毕竟那可是一个村子的能不丢脸吗？但是也只是敢怒不敢言，谁知道你说了之后那女的会不会也给你来一下，到时候你连哭的地方都没了。毕竟白的动作他们也只是看到了一个幻影而已。而最惊讶的就属红利和萨姆依了，原本红莲是以为萨姆依会动手的，没想到白却直接动手了，而且这么干净利落，红莲都怀疑是不是白经常干这种事情了。萨姆依也有点意外，因为白在他们三人中属于最乖的那种才对。

“尼玛的！白啥时候学会这一招了，看来以后我也得小心了！”凌风根据一只鸟的视野也看到了刚刚的一幕，顿时也是感觉下体一阵凉飕飕的感觉。同时也下的决心要好好注意了。

而砂忍村的我爱罗则是一脸的杀意。“那三个家伙杀了的话应该会很有价值吧。”同时守鹤也在蠢蠢欲动了，因为它感受到了一丝九尾的查克拉，“那女的真狠毒啊，看来是不能招惹啊。”勘九郎冷汗连连看着白说道。“看来对付你们男子这种方法最好啊。”手鞠同时也有点惊愕的看着那个场景，同时内心里也记了下来。勘九郎听见手鞠这么一说顿时脸垮下来了说道：“姐姐，你千万别用那一招来对付我，我可是想当真正的男人活下去。”手鞠看着勘九郎那怕怕的样子有点疑惑的说道：“那就看你表现了。”勘九郎听完顿时心道“男人没有下面还怎么活？那可是男人的第二条命啊，没有了可不行。”而宁次和天天，小李都有点震撼的看着，毕竟亲眼看见这个场面可不是一般的长眼福，想是一回事，看见又是一回事。“我感觉我的青春燃烧不起来来了！”小李看着那一幕凉飕飕的说道。天天也是记住了这个绝招，宁次则是想和白交交手，虽然刚才那一瞬间他也被震惊住了。

砰！

一阵烟雾爆开来，森乃伊比喜带着一众中忍来到了教室，然后开始唧唧哇哇的说起来了。

（速度传完，下午还要补课，麻烦死了，求书友们多多给力！）

64.中忍考试（五）

“那个女孩也真是太不留情了吧。”红透过三代的水晶球看见了刚才的一幕带着一丝疑惑说道。纲手则是大呼道：“这个方法的确是不错，干的不错，对付男人就该用这种招数。”其他人则是苦苦堪言，尤其是自来也现在决定暂时不去偷窥纲手了，要是被来一下，不要说结果是什么，直接死了都可能。猿飞则是正经的说道：“咳！这个招数列为第一禁术，任何人都不准使用，违反者严重惩罚！考试完以后宣布这个条列。”猿飞一句话顿时立马把男人们从地狱拉回了天堂，自来也则是痛哭流涕的说：“三代火影果然是好人！我没有看错。”弄得卡卡西一众人离得远远地，一副不认识他的样子，纲手则是一副“我看你怎么办的”表情的说道：“老爷子，你就算列为禁术也没用，如果我一上任火影我就把这个改造为女性必须学会的基础忍术！”一听这句，猿飞顿时头大了，要是真的让纲手上任了，那木叶的男子们的地狱就降临了，但是又不可能不让她上任，前几天都商量好了，现在不可能反悔了，猿飞顿时只能带着遗憾的语气对着自来也说道：”你们自求多福吧。“自来也马上去劝着纲手，纲手则是一副无视了自来也，众人也是一阵无语。

“我就是第一场考试的监考官森乃伊比喜，所有人都到齐了，那我现在宣布第一场考试开始！”森乃伊比喜带着强势的语气说道，顺便飘了一下白三人，不是因为美色，是因为三代交代下来的指示，让森乃伊比喜有点好奇。众人找到自己的座位接连的坐了下去。之后众人都拿着卷子开始考起试来。而白和红莲只是看了看卷子就凝神养气起来了，萨姆依连卷子都不瞄一眼直接开始休息起来了。三人的动作让教室里的人都大吃一惊。“这三个家伙到底是来干什么的，卷子都不做？”勘九郎看着三人的样子说道。其他人也只是谈谈了看了一眼就回过头继续做自己的了。而伊比喜则是一直紧盯着白三人，有点不明白三人为何不做题目。其实凌风之前都告诉过三人了，题目如果想做的话就做，不想做的话就一题都别做。当时把白三人弄得一阵疑惑，但是凌风却告诉她们放心，不管发生什么都不要管，只要等考试结束就可以了。三人听到这也不多问，因为她们是无条件相信凌风的，而白看了看卷子原本是会几道题的，但是想起凌风的话语，又觉得太麻烦就干脆不做了，红莲则是一道题都不懂。萨姆依则是不想做。于是就成了现在的样子。

“白她们看来还是得好好休息一下才行，天天锻炼也不是什么好事情，要劳逸结合，否则会很容易留下暗疾的，我看就这次中忍考试结束就让她们好好去玩玩吧，老是修炼不行啊。”凌风看着白三人凝重的说道，不为其他的，就是因为凌风看的出来，三人体内有些地方已经留下暗疾了，虽然体内的九尾能够慢慢的消除，但是终究是比不上暗疾的产生速度，所以还是决定让三人好好休息下，免得出现什么事故，毕竟凌风对她们也很有感情的。考试进行着，鸣人还是老样子一副愁眉苦脸的样子，想偷看又怕被发现，过了一段时间，众人纷纷都明白了这次考试的目的，于是作弊了起来，神马白眼，神马写轮眼，神马第三只眼，神马狗，神马心转生之术，一堆堆来着。等时间到的时候，伊比喜宣布了第十考的选择，可以选考或者不考，这个问题一下子就让许多忍者空手而回，而白看着这一幕多少明白了一些，所以看着另外两人只是打了一个眼色，意思就是原地待命就可以了。而教师里的其他人看着白三人从刚才都没有动过笔，现在说第十考也没有放弃，于是很多人都信邪的跟着不放弃。而鸣人则是思虑的了半天举着手一拍，然后又说了神马神马的（我承认是我记不住了。），这些话顿时让气氛开始不再像刚才一样死寂。“他就是漩涡鸣人吗？真是有趣的家伙。”白，红莲两人心里同时说道，而萨姆依则是看了一眼鸣人就继续闭目养神了。

“那我宣布......在场的人都通过了！”伊比喜直接说出了一句让众人震撼的话语，众人先是一愣，然后疑惑的看着伊比喜，之后伊比喜解释之后才知道刚才就是第十题，之后“砰”的一声把用小鸟偷看的凌风吓了一跳，结果红豆就这么大哇哇的出现了，弄得众人又是一阵无语，之后说第二天开始第二场比试，所以众人都回家了，而伊比喜收拾卷面的时候惊讶的发现白三人比鸣人还拽，名字都没有填，尤其是萨姆依这张纯属根本没有碰过，新崭崭的，这让伊比喜一阵气结。

“怎么样？”君麻吕看见三人出来问道。“小意思。”白微笑的说着，然后四人朝着住处走去。

回到住处，发现凌风还是躺在地板上，白走过去笑着说道：“凌风哥哥，你真是厉害呢，我和红莲，萨姆依可是连一个字都没有填都过关了。”凌风看了看白然后说道：“嘿嘿，那当然，也不看看我是谁，第二场考试的时候遇到木叶的家伙稍稍教训一下就行了，其他村的家伙随便你们怎么整吧。”白三人回应了一下点了点头。“对了，如果遇到一个头上写着红色的爱字的家伙就给我使劲打吧，但是别打的太猛，要让那家伙能够继续参赛才行。”凌风突然想起了我爱罗和守鹤，前世的原汁里凌风都想不明白为什么守鹤这么讨厌九尾，难道就是因为九尾说尾巴的原因？光是这个原因的话，打死凌风也不信，但是在九尾的记忆里找了半天也没发现有什么地方得罪守鹤了，这让凌风很不爽。所以就喊白三人好好的揍我爱罗一顿，可以间接打守鹤，何乐而不为呢。

（第一更，上更是补昨天的。刚才电脑出了点问题，于是被我敲打两个小时之下终于好了，呼！趁有气势的时候继续赶！）

65.中忍考试（六）

“大蛇丸大人！”兜来到一个阴暗的地方对着面前的人恭敬的喊道，大蛇丸看了一眼兜然后说道：“怎么了，兜，莫非有什么事情出了差错吗？”兜看着大蛇丸，推了推眼镜然后说道：“差错到没有，只是我发现了三个很有趣的人物，所以来向你汇报。==吾爱0小说_＝＝＝”大蛇丸听了一下然后很感兴趣的看着兜，因为大蛇丸很了解兜，兜也了解大蛇丸的性格，大蛇丸相信兜是不会拿什么垃圾来充数的，能让兜感到有趣的人物肯定不简单。“三个人都是来自雾忍村的，而且实力特别的强。至于她们的能力我暂时不了解，但是我相信她们一定能让大蛇丸大人感兴趣的。”兜推了推眼镜再次说道。大蛇丸看着兜然后舔了一下唇说道：“那我就期待着！”

“妈的，我感觉我好像忘记了一个人，是谁呢？我记得他好像是最不稳定的人物，日啊，想不起来了。”凌风睡在地板上喃喃道，之前凌风记到火影里有一个人物但是由于过的太久远了，原著中的人物和一些剧情多少都有些忘记了，这让凌风有点悲剧的感觉。“算了，以后会想起来的，今天就继续待在家里吧，又得麻烦你了。”凌道，然后小鸟睁开眼直接飞了出去。

与此同时，君麻吕已经带着三人来到了第二场考试的地点，死亡森林，看着面前的巨大树木，以及里面时不时传来的声音，红莲感叹道：“真是一个适合杀人的地方，是吧，萨姆依。”萨姆依听了红莲的话语也只是点了点头，白还是微笑的看着，但是周围的人都不敢小看了这个漂亮的美女，昨天那一脚让人记忆犹新呢。君麻吕看着三人说道：“你们进去以后千万别忘记凌风大人的叮嘱，不要玩过头了。”白点了头同时疑惑的说道：“君麻吕，我很好奇，凌风哥哥究竟给你布置了什么任务让你如此兴奋？”其他两人也好奇了起来，因为能让君麻吕兴奋的起来的任务可是很少啊。“没什么，只是拖延一个人物而已。”君麻吕说完就闪身离开了，弄得三人一阵不满。

“好了，既然你们都来了，那我就先说说规则”红豆开始正经的说道，和原著一样是夺取双方的天地卷轴，于是乎打开了门，让众人进去了。

“我们的卷轴是地，那只要找到天的卷轴就可以了，走吧，速度解决。然后朝着中央的塔赶去。”白看着手里的卷轴说道。红莲和萨姆依点了点头，毕竟在这里根本没有什么人能让三人提起兴趣，还不如直接解决了。三人望森林里走了许久，终于发现了一只队伍埋伏在前面，白等人看到前面两派的树丛，然后装作无事的走了过去。就在三人要走出这个地方时，左右两边同时射出了几把苦无，苦无飞快的向着白三人射去，正当离等人还有半米的时候全部被结成了樱花色的结晶，然后化作粉粉消失掉了，射出苦无的忍者惊讶的看着这一幕，三人正准备逃跑，萨姆依直接出现在三人面前，然后就是一拳将三人打飞，白则是用针直接射在了三人的死穴，就这样让三人动弹不得了。白看着三人发现只是一个不知名的忍村忍者于是就这么解决了三人，白现在已经彻底习惯三人了，因为白想通了，自己的善良留给自己关心的人，而狠辣就留给敌人。拿出三人身上的卷轴，发现就是天之卷轴，白顿时笑了起来：“没想到运气还真好，一碰到一队就拿到了，现在我们就去中央塔那里吧。”红莲和萨姆依点了点头然后三人就朝着中央地点走去。

而外面的木叶上忍则是非常的担心里面的情况，为什么？就是因为白三人。“卡卡西，我还是认为不太放心啊。”阿斯玛抽着烟，但是却冷静不下来，火都点不着烟，于是干脆不抽了。“你不是已经叮嘱过了吗？”卡卡西看着亲热天堂说道，其实卡卡西心里也是很担心，虽然他叮嘱过鸣人和佐助遇到那一队就直接投降了，但是估计两人还是不会这么做的，所以卡卡西也是十分的不冷静。“唉！希望那群家伙没有事情。”阿斯玛可是很关心鹿丸等人，红和阿凯倒还是平静一些，因为他们知道担心也没用，而且相信雾忍村的人应该不会在联合这种情况下杀木叶的忍者，否则就要面临四大忍村的压力了。

一天后。

“我把暗号说好了，就靠这个来分辨真假，知道了吧。”佐助对着面前的两人说道。小樱则是很念了几遍之后点了点头，而鸣人则是笨手笨脚的老是记不住。而就在这时，一条巨大的蛇冲了过来，佐助和小樱立马躲了开来，鸣人由于受过凌风的锻炼所以没有和原著中一样被撞飞，而是躲过了。“可恶，这条大蛇怎么会出现在这里？”鸣人看着巨大的蛇疑惑的说道。小樱和佐助则是警惕的看着大蛇，毕竟他们的目标可不是杀死蛇而是卷轴，所以根本没必要消耗无谓的体力。就在这时，蛇头上突然出现一个人。“没想到，你们竟然比我预期的还要好啊。”大蛇丸看着佐助和鸣人十分的意外，刚才他原本认为只要把鸣人撞飞出去然后自己假扮鸣人就可以接近佐助了，没想到两人都比他想象中的反应快，小樱则是被大蛇丸无视了。

“你这家伙是谁？”鸣人也警惕了起来，因为他可不是像原著一样只会傻乎乎的冲上去了，因为凌风帮他锻炼过这一点，所以鸣人也会先了解一下情况在动手，而且他感觉对方很强。佐助同样能知道对方很强，而小樱看着两人则是躲在后面。“吊车尾，看来如果不联手的话，是打不赢面前的家伙啊。”佐助看着大蛇丸然后说道，虽然他不喜欢和鸣人联手，但是他知道要是不联手他们都会死在这里，因为他能感觉到对方那股隐藏的杀气。“你说谁是吊车尾，混蛋佐助！虽然不喜欢和你这家伙联手，但是没办法了。”鸣人听完之后直接怒骂了一声然后回答道。小樱也被两人无视了，因为小樱根本帮不上什么忙，于是两人叫小樱去一边躲着。大蛇丸看着两人联手也不在意说道：“我就看看你们有多大的实力吧。”然后添了一下唇，

（第二更吧！）

66.中忍考试！（七）

“上了！”鸣人跑了起来说道，佐助同时开始冲向了大蛇丸，大蛇丸看着两人颇为吃惊，“没想到两个家伙这么小身体锻炼的这么好啊，这样才有资格，虽然那个鸣人小鬼身体里的九尾不在了，却还能够和称为天才的佐助不相上下不错啊。吾爱0小说_＝＝＝”然后示意着大蛇朝着两人冲去，大蛇张开大嘴朝着鸣人和佐助冲去，鸣人和佐助两人在大蛇到来的一瞬间左右分开，大蛇就这么撞在了地上，然后两人踩着树一瞪，马上朝着大蛇丸飞去，两只拳头同时左右向着大蛇丸攻去，大蛇丸也不慌张，只是身体向前微微一弯曲，就躲过了双拳，两人的拳头打在了一起，大蛇丸原本正想说话时，两人立马一脚朝着大蛇丸踢来，大蛇丸吃惊了一下然后双手接住了两人的脚，就这么把两人扔了出去，砸在了地上。“这两个小鬼还真是经验丰富啊，要不是两人速度太慢，估计我就会被踢中了。”大蛇丸火热的看着佐助和鸣人，然后赞叹道。大蛇这时又起身朝着两人冲来，两人立马朝旁边一滚，就躲开了，鸣人看着大蛇丸说道：“你真是强啊，看来不用全力是不可能赢的。”大蛇丸微微一惊，鸣人就把全身的加重护腕和衣服都脱了，砸在地上砰的一声，一个小坑就出现了，大蛇丸看着这一幕十分的惊讶，因为他没想到鸣人竟然会用这种方法，毕竟以前他只是听到鸣人是吊车尾的消息，其他都没有关注过了。大蛇丸吃惊的时候佐助同时说道：“哼！”佐助哼了一声也把身上的重力护腕和衣服脱了，同时砸出来一个小坑，鸣人和大蛇丸同时吃惊了，“佐助也和这个小鬼一样的修炼方法吗？看来是要认真点了，否则还真会打一个措手不及。”大蛇丸心道。“佐助，你这家伙竟然模仿我！”鸣人看见佐助几乎是和他一样的情况立马说道。“哼！谁模仿你了，先把眼前的家伙解决了吧。”佐助哼了一声说道。鸣人也不回话，只是看着大蛇丸，佐助同样也是，待大蛇再次东起身来时，鸣人和佐助同时向前跑去，大蛇丸看着两人失望的说道：“难道脱下刚才的护腕你们的速度就才这么一点？”鸣人和佐助嘴角都露出一个弧度，大蛇再次冲来，鸣人和佐助再次爬上树然后朝着大蛇身上跳去，大蛇丸也不阻止，待两人跳上来，然后立马跑了上来，佐助开着一勾玉的写轮眼，两人双拳齐上，大蛇丸轻而易举的用双手接住了。“你们真是让我失望，”大蛇丸叹了一口气说道，但是下一刻就震惊了，佐助抬起左脚向着大蛇丸踢去，大蛇丸看着速度飞快的一脚还没有反应就被踢飞了下去。

撞在了地上，大蛇丸正准备站起，却突然发现鸣人已经冲来了，而且速度比刚才快了许多，立马明白了，原来两个人是在让自己大意，真是小看了他们两人呢。大蛇丸心道。大蛇丸用着潜影蛇手攻击已经快到面前的鸣人，鸣人却没有看见似的，一直向前跑着，而大蛇丸却觉得这是一个阴谋，因为经历了刚才的事情，他可不认为鸣人会这么傻乎乎的。但是鸣人就这样被击中了，然后在大蛇丸的目光中变成了一阵烟雾，同时听到一个声音，大蛇丸瞳孔一缩马上反应过来了。正准备防御，却被鸣人从烟雾中拿着螺旋丸冲了出来，”那个忍术是“大蛇丸惊讶的看着，结果被鸣人毫无反应的砸在了腹部，就这么飞出去撞在了树上。鸣人和佐助顿时露出了微笑。

”没想到，还真是小看了你们，真是意外啊，你这个小鬼竟然学会了螺旋丸，虽然现在还不是很完美。“大蛇丸慢慢的站了起来，鸣人吃惊的看着大蛇丸说道：”不可能，你怎么没有事情。”大蛇丸露出一个笑容然后舔着唇说道：“那是因为你现在的实力根本伤害不了我。”嘴上这么说，但是心里却想道“这个小鬼刚才那一下已经打伤我的腹部了，螺旋丸果然威力很强啊，要不要现在杀掉了这个家伙呢。”大蛇丸露出着杀意看着鸣人。鸣人感觉周围的气氛顿时冷了下来，就明白这是杀气了，鸣人和佐助同时吃了一惊，毕竟大蛇丸的杀气对于他们来说是很强大的，但至少还能够抵挡，大蛇丸感到今天真是自己吃惊最多的日子，见到两人竟然能够抵挡立马睁大了眼睛。“果然不错，佐助，决定了，一定要你。”大蛇丸透露着火热的目光想到。之后一个瞬身在鸣人和佐助中间，用出了潜影蛇手击飞了两人。

“可恶，好快！”鸣人和佐助同时想到，因为刚才他们只是感到有危险，正准备躲避的时候就被击飞了。之后两人还是不死心的冲上去，结果都没有碰到过大蛇丸，大蛇丸只是很悠闲的耍着两人，直到觉得差不多的时候就把两人再次打飞，之后瞬身到佐助后面说道：“想要力量的话就来找我吧。”正准备咬下去的时候，一个斩击冲了过来，大蛇丸感到了危险，立马闪身离开了好远。然后盯着树木上的来人。佐助和鸣人同时盯着来人。

“大蛇丸，就让我来和你玩玩吧。”君麻吕看着大蛇丸然后拿着骨刀说道。大蛇丸盯着君麻吕手中的骨刀突然发现对方好像是辉夜一族的立马高兴了起来说道：“看来今天还真是我幸运的日子。”君麻吕只是视而不见，然后冲了过去，大蛇丸看着对方的速度，十分的惊讶，因为他感觉对方也是在影级，而且不是刚入门的那种，但是蛇叔也是一个在影级待了这么多年的人物，自然不会就这么束手就擒，因为同时影级强者，稍不留心就是死。大蛇丸可不想做第一个被小鬼杀死的影级强者。立马从嘴里拿出了草雉剑向着骨刀砍去，砰的一声轻响，大蛇丸感觉面前的家伙稍稍有点眼熟，但是却想不起来，正当大蛇丸想的时候，君麻吕左手抽出另外一根骨头直接抽在了大蛇丸身上。大蛇丸感到腹部一疼，然后就被抽飞了。“和我对战还有心情想其他事情，该说你是胆大包天呢还是愚蠢无知呢。”君麻吕看着大蛇丸不屑的说道，大蛇丸给君麻吕的语气搞得一怒立马说道：“小鬼，别认为有些实力就可以嚣张了！”

两人蓄势待发，战斗一触即发！

（第三更吧！求鲜花，求推荐，求点击，求收藏！）

67.中忍考试（八）

“小鬼，看来不教训教训你，你是得意上天了，”大蛇丸看着君麻吕阴沉的说道。“就让我看看传闻中的三忍之一的大蛇丸究竟有什么程度的实力吧。”君麻吕看着大蛇丸口气里带着讽刺的语气说道。“小鬼，你会后悔的！”大蛇丸这次彻底愤怒了，被一个小鬼讽刺了，这让大蛇丸的尊严何在。

“潜影多蛇手！”大蛇丸立马出手了，马上十多只蛇接二连三的朝着君麻吕冲去，“十指穿弹”君麻吕抬起手对着蛇的方向射出了十个手指骨，同时又朝着大蛇丸的方向打了十个过去，大蛇丸看见了立马躲开，骨头直接把后面的大树打出了十个小洞，大蛇丸看着这一幕更是小心的不得了。“风遁，大突破！”大蛇丸看见再次飞来的十个骨指马上使出了忍术，立马一阵飓风弹开了骨指。“真是不错，但是你还是太嫩了。”大蛇丸看着君麻吕说道，然后拿着草雉剑冲了上去，大蛇丸想看看辉夜一族的是不是如同传闻中所说的一样强大。

“吨舞！”君麻吕从左臂再次抽出一把骨刀，抵挡住大蛇丸砍下的剑，然后右手拿着另外的一把骨刀朝着大蛇丸一刀挥去，大蛇丸看见了也不躲避，直接把草雉剑拉回来然后朝着君麻吕的肩膀砍去。嘶！大蛇丸的左臂被君麻吕直接砍了下来，而大蛇丸的草雉剑砍在了君麻吕的左臂肩膀上，虽然君麻吕伸出了骨头抵挡，但还是被砍中了，但不是很深，血就这么流了出来。君麻吕正准备在挥一刀的时候，大蛇丸已经出现在君麻吕后面，君麻吕立马后背伸出骨刺，大蛇丸被刺中立马变成了一团泥土。君麻吕一惊，大蛇丸又再次出现在前面用右手的草雉剑从右上角斜砍了下来，然后使出了风遁，大突破，直接震飞了君麻吕。君麻吕直接撞在了树上才停下来，胸前不断的留着大量的血液。

“小鬼，虽然你的血继限界和实力都很强，但是你的战斗经验却没有很强，怎么样，要不要跟着我，我可以让你变得更强哦。”大蛇丸舔着唇开始诱惑道，因为大蛇丸对君麻吕真的很感兴趣，不止是君麻吕的血继限界，还有那种实力，最主要的是他感觉到君麻吕体内有着什么，这源自他多年战斗的感觉。“我不会背叛那位大人的。而且，你连那位大人的三分之一的实力都没有，根本不配我君麻吕的主子！只有那位大人能带着我走上世界的巅峰，他才是这个世界的神！”君麻吕眼中露出火热和崇拜的目光，同时坚定的说道。（凌风：妈的，作者，老子怎么感觉自己像火影里的BOSS了？作者：给你个耍神秘的机会而已，而且你不是想么，那就给你个机会。凌风：尼玛，你要是敢写老子和鸣人战斗死了，老子现在直接灭杀了你！作者：那就看你表现了！凌风：..........）

大蛇丸看着君麻吕的眼神露出的那种目光，让大蛇丸十分的不爽，但是听到后面的话，大蛇丸顿时震惊了，自己连对方的三分之一的实力都没有，那究竟是谁！大蛇丸心道。“看来回去要好好调查一下了，这个世界还真是有趣啊，”大蛇丸低声喃喃道。同时对君麻吕口中的大人产生了极大的兴趣。“看来不能继续玩了啊，期待我们下次的见面。”大蛇丸感受到木叶的上忍已经朝着这边来了，说完就离开了。君麻吕同时感觉到了，毕竟这里这么明显的打斗痕迹，要是察觉不到那还奇怪了，尤其是由于白三人的来到，木叶安排了许多上忍监视着死亡森林，要是哪里有超过下忍的战斗就会立马赶过去。

君麻吕看着还在吃惊的鸣人和佐助走过去说道：“宇智波佐助，你如果想要力量的话就去寻找大人吧，大人会让你得到比现在更加强大许多倍的力量，你我还会相见的，期待你下次的答复。”留下还在惊愕的鸣人和佐助然后就离开了，而鸣人内心则是想要变得更强，因为和大蛇丸一战他发现自己还是很弱，根本保护不了同伴，所以就起身朝着小樱隐藏的地方走去，君麻吕的话他根本不当一回事，而佐助听完之后，拳头紧握住了，然后右手朝着地上一打不甘的说道：“可恶！为什么那家伙明明和我差不多大小却这么强？我不甘心，要是这样我究竟什么时候才能杀掉那个男人，力量，我想要力量！”佐助双眼的勾玉开始起了变化，双眼直接变成了二勾玉，开始咆哮了，但之后也立马离开了。

之后几名身影闪现出来也只是看了几眼就离开了。“君麻吕那小子做的不错，只不过这种装神秘装B的感觉真不错，难怪那些反派BOSS一个个都拽的要命，因为这种感觉十分的爽啊，那我就干脆黑到底算了。”凌风在刚才君麻吕等人战斗的不远处看着说，接着又是一阵YY，之后朝着佐助等人的方向找去，因为既然都摆明了，那自己也得露一手。

“嗯，真面目暂时不行，为了装神秘（作者：装B吧。凌风：要你管！死作者。作者：尼玛，敢怒骂作者，老子罚你因为喝水呛死.本书大结局提前透露！凌风：.......）再穿一套黑色的风衣吧，嗯，戴个面具，什么面具好呢？对了，尼玛的就用虚化的面具不就行了。”凌风YY道，然后就开始换装了起来，神狐都有点看不下去了，因为凌风这厮真当自己是BOSS了。现在凌风穿着黑色风衣，腰间陪着神狐，脸上戴着一护的牛头虚化面具（神狐变化出来的，只是好看而已。），只不过从面具里散发出来的气势却异常强烈，这让凌风倒是吃了一惊，但是这更好让凌风装B了。于是立马朝着鸣人等人的方向赶去。

（第一更！最近五天有可能更新会很少，但是至少两天保底。）

68.中忍考试（九）！

（对不起了，昨天原本是想多更些的，但是和老妈吵架了，结果不能继续更了，想出去上网更新却发现自己身无分文了，悲剧！这章就当昨天欠的，特地补上来，因为说好最近几天最低就是二更的，果然不能和父母作对啊，日了，）

“鸣人，佐助，你们都没事吧。”小樱看见鸣人和佐助身上伤痕累累立马问道。“没事哦，小樱！”鸣人大哇哇的叫着，小樱直接无视了鸣人，而佐助走过来只是一言不发的坐在了树下休息着，小樱感觉佐助有点改变了，似乎变得更加冷漠了，“佐助....”小樱看着佐助正准备说话，就被一股气势吓得不敢动了，佐助和鸣人一惊两人马上戒备着。凌风直接从虚空中出现在三人面前，待三人发觉的时候身体已经开始瑟瑟发抖了，小樱已经直接躺在地上了，鸣人和佐助顶多是单跪着，汗水不断的从两人身上流下，气势压得三人头都抬不起来，“这个家伙比刚才的那家伙强上太多了！”鸣人和佐助两人心里的共同想法，而小樱只是第一次面对这样的气势，除了恐惧还是恐惧。

“哦，没想到，你们两个竟然能抗住我三成的气势真是不错。”凌风看着两人装B，阴沉的说道，听到这一句话鸣人和佐助同时一惊，“自己竟然只能抗住三成，他究竟有多强？”佐助心里越来越不甘了，周围尽是比自己强许多的人物，连刚才的那个（君麻吕）家伙和我差不多而已就已经拥有这么强的力量了，为什么自己这么弱小！我不甘心，我要力量，足以杀死那个男人的力量！佐助心里不断的怒吼着。“你..真..的..好..强...但..我..是..不会..放弃的！”鸣人在凌风和佐助惊讶的眼神中站了起来，全身虽然流了许多汗水，但是足以让凌风吃惊了，凌风这一次可吃惊了，因为这一次鸣人不但抗住了气势还慢慢的熟悉了，甚至已经可以站起来了。“妈的，这就是所谓的主角光坏吗？真的是很无敌，很强大，但我也不怕。”凌风看着鸣人心道。“这家伙为什么这么强，明明我连说一个字都这么困难，他为什么既能说出话又可以站起来，我怎么能被他超过！”佐助心道同时也努力的想站起来，之后又在凌风惊讶的眼神中站了起来，虽然摇摇晃晃的，但的确站了起来。凌风现在最想说的话就是

“我靠！”

“妈的，没想到还帮助这两个小鬼进步了，虽然用气势去压制他们，但是要是能克服这个气势的话，心境和实力也会上升一些，以后就算遇到其他气势也有一定的抗性了，奶奶的，真是无心插柳柳成荫，算了。”凌风心道。鸣人看向佐助并没有什么意外和吃惊，因为鸣人相信佐助一定能够克服这个而站起来的，“佐..助，嘿嘿，我还..以..为你.会..就.这么..躺..下.去呢。”鸣人气喘吁吁的说着，“吊车..尾，别.把.我..和.那.些.弱.小.的.家.伙..比.较！”佐助也气喘吁吁的回应道，两人的话语都被小樱听见了，而小樱此时脑海里除了一些恐惧就是安心，鸣人和佐助同时看着凌风，牛头一样的面具，很阴沉，黑暗的感觉，黑色的风衣，腰间的一把不合身色的银白色太刀，没有丝毫皱纹的大手，证明面前的人是一个很年轻的人。头发稍稍能看见一些蓝色，“你究竟是谁？“佐助突然感觉全身一轻，立马就知道对方解除了气势，所以马上问道。鸣人和刚刚爬起来的小樱也聚集会神的看着凌风。”我是谁？我是能够达成你愿望和告诉你宇智波一族灭族真相的人。“凌风又开始装b说道，因为面具的原因，凌风的话语很阴沉还富有震撼力。”你说什么！“佐助听见对方说关于自己家族被灭族的真相十分的惊讶，然后马上问道：”你究竟知道些什么？“鸣人和小樱都没有插嘴，因为他们知道这是佐助的事情。“我知道关于宇智波一族灭族的真相，如果你感兴趣的话，去找训练你的家伙吧，他也知道，但最好是这次考试结束哦。”凌风回道，然后转身正准备走，“等等！”佐助立马喊道，但凌风却再次说了一句“宇智波佐助你现在还太弱了，就是因为你太弱了，鼬不得不选择妥协灭了宇智波一族，但却留下了你，如果你有足够的力量的话，一切都不会发生，想要了解真相和得到足够的力量的话考试完就去找那个家伙吧。你们队里的那个女孩最好踢出去，因为她就是一个摆着好看的花瓶而已，只会拖累你们。”凌风很装B的说道（有部分纯属扯淡，别太在意。）

之后在三人的视野中消失了，佐助则是抵着头，不知道在思考着什么，而鸣人则是愤怒的吼道：“你说什么！小樱才不是什么花瓶和拖雷呢，”鸣人开始愤愤的争辩了起来，而小樱则是抵着头开始哭了起来，因为凌风说的话都是事实，这让小樱很受打击。三人各自想着各自的事情，过了一会儿，佐助先开口说道：“走吧，快点完成这个考试！”鸣人和小樱先是一愣，“佐助你....”鸣人正准备说什么，结果佐助就这么走了出去。鸣人和小樱也无奈的跟了上去，因为他们感觉到刚才佐助的语气比之前更加的冷漠了。

“真是让人吃惊呢，原本我认为会就这么压制到我话说完，没想到还被他们克服了，悲剧了，这次还真是陪了一些，主角光坏真是强大，虽然佐助这种天才人物也能够站起来，但却没有鸣人那般的效果好，还有那个春野樱真是搞不懂了，前期就是一个拖油瓶，真是想不到原著中怎么变得那么厉害的。”凌风有点愤愤不解的说道。“算了，先去塔那边看看吧，大蛇丸这家伙不知道会不会和原著一样发动木叶崩溃计划呢，现在可是五国联盟呢，如果大蛇丸这么做不就打脸了么，哎，蛇叔希望你能够继续发动计划。”凌风有点担忧了，因为他不知道大蛇丸是不是和原著一样会发动木叶崩溃计划，毕竟现在可是五国联盟对抗九尾，损失一个国的力量都是巨大的。

（补上昨天的）

69.中忍考试（十）

“真是无趣，真不知道凌风大人为什么会让我们来参加这个小儿科的比试。”红莲看着周围的弱小下忍说道，“凌风哥哥既然叫我们参加肯定有他的理由，我们只要遵从就行了。”白还是一脸人畜无害的笑着说道，萨姆依点了点头同意了白的观点，三人站在一个地方看着门口的来人，这次的考试来人已经有了几队。而白三人的队伍是最早到达的，速度让其他队伍的人都吃了一惊，而木叶的上忍都认为理所当然，因为众人的都知道他们的实力，所以结果根本不会有意外，而我爱罗也被三人发现了，当初三人人看见了，红莲还觉得挺可爱的，当时就让白和萨姆依给了一个白眼。而我爱罗则是杀意泯然的盯着白三人，“杀了这三三个家伙应该会有很大的价值吧。”我爱罗看着三人，兴奋的说道。“姐姐，怎么办？要是我爱罗在这里就....”勘九郎有点担忧的说道。“没有什么办法，如果我爱罗一定要来的话，肯定没有人能够阻止的，只能期待我爱罗能够控制住了。”手鞠同时很担忧，毕竟这可和计划不一样，要是提前爆发的话，会造成计划的不利。而在场的人们都没有发现一只小鸟正在偷看着里面的一切，就连白三人也没有发现。

“恩！看来大蛇丸的计划还是要进行，这样子就好，我就趁这个机会把大蛇丸灭了吧，顺便在木叶收点利息，嘿嘿。”凌风看着大蛇丸变化的上忍说道，同时瞄了一眼在场的人，突然发现了一个自己最想杀的人。“我终于想起来是忘记谁了，原来是这个家伙，毕竟在原著中这家伙的实力可让人吃惊，还是趁他没有成长起来就灭杀掉吧，免得后面出了什么差错。”凌风撇了一眼角落里的兜说道。因为在前世，凌风就感觉兜不是很简单的家伙，没想到最后AB给他设定的这么毛，这让凌风很想现在不顾一切击杀了兜，毕竟凌风自己也无法肯定兜能够弄出什么来，因为这家伙竟然连宇智波斑的尸体都拿了出来威胁面具男，谁知道等他变成大蛇兜的时候又会对自己造成什么阻碍，毕竟未知的才是最可怕的，凌风同样也有这样的弱点，同时凌风决定就在这次中忍考试中一定要兜去和六道仙人讨论人生，最不济也要和十尾去讨论。（作者：这有什么关系么？凌风：当然有，六道仙人是挂了，十尾只是被封印了。你说有没有关系、作者：.....）“只不过，我真期待，究竟会有哪三个家伙遇上白他们。”凌风想到，随后说道：“希望那个熊猫眼能够遇上，老子九尾都不知道做了什么事情，你区区一个旧时代的一尾竟然敢对老子动手？”凌风刚才的小鸟突然被沙子给掩埋了，立马愤愤的说道。因为尾兽双方都很敏感，一般只要接近多少还是能够感受到气息的，而那只小鸟里面传出了一些九尾的气息，使得守鹤直接捏爆了小鸟。在场的人有些奇怪的看着我爱罗，因为我爱罗的的沙子突然变成了一只手把那只飞在上方的小鸟抓爆了。

“这个家伙，好残忍，连一只小鸟都不放过吗？”天天和井野看着这一幕十分的气愤，毕竟女孩子也喜欢鸟类。其他人脸色多少也有点不好看，虽然一只鸟没有什么，但是无缘无故就杀了它多少让一些人接受不了，尤其是那些下忍们，而上忍们只是撇了一眼我爱罗就移开视线了，毕竟他们都知道世间是弱肉强食的，实力弱就和那只鸟一样。之后一只小鸟刚刚又飞进来，又被我爱罗的沙子给捏爆了，血又这么流了下来，这次众人看他的表情又不一样了。“一个区区守鹤敢给老子这么横？好，正好老子最近闲得慌，尼玛的不要后悔，老子这次要把你打的哭爹喊娘。”凌风十分的气愤，因为他又控制一只鸟进去，才进去就被守鹤给弄死了，这守鹤竟然要挑衅他，那凌风就要让他付出应有的代价。“奶奶的，大蛇丸，你不是要让守鹤在木叶放出来吗？老子就帮你放出来，然后直接让他消失掉，妈的，世界上将不存在一尾，大不了老子用龙脉回到以前也可以收集九只尾兽然后复活十尾。”凌风这次可是很愤怒，因为自己根本记不起来九尾和守鹤有什么错，但是守鹤无缘无故的挑衅让他很愤怒，所以凌风下定决心要让它消失在这个世界了。

而白三人脸色也不太好，开始阴沉了下来，因为从刚才的小鸟看来，他们已经发现是凌风派来观察的，而我爱罗却全部把他们捏死了，这如何不让他们生气。“那个家伙，竟然敢这样做，我一定要让他好好尝尝什么叫做生不如死。”红莲看着我爱罗阴沉的说道，“是呢，看来是要给这个小家伙一点教训呢。”白还是笑着，只不过眼神里带着丝丝杀意。萨姆依这次也说话了：“哼！竟然他敢这样做，就期待最好不要遇上我，否则我不敢保证他能够活到明天！”站在旁边的一些下忍已经能够感受到白三人的气势，立马吓得跑了，而木叶的上忍多少有点的疑惑，“不过是死了两只鸟而已，那三人的气氛为什么改变了，感觉他们三人已经有点愤怒的感觉了。”阿斯玛从刚才就在观察了，所以白三人一有什么反应他就看出来了。“不知道。”卡卡西也是很疑惑的说道，红和凯同时摇了摇头。猿飞稍稍看出了些什么，但是也不敢确定，只好沉默了。

过了许久，许多队伍的人都接二连三的进来了，而鸣人等人则是最后进来的，而三人身上都有许多伤痕，看见最后一组到达了，那众人也开始宣布了这个对战，一开始弄得许多人惊疑不已，但是三代却慢慢的解释了，然后又是长篇大论，弄得众人昏昏欲睡的时候就开始宣布对战人选了，第一场和原著一样，是音忍村的龙套（名字啥子来着）VS宇智波佐助。结果很简单，因为凌风的缘故，佐助比原著已经强上许多了，对付这个龙套虽然有点费力但还是击败了，这可让大蛇丸垂涎了很久。第二场也和原著一样萨克VS油女志乃。最后是油女志乃胜利了，而第三场则是让许多人聚集会神了起来，对战人选是：

萨姆依VS勘九郎！

（第一更！）

70.中忍考试（十一）！

萨姆依VS勘九郎！

这个名单已宣布，有人喜有人忧，喜的当然是白几人，因为我爱罗的刚才的行为已经惹怒了三人，所以正想找他发泄，虽然不是本人但是一个忍村的也行。忧自然是手鞠和马基，因为马基已经告诉过三人，如果遇到了就立马弃权，但勘九郎却没有丝毫弃权的样子，马基上去劝道：“勘九郎快点弃权！你不会是她的对手的。”手鞠也有点担忧，因为对方实力至少也比马基强，勘九郎如果上去了的话估计是凶多吉少了，因为刚才白三人的反应，手鞠也看在眼里，女人的感觉很正确也很敏捷的，白三人的愤怒她都感受到了，所以如果勘九郎上去十有八九会很惨，手鞠希望勘九郎能够直接弃权，但是勘九郎除了我爱罗和手鞠以外基本上是瞧不起其他村子的人，如果不亲眼看见，他是不会相信马基说的。“嘿嘿，难得一次机会，就让我试试又不会怎么样。”勘九郎看见对手是萨姆依之后没有担心，因为他很有自信自己能够打倒对方。（我决定了，还是先让一些人领便当走人算了，放心.现在还不会有。）所以直接从上面跳了下来走到中央，月光疾风宣布了开始之后，勘九郎看着萨姆依笑着说道：“听说你的实力很强，千万不要让我失望了。”勘九郎根本没有把萨姆依放在眼里，这是他多年来养成的自大，就算是手鞠多次劝他，他也是左耳进右耳出。“既然那个小子做出了那么不敬的事情，用你做一个警告也不错。”萨姆依看着我爱罗然后对着勘九郎冷冷的说道，顿时周围的空气开始冷了下来，众人对于萨姆依为什么对我爱罗杀害的两只鸟这么在意倒是十分疑惑，而勘九郎则是大笑着说：“就凭你？你根本伤害不了我爱罗的，现在就由我来干掉你吧，希望你不是那种只是好看的女人。”

萨姆依没有说话，只是看了一眼勘九郎，勘九郎对视着，便马上感觉自己好像身处冰寒之地了，身体不能动了，汗水开始慢慢的流了起来，然后在不知情况的人惊讶的目光中，萨姆依直接用拳头从上往下打在了勘九郎的脑袋上，直接将他打趴了下去，一个人形坑就这么出现了，“那个女孩...”纲手看着萨姆依觉得分明就是自己的怪力拳.于是对萨姆依从哪里学来的很疑惑，这主要是凌风用神狐变化的纲手交给萨姆依的，因为凌风觉得萨姆依简直和纲手十分的想象，所以就交给了她怪力拳，结果萨姆依练了几年还真学会了。“纲手，那女孩....不会是你的私生子吧！”自来也先是一顿，然后很严肃的问道。砰！的一声.墙壁上再次出现了一个人形坑，众人先是看了一下就离开了视线。

萨姆依把勘九郎踢了起来，让他正面朝上，然后用脚不断的踢着说道啊：“要恨就恨你们那个没脑子的狸猫小子吧，一群不知天高地厚的家伙就是这个下场。”每踢一次，勘九郎就会感觉自己骨头像碎了一样，但是却没有碎，那种要死一般的感觉让他十分的痛苦，想使用傀儡的时候，萨姆依直接一脚踩住了勘九郎的手腕说道：“那个狸猫小子妨碍了两次，那就废了你两只手吧。”萨姆依一句话，让众人惊起一阵惊讶，“住手！”马基和手鞠同时喊道。但是萨姆依还是不管直接用双脚踩在了勘九郎双手上。

“啊！！！！！！！！”

一阵痛苦声响彻了整个考场，马基马上出现在萨姆依面前，正准备质问的时候，君麻吕瞬间出现挡住了马基说道：“比赛还没有结束，请你乖乖的回道位置上，否则我不建议让你和那只小狸猫全部死在这里！”君麻吕顿时气势外放。把整个考场的人全部震撼住了。马基被君麻吕一盯，立马感觉自己身体似乎动弹不了了。“你们为什么要做的这么绝？”马基看着勘九郎那不断受苦的样子立马开口问道。“不为什么，因为你们的小狸猫得罪了一个人，那个人吩咐我们要好好照顾你们，就是这么简单。”君麻吕想了想然后说道，原本是准备说出大人的，但想了一下还是算了。马基一听顿时火了，什么得罪了一个人就做的这么绝？

“咳.咳..住手，我宣布萨姆依胜利！”疾风马上阻止道。“不对啊，这个小子还没有喊认输呢，你应该没有权利阻止还在进行中的比赛吧。”萨姆依用脚踩在勘九郎的嘴巴，堵住了他的嘴说道。“咳，咳。你.....但我有权利宣布败者不行的时候宣布结束。”疾风先是被萨姆依的话一呛，然后马上说道。“是吗？君麻吕？”萨姆依对着面前的君麻吕问道。君麻吕回过头点了点头。“切，原本正准备用医疗忍术把这小子治好呢。”萨姆依一脸可惜的说道，众人又是一阵喧哗，“简直和纲手一样了，会怪力拳和医疗忍术，就是不知道如何。”自来也顶着一块青一块红说道。

原本听到萨姆依要用医疗忍术治疗勘九郎，马基就马上说道：“那请你帮勘九郎治好下，这样刚才的事情，我们当做没有发生。”萨姆依却脸色一冷说出一句让众人惊讶的话语：“为什么，既然结束了那就不用治疗了，原本我还想治疗好他的双手，然后再踩一遍呢。”然后就这么回道白等人的位置，“好狠辣的女孩啊，竟然这样对付别人，估计要是疾风真不喊停的话，那女孩真会这么做。”自来也听完也有点惊讶萨姆依的狠辣。其他人一个个都像见鬼一样看着萨姆依了，而白和红莲则是清楚萨姆依的性格，所以也没有什么。“你......好吧，我就上报给你们水影，看你们水影在联盟期间怎么交代吧。”马基听见这句话立马愤怒了。“你上报了又如何？就凭你们这个五大忍村最弱的村子？我们水影要给你们什么交代？垃圾就不要在这里碍眼了。”君麻吕无所谓的说道。（岩忍村只是损失了一些精英而已，所以并没有掉落到五大忍村最后，）君麻吕的一句话顿时又让众人吃了一惊，这可是在联盟期间，而且是不能发生一些争端的，如果失去一国虽然会少了一国的力量，但是那个国要面临其他四大国的压制，而这个少年却无所谓一样，难道雾忍村的实力已经连木叶也不放在眼里了？众人心道。“看来雾忍村隐藏着什么有趣的东西啊。”大蛇丸舔着唇说道，因为大蛇丸从刚才看见这个少年就吃了一惊，但从他的表现来看，至少雾忍村根本不惧怕木叶和砂忍，甚至就是一个官员见到农民一样的情况。所以大蛇丸认为雾忍村绝对拥有了什么能够让他们不惧怕木叶和砂忍的东西，想到这，大蛇丸就心血来潮了。

木叶的高层听见君麻吕的话，顿时眉头一皱，尤其是猿飞眼睛都开始咪了起来，”看来雾忍村真的有什么秘密啊。“猿飞低着头喃喃道，纲手和自来也也皱着眉。因为如果雾忍村真的强大到不害怕两个忍村的话，那该多可怕？虽然当年木叶能够抵挡四大忍村，那靠的是人，但是现在死的死，走的走，还留有几人？所以猿飞打算等考试结束去找人调查一下雾忍村的底细。而马基则是愤怒的说道：”小鬼，这只会让雾忍村和砂忍村发动战争而已，你最好是乖乖让那个女孩治好勘九郎，顺便道歉，否则我们...“马基话还没说话，君麻吕就不耐烦的说道：”你们要战争的话就来吧，如果发动战争，我保证第二天你们砂忍村就会消失，无一人幸存的消失，不要怀疑雾忍村的实力，你也可以当做这是水影的意思。“众人一听立马一惊。战争一开始就让对方忍村第二天消失，这.....如果真是这样雾忍村的实力究竟有多强？这就是众人的想法，猿飞眉头越来越紧了。”你不要说大话了，就凭你们雾忍村怎么可能有这种实力，我们可是很清楚的。而且就凭你这个上忍就能代表水影的意思？不要开玩笑了。“马基不信邪的说道，毕竟谁都不会相信这个事实。”你不信也可以试试发动战争，我告诉你吧，我和她们三人，每一个都可以代表水影所说的话，这就是我们的特权。“君麻吕说道，君麻吕之所以这么高调的宣布雾忍村就是因为凌风喊他做的，当初四人还很烦恼怎么宣布，结果我爱罗给了一次机会，让众人有机会高调了。众人一听又是一惊。”四个人都能代表水影的意思？不会吧，那雾忍村岂不是...“纲手有点不敢相信，因为这代表雾忍村还处在不能控制的地步。”三忍之一的纲手姬，你的想法是错误的，雾忍村早就在美冥姐的控制下了，我们也只是一..不..二人之下万人之上的存在而已，所以并不是你们想的这样。“白微笑的说道，纲手看着白，不知道为何突然发现自己心里平静了下来。

“想发动战争就发动吧，我们雾忍村是不会怕的，因为你们根本不是对手，五大忍村最弱的家伙还想威胁我们？真是笑话。”君麻吕讽刺道。马基脸色从刚才一直在变幻，但是最后还是忍住了，君麻吕直接离开了，马基带着勘九郎也离开了。而手鞠已经开始哭泣了，我爱罗则是更加兴奋了。

第四场是春野樱VS山中井野，最后平局。第五场是天天VS手鞠，最后手鞠赢了，第六场也是原著的奈良鹿丸VS金・土，鹿丸胜利，第七场则是漩涡鸣人VS那个原著中和油女志乃的龙套（叫什么忘记了。）

第八场是犬冢牙VS红莲！

（二更，三千五百字的，哎，看来还是不行，我习惯写两千字的，有灵感的时候写三千字倒还真是不错。求鲜花，求推荐，求点击，求收藏，看在心情不错和有灵感的份上，我就多更一章，不想去检查了，有什么错误发在评论区去，我好改。多谢书友们。）

71.中忍考试（十二）

犬冢牙VS红莲！

这个一出现的局面，让众人又是一惊，但是砂忍村的人多少有点幸灾乐祸，因为刚刚他们的人就被废了一个，而木叶这次则是和对方对上了，让他们如何不高兴，人就是这样，自己倒霉了也希望对方跟着自己倒霉，这样才感觉心里平衡。“那我就去了。”红莲对着君麻吕三人说道，然后跳了下去。“你们认为红莲能够几秒解决？”君麻吕突然问道。白和萨姆依沉默了一下同时说道：“十秒！”君麻吕嘴角露出了一个弧度。而木叶这边则是非常震动着，刚才经过萨姆依和勘九郎那一战，许多人都对萨姆依产生了恐惧，而这次出来的又是其中一个。“哼，我就不信他们都这么强。”牙正准备带着赤丸上场就被红拉住了。“弃权，牙！”红眼里散发着不甘和担忧。因为她怕牙也被弄成勘九郎那样，如果真的会被弄成那样的话，那还不如别让他们上场否则免得悔恨终生。而勘九郎基本上废了，骨头被萨姆依踩的粉碎，双手已经不能使用查克拉了，对他这种傀儡师来说是一种致命打击。红就是知道了才劝牙别上场，而这时木叶的十一小强的目光全部聚集在这里，他们都期待牙是勇敢面对还是明智的后退。但鸣人这厮根本不晓得何为恐惧，直接走过去拍了拍牙的肩膀说道：“牙，去吧！我相信你一定能够胜利的！”鸣人的话语一出，自来也就想给鸣人给活埋了，有这么劝队友去送死的吗？“牙，别听鸣人的，你上去的话，轻则收点伤，重也许是死亡！”自来也立马过来说道。其他人也是一脸担忧的看着牙，宁次则是无所谓的说道：“这就是你的命运，注定是死亡。”“啪！”宁次才说完，就被凯来了一耳光。“宁次，你以后不准对朋友说这样的话，知道吗！”凯这次十分认真的看着宁次说道，宁次切了一声就转过头。

“我一定要去，决定会赢的！”牙坚定的说道，因为这小子根本不知道对方实力，在他看来，对方是不可能每个都像刚才那么强，所以一定要挑战试试。“牙，适可而止！你是赢不了的。”红几乎急的快哭了，因为牙根本是在鸡蛋碰石头。“放心吧，老师，我一定会活下来的，绝对会赢，如果错过了这场比赛，我会后悔一生的。”牙开始一脸正经的说道。“没错了，是男人就不要畏惧困难的前进！”鸣人又开始火上加油了。自来也笑着对鸣人说道：“鸣人，我认为有一个地方很适合你。”“什么地方？”鸣人好奇的问道。“棺材里！”自来也一说完就把鸣人拍在了地板上，众人看鸣人都像看白痴一样。“放心吧，老师，而且我是不会放弃的。”牙坚定的说道，这厮只是不相信和勘九郎一样自大而已，最后直接跳了下去，弄得红又开始担忧了。“红，别担忧了，只要有异状立马就去救人就可以了。”阿斯玛走过来说道，红点了点头，然后开始聚集会神的看着牙和红莲，生怕一个不小心就让牙死了。

“真有勇气啊，小弟弟。”红莲笑着说道，当初她还以为会不战而胜，没想到对方竟然出来了，这倒是让她很意外。“我不是什么小弟弟，开始了！”牙愤愤的说道，然后疾风宣布开始，牙立马让赤丸变身来个最强的绝招，牙通牙，红莲轻而易举的躲过了，而牙通牙撞在了墙壁上，牙又返回去使用。红莲看着觉得十分无聊说的哦啊：“你原来就这种程度，真是让我失望，那就不用玩了。”结着印说道。疾风一看，马上宣布：“红莲胜利，停止攻击！”虽然不知道对方是什么攻击，但是对方的实力他们一些中上层都是知道的，于是马上宣布了。“对不起，你宣布晚了。”红莲说道。只见牙和赤丸立马被冻在了粉红色的晶体里面，众人一看，立马惊讶了。“牙！”红立马冲下来大喊道，因为是她的学生，教导了这么久可也有些感情，当初她可是狠认真观察，没想到还是晚了。

“那是晶遁！血继限界。”纲手立马想起来了。大蛇丸则是火热无比的看着红莲，因为他还没有研究过这个晶遁，所以大蛇丸是十分垂延的。“混蛋！你快把牙放出来！”鸣人立马开始大吼起来了，刚才喊人去送死，现在又喊敌人放人，这种想法让众人很是鄙视。红莲看了看门外，然后就解开了晶遁，原本她打算直接把对方弄成粉粉的，但是还是算了。于是解除了晶遁然后离开了原地。

晶遁一解除，牙立马就活了过来，突然发现自己被人抱住了，一看就发现是自己的老师红，就想到自己原来是被人打败了。“太好了，你没事牙。”红激动的说道，雏田和志乃多少也放心了，毕竟是牙可是他们的队友。三人多少也有友谊。

猿飞脸色已经缓解了下来，因为刚才他可是比任何人都要担心，毕竟这可是他木叶的种子，如果就这么被摧毁了，那就算只有一个也是心疼的，见到解除，猿飞立马笑容满面了。

“你为什么要放过他呢，红莲。”白看着红莲说道，红莲只是笑了笑没有说什么，白也不问，毕竟每个人都有不想说的事情，那就算了，于是就不问了。接下来就是原著一样是日向家的对决，我爱罗对决李洛克，托斯对决求道丁次。而兜等人都弃权了，白直接轮空通过了。于是猿飞宣布最后的比试在一个月后，佐助听完就立马飞奔了出去。

“终于重点戏就要开始了，守鹤你给我等着，既然你无缘无故要这么敌视我，那就让你做第一个消失的榜样。”凌风用门外的监视鸟看见里面的情况说道。

（三更，求鲜花，求推荐，求收藏，求点击！）

72.中忍考试（十三）

荒丘上。

“你终于来了，宇智波佐助。”凌风看着面前气喘吁吁的佐助说道，佐助只是喘了几口气抬起头就激动的问道：“告诉我宇智波一族灭族的真相！”凌风没有回答道，只是找了一块大石头坐了下去。“告诉我！”佐助已经开始冷静不下来了，立马加大声音问道。“你确定要我告诉你？如果告诉你的话你又会失去一些东西的，这样你也愿意吗？”凌风看着佐助的样子说道。佐助一听就稍稍冷静了一些，但还是点了点头，对于他来说在这么重要的事情都没有宇智波灭族的真相要重要，他一定要知道。“唉，还是算了吧。”凌风叹了一口气说道。“为什么！”佐助大声质问道。“很简单，因为你太弱了，根本没有知晓真相的资格，而且就算你知道了也只是加深你的痛苦而已，等你实力达到一定程度的时候我在告诉你，你现在实在是太弱了，就是这么一个原因知道了么。”凌风对着佐助认真的说道，佐助听完之后，双拳握紧，眼睛紧闭，样子显得十分不甘心。“我想要更强大的力量，你能够帮助我吗？”佐助终于下定决心了，为了得到那个真相，自己就算不择手段也行。凌风看着佐助的情况也知道刺激的差不多了马上说道：“这次你的训练会比之前难上许多倍，但同样我可以让你的实力飙升许多，如果你愿意的话就跟着来吧。”凌风说完就朝着荒丘的一个大空地上指了指，然后走了过去。佐助一丝犹豫也没有的跟了上去。

“好了，为了让你更强，我就先叫你一个忍术吧，你应该很熟悉的。”凌风开始向着右手聚集着查克拉，佐助看着这个情况立马用出了二勾玉的写轮眼，马上看了出来说道：“雷切！”凌风不过一会儿就把雷切呈现在佐助的面前说道：“你也可以叫千鸟，你用写轮眼应该多少能够看清聚集雷切的要领吧，接下来几天你就修炼雷切吧，什么时候修炼好就进行下一个训练。”凌风说完就闪身离开原地了。他可不担心佐助会不修炼，现在的佐助可是被刺激到极点了，鸣人和宇智波灭族的真相无时无刻都在刺激他，除非他丧失了记忆，那凌风还相信他会跑掉。但是可能存在吗？

回到白等人的住处，只有君麻吕一人在房间里，于是问道：“白她们去哪里了？”君麻吕恭敬的回答道：“她们说好像要去木叶逛一下买些东西。”凌风听完立马感觉自己挺幸运的，因为女人买东西可是会让男人崩溃的，前世凌风虽然没有什么女朋友但是却见过朋友去陪女朋友逛街那早上活力健康的样子，回来虚脱致死的情况还是看见过的，当时在旁边的凌风都深感同情，并且发誓绝对不要和女人去买东西，否则那是最残酷的，虽然不知道火影里的女人是不是这样，但是害人之心不可有.防人之心不可无，宁可信其有不可信其无。“凌风大人，中忍考试结束，那只狸猫小子能不能交给我？”君麻吕沉默一番然后说道。“你想杀了他？”凌风眯着眼看着君麻吕。“那个小子不知天高地厚，挑战了大人你的威严，所以我要亲手杀了他。”君麻吕杀意涌现的说道。“好吧，注意点对方体内的守鹤，如果它出来了，你就退下，虽然你用出尾兽的力量可以战胜守鹤，但是现在还不是暴露的时刻，而且那个小子不知道能不能通过另一关。”凌风突然想到了原著中好像就是宇智波佐助对战我爱罗，而自己把佐助强化了，那我爱罗肯定会提前尾兽化，这样的话，大蛇丸的计划估计要么提前实施，要么就放弃，但是准备了这么久大蛇丸是不可能放弃的了。

“算了.君麻吕，这次你不要插手，如果考试中有人发难你就帮忙解决，最好是多杀一些砂忍，木叶的先别管，那个狸猫小子我已经安排好对手了，而且我要亲手把守鹤给轰杀它。”凌风阴沉的说道.最后杀意都已经涌现了出来，君麻吕原本听到不插手还是有点不愿意，但是凌风说的下一句话也让他释怀了，现在感受到凌风的杀意，“看来这个世界上又要消失一个生命了！谁叫你敢挑战凌风大人的威严呢，那就要准备好死的觉悟了。”君麻吕已经开始为守鹤默哀了。然后凌风又对着吩咐了几句就离开了，

深夜，十尾的光辉慢慢降临世界。

“恩！这个小子还真是厉害。”凌风看着正在修炼的佐助十分的惊讶。因为这种竟然已经掌握了雷切了，虽然控制的还不是很好，但是却已经掌握了。这还不到一天的时间就被他掌握了，这可让凌风吓了一跳，虽然当初凌风掌握也只不过才几分钟的时间，但对于他这种变态来说这是当然的，但对于一个下忍来说竟然一天不到就把卡卡西的绝活雷切掌握的差不多了，如何不让人吃惊呢。“看来效果会比预计的要好，等下就让他锻炼一下身体吧，最好是能达到小李那种，而且还得锻炼佐助其他方面的，嘿嘿，这倒真是有趣。我很期待究竟谁会碰到佐助。”凌风站在岩石上看着还在努力的佐助说道。

一个月后！（妈的，有人催促了，我干脆直接跳到这里来算了）

中忍考试现场，和原著一样是像罗马一样的地方，（貌似是吧）大名和一群观赏的人全部坐在位置上观看着。猿飞和四代风影照常的坐在一个楼顶处，凌风待在家里，这次又用了一个鸟类飞出去观察，不知道为啥，凌风好像非常喜欢这玩意，而且又轻松，而且除了被守鹤那个仇恨九尾的杂碎以外基本上没有被发现过。而佐助没有如同原著一样缺席，只是待在一个角落，没有一个人注意到他，因为凌风给了他一件黑色风衣，笼罩着全身，根本无法让人看见脸。而当战斗名单宣布的时候，凌风还真吃了一惊。

第一场还是原著一样，鸣人VS宁次。但第二次就让凌风吃惊的是我爱罗VS宇智波佐助！听的凌风真想扇自己一耳光了，因为真是计划赶不上变化，这样我爱罗铁定会暴露尾兽化，这样的话，大蛇丸就老火了，根本没有时间准备了，他只能期待鸣人和宁次的比赛多支撑一点时间了，但大蛇丸绝对不会想到佐助现在的实力，虽然佐助现在的实力只在中忍巅峰的级别，但是如果算上凌风教给他的，连卡卡西都不会是对手了，而且期间佐助还开启了三勾玉的写轮眼，当时就把佐助高兴坏了。直接找到凌风挑战，结果被凌风打得毫无还手的地步。

（一更，明天和后退时间有可能老火了，所以不可能太多更，如果有时间我就爆发一下吧。）

73.我爱罗惨败！

第一场比赛实在让凌风看不下去了，由于鸣人一直坚持着凌风给他的锻炼方法，自来也也没有阻止，反而让他继续，虽然前面鸣人被宁次压着打，但是鸣人脱下负重之后，宁次基本就是被鸣人压着打了，到最后直接被鸣人打败了，这可是让凌风出乎预料的过程，结果凌风敢肯定绝对是鸣人赢，不止是原著中，就比如鸣人现在的实力几乎也可以和特别上忍交战不败了。虽然鸣人没有了九尾力量，但是实力却更加强了。最后鸣人又对着宁次唧唧哇哇的说了一大堆话，使得宁次“浪子回头”了，而众人关注都不是这一场，而是传闻中宇智波一族的后裔和我爱罗的战斗，当这场战斗来的时候，众人都聚集会神的观察着深怕漏掉一点过程。

“下场比赛，我爱罗VS宇智波佐助，双方请下来！”不知火玄间宣布着这个名单，我爱罗是慢慢的走了下去，同时兴奋的说道：“哈哈哈！！！宇智波佐助的血液肯定会很美味的，妈妈。放心吧，这一定会让你满足的。”待我爱罗走到场地上去的时候，“佐助那个家伙在干什么啊，他好像还没有来。”鸣人东张西望的看着，却发现佐助并没有在场，奇怪的问道，其他也是闭口不言。“卡卡西，你认为佐助对上我爱罗能有几成几率赢？”凯带着受伤的小李来到卡卡西的旁边问道，紧接着还有红和阿斯玛。“这个，我不知道佐助这一个月究竟干什么去了，原本想特训一下他的，结果到处都没有找到他的踪迹，所以现在他的实力我也不知道，如果他还是一个月前的实力，他根本没有丝毫赢的可能性。”卡卡西毫不犹豫的回答道。“佐助现在都还没有来呢，先别考虑能不能赢了。”红看着鸣人那边都没有佐助的身影说道。“那小子该不会是没有来参加吧。”阿斯玛说道。“不会的，因为佐助也有尊严，他是不可能不来的。”卡卡西看着场面说道。

一个黑影跳了下来，众人看着那个穿黑色风衣的男子先是一愣，然后开始安静了下来。不知火玄间走上来问道：“如果是无关人员请离开这里。”因为不知火玄间能感受到这个黑衣男子的阴冷气势，还有散发出来的强烈杀气。“这简直只有经历过战争才能有这么猛烈的杀气，这个家伙究竟是谁。”猿飞皱着眉想到，同时变身成风影的大蛇丸也是饶有兴趣的看着。

“宇智波佐助！”佐助谈谈的说出自己的名字然后将身上的风衣帽子往后脱掉，然后站立着说道。“好帅啊！！！！！！佐助。”小樱和井野同时双眼冒心的大喊道，台上不知道有多少女人被佐助现在迷倒了，因为佐助现在一身黑风衣，腰后面还挂着凌风给的细剑，表现出的冷酷更是让佐助魅力直线上升，当然佐助是鸟都不鸟他们。“佐助那个混蛋又在耍帅了。”鸣人不甘的气愤道。其他人则是感觉佐助好像完全变了，变得黑暗，阴沉了起来。这种变化让卡卡西和猿飞都皱了皱眉。“佐助这个小子这一个月究竟去了什么地方？”卡卡西一脸凝重的说道，其他三人也是一脸凝重的看着佐助。只有小李不懂然后问道：“佐助有什么不对劲吗？”红看着小李回答道：“佐助身上的那个杀气，在这个和平年代，根本是不可能有这么猛烈的，就算这一个月一直不休息的杀，也不会有这么猛烈，那只有在经历战争的时候才能磨练出来的。”他们都想不到佐助是怎么达到这么释放出这么强烈的杀气的。“你又给了我一次惊喜，宇智波佐助。”大蛇丸火热无比的看着佐助小声嘀咕道。猿飞的眉头则是皱的越来越近了。

“既然双方都到齐了，那比赛就开始！”不知火玄间宣布之后马上退开了。而佐助却做出了一个让众人都吃惊的动作和语言。“让你三招！否则等我出手的时候你就没有机会了。”佐助说着，拳头握着，大拇指举起然后朝下对着我爱罗谈谈的说道。话语一出，众人皆是震惊。

“那家伙也太小看我爱罗了吧。”勘九郎双手带着绷带来到了场地看着说道，这厮之后被纲手治疗了一番，但是要完全恢复没有几个月是不行的，其他地方已经好的差不多了。其他人也被震撼的说不出话来了。“佐助，你在干什么，那个家伙可是很强的，你要是不小心可是会被打倒的。”鸣人大喊道。“哼！吊车尾就是吊车尾，不要把我和你这个弱者比较！”佐助大声的回道。“你说什么，混蛋！”鸣人一听立马怒了，马上向冲下去，结果被鹿丸拦住了。

“嘿嘿，宇智波佐助你就这么想死吗？那就成全你吧，你的鲜血一定很美味。”我爱罗看着佐助笑着说道。然后葫芦里冒出着沙子，直接向着佐助冲去，佐助只是一个瞬身就躲开了，“第一招了！”佐助谈谈的说道，我爱罗也不意外，将沙子全部洒在了地上，接着又朝着佐助飞去。佐助不屑的说道：“第二招了。”然后就用剑附着雷属性的查克拉一挥就把飞来的沙子全部击散了。“哈哈哈！！！你终究是赢不了我的。砂布送葬！”我爱罗开始大笑着，然后在佐助身旁的沙子全部把佐助抱着。然后大手一握。众人都有点失望的看着这一幕，正当不知火玄间要宣布的时候，沙子突然全部爆裂开来。

“你就这种程度？”佐助的声音谈谈的传来，眼神看着我爱罗犹如看着一个蝼蚁。“这样更加才有击杀的价值。”我爱罗惊讶的看着然后又说道。“不会有机会了，我让了你三招，但是你却不珍惜，那就死吧！”佐助握着剑，全身散发着雷电说道。一个瞬间出现在我爱罗的面前，一剑砍向了我爱罗的脖颈。

哗！

“切！”佐助看着被突然冒出来的砂之手打歪了轨道十分的不爽，这一剑砍在了我爱罗的下方胸膛，我爱罗的胸膛里露出了一个伤痕，上面还不时的闪烁着雷电，血不断的流了出来，砂之手立马攻击了佐助，佐助只是把剑换到左手然后一挡，而我爱罗的自动防御已经开启了，沙子不断的涌了过来，但是佐助却不在乎，因为这些沙子根本伤害不了有雷电附体的他，左手挡住沙子手，右手聚集着雷切，然后瞄准着我爱罗的心脏砸去，但是另外冒出的砂之手又打掉了佐助手的轨道，打在了我爱罗的腹部上。我爱罗立马感觉一身巨疼，佐助把鲜红的手抽了出来然后一脚踹飞了我爱罗。期间不断滴落着血迹。让人看着十分的恐惧。而观众席则是哑口无言了，安安静静的。这时卡卡西四人和猿飞，甚至大蛇丸，十二小强，砂忍都震惊了起来。

“佐...佐助，有这么强？”小樱和井野不敢相信的看着。“卡卡西，你莫非教了他雷切？”凯惊疑的说道。“没有，不知道他从什么地方学来的。”卡卡西也有点惊讶，因为刚才佐助的雷切虽然威力比不上他的，但是其他方面基本上都超越了自己。“不错！佐助，我越来越想得到你了。”大蛇丸这次决定了，一定要把佐助带走。猿飞眉头越来越皱了。“不可能，我爱罗怎么可能这么简单就被打倒了。”勘九郎不敢置信的看着。手鞠和马基也震惊的说不出话了。

“这简直是单方面的虐杀，那个我爱罗根本连佐助都伤害不了就被佐助打成那个样子了，佐助怎么可能有这么强？一个月前明明都才那种程度，现在竟然这么强了。”红莲也很惊讶的看着场面说道。“要不要收拾了他。”萨姆依做出一个割首的动作，然后问道。“不用了，估计是凌风哥哥帮助他的。”白还是笑着说着。尤其是刚到场的自来也和纲手和卡卡西等人了解了一下，也是十分的震撼。

我爱罗躺在地上，身上开始被渐渐的侵蚀。“不好！”马基看着情况说道。“看来只有提前计划了，但是也无所谓了，收获可是很大。”大蛇丸心道。

（二更！现在开始重点了，三千字，求鲜花，求推荐，求收藏，求点击，求一切！）

74.木叶崩溃计划！

看着我爱罗的情况，自来也立马惊讶的说道：“不好，那小子要尾兽化了，快把人群疏散！”其他人一听，马上疏散人群去了，自来也则是立马朝着猿飞的方向闪去，但是却被砂忍阻拦着。“你们究竟想干什么？”自来也看着这个场面十有八九猜到了一些事情，但他有点无法相信为什么砂忍在同盟期间会这么做。“请自来也大人待在这里，这是风影大人的命令。”几个砂忍上忍说道，“那看来只好让你们乖乖躺下来了。”自来也握着拳说道。由于守鹤要在这里复苏，兜就没有施展幻术，所以人群一下跑完了，众人也找了几个对手交战了起来，木叶村外几条大蛇接连的冲了进来，木叶的忍者赶忙组织了忍者去抵挡。

“你究竟想干什么，风影。”猿飞看着身后劫持他的大蛇丸说道。“猿飞老师，木叶已经腐败了，所以我就要亲自毁灭它。”大蛇丸扯下脸上皮肤然后说道。“你是大蛇丸！”猿飞瞳孔一缩，然后有点震惊的说道，同时和原著一样四人众马上出来施展了一个结界。让外面的人无法支援猿飞了。“大蛇丸，那个家伙！”自来也自然看见了大蛇丸，心里一股怒气爆发着，马上解决了几个砂忍上忍之后朝着结界的地方闪去。“可恶，这个只能从里面打开！”自来也看着结界愤怒的说道，但看见正在破坏木叶的几条大蛇立马通灵出文太然后去收拾那几条大蛇了，而纲手同时看见了大蛇丸，同时惊讶了一下就也用了通灵之术，接连治疗人去了。而鸣人等人也是找个对手然后群殴。而我爱罗现在全身都被侵蚀了，变成一个小守鹤，佐助就接连和我爱罗炕上了，佐助的猛烈攻击让我爱罗应接不暇，但佐助也很憋屈，你越攻击对方还越来越强，而且恢复的又这么快，而自己的查克拉却飞速的消耗着，这样下去，不想死都难。但是攻击也没用，佐助只好和它打游击战了。

“原来如此，我说凌风大人怎么会让我们参加这个比赛，原来是在这个意思。”红莲一边收割着攻来的忍者生命一边说道。“凑热闹！”萨姆依一语道破凌风的用意。“但是这样也不无聊啊，起码可以多玩一下。”白微笑的说道。“的确也是。”红莲点了点头，然后三人就慢慢收割着攻过来的人，但却从来不离开原地，因为她们知道自己是来这里来玩的，不是来战斗的，所以只需要旁观就可以了，根本不需要干什么。而君麻吕则是在木叶村子内到处寻走着，时不时杀一些砂忍，因为木叶凌风会亲自摧毁，所以君麻吕并不打算去杀木叶的忍者，只是收割着砂忍的生命。

“大蛇丸，看来还是要和你战斗啊。”猿飞扯开了火影服饰，穿着一身战斗服，然后看着大蛇丸。“猿飞老师，你已经老了，木叶也已经腐朽了，与其让木叶这样堕落下去还不如由我来毁灭掉不好么？”大蛇丸舔着唇说道。“哼，大蛇丸，木叶是不会消灭的，只要继承了火之意志，木叶就能永存下去。”猿飞坚毅的说道。“是吗？我可不这么认为，就算我不消灭木叶，木叶也迟早会被九尾消灭，与其这样还不如由我早点毁灭木叶，免得被九尾羞辱。”大蛇丸继续笑着说道。“....”猿飞沉默着不说话，因为大蛇丸说的确是事实，就算大蛇丸不消灭木叶，那木叶也不可能在九尾的攻击下存活下来。“猿飞老师，看在你年老的份上，我可是特地为你准备了一个术哦。”大蛇丸舔着唇嬉笑的说道。猿飞紧盯着大蛇丸不动。“秽土转生！”大蛇丸结着印马上说道。“什么！你竟然...真的学会了秽土转生？”猿飞瞳孔一缩，立马大惊道，地上慢慢的冒出一个写着初的棺材，第二个写着二的棺材，第三个写着四的棺材，猿飞立马甩出了飞镖让第三个棺材沉了下去。精神紧张的看着，因为秽土转生是什么术，猿飞可是一清二楚的，否则他这么多年也是白活了。

从棺材里慢慢的走出两个男子，一个黑色头发，一个白色头发。两人都穿着类似武士一样的铠甲。“初代火影与二代火影。”猿飞激动的看着两人说道。初代与二代睁开眼看着猿飞，然后又看着周围的一切，初代说道：“猿飞，你也老了啊。”二代火影看着大蛇丸说道：“这个少年吗？竟然使用出了秽土转生，唉！猿飞看了我们是必须有一战了。”猿飞这下子已经彻底不敢大意了，因为面对两个影级强者可是很费力的，而且对方还是拥有木遁的初代火影和水遁最强的二代火影。然后开始交起手来。（都忘记了，只好乱编了）

“混蛋！”佐助看着周围再次围来的沙子，愤怒的吼道，因为这些沙子让他烦不胜烦，每次都来妨碍他的视线和路线，开启写轮眼，聚集着雷切再次以飞快的速度向着小守鹤冲去。小守鹤看见了，直接从口中吐出许多坚硬的沙针朝着佐助射去。佐助直接用出千鸟流，弹开了这些沙针，然后砸向小守鹤的脑袋，但感觉有一股危险的气味，同时用写轮眼看清了守鹤的动作，立马瞬身离开，离开的瞬间地上延伸出一个沙尖刺了出来。佐助立马跳了回去，因为由于没有击中，所以雷切被浪费了，而佐助同时在感谢自己开了三勾玉和那些战斗经验，要不然刚才那一下就足够让自己身受重伤了。此时佐助可不敢藐视这个小守鹤了，因为一个不小心就会被它干掉，佐助开始认真的观察着守鹤的动向，决定找到弱点之前就打游击战，否则根本耗不赢小守鹤。

（第三更，求鲜花，求推荐，求点击，求收藏，求一切！）

75.九尾再现（上）

“白，我们要不要去帮一下那个叫佐助的家伙？”红莲看着被压制的佐助然后说道。白看着只是摇了摇头说道：“放心吧，他是不会死的，而且他的性格太傲了，失败一下也好，这是木叶的事情，我们只要在旁边看着就行，根本没有必要去帮忙木叶，毕竟木叶和我们一点关系都没有，帮助了也只不过是一两句感谢的语言，那还不如呆在这里看，这还更好，而且凌风哥哥吩咐我们最近还是好好休息一段时间，否则对以后的成长非常不利。”萨姆依还是沉默不语，红莲看了看周围然后说道：“的确，只不过凌风大人什么时候才出来呢。”白微笑的说道：“你没听到凌风哥哥曾经说过么，主角都是最后登场的。凌风哥哥肯定又要在最关键的时刻出现，”红莲闻言点了点头说：“这倒也是，凌风大人特别喜欢这种事情。”萨姆依闻言也是点了点头。

而凌风这边。

“啊欠！妈的谁在咒我？一定是穿越之神，都过这么久了为啥还这么怨恨我呢？”凌风打了一个喷嚏，然后想了一下之后说道。“九...尾.....凌....风。”一道声音传来，由于声音的音调太过模糊，分辨不了到底是女还是男，这个声音让凌风一愣。凌风左看看右看看发现没有人在喊自己颇感奇怪。“错觉么？看来也是。”凌风想了一下只能证明是这个可能了，因为在这周围如果有人喊自己的话，马上就能被自己知晓，但是探索了半天连根毛都没有，凌风只好把刚才的声音当成错觉了。但是“砰！”的一声，凌风突然感觉自己心里传来一阵巨疼。“呕！”吐了一大口血出来，让凌风惊异的是血竟然变成黑色的了，凌风强忍着这股巨疼，赶紧查看了一下自己体内的情况，但是凌风查看了一下体内却发现自己身体一切正常，而且也没有什么中毒和诅咒之类的现象。这让凌风颇感奇怪。但还是决定不管了，反正对自己没有坏处的话就行了，然后继续看着周围。

“木叶能不能和原著一样赢呢，真是期待。”凌风坐在房顶看着考试场地平静的说道，凌风现在都觉得自己很奇怪了，以前来到木叶心里总是有一股暴躁感，毁灭木叶的感觉，但现在心里却十分的平静，就如水一样，没有一丝波澜，就算自己看着那些战斗的场面心里依然十分平静，这让凌风感到十分的惊疑。“他奶奶的，为啥心里一点感觉都没有？”凌风发现自己的奇怪之处，然后开始回想着记忆里一件又一件的事情，但是让他惊讶的是自己不论想到什么都会没有什么感觉，连灭杀守鹤的愤怒都没有了，就如失去了愤怒，憎恨，贪婪，欲望，甚至连快乐，温馨的感觉都消失了，这让凌风不知所云了。“靠！不要告诉我没有七情六欲了，那这还搞个毛啊，尼玛的究竟是怎么回事！难道是刚才的那个声音造成的？”凌风小声道，但是却听不出一丝愤怒或者其他的语气。“算了，还是先看看他们吧，到时候再去想。”凌风想了半天都没有想出个缘由，干脆就放弃了，然后转眼看着木叶各个战场。

“可恶，大蛇丸那家伙竟然准备了这么多人。”自来也看着源源不断的音忍和砂忍和通灵兽愤怒的说道。但是却只能这样继续击退这些人，而纲手只是在治疗，因为纲手的恐血症根本都没有好，所以现在还是不太敢去战斗，而鸣人等人就是找到一个上忍就群殴了他，根本没有一点改变，每个家族的人都接二连三的为木叶开始现身战斗了，现代的猪鹿蝶们的老爸，日向家族的族长，暗部都开始反击着，而猿飞却和初代，二代，大蛇丸一起交手了，苦不堪言啊，大蛇丸清楚外面的家伙根本拖延不住木叶多久，那还不如早点把猿飞解决了，这样更能打击木叶的士气，所以大蛇丸就和初代，二代一起群了猿飞，这让猿飞一直处在了被动的位置，十分的狼狈，刚刚躲过大蛇丸的忍术，初代和二代的木遁与水遁就飞了过来，猿飞现在就算通灵出猿魔也没有一点扳回局势的情况，只能被压着打，外面等着的几个暗部心里那个急啊，但是却毫无办法，然后派了一个人去通知了纲手，纲手听完顿时对着自来也大喊道：“自来也，速度解决那些人，猿飞老师撑不了多久了。”自来也闻言顿时眼神严肃了起来，然后开始速度解决木叶存在的通灵兽。

“红莲，那个结界你能破开吗？”白看着四紫炎阵说道。红莲闻言一愣然后说道：“不能，那个结界能力也很强，但是如果用凌风大人的力量那就可以轻易的破开了，白，你不会想去帮助木叶吧？”萨姆依也看着白，想看看白究竟想干什么。“坐在这里也是无聊，那我们去和火影交交手不也好？”白笑着说道。“交手，的确是很有意思，但是这里是木叶，我们可不能动用九尾之力，否则一下就被发现了，况且如果我们不用九尾的力量根本是赢不了那个初代和二代火影，估算我们顶多也比大蛇丸差一点。而且你刚才不是说就这么乖乖的在这里休息不也好么。”红莲说道。“休息时好啊，但是看着他们战斗，就非常的想战斗了，因为凌风哥哥说过，只有和比自己强的人交手才是变强的最快捷径。”白说道。“但同时也是离死亡最近的方法。”萨姆依接着说道。白闻言只是笑了笑。红莲也是点了点头。

“你这个家伙，我看你还不死！千鸟！”佐助拿着千鸟（我还是比较喜欢念千鸟，雷切给我的感觉就像大叔了。）贯穿了小守鹤的胸膛，但小守鹤用它巨大的右手一巴掌向着佐助抽去，佐助开启了三勾玉的写轮眼当然一下子就能注意到了，立马准备向后跳去，但是却发现自己的右手抽不出来了，顿时大惊，守鹤一巴掌打在佐助的身躯上将佐助直接抽飞了出去。右手也脱离了出来。佐助砸在了墙壁上，口中吐了一口血，然后慢慢的站起来看着守鹤愤怒的说道：“你这个混蛋，我一定要干掉你。”

（一更，最近三天时间不多，更新可能会很少，有时间的时候就找机会补回来。）

76.九尾再现（下）

神殿！

“已经开始了啊，这次看你该怎么寻回自己的东西，这可是你的机缘了，希望你不会让我失望。”穿越之神感应了到了凌风的状况坐在大殿的王座上喃喃道，然后闪身消失在原地。

木叶这边。

“猿飞，你一个是赢不了的，只能拖延时间等自来也他们找到打破四紫炎阵的方法。”猿魔变成金箍棒的姿态说着。“看来真是老了，只能和你说的一样了，猿魔，就和他们拖延....”猿飞话语还没有说完，脚下突然冒出三根木枝缠住了身子。“水遁，大瀑布之术！”二代火影结着印施展出水遁，一大堆水朝着猿飞涌去，“嗯！”猿飞看着前方涌来的水立马挣扎着，但是任凭猿飞如何挣扎就是挣脱不了木遁，于是只好硬挡了，双手费力的开始结着印，然后说道：“土遁，土阵壁！”一道土墙从地上延伸出来，立马挡住了前方的攻击，正当猿飞松一口气的时候，大蛇丸突然从后面冒出来说道：“猿飞老师，你果然老了，反应力都这么慢了。”手拿着草雉剑一剑砍了下去，顿时砍中了猿飞的胸膛，划出了一道戏痕。“嗯！”大蛇丸突然发现猿飞变成了泥土，这让大蛇丸惊讶了一下。“大蛇丸，你真当我已经是一个老头子了吗？”猿飞的声音从后面传来，大蛇丸正准备转身，就被猿飞扛着猿魔一棒子打飞了出去，撞在了不远处的地板上。“嘿嘿，看来是我小看你了。”大蛇丸站起身来，缓缓的说道，又舔了舔唇看向了佐助的方向，然后就撇过头继续战斗起来。

“可恶，这家伙恢复的太快了。和刚才简直不一样。我不能就这么输了。”佐助用着写轮眼看着小守鹤的动作十分的吃惊，而且自己每次躲避都有些费力了，对方却还能保持更强的形态，这让佐助十分的不爽。因为刚才不断的交手，佐助倒是也能不断的攻守交加，但是到后面体力和查克拉都出现了不足的情况，开始落入了下风，而小守鹤却一直保持着刚才的状态。“死吧，死吧，你给我去死吧！”小守鹤发出阴森的声音，然后一巴掌打了过去，佐助直接打滚躲开，然后再次聚集着千鸟向前冲去。小守鹤看见用另外一只手拍了过去，佐助向空中一跳，躲过之后落地继续冲着。“千鸟！”冲到守鹤的面前，佐助用着千鸟打向小守鹤的脑袋，离小守鹤脑袋还有三.四厘米瞬间停了下来，佐助突然发现自己的脚被沙子缠住了，还没有挣脱就被小守鹤又一巴掌打飞了出去，撞在了墙壁上。“佐助！”鸣人看见佐助的样子马上冲了下去。

“佐助，没事吧。”鸣人跑过来看着佐助说道，然后伸手去拉佐助。“啪！”“不要你多管闲事！”佐助一手打开了鸣人伸过来的手，然后冷冷的说道。“佐助，你！”鸣人看见这个情况有点愤怒了，正想说什么的时候，自来也跳到了旁边说道：“鸣人，还有你叫佐助把，都退下去吧，我来对付它。”“好色仙人，你是什么意思，看不起我们吗？”鸣人开始大吼着。“你们赢不了的，先走开，我来对付它。”自来也表情严肃的解释道，鸣人看着自来也的表情也知道不是在开什么玩笑，正准备走的时候，佐助对着自来也来了一句说：“走开，我要一个对付它，不需要你们的帮助。”自来也闻言先是一愣，然后说道：“你对付不了它，你自己的状况自己应该清楚。如果你坚持要送死的话，我不介意你去送死。”自来也严肃的说道，佐助最后只能不甘的离场了。“杀掉你们，杀掉你们！”小守鹤不断的大吼着，然后砰的一声变成了巨大的一尾。这个状况让交战的双方都是一惊。自来也马上喊文太过来帮忙迎击，虽然这是木叶，但又没办法引它出去，只好小心应战了。

“一尾吗！看来真是多灾多难啊。”初代和二代火影看着变大的守鹤说道。“嘿嘿，猿飞老师，一尾已经出现了，木叶也要完了，你打算怎么办呢。”大蛇丸笑着说道。“哼，自来也会阻止它的，我只要对付你们就行了。”猿飞说完，正准备攻击的时候，一道巨大的圆形火柱从另外一边喷射出来向着天空并发着，“那是谁！”众人共同的想法，因为他们都能感觉到一股邪恶的力量，而且非常巨大。众人的目光也被吸引了过去。

“真是有趣的宴会呢，让我参加一个如何。”巨大的身影展露出来，木叶的忍者们瞳孔一缩，大蛇丸等人都是惊讶的看着。九条橘色尾巴不断的拍打着，一红一篮的瞳孔看着面前的所有人。“九尾！”众人立马说出了这个名字。木叶的忍者已经开始流冷汗了，一个守鹤就差不多了，现在却又跑出来一个远超所有尾兽的九尾，这让他们心以何堪。“九尾吗？看来是已经脱离封印了。”初代看着九尾皱了皱眉说道，二代同样是这样。

“九尾！”守鹤看着九尾出现，瞳孔一缩马上大吼道，然后一个练空弹打了过去，凌风硬挨下，砰的一声砸在身上，但是却没有一点效果，这让守鹤非常的愤怒，不断的打着练空弹，连续打了十几个，看见九尾没事，守鹤大惊的说道：“不可能！你怎么可能中了这么多还平安无事！”凌风则是平静的说道：“那是因为你....太弱了！”然后一个虚弹把守鹤直接打飞到天空中去，然后接着二个虚闪飞了上去。

“砰！”

一声巨响在天空中响起，造成的爆炸风不断的散发着，烟雾开始弥漫出来，但烟尘散尽时，守鹤的身影已经消失不见了，留下的只是满身是血的我爱罗从空中落了下来。“九尾已经这么强了吗？”初代和二代看着这个场面眉头皱的越来越紧。“那就是九尾。”十二小强惊惧的看着九尾，鸣人则是十分惊讶九尾的实力，而自来也等人则是越来越恐惧九尾的力量了，才照面没多久就把守鹤轰的毫无踪影，这需要多强的实力？“糟糕了，如果九尾是来攻击木叶的。”猿飞看着九尾眉头紧皱着。猿魔也惊讶的看着九尾，他可没听说过九尾的实力，在他的想法中九尾顶多也只是比尾兽多了一个无限查克拉而已，没想到一个照面就轰杀了守鹤，这让他惊惧了起来。

众人都停止了打斗，看着九尾，因为他们都明白，要是九尾来破坏木叶的话，那在场的所有人都别想跑。凌风严肃的看着面前的一切然后在众人惊讶的目光中斜躺着说道：“你们继续吧，太无聊了，先睡下。”因为凌风感觉自己内心平静的太过头了，无论是看见初代或者让他愤怒地守鹤都没有一丝感觉，否则刚才他决定会虐死守鹤，而且自身的状况让他感觉十分的奇怪，所以他打算探查一下自己究竟出了什么问题。众人看见九尾的姿态，简直不敢相信了，因为九尾竟然睡着了，就这么睡在了那里，这下众人动也不是，不动也不是，动太大的动静怕九尾醒来轰了木叶，自己也别想活，不动呢，看着双方又觉得十分愤怒，这让他们退也不是，进也不是。

（今天忙完就有可能有时间了，所以今天只有一更，有什么错的就发到评论区去，我好去改。）

77.失去的心！

“这九尾究竟是来干什么的。”阿斯玛看着九尾那副沉睡的样子说道。其他人都摇了摇头沉默了下来，毕竟，九尾那强大的力量是许多人都体验过的，而且这可是在他们的木叶，如果九尾是来破坏木叶的，那么现在可不是没有人能够去抵挡九尾的，虽然现在看起来九尾在沉睡，但是如果醒来谁不知道他会不会发狂把木叶给摧毁了，因为九尾对木叶的愤怒可不是一点，连续被封印了这么多年，而且是一点迂回的地步都没有，这可让木叶的众人伤了脑筋。而其他村子的忍者则是动也不是，不动也不是，动了，九尾毁灭木叶也可以让各大忍村兴奋一下，但自己又要死亡，没有谁不怕死的，因为生命可是只有一次，谁都不会拿这一点去当赌注。不动又搞得十分尴尬，现在可是交战的时候，如果又不打，那这次的计划就白费了，牺牲的忍者也白费了。

“切，这个真是计划真是白费了，没想到九尾竟然中途杀了出来，唉，猿飞老师，你打算怎么办呢？是打算被九尾消灭而死亡还是光荣的死在初代和二代火影的手中呢，不如选择第二个吧，这样的话，你也看不见木叶的消亡，而且也多少有点声望，毕竟能够在初代和二代联手下支撑了这么久，也不枉费你的火影之名了。”大蛇丸玩味的看着猿飞，舔着唇说道，初代和二代只是看着九尾皱着眉，大蛇丸的话语他们都没听进去，“哼，大蛇丸，就算我死也不会让九尾去摧毁木叶的。”猿飞坚定的说道，同时心中也多少有点打鼓，毕竟九尾的实力他从刚才轰杀守鹤就能看出来，就算是他对上守鹤，虽然能够收拾掉，但也要花费很长一段时间，而九尾只是一瞬间就消灭了守鹤，而且根本没有什么负担，这就能看出九尾与自己的差距。但是他相信既然九尾出现在木叶，那么团藏应该就会派人去交涉了，因为团藏可是一直都寻找九尾的下落，好让九尾放弃对木叶的报复，现在九尾出来了，团藏可没有理由继续躲在后面了。

“九尾，那个家伙出来了，唉，自来也，现在木叶的生死可就在九尾的一念之间了，你们应该明白的。”蛤蟆文太抽着烟，抽了一口气然后吐着说道。自来也也开始凝重起来了，毕竟九尾的力量已经让他起不了任何抵抗的心理，所以同样在沉默着，而纲手因为是第一次看见九尾的力量，所以吃惊的不得了，虽然之前知道九尾的强大，但没想到竟然这么强，这可超出她的预料了。每个人都望着九尾不动。

“凌风大人真是有震慑力呢。”红莲看着周围的人们笑着说道，“这是当然的，凌风哥哥可是世界上最强大的存在，他们之所以能够活到现在，也都靠凌风大人还打算留着他们玩玩，否则早已经消失不在了。”白微笑的说道。萨姆依看着只是点了点头，“只不过凌风大人究竟在干什么。”红莲对于凌风在木叶沉睡感到十分的疑惑。其他两人也是稍稍疑惑了一下，但是也没什么，因为她们相信凌风做的不是无用功。

“究竟是怎么回事？”凌风站在内心世界看着周围，因为周围的情景开始改变了，上面的天空是血红色的，下面的天空呈现的是黑色的，就像两个不同的世界一样，这让他十分的吃惊，“你也没什么该吃惊的，因为谁叫你的力量打破了双方的平衡呢.”神狐突然出现说道。“平衡？”凌风听见倒是一愣。

“你拥有着虚.死神和九尾的三种力量，虚和死神倒是没有什么排斥，而九尾力量则是十分的排斥虚和死神的力量，虽然双方都含有仇恨和怨念的分量，但是却本身截然不同，而你之前由于练习二段归刃彻底的打破了双方的平衡，而就在刚才出现了崩溃的现象，所以导致你失去了人类所谓的....心！”神狐严肃的说道。

“打破了平衡？还有这种事情？那我该怎么办，我可不想连心都没有，那样简直就是一个木偶。”凌风听完顿时认真了，毕竟失去的心可不是什么好玩的，这会导致凌风的冷漠，残忍，这可不是他想要的，而且如果失去心的话，不光是他的敌人就连他的亲人都有危险了，因为在没有心的情况下，可是没有丝毫感情的。

“我可以让你暂时不会失去对照美冥和小南以及白等人的感情，但是那只是暂时，如果你不能快点拾回自己的内心。”神狐说道。“暂时是多久？”凌风小心翼翼的问道。“二个星期！”神狐说道。凌风听完马上问道：“那神狐你知道有什么方法没有？”神狐很干脆的说道：“有一个简单的方法，但是代价很大。”神狐说道。“什么方法？”凌风一听马上问道，既然有简单的方法那就有希望，看看代价是什么再说。“那就是舍弃掉虚和死神的力量。”神狐难过的说道，如果舍弃掉虚和死神的力量，那就代表自己将消失，这么多年来，神狐可是一直陪着凌风这只禽兽，对他多少来说也是一个家人一般的存在。“我拒绝！”凌风一听，马上否决了，他的力量可以失去，但是却不能让周围的亲人消失，这么多年，神狐可是一直和他在一起陪伴着，凌风可不希望就让神狐这么消失了。神狐听到凌风的话语心中还是很感动的，但是担忧的说道：“如果你不舍弃的话，那么你将会失去整个心的，那到时候...”凌风直接摸着神狐的头说道：“放心吧，我一定会找到方法的。”凌风安慰着神狐，同时脑袋开始飞快的思考着能够解决这种情况的方法。

不知过了多久....

“唉！”凌风叹了一口气，神狐担忧的说道：“没有想到吗？”凌风点了点头，的确，如果要解决的确是很难的。神狐看着凌风，突然内心下定决心说道：“凌风，你可以使用一个极端的方法，但是那可是从来没有人使用过的。”凌风一听，马上问道：“什么方法？”神狐坚定的说出了一个让凌风震惊的方法。

“融合九尾与虚，死神的力量，达到一个从未有人踏足过的领域！”

（第一更，明天开始有时间了，明天看看爆发下试试！求鲜花，求收藏，求点击，求推荐！）

78.穿越之神的试炼（上）！

（算了，投票这么久这么多人希望综漫，那我赶快把火影结束算了，还有这两天很闲，所以就多更新几章，这两天最少三章保底，所以你们的鲜花也不能少，本文就是要无敌的感觉，接下来正考虑去神马动漫，到时候投票决定吧，两天的时间，现在就只想到海贼和死神，其他正在考虑，你们可以去书评区发表或者群里说，我看看可以的话就用。）

“你说融合九尾和虚，死神的力量？”凌风听见顿时震惊了，因为没有人比他更了解这三种力量的性质了，如果要说的话，虚和死神的力量差不多要比九尾强上很远，而之前一直保持着平衡那就是因为神狐在中间起到一个调整作用，而因为凌风开始练习二段归刃的时候，已经开始渐渐崩溃了，神狐也没有发觉，直到打破才发现。而且凌风发现虚和九尾两只力量相互融合的话，那会容易很多，因为双方都是带有怨念和仇恨之类的玩意，但是现在他的力量分为三种，一种虚，一种死神，一种九尾，这让他的九尾力量十分的抵触死神之力，因为死神可是和虚，九尾之力所相反的力量，这引起了双方的本能抵抗，这也是神狐无法改变的，否则神狐可以直接让死神力量融入虚和九尾的力量之中。如果要说凌风现在的力量代表人选就可以分为三个人，虚的力量就是妖狐，死神之力就是神狐，九尾力量就是凌风，虽然三人关系都很亲切，但是力量本源却非常排斥着对方，当初凌风也不在意，因为，凌风以前战斗的时候也只有用死神之力和虚的力量一起使用过，九尾的力量根本融不进去，这也让凌风习惯了，而凌风认为也没有什么不好，而现在神狐却要让凌风去融合三种力量，这不亚于让凌风去把天捅个窟窿。

“没错。只有这样你才能既不失去死神和虚的力量，又可以变得更强！”神狐坚定的说道，“看来只有这样了，我也很期待三种力量融合之后究竟会变成什么样子。”凌风开始想象着三种力量融合以后会变成什么。神狐看着凌风有点担忧的说道：“但那也是没有一个人踏足过的领域，也许会让你的实力下降也说不定，这样你还会继续去融合吗？”凌风听着神狐那关心的心情，心里就是一阵欣慰，摸着神狐的头自信的说道：“放心吧，就算是实力下降也无所谓，你和妖狐陪了我这么久，我可不会让你们两个就这么消失在我面前，因为我是不会让任何东西夺走我身边的人。就算是神，也不行！”同时心里说道“我是不会让你们两个消失的，你们可也是我最重要的家人之一，谁也别想夺走！”而且不知为何心里突然涌出一股绝对的自信感，这让凌风感觉非常的奇异。神狐听见凌风自信的话语，不知为何认为他一定能够办到，于是就说道：“我和妖狐都相信你，凌风，你可是最强的！”凌风感觉自己明明应该已经失去情绪了却发现心里有一阵莫名的开心感，笑了笑然后说道：“恩，神狐这两个星期我一定会融合三种力量的，对了，不是说我刚才失去心了么，为什么我感觉自己的一些情感还在？”神狐看着凌风说道：“你还没有完全让内心世界崩溃呢，你看，上面红色，下面黑色，上代表的是九尾，下代表的是虚，死神，而上面已经开始慢慢被侵蚀了，你会慢慢失去心，你现在失去的仅仅是情绪而已，托的越久，你失去的就会慢慢增大，现在是情绪，接下来可能是亲情，或者爱情，关心，杀戮等。你原本只有三天的时间会彻底失去心的，但是我和妖狐能够帮助你延迟到两个星期就是极限了。”

“原来如此，你这么多天都不出来，原来是在维持着九尾和虚，死神双方的界限，幸苦你了，你要是早点告诉我不就好了么。”凌风有点痛惜的看着神狐说道。“没有那个时间啊！”神狐说道。“好了，我先出去了，接下来就拜托你了，千万别把自己累着了，实在不行的话，别硬撑，我一定会解决的。”凌风关心的说道，然后消失在内心世界。“凌风，谢谢你了，能遇到你真是幸运，是吧，妖狐。”神狐看着突然出现的妖狐说道。“吼...吼..”妖狐只是吼了几句，同时点了点头。因为妖狐现在的灵智已经有了一点，话语还是能听懂的。“妖狐，他一定能够行的吧。”神狐看着凌风消失的地方说道，妖狐只是点了点头，同时对着神狐吼了几句。“你的也是，他可是我们的主人，一定能成功的。”神狐听见妖狐的质问马上笑着说道。（读者：为啥你听得懂？神狐：女人的直觉！读者：....）同时神狐心中下了一个决心。

如果你办不到的话，我是不会让你失去心的，因为你还有许多美好的事情没有做呢，那时我会和妖狐就会使用自爆的，虽然会对你造成一点伤害，但是也不大重要。遇到你真是我的幸运。神狐心中开始回忆着自己和凌风在一起的记忆，既有酸甜又有苦辣，同时也是想着照美冥等人，因为她可是知道要融合这三种力量是不可能的，之前说的只是为了让凌风放心而已，她知道就是一个原因导致融合九尾，虚，死神三种力量的可能性无限接近于零。（忘说了瞳术是

不属于一个种类的，所以不会发生任何冲突。）

“现在没有时间消耗了，我还剩两个星期的时间，毁灭这些忍村的事情，等做完再说吧。”凌风一瞬间睁开眼说道。然后就这么闪身离开了，同时传音告诉君麻吕等人，自己有一段时间，两个星期不会回来，让他们自行回村。当木叶的所有人看见九尾突然睁开眼就离开了，顿时愣在了那里。而木叶的人都放心了，九尾离开了的话，那么只要专心对付入侵者就行了。猿飞再度和大蛇丸，初代，二代开始交手了。

（是什么原因知道么？想知道么？答案是.....不告诉你！多砸些鲜花就可以了，我决定快速结束火影了！）

78.深渊试炼（上）！

（算了，投票这么久这么多人希望综漫，那我赶快把火影结束算了，还有这两天很闲，所以就多更新几章，这两天最少三章保底，所以你们的鲜花也不能少，本文就是要无敌的感觉，接下来正考虑去神马动漫，到时候投票决定吧，两天的时间，现在就只想到海贼和死神，其他正在考虑，你们可以去书评区发表或者群里说，我看看可以的话就用。_＝＝＝==_＝＝＝）

“你说融合九尾和虚，死神的力量？”凌风听见顿时震惊了，因为没有人比他更了解这三种力量的性质了，如果要说的话，虚和死神的力量差不多要比九尾强上很远，而之前一直保持着平衡那就是因为神狐在中间起到一个调整作用，而因为凌风开始练习二段归刃的时候，已经开始渐渐崩溃了，神狐也没有发觉，直到打破才发现。而且凌风发现虚和九尾两只力量相互融合的话，那会容易很多，因为双方都是带有怨念和仇恨之类的玩意，但是现在他的力量分为三种，一种虚，一种死神，一种九尾，这让他的九尾力量十分的抵触死神之力，因为死神可是和虚，九尾之力所相反的力量，这引起了双方的本能抵抗，这也是神狐无法改变的，否则神狐可以直接让死神力量融入虚和九尾的力量之中。如果要说凌风现在的力量代表人选就可以分为三个人，虚的力量就是妖狐，死神之力就是神狐，九尾力量就是凌风，虽然三人关系都很亲切，但是力量本源却非常排斥着对方，当初凌风也不在意，因为，凌风以前战斗的时候也只有用死神之力和虚的力量一起使用过，九尾的力量根本融不进去，这也让凌风习惯了，而凌风认为也没有什么不好，而现在神狐却要让凌风去融合三种力量，这不亚于让凌风去把天捅个窟窿。

“没错。只有这样你才能既不失去死神和虚的力量，又可以变得更强！”神狐坚定的说道，“看来只有这样了，我也很期待三种力量融合之后究竟会变成什么样子。”凌风开始想象着三种力量融合以后会变成什么。神狐看着凌风有点担忧的说道：“但那也是没有一个人踏足过的领域，也许会让你的实力下降也说不定，这样你还会继续去融合吗？”凌风听着神狐那关心的心情，心里就是一阵欣慰，摸着神狐的头自信的说道：“放心吧，就算是实力下降也无所谓，你和妖狐陪了我这么久，我可不会让你们两个就这么消失在我面前，因为我是不会让任何东西夺走我身边的人。就算是神，也不行！”同时心里说道“我是不会让你们两个消失的，你们可也是我最重要的家人之一，谁也别想夺走！”而且不知为何心里突然涌出一股绝对的自信感，这让凌风感觉非常的奇异。神狐听见凌风自信的话语，不知为何认为他一定能够办到，于是就说道：“我和妖狐都相信你，凌风，你可是最强的！”凌风感觉自己明明应该已经失去情绪了却发现心里有一阵莫名的开心感，笑了笑然后说道：“恩，神狐这两个星期我一定会融合三种力量的，对了，不是说我刚才失去心了么，为什么我感觉自己的一些情感还在？”神狐看着凌风说道：“你还没有完全让内心世界崩溃呢，你看，上面红色，下面黑色，上代表的是九尾，下代表的是虚，死神，而上面已经开始慢慢被侵蚀了，你会慢慢失去心，你现在失去的仅仅是情绪而已，托的越久，你失去的就会慢慢增大，现在是情绪，接下来可能是亲情，或者爱情，关心，杀戮等。你原本只有三天的时间会彻底失去心的，但是我和妖狐能够帮助你延迟到两个星期就是极限了。”

“原来如此，你这么多天都不出来，原来是在维持着九尾和虚，死神双方的界限，幸苦你了，你要是早点告诉我不就好了么。”凌风有点痛惜的看着神狐说道。“没有那个时间啊！”神狐说道。“好了，我先出去了，接下来就拜托你了，千万别把自己累着了，实在不行的话，别硬撑，我一定会解决的。”凌风关心的说道，然后消失在内心世界。“凌风，谢谢你了，能遇到你真是幸运，是吧，妖狐。”神狐看着突然出现的妖狐说道。“吼吼”妖狐只是吼了几句，同时点了点头。因为妖狐现在的灵智已经有了一点，话语还是能听懂的。“妖狐，他一定能够行的吧。”神狐看着凌风消失的地方说道，妖狐只是点了点头，同时对着神狐吼了几句。“你的也是，他可是我们的主人，一定能成功的。”神狐听见妖狐的质问马上笑着说道。（读者：为啥你听得懂？神狐：女人的直觉！读者：）同时神狐心中下了一个决心。

如果你办不到的话，我是不会让你失去心的，因为你还有许多美好的事情没有做呢，那时我会和妖狐就会使用自爆的，虽然会对你造成一点伤害，但是也不大重要。遇到你真是我的幸运。神狐心中开始回忆着自己和凌风在一起的记忆，既有酸甜又有苦辣，同时也是想着照美冥等人，因为她可是知道要融合这三种力量是不可能的，之前说的只是为了让凌风放心而已，她知道就是一个原因导致融合九尾，虚，死神三种力量的可能性无限接近于零。（忘说了瞳术是

不属于一个种类的，所以不会发生任何冲突。）

“现在没有时间消耗了，我还剩两个星期的时间，毁灭这些忍村的事情，等做完再说吧。”凌风一瞬间睁开眼说道。然后就这么闪身离开了，同时传音告诉君麻吕等人，自己有一段时间，两个星期不会回来，让他们自行回村。当木叶的所有人看见九尾突然睁开眼就离开了，顿时愣在了那里。而木叶的人都放心了，九尾离开了的话，那么只要专心对付入侵者就行了。猿飞再度和大蛇丸，初代，二代开始交手了。

（是什么原因知道么？想知道么？答案是不告诉你！多砸些鲜花就可以了，我决定快速结束火影了！）

79.深渊试炼（中）

（好悲催啊，我发现火影的结局不知道该写神马了，算了，顺其自然吧，我一向就是这么随意的，哈哈哈哈！！！）

“要融合这三种力量，果然不是这么简单啊。．　吾爱0小说_＝＝＝”凌风知晓了事情之后已经过去了十三天，这期间凌风把所有能用的方法都试过了，而且都是不要命的做，影分身都分出上千个开始思考着，期间凌风也曾想过，一个一个的融合，但是让凌风无语的是，将两种力量准备融合的时候，都会爆裂开来，使得体内的力量消失，虽然是分身，但也让凌风庆幸了好久。凌风用分身让虚和九尾力量融合发现顶多只是能够达到四成的契合度，并不能完美的融合，而且实力还会下降，这让凌风直接pass了这个方案，而用虚和死神的力量融合，却会发现契合度达到七成而已，也是比较上乘了，但凌风还是不太满意，而九尾和死神的力量融合就别说了，刚融进去分身就爆了。所以一种一种融合的方法直接pass了，凌风看着分身调动着自己体内的力量慢慢的融合，期待找到一点发现，因为留给他的时间也不多了，这让凌风也稍稍集中了精神，更加卖力的想着办法。而分手刚刚融合三种力量就爆裂开来，这让凌风深受打击。

“可恶！还是不行，究竟是什么地方出错了，难道这三种力量真的不可能融合吗？”凌风有点颓废的说道，因为他已经把能试过的方法试了千遍，万遍了，还是不行，这让凌风开始产生了动摇，而且还只剩一天时间了。正当凌风烦恼的时候，突然一阵白光闪来，凌风就不见了。

“看来，你终究不能办到这个事情啊。”穿越之神依旧如往的看着凌风说道。“对了，你有办法吧，告诉我融合三种力量的方法！”凌风发狂似的揪着穿越之神的衣领大吼道。穿越之神看着凌风摇了摇头，凌风看见立马大吼道：“你可是神啊，你怎么不知道方法！”穿越之神看着凌风心道“这家伙看来已经开始疯狂了，不让他冷静一下是不行的了。”穿越之神直接把凌风打昏了，然后提着凌风瞬身离开了。

“嗯！你小子来这里干什么，我可记得你可是发过誓绝对不会来这里的啊。”一个巨大的牛头扛着棒槌对着出现在面前的穿越之神说道。“妈的，我反悔了不行啊？算了，这个小子，你帮我扔到深渊去。”穿越之神先是骂了一句之后正经的说道。牛头看见凌道：“这小子这么弱，你是打算让他去死吗？虽然他身上拥有着死神和虚的力量，还有一种是什么我不知道，但他可是活不下来的哦。而且他体内的力量好像还有崩溃的现象吧。虽然那里面很适合他。”穿越之神直接把凌风扔了过去说道：“就是这样才麻烦啊，如果不是某些原因，我早就不管这小子了。你就扔进去吧，死了的时候告诉我一声就是了。”然后直接离开了。牛头看着凌风那细小的身体无奈的摇了摇头：“小子，期待你能够活下来啊，我可是看好你的。”牛头让凌风躺在自己的手掌，然后另一只手一挥，一个阴森，散发冷气的大门出现在面前，牛头就这么把凌风扔了进去。“这个小子的力量还真不是吹的啊，如果他能活着出来，实力肯定会比现在强上许多，哎，真搞不懂那小子为什么会这么照顾他，算了，也不管我的事情。”牛头喃喃道。

滴！滴！滴！

“这是？”凌风睁开眼看着面前的情况，一个巨大的铁笼，不断滴落的水滴，这是多么的熟悉的场景。“不会吧，我莫非死掉了，然后重生了？”凌风看着自己现在是九尾的真身，而且身体里却还保持着虚和死神的力量，然后突然看见斩魄刀和虚从体内飞了出去，在铁笼外面神狐和妖狐站着看着自己。立马惊讶的说道：“神狐，妖狐，这是怎么回事？”可是神狐和妖狐都是安安静静的，然后身体渐渐的望远处飘去。“神狐！妖狐！”凌风看见立马用手伸出去，结果被笼子阻碍着，凌风看着越来越远的两人拼命的撞击着，想冲破着铁笼，但是却没有一丝效果。“凌风，你好好保重，这么多年和你在一起，我和妖狐都很开心，你还有更多的事情要做，所以不用难过了。”最后神狐那悲伤的声音传了过来，之后就两人身体渐渐散发着光点消失不见了。“不！！！！！”凌风看着消失掉神狐和妖狐大喊道。然后不断的用头撞击在铁笼上，“啊啊！！！！啊！！为什么！”凌风悲愤的大喊道，头上因为撞击而留下了血，开始滴落在地板上。

“我明明保证过了，一定不会让你们消失的，为什么！”凌风开始流泪的说道，因为经过这么多年，还是神狐和妖狐是他最亲近的人，和家人一样，因为他始终没有忘记自己是个穿越者，而神狐和妖狐皆是因为自己的出现而诞生的，而且两人都是知晓自己的身份，所以对凌风来说他们两个是最重要。“都是我，为什么要去学习什么二段归刃，为什么要去学习，如果早知道是这样我宁愿不学，凌风你这个混蛋，为什么要去学。”凌风开始自暴自弃的吼道。同时继续撞着铁笼。“明明都很强了，为什么还要去学二段归刃，为什么还要去变得这么强，为了力量失去了亲人，呵呵！！我真是个混蛋。”凌风摇着头看着水中的自己，颓废的说道。同时死灰般的坐在铁笼里，开始不断的喃喃的骂道，一直持续着。然后开始回忆着一件又一件事情。

“为什么会这样！”凌风不断的喃喃道，同时不断用爪子打在自己脸上，之后突然听见了一个呼唤声，凌风原本以为是错觉，但是呼唤声却越来越大。

“凌风，快醒来！”

凌风立马惊醒了，突然睁开眼看着面前出现的人，凌风赶紧伸出手去抱住，同时说道：“是真的，没有死，没有消失。太好了。”眼泪不要命的流了下来。

（不太会写啊，真是麻烦，早点解决，请各位不要介意）

80.深渊试炼（下）

“太好了，神狐你还在。_＝＝＝”凌风流着泪抽泣道。神狐原本是在支撑力量界限的，但是内心世界突然变成一片灰白，这让神狐和妖狐都是一惊，同时一股悲伤感和自责感在内心世界延伸着，这让神狐肯定外面是出了什么事情，所以就出来了，周围的风景都没有看就看见凌风却躺在地上，泪水却从眼睛里流了出来，所以不断的叫着凌风、而凌风的举动却让神狐一愣。“凌风，发生什么事情了？”神狐还是第一次看见凌风这种难过的样子，马上问道。凌风看着神狐然后把她抱住说道：“没什么，只是看见你太高兴了而已。”凌风不打算告诉神狐刚才的那个真实一般的情况，因为他知道刚才那可能是幻境，因为刚才他可是清楚感觉到自己撞击时的疼痛。神狐看见顿时气到了问道：“你是不是舍不得告诉我？”凌风哭笑着然后又摸着神狐的头发说道：“没什么，就是在考虑着该怎么样才不能让你和妖狐离开我的身边。”听凌风这么一说，道：“凌风，我相信你，妖狐如果没有我的话是支撑不到多久的，我先走了。”然后就化身为刀身进入到凌风内心世界去了。

“我一定不会让那个悲剧发生的，就算是堵上我的命也一样！”凌风握紧着刀然后站了起来观察着周围的情景，皱了皱眉，他可不记得自己来过这里，而且这里好像不是火影世界。周围都是一些枯树，残花，甚至一些骨头，和泥沼，时不时还有一些坟墓在，就和墓地一样。“看来是穿越之神那个混蛋把我带到这里来的吧，他究竟想干什么，我可是没时间去陪他玩，嗯，还有一天的时间，得努力了，我绝对不会让那个幻境变成现实的。”凌风突然发现前面竟然有一个火影世界的影像，看了之后发现自己来到这里只不过才过去了一个时辰而已。同时也有点惊奇着，因为刚才他明明有着变异的万花筒却中了幻境，这让他十分的惊奇，因为他当初可是试过了可以完全免疫幻术之类的，但是在这里还是中招了。

“妈的，那是什么？”凌风突然看见一个人散发着死气，慢慢的走了过来，那人扛着一个斧头，一斧头砸了下来，凌风立马向着右边一跳，躲开了，但是那个大斧砍在地上，直接把地上砍裂了开来，直达十多米，这让凌风惊讶的不得了，“草，丧尸？？”凌风突然看见人后面不断出现着一些翻着白眼的人，身上时不时冒出一点血，同时散发着死气，还时不时的叫着。凌风可不管了，直接抽出神狐，然后一个月牙天冲朝着前方砍去。凌风原本以为那些丧尸会被直接砍散的，但是没想到打在身体上，只是让丧尸出现了一个白痕。这让凌风震惊住了。

“我就不信了，月牙天冲！”凌风这次直接开着虚化用月牙天冲，但是砍在那些不断靠近的丧尸身上只是出现了一道不太深的血痕，这下子凌风辶恕！奥璧模我用出十成力量都才打这点伤害？连喽都杀不死，日了。”凌风开始望后面跑了，同时心里开始咒骂着穿越之神竟然把他丢在这里。而那个人看见凌风想跑，直接一斧头扔了过去，凌风看着飞来的斧头马上用神狐竖着裆下，结果发现斧头直接把神狐的刀身差点砸碎了，刀身已经开始崩裂开了，这让凌风直接逃跑了，开玩笑，不跑干什么，砍也砍不赢，挡又挡不住，不跑不行。

于是乎就出现一个人在前方不断的跑着，后面一群丧尸慢慢的追着的情景。

但是跑了许久，凌风突然发现了一个惊喜，因为他发现自己体内的力量竟然不受控制的开始有了融合的现象，当初凌风吓的个半死，因为他可是清楚的记到那些影分身的下场，但是却发现三个力量开始渐渐融合之后，竟然没有一点抵触，虽然才融合了一小点，这让他又惊喜又疑惑。“妈的，不会是让这些混蛋追着我跑就可以融合了吧？”凌风突然瞄了一眼后面不断追着的丧尸惊愕道。但是躲在一个地方之后，凌风发现融合就停止了，这让他疑惑了一下，因为他发现自己的三种力量只融合了百分之十而已，还有许多没有融合，然后开始回忆着刚才究竟是怎么让力量融合却没有抵触。用了一个影分身试验，让三种力量融合却还是一个下场，爆体。

凌风开始冷静的想着，但脑海里却传出了神狐的声音。“凌风，你竟然真的做到了！虽然只是一点。”神狐带着一股不敢置信的语气说道。“那是当然，你也不看看我是谁。”凌风得意的说道。“不对啊，凌风，你应该没有可能性融合的，就算是一小点也不可能，你究竟是怎么办到的？”神狐还是不相信的问道。“怎么神狐，看来你又隐瞒了什么啊。”凌风从神狐的语气中听出了一种疑惑的语气，所以马上想到神狐是隐瞒了什么，然后问道。“没没有。”神狐马上回应道。“真的吗？”凌风带着严肃的语气问道。“真真的。”神狐心惊的回答道。“算了，你不想说就算了。”凌风也不打算逼问了，毕竟每个人都有一个秘密呢。“对了，凌风有个好消息哦。”神狐突然开心的说道。凌风感觉到神狐那开心的心情，于是疑惑的问道：“什么好消息，让你这么开心？”

“笨蛋，当然是你的心已经回来了，而且内心世界也因为你融合了一小点的力量开始正常了，所以你不用担心时间问题了，接下来你只要慢慢融合就可以了，你只要找到就可以了，现在你的力量基本上是处于融合的停滞状态，知道了吗？”神狐愉快的说道。凌风一听立马高兴了“这样也就是说，我不用舍弃掉虚和死神以及心了吧。”道：“嗯，但是你却必须进行融合了，因为你的力量基本卡死在融合这个道上了，如果你不融合的话，你的力量会慢慢的下降，直到成为一个普通人，时间大概也是几年而已。”神狐说道。

“几年吗？足够了，我一定会在这段时间内找到完全融合的方法。”凌风听完就把刚才被追杀的事情忘了一干二净，立马兴奋了，因为几年的时间足够他做到了，因为他有一种感觉，只要在这里面，自己就能够成功。

（哇草，被砸了一个鸡蛋！）

81.三年！

“真是麻烦，杀也杀不完，该跑路了！”凌风看着那个扛着斧头的丧尸走了过来，立马跑了，凌风来到这里也有三年之久了，期间和斧头丧尸交手几次，武器都被打的碎裂，这让凌风有了一个习惯，看见小喽就欺负，看到这个家伙就跑，毕竟老是被人砍碎武器是不好的，而且恢复时间又长而幻境方面已经对于凌风彻底没作用了，一开始凌风还会中招到后面就没事了。＝_＝＝＝而这三年间，凌风已经掌握怎么融合三种力量的方法了。中途神狐已经告诉凌风为什么当初不相信凌风会成功融合的原因了，原因就是因为灵的原因，因为死神力量诞生出了神狐这个生命，虚的力量里面却有着妖狐的生命，而九尾力量里有着凌风的生命，所以三种生命体是不可能融合在一起的，因为要融合的话，除非在其他力量没有诞生出生灵的情况下才行，而凌风却在三种力量都有生灵的情况下融合了三种力量，虽然只融合了百分之十，这也让神狐吃惊了不少，然后凌风就根据着神狐所说的原因开始细细的思考着，结合了那一天初次到来这里的原因，然后开始回忆着一切之后，结果得出了一个让凌风感到十分可笑的结论，原本凌风是不抱任何希望去尝试的，用分身试了得出的结论，结果让凌风震惊住了，分身竟然可以开始融合了三种力量，这让凌风感到十分的可笑。

那个结论的结果让凌风实在不敢相信，竟然是这么简单的事情，当时凌风就发飙了指着天上骂道：“尼玛的，原来这么简单！死老天，你玩我！”因为那个结论就是心，可笑吧，追求了这么久的方法竟然就是一个心而已。当时凌风就发现其实很简单，只要在融合着的时候只要心如明镜，不去想任何事，忘记所有的东西，进入道天人合一的境界就可以了，这个样子就可以使得三种力量不会抵触的继续融合了。三年已过去，凌风现在也只是融合了百分之四十，虽然很慢，但是效果却很明显，因为凌风发现自己当初杀不死的小喽现在一刀就可以弄死一片。力量增长的吓死人，而且融合到达百分之三十的时候二段归刃就自动会了，这让凌风纠结了起来。

“唉，不知道君麻吕他们过得如何了。”凌风叹了一口气说道，毕竟自己可是说过两个星期就会回去的，但是已经过去了三年，所以也有点想念她们了，虽然这里有个屏幕可以看见火影世界，但是却不能调整，因为那屏幕只会自动跳转，但是其中也让凌风看到了一些消息，就是晓组织开始捕捉尾兽了，到现在一到六尾全都被抓住了，还剩下七，八，九尾没有抓到，而各大忍村看见九尾这么久也没有出现了，也放心了，同时把矛头对准了晓。同时凌风又一次非常幸运的看见了长门和面具男的谈话。当时凌风还疑惑长门为什么还待在晓，后来听到面具男这个杂碎原来用绝复制出一个小南去威胁着长门就知道了，凌风可清楚绝的复制力量了，如果不是复制品喜欢沉默的话，那么凌风都有可能看不出来，前提是在不动用六道轮回之眼的情况下。

而凌风得到关于雾忍村的消息就是，雾忍村好像在找什么人，而且人数也很多，这让其他大忍村很疑惑，水影究竟在干什么，而且找到现在都还没有放弃，当时凌风就知道照美冥和白等人肯定是在找自己，但是自己被困在这里这么久连出去的方法都不知道，而且这里的确是一个锻炼的好方法，因为这里的丧尸力量的确很强，尤其是哪个扛着斧头的，凌风现在的实力砍在他身上也造不成丝毫的伤害，要不是对方速度慢的很，凌风早就死了。凌风也清点过丧尸的级别和数量，这里的情况简直就和游戏打怪一样，每一段时间刷新一些丧尸出来，而那个斧头丧尸就是bOss一般的存在。凌风偶尔还是会去挑战一下，但是打了一会就跑了。

“这个小子，我还认为他早就死了呢，没想到还活着，实力也变强了不少，嗯，只不过这小子是真的傻还是假的傻，那个巨斧丧尸可是相当于准真神级别的了，他竟然去单挑啊，不过幸好那巨斧丧尸没有技能和速度以及智慧，要不然估计这小子就该撒有拉拉了。”那个当初把凌风扔进深渊大门的牛头看着凌风竟然还活着十分的惊奇，然后喃喃道。

“我草你妹的，老牛，你个杂碎，他没有死的话就告诉我啊，害得老子等这么久，我还以为他挂了。”穿越之神突然出现了，看见凌风还活着，愤怒的对着牛头骂道。“哎！！！我不知道啊。”牛头开始纯真了起来，“靠，不和你说了，打开大门让我进去和他说几句。”穿越之神无视了牛头然后说道，牛头二话不说的把大门召唤出来然后打开了。穿越之神就这么进去了。

“恩！你这个混蛋，你当初可干的好啊，把老子扔这里，一点说明也不给。”凌风看见穿越之神走了进来顿时骂道。“嘛嘛，别这样说啊，你看你不是活下来了吗，而且更强了，真是的。”穿越之神说道，凌风原本不想纠结这件事的，但是看见穿越之神后面的东西就顿时骂了一句：“泥马勒戈壁！”穿越之神先是一愣，然后突然发现自己的东西没有收好，嘿嘿的笑着然后正经道：“放心，这不是为你准备的。”凌风顿时大骂道：“尼玛的，你没事情拖着个棺材来这里，你当我白痴？”穿越之神咳了一声正经的说道：“你小子真是幸运啊，不断没有死，而且还变得这么强了，我知道你想说什么，你只要把那个斧头丧尸干掉了就可以回到火影世界，所以你不用担心了。而且看你差不多了能打开第二层的礼物了，唉，小伙子真是羡慕你啊。”穿越之神说完就走人了。

气的凌风哇哇大叫的，但是听到能打开礼物第二层的时候马上笑了起来，然后寻找着当初被放在脑海里的礼物，当初第一层的礼物就是所有忍术和鬼道的熟练。第二层是什么凌风很期待，应该不会很差。

“吱！”凌风听见一声之后然后看着第二层礼物顿时震惊住了。

（第四更，哈哈哈！！！！求鲜花，求推荐，求点击，求收藏！，鲜花再多一百我就多更一章！哈哈哈！！！）

82.成神！

当凌风看见第二层礼物顿时被惊住了，因为他看见了一个光球，没错，就是一个光球，除此之外没有其他的东西了，如果是普通的光球，凌风绝对会骂娘，但是凌风却感觉那个光球和自己的气息十分的熟悉，简直就是一种同体相连的感觉，除了感觉熟悉意外，其他都没有感觉到，凌风原本正认真的看着光球，然后伸出手去握住这个光球的时候喃喃道：“这个玩意是什么？感觉十分的熟悉，但自己好像没有见过啊？而且第二层的礼物应该不会是什么便宜货，先看看吧。小说．　吾爱0小说_＝＝＝”凌风原本是打算把光球装入空间戒指里的，但是光球却突然朝着凌风眉心冲去，顿时吓得凌风一跳，想躲开的时候已经来不及了，光球撞在凌风脑袋上，瞬间消失了，正确说是进入凌风的脑海里去了。凌风立马检查了一下自己的脑海，毕竟未知的东西可是最可怕的，虽然有种熟悉的感觉，但是如果难保没有什么副作用。正当凌风准备进入脑海的时候，突然脑袋一疼，顿时叫了出来，接着凌风什么也不知道的，两眼一闭，两腿一瞪，昏死了过去全书完！

开玩笑！

当凌风醒来之后，发现自己还是在原地，立马想起了之前的事情，然后马上检查了一下身上，发现并没有什么地方有异常，然后检查了一下体内，顿时被吓住了。因为凌风发现虚，死神，九尾的力量已经百分之百融合了，而且十分的完美，更让他难以置信的是自己竟然成神了。“呵呵！成神了！不会是在做梦吧。”凌风有点不敢置信的说道，因为他脑海中已经多出了许多信息，尤其是刚才的光球，那个玩意就是一个太古神帝留下来的一丝真气，这让他无法相信，刚才自己竟然就这么吞噬了别人留下来的元神真气，结果让自己成神了，这个惊喜打击的让凌风死去活来，哭笑不得。

“话说，成神了不知道自己的力量究竟有多强呢？”凌风感受了一下自身的力量，期待找一个人来试试手。“对了，就找那个扛着斧头的丧尸吧，我记得那家伙我之前怎么砍都弄不伤他，这次成神去试试。”凌风决定了之后，直接用神识扫视了一下，马上发现了那个丧尸的位置，直接一个眨眼就出现在丧尸的面前，巨斧丧尸看着凌风突然出现了，然后直接抡起斧头向着凌风砸去，凌风则是不打算管这个家伙，然后右手抬起聚集了一个超小型的虚弹，然后一弹，砰！的一声，斧头丧尸就直接被弄得灰都不剩。地上留下了一个几百米长的痕迹。“我靠，妈的，这么拽啊，一个那么小的虚弹就秒杀了之前怎么也打不死的混蛋，哈哈哈！！！真是很好，很强大。”凌风大笑着说道，刚才凌风甚至连百分之一的力量都没有用出来就轰杀了斧头丧尸，这让他十分的惊讶自己的力量。

“恩，对了，穿越之神那个混蛋，看在这次让我成神的份上就饶了你把我带到这里吧。”凌风用一种亏了的语气说道，然后突然面前一闪，凌风就不见额。“我的奶奶啊，这小子竟然成就神尊了。还这么年轻啊，我草啊，那我这几千年都活着干什么去了。”牛头看见凌风走了之后，从呆滞状态回过神骂道。“我也吓了一跳啊，这小子竟然直接成神尊了，看来我得找个地方躲躲了，要不然这小子肯定要来找我麻烦！”穿越之神突然在后面来了一句。“喂，你究竟给了他什么啊，竟然让他成了神尊，你知道整个宇宙还有几个神尊吗？就十个左右啊！现在又有了一个，而且还这么年轻，我靠了，我怀疑我在做梦了。”牛头心惊的说道。

“我哪知道啊，那又不是我准备了，是那位大人临死前告诉我交给他的，没想到啊，真是对了得赶快找个地方躲躲，要不然被这家伙找到，我肯定会被揍。”穿越之完就立马跑了。“算了，只不过这样也好，看他的样子也不像是什么极恶的坏人，而且成就神尊的大部分前世都基本上是神皇等级以上的，这小子不会是某个神皇转世吧。”牛头喃喃道。

（把主角继续无敌化，耶耶耶！！有人或许不懂我等级，所以我来列举一下：）

神

真神

神王

神皇

神尊

神帝

至高神

上古圣神

远古帝神

太古神帝

（至于为什么要主角成神，当然是要强悍点，至于一些关于主角的问题接下来会慢慢的解释出来的，话说究竟是太古远点还是远古远点，我不清楚，所以就按照这样子编了。）

“三年不回来，真是久违了啊。嘿嘿”凌风再次来到熟悉的火影世界笑着说道，同时把神狐叫了出来，由于凌风成神的缘故，神狐和妖狐也可以出来了，不在受到任何限制，但是凌风觉得妖狐的样子十分的不美观，于是就光神狐出来了。因为妖狐也可以幻化成人了，只不过那摸样简直让凌风十分的无语，竟然是个小鬼，而且还是和六道骸小时候一模一样的，搞得就像父子了。于是乎凌风就无视了妖狐的抗议把他关在了内心世界，等没人认识的时候在放出来。

“你先去雾忍村吧，估计照美冥他们找你都找疯了。”神狐娇笑道，因为这么多年神狐由于凌风在融合力量的缘故根本出不来，而凌风也进入不了内心世界，所以神狐这次出来很高兴。“也对，该去找找她们了，这次顺便把该了结的事情就了结了吧，要不然总不放心。”凌风说道，然后把神狐抱住直接一个闪身离开了。

（鲜花有木有！收藏有木有！刚刚想到了一个不错的方案，所以干脆直接让主角成神算了。我打算速度解决火影世界了，所以你们快点投票哈，明天早上十点终止，到时候我就根据票多一方决定去什么地方，对了，滑头鬼之孙，零之使魔，妖精尾巴这么多啥的都在后面，你们想去什么世界，尽情的去评论区发泄吧！！！！！！）

83.回归！

“凌风，你现在在哪里呢？”照美冥待在水影办公室喃喃的发呆，旁边还站着小南，经过三年的洗刷，两人看起来不但没有老，反而更加有股成熟和妖娆味。吾爱0小说_＝＝＝而两人自从凌风三年前中忍考试之后等了几个星期都不见凌风回来，也不在意，但是经过了一年之后，照美冥就在小南的提醒下，马上派村子里的人去寻找凌风，几乎是全村出动，这让雾忍村的忍者们十分的疑惑，但也没说什么，毕竟水影的命令只要办好就可以了。期间君麻吕，白等人都加入了寻找，几乎是不找到，不回头的情况，但是这三年下来，几乎没有任何关于凌风的消息，就像人间蒸发一样，这使得几人十分的担忧，而且每次众人待在一起总感觉少了什么。而其中紫苑就是不断的鼓励着众人，让他们不要太难过，虽然情况好了一点，但是没有凌风的消息实在让他们觉得不安份。“美冥姐，放心吧，凌风他绝对会回来的。”紫苑又开始鼓励起来。而听完这句话，照美冥只是摇了摇头，苦笑着说道：“我也真想他回来，但是经过这么多年，一点消息都没有，我寝食难安啊。”紫苑再次鼓励道：“凌风肯定是有什么事情，来不及说明，所以才走了这么多年，他一定会回来的。”照美冥听完不说话，而小南则是一直看着窗外的乌云然后说道：“暴风雨要来临了啊！”

这时突然出现了四道人影，仔细一看就会发现分别是君麻吕，白，红莲，萨姆依四人，经过三年的时光，四人的实力都有很大一段的提升，同时外貌也变化不少，君麻吕头发变成了长发，冷酷的脸上总是散发着阴森的气息。白三人则是更加的妖娆美丽了，这些年四人也是不断的去寻找凌风的下落，但是寻找了一年半多没有任何消息，四人就放弃了，转而修炼去了。因为君麻吕当时说了一段话使得白三人都放弃了，那就是“凌风大人肯定是遇到什么强敌了，所以暂时不可能回来，只有变得更强才能更好的帮助凌风大人，凌风大人曾经说过，实力越强见识的强者就会越多，而我们太过于弱小，所以无法见识到凌风大人那个层次的人，所以我们必须努力追上凌风大人的脚步，这样才能知道凌风大人究竟去了什么地方。”这就让几人很干脆的放弃了，而让其他忍者去寻找。

“看来，你们闭关的成果不错呢。”小南看着四人说道，因为小南感觉到了四人身上那股强烈的气势和压迫感，小南就知道四人的力量已经远超于自己了。而照美冥也有点吃惊，因为这三年，她都是用影分身在处理雾忍村的事情，真身都在修炼，就算是这样，她发现君麻吕的气势都在自己之上了，白三人都比自己强了，所以很吃惊，照美冥真想不到这几个家伙是怎么修炼的。“还好，小南姐。”白微笑的回答道。而君麻吕走上前说道：“请给我们出村证明。”照美冥闻言先说道：“要去寻找凌风了吗？”君麻吕不说话，只是点了点头。照美冥看着后面的三人然后笑着说道：“看你们的样子，这几年修炼的十分刻苦啊，凌风曾经说过的话，你们应该记得到吧。实力越强接触的就越多，期待你们能够找到他。”然后拿出出村证明递给了四人。正当四人要离开的时候，一个熟悉的声音从窗边传了进来。

“你们都在啊，好久不见十分想念啊，美冥，小南，紫苑，君麻吕，白，红莲，萨姆依，看来你们过的十分不错，那我就挺放心的了。”

众人闻言顿时一惊，因为他们都没有感觉到有人在旁边，立马朝着声音的地点看去。立马就看见凌风和神狐从窗边走了进来。众人看见立马一惊，然后齐声喊道：“凌风（哥哥，大人）”凌风微笑的招了招手，然后说道：“看来你们这三年过的真幸苦，真是对不起啊，让你们担心三年。”照美冥和小南马上冲进凌风的怀抱里，哭泣了起来，虽然两人在众人面前保持着冷静，但是看见凌风出现之后，再也无法保持了，压抑的情感一瞬间涌现了出来。白等人都哭了起来，君麻吕只是低着头，时不时擦了一下眼睛，凌风看见也不点破。

过了一会儿。

“凌风还有神狐，这三年你们究竟去了什么地方，为什么找也找不到你？”照美冥靠在凌风肩膀上说道。众人闻言马上聚集会神的听着，因为他们都很想知道凌风去了什么地方。“没什么，就是为了找一个东西，然后进入了一个深渊而已，我花了三年时间才出来。”凌风不在意的说道。“那你为什么不告诉我们要去这么久，害得我们瞎操心？”小南生气的说道。“我也不知道会呆这么久啊，原本以为只要两个星期就可以了，结果一待就是三年，要不是我实力提升了，我估计还要待个几年才能出来。”凌风不好意思的说道。众人闻言也是一惊，因为他们都知道凌风的实力，以凌风的实力都还要更强才能出来，这如何不让人吃惊。

“那你的实力达到了什么程度？”小南紧接着问道。众人有认真听着，“真想知道？”凌风笑着说道。“别卖关子了，快说！”小南在凌风腰间一捏，疼的凌风直咬牙，（装的）“一只手就可以毁灭了这个世界。”凌风毫不在意的说道，凌风现在已经成神了，而且还是神尊，一只手足以毁灭了这整个火影世界了。“不可能吧！”照美冥不敢置信的说道。

“呵呵，你们无法相信也是事实，但是凌风已经有这样的实力了。”神狐笑着说道。接着又和说了说些事情。

“你说凌风已经成为神了？”小南吃惊的问道，毕竟在他们的印象中来说，神是强大的，无所不能的。“恩，他要不是成神了，你认为他可能会有一只手就能毁灭世界的力量吗？”神狐反问道。众人一听立马加紧心里的决定了，一定要好好修炼，然后追赶上来。而凌风则是给了所有人一丝真气，让他们去消化，虽然不能让他们成神，但是加强实力和寿命倒是可以。

（火影马上结束，下个世界是死神，耶耶耶！！！）

84.前奏！

自从凌风回到雾忍村已经过去了一个月，期间和小南等人升温了一下感情，顺便又把白几人一起吃了（懒得写了，自己yy把。五二零零小说[||]．　吾爱0小说==_＝＝＝）生活十分的美好，这让凌风享受了真正的幸福，同时期间凌风也听到了几个让他惊讶了一下的消息，那就是佐助和原著一样去找了大蛇丸，但是鸣人花了三年的时间变得更强了，然后找到了大蛇丸的基地，虽然佐助早不在了，但是鸣人却把大蛇丸给击杀了，这让凌风吃了一惊。而当初木叶崩溃计划的时候，三代火影还是和原著一样用出了尸鬼封印死在了里面，之后纲手就继位五代火影了，但是最无语的就是佐助竟然在鸣人的刺激的情况下开启了万花筒，同时在一个地方和鼬交战了起来，最后佐助当然赢了，之后就一样被斑拐着跑了。凌风阅读完这些情报多少吃了一惊，还有一件事情就是晓捕捉到了七尾，现在准备捕捉八尾了，但五大忍村和原著一样开始集合商量对策了，这次照美冥原本也要去的，但是凌风回来了，照美冥直接无视了那个召集令。

“晓吗？嘿嘿，照美冥你宣布雾忍村退出联盟吧，顺便集合雾忍村的所有人，我要露露面了，否则他们可是不会认同的。”凌风想到了一个方法之后说道。照美冥闻言只是点了点头，然后同时去办这些事情了。水影做的事情立马被全村知晓了，许多人都带着疑问前往集合地点，尤其是青等上忍，听到退出联盟的时候，立马冲到水影办公室问为什么。而照美冥只是回答说让他去集合地点就是了。

一个时辰以后，全村的人都集合了在水影大楼前面，照美冥在楼顶上看着下面的人说道：“既然你们来齐了的话，那我就介绍一个人给你们。”众人闻言都是一愣，介绍一个人有必要这么隆重吗。凌风穿着白色白色的t血，黑色的短裤子从后面走了出来。众人都惊奇的看着凌风，猜测究竟是谁。凌风看了看下面，然后大手一挥，顿时有几个忍者和村民爆裂开来，这个行为让众人都恐惧了起来，凌风不在意的说道：”只是一些其他国家的奸细而已，你们不用担心，我告诉你们我的名字叫六道骸！（开始集合信仰了）或者你们也可以叫我九尾！“这一句话顿时冲击着众人然后气势一放，每个人都惊恐的看着凌风，青和长十郎等人都有点心惊的看着，青甚至开着白眼看着凌风了，最让他惊奇的是，他看不见凌风的体内的查克拉，明明其他人都可以看穿却看不穿凌风。“我只问你们一句，想不想让雾忍村成为这个世界上唯一且最强大的村子！”凌风的这一句话又把雾忍村的长老们冲击到了，马上回应着想，在经过不久，雾忍村的全体人都喊出了想，而凌风却是笑了一下说道：“你们的选择很正确，所以你们能够看到奇迹诞生的一刻，所以接下来你们就要听从任何吩咐了。”然后看了一下照美冥，照美冥点了点头然后说道：“现在我们雾忍村正式退出五影联盟，准备好，马上整装，马上攻打五影联盟据点，消灭那里的所有人！一个小时候后在门口集合。”因为其他忍村这次为了对抗晓，基本上都把自家的战力都搬到了联盟据点，所以只要歼灭掉那里的忍者，其他国只有投降的份。

众人闻言都散开了准备去了，因为他们刚刚都见识了凌风那种挥手就能杀死人的实力，所以一点也不担心。“好了，我们走吧，先休息一下也好。”凌风说道，然后搂着照美冥和小南的腰然后直接离开了。

而此时其他忍村已经集合在联盟据点了，还不知晓雾忍村要来攻打的消息，但是雾忍村退出的消息却被知晓了，因为照美冥写了一封信寄了过来。四影坐在会议的位子上，每个人身后都带着一两个人。

砰！雷影一拳头砸在桌子暴怒道：“水影究竟想干什么，为什么这个时候退出？”其他三影也思考着，大野木这个土影说道：“看来水影是想让雾忍村毁灭啊。”这厮样了几年的伤势终于好了。纲手只是思考着，然后说道：“这也说不定，你们也知道，雾忍村最近几年是在寻找什么人，但是最近已经停止了，看来他们要找的人已经找到了，估计退出联盟也和那个人有关吧。”而风影自然是我爱罗，这厮当初没有被凌风轰死，但是却留下了一些治疗不好的暗疾，寿命也没有多久，最多也只能够活个一，两年了。我爱罗说道：“但是现在没有时间去管雾忍村了，现在应该想办法对付晓组织吧，雾忍村的事情之后再说。”

“你们真是悠闲呢。”面具男突然出现在这里说道。“你是什么人！”众人看着马上戒备道。“宇智波斑。这个答案满意吗。”面具男这厮开始装b了，因为经过凌风的提醒，面具男的实力也比原著强了不少。“什么！”众人闻言先是一惊，然后紧盯着面具男，“我来这里只是下战书而已，明天早晨，我们的攻击就会来临，我不想多浪费时间了，所以我打算速战速决，解决你们这些家伙，如果你们要私藏八尾，我也不在意，因为八尾不论躲在什么地方也逃不过我的追踪，所以你们最好让他上战场。”然后说完就消失了。四影听完顿时沉默了。（我靠了，马上结束，然后直接进入下一卷）

一天就这么过去了。

第二天。斑哥带着他的兄弟绝，十万绝浩浩荡荡的朝着联盟据点走去，晓众人有几人紧跟其后，其中兜已经成为大蛇兜了，和原著一样要挟了斑哥。然后通灵出一些人物出来帮忙。

（写的太匆忙，感觉不太好。）

85.神的威名（上）！

“晓！”鸣人看着对面的来人说道，同时还有许多熟人，神马迪达拉，神马鼬，神马角都，神马前几的影么，都被大蛇兜通灵了出来，联盟忍村看着来人之后都提起了神，而鸣人这时和当年的波风水门有得一拼，因为鸣人这三年学会了大玉螺旋丸和螺旋手里剑这两个招数，同时实力也比原著强上很多，就算是卡卡西和凯联手也打不赢鸣人，期间自来也和原著一样死在了佩恩手里，而鸣人也因为自来也的死，更加的卖力修炼了，这使得他的实力得到村里许多人的认可，隐隐的有表现出波风水门的身姿。_＝＝＝==_＝＝＝四影站在前面，然后直视着面具男。双方都盯着对方，然后正当要开始交战的时候，一道声音传了过来。

“这么有趣的事情，没有雾忍村怎么能行呢？”照美冥带着君麻吕几个熟人从左边走了过来，君麻吕等人紧跟着后面，雾忍村的到来让联盟忍村皱了皱眉，因为他们知道雾忍村是退出了联盟的，现在搞不懂为什么还要来参加这场战斗。而面具男也是皱了皱眉，因为他也知道雾忍村的事情，他也曾经派过绝去调查过雾忍村，但是也没有什么收获，而大蛇兜却不在乎，对于他来说人再多也只是数字。照美冥看着大蛇兜然后向着凌风的话语，然后说道：“兜，你最好是把宇智波斑也一起用秽土转生通灵出来吧，否则你到后面就没有机会了。”照美冥一句话刚说完就引起了一阵喧哗。大蛇兜也惊讶的看着照美冥，然后大笑着说道：“没有机会？我倒要看看你是怎么让我没有机会的。还有你才带了这么几个人，难道雾忍村已经没有人了吗？”而晓的人员也是看着雾忍村忍不住想笑，因为他们可不认为雾忍村有这么大的实力。

“多说无益。”君麻吕说完直接冲到大蛇兜面前去了，众人惊奇的看着君麻吕，君麻吕直接一脚把大蛇兜踢到了一块空地上，然后说道：“你如果不用出全力的话，会死。”君麻吕说完就抽出骨刀冲向了大蛇兜。而下面就交给那些龙套忍者们交战，主要人选都在另外一处人少的地方开始交战了，尤其是面具男现在已经很气愤了，因为照美冥刚才捅破了事情，大蛇兜也没有否认，导致了自己冒充斑的事情被揭发了，所以很不爽。于是就和四影炕上了，而长门原本是打算动手的，但是却被小南直接闪身拖走了。长门看见是小南立马愣住了，然后听清楚之后才知道自己被面具男欺骗了，顿时恼怒了。面具男也不在意，因为长门现在对于他来说也不太重要。通灵出来的前几代影都开始交战了起来。而红莲等人在交战中，不管是晓还是联盟都会去攻击，这导致双方都是一种疑惑的情况。

“水影，你究竟想干什么！”凯看着被萨姆依击倒的李立马愤怒的说道。其他人也停止了战斗看着照美冥。“没什么，我来这里也只不过是来一起消灭你们两方势力的，还有你们的老窝已经被我派人去踹了，所以不用挣扎了。”照美冥笑着说道。其他四影一听立马震惊住了，他们想到自己的村子基本没有什么防御人选了，如果照美冥真的去踹了他们老窝，那绝对会成功的。“难怪，你没有带忍者来，原来是去占领别人老窝了啊，水影，你真是阴险，但是你就不怕招致他们的怒火吗？”面具男玩味的说道，照美冥把君麻吕招回来说道：“那又怎么样，反正你们是不可能赢的，用最高形态解决他们吧。”照美冥话音一落，照美冥，小南，白，君麻吕，红莲，萨姆依在众人惊讶的目光中散发出了妖狐衣，然后尾巴直接出现了九只，（状态一的那种）面具男看着立马一惊说道：“那是九尾的查克拉！”听到这里，众人马上就知道雾忍村和九尾有什么联系了。

“好了，开始吧，我希望在他来之前解决掉这一切。”照美冥说完就和小南朝着四影攻去，而君麻吕等人就和长门去解决晓。“真是有趣！原来如此，如果是这样，我还真的没机会了。”大蛇兜看着这一幕，然后直接通灵出一个棺材出来。从里面走出了一个穿着武士铠甲的长发男子。“宇智波斑！”纲手看见马上一惊立马喊道。除了照美冥等人，众人都被吸引了过去。

“嗯！看来你这家伙没有按照约定实现计划啊。”斑看着面具男说道。“哼，计划赶不上变化！”面具男谈谈的回了一句。斑没有回话，然后就这么嚣张的注视着众人。然而君麻吕等人看见了直接冲过去，斑看着有点吃惊的说道：“人柱力吗？而且还是六个？都拥有九尾查克拉，这是怎么回事？”面具男回答道：“不知道，但是我可以告诉你，九尾的实力已经超越了你和柱间，估计是九尾用了什么方法让他们得到这股力量的吧。”斑听完倒是没有相信，然后轮回眼一现，施展木遁分身对着几人战斗了起来。

“宇智波斑，蝼蚁一般的家伙也敢继续在这个世界上出现？”一道声音响彻着天地，众人都是一惊，因为他们都感觉一股气势压制着他们，使得动弹不了。斑皱着眉头，同时努力的想挣扎着。（算了，直接出现解决掉算了。懒得浪费时间了。）凌风直接出现在众人的面前，众人的目光一下都聚集在凌风身上。“凌风哥！”鸣人看见马上喊道。众人闻言都是一愣，然后看着凌风。“他就是凌风？”凯看着这一幕说道。“凯我终于想起来了，你还记得到那一次我们外出任务回来时的情景不，我们不是和一个男子交手了吗？就是他。”卡卡西凝重的说道。凯一听，马上集中精神了。

“你是谁！”斑看着凌风，带着一股强烈气势问道。但对于凌风来说就是一个水滴滴入大海一样没什么波澜，凌风说道：“你可以叫我六道骸，也可以叫我神！”凌风一句话惊起了一阵阵的喧哗。“不可能！凌风你怎么可能是六道骸？”面具男吃惊的问道。大蛇兜也好奇的看着，因为他也听过面具男讲过的一些事情，对于这个称呼为六道骸的男子很感兴趣。凌风没有回答只是手朝着下面大战的双方忍者直接一个虚闪打了过去。

（速度解决，不罗嗦，火影结局有可能很差，日了，太心急了，写不出状态。老子的心已经飞到下一篇动漫了，靠靠，拉不回来了。）

86.神的威名（下）（大结局）

砰！

一个惊天巨响响起，一个爆炸风猛的向着众人吹来，众人抓着附近的东西使得自己不被吹飞，待爆炸风停息，烟尘散尽时，十万绝和各国的忍村忍者已经没有一丝痕迹的消失了，而那个巨坑则代表这一切的结局。_＝＝＝==_＝＝＝众人都呆呆的看着这一切。“凌风哥，你为什么要这样做！”鸣人大喊道，他实在无法相信，那个曾经教导他修炼的凌风哥竟然有这么强的实力，更无法相信他竟然把这些活生生的人全部都杀死了。四影都愤怒的盯着凌风，因为这可是他们的全部战力了，竟然就这么被摧毁了，人在愤怒之极的时候往往会忘记敌人的强大，而脑充血。“你这个混蛋！”雷影冲上前去右手一拳打向凌风的脑袋，凌风看着雷影，不屑的笑了一下，伸出一根中指就这么抵住了雷影的拳头，使他无法在前进。

“什么！”雷影惊讶耳朵看着，这一幕，他最引以为傲的拳头竟然就这么简单的被人挡住了，而且还是一根手指。“呵呵，身为凡人，你认为你可能赢得了神吗？就算是六道仙人也不是我的对手，别说你了。”凌风直接一个虚弹打在雷影身上，雷影就这么消失了。凌风直接朝着雷影的几个旧部一弹，一阵空气直接撞击在雷影带来的人身上，然后被分尸了，雷影所带来的势力就此灭亡了。众人都惊恐的看着这一幕，他们还是第一次看见这么容易灭杀影级强者的人，就年当年忍界战争也没有这样恐惧过。“接下来就该轮到你们了。破道之四，白雷！”凌风直接对着大蛇兜就是一个白雷，大蛇兜的脑袋直接被打爆了。凌风紧接着又把秽土转生的人物都消灭了，之后直接把通灵出来的宇智波斑灵魂都给灭杀了，使得他无法投胎转世了，而面具男原本是想跑的，但是身体却被凌风的气势所压制住，跑也跑不掉。之后就和绝两个人轻而易举的被凌风抹杀在这个世界上，而晓则在长门的情况下，没有秒灭他们，接下来就是剩火影，土影，风影，以及木叶十二小强，大和，佐井还有黑土，手鞠等人没有消灭掉。原本数十万人，眨眼间变成这点，就算是活着回去也难以支撑村子了。

“接下来就交给你们了，我去一些地方把还躲藏的老鼠们都收拾了。”凌风想到了佐助，团藏几个人，然后直接闪身离开了。而照美冥和君麻吕等人就联合晓一起和剩下的人战斗了起来。在照美冥等人的强烈攻势下，生下来的人几乎没有什么丝毫差错的全死了。而鸣人则是坚持的最久，同时在死的时候还用出了螺旋手里剑伤害到了君麻吕，这让君麻吕十分尊重鸣人这个家伙，为他留了个全尸。之后小南就告诉长门一些关于今后的方针，长门听了之后当然乐意了，因为他们原本就是打算把世界统一之后改革一些事情。现在有机会当然要把握住了。

而凌风这厮则是很无耻的，直接来到佐助面前二话不说就灭杀了他和鹰小队，之后直接来到木叶，把团藏和根部都消灭了，为了让雾忍村更好的收拾残局，所以凌风就盗用了斑哥的月之眼计划，改成无限别天神，直接投放到太阳上，使得照射整个大地，直接让各个人都改变了看法，然后认识了六道骸，使得收编忍村的时候容易了不少，之后就取消了，因为这个消耗还是很大的。只不过因为全世界都信仰的关系，凌风得到了不少好处。然后凌风又帮助照美冥等人改革了一些事情，消除一些毒瘤，从此六道骸的神之名流传于世，之后确认没有什么事情之后对着几人吩咐了说要出去一趟之后，直接破开虚空来到穿越之神的宫殿，

“穿越之神，你个混蛋，我知道你躲在立马，快出来，你再不出来我就轰了你的宫殿，我数三声，三，二，一”正当凌风准备动手的时候，穿越之神直接出来了，然后满脸笑容带着娘们的语气说道：“凌风神尊有啥事情找我啊。”凌风听到这里鸡皮疙瘩都起了，直接说道：“你妹夫的，别用那个口气说话，对了，你给我的礼物是怎么回事，第三层上面在我解决火影的事情之后，就出现了几个字，再度穿越，啥意思，告诉我。”穿越之神听完倒也没什么意外，因为当初他老早就知道了，然后说道：“很简单，就是让你再穿越在其他世界去，然后经历一些事情，就这么简单。”凌风摸着头无语的说道：“要我穿越几次？”穿越之神直接回答道：“不多，十次以下。”凌风听完说道：“那可以去什么世界？”穿越之神说道：“不知道，这个是随即的，你如果想现在就穿越的话就告诉我，我给你送过去，因为你是神尊实力比我强，所以我无法判断你会到达什么世界，但是你放心，你穿越之后，实力一切的都还在。对了，你在其它世界经历时光的时候，这边世界的时光我会调整好时间，1：500如何？”凌风听完点了点头说道：“等下吧，我去告下别，然后再穿越吧。”说完就离开了。穿越之神在凌风走后喃喃道：“这个小子看来还是不知道那件事情，算了，既然不知道也好，免得没有成功，真期待那一天来临，算了，开始调整时间，嗯，一年等于五百年的时间比例，会不会太长了？算了，无所谓，管他的，反正这小子已经成就神尊了，寿命啥的都是浮云。”

“凌风，你找我们有什么事情吗？”照美冥看见凌风问道，因为刚才凌风已经传音给众人了，让他们集合一下，长门也来了。“这次，我来是有件事情要宣布的，我要去其他世界了，所以我会有一段时间不会在这里了。”凌风说道，众人又是一惊，然后开始问着，凌风慢慢解释着。（懒得写，我发觉我越接近结局时就越懒啊。）“要小心啊。”照美冥说道，然后众人都在心里下了一个定义，一定会加强自己的实力，总有一天追寻到凌风。“长门，这里的事情，照美冥一个人办不来，所以就麻烦你了。”凌风看着长门说道，因为凌风和长门很合的来，所以两人关系很亲切。“放心吧，只不过当初的计划可都是白费了啊。”长门笑着说道。“没办法，计划赶不上变化，谁叫我成神了呢。”凌风笑着说道，然后在夜晚吃晚饭，又和众女征战了一下就睡了。

天亮，凌风就离开了，直接来到穿越之神那里说道：“好了，赶快准备吧。”穿越之神直接用手一挥，一个黑洞出现了，凌风直接跳了进去。“阿丘！”穿越之神突然打了一个喷嚏，手抖了一下，然后拍了一下脑袋说道：“我的妈妈咪呀，剧情时间搞错了，这小子回来肯定会杀了我。”说完马上跑了。

而我们的凌风丝毫不知道自己被穿越之神搞错剧情的时间了，现在正一脸期待着会是什么世界。

（日，烂尾，火影世界不如愿的大结局了，没办法，心都飞到下一篇动漫了，没心情写火影了。下一卷死神开始了，求鲜花，求收藏，求点击，求推荐！！！）

1.遇见卯之花烈！

“啊啊啊啊啊！！！！！！！！”一道流光从天而降带着一声大叫，顿时砸在了尸魂界的某处密林里，砰的一声，一个人形坑出现在地面。＝_＝＝＝仔细一看，会发现一个蓝色凤梨头的小鬼从地面上爬出来。“咳咳咳，该死的穿越之神，为啥要让我从天上飞下来，就不能让普通点登陆吗？”这个小鬼就是我们的主角凌风，现在正不断的咳嗽着。凌风看了看自己身上的服装，还是那件白t血，虽然有点灰，但是凌风决定还是洗洗，因为这样才干净。望周围看了看，突然用神识发现了一个溪泉，看见了里面的时候稍稍一呆，“尼玛，为啥变成小鬼了？”凌风看见水里的自己分明是小时候的六道骸马上骂道，然后赶紧找了一下身上的东西，发现斩魄刀挂在腰间，神力还在，顿时就安心了，现在的凌风把三种力量融合之后就称为神力了。“这个是什么动漫呢？”“啊！！”凌风思考着然后正准备脱衣服洗下的时候，突然听到了一声女生的尖叫声。”唉，去看看吧，正好问问这里时那里。“凌风听见之后把衣服甩在肩上，然后闪身离开了，之后就看见了一个戴着面具的怪物正准备对着面前的一个少女攻击，凌风直接冲过去抱着少女然后闪开了。”虚吗？也就是说来到了死神世界，就是不知道剧情什么时候开始。“凌风看清虚之后喃喃道。凌风抱着少女之后，抽出斩魄刀，直接一刀斩了过去，羊型虚就这么背斩成了两半。凌风然后就把神狐收了回去问着少女道：“没事吧。”少女看着凌风脸红的说道：“是是的”凌风看着少女问道：“那赶快离开这里吧，这里很危险的。”“咕！”凌风说完就肚子就饿了起来，正准备走的时候，少女拉着凌风的手说道：“你能不能来我家里一趟，我请你吃一顿饭，正好你不是饿了吗？”

凌风看了一眼也没什么然后就点了点头，然后少女就走在了前面，凌风跟着走着。等到了少女的家里，凌风发现这里是流魂区，但是却是很安稳的那种地方，少女走到一个比较破烂的房屋里然后鼓起勇气说道：“如果不介意的话，请进。”凌风看了一下觉得特别好笑，然后摸着少女的头说道（凌风比他高点）：“你干什么这么紧张啊，我又不会在意，因为房屋不好又没什么。”少女原本以为凌风是不喜欢，后来听到这里顿时笑了一下说道：“那我就去做饭了，请坐。”凌风看了一眼然后找到了一个地方坐下，这个房子里，很破，而且床什么都只是破烂的榻榻米而已，只不过却异常的干净，凌风就知道肯定是那个少女打扫的。于是打算吃饭的时候问问一些事情。

饭菜端上来的时候，凌风感觉挺香的，就算是神虽然不会饿死，但是还是会感觉饿的，所以等少女来的时候就端起饭吃了起来，这时凌风才清楚的看见少女的面容，因为刚才少女的面都是脏兮兮的。梳着特别的短辫子，在脑后，还有那张瓜子脸，精致的五官，白白的肌肤，前面微微凸起的两点，凌风给他的评分是“长大以后绝对是个美女”

“你叫什么名字啊？”少女天真的问道，凌风吃着饭想了想说道：“六道凌风，你可以叫我凌风。”少女心里默念着这个名字，然后吃着饭，凌风马上反问道：“你又叫什么名字呢？”少女马上回过神然后说道：“卯之花烈。”（别在意细节了，不知道的都乱编，这才是王道）凌风原本正吃的起劲，听到这个名字顿时呛住了，使劲的拍打着胸口，卵之花烈看见凌风呛住之后立马拿了一杯水给凌风喝下，凌风喝下以后顿时开始打量着面前的少女，卯之花烈被凌风盯的有点不自在怯怯的问道：“怎么了吗？”凌风看着实在难以相信这会是死神里的卯之花烈，因为死神里同名的是不可能出现的，否则早闹开天了。“没什么。”凌风回了一句，而卯之花烈时不时的会偷偷瞄凌风一眼，之后看见凌风腰间的刀立马问道：“你是死道：“不是。”卯之花烈“哦”了一声之后，下了一个决心就是打算成为死神了，因为她知道，凌风肯定很强，如果成为死神，那肯定能够和他拉近距离。如果凌风知道了，绝对会哭出来，自己只不过是想问些事情，就把一个少女的心都问过来了。

凌风现在肯定了，现在的尸魂界估计队长都还米有齐全，估计现在的总队长就是山本，而京乐春水，浮竹等人都还没有上任，而其他队长凌风就不知道了，毕竟死神这些前任队长他除了知晓平子真子等人以外基本上不知道。

”要不要现在去混个队长玩玩呢？“凌风摩擦着下巴想道，因为他知道只要自己把死神世界解决的时候就可以走人了，前提是剧情开始，所以也不着急，但是凌风想到现在可是距离剧情开始还有百年之久，这么久肯定待着慌。过了许久凌风觉得还是去混个队长玩玩算了，反正也没有神马损失，”卯之花烈，你想去当死神吗？“凌风突然问道。“啊想啊。”卯之花烈听见了先是一惊，脸色一红就回答道。“那么你就去吧，我明天也打算去当死神看看。顺便可以送送你。”凌风想了想说道，毕竟卯之花烈的想法他怎么不清楚，他又不是木头和小白。所以干脆把卵之花烈收了也不错，毕竟多了一个女人也无所谓。然后就睡在卯之花烈的家里的地板上，而凌风的行为就让1卯之花烈更加的脸红了，因为她还是第一次带男生回家，同时也是因为年少，在被凌风救的瞬间，心都被勾走了，（作者：这个禽兽啊）同时下定决心，一定要当上死神了。

2.静灵庭前的对战（上）

（昨天热血过头了，搞得十分不冷静，结果出了一大堆错误，唉，我的妈呀，现在重新写，看来冲动是魔鬼啊，我太冲动了，搞错时间，搞得昨天发现的时候心里一阵纠结，由于现在是上学阶段，所以有可能每天只有一，两章了。_＝＝＝==_＝＝＝但是星期六和星期天的时候绝对会来个爆发。谢谢你们的支持，还有关于打赏神马的不要乱花了，我没有签约，所以你们也不要浪费，我写小说为的就是满足一下自己内心的一个小梦想，所以也不会上架神马的，你们可以继续放心看，还有关于小说题名，老子狠无语要签约了才能改，所以你们不要在意这个细节了，毕竟综漫可是你们喊我写的。）

‘凌风，我成功了，看！“卯之花烈高兴的跑了过来说道，同时手里提着一把斩魄刀。凌风看着现在的卯之花烈感叹道“小女孩在年幼的时候果然天真又可爱啊。”但是嘴上却说道：“恭喜你了，拥有自己的斩魄刀了，你可要好好对它哦。”凌风看着卯之花烈的斩魄刀然后说道。卯之花烈点了点头说道：“我会的，对了，凌风哥哥，我们去静灵庭里当死神好不好？”凌风原本都有这个意思，但是看着卯之花烈还没有斩魄刀所以有点不放心，就等着卯之花烈取出斩魄刀好带着一起去，只不过在凌风的帮助下，卯之花烈没用多久就把斩魄刀取了出来，明明年纪都这么小，而且凌风还能感知到卯之花烈的灵力十分的纯洁和庞大，不愧是死神里最为神秘的队长。“好吧，走，一起去看看。”凌风马上说道，同时心里有点好奇现在的十三番队究竟是谁在统领，因为凌风知道山本和卯之花烈好像是同期的，所以十分好奇现在的十三番队是怎么样的。于是就拉着卯之花烈的手去了静灵庭的南面大门。（妈的，真央灵木学院好像就是山本创建的，妈妈咪呀，老子昨天犯的错太低级了。）

一直走过流魂街，凌风这几天也知道这里也不是十分的稳定，最近似乎还有暴动发生，但是凌风也不打算去管，因为这对于他来说根本毫无关系。他现在想的就是什么时候把这里安顿好了就把君麻吕他们带过来，因为这样才会更加好玩，凌风把自己的力量压制到队长级别，然后拉着卯之花烈的手大摇大摆的走着，但是没有一个人来找麻烦，因为凌风这几天可是很有名的，当初有一个混混跑来调戏卯之花烈，就被凌风打断了两只手，结果那个混混还叫了几十个人来，凌风最后把他们一个个四肢都下了，弄得一些看的人惊恐不已，发誓绝对不会去惹这个魔鬼。

凌风看着面前的大门，牢固而且很大，如果不是实力强大的家伙，估计连这个门都打不破，当凌风来到大门时，一个死道：“流魂区的人赶快离开这里。”然后灵压一放，凌风倒是没什么感觉，而卯之花烈却有点吃不消了，毕竟她都才觉醒斩魄刀，实力也不是很强，凌风感受着对方的灵压心道“妈的，一个守门的灵压都有副队长级别了，这尸魂界一千多年前有这么毛吗？”但是同时把自己的灵压调整到比队长级别还强，然后直接反压过去。原本那个死神还以为这两个小孩会马上滚回去的，没想到对方的灵压一放出来，他立马惊恐了。因为他感觉到这分明是强过队长级别的灵压，这让他冷汗直流。凌风看着也差不多了，因为刚才那个强度足以把尸魂界的一些队长们吸引过来了。而卯之花烈看着凌风心里不知在想着什么。果然不久，就有七个穿着白色大衣的人闪现出来了，凌风看着这些人的面孔和队服同时试探着他们的实力，以凌风的神力，还没有谁能躲过呢。凌风忽然发现这个时候的七名队长实力差不多都在准真神的程度，这倒是让凌风有点吃惊，同时仔细的看着七人，而那些队长也看着凌风，凌风惊叹的时候，他们何尝不是在惊叹凌风的实力，因为刚才凌风释放出来的力量足以和他们除了一番队队长以外的其中的任何一人抗衡了，而且对方还这么年少。

中间的一个穿着四番队的队长走出来说道：“你是什么人，来这里想干什么？”凌风看着直接说道：“没什么，听闻静灵庭里当上队长就可以吃香的喝辣的，而且还有一群小弟，而且还可以目睹一些美女风采，所以特此来应聘。”“嘻嘻。”卯之花烈一听顿时笑了，因为凌风的性格她是很清楚的。而那些人听见凌风这一句话顿时愣在那里了。“小子，你认为队长是这么好当的吗？”一个中年男子走出来怒声喝道。“难道不是吗？”凌风装作天真的问道。“你”那男子被凌风一句话给惹怒了，正准备再骂的时候，被旁边一个穿着一番队的高大男子阻止了，那个男子走出来说道：“想当队长，除非你表现出一定的实力，我就和你来对战，如果你能够在我手上支撑过十回合，那么你就通过了。”那男子话语一出，其他六个都是惊讶的看着。“十个回合？呵呵。”凌风感觉自己好像是头一次被人这样说。那男子抽出斩魄刀说道：“我的名字叫黑崎一山，开始吧。”凌风听见黑崎这个名字先是一愣然后说道：“六道凌风。”凌风说完就抽出神狐，冲了过去。

（我的奶奶，我现在开始重新写，然后思路搞清楚起，如果还有什么错误就去评论区揭发我，昨天由于犯了这样的低等错误，搞得自己都快睡不好了，今天好不容易能够修改了，惭愧啊。）

3.静灵庭前的对战（下）

（之前说了由于现在是在上学阶段，所以更新的时间非常少，但是星期六或者星期天我都会选一天爆发试试，但是星期一到星期五至少一章保底。伍二OO小说=5=2=0=0=小=说=[]．　吾爱0小说==_＝＝＝）

而卯之花烈在凌风冲上去的瞬间就退到后面去了，因为她相信凌风绝对不会败的，而黑崎一山看见凌风冲了过来用斩魄刀一竖砍，但是却直接砍穿了，然后惊讶的发现竟然只是一个幻影，然后马上寻找着凌风的身影，凌风冲到黑崎一山的后面一刀竖砍了下去，说道：“一回合。”黑崎一山马上转身用斩魄刀一档，黑崎一山发现自己似乎小看了面前的男孩，因为他感觉对方的力气和速度都很强，但是在他惊讶的目光中，后面突然又出现了一个凌风，一刀横砍了过来，黑崎一山现在可不管为什么会有两个凌风了，直接始解了：“撼动大地吧，地月！”刀身几乎没有什么改变，但是灵压却暴涨了几倍，之后后面的凌风突然被地上伸出来的地刺给刺中然后砰的一声消失了。众人惊奇的看着这一幕，而凌风则是马上退开了。心道“这个家伙的斩魄刀倒还是很棘手啊。”凌风口上却说道：“两个回合。”然后直接瞬身到黑崎一山的旁边，正准备一刀砍过去的时候，地上冒出的岩石马上卡主了凌风的神狐，同时黑崎一山说道：“该结束了少年，但是你能逼我使出始解也算过关了，月牙天冲！”一个黄色的月牙朝着凌风飞来，凌风看见只是不屑的笑了笑然后小声说道：“波尽为吾盾，雷尽为吾刃，双鱼理。]”之后在众人惊讶的目光中将月牙天冲反射了回去。黑崎一山立马用斩魄刀横档着，但是却被自己的月牙天冲击退很远才停下来。

“小子，那就是你斩魄刀始解的能力吗？”黑崎一山惊讶的看着凌风，因为刚才凌风虽然念的很小声，让人听不清楚是什么语言，但是黑崎一山却能够观察到凌风的动作，所以认为是他使用了始解的能力。其他队长也是一脸看怪物一样看着凌风。因为他们还是第一个看见能够把一番队队长逼成这样的人。凌风使用的是变化，所以也只是一瞬间变化成双鱼理然后反射了回去之后就取消了，速度快的没有让人看清。“你也可以这么说，三个回合了。”凌风笑着说道，而卯之花烈看着凌风更是下定决心要更加努力了。“看来对付你还真不能大意呢，就让我看看你的全部实力吧，就算你输了，也算是通过了，你的实力足够担任队长了。”黑崎一山欣慰的看着凌风，因为他感觉凌风的实力仅此于自己以下，这样尸魂界的实力就又提升一个境界了，对抗虚圈的时候也不用太担心了。“那可不行，继续吧，还剩七个回合。”凌风看着黑崎一山说道。黑崎一山看着凌风执着也不打断了，因为这样他才能更加摸清凌风的实力和性格，剩下七个回合就算是凌风输了，他也会把凌风招进来，黑崎一山就是这个想法。而凌风的想法则是相反的，因为他是在计算这个黑崎一山能够在自己准真神的实力面前撑过十个回合不，所以就继续着。要是黑崎一山知道了凌风的想法不知道会不会发狂。因为凌风想试试看，黑崎一族最差的人有多强，毕竟像灵王那个杂碎带着一群实力超群的家族和人就跑去王族的专属地了，留在尸魂界的基本上是一些用不上的。既然这个黑崎一山被留在这里，就说明肯定是黑棋一族里最弱小的，否则尸魂界会只有这点实力？

“月牙天冲！”黑崎一山再次发出一个比上次更加巨大的黄色月牙，凌风看着继续默念着双鱼理的始解然后弹了回去，这次黑崎一山则是闪躲了过去，然后看着凌风说道：“看来你的斩魄刀是属于反弹的那种类型啊，那么我的月牙天冲和破道看来对你就没什么作用了。”凌风只是谈谈的笑道：“四个回合！”这次凌风直接冲了上去，横砍，竖砍，斜砍，让黑崎一山招架的惊心动魄，“缚道之六十一六杖光牢”就在凌风要砍中黑崎一山的时候，黑崎一山立马使出了鬼道，然后再次说道：“破道之七十三双莲苍火坠”两道光瞬间把凌风击飞了出去。然后撞碎了一块围墙，“这个小子真是恐怖啊，竟然逼得总队长使出了这么多招数。”三番队的队长看着说道，其他人也是一脸惊奇的看着。“九个回合了，该结束了！”凌风从烟尘里走了出来说道，同时右手斜着拿着神狐，然后一摆正说道：“总队长阁下，你可要接好哦，我可是第一次使用呢，控制的不熟练。”黑崎一山看见了也不敢大意，因为这个小鬼已经让他太吃惊了，然后开始在刀身上聚集着灵力然后喊道：“月牙天冲！”一个超巨大的月牙朝着凌风竖着行来，凌风看见了也在众人惊讶的目光中喊道：“月牙天冲！”一个巨大的红色月牙朝着黄色月牙撞去。之后直接撞散了黑崎一山的月牙，这让黑崎一山大吃一惊，立马横着斩魄刀一档。

结果斩魄刀直接被红色月牙劈成了两半，人也直接飞出去很远。这些队长们这次直接石化了，一句话说不出来了。而卯之花烈也是惊讶的看着凌风，虽然她知道凌风很强，但是这也太强了，竟然把尸魂界的总队长都给击飞了。凌风躺在地上假装昏了过去，废话，不假装，表现的太突出也不好。卯之花烈马上跑了过去，看着凌风，发现凌风没有事情就放心了，而黑崎一山慢慢从远方走了过来，十分的狼狈，然后说道：“这小子真是强大，而且他竟然还能使用月牙天冲，把他抬到房屋里休息一下吧，消耗过头了，顺便把队长服装给他，他的实力你们也都看见了。”这次这些队长已经没有意义了，因为凌风的实力已经展现出来了，要是还不同意那就是找抽。

（重新写了两章！）

4.关于女主的问题

靠了，女主后面会带，但是现在不会，还有关于死神这是由于早上十点为止最多的，并不是我自己想写的，我都说了第二个动漫世界选择在早上十点为止，十点为止死神最多，所以就写死神了，真是的。关于第三个世界，在二十五号为止，所以你们加油投吧，关于女主，我中途会拉进来，Ok了？

5.王虚的袭击（上）

（哎，昨天和编辑说了一些话纯属无语了，一上榜就会被扣人气，这不是叫人间接tj吗，混球，算了，不提那事了，就算人气是零也一样，写小说只是满足一下自己的虚荣心和经验，但是呢，看着小说人气下降还真是有点不舒服，以后只好无视了，免得心里来气。五二零零小说[||]．　吾爱0小说==_＝＝＝）

“小鬼，你还真是强大啊，竟然能把总队长逼到那种程度。”四番队的队长看着醒来的凌风说道，其实凌风这厮是在假昏，目的就是掩人耳目，因为如果自己的实力太过强横的话，估计尸魂界绝对会上报给王族，虽然自己不怕，但是也是一个麻烦。“没什么，总队长比我想象的要强啊，我可是把灵力都灌注在最后那一击上了，没想到还是打不倒总队长。”凌风假惺惺的说道，同时露出一副不甘心的样子。“哎，你也该满足了，而且你还这么小，虽然没有逼出总队长使出d解，但是你也挺强的了，以你的天赋，再给你几十年说不定就能超越总队长了。”四番队队长说道，凌风闻言不作声只是笑了笑，望了望周围，发现这里大概是某一个队舍的房间，于是乎问道：“对了，还没有知道你的名字呢。”凌风对尸魂界一千多年前很感兴趣，因为原著里可没有介绍过什么，“黑崎一休”四番队队长直接又说出了一个让凌风很坑爹的名字。凌风表面不作声色，内心里却笑翻了，同时想到“莫非其他队长也全部是黑崎家族的？”之后紧接着问道：“那其他队长都给我介绍下吧。”黑崎一休闻言也点了点头，毕竟这也不是什么大事，之后撑着下巴说道：“七番队和三番队分别叫黑崎一清和黑崎一忠，之后剩下来的三个队长分别是五番队的楚蔡狼，二番队则是四枫院夜神，八番队的京沈马由。”之后又补充道：“还有最近新上任的六番队队长朽木天苍。”（许多自编的，别在意）凌风听完以后倒是有点兴趣了，因为这里面没有一个是他认识的。“对了，卯之花烈呢？”凌风突然想了起来然后问道。“那个和你在一起的女孩么？她在外面修炼去了。还有你真是怪物啊，身上的伤口恢复的不是一般的快，如果是一般人恐怕没三，四个月起码不能下病床呢。对了，队长服拿去，我去叫总队长了。”黑崎一休说完就瞬身离开了。凌风接过队长服看了下，是十番队也没说什么，毕竟十这个数字也挺吉祥的，然后一穿，顿时觉得自己多了一份稳重的感觉。

“小鬼，你终于醒了，现在该说说了吧，你为何会我们黑我的月牙天冲？”黑崎一山说到一半的时候停顿了一下然后纠正之后继续说道。凌风也知道黑崎一山绝对会问这个问题，因为这可是他们黑崎一族都会的通常招数，而一个不相识的人却会，这样的消息要是被一群老顽固知道了，凌风肯定会被找麻烦。“很简单，我的斩魄刀可以把攻击过来的招数反弹回去同时也可以把招数复制下来。”凌风缓缓的说道，而黑崎一山听了倒是没有什么疑问，毕竟斩魄刀这玩意千变万化，什么能力都可能出现，凌风的这种只是比较稀奇而已。“原来如此，既然这样，你今后就是十番队的队长了，虽然你年纪小，但是看你的心性丝毫不比小孩，真不知道你是从什么地方冒出来的鬼胎。”黑崎一山看着凌风愤愤的说道，因为凌风最后那一招月牙天冲可把他搞得很狼狈，要不是有个擅长治疗的，估计至少也要躺上半个月。凌风只是笑了笑不说话。同时凌风也打算好好观察一下这些队长，因为除了二番队的四枫院和六番队的朽木以及八番队的京沈马由以外，剩下的队长都是黑崎一族的，所以凌风想看看这几个家伙是怎么消失在历史上的，因为凌风知道山本元柳斋重国这个总队长好像就是做了一千多年，而自己来到的地方似乎就是一千多年前，所以时间上多少是很近的，所以凌风特别的感兴趣。

一晃数十年。

今天是一个很热闹的日子，为什么呢？因为一个消息传到了尸魂界高层的手里，让这些大佬们惊心胆魄的。只是因为，王虚会带领着手下来攻打尸魂界，这个消息让队长们都是一惊，就连黑崎一山也不意外，而凌风则是很好奇王虚究竟有多强，而且看样子尸魂界像是没有灵王助阵了。

黑崎一山这个总队长眉头深皱着，然后看着下面的一群队长说道：“王虚要来攻击的消息确定了，他们已经开始行动了，不出几天便会向尸魂界进发，这是远征队最后一名队员传出的消息，所以希望你们最近警惕一些，关于这些事情我已经上报王族了，但是距离援军来临还要花很大的时间，所以只能靠我们抵挡了。”队长们神态不一，但是每个人心里都十分的恐惧王虚，因为那可是和灵王所匹敌的对手，凭队长级别的根本赢不了。而凌风则是很玩味的看着这一切，因为他早想会会王虚了，因为他大概能够猜测到王虚的实力了，大概就是真神巅峰，或者真神中期而已。

回到队舍里，卯之花烈马上走了过来生气的问道：“你怎么还不正经些啊？王虚都要来了。”凌风看着卯之花烈然后大笑着说道：“来了就来了，到时候把他们打回去就可以了，你担心什么。”卯之花烈看着凌风颇为无语，因为现在队长里就连总队长也看不出凌风的实力强大到多少了，数年前总队长都曾经要求凌风和他比一场结果总队长d解都用了出来也只是和施展出始解的凌风打了一个平手，当时就把众人吓住了。凌风打算慢慢的揭露自己的实力，因为的和年数有关，这么多年当然要假装实力提升了。而卯之花烈也因为凌风的原因来到十番队做了一个副队长，实力还是很强呢，斩魄刀d解似乎都学会了，但是任凭凌风怎么问都卯之花烈都不告诉，让凌风很纠结。而山本，凌风也见到了，现在就是总队长的亲传弟子，原本因为凌风的出现，黑崎一山准备把总队长传给凌风的，但是看见凌风一点兴趣都没有就还是打算给山本了。期间凌风和卯之花烈已经确定关系了，在卯之花烈十七的时候，凌风就迫不及待了，惹得卯之花烈一阵白眼，同时也知晓凌风还有其他女人的事情，但是也没有生气，毕竟她也不是那种思想狭窄的人。

“这次解决掉王虚就把小南她们都接过来吧，否则光是卯之花烈一个人还真是有点寂寞啊。”凌风心里想道。

（不求鲜花，不求收藏，不求点击，求推荐，一上榜就会被扣人气，看的每天心情不爽，所以只求推荐，其他一切不求。有什么错了就发评论区去，我好改）

6.王虚的袭击（下）

（最近发现自己似乎有点开始二b了，连章节名都取不好，所以打算现在先冷静下，思考一下，免得又出现什么错误，让书友们看着不爽，今天夜晚我会好好面壁思过看看）

现在的尸魂界十分的平静，但是往往平静之后就是猛烈的暴风雨，因为静灵庭的死神们大部分都知道王虚要来的事情，每一个都在惊恐不已，因为那是深深的阴影，没有看见过王虚的人是不会体验到王虚的强大的，但是凌风却打定了一个主意，那就是王虚交战之后，故意落败，之后就躲在暗处，任由发展，如果实在不行就出手帮忙，因为凌风可不想尸魂界就这么被王虚给摧毁了。_＝＝＝“卯之花烈，你的斩魄刀拿来一下。”凌风在队舍走廊里向卯之花烈说道。卯之花烈虽然有点疑惑，但是也没问，直接把水无月拿给了凌风，凌风在水无月的刀身上立马下了一个符咒，瞬间之后就消失不见，因为凌风基本上把空间之力也研究了不少，飞雷神之术也差不多快接近完美了，但是就是找不到一个契机，所以现在凌风用飞雷神之术还需要符咒的帮忙，但是符咒却比以前升级了，下了符咒却不会显示出来，这样凌风就可以方便救援卯之花烈了。“好了，拿着吧。”凌风把水无月递了回去，卯之花烈接过之后，抽出刀身到处观察着，但是却看不出凌风究竟做了什么，索性也不管了，因为她相信凌风是不会害自己的。“嗯，地狱蝶，又有什么好玩的事情发生了吗？”凌风伸出一只手指，地狱蝶就停留在手指上开始传达着消息，卯之花烈同样得到了消息，然后卯之花烈就前去副队长会议室集中了，要说副队长凌风倒还是知道两个比较有名的人物，第一个当然是山本这个还处于年轻状态的青年（凌风：都差不多五十多了，还青年？作者：尼玛的，年龄这个在死神里很不值钱，知道么，五十多也算是个青年了。凌风：）还有一个就是还在愣头青状态下的朽木银铃，因为这小子是最近才上任的，经验多少有点不足，于是山本就十分照顾他，而其他队里的副队长凌风却丝毫不知道了。凌风直接慢悠悠的向着队长会议室走去，因为刚才地狱蝶就是通知有重大事情通知告诉速度集合。

吱！

凌风终于在众人幽怨的眼神中来到了会议室，然后站在自己的位置上，之后就闭目邪笑着。众人看见了也没说什么，因为这些年下来他们对于凌风的这种行为已经习惯了，并不会怎么样。“好了，既然十番队队长也到了，那么我就通知刚得知的情报吧。”黑崎一山看见凌风来了之后，立马严肃的说道，众人聚精会神的听着，凌风也好奇是什么消息让黑崎一山这么严肃。“之前由于消息是否正确，我又偷偷派了一些队员前往了虚圈，虽然死伤很多，但是也由数人生存了下来，我从他们的口中得知了王虚这次攻击尸魂界的队伍。将近有百名亚丘卡斯和数十名的瓦史托德，大虚则是数不胜数，这次可能是尸魂界的存亡关键，所以你们不能大意。从现在起进入最高警戒。以上！解散！还有，如果有什么重要的事情就赶快去做完吧，免得后悔。”黑崎一山严肃的说完之后立马大手一挥的喊了解散，而众人却都默而不语，因为很明显王虚这次是动真格了，瓦史托德都带来了数十名可见其下的血本，别认为瓦史托德会是蓝染那种程度的渣渣，这可是直属于王虚的瓦史托德军团，实力大部分都能够比列现在的队长级别人物。凌风听见这个消息倒是没什么，但是却有点想到了一些事情。各个队长之后沉寂的走了出去，众人都打算去和亲人多说说话，毕竟这次王虚所带领的军团他们已经知晓了，能不能活下来都是一个问题，因为王族的援军又不知道何时才能够到达，所以还不如把没有宣布的事情交代一下，免得身死的时候有遗愿。

紧接着，过了数天，天空上突然出现了许多裂缝，凌风马上就感知到了，先是让卯之花烈别出去乱跑，之后立马闪身离开了。站在空中看着慢慢像眼睛一样睁开的裂缝，凌风喃喃道“终于来了吗？”之后黑崎一山等人也接连闪现出来了，众人互相打了一个招呼之后就凝重的盯着前方。数十道裂缝中出现了一排排的大虚，亚丘卡斯。前方则是王虚和瓦史托德。凌风看着一个站在最前方的人，像人类一样的肌肤，但青筋随处可见，脸上不带丝毫的感情，身体强壮，红色的长发，腰间挂着一把漆黑色的太刀，胸口那个洞使得他更加帅气，冷漠，同时散发着一股高傲的王者气息，凌风大概猜测道这个估计就是王虚了，因为只有王虚才有这种气势，其他的瓦史托德和王虚比较起来，根本不值得一提。但是最让凌风惊讶的不是在这里，而是王虚的实力竟然是神王初期，这可是让凌风吃了一惊，但是仔细想想就明白了，大概就是王虚的实力突破了，想趁此机会干掉灵王吧，凌风看着这个情况，估摸不好啊，因为他怀疑王族早就知道了，所以根本不打算派援军来了，否则岂止会这么久一点消息也没有？凌风细细的想道，同时对王族那些家伙鄙视起来了，自己躲在安全地点不出来，让尸魂界顶着，你打退了还有功劳，打不退呢，他则是说你能力不足。凌风这次把自己的实力特地压制在真神初期这个状态，因为他知道如果使用的实力太低等的话，恐怕很难在王虚手上顶过几招，同时也对自己的实力有点担心了，因为自从他成神以来，实力似乎都没有增加过了。好像就像卡住了一样，这让凌风十分的纠结，想找一个实力差不多的家伙战斗然后突破瓶颈，但是这死神里那有神尊一样实力的对手？凌风现在的实力也只是初入神尊而已，只能算是一个小菜鸟，现在连神尊初期的实力都没有。

“各位，我们就拼死战斗吧，让这群家伙知道死神的厉害！”黑崎一山知道王虚现在的实力肯定比以前更加强大了，所以也不抱着任何活着的希望了，只好死战到底了，其实关于王族援军的事情，他在感受到王虚的气势时就稍稍明白了一些。但是他不能逃走，不止是因为尸魂界的存亡，更是因为他是黑崎一族，黑崎一族里是不需要临阵脱逃的家伙，就算是明知会死也不会逃，这种心理使得黑崎一山抱着必死的决心来战斗了。其他人也是抱着必死的决心来战斗了，因为他们知道已经活不过今天了。

王虚谈谈的看着队长们，不带感情的说道：“瓦史托德，给你们十分钟时间解决他们，其他的家伙还都给我去杀光尸魂界的所有生物！”王虚话语一说完，数十名瓦史托德接连开始向着众队长冲去，而亚丘卡斯这些低等虚就开始四散开来杀人去了。凌风看着也不担心卯之花烈，因为只要不是瓦史托德等级的虚，卯之花烈基本上用鬼道就能应付，如果有危险直接一个飞雷神就可以赶过去了。而瓦史托德们基本上都会二段归刃，这让凌风吃了一惊，因为他目前只知道只有乌鲁奇奥拉才会，那暴涨的灵压顿时压的众队长喘不过气来，但是队长们也不是菜，全部d解了起来，黑崎一山，黑崎一休，黑崎一清和黑崎一忠四人连虚化都直接开启了，之后双方开始激烈的交战，王虚则是一直面不改色的看着面前的这一幕。

突然王虚的后方出现一把刀向他砍来，王虚只是轻轻一摇头就躲过了斩击，之后左手朝后面一挥，一阵暴风直接把凌风吹飞了，“果然反应不是一般的快啊。”凌风看着王虚说道，对于凌风来说，要秒杀王虚简直和吃饭一样，但是这样就没什么玩头了，因为如果你这样一出来就把bOss秒杀了，那以后还玩个毛啊，偶尔要实行一下扮猪吃老虎才行。王虚谈谈的看着凌风，眼神里带着不屑的目光看着说道：“你太弱了！”凌风听见倒是有点生气了，因为这还是第一次被人用不屑的目光鄙视了，凌风下定决心了，等这次事情结束之后一定要去好好践踏一下这个杂碎的尊严，顺便把灵王那个杂碎也带一起收拾。众人都惊讶的看着凌风，因为他们想不到凌风竟然会去主动攻击王虚。

“好好陪我玩完吧，王虚。”凌风看着谈谈的说道，同时继续向前冲去，王虚不屑的看着然后右手食指对着凌风，凌风一看就知道是虚弹或者虚闪了，但是也不怕，因为反弹虚闪倒是一件很有趣的事情，而且凌风想到了一个整王虚的方法，结果王虚直接就是一个虚闪打了过来，凌风直接用双鱼理反弹回去的瞬间，同时右手抵在刀尖上，不让人看见的时候，加了一发虚闪和王虚的融合反弹了回去。速度比王虚的更快，直接在王虚没有反应的时候就轰中了他。

砰！

全书完！

纯属开玩笑，哪位兄台千万别当真！

（今天还有时间可以多更一更，呼呼，原本还担心上一章又会被飞卢给删掉，弄得下午惊心胆魄的，妈妈咪呀。说好，不求鲜花，不求收藏，求点击，求推荐！怎么样便宜吧。偶尔写写三千字的也不错。）

7.陨落的队长们！

砰！

一声巨响直接响彻了战斗周围，大部分的低等虚都被波及了进去，一阵强烈的暴风吹来，使得众人眼睛都很难睁开，而诸位队长们则是又担忧又惊喜，担忧的是王虚的虚闪竟然有这么强烈的实力，毕竟刚才凌风的动作他们也只是认为在固定刀身而已，并没有看见凌风加了一发虚闪融合了进去，惊喜的是希望刚才那一击就算没有重伤也得轻伤了，因为他们自问就算是自己也得灰飞烟灭，王虚虽然恐怖，但是却没有到达无敌的程度。_＝＝＝==_＝＝＝这使得众人更加卖力的战斗了，而凌风也只是玩味的看着，因为他知道刚才这一击肯定把王虚惹火了，所以自己下场的时候到了，接下来的队长就生死由天了，凌风也不打算救助他们，因为根本没有神马关系，无缘无故救助他们干啥？再说了，如果尸魂界真的就这么毁灭了，那原著里哪还有死神的存在？就算是自己的蝴蝶效应，也没有这么拽，而已自己好像也没有改变神马，所以凌风猜测王族那群家伙肯定会找王虚最脆弱的时候出现，但是现在是不可能的了，因为王虚现在起码还可以活蹦乱跳一阵子，但是在尸魂界完蛋之前，凌风敢肯定灵王绝对会现身。因为到时候生力军全灭了，虽然王族里有人才，但是人数也没有尸魂界多，而且新鲜的鲜血必须由尸魂界提供，如果尸魂界没有了，那么王族也只有等人才凋零而死了。

“砰！”突然王虚的位置里一个红光打了出来，瞬间击中了凌风，凌风当然发现那是虚弹了，但是现在下场是最好的时机，他想看看最后究竟会如何，所以也没有抵抗，直接就被轰飞了出去。飞出了百米之远，撞垮了几个队舍之后就被埋在了下面，只不过这样也方便凌风观察了。“凌风队长！”其他队长一看立马一惊，大呼道，卯之花烈虽然被凌风告诉别出去，但是最后还是出去了，治疗着受伤的副队长，看见凌风被轰飞出去了，立马呆滞住了，之后立马向着凌风的方向赶去。“看来今天真的会死在这里了，拼了！瞬爆！”四枫院夜神说道，然后直接开启了自己修炼出来的技能，之后灵压，力量，速度都暴涨了几倍，这让众人都是一惊，之后连续击杀了几名瓦史托德，看见这个情形，其他队长也不留手了，黑崎一山和黑崎一休，黑崎一清，黑崎一忠四人对视了一眼然后说道：“不必留手了，能带几个走就带几个吧，杀一个是一个！”之后黑崎一山斩魄刀消失不见，灵压也感受不到了，之后三人同样是这个情况。凌风躲在瓦砾里看到了，惊讶的说道：“最后的月牙天冲啊！真是下定决心了，嘿嘿好玩了，实力竟然有了真神初期巅峰了，只不过还是不行啊。”而八番队的京沈由马和六番队的天苍也不落后也使出了全力。

王虚这个家伙则是又继续看起戏来了，只不过身上有点狼狈了，因为刚才凌风的虚闪虽然没用多少实力，但是对于王虚还是足够喝一壶的了。只不过看到这里，王虚也皱起了眉，因为他发现这些队长比他想象的要强许多，虽然他可以轻松的杀死这些队长，但他不想浪费多余的力量，因为他知道他的老对手灵王肯定躲在一个地方看着他，尤其是刚才被凌风轰了一下，这王虚也明白痛苦是什么了，但是他也没有多想。而那些副队长以及席官则都是去和亚丘卡斯，大虚和低等虚交手去了。尤其是山本和朽木银铃很凶猛，山本基本上连杀了数十名亚丘卡斯，朽木银铃也不落后。

而卯之花烈也用瞬步赶到凌风所到得位置，然后开始挖着地面，因为她可是看见凌风是直接中了王虚的虚弹，就算是总队长也可能是死亡的下场，所以卯之花烈头一次担心了起来，同时也害怕凌风就这么死了。凌风原本看着正精彩，（用神识看的）结果忽然发现有人在这上面挖着，顿时神识一扫，发现竟然是卯之花烈，心里还是很感动，所以干脆直接用神力把卯之花烈直接拉了进来。卯之花烈原本被一股力量吸了进去顿时吃惊了一下，但是最后被凌风抱住的时候发现竟然是凌风，就安心了。同时检查着凌风有没有事情，结果吃惊的发现凌风身上基本一点伤痕都没有，这让她十分的吃惊。“怎么了，吃惊我为什么没有受伤么？”凌风用神识把这里与外界隔绝了，所以谁也探测不到卯之花烈的灵压。卯之花烈听见顿时摇了摇头说道：“你想告诉我的时候在说吧。我相信你。”凌风听见倒是一愣。索性就不说了，然后继续观看着外面。

但是队长们终究有会消耗完的时候。

“哼！就算我死，我也会拉你们一起死！”四枫院夜神因为灵力使用过度而精疲力尽了，看着面前的三个瓦史托德大声的说道。三名瓦史托德原本认为是要赢了，结果听了这一句，立马发现四枫院夜神的灵压集中到了一点，正反应过来想跑结果还是晚了。

砰！的一声，就这么自爆了，不仅带走了三名瓦史托德，还带走了数十名在周围的亚丘卡斯。其他队长看见这一幕也没什么感想，只是对视一眼笑了笑，六番队和八番队的队长直接学着四枫院夜神自爆了，每一个自爆带走了数十名的虚，其中死掉的瓦史托德也有七只以上。而黑崎一山他们就没这么幸运了，因为开启了最后的月牙天冲，根本没有灵压了，只是身体上的纯力量，只能一个个的杀，最后竭力而亡。

这时王虚脸色也开始变了，因为他带来的瓦史托德军团就这么被灭杀干净了，剩下的都是亚丘卡斯那些杂碎虚了，这让他无法想象，会损失这么严重。正准备亲自出手的时候，他看见了远方突然出现了几个人，顿时瞳孔一缩！因为最前方的男子正是他的老对手。

灵王！

（日，原来是在补课，不是在上学，妈的这样老子星期六或者星期天就爆发不起来了，只有等有空的时候了。老规矩，不求鲜花，不求收藏，求点击，求推荐！有疑问发评论区去。突然发现自己好像越来越不喜欢检查了，以前写火影写到一半都会检查，但是现在懒得去检查了，人就是这样啊。）

8.两败俱伤（上）！

（关于爆发的问题，我只能说sOrry了，有心无力啊，时间没有，要不然就爆发了。==吾爱0小说_＝＝＝）

灵王！

王虚脑海里闪过两个字，随即大笑了起来，而整个场景中每个死神和虚都盯着王虚，不知道他为何发笑。“哟，灵王，你真是舍得啊，把自己的部下给拼完的时候才出来，要是让死去的他们知道自己只是一个消耗敌人的炮灰不知道会如何啊。”王虚看着大声的说道，语气里带着一股悲情感，搞得刚才死去的死神都是他的部下一样。王虚的声音传进了静灵庭的每个人里，每个人都被这个消息惊呆了，然后集体看着灵王。“你不用在这里挑拨是非了，他们是光荣殉职的，所以我在这里就要替他们报仇雪恨才行，否则对不起他们用生命换来的战况。”灵王说完还不时的瞄了一眼周围，凌风看着这个灵王真是想抽他个两巴掌，因为明明是拿黑崎一山他们去消耗王虚军团的实力却说得这么堂堂正正，简直就是个伪君子，而卯之花烈听到灵王和王虚的话语之后，看着灵王眼里闪过一丝失望的眼神，但是凌风却发现了，这对于凌风来说倒还是个好消息，毕竟他可不希望将来自己毁灭尸魂界的时候卯之花烈来阻止自己。“哼，你个小人，别说这些废话了，就让我看看你还有多少斤两吧，灵王。”王虚不屑的看着灵王说道。而灵王则是笑而不语，然后对着周围带来的十几个人吩咐了一下，那几个人则是点了点头，之后就散开了，目标当然是其他的虚。王虚皱眉的看着这一幕，因为那十几个人都差不多是队长级别的，而且比刚才的黑崎一山等人都强上不少，如果灵王拖住他的话，那么他的虚估计就只会剩下普通死神都能对付的杂牌虚了，到时候在被围攻那也不是很好玩的事情，但是如果想要去击杀那些人，那就有点不可能了，因为王虚不相信灵王没有保住他们的手段，因为这么多年的战斗，他已经很了解灵王了，不到十成的把握，灵王是不会现身的，虽然自己的实力提升了不少，但是境界根本没有顽固，如果战斗受了太重的伤那么实力有可能不会提升而反降了，这可不是王虚希望的。

之前王虚认为尸魂界的队长应该顶多花上十个瓦史托德就行了，没想到竟然全部死干净了，现在就剩亚丘卡斯，大虚，杂牌虚那种货色了。根本不能应付灵王带来的人。“怎么了，如果你认为不行的话，那么就自己滚回虚圈去吧。”灵王看着皱眉中的王虚说道，语气中底气十足，但是心里却希望王虚就这么回去了，因为如果和王虚拼命的话，最后绝对会是个两败俱伤，这也不是灵王希望的。“哼！”王虚只是哼了一声就瞬身离开了原地，心里其实有点后悔这么心急了，早知道就把自己的境界牢固了之后再来，这样杀灵王根本就没有丝毫压力，但是由于实力提升还是骄傲了，搞得好不容易培养出来的瓦史托德全灭了。灵王仔细的感应着王虚的行动，发现他朝着自己带来的人那里去了，灵王只是嘴角微微露出一个弧度而并没有行动。凌风在远处用神识探测到了灵王的表情，顿时看了看灵王带来的人，之后细细的想着灵王究竟有什么阴谋。而王虚则是没有看到灵王的表情，他看见灵王没有来阻止，只是冷笑了一声，朝着那群死神的方向就是一个虚闪打了过去。

砰！

那群死神只有几个躲了开来，王虚接着直接几个虚弹打了过去，只是短短的几秒，灵王带来的死神就全军覆灭了，而王虚则是有点感觉奇怪，因为灵王表情似乎没有变过，好像根本不在乎那群死神的死活。“好了，现在就该结束了，去死吧，灵王。”王虚干脆不想了，直接一个虚弹朝着灵王打去。灵王则还是一动不动的，直接被打中，之后烟尘散尽，灵王已经消失不见了，王虚皱眉的看着这一幕，因为他感觉有点不对劲了，未免太过于顺利了，就在王虚打算继续破坏尸魂界的时候，突然周围飞出数百把光剑，直接插在了王虚身上，盯得王虚动弹不得。之后灵王突然出现在王虚面前说道：“你认为我没有把握就会来么？”王虚想动弹结果发现体内的力量一点也动用不出来，顿时惊讶了。

“那招数是什么，竟然可以定住王虚体内的力量？和日向家的点穴有点相似啊。”凌风开启六道轮回之眼看着王虚，因为他发现王虚体内的力量已经停止流动了。这让他吃了一惊，没想到还有这种招数，虽然有王虚神王初期的实力，但是境界不稳定，顶多也只是真神巅峰和神王之间。即使这样也被定住了，凌风对灵王有点好奇了。

“这个是我为了对付你而准备的，喜欢吗？”灵王笑着说道，同时他也捏了一把冷汗，因为这可是他听到王虚要来的时候特地研究的，如果没有成功的话，对付王虚他根本没有多大把握。王虚只是皱着眉看着灵王，一话不发，但越是这样灵王就越不敢拖延，因为王虚这样代表他肯定有办法。“封印组！”灵王大手一挥，又出现了四个死神，之后四人准备着什么，灵王则是加大光剑的力量好压制住王虚。

“哈哈哈哈哈！！！！”王虚看着突然大笑了起来。灵王听见则是皱着眉头，继续加大力量。“你认为这样就能封印我？那你也太让我失望了。爆裂吧，斩王！”王虚带着遗憾的语气说道，之后直接使出了解放了斩魄刀，这让灵王猛的一惊。因为他感到王虚体内的力量开始动荡了起来，灵王只好输出更强的力量压制了。

（一更，爆发你们暂时估计看不到了，因为最近补课都没有假期，不求鲜花，求收藏，求点击，求推荐！有啥错误评论区发去！我会适当的修改，还有不喜欢看的就点右上角的x。）

9.两败俱伤（下）

王虚身体上开始发生了变化，一股黑黑色气体开始渐渐散发出来，灵王看见这一幕则是开始担忧起来了，因为他实在没有想到王虚的力量竟然如此强大，把他花了数十人队长级别灵力而聚集出来的光剑都定不住了。0＝_＝＝＝原本灵王还认为时间足够了，但是看这个样子估计，挣脱开来也只是几秒钟的时间，根本没有足够的时间去封印王虚了，但是灵王退不得，只好拼了老命继续灌注灵压进去压制王虚，王虚则是不屑的笑着，然后说道：“你太小看我了，这种程度的招数是根本限制不了我的！”之后大吼了一声，插在身上的光剑就直接碎裂开来，然后化作粉碎的消失在众人面前，灵王顿时从口中吐了一口血。“别管我，继续封印准备，我来拖住他！”灵王对着还在准备的封印组说道。四人闻言顿时聚精会神的准备着，嘴里不停的咏唱着不知名的话语，王虚看着还不死心的灵王，顿时开心的大笑起来了。“灵王，你终究还是会输给我，等我解决你了之后，整个世界就将是虚的了，哈哈哈哈哈！！！安心的死去吧，你那些忠心的部下我之后会送他们来与你相见的！”王虚笑着说道，右手手指并拢，聚集着一个超大虚闪，然后周围开始震荡了起来，半边天已经被渲染成了红色，灵王皱着眉看着，然后直接拔出斩魄刀说道：“d解！震荡吧魅王！”之后灵王面前开始出现聚集出一个灵子，慢慢的变成一面长方形墙壁。王虚看着这一幕虽然有点疑惑但还是继续聚集着虚闪，因为这个招数他根本没有看见灵王使用过，但他可不相信灵王能够档下自己全力施展的虚闪。因为王虚决定把静灵庭一口气都摧毁掉，那些亚丘卡斯下等虚他已经不需要了。

“去死吧，灵王，化作虚无消失在世上吧！”王虚聚集完虚闪直接发了出去，一个超大红柱朝着灵王轰去，直接轰在了灵王身前的长方形墙壁。“嗯，王虚这个家伙还真是认真的，接下来就让我看看你究竟想干什么吧，灵王。”凌风看着还在一动不动的灵王心道。而卯之花烈则是一直依偎在凌风的怀里看着，同时她也感觉到了王虚发出的虚闪威力很大，基本上足够摧毁整个尸魂界了，原本她也很担心，但是看见凌风一脸轻松的摸样便放心了，因为她相信凌风绝对会有什么办法，而且就算没有办法如果和他一起死去也满足了，卯之花烈心中想道。但是让王虚吃惊的是，虚闪轰在灵子墙上，并没有和想象中一样爆炸开来，而是直接不断的撞击着。王虚不信邪的左手在发出一发虚闪出去，同样撞击在墙壁上，进退不得，这让王虚十分的震惊住了，因为他实在无法想象灵王竟然能够抵挡住。而灵王则是头上冷汗直流，灵力飞快的消逝着，凌风看见这一幕皱了皱眉，因为他发现灵王根本没有在防御，更像是在挖掘着什么，而且灵力飞逝估计就是这个原因。但是用神识探测了周围之后马上明白了。“原来如此，灵王还会这一招啊，真是了不起呢。”凌风想通了之后赞叹道。卯之花烈一脸的不解问道：“怎么了吗？那个招数有什么问题？”凌风笑了笑然后指着还在发射虚闪的王虚说道：“如果我猜测没有错的话，王虚这是在自掘坟墓，搬起石头砸自己的脚。”卯之花烈继续问道：“什么意思？”“你继续望下去看吧，你倒时候就明白了，这场战斗看来是平局啊。”凌风邪笑着说道，同时心里把王虚鄙视个半死，实力比别人强这么多，竟然还会这个样子。卯之花烈闻言就继续看着向了天空。

“怎么可能！你不可能承受这么多发虚闪的！”王虚不敢置信的大喊道，因为他无论发射了多少虚闪，都会被阻挡下来，而灵王虽然消耗很大，但是却还没有倒下。这让他十分的惊奇着。灵王看着王虚的样子，开心的笑了起来说道：“为了对付你，竟然会用到这一招，这是我始终无法预料到的，王虚，你就下地狱后悔去吧！”然后双手朝天一举。王虚后方顿时出现了一面一摸一样的灵子墙壁，王虚虽然不知道这是什么，但是还是打算避开再说，但是却突然发现自己的身体动不了了，眼睛一扫，顿时定在了灵王身后的四人。马上明白为什么自己动不了了。只见四人身上冒出了巨大的灵压，看着颇为壮观，同时每个人手中都拉着一个灵压链子，锁在了王虚的双手双脚，使得他动弹不了，原本王虚准备用响转躲开的，但是发现自己体内的力量又停滞住了，顿时大惊。正准备挣扎，灵王的话语传了过来，“晚了，王虚你就尝尝自己的力量吧！”灵王说完，大手使劲一挥，王虚后方的墙壁里突然浮现出一个巨大的红柱，朝着王虚后背射来，王虚感到这个力量，顿时明白了，但是和灵王所说的一样，晚了。

砰！！！！！！！！

一声声巨大的爆炸声响彻天空，一阵强烈的爆炸风和烟尘向着众人吹来。待停止以后，静灵庭基本上有一半消失了，化作了虚无。灵王顿时从空中掉落了下来，而那封印组的四人则是直接化作灵子消失了。“这”卯之花烈惊讶的看着这一幕，然后转向凌风。凌风知道她想问什么于是解释道：“灵王制造出来的那面灵子墙壁根本不是为了阻挡王虚的攻击，而是转移，同时也在挖掘着王虚身后的空间，使得能够更好的瞄准，灵王的这一招的确是很好，王虚现在就算不死也得重伤了，估计就算恢复过来，实力也会大幅下降了。”卯之花烈听完顿时明白了。

灵王笑着看着面前的这一幕，虽然刚才那一下让他的力量失去了许多，但是能够消灭王虚的话也是值得的。但是正当灵王高兴的时候，一阵咆哮声传来。“啊啊啊啊啊！！！！不能原谅，不能原谅，绝对不会原谅你！”王虚的大吼着，只不过语气却十分的虚弱。只见王虚慢慢出现在灵王前方，整个身体基本上只剩下上半身了，右手也被炸裂的不见了，整个上半身血淋淋的，就像个血人一样。

之后再灵王与众多的死神眼神中，打开黑腔直接离开了尸魂界，最后留下一句话。

“千年之后，我绝对会再来的，你就给我等着吧，灵王。”灵王听见顿时吩咐了周围幸存的人去消灭剩下来的虚，而自己昏厥过去了，凌风看着这一幕也喊卯之花烈出去治疗人员，毕竟剧情还需要卯之花烈呢。而山本则是更加卖力的杀敌了。

（突然发现今天好像没有更新，于是马上来了。老规矩，有错误评论区发去！）

10.前往现世

（有个好消息哇！明天不用去补课了，所以明天就爆发了，嗯嗯，你们等很久了吧，放心，明天至少五更以上，如果有神马意外我会提前通知的，今天趁着有气势写呀写呀，终于能够放心的更新一天了，耶！！！假期万岁！）

尸魂界

自从灵王和王虚那一战之后已经过去了一个月，灵王期间的伤势也好得差不多了，而现在灵王也打算回到王族去了，但是现在有个问题让他比较头疼了，那就是尸魂界之后该怎么管理，虽然他可以从王族里带人来这里，但是那群家伙都是一些自视甚高的家伙，让他们来这里只会让尸魂界集民怨而已。==吾爱0小说_＝＝＝灵王干脆把剩余活下来的人员都集齐，看看里面有什么能够担当这项重任的人物没有，如果实在不行，那就只有派人来了。

“你过来！”灵王看了一圈周围然后对着山本喊道，语气里带着不容拒绝的意思，山本闻言愣了一下就走上前去。灵王慢慢的看着山本，然后时不时试探一下，但是最后结果还是让他比较满意的，因为山本的实力虽然算不上什么强者，但是他也是在尸魂界本地出生的，根本没有王族那样的待遇，这样也能够凭借自己到达这一步也属实不已。于是很干脆的说道：“山本元柳斋重国吧，恩，不错，不愧是黑崎一山的弟子，好了，我现在任命你为尸魂界十三番队总队长，好好管理尸魂界吧。”灵王眼里满是欣赏和赞叹，只不过灵王的话让山本瞬间愣在那里了，因为灵王的话真的让他吃了一惊，他虽然是想当总队长，但是也是想在实力超越了黑崎一山之后，但是突然之间让他继承这个总队长，他心里还是有点纠结的。灵王看着还在迷茫的山本，立马不满了说道：“怎么了？不愿意？”同时气势散发了出来，让在场的人都是一惊。卯之花烈有点厌恶的看了看灵王，但是却没有表现出来，只是看山本究竟会怎么选择。朽木银铃看着山本也开始有点焦急了，因为他知道山本的目标，但是却又害怕惹怒了灵王。“是的，我会好好管理尸魂界的。”山本知道如果不答应估计会遭到灵王的喝斥与怒火，所以只好答应了。灵王听了情绪立马安定了下来，气势也收了回去，然后说道：“好了，从今以后尸魂界就有你管理了，我将回去王族了。”灵王说完就直接闪身离开了，“唉！”山本看着离开的灵王只是叹了一口气，然后对着后面的死神吩咐了一些事情就情绪低落的离开了，朽木银铃慢慢跟了过去，卯之花烈看见了也没说什么，直接朝着自己的队舍里走了去。其余的死神散的散，该干神马的就干神马。

“灵王那家伙还真是嚣张惯了啊，明明实力根本不剩多少，竟然还这么自大，山本怎么不给他来一刀呢，真是的，看着真不爽。”凌风在自己队舍办公里用神识看清了刚才的一切，同时不爽的说道。凌风在刚才就用神识扫了一下灵王，发现灵王现在的实力差的要死，起码都掉到神级以下了，随便来个副队长级别的估计都能赢，所以刚才他还期待山本怒气爆发和灵王干一架呢。“只不过灵王那老家伙那一招强大是强大，转移攻击，只不过弱点太多了，容易躲避，要不是有四人帮助他定住了王虚，估计早已经死了，而且时间也要花很久，最后就是会降低自身的实力，唉，可怜的灵王啊，就算恢复过来了，能达到真神初期就是最好的了，倒霉的娃啊。”凌风想着灵王惋惜的说道。正在这时，门被打开了，卯之花烈从外面走了进来，脸上写满了不满和厌恶，凌风就知道卯之花烈肯定对灵王不爽了，只不过这还让他高兴了一把，因为越是这样，对凌风就越好。“你就不用这么生气了，灵王那厮你还没有看清吗？”凌风看着还在生气的卯之花烈说道。“凌风，你当初为什么不把灵王杀了呢？”卯之花烈不答反问。“杀了？那种蝼蚁我一挥手就可以灭一堆，我有必要走的时候去把蝼蚁踩一脚吗？除非是一种特殊的蝼蚁。”凌风不屑的说着。卯之花烈有点吃惊的看着凌风，因为他虽然不知道凌风的实力，但是也能大致的猜出来，因为凭借被王虚的虚弹轰中毫发无伤，以及能够不让灵王和王虚察觉的样子，她就估计凌风的实力肯定会比灵王和王虚强很远，但是至于有多强也不知道，但是听到凌风不屑的语气和话语，还是有点吃惊，因为对于她来说，那可是灵王，站在世界巅峰的存在，没想到凌风就把灵王比喻成蝼蚁，连灭的兴趣都生不起，那凌风究竟有多强她实在不敢想象。

“对了，你既然这么强，那为什么还这里尸魂界当什么队长啊？”卯之花烈紧接着问道，因为她觉得凌风实在太过于神秘了，所以想问个清楚。“嗯！该怎么说呢，就是为了找乐子吧。”凌风搔着头发想了一会说道，卯之花烈一听顿时愣在了那里，正准备问什么的时候，凌风直接打断了她说道：“卯之花烈，你就继续留在这里吧，估计山本过不了多久就会把封为队长了。”卯之花烈一听不解的问道：“为什么？那你要去干什么？”凌风慢慢的说道：“我嘛？要去外面玩玩，尸魂界现在已经没有什么能够让我感兴趣了，之所以留下你当队长是一些原因，等以后我再告诉你吧，期间我会回来看看你的”卯之花烈听了也不矫情，只是有点幽怨的说道：“那你以后要告诉我为什么，还有必须回来看我，否则我绝对不会原谅你的！”凌风点了点头然后吩咐几句就离开了。

“接下来就去现世玩玩吧，反正时间还多，不着急，只不过得把君麻吕他们召唤过来了，算算时间他们也收拾的差不多了，先去现世找个地方落脚吧。”凌风站在前往现世的隧道上说道。

（说实话，你们觉得慢，看不爽是当然的，但是我也是写不爽啊，因为要补课，时间不够，写着，之后就要补课了，夜晚电脑又被人霸占，身上又没钱，只不过明天终于可是使劲的发泄了，耶耶耶！！！现世里会有很有趣的东西，嘿嘿！老规矩不多说。)

11.战国时代？

“真是空气新鲜啊，现世果然比尸魂界棒多了，虽然上次来不及观察就回去了。_＝＝＝==_＝＝＝”凌风从虚空中出来深吸了一口气爽爽的说道，然后看着周围。发觉自己好像是在一座森林里，之后就朝着前方直走着，因为对于凌风来说，来到现世就是为了找乐子，毕竟距离剧情开始还有很长的一段时间要消耗呢，所以就打算到处走走，然后在一个地方选作自己的基地，之后在把君麻吕等人召唤过来。凌风往前一走之后，突然听见了喧哗声，然后朝着喧哗声的方向走了过去。之后看见一座座帐篷，还有一些士兵在巡逻，而且是拿着长枪，刀剑的那种，立马被雷住了。“尼玛的，不会吧，现在竟然还在战国时期？”凌风心中惊讶的说道，“妈妈咪呀，这下子咋搞，空座町在神马地方老子都不知道了，之前没有仔细看过现世，没想到现在竟然还是战国时期，我的奶奶呀，这下子咋搞呢，空座町找不到了，原本还打算就在空座町买套房子住住就算了。”凌风无奈的说道。“什么人！”几个士兵从旁边冲了过来，看着凌风说道。“记住，是神！去阎罗王那里的时候就记住报告。”凌风一挥手那几个士兵顿时就爆裂开来，鲜血神马的全爆了出来。

凌风直接悠悠哉哉的朝着前面的一座大营走去，对于凌风来说，杀点这些鬼子也不错，而且多少还可以打发一些时间，对于他来说，还是乐意的。“你这家伙，是什么人，站住！”几个巡逻的士兵驾着枪指着凌风喊道。凌风直接无视了这群家伙，朝着里面走去，因为凌风想看看里面是什么样的布置，虽然前世在电视上看着那些古代将领领兵打仗时扎营很壮观，但是却没有亲眼看见舒服，所以凌风就想进去好好观光看看。“你这家伙！”一个士兵一枪刺了上去，只不过枪刺在凌风身上反而断了，这让周围的士兵惊讶的看着，笑话，对于凌风这种变态来说，身体防御已经强的连神皇中期巅峰强者都伤不了了，现在怎么可能会被一个小小的枪刺伤，就算凌风站在那里让这些士兵刺一辈子都不会有一点伤害。走进大营看着里面的布置还是觉得有点回到古代的感觉，虽然已经回到了。之后在几万士兵惊讶的眼神中走进了主营里。凌风刚走进去就看见了一个武士坐在了最上面，左右分别坐着一些人，似乎在庆功一样，中间还站着一名女子，女子身边有两名士兵，虽然是背对着，但是凌风从那道身影都能看出来，肯定是个美人。凌风刚一走进去，那名坐在最上面的武士原本正想喝斥的，但是发现是一个帅气男子走了进来，而且衣装十分的怪气，于是仔细观察了起来，其他人也一样，那名被带到中间站着的女子看见周围的人情况也转身看究竟是什么，结果刚一看见凌风，就觉得他给人十分的帅气，邪魅的感觉，配上那种奇怪的衣装就更加放荡不羁了，甚至还有一些王者气势。

“你是什么人！”武士看着东张西望的凌风喝斥道。“嗯，这些东西做的还是不错，果然还是亲眼看效果更好。”凌风直接无视了那个武士，看着帐篷里的摆放。而里面的人基本上都被他无视了，虽然那个女子转身过来的时候让他稍微惊讶了一下，女子五官精致，完美的瓜子脸，一头紫色的长发落在了腰间，穿着一身绿色的大衣，纤细的腰间足够让男人们为之疯狂，还有那一身白白的肌肤，让人看了就觉得脏这个词和她扯不上任何关系。但是对于看多了美女的凌风来说这也没有，肌肤再白也没有白那么白，纤细的腰间也没有小南那么细，美貌嘛，凌风的确不得不承认要比照美冥和小南要胜一筹，但是魅惑嘛和神狐比起来简直就是小儿科，但是也只是惊讶一下，之后继续观察着周围。

“小子，叫你呢，看什么看！”武士看见自己被无视了，立马大怒的说道。其他人也觉得这个年轻人有点嚣张了，竟然如此无视别人，而那女子则是想着这男子是谁。“你这小子！去死吧。”坐在旁边的一个小官看见凌风竟然还在无视别人，直接拿着刀砍了过去，其他人都静静的看着，那女子则是稍稍担忧了起来，同时心里也有点吃惊，因为她发现这个看见自己也只是惊讶了一下之后就无视了自己，对于自己的美貌和身材她可是很有自信迷倒天下任何一个人的，没想到这个男子只是吃惊了一下就没有什么表现了。只不过刀直接被凌风用一根手指头挡了下来。众人直接震惊的看着，下吧基本可以塞下一个打鸡蛋了，那女子也惊讶的说不出话来了。

“真是的，你们这些凡人还真是嗦呢，老子来你们这里走一走是你们的福气，竟然敢打扰我。”凌风直接双手一挥，一阵暴风直接把周围的人全吹飞了，帐篷直接倒了开来，周围的士兵马上涌了过来包围住了凌风。而刚才那名武士则是见鬼了一样，吓的说不出话来了。“都说了，你们这些渣渣真是很碍眼，既然喜欢这样阻挡我，那就去死吧！”凌风直接放出了一点威压，直接把包围住自己的几万士兵震死了，对于这些连一点实力都没有的凡人，凌风一个小小的威压就能够让他们全部死在这里，但是刚才在主营的几个人则没有死，还有那女子也是看呆了。凌风原本正想走的时候，突然后面一个类似蛇一样的东西冲了出来，凌风轻轻一弹，就把它弹死了，凌风仔细一看，惊讶了一下说道：“妈的，这是妖怪？”因为那条生物，长着蛇一样的身躯，人一样的头，身上时不时还冒着妖气，这让凌风吃了一惊。但是只看了一眼就朝着那几个还活着的人走了过去。走到别人面前直接说道：“这里是什么地方，给我说清楚！”那名被问到的人哪还敢不回答，刚才那几万士兵和妖怪这么简单就被他杀掉了，他那还敢嚣张，直接打着哆嗦的回答道：“大大人这里是浅草间”同时双脚还在不停的抖。凌风听了只是一皱眉，因为关于日本的历史啥的他还真没有什么研究，要是中国的那倒是很清楚。那名男子看见凌风皱眉，立马怕了起来，赶忙说道：“大人饶了小人一命吧，我只是来这里押送人的。”周围的还活着的人立马开始痛哭流涕的求饶着。

凌风有点无语的看着，心说果然性命关头没有几个能够舍命陪英雄的。“能告诉我你的名字吗？”正当凌风准备一走了之的时候，一个优雅的声音传了过来，凌风一看旁边，发现刚才那女子已经回过神来了。“你确定想知道？难道不怕我也是个妖怪？”凌风邪笑着说道，因为凌风突然想到日本战国的时候好像基本是妖怪的天下，人类对于妖怪还是很恐惧的。“不，妖怪是没有像你这样有色彩的，虽然你视人命为无物，但是我能够感知你身上根本没有一丝妖气。”女子说完还亮了一下符咒。凌风看了一眼发现这个女子竟然是个阴阳师，多少有点意外，因为现在的时代还不是那种小虚满街走，大虚多又多的时代，毕竟虚圈知道现世的也不多。女子先是说道：“我叫北冥蔡清儿，是一名阴阳师。”凌风想了一下笑着说道：“六道凌风，是一名神！”这句话让蔡清儿一愣，之后嬉笑着，毕竟对于他们来说，神只是传说中神龙不见神尾的人物，而她认为是凌风不想说而已。凌风看了也不解释，直接把那几个还在求饶的人打发了回去，凌风也不想脏自己的手。

（nOnO，卖噶，距离死神剧情还有很遥远的时光，先写一些事情玩玩，但是不会太长，至少也才个两三章，所以你们如果不想看，就别看了。但是为了主角先写些玩意，如果认为那里错了，立马发到评论区去，放心这里还是死神篇，中途不会插入什么其他动漫的。）

12.收了蔡清儿！

“好了，我也该走了。．　吾爱0小说_＝＝＝”凌风被这个蔡清儿问了许多问题，等发现的时候已经到傍晚了，于是说道。“你要去哪里？”蔡清儿看着凌风问道，“哪里？不知道，随便走，我打算把这个国家逛完。”凌风说完就正准备离开，结果被蔡清儿拉住了手臂，凌风疑惑的看了一下说道：“你干什么？”蔡清儿被自己的行为也吓了一跳，因为她发现这个男子对她有种莫名的吸引力，使得她很好奇，所以一直缠着凌风问东问西的，但是凌风经常打哑谜，虽然凌风可以直接灭了她，但是让凌风灭掉和自己毫无怨恨的美女凌风还真下不了手，同时心里也抱着能收就收，不能收直接走人的心态，因为对于凌风来说他还是有自知之明的。而且他还打算把君麻吕他们召唤过来呢，到剧情为止足够让凌风训练他们实力到达真神了，所以也不想花太多时间在无关紧要的地方。

“你能告诉我你住在什么地方吗？”蔡清儿红着脸问道，因为她知道自己是舍不得这个男子离开，毕竟以前她虽然遇到过一些男人，但是无一不是淫荡之辈，所以对于男人，她了解的还真不多，但是今天她是由于路过这里，所以被这里面的武将看中了美貌，被抓了进去，原本是准备用阴阳师的身份吓住这些人的，没想到那个时候凌风就这么闯了进来。毕竟日本古代都很尊重阴阳师。而对于这个对自己没有丝毫淫光的男子还真是很好奇，而且感觉待在他身边会很安心，这是以前她不曾有的事情，所以刚才听到凌风要走，所以就赶忙抓住了凌风的手臂，因为她听见凌风要走的时候，心里突然觉得有点难过。“(⊙o⊙)…！这个住处我还正准备找。”凌风先是一愣，然后说道，因为他发现自己真的有点魅力过头了，才见面就把一个女子的心勾走了，因为蔡清儿的反应她是看在眼里的，经过这么多年和照美冥等女的相处，要是还不知道蔡清儿心里想的神马，凌风真的可以转世投胎重新活一遍了。

“那你先去我家里住好不？”蔡清儿听见之后先是一喜，然后立马说道。“好吧。”凌风考虑了一下说道，因为他反正时间多的很，根本不在乎浪费一两天的时间，更何况阴阳师这种比较让凌风好奇的职业，当然想多问问。因为他发现火影里也有些阴阳师，只不过从来都是不显山不显水的，凌风期间还抓了几个阅读了他们一些记忆，但是也没有多大的收获，凌风想看看死神里的阴阳师是不是和火影一样。蔡清儿马上拉着凌风望家中的方向走着，凌风则是用神识探测着整个日本，让凌风比较在意的就是，这个时候死神现世里基本上没有，虚多多少少还能找到三四只，只不过都是一些没智慧的低等虚而已，妖怪倒是一大堆，对此凌风颇为无语，同时也在想着妖怪和虚打架是啥样子。

经过几天的路程，终于到达了蔡清儿所说的家里，凌风看见之后感叹道“阴阳师受到的尊重还真不一般！”因为蔡清儿的家里是在一座城堡里，壮观的说不出话来了。凌风也想看看阴阳师都是啥子样子的，毕竟多知道一些也没有什么坏处。蔡清儿走到城堡大门口的时候，脸色突然变得很严肃，基本上就是一个冰块一样，凌风看见这个就知道她肯定生活的不是很好。而那些守门的下人看见蔡清儿都是恭恭敬敬的，但是看见蔡清儿拉着一个男子立马呆住了，因为他们从来没看见过蔡清儿对男人这么好。蔡清儿看见他们话都没说就带着凌风走了进去，之后几个人马上去报告了一下。

凌风只是让蔡清儿继续拉着，不在乎，因为比脸皮他可是无所谓的。蔡清儿拉着凌风走进一个院子≮www.txt100.com txt100电子书电子书≯里，之后脸色就放轻松了，换回了那一种真实的面目解释道：“对不起啊，让你看见了我这一幕，因为他们实在太烦人了，所以我只好这样了。”说完时不时瞄了一眼凌风，看看他是不是有什么厌恶的表情，但是让她失望的是，凌风还是邪笑着。“你有自己的经历，我也不管，只不过你的家还真是雄伟啊。”凌风说完左右接连看着。“是吗？”蔡清儿听完松了一口气，她就怕凌风对他的表现产生什么不好的想法，听见凌风这么一说就放心了，之后疑惑的说道。正当凌风想说什么的时候，院子大门被推开了，走进来了几个人，一个年轻的男孩，一名女子，和一名老头，一个中年人。

“清儿，你终于舍得回来了。”女子马上冲了过来想抱住蔡清儿，结果蔡清儿很不给情面的闪开了，有点气愤的说道：“别叫的这么亲切！哼，”凌风看见这一幕有点疑惑，蔡清儿看见凌风的表情马上解释道：“她是我二妈，我亲生母亲早在以前就死了。”之后又对着凌风解释了那几个人。中年人是蔡清儿的老爸，两个老头分别是蔡清儿的爷爷和那个男孩爷爷。“清儿，这个人是谁？”男孩阴沉的问道，因为他早就把蔡清儿视为自己的了，刚才蔡清儿对凌风的表现他也看在眼里。“用不着你管，你这个伪君子！”蔡清儿直接说了出来，而那蔡清儿的父亲听见一皱眉，正准备走过来扇一巴掌，结果被凌风挡下了。“你最好给我离开这里，再也不要接近清儿，否则”蔡清儿的父亲威胁道。“是吗？你知道以前威胁我的家伙都怎么了吗？”凌风是最讨厌被人威胁的，如果有人敢威胁他，他绝对会让别人不得好死，只不过看在蔡清儿的份上，所以才没有直接杀了面前的男子，但是还是把气势放了出来，顿时把几人吓得不敢动了。“你这家伙给我滚开，蔡清儿是我的未婚妻，赶紧给我离开这里，到时候我就可以原谅你。”而那男孩则是没有注意到周围的异变，很嚣张的说道，凌风之前就是没给这小子放威压，为的就是这种狗血事情。凌风朝着男孩一挥手。男孩直接被吹飞了，撞在墙壁上，胸口还留着一个大洞，就这么死翘翘了。“我忘了说，以前威胁过我的人，全部都死了。”凌风笑着说道，只不过此时对于几人来说简直就是魔鬼的笑容。（有些过程懒的写了，只不过收了蔡清儿是为了后面做准备。不是为死神做准备就是了。）

蔡清儿看见这一幕倒是没有多大感觉，毕竟她也很讨厌那个男孩，而且死人她又不是没见过。“阁下究竟是谁？”蔡清儿的爷爷看见凌风这么简单就把男孩杀死了，有点惊恐的问道。“神！”凌风简单的回答了一句，一挥手，远处一座大山直接飞到了空中，城堡周围开始长出了许多树木与花草，但在周围的人眼里却犹如见鬼一样。凌风之后就直接把手放下，之后山从空中掉了下来，树木和花草也就停止了生长，之后几人就呆滞住了。蔡清儿也僵在了那里，因为她知道就算是妖怪也办不到刚才那样，那只有神才能做到，最初她还以为是凌风耍她玩，但是刚才那一幕却不得让她相信。“伟大的神，原谅我等的无礼！”几人马上像信徒一样跪在地上说道，毕竟对于他们来说，神是无所不能的，也同样是无敌的。蔡清儿才发现自己的处境很尴尬，因为她知道自己是喜欢上凌风了，但是对方的身份却让自己不敢恭维，原本认为自己能够配上他了，但是没想到

凌风直接对着蔡清儿说道：“我要走了，因为还有人在等我，你是打算留在这里，还是跟着我走？”蔡清儿的老爸和爷爷，以及二妈看见蔡清儿还在发呆，真想赶忙答应了下来。“我可以吗？”蔡清儿有点担忧的回答道，毕竟她可是想和凌风走，但是想到对方的身份一下就开始担忧了。“你有什么好担心的，你如果想跟我走就说，不想就留下吧，按照你本心去说，我不在乎，你也没必要在意我是神那种玩意，我原本也是人，只不过是成为了神而已。”凌风知道蔡清儿担忧什么，于是马上说道。蔡清儿艰难的点了点头。凌风直接搂着蔡清儿的腰，飞到空中离开了，留下了兴奋的几人。

（为了以后的动漫做准备，别太在意，下篇君麻吕等人就要登场了，耶耶耶，知道你们等很久了，放心吧，孩子们，剧情的时代马上要来临了，我保证不超过十六章。老规矩！）

13.众人相聚！

（开始更新了，让你们久等了，今天爆发，但是也不能太冲动，免得再犯下一些低等的错误！）

“凌风，你来这里干什么？”蔡清儿看着东张西望的凌风问道，“选住处。伍二OO小说=5=2=0=0=小=说=[]．　吾爱0小说==_＝＝＝”凌风笑了笑说道。“住处？这里就是一片森林啊，你不会想在这里建房子吧？”蔡清儿疑惑的问道。凌风点了点头，之后直接使出了木遁，造出了一个木城堡出来，虽然是木头做的，但是还是很壮观。“好了，进去看看吧，到时候我还要去接人呢。”凌风说完就拉着蔡清儿走了进去，把大门一打开，凌风仔细的看着，因为凌风从以前就觉得城堡非常的帅气，希望有时候也能住上一住，现在有机会了，当然要做到最完美，看完了整座木城堡，凌风在周围又用木遁竖起了围墙。“真是漂亮的景色，我还真是选对地方了。”凌风站在城堡顶端的阳台上看着外面，一片绿油油的树木，后面还有一座巨大又清澈的湖水，周围鸟语花香，使得凌风心情非常的愉快和平静。蔡清儿则是很喜欢这种安静的感觉，因为对于她来说，每次都有战争发生，家里的女子不是被政治婚烟了，就是郁郁而终了，而她有机会摆脱这个命运，就是因为凌风，所以她自从凌风带走她的那一刻就决定要跟着凌风一辈子了。

“好了，我现在把我的朋友和女人都接过来，你站在旁边等着。”凌风看了看空旷的房间，然后指了指一个角落，蔡清儿闻言虽然疑惑，但还是马上走到哪里去了。而凌风则是闭目巡查着小南等人的坐标，虽然凌风不能破碎虚空离开这个位面，但是追寻其他位面人的坐标还是行。“找到了！通灵之术！”凌风的六道轮回眼顿时变成了三，然后单手按地，砰，一阵烟雾出现了，待烟雾散尽时，人影闪现出来。

“照美冥，小南，紫苑，白，红莲，萨姆依，君麻吕欢迎来到这个世界。”凌风微笑的看着众人说道。“嗯！凌风你怎么有点老了啊？”照美冥看见凌风的样子稍微变了一些立马问道。凌风一听差点摔跟头了，“我老了？靠，对于成神的我来说，老这个词根本不存在，只是我待在这里太久了，身上的气息变了而已。”凌风愤愤的说道。“对了，长门为啥没有来？”凌风对于长门没有来感到十分的疑惑，因为他刚才也对长门使用了通灵之术，结果长门很干脆的拒绝了，因为凌风这个通灵术是必须征得对方同意的，要是拒绝的话，凌风也召唤不过来。“他说还想再那里管理一下，等以后有时间的时候在过来帮助你，而我们没有事情可以干了就先来了。”小南说道。而，紫苑，白，红莲，萨姆依紧接着又围绕着凌风说来说去，君麻吕嘛就是呆在那里不动，“对了，给你们介绍一下，她叫北冥蔡清儿。这边是照美冥，小南，紫苑，白，红莲，萨姆依，最后那个是君麻吕。你们好好认识一下吧。啊！”凌风指着蔡清儿说道，然后又给双方介绍了一下，结果突然腰间一疼，让凌风叫了出来，一看，发现是照美冥和小南携手出击了。两女瞪了一眼凌风之后就带着其他人和蔡清儿上去说成一团了。凌风十分的无语，因为他最怕的就是被女人夹腰，那很疼。

等到中午的时候，众人围绕的坐在阳台上，一边看着下面的风景一边聊天。“这么说，这个世界并没有忍者吗？”照美冥听完凌风的介绍之后说道。“恩，这个世界嘛应该分为四个地方，一个是现世，就是这里人的世界，一个是尸魂界，人死之后所去的地方，死神所在的地方，一个是虚圈，诞生虚的地方，一个是断界，交叉点而已。”凌风细细的说道。“四个世界？真是多啊，对了，死神和虚是什么？”小南疑惑的问道，众人也是想听听这时什么。

“死神，就是人死亡以后，可以到尸魂界成为死神，但前提是要拥有灵力，而虚则是死神的天敌，它们专门吞噬人类和死神，以求达到自己的进化。”凌风描述道。“虚那不就是和妖怪一样了吗？”蔡清儿听完说道。“有一点和妖怪不同的就是，虚除了拥有灵性较强的人以外看不见，蔡清儿就算是你现在也看不见，照美冥你们也没有灵性同样看不见，它们则是可以像隐身一样吞噬着人类，而人类则是毫无知觉。”凌风再次说道，蔡清儿闻言就沉默下去了。“那死神和虚的实力如何？”紫苑问道。毕竟这个才是重点。“以你们目前的实力，起码还算是上中下。就比如尸魂界的排序为灵王，总队长，队长，副队长，以及席官，按实力划分你们也差不多比副队长强，就算你们身体里有我的九尾分身也不一定能赢，因为死神都有斩魄刀，而虚就是由王虚，瓦史托德，亚丘卡斯，大虚，低等虚划分，你们能够对付亚丘卡斯，但是却赢不了瓦史托德，重点就在于斩魄刀和虚的归刃解放以及虚闪。”凌风说道。

“没想到，以我们的实力还这么弱啊。”照美冥听完感叹到。“只不过斩魄刀是什么？”小南紧接着问道。“斩魄刀嘛，你们不是见过了吗？”凌风说道。“见过？”众人疑惑道。凌风指了指神狐，“不会吧，神狐就是斩魄刀？”白惊讶的问道。“斩魄刀是由灵魂中诞生出来，也可以相当于真实的自己，斩魄刀根据真实的自己而诞生出相应的能力，比如火系，水系，冰系，甚至还有幻术系的，反正很多就是了。”凌风说道。“那你的是什么？”众人好奇的问道。“我的嘛，变化系吧。简单就是说我可以使用任何自己知道的招数，人，等。”凌风想了想说道，然后叫神狐变化出照美冥。“哇！一模一样，连气息都一样。真的好厉害。”紫苑惊奇的说道。“对了，再告诉你们，斩魄刀也分两个阶段的，分别是始解和d解，每次解放一个阶段，使用者实力都会提升，斩魄刀的能力也会显现出来。虚闪你们也见识过了，就是我发射的那个红色光束。”凌风想了想说道。

（一更）

14.交谈！

“没想到竟然会有这么多未知的东西，和忍者比起来简直强上太多了。吾爱0小说_＝＝＝”照美冥感叹道。“那是因为你们从来没有了解过其他世界，就算是六道仙人他也只不过是一个渺小的神。”凌风笑了笑说道。“是啊，你才是最伟大的神。”小南看着凌风那副样子说道。“这个可不能乱说哦，小南，其他世界也许还有比我更强的人也说不定，因为天外有天，人外有人这个道理是不变的真理，就算是我也不敢说我现在就是无敌的存在了。”凌风严肃的说道，因为他还是有自知之明的，自己能够达到这个境界，那么其他人就达不到更高的境界了吗？他可不认为自己是最强的。众人听见凌风说，原本还不太相信，但是看见凌风严肃的表情就知道肯定是真的了，所以也不开玩笑了。“好了，你们最近先休息几天吧，到时候我带你们去一个地方训练，这样的话，我好让你们实力也变强些。到时候有我的帮助，你们成神也很简单的。”凌风认真的说道，对于成神这个概念，凌风也想过了，但是仔细算了算，发现了一个不同的地方，那就是实力有那个境界但灵魂和身体却没有被改造成神体。就比如说王虚和灵王，两人原本一个有神王初期和真神巅峰的实力，但是却没有神的真气，所以对于他们来说，寿命还是会有尽头的，只不过是比平常人多很多而已，而凌风看着照美冥等人就决定到时候帮助他们成为真正的神，不止实力要达到，境界也要达到，他可不想照美冥等人的寿命有限呢，如果到时候不小心kO了，那他到什么地方哭去。

而凌风发现自己实力几乎卡住了，似乎没有一点变强，不由的有点遗憾，因为对于他来说，只有更强才能更好的保护她们，但是现在基本上都不会变强了，对于他来说还是有很大的遗憾，但是他也不贪心，因为神狐的事件还在刺激他呢，他可不想又来一次危机。众人闻言就解散了开来，都去玩去了，原本君麻吕是打算继续修炼的，但是却被凌风生生的踹了出去，凌风从城堡慢慢的走向后面的大湖，走到湖边坐下，看着镜中的自己，同时打开了六道轮回眼和蓝色的七勾玉万花筒写轮眼。“这两只眼睛已经很久没有用过呢，只不过为什么写轮眼会有种不协调的感觉了？”凌风用手捂住左眼喃喃的说道。因为他感觉两只眼睛有种不平衡的感觉，好似要破裂了一般。“神狐，你知道这是什么原因吗？”凌风想不明白于是就去问神狐。“这个嘛，你可以当成前面的你融合力量时的情况，你的变异写轮眼进化还没有完整，六道轮回眼由于强过了变异写轮眼所以造成了你自己的不协调感觉，当初变异写轮眼应该并不是没有绝招，而是被六道轮回眼给压制住了，只要你把变异写轮眼弄进化成永恒的万花筒或者轮回眼那么就会好起来了。”神狐想了想说道。“是吗？原来我这玩意还没有进化完全，但是该怎么进化，不会要我再去融合一只变异的写轮眼让它进化成永恒的万花筒吧。”凌风喃喃道。“这个我就不知道了，只能看你的缘分了，是你的迟早会是你的，不是你的强求也没用。”神狐说道。

“算了，就和你说的一样，看缘分吧。”凌风说完就躺在地上，双手抱着后脑勺就这么睡在了那里。丝毫没用察觉到后方有一个矮小的人影在看着。“还是很弱啊，只不过宇宙中又多了一个神尊也好，虽然你还不是完全的神尊，但是也足够自保了，加油变强吧，到时候让我看看你究竟能不能达到预期中的目的。”人影淡淡的说完就离开了原地。犹如从来没有出现过一样。而凌风此时只是静静的睡着了，根本没有注意到人影所说的话语。

与此同时，穿越之神神殿中。

“怎么样？”穿越之神对着面前出现的人问道。“太弱了，你确定他能成功？”小孩说道。“这个我就不知道了，这要看他的机缘了，反正我也只是帮助他成长而已，他能够到达什么地步就要看他自己了，反正你不就是想和强者交战么，毕竟你可是全宇宙实力最强的了，没有人和你交手我能够理解，但是你也不用慌张，等了这么多年还怕一会吗？”穿越之神恭敬的说道。“全宇宙最强？我对那种称号一点兴趣都没有，虽然我很喜欢战斗时的感觉，但是偶尔和亲人待在一起的感觉也很不错。但是这么多年不战斗，身体都快生锈了。”小孩继续说道，之后就直接闪身离开了。“唉，真不知道该怎么办了，你可是被盯上了哦，继续变强吧，凌风，希望你不会让我们失望。被这种上古圣神实力的家伙盯住，你估计还不知道吧。”穿越之神有点心惊的说道。

（挖坑了，以后会用，至于是谁你们还是别乱猜了，）

而我们的凌风丝毫不知道自己被人盯住了，现在正悠悠闲闲的睡觉呢，但是呢，凌风现在正在梦中见到了一个人，一个长相古怪的大叔。“你是谁？”凌风看着面前的男子疑惑的问道，因为他感觉自己对对方丝毫没有陌生感，就犹如认识一样。“你要好好努力啊，千万停滞你的脚步，记住！实力才是一切！”男子的声音从口中传了出来，但是却让梦中的整个天地震动了起来，凌风捂着耳朵吃惊的看着男子。因为他知道这虽然是梦，但是肯定不是一般的梦，因为就犹如这个声音使得天地震动的能力，就算是凌风也办不到。所以他很吃惊，但是一些疑惑还没有问出口，男子就消失了，凌风瞬间从梦中醒来，睁开眼发现自己还躺在湖边。“那究竟是什么人？”凌风回想着梦中的一切说道。

15.千年时间犹如流水

时间总是在不自不觉中流逝着，然而对于一些人来说只是一瞬间，但对于一部分人来说却是十分的漫长，就比如面前一个正被女子掐腰的男子。_＝＝＝==_＝＝＝“我错了，卯之花烈，你别掐了行不行啊，真的很疼。”凌风痛苦的说道，“哼！你说让我暂时在尸魂界当队长，结果一当就是千年，你还想让我当多久？”卯之花烈气愤的说道，因为当初她以为顶多也只是个一，两百年，没想到一下就是千年，这使得她十分的生气，所以就特地来找了凌风。“马上好了，不用多久，差不多也还要几年就行了，你别掐了行不行？”凌风很无奈的说道，因为这千年时光，说快也不快，他一直在帮助照美冥等人修炼，从来没有停止过，而期间，时代在不断的变化着，科技开始发达，城池开始变成城市，火车，手机，飞机啥的接二连三的冒了出来，而凌风所创造的这个古老的木城堡也被现代人发现过，期间还有考古学家来过这里，但是无一列外的被凌风用招数吓跑了，但是也激起了现代人的好奇心，来的人一波比一波多，甚至有时候其他国家也会派人来，为此凌风还乐此不惫，因为凌风发现用这些招数去吓人很有趣，所以吓唬这些到来的现代人就成了凌风一个日常节目。“你说的是真的吧。”卯之花烈认真的看着凌风问道，“当然是真的，别掐了行不，疼死我了。”凌风认真的说道，卯之花烈看见了之后就松开了手说道：“好吧，既然如此我就在相信你一回，你要是敢欺骗我的话，我会让你们尝尝酷刑的。”卯之花烈微笑的说道，凌风一听顿时冷汗冒了出来，因为卯之花烈腹黑的性格凌风还是很清楚的，所以点了点头。

“卯之花烈，你来了？”照美冥和众人走了进来说道。“恩，只是来问一点事情而已。”卯之花烈微笑的说道，同时打了一个招呼，照美冥和众人也回应着，当初卯之花烈来现世寻找凌风的时候，凌风就找到了卯之花烈，之后凌风就给双方介绍了一下，期间当然少不了一些问罪，只不过这千年时间并未在众人的面容下留下任何痕迹，因为凌风在他们修炼时就分了一丝真气给了众人，使得他们修炼速度异常的快，没用多久就突破瓶颈达到了神级，真正的神级，寿命开始延长了许多，要达到永远不会老死的寿命实力必须达到真神才行，所以凌风在他们达到神级的时候就更加拼命的锻炼她们了，虽然众人中途有抱怨过，但是还是忍了下来，现在众人的实力分别是真神中期的有照美冥，小南，真神初期的只有君麻吕，神级巅峰的有白，红莲，萨姆依，紫苑。还有一个神级中期巅峰的蔡清儿。为此凌风还是感到修炼的太慢了，这个想法要是让修道之人知道了，凌风肯定会被人用豆腐砸死。因为成神之后每提升一个小境界，起码也要花个几百年甚至几千年，凌风花了一千年就让众人有了这样的成就算是很不错的了。只不过蔡清儿由于起点太低，所以成长的也比众人慢了许多。

“凌风，你现在打算怎么办？”小南对着凌风问道，因为当初凌风说有些事情必须要在一千年以后才能行，现在一千年过去了，所以小南就想看看凌风究竟想干什么。“还没到时间呢，还差个几年，到时候你们就可以去战斗了，现在没必要这么慌张。”凌风神秘的说道，弄得众人一阵气结，正当这个时候一个年幼的声音传了过来。“凌风哥哥，我回来了！肚子饿了。”一个橘色头发的小女孩跑了进来，然后抱着凌风的大腿。“井上，回来了就好，想吃什么？”凌风摸着井上的头然后笑着说道，没错，这个小女孩就是死神里的井上织姬，凌风在数十年前就用神识把整个日本笼罩了，为的就是锁定井上织姬的出生，由于她的力量很特殊，所以凌风在几年前很容易就找到了，在井上织姬出生的瞬间，凌风就去抢人了，直接用神狐幻化出另外一个婴儿，然后和织姬互换了之后改了在场所有人的记忆，当凌风带回织姬的时候，可把众人雷住了，然后问东问西哪来的，凌风只好如实交代了，而这么多年众人对于织姬十分的喜欢，基本上都把她当成妹妹一样看待了，而凌风很好的发挥了他的拐人技术，使得织姬对凌风爱慕有加。凌风在织姬懂事的时候就送她去上学，但是凌风却决定了坚决不要把织姬送到和黑崎一护的学校，免得被一护那混蛋蛊惑了（这厮好不要脸）。至于上学的路线，凌风为她准备了一个很好的通道。

“嗯，照美冥姐姐帮我做青菜吧。”织姬去摇着照美冥的手说道，眼睛大大的让凌风想喊一声“卡哇伊！”，照美冥看着织姬，溺爱的摸了摸织姬的头笑着说道：“好，织姬等等，姐姐就帮你做。”说完就朝着厨房走去。其他人也是溺爱的看着织姬，尤其是君麻吕这厮，竟然会对织姬笑，这让凌风和众人大吃一惊，因为他们以前虽然看过君麻吕笑，但是都是一个微小的弧度而已，但是织姬却让君麻吕笑出声来了，这如何不让人吃惊，同时因为织姬，使得这里不是太过于死寂，总是很有生气。“织姬这么好的孩子，真不知道你从那里得来的。”卯之花烈也是开心的看着织姬然后对着凌风说道。凌风很无语，因为自从织姬来了，凌风就觉得自己好像总是会被照美冥，小南，卯之花烈给欺负。

“对了，凌风哥哥，我今天遇到了一个很奇怪的男孩哦。”织姬突然对着凌风说道，“嗯，是什么奇怪的男孩啊？”凌风笑着说道。“他很奇怪啊，对着没有人的地方在说话，我还问他在干什么，结果他就跑了。”织姬含着手指疑惑的说道。“那你知道他的外貌是怎么样的吗？”凌风听见这个大概猜测到那个男孩是遇到灵了，而且身上有灵力，但如果要说现在能看见虚和灵的男孩估计只有那个石田雨龙和黑崎一护两人其中一个吧。“嗯，这个我不太清楚，他的头发是和织姬一样的橘色哦。”织姬天真的说道。“哦，那么井上可要离那种人远点哦，小心被他带着走了，到时候你就回不来了。”凌风听见井上的描述就知道肯定是黑崎一护了。心里暗骂“妈的，就算这样还是让井上遇到黑崎一护了，幸好没有说什么，要小心了，千万不能让井上和黑崎一护遇到了，否则麻烦多多”

（三更，现在出去一趟，两点左右回来，那个时候继续更新，剧情马上开始了。）

16.前兆

（说实话，把君麻吕带过来为的就是当打手，总不可能事事都让凌风出手吧，为啥你们老要望其他方向想呢，不能理解！看来你们被毒害的太深了。＝_＝＝＝）

“凌风，你说的那个叫朽木露琪亚的死神已经前往现世了。”卯之花烈用地狱蝶传达给凌风信息说道。“终于来了吗？死神剧情终于要开始了，我可是等很久了。”凌风听完之后喃喃道，之后起身离开了这里，朝着空座町走去，其实凌风这座木城堡基本上离空座町十分的近，平常人走个三十分钟就能到了，当初井上遇到一护的时候可把凌风吓了一跳，但是从那之后井上都没有再遇到过一护了，而井上也渐渐长大了，虽然不像小时候那样活泼调皮了，但是却还是很黏人，如同原著一样的拥有着瞬花六盾的能力，当初凌风也研究了一下，可惜没什么成果。“凌风哥哥，菜弄好了，快点来吃饭！吃完再出去。”井上的声音从城堡里的地方传来。“哎，真是不是时候”凌风很无奈，因为他就算不吃饭也不会死，虽然井上的饭菜很好吃，但是他还是很想悠闲下，因为剧情开始了就代表他不能这么呆着了。

“真是的，井上都说了，不用管这个家伙的，就算是全世界的人饿死了他也不会死的。”小南很无良的说道。“对了，小南姐姐你们到底是什么人啊。”井上疑惑的问道，因为井上虽然天真但是却不笨，这么多年下来，她所认识的凌风哥哥和其他面容似乎都没有变老过，虽然她中途也去问过，但是众人则是忽悠了她，毕竟现在可不是告诉她的好时机，但是井上却总会找机会问。“都说了，是你的家人而已。”小南闻言笑着说道，毕竟井上这些话也不是第一次问了，小南当然一下都能够回答出来，其他人接二连三的从房间里出来，坐在餐桌上。“真是的，你们每次都这么回答我，我好想知道我的父母是谁啊。”井上撇着嘴不满的说道。“你的父母我不知道，因为我是在街上捡到你的。当时我就把你带了回来而已。”凌风脸不红心不跳的说道，之后在座位上慢慢坐了下去。“是吗？”井上有点悲伤的说道。“你不用这么难过，我们都是你的家人，你的亲人，不要这么纠结于过去。”凌风摸着井上的头说道。井上闻言顿时振作了起来说道：“恩。”

吃完饭之后，众人就各自散开，凌风单独的把君麻吕叫了过来说道：“君麻吕你去虚圈的虚夜宫那里找乌鲁奇奥拉吧，你上次见过他了，告诉他叫赫丽贝尔等待命令，顺便把妮露接回来吧。”关于乌鲁奇奥拉与赫丽贝尔，妮露三人是凌风在百年之前就去寻找了的，其中凌风很快就找到了妮露，而乌鲁奇奥拉和赫丽贝尔两人则是费了点劲。而凌风没用多久就把三人给收服了，而凌风叫乌鲁奇奥拉和赫丽贝尔就在蓝染手下待命，妮露则是让他在虚圈玩耍，他也不担心，因为有乌鲁奇奥拉和赫丽贝尔照着，妮露还是不会有什么事情的。

“我明白了，我现在就去。”君麻吕闻言之后点了点头，然后直接破开虚空前往了虚圈，其实对于君麻吕和乌鲁奇奥拉两人凌风颇为无语，因为这两个家伙都很相似，一个个都忠心如命，而且实力也还可以，就是太呆板了，这就是凌风的想法，而当时君麻吕第一次看见乌鲁奇奥拉的时候，甚至有种同道中人的感觉，两人立马血气相连了起来。“好了，接下来就去外面逛一圈把，我看看能不能遇到什么很好玩的事情。“凌风说完就朝着外面走去。

与此同时，黑崎一护如同原著一样遇到了露琪亚，之后通过露琪亚的帮助觉醒了死神之力。之后就这么砍死了龙套虚，同时了解到了更多的事情。“一护好像成功了哦，浦沅。”一一只黑色的猫对着旁边戴着一个帽子的男人说道。“是吗，该去开店了。”浦沅闻言只是淡淡的说道。“浦沅这个家伙还真是有够猥琐的。”凌风站在一座楼顶看着浦沅说道，其实在黑崎一护战斗的时候，凌风就已经在旁边看了，之后又直接在浦沅的商店来看了一下，结果让他大包眼祸了。因为他想亲眼看看浦沅是不是和动漫里一样。同时也在想着一件事情。就是什么时候结束这个死神世界，因为上次在火影里花了几年时间，这次凌风在想自己该以什么形态出场。“只不过夜一变的那只猫也太不错了，我看尸魂界的时候我就让君麻吕去试试手把。顺便看看山本那老家伙究竟有多强了（这厮还没有发觉自己比山本更加的老）。”凌风想了想说道。

“接下来再去看看黑崎一心那个家伙吧，我多少有点感兴趣。”凌风看了看时间然后直接闪身消失在原地。

“果然骗过一护了，只不过这还是命运使然啊，他还是成为了死神。”\崎一心躺在床上说道。同时站了起来。“\崎一心，你真是够浑浊呢，虽然死神力量没有回复，但还是有点力量。”凌风的声音从\崎一心背后传来。“你说什么，什么死神力量？”\崎一心看着凌风装糊涂的说道。“别装了，王族的\崎家族你也是其中的一员吧，虽然我不知道发生了什么让你逃离了王族，但是你看来是使用了最后的月牙天冲了啊。”凌风感受了\崎一心的力量说道。

“你究竟是谁？”\崎一心看着凌风皱眉说道，因为这些消息基本上没几个人知道，一般知道的都死了。

“我是神！”

（草了，心情不太好，老规矩，有什么错误就发到评论区去，求鲜花，求收藏，求推荐，求点击！）

17.再临尸魂界

（草了今天下午刚更新一章，电脑就被霸占了，没办法，夜晚在来补一更，刚刚好五更！）

“神？真的是好大的口气。伍二OO小说=5=2=0=0=小=说=[]．　吾爱0小说==_＝＝＝”黑崎一心闻言一愣然后笑着说道，“你们是不会明白的，对于你们口中的灵王，王虚，我一根手指头都能灭了他们，之所以没有是因为他们还会有更有趣的事情，为了我的乐子，才让他们活下去的，就算你也一样，黑崎一护也只是我乐子中的一个棋子。”凌风闻言不怒反笑的说道，之后气势一放。黑崎一心顿时惊恐的看着凌风。凌风只是微笑了一下就消失了。“真是可怕的男人，他的气势太强了吧。”黑崎一心回想道刚才的气势心惊的说道。

过了几天，夜晚。

“哥哥，恋次。”露琪亚看着面前穿着队长服装的朽木白哉和恋次说道，同时心里也有一些不安，因为她很明白自己所做的事情究竟会怎么样，而且她更希望那个笨蛋别来。（真是麻烦，直接跳到剧情开始了。）“露琪亚！告诉我，你将死神之力给了哪个男人？”恋次有点气愤的说道，因为他的理解就是如果不是那个男人，露琪亚就不会这样了。朽木白哉还是一声不吭的站在原地。（日了，忘记了，对话大致的编一下，别在意）“”露琪亚闻言却是沉默下去了，恋次看见这一幕更是怒火中烧了。“嗯，君麻吕你如果面临这个场面会如何选择？”凌风和君麻吕躲在树上问道。“？”君麻吕不理解的看着凌风摇了摇头。“就比如你是朽木白哉，一边是妹妹，一边是家族誓言，你打算履行那一边。”凌风笑了笑说道。“妹妹！”君麻吕淡淡的吐出两个字继续看着。凌风闻言则是笑了笑，因为这个问题用来问君麻吕也只是对比一下，因为就算是凌风也会这样选择。毕竟对于凌风来说，誓言神马的都不重要，自己的亲人和朋友才是最重要的，如果舍去誓言就能够让亲人活下来，凌风绝对第一时间舍去誓言。在朽木白哉和恋次来到现世的时候，凌风就感知到了，于是就跟踪着两人来到了这里，叫上君麻吕也只是为了方便而已多个打手，因为还没有到自己露面的时候，君麻吕可是毫无犹豫的露面，而且以君麻吕的实力，除非王族和王虚军团那里的家伙出来否则没有人会是他的对手。

两人继续观看着这一场好戏，如同原著一样，石田雨龙闪亮登场，结果华丽丽的被秒杀了，凌风看见这一幕则是觉得很搞笑，而没过多久，黑崎一护果然出来了，扛着大砍刀闪亮登场，凌风感觉这个家伙和鸣人多少有点类似，同时用神识探测了黑崎一护，突然发现了一件很有趣的事情，那就是黑崎一护体内的虚现在也只不过是个亚丘卡斯级别的，凌风猜测大概是个进化类型的虚，毕竟在原著中光看一护开了牛头外挂就完虐了二段归刃的乌鲁奇奥拉就知道一护体内的虚肯定不是个简单货色。但是进化类型的虚，凌风还真第一次看见，不是那种吞噬人的，而是在原本的宿主体内进化，就算是平子真子等人体内的虚也没有这种本领。“哈哈”黑崎一护和恋次交手突然爆发了一个小型宇宙让恋次吃瘪了一下之后就被朽木白哉华丽丽的接着石田雨龙之后被干掉了，黑崎一护不甘心的躺在地上看着朽木白哉。之后朽木白哉，恋次就这样的带着露琪亚回去了尸魂界，而黑崎一护也被浦沅拉去了。

“真是无聊！”君麻吕看完之后淡淡的说道。“嘛嘛，当然无聊，毕竟黑崎一护那么弱呢，好了，君麻吕咱们两个先去尸魂界玩玩吧，好久没去那个地方了，顺便去看看卯之花烈，免得又要受到“腰间之灾”。”凌风想到卯之花烈那个手段就吓得背后发凉。“凌风大人，那你能否批准我大闹一番呢？”君麻吕问道。凌风想了想说道：“无所谓，你想闹就闹吧，只不过除了队长和副队长别杀死以外，其他的随便你处置。”君麻吕听完兴趣多少来了一些，只不过凌风下一句就让他冷了下来。“但是现在还不是时候进入尸魂界，等黑崎一护那个1小子进入尸魂界的时候，我们再去吧，而且这几天还有许多事情要交代一下呢。”凌风说完就离开了原地，君麻吕紧跟着消失了。

几天后。黑崎一护在浦沅的训练下，实力得到了很大的进步，死神之力也拿了回来，于此同时还有茶度，石田雨龙，还有一名女子，而这名女子就是当年凌风“偷天换日”的女子。凌风为了不让剧情太过于无聊，于是就让神狐幻化出一个一直持续的活婴儿，同时让她拥有了舜花六盾的能力，为的就是方便。而这个被幻化出的婴儿也渐渐的长大，就代替了原著中的井上织姬。而这名女子的名字也叫做井上织姬。四人精神抖擞的等待着浦沅开启通道。

“好了，各位，通道已经打开了，接下来就由夜一为你们领路吧，千万要活着回来哦。”浦沅压低帽子说道。“呵，浦沅先生，我们一定会救回露琪亚并且活着回来，你就不用担心了。”黑崎一护自信的说道，其他三人也点了点头。“既然准备好了，那么就出发吧。”浦沅看了之后打开了通道，夜一就带着四人冲了进去。

与此同时。

“嗯，黑崎一护的灵压消失了，看来是去了尸魂界，嘿嘿，君麻吕该走了，你就去好好大闹一番吧。”凌风突然发现黑崎一护的灵压消失了就明白肯定是进入到尸魂界去了，于是对着旁边的君麻吕说道。君麻吕闻言顿时划开了虚空冲了进去，这么久没有战斗，君麻吕已经“活得不耐烦”了，听见可以行动了马上冲了进去。“这家伙最近是不是越来越喜欢战斗了？”凌风看着君麻吕的速度非常的无语，然后紧跟着冲了进去。

“尸魂界还是这样，嗯，那是”凌风站在空中看了看尸魂界，然后又朝着静灵庭看去突然发现了一个很有趣的东西，那是因为双极那个处刑地方下面有几座墓碑，距离虽然有点远，但是凌风还是很清楚的看见了上面的字。看完之后凌风很是无语。君麻吕站在凌风旁边疑惑的望那个方向一看，结果发现那几座墓碑上有一座写的就是“尸魂界第一天才，十番队小鬼队长，六道凌风之墓。”君麻吕看着觉得很是奇怪。“我的奶奶啊，为啥会有这个墓碑？还有小鬼那两个字是多余的吧。”凌风很是疑惑，最不满的就是有小鬼这两个字。而凌风从其他地方阅读了一下，发现其他墓碑分别是黑崎一山等人的，凌风感到很奇怪，原著中好像并没有这个墓碑。这就是凌风所带来的蝴蝶效果了，灵王基本上是看着凌风的实力以及天赋，和对抗王虚表现出来的情况，所以就帮凌风建了一座坟墓，另带黑崎一山等人也建了，而尸魂界的人当然没有异议，但是过了千年众人基本上都忘却了这些人的名字，就算说起来也没有几个人记得。

“君麻吕，走吧，先去队长会议室看看。”凌风说完就闪身离开了，君麻吕也跟着上去。

（五更，和预定的一样，求鲜花，求推荐，求收藏，求点击，求意见！关于无限写下去而且不停更这个意见我得考虑下，因为我也想，但是担心的就是没有题材可以提供我写，还有时间问题、哥的命不是很长啊，估计这一年我还能过的安稳。明年可能是我命运的转折点了，嘎嘎。不是好的转折点，而是朝着死的转折点，妈妈咪呀。）

18.山本vs君麻吕（一）

“这里还是没有一点变化啊，山本那老头也太喜旧厌新了吧。_＝＝＝==_＝＝＝”凌风看着这个和千年之前一模一样的队长会议室喃喃道。旁边的君麻吕则是一脸面瘫的看着周围，同时压制住心里的焦急，因为他明白现在还不是自己战斗的时候。“君麻吕，先去找卯之花烈吧，我们先在这里休息几天等黑崎一护他们入侵静灵庭的时候，你在出手吧，到时候也只是给一护他们加个罪行而已。”凌风看着在忍耐的君麻吕笑着说道。“明白！”君麻吕淡淡的吐出两个字说道。凌风用神识探测了一下卯之花烈的位置，然后抓住君麻吕直接一个飞雷神瞬了过去。

“你们什么时候来的？怎么不通知我一声。”卯之花烈原本正在想事情，结果凌风和君麻吕突然出现在她面前使得她吓了一跳，之后瞪了两人一眼说道。“刚刚来而已，因为差不多可以开始了。”凌风抓着卯之花烈直接拉了过来抱着说道。卯之花烈对此并没有挣扎只是白了凌风一眼，而君麻吕对这种情形早已经麻木了，所以并没有觉得什么。“你该告诉我了吧，难道你在等待的就是那几个旅涡？”卯之花烈疑惑的看了一眼凌风然后问道。凌风点了点头说:“我的确是在等他们，因为只有这样才能开始我的娱乐。以前他们并没有出现，所以我才一直没有行动，现在他们来了，那我也该好好的玩耍了。”凌风说完还露出一个邪魅的笑容，使得卯之花烈看着又是一阵痴迷。“那你接下来打算怎么办，那些旅涡怎么弱，是不可能击败那些副队长或者队长的。”卯之花烈回过神问道。“放心好了，他们没有你想象的这么弱，而且这样会更加的锻炼他们，使得他们的实力更加的强大，只有这样才配做我的娱乐棋子、”凌风笑了笑说道。“你真是让人无法理解，你为了自己的乐趣，竟然自己去培养敌人，难道你就不怕被别人打倒吗？”卯之花烈白了凌风一眼继续说道。“怕，当然怕，但是在这个世界时没有人能比我更加强大地，就算我把他们培养起来了，我也不担心。”凌风自信满满的说道。因为凌风的确是有这个自信，因为他知道死神的位面能够达到的顶端实力也只能达到神王巅峰而已，所以根本不担心，而他是不会受到限制影响的，就比如火影里的人最高的就是影级巅峰而已，不同位面能够达到不同的实力，这就是一个定则，而身为穿越者的凌风是不会受到影响的。

“真不知道你哪里来这么大的自信的，只不过我相信你。”卯之花烈看见凌风自信满满的样子的说道。因为她相信凌风绝对不会是因为自大或者骄傲，而是一个强者的肯定。“呵呵！”凌风笑了笑不在说。之后就卯之花烈就把四番队里的两个空房间给了凌风和君麻吕，然后又聊了几句话。

几天后。

在这几天，黑崎一护等人在志波空鹤的帮助下终于进入了静灵庭之后黑崎一护接连的打倒了十一番队的一角和队长剑八以及六番队的副队长恋次而石田雨龙也打倒了十二番队的队长，使得他们更加的出名了。“凌风，你说的真不错啊，他们竟然这么强。尤其是哪个黑崎一护竟然打倒了那个战斗狂人剑八。实力真的不弱。”卯之花烈躺在凌风怀里说道，刚才她被山本老头召集了过去，而通过山本老头传达的消息知晓了黑崎一护等人的所作所为，原本她认为黑崎一护等人能够击败一个副队长就不错了，没想到还干掉了一名队长，这是她没有想到的。所以得到了消息还是很吃惊，只不过是在内心吃惊，表面上是不可能表现出来的。“那是当然，你也不看看我是谁，我说他们能行就能行。”凌风嬉笑着说道。“对了，凌风关于有件事我有点疑问，你帮看看我哪里出错了。”卯之花烈马上想到了一件事，于是对着凌风说道。“什么事情，尽管问。”凌风想看看什么问题能够让卯之花烈这么疑惑。

接着卯之花烈把关于蓝染死亡的事情对凌风说了一下，之后又说自己检查尸体的时候总觉得什么地方不对，但就是不知道哪里不对。“这样啊！看着我的眼睛。”凌风笑了一下喃喃道，因为他知道蓝染已经开始行动了，而卯之花烈只是中了镜花水月而已。于是右眼六道轮回眼一开然后和卯之花烈对视一下直接解开了镜花水月对她的催眠。“凌风，刚才那是？”卯之花烈看着凌风的眼睛之后发现自己好像什么地方被打通了，于是问道。“你只不过是中了催眠而已，现在你再去看看蓝染的尸体吧，但是发现了也不要传播出去，只要你一个知道了就可以，等你觉得时机到了的时候在把事情说出来吧。”凌风慢慢的解释道。“明白了。”卯之花烈闻言就知道凌风要自己演戏，所以也不打算多问，直接回应着说道。

“好了，过几天就是朽木露琪亚要处刑的日子了，你到时候打算怎么办？”卯之花烈问道。“我打算让君麻吕去玩玩，我嘛就去找找王虚和蓝染玩玩吧。”凌风想到当初好像还没有教训一下王虚就决定去耍耍他，顺便把蓝染忽悠下就行了。“估计世界上也只有你一个说的出口，蓝染我不知道他有多强，但是王虚的强大我是知道的，你还说去玩玩。”卯之花烈鄙视的看了一眼凌风说道，凌风搔了搔头无奈的说道：“谁叫我这么强大呢？”

（今天的一更，老规矩。）

19.山本vs君麻吕（二）

“君麻吕，你不要这么激动，放轻松吧，对方虽然有斩魄刀但也不一定是你的对手，但是也不要大意。小说网小说网小说网_＝＝”凌风看着君麻吕说道，“没问题！”君麻吕严肃的说道，同时身体也在颤抖着，这是因为他许久都没有战斗，而兴奋了起来，虽然知道对方没有自己强，但是对方也是数一数二的高手，至少能给自己增加一些乐趣。“真是的。”凌风看着君麻吕笑着摇了摇头，因为这千年来，君麻吕基本上除了和照美冥等人练手以外就是百年前和乌鲁奇奥拉等人打斗过后都没有在战斗过，这当然憋坏了他，凌风就是知道这一点才带君麻吕来尸魂界的，否则凌风一个人来就Ok了。“那就走吧，你不用担心什么，如果有其他的家伙来阻碍你的话就按你自己的想法办吧。”凌风说完就离开了，君麻吕点了点头和凌风一起前往双极去了。因为今天就是朽木露琪亚处刑的日子，所以凌风就打算去凑凑热闹了，而且他还打算等蓝染走的时候顺便给他一个压力，而君麻吕嘛就是当打手的。而卯之花烈已经前去了，所以并没有和凌风一起。

“还有这么多人都没到啊。”大前田这个胖子看着周围空缺的地方说道，“闭嘴！”碎蜂淡淡的说道，大前田立马闭上了嘴巴，看着周围。“队长，京乐队长和浮竹队长，以及冬狮郎队长还有市丸银等队长都还没有到啊，明明时间就快到了。”勇音看着这一幕对着前方站着的卯之花烈小声说道。“勇音，这个你就不用管了。”卯之花烈眯着眼说道，因为凌风把卯之花烈解除了镜花水月的催眠的原因卯之花烈并没有前往中央四十六室查看，因为她知道蓝染还活着，所以就没必要去确认了，当时在检查的时候，她就发现蓝染的身体根本就是一个冒牌货而已。而冬狮郎则是和原著一样前去中央四十六室了。山本老头威武的站在最前面，看着被绑上去的露琪亚说道：“处刑开始！”而朽木白哉则是闭着眼不去看，要说这之中他就是最痛苦的一员了。露琪亚凄惨的看着双极，同时开始想着以前的点点滴滴。双极变成一只火鸟然后朝着露琪亚就这么冲了过去，这个时候黑崎一护还是一样的闪亮登场，挡下了双极。而众人都颇为吃惊的看着一护，因为他们都知道双极可是百万把斩魄刀形成的（我怀疑是假的）。

而京乐和浮竹也紧接着登场了，夜一也出现了，“你们两个”山本眯着眼看着拿着两个盾牌的京乐和浮竹说道，因为那正是四枫院假的盾。“不好意思了，老头”京乐压低帽子说道，同时把盾牌插入地下，而浮竹也一样的做出了这个动作，直接击溃了双极。正当众人吃惊的时候，地上突然冒出了大量的骨刺。众人马上浮在了空中惊讶的看着这一幕。黑崎一护也楞在哪里了。“你就是山本吗？”君麻吕出现在众人面前指着山本说道。“小鬼，老夫就是。”山本看着君麻吕稍稍吃了一惊，但是也没表现出来，淡淡的说道。“既然如此那么就来陪陪我玩玩吧。”君麻吕在众人惊讶的目光中抽出了自己的骨刀说道。“嗯！”看见这一幕山本老头也有点疑惑了，因为他从来没有看见过能够抽出骨头的人。但是动作也不慢，直接把流刃若火拔了出来说道：“看来你是来者不善啊，小鬼，等下就慢慢交代你是谁吧。”山本直接使出了始解，脱下队长袍庄重的说道。“那就要看你有没有这个本事了。”君麻吕说道，然后直接闪身在山本面前一骨刀竖着砍了过去。山本用流刃若火横着一挡，砰的一声轻响，两个人就扛上了。众人看着这一幕也有点错愕了，因为他们没想到君麻吕竟然这么强，但是黑崎一护却高兴了，因为对方拖住了一个队长，那么自己救人出去就更加保险了，立马将露琪亚扔给了跑过来的恋次然后和朽木白哉开打了，而京乐和浮竹以及卯之花烈就这么呆着看着君麻吕和山本的交战，碎蜂就和夜一切磋去了，副队长全部该干嘛就干嘛去了。

“小鬼，你的实力真的很强。”山本躲过君麻吕一招之后凝重的说道，因为他感觉对方根本没有使出全力，虽然自己也没有使出全力，但是也好歹用了五成实力，而对方却接的如此轻松，所以他认为对方如果使出全力起码要比自己高上许多。“”君麻吕默而不言，直接继续冲了过去。“看来不用全力是无法应付的了，d解。爆炎流刃若火！”山本直接使出了d解，然后一挥刀，顿时一个火焰月牙朝着君麻吕飞了过去，君麻吕用骨刀竖着一砍，却惊讶的发现自己的骨刀竟然开始融化了，这让君麻吕大吃一惊，立马躲了开来，然后看着犹如被咬了一口的骨刀，眼神里冒着火热的战意。而众人则是吃惊的不得了，因为山本开启了d解，那个灵压一放，顿时把众人的注意力吸引了过去。尤其是黑崎一护发现自己竟然敢去这么强的人面前救人心里就是一阵害怕，同时也感到很庆幸。“那个小鬼真是强啊，竟然让老头子使出d解了。”京乐惊讶的说道，“老师已经很久没有使用过d解了呢，看来这次我们有眼福了。”浮竹也有点吃惊的看着。“君麻吕还真的是憋坏了呢。”卯之花烈心里想道，因为她看见君麻吕眼神里的汹汹战意了，同时也为山本祈祷了起来，因为君麻吕如果使出全力，那么山本是撑不了几回合，因为现在的君麻吕是真神初期巅峰的实力，而山本则是准真神的实力，实力相差了一个阶级。

（一更，下次补课假期要到9月2日去了，我的奶奶，那个时候我才能放心的爆发一下，求鲜花，求收藏，求推荐，求点击，求意见，ayouOk)

20.山本vs君麻吕（三）

（关于山本的d解啥的，说实话你们说的那游戏我还真没玩过，所以也只是瞎编而已。_＝＝＝！没办法，见识浅，而且我也懒得去找正确的了，毕竟游戏是游戏，是不是真的官方难道说了？如果说了的话那么我就马上改，最近发现自己越来越懒了，果然是身心都开始懒惰了，草草，最近没有什么灵感，所以写着也没有多大的干劲，麻烦啊，我打算速度结束死神了，预计至少三十章以前结束，如果有意外也许死神会接着写，下个世界嘛就是你们投票出来的妖尾了，之后是海贼依次下去。还有为啥妖尾这么多人呢，海贼竟然这么少，哎哎，是不是整我啊？算了，继续写其他的懒得管，反正你们只要看的好就行了，其他的我都不想说。）

“流火！”山本继续挥舞着流刃若火，一个燃烧着的光束再次向君麻吕冲去，君麻吕看见握紧手中被烧了一个口子的骨刀，直接朝着光束扔了过去，结果直接被火烧成了一堆灰，这点君麻吕倒是没有什么意外，他就是想看看自己的骨头能够在那种火焰下支撑多久，但是令他比较失望的就是骨头竟然连一秒都撑不住就变成灰了。燃烧着的光束马上冲到了君麻吕面前，但是君麻吕也不慌张，直接抽出一个骨鞭，然后弄出妖狐衣笼罩着骨鞭，之后一鞭子挥了过去，山本看着出现在君麻吕右手的红色东西，心里的疑惑就更加重了，因为这个少年总是透露出一些没有见到过的能力，使得山本一刻也不敢放松，同时也在想这个少年究竟会是谁，而他并没有因为君麻吕的攻击而轻松他，因为他知道自己的能力虽然很强，但是也不是无敌的。（现在君麻吕使用的是部分妖狐衣，只有右手被妖狐衣覆盖，这个能力早在以前就被众人练会了，所以一点副作用也没有）。骨鞭抽在了光束上，直接抽散了火焰。山本眯着眼看着君麻吕被妖狐衣覆盖的右手，神情开始凝重起来了。“果然，凌风大人的力量是无敌的。”君麻吕又开始yy了。

“啊丘！那个家伙在咒我了？”凌风坐在静灵庭的建筑最上方打了一个喷嚏之后愤愤的说道，之后又继续看着双极里的热闹。“只不过山本这老头还真是没有白费时光啊，千年前也只不过是才神级中期而已，现在是准真神，r(st)q只不过还是没有照美冥她们厉害啊。”凌风又开始自我yy了，殊不知修炼的困难。

“炎刃斩！”山本一个瞬身出现在君麻吕面前然后流刃若火冒着巨大的火焰直接一刀砍了下去。君麻吕用骨鞭一挡顿时砰的一声，被打飞了出去，直接撞跨了双极下方的一些围墙。山本的脸色还是没有变，因为他可不相信对方会这么简单就被自己打到。“这个家伙还是有两把刷子嘛。”君麻吕从烟尘里走出来看着山本喃喃道，因为山本刚才瞬身，自己已经发现了但是也没有阻止或者躲开，因为他想看看山本究竟值不值得自己玩耍。只不过自己竟然还真是受了点伤，虽然可以忽略不计，但是他刚才挡下山本的绝招一瞬间感觉到一股巨大的力量冲击了上来，所以就这么被山本击飞了出去，同时也觉得山本还是有点实力，所以也打算认真些了。君麻吕丢掉了手中只剩半截的骨鞭，然后再次抽出一根骨头，这次抽出的骨头异常的长，类似于一个标枪，君麻吕拿在手上对着山本说道：“看你这么努力的样子，那么我就稍稍露一手吧。”之后一个瞬身消失在原地，当山本反应过来的时候，只见君麻吕出现在背后用枪直接横着打在了山本的腰间，把他打飞了出去。这次山本直接撞在了静灵庭的建筑里。众人吃惊的看着君麻吕。尤其是京乐和浮竹两人，他们可是直到山本老头究竟有多强的，没想到就这么轻而易举的就被打飞了出去，这让两人有点错愕，而卯之花烈还是一成不变的笑着，同时心里想道“君麻吕这孩子还是没有忍住呢，山本你接下来该怎么办呢。”。

而黑崎一护和朽木白哉两人战斗，黑崎一护和原著一样暂时被体内的虚给占领了神智小虐了朽木白哉一把，之后就开始和朽木白哉两人来个了解了。朽木白哉使出自己的大招白帝剑，黑崎一护还是用老招牌招数月牙天冲，两人的对拼顿时吸引了其他人一些的注意力。“看来是结束了。”凌风瞥了一眼黑崎一护和朽木白哉两人淡淡的说道。之后就直接传音给君麻吕叫他闪人了。君麻吕闻言只好不甘心的离开了，这一举动让刚从建筑里走出来的山本和京乐，浮竹等人一愣，但最后还是不多想了，看着黑崎一护和朽木白哉两人的对拼。

“好了，接下来就是你表演时刻了，蓝染，千万别让我失望啊。”凌风看了下面的情势然后感知了一下，发现了蓝染，市丸银以及东仙要三人的气息然后说道。“凌风大人。”君麻吕出现在凌风后面叫了一声，凌风只是点了点头示意君麻吕继续看着下面，君麻吕有点不懂为什么凌风会在意黑崎一护等人的战斗，但是也没问。

“蓝染队长，好像出了一些意外哦。”市丸银露出他招牌式的狐狸笑容说道。“是啊，虽然不知道刚才的那个少年是谁，但是如果觉醒了崩玉，吾等前方，绝无敌手。”蓝染推了一下眼睛然后霸气的说道，“”东仙要默而不语，而市丸银则是继续笑着，蓝染也不在意，继续带着两人向着双极赶去。

（老规矩不多说！）

21.登场！

“终于来了啊，蓝染忽右介。＝_＝＝＝”凌风看着带着市丸银和东仙要出现的蓝染淡淡的说道，而君麻吕看着蓝染却觉得这个家伙的城府和心机很深，因为他感觉蓝染的实力要比其他队长强上许多，虽然没有山本那样强，但是肯定不简单，同时也有点好奇了起来，因为他知道能够让凌风感兴趣的唯独只有两样，一是用来玩耍的棋子，二就是认可的人。所以他也想知道蓝染是属于什么类型，因为刚才和山本战斗的时候，他已经充分体验到斩魄刀的威力了，那种特殊的能力和忍术根本不能相比，如果不是自己实力强好说不定早就被山本轰杀成灰了，所以君麻吕想看看蓝染的斩魄刀能力是什么，而蓝染等人的资料凌风却一直没有告诉他们，之所以这样不是担心他们泄密什么的，而是告诉了就不好玩了，而且他也没打算让照美冥等人出去战斗，这个地方的人实力除了还要训练的是白，红莲，萨姆依，紫苑，乌鲁奇奥拉，妮露和赫丽贝尔七人以外都没有必要了。所以他顶多是想将黑崎一护等人留给白等人去交战，最好能够帮助他们突破瓶颈。因为以后他的路还长着呢，不可能事事都交给他一个人去做，而且谁知道会不会被传送到什么高级位面去，比如啥子龙珠，那个地方怎么死的都还不知道，所以多少也要把周围的人都给变强，免得一点自保能力都没有，虽然凌风可以保护他们，但是如果这样下去，他们只会产生依赖而且从而变得不思进取，这可不是凌风想要的。而自从照美冥等人达到了真神这个境界凌风也没有让他们松懈，毕竟现在的汗水是为了美好的将来，养兵千日，用兵一时，这个道理谁都懂。而凌风自己就有点郁闷了，因为他本身不知道为什么实力都不会增长了，问神狐，神狐也不晓得，最后只能“含恨而终”了。

“蓝染，你要干什么！”朽木白哉看着蓝染朝着露琪亚走去，不顾身上的伤口立马严肃的喊道。“朽木白哉，真是个悲哀的男人。”蓝染只是淡淡的说了一句，然后把露琪亚身边的恋次一个鬼道打飞，然后如同原著一样拿出了崩玉。“露琪亚！”黑崎一护看见这个场面大惊道。“那么我是不是能够让这个女孩解脱呢。”市丸银笑眯眯的看着地上呆滞住的露琪亚说道，蓝染看了市丸银一眼，转身走了开来。市丸银抽出斩魄刀指着露琪亚轻说道：“不要怪我哦，射杀他，神枪！”市丸银的斩魄刀突然变长了起来向着露琪亚延伸过去，正当众人以为露琪亚要被砍中了，但是却被朽木白哉用身体挡了下来，这使得还在呆滞住的露琪亚立马回过神来了。“蓝染，你们究竟是什么意思？”村左阵看着这一幕不悦的说道。“如同你所见的意思。”蓝染淡淡的说道。“你这家伙！”村左阵一听顿时怒了，直接朝着蓝染冲去，而其他人则是默认着，看着蓝染会如何应对。

“那个家伙会败！”君麻吕不屑看着冲过去的村左阵说道，凌风听见只是笑了笑不说话，毕竟他早就知道了，虽然自己来到了死神的世界引发了一些蝴蝶效应，但是也没有多大的变化。和原著一样，村左阵被蓝染用九十多号的鬼道一招搞败北了，这使得其他队长以及副队长等人大吃一惊，没想到蓝染竟然这么轻易就干掉了一个队长。“舍弃咏唱还真的不行啊，威力根本没有理想中的好。”蓝染看着这个场面有点不满意的说道，市丸银还是笑着说道：“蓝染队长真是可怕。”而正当这个时候，夜一和碎蜂，涅茧利几人登场了，还有手鞠和雏桃等副队长也陆续登场。“蓝染队长为什么要对小日番谷队长这么做？”雏桃看着蓝染有点悲伤的说道，同时涅茧利身上扛着已经半死不活的冬狮郎了，然后直接扔给了卯之花烈，卯之花烈二话不说就用水无月治疗了起来。“为什么？雏桃你还是过于天真了。”蓝染推了一下眼睛说道。“你认为，你们还跑得了吗？”夜一看着蓝染悠闲的样子皱眉的说道。“这个就不劳你们操心了，崩玉已经到手，我也已经没必要在待在这里了。”蓝染还是一点变化都没有的说道。“哼蓝染你”正想说话的碎蜂却突然看见静灵庭上方突然裂开了一道裂缝，众人立马惊讶了起来，之后三道光束落在了蓝染，东仙要和市丸银的身上。三人开始缓缓的上升着。

“并没有人一开始就站在天上，不论是你或是我，就连神也是。但这天之王座难以容忍的空窗期也要结束了。从今以后，由我立于顶端”蓝染帅气的丢掉眼睛，然后把头发往后一弄，就神气起来了。就在众人以为蓝染要升入进去的时候，一道声音响彻着整个静灵庭。

“前面三句你说对了，蓝染，只不过后面你却说错了。”凌风的声音从空中响彻着，而蓝染等人则是突然感到一股强烈的力量压来，之后就停在了空中，而裂缝里的大虚都不敢动了，声音都不敢发出。在场的众人无一不震惊的说不出话来，因为他们也被这股力量给压制住了，连动一下手指都不能行。“这个声音”山本听见声音却发现似曾相似，而且有点熟悉的感觉，但是就是想不起来。

“你究竟是谁？”蓝染压抑住心里的恐惧和震惊冷静的说道，“我嘛，你还没有资格知道我的名字。”凌风带着君麻吕出现在众人的视线中。“你是”山本眼睛挣得老大，吃惊的看着凌风久久说不出话来，因为他想起来了，为什么这个声音熟悉。“山本你不用这么吃惊，蓝染，你的那个理想，我不会管，但是我希望你给我做的轰轰烈烈些，毕竟我可是很久没有看到精彩的事情了。”凌风对着山本淡淡的说道然后又对着蓝染说着。蓝染心里这才放心了，从凌风的语言中，他知道对方并没有杀他的意思，而对方的要求很简单，就是要自己做的漂亮点，换个语气说就是让对方看个好戏而已。但同时蓝染也心里记住了凌风，决定到时候回去一定要查查究竟是谁。而凌风的身份山本老头好像知道些什么，众人无一不好奇了起来。

（老规矩，不多说，鲜花，收藏，推荐啥的一起丢！）

22.干掉王虚和灵王（上）！

（今天三十一号了，明天补完课，二号就到了，到时候就可以有一天假期了，到时候就爆发，免得你们看着不爽，r(st)q，对于我来说中午时间只能够我更一更，我打字速度是看灵感问题，如果有灵感也许就能一个小时两更，哥可没有偷懒，每章绝对打上两千字，但是为啥自从补课以来，就没灵感了呢，郁闷！如果你们有什么好建议就告诉我[||]．　吾爱0小说==_＝＝＝）

“那你能不能让我离开这里了。”蓝染对着还在邪笑的凌风说道，现在蓝染只有一个想法，那就是赶快离开这个是非之地，然后加快觉醒崩玉，使得自己超越虚与死神的极限，然后摧毁掉王族，而关于面前的这个男子，他同样是铭记在心里，因为他明白自己现在的实力根本就不是对手，单从刚才的威压来看，绝对超越了在场的所有人总和，既然对方还不会杀自己，那么还不赶快走？等以后有实力的时候自然会有碰面的，等崩玉完全觉醒，使得自己得到强化，到时候蓝染相信自己绝对能够超越对方，因为今天凌风的突然出现给蓝染一个压力而且也是动力，使得蓝染更加想要力量了，因为这种性命捏在对方手里的滋味十分的不好受，总有一天蓝染他要凌风付出代价。但是表面上丝毫没有表现出来什么，而东仙要则是呆滞在哪里了，而市丸银则是面笑心哭了，因为他原本的目的就是找到蓝染松懈的机会然后在必要的时刻用d解解决蓝染，初衷当然是为了更好的保护乱菊（真不晓得为啥市丸银这么在乎乱菊），但是现在突然冒出了一个比蓝染更强的家伙，而且是强到光靠威压就能使自己不能动弹的地步，这让他对于这次行动的决心产生了动摇，毕竟对方的身份自己不清楚，而且对尸魂界是敌还是友也不是很清楚，毕竟刚刚对方只是说了要看一场好戏而已，但并不能代表对方就不会出尔反尔，混了这么多年，市丸银也不是白活的，这种情况当然见多了，一般情况下，他还倒是有自信，但是对面的男子性格如何，他也不清楚，所以心里也开始凝重了起来。“的确，你们可以滚了。”凌风才想起来自己好像还把对方固定住的，所以立马解除了，一挥手，蓝染三人再次缓缓上升，之后消失在众人的视线中，“凌风队长！你究竟是”山本喊出了令人震惊的话语，语气里带的有一丝喜悦和疑惑的口气。“队长？”众人被这个词搞得一愣。“什么时候有这个队长了？”众人心底疑惑道，当然卯之花烈只是假装震惊了一下就恢复了，毕竟她可是和山本，凌风同一个时期的，看见千年前还活着的人，自然要震惊一下，否则也太容易让人怀疑了。原本卯之花烈以为凌风不会出现了，没想到到最后的时刻出来耍了一威风。

“山本，你老了啊，连这些事情都看不出来。”凌风开始装逼模式了，同时带着一股教训的口气。众人当然能够听清楚凌风的语气，所以每个人都有点吃惊，但是山本的反应就更让他们吃惊了。“唉，你说的也对。”山本只是叹了口气然后说道。众人直接被雷住了，什么时候山本总队长有这样一面了。“那么凌风队长，你能告诉我你为什么在那场战争活了下来却没有回到尸魂界呢。”山本带着质问的语气问道，因为他从前经常受到凌风的提点和训练，所以对于凌风还是很尊重的，他想不出来凌风为什么活着却没有回来，这样他们尸魂界的实力就可以更强大了。“活了下来？凌风大人会被王虚那个渣渣杀死？如果当年不是凌风大人隐藏实力故意让王虚打败的，王虚早就不存在了。”君麻吕闻言顿时激动了，凌风有点无奈的看着君麻吕。山本闻言则是又惊讶住了，因为王虚有多强大，他是很清楚的，几乎是一个虚闪或者一个虚弹就能灭一群队长人物，而且当年还是灵王牺牲了数名视死如归的精英也只是打了一个两败俱伤而已，但是从君麻吕的口中，这么强大的王虚就变成了渣渣？那下面的是什么？灰灰？至于山本为什么相信了君麻吕的话语，就是因为凌风刚才的那股威压以及君麻吕的实力，否则山本如何都不会相信君麻吕的话。而其他人虽然没有体验过王虚的实力，但是也听说过是这个世界最巅峰的存在，但是在这个少年口中就这么不屑一提，他们要是之前的话，只会当别人在开玩笑或者说大话，但是刚才的凌风表现的威压以及君麻吕的实力可以让他们知道对方不是在说着玩玩的，但是至于相不相信那就不是个人的自由了。

“也就是说你很强了。”剑八扛着斩魄刀看着凌风，同时战意汹涌的挑衅着。而其他人则是闭口不言。凌风只是笑了笑，并没有把剑八放在眼里，因为对于他来说，没有神级巅峰的实力的家伙还真有点不够纳入眼里。剑八看见也不管，则是直接冲了上去，一刀砍了过去。凌风阻止了要行动的君麻吕，然后就在众人震惊的眼里用一根中指就这么抵住了剑八的斩魄刀。（你们别认为主角办不到，实力差距这么大要是真的办不到，那我还是直接买块豆腐撞死吧。）凌风就直接朝着剑八胸膛就是一拳，剑八只是觉得胸膛像是被贯穿了一样，吐了一口血，就这么飞到了山本老头的脚边，之后昏厥了过去。“怎么可能！”黑崎一护看见了立马惊讶的跳了起来，因为他可是很清楚剑八的实力，当初自己拼了命才赢的，没想到对方用一根手指就能够挡下了，而且用一拳就干掉了剑八，这让他心以何堪。其他人除了卯之花烈和比较冷静的山本以外都是惊讶的看着。因为平常剑八是个战斗狂众人都知道，实力也很强，但是没想到就这么简单的被干掉了，这如何不让他们惊讶。

“看来我们注定是有一战了。”山本看着这一幕皱着眉说道，因为凌风的举动可以说是尸魂界的敌人了。“山本，就让我看看你的实力吧，千万别让我失望了。”凌风看着山本淡淡的说道。“就让你看看我这千年的实力吧！”山本认真的说道，君麻吕马上退了很远，其他队长就也离开了很远，而石田雨龙等人也因为刚才的动静来到了这边和黑崎一护汇合了。凌风玩味的看着山本，而山本则是一脸严肃的盯着凌风。

战斗再次开启！

（老规矩，不多说！）

23.干掉王虚和灵王（中）！

（明天放假，可以放心的更新了，早上十点开始奋斗，你们一定等好久了吧，这次爆发绝对要四更以上，所以你们稍等一会就行了，九月三号开始正式上课了，到时候除了星期六或者星期天这种假期或者节日假期以外估计会很难有机会爆发了，但是本书绝对会一天一更，如果觉得太慢，可以隔几天在看一下，这一也许能够缓解下，还有本书王道就是绝对不太监，除非小龙挂了，否则是不可能太监的，如果我连续一个星期都没有更新那就证明我挂了，今年也许是我最后的机会了，所以我要尽情的写完这本小说，就算写不完，也要坚持到你们满意的状态，好了，不多说了，开始更新了（⊙o⊙)，有神马疑惑就去评论区吧，还有这本小说的荣誉终于回来了，虽然还没有回到以前的地步，但也差不了多远了，衷心感谢各位的支持，冲着你们这份支持，我就绝对会努力的！）

以上只是我现在心里想说的。_＝＝＝==_＝＝＝

“流刃爆炎！”山本看着还在邪笑的凌风，顿时先发制人了，山本一挥刀，一个团巨大的火焰汹汹的朝着凌风冲了过来，凌风拿出很久没有使用的三叉戟（有没有人忘记了(⊙_⊙)？）右手握着然后朝着火焰就是横着飞快的旋转着，直接把山本的火焰挡在了外面。（参见孙悟空在地狱反弹西鲁龟派气功的场景）之后火焰直接被凌风轻而易举的抵消了，山本看见了也只是皱了皱眉，因为他没想到凌风竟然这么轻易就把他使用出来的招数挡下了，但是动作也不会慢，立马瞬身在凌风面前，流刃若火被右臂举了起来，同时散发着庞大的火焰附在流刃若火刀身上直接朝着凌风就这么砍了过去，凌风看见了只是冷笑了一声，用三叉戟朝着山本砍来的流刃若火一挑。

砰！

两方的兵器交锋在了一起产生了巨大的震荡，这使得山本体内“热血沸腾”了，“呕！”山本被凌风的三叉戟直接震飞了出去，同时吐出了一口血，但是最后还是很坚强的站定住了，而凌风还是嬉笑着，似乎刚才的交锋根本没有什么影响一样。“那个家伙真是强，山本总队长竟然占不到一点便宜。”碎蜂吃惊的说道，其他人也是皱着眉默而不语的看着，同时为山本开始担心了，因为明眼人都看的出来，山本和对方的实力差的不是一时半点。“山本，你还要来吗？你应该知道你自己赢不了我的，千年前是，千年后也是！”凌风一副不屑的看着山本说道。“哼！就算如此，我也一样阻挡你！”山本冷哼了一声正义言辞的说道，凌风看着这一幕苦笑着摇了摇头，然后眼神变得犀利起来，直直的盯着山本看着说道：“既然如此，那你就倒下吧，我还有一些事情要做呢，没这些时间陪你玩。”山本被凌风的眼神一扫，突然发觉自己像是身处寒地一样，同时对凌风产生了恐惧。而就在这个时候，凌风就出现在了山本面前，趁山本还在发愣的时候，用三叉戟由下斜着往上划了一下，当众人回过神来的时候，只看见山本胸膛那里多出了一道血痕，里面直接不停的冒着血。而山本发觉的时候，只看到凌风的笑容以外就这么闭着眼的从天上掉了下去。京乐和浮竹两人立马一惊，马上冲了过去接住山本，卯之花烈看着凌风用眼神询问着。凌风当然知道卯之花烈是在问自己是不是要去救山本，凌风只是轻微的点了点头，然后就这么带着君麻吕离开了。同时对着在场的众人说道：“山本，你已经失去了往日的决心，根本不配死在我的手下。还有黑崎一护，你最好快点变强吧，否则你最后只能落得个一无所有的情况，包括你的生命！”尸魂界的上空不断的回响着凌风所说的话语，使得所有人都知道了这件事。而凌风的话语则是让黑崎一护一愣，同时疑惑起来了，但是他也从凌风和山本的交战中知道了，实力才是关键，但是黑崎一护也没有把这件事看的太重，因为他认为自己只是个高中生而已，根本没有必要去插手尸魂界的事情，这厮还没有做为主角的雄心目标。但是凌风也不管，毕竟这是别人的选择。

“君麻吕，你暂时回去吧，我先去找两个老家伙玩玩。”凌风来到现世之后就对着君麻吕说了一句，之后就无视了君麻吕的不满离开了这里，然后直接来到了虚圈这里。看着面前白白的沙漠以及荒凉的树木，还有从来没有变化的天空，凌风很是无语，因为他感觉虚圈是不是被人当做垃圾场处理的。“好了，该去教训教训你了。”凌风直接用神识探测着周围，然后不断的延伸。“找到了，竟然还有真神中期的实力，不知道灵王现在的实力是多少。”凌风发现了王虚的所在，同时发现王虚现在处于真神中期也有了一点惊讶，因为王虚基本上掉了两个境界，只不过凌风也不会同情他，毕竟在他的眼里，王虚就是一道菜，开胃菜而已。心情好的时候就留着，心情差的时候就解决了。直接一个瞬身朝着王虚的地点过去了。

“你是”王虚看着面前出现的凌风有点疑惑的说道，因为他觉得面前这张脸有点熟悉，但是又想不起来。“还记得千年前吗？”凌风淡淡的说道。“你不可能！你怎么可能还活着？”王虚听见之后立马想了起来，同时对凌风还活着也惊讶的不得了，因为在他看来，凌风是绝对不可能活下来的。“你也不用这么大惊小怪的，千年前我只不过是隐藏了实力让你的，现在你没有用处，所有我就该送你一程了。放心吧，你不会寂寞的，灵王之后就会来陪你，到时候你们两个一起走好有伴。”凌风笑着说道，王虚闻言一怒，顿时叫道：“小子，你去死吧！”一个虚闪对着凌风就是一放，凌风则是直接一个虚弹打了回去，王虚看着凌风放出虚弹有点惊讶，但是同时也很不屑凌风的做法，因为他知道虚闪比虚弹威力大，所以以虚弹对付虚闪是不可能赢得。但是结果让他根本没有吃惊的时间，凌风的虚弹直接撞散了王虚的虚闪，直接击中了王虚，让王虚从世界上消失了。

（一更，老规矩，鲜花，收藏，推荐，点击，神马的都拿来吧。）

24.干掉王虚和灵王（下）

（少年们，爆发开始了，ayOuruid？）

“好了，王虚解决了，那么先回去吧，灵王就等会收拾就行了，在让他活几天。==吾爱0小说_＝＝＝”凌风想了想就决定先让灵王活个几天再说，然后直接破开空间回到了现世，之后大摇大摆的逛起了街上，为什么要逛街？那是因为凌风认为这样也许可以碰到一些有趣的事情，毕竟在前世凌风可没有少体验过，因为凌风前世的生活就只有四个阶段，上学，吃饭，上网，睡觉。所以他就觉得每天都在循环，（有米有人是这样的(⊙_⊙)，我就是这样的。）每次这个时候就去其他地方走一圈，看看能不能遇到什么有趣的事情。就算是穿越了，凌风也打算这么做，毕竟世上最让人感到恐惧的就是“孤独”和“无聊”这两个最无敌最强大的招数不管对谁都有用，凌风现在实力可能是最强的，但就是这样才会无聊，渐渐的日子长了，那么生活也就鼓噪无味了，至于孤独？凌风身边关心他的人多的是。

“哈哈，没想到，在这个地方竟然遇到了他们几个，真是不枉费我出来走一趟。”凌风看着前面正在买东西的黑崎一护和茶度等人，心里暗笑着。“这些家伙究竟在干啥呢？就算是买东西也没有必要这么多人啊，难道是中途遇到的？”凌风看着一护等人疑惑道。因为前方除了一护和茶度，还有露琪亚，以及凌风用神狐幻化出的“井上织姬”，甚至还有恋次和石田雨龙，最让凌风觉得看花眼的就是朽木白哉也到。而且穿的一身白西装，凌风看着憋着想笑的冲动。之后一护等人就走了，凌风看着就悄悄的跟了上去，毕竟有好玩的事情，这么可能不去呢。“这个方向好像就是浦原那家伙的店铺的地点么？”凌风看着几人的去向疑惑的小声道

之后看见一护等人果然是来到了浦原的店铺，然后进了里面去。“切，好久没有用这个方法了，就再次用用吧，嗯，决定了，就是你。”凌风看着走进去的几人，当然不可能也走进去，毕竟浦原那家伙没有一点防御措施凌风还真不相信，之后在周围找着有用之物，最后发现了只有鸟可以用，就再次用上了在火影世界里专用的偷窥方式，控制着小鸟，让他飞到几人的房间窗口外面，然后仔细聆听着。窗口是打开的，所以凌风也可以清晰的看着里面的所有人，同时发现黑崎一心竟然就躲在橱柜里。

“浦原先生，这究竟是怎么回事？”黑崎一护的声音传了出来，语气里带有丝丝颤抖，凌风则是好奇的继续看着他们说了什么，“一护！”露琪亚看着激动的黑崎一护马上喊道，一护闻言就安静了下来，但是身上的颤抖肉眼可见，这更加让凌风好奇了。“唉，喂，黑崎一心，还是你来告诉他吧。”浦原叹了口气说道。“算了，反正你早晚也是要知道的，那就先告诉你一部分就好了。”黑崎一心闻言知道自己不能在躲了，然后从橱柜里走了出来，几人看着出现的黑崎一心稍稍一愣。“一护，你不用这么激动，夜一说的是正确的，当初我就是王族里的人，由于我爱上了身为王虚女儿的真D，就有了你，但是因为这个事情暴露出来的话，肯定会遭到王族与虚圈的两方追杀，无奈之下我只能在暴露之前逃离了王族但不知为何灵王就知道了，我就这么被许多人追杀着，而真D也就逃离了虚圈，之后我们两人就在现世定居了下来，但是由于怕别人找上门来了，我们两个就舍弃了力量，我逃离的时候用了一个招数，使得力量尽失，而真D则是把自己的力量封印了，所以我们就这样过了数十年的夫妻生活”之后就源源不断的叙说着。“奶奶的，这个事情没听说过，影分身之术！”凌风听着那些事情还想继续听，毕竟这可是秘闻啊，但是凌风打算现在就去灭了灵王，因为他想知道如果王族全军覆灭了，那么蓝染打算怎么办，他现在想考验一下蓝染。分出一个影分身。让他直接去灵王那里。

这次凌风吩咐分身的事情很简单，进入到王族空间里，虚闪漫天放，虚弹如雨下，至于灵王就折磨两下就可以了。分身知道了之后直接划开虚空用神识探索王族的地方，之后直接冲了进去。当分身进入到王族时，也没有多大的感叹，因为这和尸魂界差不多，按照吩咐的，先是把九条尾巴弄出来，瞬间九头橘色的尾巴出现在分身的后面，每个尾巴对着不同的方向，然后十指也对着不同的地方，尾巴放虚闪，手指放虚弹，之后就这么放了出去。顿时爆炸声四处作响，鲜血，残肢到处飞，分身放完一轮就又接着一轮，速度达到零点几。“给我住手！”灵王的声音传了过来，语气带着愤怒，之后出现在分身面前。“你是”灵王看着面前的分身，疑惑的说道，毕竟分身现在可是有九条尾巴，而且又不是他熟悉的王虚，他原本以为是王虚来了，但结果是一个根本不认识的人来了。“多说无益！”分身淡淡的吐出一句话，直接一个虚弹灭了灵王，之后用神识扫视着整个王族界，看看还有人存活下来没有，毕竟这次的目标可是要一个不留。待解决了几个幸存者之后，分身就解除了。一堆信息直接传进了凌风的大脑，凌风回味着这些信息，也只是一笑了之。

“王族已经消失了，还有灵王和王虚也消失了，那么接下来”凌风透过小鸟的眼睛看着黑崎一护，眼神里闪现出一丝精光，心里不知道在想着什么。

（一更！）

25.谈话！

“也就是说一护这个混蛋就是虚和死神诞生出来的？”恋次惊愕的说道，其他不知内情的人都是一脸惊讶的看着黑崎一护，就连黑崎一护也有点震惊。吾爱0小说_＝＝＝“没错，当初原本以为一护就可以过普通人的日子，但是没想到最后还是成为了死神，这是我无法料想到的。”黑崎一心看着一护无奈的摇了摇头。“”众人闻言顿时沉默下来了，而一护因为得到答案脑袋却有些混乱了，他实在想不到，他心中的那个蠢老爹竟然是死神，而且还是王族之人。还有自己因为遇到露琪亚也成为了死神，这究竟是偶然还是。而造成一护这么做的就是因为他看见了双极下的墓碑上写的几个黑崎姓氏，之后问了夜一，结果夜一是闭口不谈，但是一护还是从旁，也就是从尸魂界的其他队长那里得到了几个有用的消息。而茶度等人也因为这件事跟着一护来找浦原确认。而恋次和朽木白哉只是因为好奇才来的。“对了，这个先不说，浦原，当初打倒山本总队长的那个叫凌风的人，你查到了什么没有？”夜一转移着话题对着浦原问道，经夜一这一问，众人的注意力一下子被吸引了过来。浦原拉低帽子，严肃的说道：“关于那个人，我也从秘密通道打听过了，但是也没有什么消息，但是如果按照当初山本总队长的称呼，估计以前也是个队长，毕竟他的身份很神秘，如果有人知道的话，就只有山本总队长和卯之花烈队长了吧。”，“山本老头因为受了伤在治疗没有说，我倒是理解，但是卯之花烈队长认识的话，应该早就说了啊，为什么没有告诉其他人？”黑崎一心好奇的问道，“这个是因为卯之花烈和凌风是夫妻。”出人预料的朽木白哉开口说了出来，众人闻言皆是惊讶的看着朽木白哉，就连浦原都是一脸的好奇朽木白哉哪来的消息。“这是我爷爷告诉我的。”朽木白哉淡淡的说道，浦原闻言顿时明白了，夜一想着说道：“原来如此，朽木银铃那家伙吗？只不过这个消息也太吓人了吧，我还以为卯之花烈一直都是单身呢。”认识卯之花烈的人都赞同的点了点头。

“既然如此，那直接去找卯之花烈不就行了。”恋次说道。“这个不一定会说，但是我能够肯定的就是，那个叫凌风的男子是千年前的队长，而且似乎应该是死亡了才对。”浦原握着扇子严肃的说道。“死亡？对了，我们看见那个墓碑的时候，上面不也写的有一个叫六道凌风的名字吗？”石田雨龙闻言顿时反应了过来说道。众人一听都反应了过来，“但是，浦原，你知道究竟发生了什么事情吗，那里有八个墓碑，而且似乎都是队长，是什么原因导致了八名队长全部死亡了？而且为什么那个叫凌风的活了下来？”恋次一堆问题砸了过来，浦原嘴角抽了抽，心道“要是我知道了早就告诉你们了，那还用得着这么辛苦？”

“你们就这么想知道原因吗？”一个声音传了出来，“当然！”恋次想都没想就说了一句，但是后来发现这个声音很陌生，众人也开始警惕了起来，“你们没必要这么警惕，真是的，想知道的话，直接问我就行了，在这里婆婆妈妈的那里像个男人（还有女人！）。”凌风坐在窗边笑着说道。“你这家伙！”朽木白哉看着凌风顿时准备出手，结果被黑崎一心和浦原拦了下来。“你既然大驾光临了这里，应该不是单纯的来说笑吧。”浦原盯着凌风说道。“嗯，不好意思，我原本是在附近逛街的，结果发现你们这里有话题，结果我就想加入一个，放心，我不是来打架的，你们不是想知道为什么死了这么多队长么，要我告诉你们么。”凌风诱惑着众人说道。一提这件事，就算是很淡定的朽木白哉也露出了一丝好奇的眼光，“很简单，在抵御王虚的时候死的。”凌风无所谓的说道。“那你怎么活着！”一护看着无所谓的凌风不爽的问道。“这个问题么，看在你是黑崎一族的份上那我就告诉你吧。”凌风迈着关子说道。黑崎一护闻言顿时有点恼怒了，“是尸魂界认为我死亡了而已，我当初只不过是故意让王虚打倒我，然后看了一场戏而已，”凌风不在意的说道。“你这家伙！竟然躲了起来看戏！”恋次和一护闻言顿时怒了。“对于我来说，这个是一定的，毕竟世上的一切对于我来说都很无聊，与其一直无聊下去，那我还不如自己去创造乐趣，你们也是其中的一员而已，尤其是你，黑崎一护，你可是我乐子中最重要的一个。”凌风笑着对着众人说道。“你说什么！”黑崎一护有点像直接拿出斩月拼命了，但是想到自己的实力顿时放弃了。“你可是这个世界上最有希望超越灵王和王虚的存在，所以你是最有可能提起我精神的人。”凌风看着黑崎一护说道，其他人闻言都是一惊。

“我承认你的实力很强，但是比起灵王和王虚还差很远！”一心闻言顿时不爽了，毕竟什么叫超越了灵王和王虚的存在才能提起自己的精神？当自己无敌了？“是吗？可惜你们是再也见不到灵王和王虚了，甚至连王族也见不到了。”凌风拍了拍身上的灰尘说道。“什么意思！”一心突然有种不祥的预感浮现出来。其他人也是一脸凝重的听着下文。“很简单，灵王和王虚都被我给灭了。”凌风的语言一出，顿时让在场的所有人都是一惊。

（二更！今天有可能会有意外了。）

26.决战前夕

“不可能！”黑崎一心顿时说了出来，朽木白哉和，浦原，夜一等人无一不脸色剧变。网小说网小说网_＝＝而石田雨龙等人经过这么多天也或多或少的知道了灵王和王虚的存在，但是他们也不敢相信，因为在他们的认知中，灵王和王虚就是这个世界的最强的存在，而面前的这个男子竟然这么简单的说两个存在都被他消灭了，任谁都不敢相信。“你相不相信是你的自由，对了，朽木白哉，你就带一个消息给尸魂界吧，王族已经被我给消灭了，没有一个幸存者，如果不相信的话，我不介意你们随时去检查一下，但是检查估计也检查不出什么，因为灵王和王族已经消失的无影无踪了，而王虚也被我给灭了，所以你们也得感谢我啊。”凌风很得意的说道。“哼，无稽之谈！”朽木白哉面瘫的回答道。“呵呵，你们自己去观察一下吧，不多说了，你们和蓝染战斗的时候，可要好好努力啊，我期待着，还有黑崎一护，既然你已经知道了自己的身世，那么你也该给我好好变强了，现在我就给你设定一个目标吧，嗯，每过一个星期我杀掉你身边的一个人如何？”凌风邪笑的说道，“怎么可能让你得逞！d解！”黑崎一护顿时怒了，直接用了代理证，之后用d解之后，朝着凌风冲了过去，其他人正想阻止结果被凌风的威压压的不能动弹，而只有黑崎一护没有感受到。“你还太嫩了，黑崎一护，这种程度别说是要伤害我，就连我的身体你都砍不动。”凌风站立着，而黑崎一护的刀砍在凌风的肩膀上就动弹不得了。“怎么可能！”黑崎一护震惊的看着这一幕，因为他实在无法想象，自己全力的一刀3，既然连对方一个伤口都砍不出来。顿时感到一股无力感，就连当初面对剑八的时候都没有这种感觉。

“你连虚化都没有学会还和我战斗，这样可是会死掉的哦。”凌风玩味的看着黑崎一护，对着他的额头轻轻一弹，就让黑崎一护望地下砸了进去，凌风可是很清楚的记得，浦原这家伙在下面建了一个练习室，而且还很大，之后也跳了下来，其他人感到威压一解除也跟着跳了下来，但是下来之后又被威压固定住了。“可恶！”黑崎一护头上留着血，看着凌风不甘的说道，而其他人则是毫无列外的都担心着。“月牙天冲！”黑崎一护把灵压聚集起来然后使出了招牌招式，一个深红色的月牙飞了过来，凌风用左手捏住了月牙的尖端，之后轻轻一使劲，月牙就被凌风弄得魂飞魄散。“不可能！”黑崎一护没想到自己最强大的招数竟然就这么背对方给破解掉了，然后心里生出一股绝望感。然而就是这一瞬间被体内的白一护抓住了，顿时控制了一护的神智。“嗯，虚化吗？”凌风看着出现在一护脸上的面具意外的说道，他原本只是想让一护体验到压力而已，好更快的进步，没想到会被白一护给闯了进来。“哼，真是弱啊，一护，你竟然连这种家伙都解决不了。”白一护的声音传了出来，然后一个瞬身在凌风面前砍了下去，但是还是没砍动，之后又飞快的连续砍了几刀都没有用，白一护顿时嘴角抽搐了一下，不信邪的直接一个月牙使用了出来，比一护那个大上了一两倍。“破道之四，白雷！”凌风一个破道打了过去，月牙天冲就被一道雷电给击散了，然后打在一护的胸膛上。“一护！”众人都惊呼道。而一护面具开始掉落，变回了原样，凌风看着一护，笑了笑说道：“都说了你还很弱，我就让你看看什么叫做月牙天冲吧。”一护闻言，艰难的抬起头看着凌风。神狐突然出现在凌风的手中，而凌风一刀对着一护右边视野横着挥了一下说道：“月牙天冲！~”一道比刚才大了几百倍的红色月牙出现了，造成了剧烈的震动，而空座町也开始震荡了起来，众人感受到那股月牙里的力量，无不震惊的脸色剧变，同时心里生出一股无力感。

“一护，你就好好努力吧，我可是在等着的，如果你办不到的话，那么我就按照我说的，一个星期杀掉你周边的一个人。”凌风看着还在呆滞的黑崎一护说道，然后就这么瞬身离开了。而黑崎一护则是心里开始下定决心了，绝对要阻止凌风的决心，所以自从那以后，一护基本上都是在砍虚，就连课都不去上了，为的就是变强，同时也比原著中早上很远去找了平子真子等人，之后开始练习了虚化。

时间久这么一天一天的过去了，至于过去了多少天，凌风是不会在意的，毕竟他自己可是活了上千年，那还会这么麻烦的去记这些。只不过凌风知道是，巴温特的事件也过去了，而尸魂界和蓝染的决战也差不多要开始了，而和原著一样的就是一护等人跑到虚圈去救“井上织姬”了，凌风则是细细的算着，同时叫君麻吕去了一趟虚圈帮助乌鲁奇奥拉，因为他虽然让乌鲁奇奥拉变得比原著中强了，但是一护也比原著中强了许多，如果让一护来个牛头外挂，他还真担心乌鲁奇奥拉就这么背一护kO了。所以就不怕一万，就怕万一的派了君麻吕让他在暗处。同时让照美冥等人去现世的交战场收拾人，而他呢则是去收拾山本等人，蓝染他也会想办法收拾了。毕竟他觉得这个世界也呆的很厌烦了，所以就这么轻而易举的决定了要加快速度灭杀许多人的决心，同时也想着一件事情。

（剧情速度提前了，死神世界我早日写完，三更！）

27.章节名是浮云！

“终于到了这个时刻，希望不要让我失望，最近还真是有点厌倦了。小说网小说网小说网_＝＝”凌风看着天空喃喃道。因为凌风自从来到这里已经有了一千多年，这么多年要是没有厌烦那才叫做奇怪了。而昨天他从卯之花烈送来的地狱蝶的消息得知了尸魂界最近就要和蓝染开战了，所以也很期待着

，毕竟这个世界也没有什么能够让他足以施展的，只好做一个旁观者看着，如果有事情就好好玩玩。但同时也有点想赶快解决这里的事情了然后前往下一个动漫世界了，因为他想使出全力的战斗，哪怕只有一次，虽然他觉得自己强的没有人打得过，但是他还是觉得战斗才是男人所做的，但同时他也知道自己是有希望的，因为按照穿越的动漫来看，自己有可能随时被传送到一些高级位面，那才是自己能够使用全力的地方，就比如龙珠那里，一个能量球灭掉一个星球气都不用喘，所以他也想去那里看看，但是他却不知道自己的实力在那里是不是还算是强，想变强却无可奈何。“神狐你真的不知道为什么我无法提升实力的原因吗？”凌风在内心里对着神狐问道。“这个我也不太清楚，有可能是按照悟性来提升境界的吧，毕竟你们可是真正的神，不是那些伪神。”神狐带着一股不确定的语气说道。（伪神指的是那些拥有神的实力，却没有真气的人，列如灵王和王虚。）“是吗，如果这样的话，那我不是要麻烦了吗？”凌风听见这个顿时辶耍因为他认为如果真的像神狐说的一样靠悟性的话，那自己这一千年不是白活了吗？而且他还认为如果按照悟性，那自己就有可能满世界的跑了，毕竟只有这样才能更好的领悟，虽然可能遇到一些有趣的事情，但是那很麻烦。“麻烦死了，莫非我也要学小说里或者动漫里的主角，看见xx招式，xx动作，xx奇异物品，xx大神指点之后才能领悟啊，哇靠。”凌风想着这些就绝对一阵头大，眉头渐渐皱了起来。“你呀，还真当自己是最幸运的了？”神狐同时听到了凌风的心声顿时无语了，她心里潜意思认为凌毒害的太深了。“你到时候去下一个世界的时候去问问穿越之神不就知道原因了吗？”神狐直接说出重点，“额！我咋没想到呢，谢了神狐。”凌风一听马上高兴了，眉头也舒展了开了，但是想到自己竟然连这个简单的问题都没想到，顿时脸色一红，马上把这个原因归功于自己太装b的情况，“虽然装b会遭雷劈，但是装b也会让人智商下降啊，原来如此，嗯嗯，以后得注意了。”凌风心中想道。

“对你真无语了，对了，最近妖狐有点不对劲，你却看看他把。”神狐听见凌风的心声赶忙自我催眠着“我没听见！我没听见！”但同时又想道妖狐了，之后对着凌风说了一句。“妖狐怎么不对劲了？”凌风闻言顿时冷静下来问道，“他最近好像有点呆呆的，同时有时候又会在你内心世界发狂，你去看看怎么回事吧。”神狐回答道。“你怎么不去啊？”凌风不答反问。“我去了他也不告诉我，所以看你去会不会有什么成果。”神狐知道凌风的疑惑然后说道。“好吧，你在外面帮我看着，我进去找找他看看。”凌风经过这么多年早就把妖狐当做家人一样的存在了，因为这个家伙有时候还真的很可爱，就是灵智太弱了。如同以往的一样，进入到这个内心世界，让凌风意外的是，自己的地空不见了，取而代之的则是大地，虽然是荒凉的，但是也让凌风高兴了一阵。“妖狐，你在哪？快出来，我来看你了。”凌风大喊着，声音在内心世界久久的回荡着，没过多久就冒出来了一个身影，凌风看了一下发现妖狐现在的身影变了，虽然和自己有点像，但是不同的就是头发颜色，变成血红色的菠萝头了，眼睛也是两个红色瞳孔，其他的和自己没有那点不一样，长大肯定是那种冷酷帅气男人，可惜现在还是个小鬼。“最近听神狐说你怪怪的，发生了什么事情，告诉我。”凌风走到妖狐身前蹲下说道。

“玉那个玉”妖狐艰难的说着，同时说道这里的时候，眼神里露出了渴望和炙热的目光，这让凌风大吃一惊，“玉？”凌风想着究竟是什么让妖狐这么认真，之后马上想到了说道：“是不是上次见到过的那个崩玉？”凌风想来想去，发现好像只有这玩意才能让妖狐感兴趣于是说道。妖狐点了点头口中慢慢的说着：“我要那个玉，它能够使我变的更完美”凌风看着妖狐这个贪婪样子就说道：“好吧，你乖乖的，到时候我就把崩玉拿给你，在这之前可千万不要乱跑哦。”妖狐顿时点了点头。“原来是崩玉让它如此着迷，估计他发狂也是想引起我的注意吧，嘿嘿，蓝染，看来我还是不能让浦原把崩玉破坏掉。”凌风心道，而凌风丝毫不担心妖狐得到崩玉后会叛变自己，因为这千年使得凌风和妖狐的关系变得更好了，就算没有别天神的限制妖狐也不会叛变了。

过了几天后！

“看来已经要开始了。”凌风感受到空座町上方几股灵压，喃喃道。“好了，你们去吧，千万别死了。”凌风对着面前的几女说道。君麻吕则是去虚圈了。“放心吧，有我和小南照顾他们，是不会出事的。”照美冥自信的说道。凌风点了点头，然后就离开了，至于凌风去哪里，当然是去蓝染那里拿崩玉撒。

（死神马上接近大结局，下个世界是妖尾。四更了，鲜花，收藏，点击，推荐，神马的都扔来！）

28.一护要开挂了（上）！

（说实话，我不太懂英语，我就是个英痴而已，除了Ok这些简单的语言其他基本不会，因为哥不当卖国者，咳咳，扯远了。伍二OO小说=5=2=0=0=小=说=[]．　吾爱0小说==_＝＝＝今天继续更新，上学的时候我更新时间很少了，所以你们可能看着不爽，但是我一天至少会写上一更上来，我现在还准备用上课时间打草稿！这样我更新就更快了。）

“看来他们已经开始交战了，那么我也该行动了，只不过崩玉现在好像还没有完全觉醒吧，暂时留给蓝染，嗯，那接下来该怎么办呢？”凌风感受到几股灵压的交战顿时停在虚空思考了起来。“算了，走一步是一步，还是先去虚圈看看吧。”凌风想了想之后就直接破开虚空前往了虚圈。同时现实里，十刃也开始交战了，和原著没有多大变化。“凌风大人的女人似乎不在这里，那么我就能够放心施展了。”赫丽贝尔看着周围没有卯之花烈的身影顿时安心了，因为她怕的就是自己干掉一个敌人又会被救治起来，而且在现在还没有暴露的前提，如果暴露了两人就会受到两方的夹击，这样反而不好了。然后眼睛直直的盯着冬狮郎，直接归刃解放了“征讨他，皇鲛后！”一股巨大的灵压压向了还在呆滞的冬狮郎，这股灵压使得冬狮郎立马从惊讶中清醒了过来，而冬狮郎看着对方似乎没有保留实力，然后也毫不保留的使出了全力，直接一个d解用了出来“d解，大红莲冰轮丸！”冬狮郎后面立马伸展出两只浅蓝色的冰翅膀，只不过上面漂浮着的三个犹如防御盾的东西给破坏了这幅景色。“喝！”两人的武器立马碰撞了起来，只不过冬狮郎还是落入了下风，虽然冬狮郎现在的实力比原著中强大，但是同样的赫丽贝尔也因为凌风的原因变得更加强大了，而且对凌风也是总心耿耿的。

而京乐春水也是和第一十刃史塔克交手了，史塔克归刃了起来，使得京乐春水处处逃避，同样的碎蜂对上了骷髅大帝，山本老头则是和原著一样把蓝染，市丸银，东仙要困在了火海里，只不过蓝染三人丝毫不在意。“只要经过这次的洗礼，崩玉就会完全觉醒，并且和我融为一体，这样的话，我就能比那个家伙更加强大，王族的荣誉我一定会把它踩在脚下。”蓝染看着战场心不在焉的想着事情，同时想到了还有凌风这个让他感到恐惧和耻辱的男人，心里立马躁动了起来，但是蓝染还是渐渐平息了下来，因为他知道现在的自己还没有融合崩玉，实力根本没有超出死神与虚的界限，这样根本赢不了凌风，所以他也不在意这一时，毕竟为了摧毁王族，他可是隐忍了百年，在忍个几天也不成问题。“等我融合崩玉的时刻，那就是吾的复仇时刻，凌风，这个世上只能有一个神！那就是我蓝染忽右介！”蓝染面不改色的心里想着，同时心里想加快融合崩玉的想法了，但是最后还是被他忍下来了，因为他在等一个人，那个人就是黑崎一护，因为他是黑崎一护的成长的，放任几天不管，实力肯定又会变的很强，尤其是受到凌风刺激的黑崎一护更是拼了命的在变强，蓝染想将黑崎一护当成跳板突破死神与虚的极限，这样他就能更加的强大。

“恩！”山本看着蓝染，同时心里也在想着凌风的事情，因为他不知道凌风究竟是在帮助蓝染还是在帮助尸魂界，从来到现实的时候，他原本凌风也会在，但是看这个情况凌风没有在，那凌风就有可能不是帮助蓝染的了，那么尸魂界的众人就会有很大的希望战胜蓝染，尤其是在受到凌风刺激的众人情况下。同时心里也在想着凌风之前走的一句话。“看来自己真是老了，只希望尸魂界不会受到伤害啊。”山本心中想到，因为这么多年来，山本几乎就是在管理尸魂界，中央四十六室全员死亡了以后，所有的重担都落到了山本的肩膀上，这使得山本应接不暇，“如果这场战斗胜利了的话，那么就找个人接替这个位置吧。”山本心道，因为他现在烦恼的不止是尸魂界的安危，还有蓝染的实力，以及凌风的目的，这使得他很累，同时也想撇下一切的去战斗，毕竟自从被凌风打败以后，山本也觉得自己的实力不足了，所所以伤好以后也开始修炼了起来，至于尸魂界的那些琐事都被他扔给那个总副队长了（名字叫啥忘记了，好像就是一龙套啊）。

分割线！

“黑崎一护真是个可怕的男人啊。”君麻吕躲在暗处看着正在和乌鲁奇奥拉交战的黑崎一护惊呼道，因为他明明记得上次黑崎一护的实力也只不过是在神级初期巅峰左右，现在的实力竟然有了神级巅峰了，而且似乎已经突破到准真神了，这使得君麻吕不由得惊讶一阵，因为自从上次以后差不多也才过了几个月而已，没想到就成长成这个样子了，这使得君麻吕越发的想抹杀了黑崎一护，因为他也感到了一阵害怕感，因为他不知道如果这次黑崎一护能渡过这一劫的话，那么下次见面会是何种实力。之前凌风叫他去虚圈帮助乌鲁奇奥拉的时候，他还不相信以乌鲁奇奥拉的实力还搞不定，没想到光一个黑崎一护基本都能和他打个平手了，旁边还有一个会用舜花六盾治疗的“井上织姬”，这就更让黑崎一护不担心后面了，出手基本都是很狠辣。

“你真的很强，难怪大人吩咐我如果能解决你就解决，不能的话就逃跑，起初还不太相信，看来你真的有这个实力啊。”乌鲁奇奥拉看着黑崎一护赞叹道。“大人？蓝染吗？”黑崎一护闻言顿时一愣然后问道。“不，蓝染只是一只井底之蛙而已，我要用全力了黑崎一护。”乌鲁奇奥拉话一说完，就直接来了一个二段归刃，使得黑崎一护一惊。

“你就消失在世界上吧，黑崎一护！黑虚闪！”乌鲁奇奥拉二段归刃以后直接用黑虚闪瞄准了黑崎一护，一个黑色光束就这么射了出去。

砰！

（今天的一更，鲜花！老规矩！）

29.一护要开挂了（下）！

砰！

乌鲁奇奥拉的黑虚闪直接朝着黑崎一护所在的地方发射了过去，黑虚闪直接在目的地爆炸了开来，造成了一阵灰沙漂浮。小说．　吾爱0小说_＝＝＝乌鲁奇奥拉站在虚空中外貌像一个小恶魔一样看着下面。待烟尘散尽时，被黑虚闪打中的地方除了一个空坑以外一样东西都没有剩下，乌鲁奇奥拉奇怪的看了一眼，他可不认为黑崎一护就会这么容易被自己解决了，然后再周围感知着。“哼，原来如此，最后凭借灵压大幅的降低了伤害啊。”乌鲁奇奥拉感知到黑崎一护的灵压后说道，同时看见黑崎一护从不远处的地方走了过来，头上血流不止，身上也是伤痕累累的，上面的黑霸装已经无影无踪了。“哈哈哈”黑崎一护把天锁斩月插在地上，然后扶着，不断的出着气，同时也为自己刚才的反应感到幸运。“真是危险啊，要不是被斩月提醒了，也许就不止这点伤了。”黑崎一护想到自己刚才的处境顿时冷汗都冒了出来，因为刚才乌鲁奇奥拉发射黑虚闪的时候他在想一些事情，所以没有注意，最后还是斩月把他惊醒过来的，否则黑崎一护现在肯定倒下了。“虽然用灵压抵消了很多伤害，但是在这样下去”黑崎一护右脚跪着看着乌鲁奇奥拉，同时心中飞快的想着，看看有没有什么办法能够击倒乌鲁奇奥拉，因为他刚才把大部分的灵压都去抵御乌鲁奇奥拉的黑虚闪了，体内的力量已经所剩不多了，如果在战斗下去，他绝对会死，虽然他不怕，但是他想到旁边还有“井上织姬”就立马振作了起来，因为他答应了露琪亚等人要把“井上织姬”带回去，所以不止是为了“井上织姬”的安全，更是为了完成当初他给众人所承诺的约定。光是这两点就不允许他失败了，所以他现在正不断的想着乌鲁奇奥拉的弱点。

虽然黑崎一护是想慢慢的找出乌鲁奇奥拉的弱点，但是乌鲁奇奥拉可是不会给黑崎一护这个时间，直接一个响转在黑崎一护身后，然后一拳砸向黑崎一护的后背，“危险！”在不远处的“井上织姬”的看见这一幕顿时大喊道，黑崎一护听见这一声，顿时转身用天锁斩月挡在乌鲁奇奥拉的拳头上，只不过还是被乌鲁奇奥拉给打飞了出去，连续撞了几下地下才停下来。“结束了，黑崎一护，你也许在修炼几个月，也许真的会和那位大人说的一样，只不过你还是太嫩了！”乌鲁奇奥拉看着躺在地上的黑崎一护，然后响转过去踩在一护背上说道，然后一个虚闪对着黑崎一护，“可恶！”黑崎一护看着周围渐渐闪烁的大地就知道乌鲁奇奥拉要用虚闪了，想动弹结果无可奈何。“黑崎君！”远处的“井上织姬”看着这一幕顿时大惊的喊道，（(⊙_⊙)这个称呼好雷人！）同时用出了三天结盾挡在乌鲁奇奥拉面前。“这个就是你口中所说的心吗？”乌鲁奇奥拉看着井上的动作有点感叹道，之后用空着的左手轻轻一划，挡在面前的三天结盾就破碎开来了，之后直接准备发射虚闪出去，“看来是结束了呢，可惜，只不过这样也好。”君麻吕躲在暗处看着说道，“黑崎君，黑崎君！”“井上织姬”不断的呼唤着。“我还不能死，站起来，不能就这么死在这里，我答应了大家，一定要把井上带回去，我这么能死在这里，站起来，站起来，站起来啊！！！！！！！！”黑崎一护意识涣然的在心里呼喊着。之后顿时一股灵压涌了出来，然后一股气势猛的散发了出来，乌鲁奇奥拉直接被震飞了出去，撞在了一根柱子上，“纳尼！”乌鲁奇奥拉震惊的看着正在变化的黑崎一护道。“把可能！”君麻吕也同时震惊了起来，因为他刚刚也感受到了那股气势与灵压，最让他惊惧的就是这个实力明明已经远超他了，这才是他最震惊的。

黑崎一护身上渐渐被虚壳覆盖，头上戴着牛头面具，橘色的长发随风飘扬。眼神里不带一丝感情，冷漠的看着这一切。

“吼！！！！！！！！！！！！！”

一声巨吼从牛头虚空中传了出来，“莫非凌风大人指的就是这个吗？”乌鲁奇奥拉也有点惊恐起来了，因为他知道现在的自己已经没有丝毫胜算了，光凭对方爆发的气势就足以把自己震飞了，那么实力就不言而语了。正准备转身逃走，因为凌风当初就给他下了一个命令就是打不过就跑！所以他知道自己赢不了也只好不甘心的跑了，但是下一刻牛头虚就出现在他的面前，“纳尼！”乌鲁奇奥拉又一次震惊住了，牛头虚直接用右手抓着乌鲁奇奥拉的脸，直接使劲一扔，乌鲁奇奥拉顿时被仍飞很远，连续撞穿了几个巨柱才停了下来。“可恶！”乌鲁奇奥拉嘴角留着血，立马再次准备逃跑，可是牛头虚又再次出现在面前，用天锁斩月一刀把乌鲁奇奥拉的右臂砍了下来，趁这个机会乌鲁奇奥拉立马拉开了和牛头虚的距离，然后喘着气。“我的神经根本没有反应，这个绝对不会错，那家伙使用的就是虚的响转。”乌鲁奇奥拉看着牛头虚严肃的看着，他现在不敢放松一下，因为高手过招呆滞一秒也是致命的，何况是比自己更强的人。乌鲁奇奥拉一眨眼的时候，远方的牛头虚又不见了，然后自己后面闪发着红光，“糟了！”乌鲁奇奥拉立马转身向后看去，结果牛头虚正用牛头角制造虚闪，正当牛头虚准备发射的时候，一根骨鞭从地下顿时拉住了乌鲁奇奥拉的脚，然后就把乌鲁奇奥拉拉倒在地上了躺着了，牛头虚的虚闪就这么的从乌鲁奇奥拉的头上打了出去。

砰！

一股超大的红光在远方闪现着，暴风立马袭来了。等暴风过后，乌鲁奇奥拉看着骨鞭的来处，顿时发现了君麻吕。“谢了！”乌鲁奇奥拉被君麻吕拉了过来之后说了一句，“不用多说了，那家伙实力已经远超我们了，如果一个不好，我们两个都会死。”君麻吕看着牛头虚然后说道。“也是，没想到我们也有共同作战的时候。”乌鲁奇奥拉有点自嘲的说道。“它发现我们了！”君麻吕看着牛头虚向着这边看来立马说道。

“看来真是要拼命啊。”乌鲁奇奥拉冷静的说道。

“你可千万别拖我的后腿！”君麻吕说道。乌鲁奇奥拉只是冷哼一声就聚精会神了。

两人蓄势待发，力战牛头虚！

（一更，不多说，老规矩！）

30.尾兽模式vs牛头虚！

“乌鲁奇奥拉，如果要你挡住那个家伙，你能够撑住多久？”君麻吕看着牛头虚严肃的问道，“一秒也挡不了！”乌鲁奇奥拉先是停顿了一下接着说道，“你个混蛋，别这么说话行不，虽然我也不指望你能够撑到[||]．　吾爱0小说==_＝＝＝”君麻吕听完顿时骂道，因为有凌风和君麻吕等人的照顾，乌鲁奇奥拉也没有原著中那么寂寞，性格也比较偏向那种柔和的，但是那种现象也只有在凌风等人面前才表现出来的，只有在对付敌人的时候却总是一个机器脸，但是凌风也不管他，毕竟俗话说的好，人各有所志。也没有必要去要求乌鲁奇奥拉改变。“来了！”乌鲁奇奥拉眼神一凝，严肃的说道，君麻吕闻言也紧盯着前方，顿时一股气势从牛头虚身上散发出来。之后牛头虚就这么消失在两人的眼神里。“后面！”君麻吕直接用出神识探索了，君麻吕由于是靠凌风的真气成为真正地神，所以也会使用神识，只不过范围不太广就是了。之后发现了牛头虚的动静，立马叫了出来，然后用骨鞭把还在寻找的乌鲁奇奥拉给困住，然后望前方一跳。牛头虚在君麻吕拉着乌鲁奇奥拉的往前跳的时候就出现在两人的后面，拿着天锁斩月用手一砍，虽然两人躲过了这一刀。砰！但是余波还是波及到了两人，地面被牛头虚的一刀给劈碎了开来，一阵余威把两人给震飞好远，但是两人也没有受多大的伤害。“真是危险啊！”君麻吕看着残破不堪的地面，背后慢慢流出了冷汗，因为他觉得面前的这个家伙是自己第二个让自己恐惧的人，第一个自然就是凌风。“看来，只有跑了，否则还真拿他没有办法。”乌鲁奇奥拉不甘心的说道，因为他当初明明就可以完虐了一护，只不过就是为了试探一下黑崎一护是不是拥有那个让自己败逃的实力，没想到这一试，就要面临死亡的考验了，这让他十分的后悔没有快点干掉黑崎一护，只不过他也想明白了，现在后悔也没有用了，还不如想办法逃离这里再说，因为自己这边也只有君麻吕能够勉强知道牛头虚的动作，而自己纯属是一个靶子，而且还是那种一不小心就会死的那种，连别人的动作都发现不了还打个毛？留下来给别人练手还是送死？

“只不过我不认为这个家伙就会放我们跑啊，看他的样子似乎不干掉我们估计是不会停止下来的，真是麻烦了。”君麻吕听见乌鲁奇奥拉的意见也只是摇了摇头，毕竟双方实力相差太多了，还没有跑掉估计就会被逮住了，到时候肯定还要老火，所以只能静下来心来，寻找对策了，否则还真会陨落在这里。“也对！”乌鲁奇奥拉闻言点同意了，因为对方明摆着是要干掉自己了，如果光是逃跑肯定是跑不掉，还不如奋力一搏这样倒还有一丝希望。“看来得使用那个玩意了，否则真的对付不了啊。只不过就算使用了，也许也不一定能够赢。”君麻吕看着牛头虚的样子心道，因为牛头虚表现出来的实力已经远远超过君麻吕的预计了，现在的乌鲁奇奥拉也派不上什么用场，所以他也只有靠自己了。

“乌鲁奇奥拉，你站到远处吧，你的实力还是太弱了，我来对付他。”君麻看着乌鲁奇奥拉吕凝重的说道。“你”乌鲁奇奥拉闻言先是一愣，然后看见君麻吕的表情就只好离开了，因为他也明白，牛头虚如果要杀他肯定是轻而易举，与其是在这里拖累君麻吕还不如自己离开点好，免得让君麻吕分心，至于君麻吕的实力，乌鲁奇奥拉多少还是有点信服的。“吼！！！！！！！！！！！！！！！”牛头虚看见乌鲁奇奥拉竟然跑掉了，顿时大吼了一声，而君麻吕则是直接抽出一个骨矛朝着牛头虚就是一扔，牛头虚只是用左手一抓一捏就把骨矛弄的一手两段。“你的对手是我！”君麻吕看着牛头虚说道，同时身上的皮肉开始渐渐的变成深红色，牛头虚看着君麻吕的表现顿时把乌鲁奇奥拉给忘记得一干二净，注意力都集中在君麻吕这里了。君麻吕后面长出七条尾巴，身体全身被红色覆盖，骨头都已经显露了出来，没错，君麻吕使用的就是尾兽模式的第二个阶段。虽然全身变成这个样子，但是君麻吕的意识还是在的，君麻吕看着牛头虚，直接冲了过去，砰的一声，原先所在的地面出现一个小坑，君麻吕直接举起右手砸向牛头虚，牛头虚则是举起天锁斩月一刀砍了过去，君麻吕看见了直接双手立马夹住天锁斩月。砰！君麻吕后面所在的地面开始崩裂开来，两只怪物开始在拼搏着。

“吼！！！！！！！！！！！！”

牛头虚大吼一声，牛角开始准备着虚闪，君麻吕看见了也不甘示弱，只好拼了，用嘴聚集着尾兽弹，把全身的力量都融了进去。两个球体开始渐渐的形成，一红，一深红染红了周边，君麻吕和牛头虚两个怪物一起把双方的招数放了出去。

砰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

一声冲天巨响把虚圈所在的所有生物给惊醒到了，天盖直接被轰碎了开来，在下面战斗的朽木白哉等人都惊奇的看着碎裂开来的天空，“那个力量，是君麻吕，还有一个灵压会是谁？莫非是黑崎一护的？他怎么可能这么强。”卯之花烈感受到两股力量之后仔细的分析之后就知道其中一股是君麻吕的，另外一股和黑崎一护的近似，同时也有点惊惧了，因为她无法想象如果这真的是黑崎一护的力量的话，那么也太可怕了。

（草，网吧电脑出问题，害了老子晚了二十分钟，老规矩！）

31.妖狐vs牛头虚（前篇）！

“真是可怕的威力啊，原来君麻吕竟然有这么强，希望君麻吕没事啊。_＝＝＝==_＝＝＝”乌鲁奇奥拉在远方看着那一束红色光柱，感叹道，“看来我还是太弱了，这样的话是帮不上凌风大人的忙，必须加紧变得更强，这样才能帮助凌风大人。”乌鲁奇奥拉心里想道，眼神也逐渐的坚定了起来。

“刚才那股力量是怎么回事？”恋次看着虚圈天空上的大洞以及地上的空坑立马惊惧的问道，“”茶渡只是默而不语，只不过心里却相信一护绝对会无事，“一护，刚才那其中一股力量难道是你吗？”露琪亚看着虚圈的天空心中想着。

与此同时

“这个家伙真是强大，刚才那个招数就是凌驾于尾兽弹之上的虚闪了吧。”君麻吕从地上爬了起来心中想道，现在的君麻吕还处于状态二的模式，只是刚才的一个对碰，右臂被炸得个粉碎，这点让君麻吕十分的恼怒，因为这还是他跟随凌风以来第一次受这么重的伤，所以心里难免有种不爽的感觉，看着不远方的牛头虚，顿时集中了精神，因为他虽然怒了，但是心里却很冷静，因为战斗中发怒只会让自己输的更快而已。（除非你是孙悟饭！(⊙_⊙)）而现在的牛头虚也多少有点狼狈，右脚已经消失不见了，身上也是伤痕累累的，只不过这对于高等的虚来说根本不算什么，只是一瞬间牛头虚就把所有的伤口都恢复了，连脚也一瞬间重新生长了出来，君麻吕看着只是紧紧地皱了眉头，因为虚的这个本事凌风也告诉过他们了。“凌风大人好像说这个特性好像是叫做超高速再生吧，只不过还真是强大啊，那样的伤害也可以一瞬间恢复，看来我得小心了，虽然我拥有凌风大人的九尾之力恢复，但是也没有它那样快速。”君麻吕说完还看了看正在恢复的右臂，然后又重新的看着牛头虚。“吼！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”牛头虚怒吼了一声，似乎认为自己竟然被一个弱者伤害到了是一件耻辱，所以立马又重新头向着前方，然后虚闪再次聚焦起来，君麻吕看见了大惊，立马开始聚焦着尾兽弹，因为刚才他已经体验过了这个威力，所以也有点恐惧了，因为尾兽弹和虚闪根本不是一个层次上的，刚才之所以能够弄伤牛头虚也只是因为君麻吕和它站的近，加上运气好而已，否则刚才受伤的只会是君麻吕了。而现在君麻吕打算用多个尾兽弹去抵挡虚闪，后面的七条血红色尾巴立马指着前方，每一个尾巴都开始聚集着一个深红色的球体，君麻吕张开大嘴再次聚集着一个尾兽弹，八个尾兽弹同时瞄准着牛头虚，而牛头虚则是再次怒吼了一声之后就把虚闪释放了出去，一道红色光束立马朝着君麻吕射了过来，而君麻吕则是立马把尾兽弹扔了过去。八个尾兽弹正面碰撞着虚闪。

砰！！！！！！！！！！！！！！！

一个比上次更加巨响的声音再次在虚圈天盖上响起，无一不让虚圈里的人心惊胆跳，不知道究竟是谁在对战，竟然有这么大的声势，同时天盖开始崩溃了起来，虚圈的天空出现了一条条的裂缝，让下面的所有人，虚都震惊住了，尤其是留在虚圈的十刃，都震惊的说不出话来了，因为他们可是知道要把天盖打破会有多困难。突然从天盖上降下了一道巨大的光束，立马在虚圈下面打出了一个深不见底的大洞，于此同时，天盖开始崩溃起来，一点点的消失在众人面前。同时两道身影从上方飞快的掉落了下来，双方各自的撞在了一栋柱子里，正是牛头虚和君麻吕两人。

“咳咳咳！！！这个家伙太强了。”君麻吕变回了平常的样子咳嗽着看着牛头虚说道，因为现在君麻吕已经感觉自己身体快到极限了，支撑不了消耗，所以状态二就被解除了。同时双臂和头上都流着血。反观之牛头虚除了灵压和体力消耗了许多以外其他地方还是活蹦乱跳的。“吼！！！！！！！！！！！！”牛头虚再次怒吼了起来，看着君麻吕的眼神冒着强烈的杀意，因为他已经连续被这个弱小的家伙伤害到了两次，这让他如何不怒，所以他现在只想赶快杀死这个弱小的家伙，直接一个响转出现在君麻吕的身后，君麻吕立马大惊，因为他刚才没有用神识，所以并没有发现，正当牛头虚一刀砍下来的时候，一个虚立马出现在牛头虚面前，直接踢飞了牛头虚，君麻吕警惕的看着这个突然冒出来的虚，“君麻吕，你已经干的非常不错了，先去旁边养伤吧。”凌风的声音从君麻吕背后传来，君麻吕转身一看顿时发现了凌风正站在那里，“凌风大人！！”君麻吕看着凌风叫道，凌风无奈的笑了笑然后喊君麻吕退下，然后在给他治疗了一下，又把乌鲁奇奥拉喊来，三人就坐在不远处看着牛头虚和另外一头虚。

“凌风大人，那个虚，难道你认识？”君麻吕看着凌风的举动疑惑的问道，乌鲁奇奥拉也来了兴趣，因为他能够感觉到，那个虚的力量绝对比牛头虚强上许多，所以他想知道那个虚是怎么来的。“那个就是以前我给你们说的妖狐，我体内的虚，由于他太无聊了，所以我就放他出来玩玩。”凌风笑着解释道，君麻吕和乌鲁奇奥拉闻言顿时继续看着场面，因为他们都知道凌风体内有一头虚，只不过没想到那个虚就是。凌风其实在一护变成牛头虚之前就来了的，只不过为了考验君麻吕究竟能够支撑多久所以才没有现身。否则他在一护变身的瞬间就可以灭了他。而妖狐则是感应到了牛头虚，所以感到十分的兴奋，为什么？因为他能够感觉到对方是和自己同一个种类的，而且还是高等级的那种，所以十分的兴奋，于是要凌风放他出去和对方战斗一番。而凌风也闲着无聊，就把妖狐放了出去，虽然把妖狐放了出去会暂时的使得自己不能使用虚闪等绝招，但是也他也无所谓，之后再把它收回来就是了，而妖狐现在的样子则是真正地虚样而不是人样，九条白色的尾巴在后面晃荡着，像狐狸一样的爪手，头发还是深红色的长发，身体上和牛头虚有点类似的条纹。

两个虚都看着对方，眼神里的战意熊熊燃烧着。

（一更，看来死神还有一段时间，只不过不会长，而关于牛头虚这章最多在写一章，毕竟有些人已经在催促我快点写妖尾了。老规矩，鲜花神马的都拿来！）

32.妖狐vs牛头虚（后篇）！

“吼！！！！”

“吼！！！！”

妖狐和牛头虚同时怒吼了起来，牛头虚直接着妖狐冲了过去，妖狐看见了也不甘示弱的冲了上去，牛头虚看到妖狐冲了过来，拿着天锁斩月就是一刀砍了过去，而妖狐同时拿出了神狐砍了过去，两刀相碰，顿时一股余威向着周围散发开来，两虚的脚下顿时出现了一个巨坑，沙子顿时四溅开来，看得君麻吕和乌鲁奇奥拉震惊连连。．　吾爱0小说_＝＝＝妖狐用着神狐用力的压制着牛头虚的天锁斩月，同时后面其中一个尾巴直接一个虚闪聚集起，而牛头虚则是从角上聚集着一个超大的虚闪，凌风看见这一幕摇了摇头说道：“果然还是太嫩了。”君麻吕和乌鲁奇奥拉闻言顿时一愣，君麻吕疑惑的问道：“凌风大人，你说的是什么意思？”，而乌鲁奇奥拉也是好奇凌风说的是什么，但是碍于身份不敢问，这个家伙的主仆观念比君麻吕强多了，但是君麻吕也跟着凌风这么久了，已经清楚凌风的性格了，所以也没有多大的拘束，直接开门见山的问了，只不过他还是保持着敬语。“那个家伙不知道把虚闪的体型尽量控制的小一些，这样威力会更大，虽然大一些的看起来很有气势，但是威力却差了一点，像妖狐也只是适当的控制了，没有像那个家伙犯得这么傻，你们两个应该知道，越压缩的小，威力就越大。（参见海贼王的熊压缩空气的那集。）”凌风指了指牛头虚然后对着两人说道，两人闻言顿时明白了，“原来要这样，看来今后每次发射虚闪的时候就压制到极限吧。”乌鲁奇奥拉听完以后想道，只不过凌风的下一句就让他惊醒了过来。“只不过太压制也不是什么好事，越压制，反弹的就越大，所以你们只要适当的控制住就行了，别压缩到极限，否则你还没有发射出去，自己就会先死在自己的招数底下。”凌风看着深有所悟的乌鲁奇奥拉然后说道，君麻吕是非常清楚的，所以凌风并不担心他，只有乌鲁奇奥拉跟着自己没有多久，并不是很了解这方面，所以凌风要好好教导一下，免得他以后吃亏了，毕竟谁叫他是自己的小弟呢？

“吼！！！！！！！！！！”两虚同时吼叫了一声，虚闪就这么碰撞了起来，顿时又是一股巨响，这次一些人已经有了免疫力，但是这次的爆炸声比前几次都要强很多，这次尸魂界的众人又是一惊。“真是恐怖的灵压，那究竟是谁？”恋次心惊的说道，“不管那是谁，必须得提醒哥哥速度解决了，多留一分钟都很危险。”露琪亚这次也有点惊慌了，因为她也感受到了，她知道那两股灵压无论是哪一个都不是自己这方能够应对的，于是认为还是赶快解决然后离开为好。“但是要解决这个家伙也还很困难啊。”茶渡看着正在和朽木白哉，更木剑八交手的牙密皱眉道。“放心吧，哥哥和剑八队长都很强的，那种人物根本不是他们两人的对手，恋次自豪的说道。“但愿如此！”茶渡眉头紧皱着。

与此同时，天盖上方。

“井上同学！井上同学！”石田雨龙听见了底下的响声之后，知道两个危险人物下去了，所以开始寻找着井上了。“我在这里，石田君”井上听见石田雨龙的叫唤后，立马喊道，“井上同学，没事吧。”石田雨龙凭借着声音来源立马看见了“井上织姬”然后就立马跑了过去问道。“没事，只不过黑崎君他”井上担心的说道，“黑崎同学怎么了吗？”石田雨龙听到井上担忧的语气所以立马问道，之后井上就慢慢的道来，“那个虚原来就是黑崎。”石田雨龙听见了眉头紧皱着，因为他认识到了问题的严重性，因为另外一个虚不知道是什么地方的，但是自己这方根本不是对方的对手，这样的情况如何要去救助黑崎一护，“算了，走一步算一步吧。”石田雨龙摇了一下头然后对着井上说道：“我们先下去吧，到时候把大家集合起来，这样总会有办法的。”井上闻言点了点头然后跟着石田雨龙一起下去了。

“吼！”而妖狐和牛头虚两个怪物又怒吼了起来，但是语气却不同，妖狐则是得意洋洋的语气，似乎在示威，而牛头虚则是怒吼了，因为刚刚虚闪对碰，牛头虚下半身都被炸个粉碎，而妖狐也只是被炸断了一只右臂和一条尾巴，只不过在超高速再生的情况下，都不是什么比较大的损失，只不过两人的损失皆不同，所以妖狐还是有点得意。但是牛头虚可怒了，直接响转到妖狐后面直接一刀斩了下去，妖狐则是横着一挡，地面顿时裂开来了，而牛头虚或许是因为发怒的原因，竟然把妖狐压制住了，妖狐这下子不爽了，吼了几声然后使劲的压了回去，只不过最后两个还是僵持了，而妖狐这个家伙非常无耻的使用了神狐的能力，直接让神狐变化出一个假牛头虚在牛头虚背后砍了一刀，牛头虚原本正在聚集会神的压制妖狐，结果背后突然被砍了一刀，顿时怒了，立马回头看看是谁砍的，但是一回头发现一个和自己一模一样的家伙站在那里，然后吼了几声，正准备放虚闪的时候，突然被妖狐拿着刀砍到了牛角，顿时虚闪就当场爆裂开来。

“看来结束了呢。”凌风看着这个场面说道，因为他知道原著中牛头虚就是被砍断了一个牛角就变回来了，所以才说的这一句话。而君麻吕和乌鲁奇奥拉则是有点疑惑，但是同时也从这次战斗学到了不少东西。

待烟雾散尽时，躺在那里的就是还处于伤痕累累的黑崎一护和洋洋得意的妖狐！

（一更，明天早上我还要上课，倒霉了，所以我只有星期天可以爆发了，但是绝对不会让你们失望，为了补偿，所以星期天我就从从早上开始一直更新到下午，我看看能更多少吧，但是最少不会少于五更，老规矩，鲜花！）

33.现身！

“凌风大人，这个家伙该怎么处置？”乌鲁奇奥拉看着躺在地上的黑崎一护问道，“不用管他，而且那群人已经朝着这边过来了，到时候再一起解决。0＝_＝＝＝”凌风笑了一下然后说道，君麻吕和乌鲁奇奥拉闻言就知道凌风在等黑崎一护的同伴，所以也不着急，之后就原地休息着，顺便吸取刚才战斗中自己的不足，毕竟只有不断的弥补自己的缺点才能够更加强大。“吼！！！！”妖狐走到凌风面钱、前得意的吼了几句，“呵呵！崩玉我会帮你搞到手的，先回去吧。”凌风笑了一下之后伸出右手点到妖狐的额头上，妖狐闻言就马上安静了下来，之后就化作一团红光进入到凌风的身体里，“好了，现在就是该真相大白了，而现世那边，嗯，照美冥应该能够解决了吧。”凌风坐在黑崎一护背上托着下巴说道。

现世！

“这个招数就连我都不一定能够控制。”冬狮郎看着赫丽贝尔凝重着脸说道，而赫丽贝尔则是严肃的看着冬狮郎，因为她能够感受到周围的空气变化了，所以也不敢托大。“冰天百花！呕！”冬狮郎正说着，突然觉得胸口一热一冷，然后吐了一口血，望胸口看去，发现一块冰锥贯穿了自己的胸口，立马惊讶住了，转过头看去，发现一个穿着和服的白肌肤的女人站在空中看着自己，“你是谁！！”冬狮郎压抑住自己的胸口痛楚阴沉的问道。“水无月白！”白淡淡的说道，“可恶！啊！”冬狮郎听完这一句的时候才发现赫丽贝尔趁机在背后砍了一刀，顿时怒了，但是他发觉自己的身体开始渐渐的不听使唤了，眼神模糊的看着眼前的人，然后从空中缓缓的倒了下去，砸在了地上。

“冬狮郎队长！！！！！”吉良看见了这一幕顿时大惊的喊道，其他人被这一声立马吸引了过去，“冬狮郎！（小白！）”众人看见了顿时都惊讶了，因为刚才战斗太过集中所以并没有注意到冬狮郎这边的异状，现在看了过去才发现冬狮郎竟然就被敌人干掉了。“哦哦哦，蓝染队长，好像又出现了预料之外的事情啊。”市银丸眯着眼笑着说道，“哼，不用管，反正对我们没有什么坏处，只不过”蓝染看着白开始想着对方究竟是何方神圣，因为他发现最近自从凌风出现以后，一些自己不知晓的人接二连三的冒了出来，实力也强的要命，所以他怀疑这一次又是凌风的同伴，所以多少还是有点担心。“凌风，你究竟隐藏了多少？”蓝染心中想道，因为这一次他看见白出现也有点吃惊，因为他也没感受到对方什么时候接近的，所以他现在不敢放松，毕竟要是刚才冬狮郎也被阴到了，现在自己要是也被阴到了，那还真是悲剧，所以他一刻都开始提起神来观察着周围。

其实蓝染这个家伙是猜错了，白之所以能够不被人发现而偷袭到冬狮郎，全靠神力的作用，因为她用神力隐藏住自己的力量，所以就不会被人感知到，这也是她能够偷袭成功的原因。“嗯！”史塔克突然发现自己后面有雷电在闪烁立马惊讶住了，马上回过头来，突然看见一只手抓着雷电打中了自己的心脏，眼神就迷糊了起来，连最后死在谁手上的都没有看见。“萨姆依，你也做得太绝了吧。”红莲的声音传了过来，“与其嗦还不如赶快解决吧。”萨姆依看着身后的红莲说道，之后照美冥，小南，紫苑，蔡清儿接二连三的登场了。照美冥等人的出现立马引起了双方的关注。“哟，清一色的美女啊。”京乐看着众女惊愕道，其他人也是一脸的惊讶，因为他们都知道面前的这些女子实力不弱，所以也不敢造次，只是紧盯着对方，还在交战中的人们也都停了下来。

“看来事态真是出乎预料了，蓝染大人。”市丸银玩味的说道，“杀掉！”东仙要淡淡的说道，“看来真是出乎我的预料了，崩玉看来能够提前完成觉醒了。”蓝染看着众女笑着说道，因为他知道想让崩玉觉醒，必须经历一场大战，让崩玉吸收其中的能源，这样才能觉醒，之后融合了之后自己才能够得到更加强大的力量，原本蓝染是指望黑崎一护来完成最后的步骤的，但是看到这么多实力不弱于护庭十三队的人物，就高兴了起来，因为他知道如果让面前的这些人战斗起来，崩于绝对能够提前觉醒。

而山本则是凝重的盯着几人，因为他实在没想到除了蓝染和尸魂界竟然还有第三方插入这场斗争，而且一出来就很轻松的解决了双方的一个人物，虽然有偷袭的成分，但是只从这点来看，实力也不会弱于在场的人们。“好了，我们就尽快解决吧。”照美冥邪魅的笑了一下然后对着众女说道，其他人闻言就各自找对手去了。

“一护！”露琪亚看着躺在地上的黑崎一护立马叫道，“你这家伙！”恋次看着凌风竟然坐在黑崎一护的身上立马怒了，正准备d解，但是却被朽木白哉阻止了。“哟，又遇到你了，让我们来一场厮杀吧。”更木剑八看见了凌风立马兴奋了起来，因为自从上次被凌风秒杀了，他就去修行去了，直到最近才回来，所以他看见了凌风想借机一雪上次的耻辱，而“井上织姬”和石田雨龙，茶渡，卯之花烈，涅茧利几人也赶了过来。

“终于来了！”凌风缓缓睁开自己紧闭的双眼，看着面前的几人说道，同时君麻吕和乌鲁奇奥拉两人分别站在凌风的左右两边。

“接下来，就该解决现在的事情了！”凌风笑着说道，而朽木白哉等人顿时凝重了起来，因为他们直到面前的人有多强大，所以不敢放松丝毫。

“开始吧！”凌风对着几人勾了勾手指说道。

（今天要上老家，所以下午不可能有了，夜晚我看有时间再来更新，老规矩，鲜花的）

34.涅茧利的死亡！

“d解，千本樱景严！”朽木白哉直接来了一个d解，刀刃慢慢的变成数不清的樱花漫天飞舞着，朽木白哉双手控制着，指示着樱花向着凌风涌去。．　吾爱0小说_＝＝＝“君麻吕，乌鲁奇奥拉剩下的几个喽就交给你们了，这两个家伙就让我来玩玩吧。”凌风阻止了君麻吕和乌鲁奇奥拉的行动然后看着朽木白哉和更木剑八说道，“是！凌风大人”两人异口同声道，然后消失在凌风旁边，凌风看着面前涌来的樱花说道：“樱花果然是漂亮啊，那么就来个樱花对樱花吧，d解，千本樱景严。”凌风抽出神狐然后说道，之后凌风的斩魄刀在众人惊讶的眼中变成了无数片樱花和朽木白哉的樱花碰撞了起来。“你这家伙，这是怎么回事？”朽木白哉面瘫的表情上看见了这一幕顿时惊讶到了。“慢慢玩下去就知道了。”凌风只是笑了一下说道，“呵，管他怎么回事，再和我来厮杀一场吧。”更木剑八则是根本不管眼前的状况，对于他来说对方使出什么招数也一样，他要的只是一个强大的对手，然后和他进行战斗而已。更木剑八说完便举刀向着凌风冲来，凌风看着更木剑八只是淡淡的说道：“那你就慢慢体验吧。”凌风从戒指里直接拿出三叉戟然后向着更木剑八刺去，而更木剑八则是看见了马上向右移动躲了开来，如果是平常的更木剑八绝对会硬抗着以伤换伤，但是面对凌风，更木剑八还是有点畏惧的。“怎么了，难道没有力气了吗？”剑八大喝着说道，然后举刀砍了下来，凌风拿着三叉戟横着一挡就挡住了剑八的斩击，“还没完呢！”剑八看见这一幕也不意外，他可不认为光是一刀就能砍中凌风，接下来剑八直接扯掉了眼带，然后一股灵压猛的爆发出来，然后连续挥刀砍在凌风的三叉戟上，不断的发出砰，砰，砰的响声，凌风看着这一幕也只是一笑了之，因为他知道剑八的目的，因为剑八已经连续在三叉戟的同一个地方砍了十多刀，凌风估计剑八是为了砍断三叉戟，但是凌风也不怕，因为这个三叉戟曾经伴随着凌风征战，所以凌风就用真气把这个玩意改造了一番，虽然没有什么特殊能力，但是坚硬程度却丝毫不下于王虚的虚壳，所以凌风就算是让剑八站在这砍上数年都不一定砍的断。

“切！”朽木白哉头一次发现自己的d解竟然这么难缠，因为他控制着自己的千本樱去攻击凌风，却被凌风使用的千本樱给抵挡了，而且速度丝毫不下于自己的千本樱，而且往往还是围魏救赵，这让他应接不暇，同时也第一次认识到千本樱的威力。“看来哥哥和更木队长陷入苦战了，”露琪亚看着前方交战的两人说道，“先去把一护救过来再说。”恋次看着还昏死在前方的一护然后说道，众人一致同意了，正准备走的时候，君麻吕和乌鲁奇奥拉瞬间挡在几人的面前，“接下来这里不容你们通过，如果硬要过的话，那么性命就留下来吧。”乌鲁奇奥拉冷漠的说道，君麻吕则是一成不变的看着几人。“d解，狒狒王蛇尾丸！”恋次二话不说直接动手了，“恶魔的右臂！”茶度也开始动粗了，“石田和“井上”，你们两个去救一护把，这里由我们托着。”露琪亚对着两人说道，“喂喂，难道你们把我也忘记了吗？”涅茧利有点恼怒的说道，从刚才为止他就发现自己好像被无视了。“算了，那个小鬼教给我吧，我可是对他很感兴趣的。”涅茧利眼睛火热的盯着君麻吕，因为从以前到现在他可是从来没有知道有人竟然能够抽出骨头作战，所以他对君麻吕非常的感兴趣。“是，那就麻烦你了。”露琪亚闻言顿时高兴了一下，因为这样他们拖住对方的几率又大了一些。“只不过很可惜，涅茧利队长，这可由不得你。”卯之花烈的声音从几人后面传了过来。“你是什么意思”涅茧利闻言顿时一愣，然后对着卯之花烈问道。卯之花烈依然是笑眯眯的，“破道之四，白雷。”卯之花烈直接伸出玉手指着涅茧利，五个指头发出五条雷电对着涅茧利轰去。“你呕。”涅茧利吐着血惊讶的看着卯之花烈，一是认为他不敢相信卯之花烈竟然会对自己下手，二是米想到卯之花烈的速度如此之快，自己连反应的时间都没有。正准备使用自己的秘密手段逃跑，却被虎彻勇音给打乱了，虎彻勇音拿着一把骨枪，连续的贯穿了涅茧利的心脏，大脑，经脉等地方，使得涅茧利死的不能再死了，“卯之花烈队长，勇音，你们”露琪亚看着两人十分的震惊，她实在无法想象平常那个十分和蔼可亲的卯之花烈和勇音竟然会在这个时候把涅茧利给击杀了，而恋次，茶渡，石田，“井上”四人都被这个局面惊呆了，朽木白哉感知到涅茧利的灵压消失了，脸色顿时凝重了起来。而剑八还是神马都不管的继续攻击着。

“现在开始继续清理吧，乌鲁奇奥拉。”君麻吕看着死去的涅茧利然后对着乌鲁奇奥拉说道，而勇音拿的骨枪是君麻吕刚才趁众人被卯之花烈吸引的时候扔给勇音的，而勇音则是抓住了这个混乱的局面马上结束了涅茧利的性命，“卯之花烈大人，勇音，接下来就交给我们两人吧。”乌鲁奇奥拉点了点头然后对着两女说道，关于卯之花烈和勇音是自己这方的人乌鲁奇奥拉早就知晓了，而勇音则是在卯之花烈的影响下也发誓效忠凌风了，所以才有这样的局面，否则这次击杀涅茧利哪有这么顺利。

“那么就拜托你们了。”卯之花烈带着勇音走到一旁说道，君麻吕和乌鲁奇奥拉闻言点了点头然后顿时阻碍在露琪亚，恋次，石田，茶渡，“井上”的面前。

“你们的性命也到此为止了！”君麻吕淡淡的说道。

（日了，今天回来的太晚了，能更新几章是几章吧，明天早上十点开始更新，我一直更新到晚饭的时候，所以鲜花，收藏，点击，推荐神马的就拜托你们了，有神马意见，建议评论区去，不多说，这些都是老规矩了。）

35.光荣殉职的朽木白哉！（这章心理不太好的别看）

（这章又会有许多人领便当，所以你们就做好心理准备吧，一些软派和心里脆弱的还是别看了，免得又大吵大闹）

“可恶！”恋次闻言顿时怒了，直接让蛇尾丸朝着君麻吕撞去，君麻吕抽出一把骨刀直接竖立着挡住，但是还是被蛇尾丸撞退了几十米，“喝！”茶渡则是从蛇尾丸的后面跳了出来，用着右臂使劲的一拳打了下来，这下又让君麻吕凌空飞了几米撞进了一栋建筑物里。_＝＝＝“哟西！这样还是有胜算。”石田看着这一幕顿时想道，这厮并没有知道当时君麻吕独战山本元柳斋的事情，所以并不知道君麻吕的实力，而在那之后也没有一个人提起，所以除了在场的露琪亚和恋次以及昏厥过去的黑崎一护，还有卯之花烈和勇音以外就没有人知晓了，否则他就无法这样保持蛋定了。“你们难道把我也忘记了吗？”乌鲁奇奥拉的声音传了过来，石田雨龙一惊，立马转身，却被乌鲁奇奥拉一脚踢飞了出去，旁边的“井上织姬”立马大惊了，正准备想跑过去看看石田雨龙的伤势，却被乌鲁奇奥拉拦住了。“虚假之物竟然还有这样的心，凌风大人果真是一个无所不能的神，相比起来蓝染忽右介，那个妄想借助崩玉力量来打倒凌风大人的人物实在是一个小丑。”乌鲁奇奥拉心道，同时想起了凌风吩咐自己的话语。“如果你遇到了她，那么最好是在黑崎一护面前杀了她，反正也只是一个虚假之物而已，如果用他来激发黑崎一护潜在的力量那是最好的。”，脑海里回想着这一句话，同时想到了凌风的意图，为的就是让黑崎一护爆发出最强的力量，但当时乌鲁奇奥拉由于好奇“心”的问题所以并没有在黑崎一护面前杀了这个“井上织姬”，而现在黑崎一护却是昏迷了过去，所以乌鲁奇奥拉现在并不打算杀了她，因为他也想看看之前那个爆发出远超于君麻吕和自己力量的黑崎一护是不是因为同伴的死而爆发更加强大的力量，乌鲁奇奥拉之所以敢这样想的就是因为相信凌风的实力，因为当初他见到凌风的时候，就只有一个感觉，“这个男人很强，动手的话自己百分之一万的会死。”，就算到现在乌鲁奇奥拉也还是有这种感觉，所以他才如此自信，因为就算是刚才面对牛头虚的时候乌鲁奇奥拉也没有什么特别的感觉，所以乌鲁奇奥拉认为凌风的实力起码凌驾牛头虚的数百倍，光是想想这个乌鲁奇奥拉就感到一阵颤抖。

“只不过，如果不快点解决的话那就麻烦了。”乌鲁奇奥拉皱眉喃喃道，因为他的灵压基本上快消耗完了，而君麻吕则是因为和牛头虚对拼而身体到达极限了，所以无论是速度还是力量都比正常状态低很多，否则君麻吕是不会这么轻易的被恋次和茶渡给连招的。而现在乌鲁奇奥拉的灵压起码是十不存三的情况，所以如果继续耗下去的话，那么他的灵压绝对会被用完，到时候战力就缩减了大半多，这样如何应付现世的战斗？因为凌风告诉他们解决了这里的事情就会前往现世去歼灭其他人，所以乌鲁奇奥拉原本是打算留一些灵压的，但是因为牛头虚的缘故，他的意图被打散了而且比想象中的还要严重。

“哈！”石田雨龙从地上站起来，用着弓箭连续射了一千多支，乌鲁奇奥拉看见了只是一个黑虚闪放了过去，一个爆炸再度响起，石田雨龙血红的飞舞了起来，“井上织姬”看见这一幕顿时急了，留着泪哭泣着，因为她很恨自己为什么帮不上忙。“石田！”露琪亚看见了立马跑了过去，然后蹲下去，发现石田雨龙已经没有呼吸了，心中悲伤了起来。“混蛋！”恋次和茶渡都怒了，两人立马又向着乌鲁奇奥拉攻去，只不过两人正准备攻去的时候，但是两人的后方突然飞来连根骨枪。“恋次，茶渡！后面！”露琪亚回头看见了，立马喊道，两人闻言正准备转身，却突然感到胸口传来一阵巨疼，然后眼睛开始模糊起来，接着倒在了地上。“怒极攻心，在战斗的时候没有好好冷静下来，这样的下场也是应该的。”乌鲁奇奥拉看见被骨枪贯穿的两人没有丝毫的怜惜说道。“你这家伙！”露琪亚闻言也怒了，丝毫没有去理解乌鲁奇奥拉说的话，因为此时她心中又是回忆又是悲伤又是愤怒，怎么可能冷静下来。就在这个时候一个骨鞭直接贯穿了露琪亚的心脏，让她解脱了。（别吼！受不了刺激的就赶快x。）

“呜，呜，呜，大家”“井上织姬”看着死去的几人心中无比的自责，流水不断的留下，然后开始嚎嚎大哭起来。“露琪亚！”朽木白哉这次彻底怒了，因为他没想到才这么一瞬间露琪亚就死在了自己的眼前，这让他如何面对当初的决定，然后开始发怒了，或许是因为发怒的缘故，朽木白哉的千本樱竟然稳稳的压制住了神狐所变化出来的千本樱。“愤怒果然是做好的调味料啊，只不过那也得看是如何使用才行。”凌风看见发狂的朽木白哉说道，然后用左手对着更木剑八的胸口就是一个白雷打了过去。由于距离近，而且凌风的速度非常快，更木剑八连反应的时间也没有，就被凌风华丽丽的秒杀了。“小剑！”八千流看着倒在地上的剑八大声的喊道，然后冲了过去，凌风看着八千流冲过来也阻止，毕竟凌风也无法下手去杀一个对自己没有敌意的小萝莉，而且他知道剑八只是为了和自己战斗以求那种快乐，所以凌风也没有下死手，只是让剑八重伤而已。

“接下来，朽木白哉，就让我看看你的极限吧。”凌风看着愤怒的朽木白哉说道。

“绝对不饶恕你凌风！终景白帝剑！”朽木白哉阴沉着脸，怒声道，然后身后出现了两只白色的翅膀，凌风看着拍了拍手说道：“真是漂亮啊，只不过威力如何呢。”，凌风把神狐拿了回来，然后挂在腰间不屑的看着朽木白哉。

“去死吧！”朽木白哉直接冲了过来，凌风直接一个月牙天冲扫了过去然后和朽木白哉撞击在一起，之后两方僵持着在一起，但是没过多久凌风的月牙天冲就被朽木白哉给击散了，这让凌风吃了一惊，而朽木白哉则是直接朝着凌风攻击过来，凌风抽出神狐挡着，却发现朽木白哉的实力却强上了数十倍，这让他惊愕不已，之后用神识一探测才发现朽木白哉竟然把自己的生命力转换成力量了，使得自己的实力大增，而白帝剑威力也提升了不少。“真是有意思，竟然燃烧了自己的生命啊使其转换为力量。”凌风看着还在拼命的朽木白哉笑着说道，因为他这一次对朽木白哉多少有点刮目相看了，因为如果这一次不是自己抵挡就算是照美冥或许也会被这一招重伤致死，因为朽木白哉选择的是燃烧所有生命力并且转换成力量，使得实力竟然有了飞跃性的暴增，但是这个后果却很严重，很少有人使用过，就算是灵王和王虚也不敢使用，除非是在临死之际，而朽木白哉则是因为露琪亚的死亡而燃烧了生命，这让凌风如何不敬重。

“朽木白哉，我就让你死在我的d解下吧。”凌风看着朽木白哉然后说道。“d解！降临于世吧神狐！速度领域。”凌风直接使用了d解然后又用了一个领域，朽木白哉则是突然发觉面前出现了几道白光然后自己身上火热热的，然后一些东西冒了出来才知道那是被凌风砍出来的血，而且自己的白帝剑则是崩溃了。“再见了，朽木白哉，我会记住你的。”凌风说完之后拿着神狐斜着砍了一刀在朽木白哉的胸口上，鲜血立马四溅了出来，朽木白哉就缓缓的倒了下去。因为朽木白哉没有救活的可能了，所以凌风就直接送他上路了，否则凌风也许还会留下他一命。

“真是时候啊，就让我看看你能够爆发多少吧。”凌风突然感知到了一件事情，然后笑了起来，然后顺着一个方向看去。赫然就是黑崎一护开始慢慢的睁开了眼。

（都说了这章会死很多人，所以心理不太好的别看，否则承受不起，如果你们认为不想死人那就错了，如果不死人就没看头了。

36.再现牛头虚！

“可恶，这是哪里？”黑崎一护睁开眼，感觉自己脑袋有点昏沉沉的，之后拿着还在身边的天锁斩月，起身起来看着周围立马被震惊住了。小说网小说网小说网_＝＝“露琪亚！恋次！茶渡！石田！白哉！剑八！”黑崎一护看见几人的状况立马悲伤了起来，因为他知道几人除了剑八还活着其他几人都没有了灵压那就证明全部死亡了，之后又看见还在哭泣的“井上织姬”，立马跑了过去，“井上！”黑崎一护跑了过去蹲下身扶着“井上织姬”，“黑崎君，大家大家都死了，都怪我，如果不是我的话，那么呜，呜，”“井上织姬”立马冲进了黑崎一护的怀抱中哭泣了起来然后断断续续的说道，“我知道，井上，告诉我，在我昏迷的期间发生了什么事情。”黑崎一护压制住心中的悲伤，冷静的问着“井上织姬”。而凌风则是把卯之花烈和勇音以及君麻吕和乌鲁奇奥拉叫了过来，因为凌风知道接下来才是关键的，吩咐卯之花烈和勇音前往现世，而君麻吕和乌鲁奇奥拉则是被凌风留了下来，因为凌风想让这两个家伙多一些动力，所以才这么做的。当“井上织姬”叙说完一切的时候，黑崎一护则是阴沉着脸看着凌风，凌风同样对视着黑崎一护，同时看出来黑崎一护眼神中的怒火，而黑崎一护紧握着天锁斩月对着凌风说道：“绝对饶不了你！他们的仇我会帮助他们报的。”凌风对于现在的黑崎一护倒是重视了起来，因为他发现黑崎一护好像改变了，不像以前那么冲动了，比以前多了几分成熟，少了几分稚嫩，凌风估计是这次所死的人而造成的打击而使得黑崎一护改变的。“是么，你已经失去了同伴，难道还想经历一次？”凌风继续刺激着黑崎一护，“你这家伙！月牙天冲！xn”黑崎一护果然被凌风给刺激到了，怒火和悲伤全部爆发了出来，不顾一切的向着凌风使出月牙天冲。几个巨大的月牙天冲向着凌风飞来，凌风看见了多少有点意外，因为他发现黑崎一护的实力虽然增长了，但是却没有自己想像中的这么强。“看来还是要使用最后一个手段啊。”凌风连续劈散几个月牙天冲心中想道。“君麻吕，乌鲁奇奥拉，你们两人离这里远点。”凌风对着还站在旁边的两人说道。“是！”两人闻言顿时知道了，然后就一下子离开了原地。

“黑崎一护，你就是一个连同伴都保护不了的懦夫啊。”凌风继续刺激道。“混蛋！我才不是什么懦夫！”黑崎一护一怒再怒，直接冲过来砍凌风了，凌风则是不慌不忙的抵挡着黑崎一护的攻击，然后继续说道：“你不是懦夫？那你仔细看看周围你所死去的同伴们，他们是多么相信你，而你却在地上睡你的大头觉，他们可是在不断的挣扎着，而你却是舒舒服服的睡了一觉，你难道还不是懦夫？”黑崎一护这次直接用出了虚化，凌风瞄了一眼发现面具果然和原著中不一样了，而且实力也比和乌鲁奇奥拉战斗的时候强上了许多，凌风决定使用最终手段了。“既然你认为自己不是懦夫，那么你就证明给我看吧，月牙天冲！”凌风一个月牙天冲朝着“井上织姬”扫了过去，“混蛋！”黑崎一护看见了，立马想回去救援，一个瞬身直接挡在了月牙天冲的面前，然后把月牙天冲劈成了两半，凌风看见了有点震惊了，因为他发现刚才黑崎一护的速度，基本上比之前提升了两倍，“看来只差一个弃子啊。”凌风淡淡的说道，然后放了两个月牙天冲再次扫了过去，这次黑崎一护则是直接被击飞了出去。“黑崎一护，你果然不能拯救你的同伴，你只是一个空说大话的懦夫而已，当初我都说过了，每过一个星期我会杀你身边的一个人，但我却没有动手，你莫非认为我不会动手，所以才松懈了吗？”凌风继续说道。“你这混蛋！”黑崎一护这次倒是不能够冷静了，“那么你就在后悔与自责中死去吧。”凌风突然朝着“井上织姬”那个方向放了一个虚闪过去。“住手！！！！！！！！”黑崎一护看见了顿时大喊道，然后拼了老命的望那个方向冲去，“再见了，黑崎君。”“井上织姬”知道自己躲不掉了，然后微笑的对着黑崎一护说道，同时流下了两滴眼泪在地上。

砰！！！！！！

虚闪直接击中了“井上织姬”，待烟雾散尽时，那里只有一个空坑而已，而黑崎一护则是跪在了坑边，嘴里不断的说着一些话语，“凌风，莫非你早就想到用这个方法去刺激黑崎一护了吗？”神狐的声音在凌风脑海中响起。“也不算吧，我当粗制造这个虚假之人也只是想看看她能不能帮助我，如果帮不到到时候直接解除你的能力就可以了，但是最后还是帮到我了。”凌风回道。“那你不怕黑崎一护因为这次打击而彻底心如死灰，丧失斗志吗？”凌风则是继续说道：“如果真是这样，那么也只能怪我看错人了。”之后凌风就仔细紧盯着黑崎一护。

“都是我的错，如果不是我太弱的话，露琪亚他们怎么会死，井上也不会”黑崎一护开始哭泣了起来，同时用头不断的撞着地，“为什么，为什么我弱小的不能保护同伴，难道我真的是一个只会说大话的人吗？”黑崎一护继续说着，“不，我不是，我要为他们报仇，一定要！”黑崎一护在心中怒喊道，然后身上开始散发着黑色的灵压，之后整个人都被包裹在里面。“这个是”凌风皱眉的看着这个现象。没过多久，黑崎一护的身影再次现象出来，但是身影却不是之前那样，这次身上如同之前一样是牛头虚，但是唯一不同的两点就是牛头虚的眼神是血红的，而天锁斩月也从黑色变成了血红色。

“吼！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”一声怒吼带着一股惊天的气势直接把周围摧毁了，“这个就是他现在的力量吗？真是强啊，主角就是主角，光坏就是强大。”凌风嬉笑道，因为他觉得这次自己做的真对，因为光从对方的气势来看，实力最低也达到了神王初期。“那个真的是黑崎一护？”乌鲁奇奥拉和君麻吕都被震撼住了，因为他们发现自己刚才在对方的怒吼下竟然被震不能动弹了。

牛头虚则是紧盯着凌风，而凌风也丝毫不让的盯着牛头虚。

大战即将开启！

（四更，明天继续。）

37.灭杀牛头虚！

“就让我看看你的极限吧。小说．　吾爱0小说_＝＝＝”凌风看着不一样的牛头虚说道，而牛头虚只是紧盯着凌风不动，身上散发着阴冷，杀气使得周围的建筑都崩塌了，牛头虚向上举起血红的天锁斩月，然后一挥，一个红色月牙就发射了出来，凌风用着三叉戟斜着一挑，就把红色月牙弄成了两半，“你莫非只有这种程度的实力？”凌风藐视着牛头虚说道，同时心里也有点欣慰了，因为光从之前的月牙天冲来看，现在牛头虚的实力绝对是黑崎一护潜在力量的极限了，凌风想看看牛头虚的实力究竟能不能让自己用出神狐。“吼！！！！！”牛头虚大吼了一声带起一股气势释放了出来，一下子又是满天飞沙，然后向前冲去，凌风看见牛头虚的动作立马向着前方刺去，而牛头虚则是拿着天锁斩月砍在了三叉戟的尖端，让凌风意外的就是三叉戟竟然出现了裂缝，“嘿嘿，看来你还真能够让我享受一下。”凌风看着出现裂缝的三叉戟笑着说道，因为他这个三叉戟的防御可不下于王虚的钢皮防御，没想到只是一个交锋就被牛头虚砍出裂缝了。“看来不止是你的力量提升了，连天锁斩月的力量也提升了，只不过这正合我意。”凌风看着面前的牛头虚说道，然后右手一掌朝着牛头虚拍去，牛头虚则是一个响转就出现在凌风身后，一刀朝着凌风砍了下来，然后砍在了凌风的背上，但是牛头虚却突然发现面前的人变成了一堆水。“你还是太嫩了！”凌风出现在牛头虚的身后然后再次一掌打在了牛头虚的背部，牛头虚措不及防的情况下立马就被凌风打飞很远，直到撞在了一个建筑上才停下来。“看来，这个玩意这场战斗用不了了啊，回去的时候就去修复下吧。”凌风看着手中已经出现裂缝的三叉戟喃喃道，然后立马把三叉戟收进了空间戒指中。“看来你还是有资格让我拔刀啊！”凌风看着不远处再次出现的牛头虚说道，然后抽出神狐握在右手中。“吼！！！！！”牛头虚再次怒吼了一声，身上开始散发着红色的灵压，之后一个举起天锁斩月一刀挥了出来，一个超大月牙天冲立马飞来，凌风看着这个别具一格的月牙天冲拿着神狐就是横着一挡，却仍然被击退了很远。而地上同时出现了一道巨大的裂痕，“神狐，我真的觉得这一次要感谢一下穿越之神了，这次死神之旅还真有趣。”凌风看着牛头虚高兴的说道，因为他还是第一次被人击退。虽然以前受过一些伤，但是那也是在他故意的情况或者实力不完全的情况下，而现在他处于巅峰状态下却被人击退了，所以凌风很兴奋，因为终于找到一个马马虎虎的对手了。

“是吗？那你就好好玩吧，反正现世那边有照美冥他们照顾呢。”神狐能够感受到凌风心里的兴奋，所以多少也有点高兴。“哈哈，是啊，那我就好好玩一场吧。”凌风闻言顿时大笑了起来。“来了！”神狐感知到牛头虚的动作提醒道，“知道！”凌风表情立马严肃了起来，然后看着已经冲到面前的牛头虚一刀砍了过去，而牛头虚也同样的砍了过来，两刀一交锋，周围顿时震荡了起来，两人脚下立马出现一个大坑。“凌风，赶快把这个家伙打飞！快点！”神狐突然惊慌的说道。“月牙天冲！”凌风感受到神狐的惊慌不去问，立马一个月牙天冲把牛头虚击飞了出去，待牛头虚推出去的时候凌风疑惑的问道：“神狐，怎么了？”因为他从来没看见神狐竟然这么慌张过。“千万不能和那把斩月交锋！它会吞噬斩魄刀的刀灵和力量！”神狐心惊的回应道。“纳尼！还有这个能力？”凌风听完吃了一惊，没想到还有这种情况，现在他明白为什么神狐会这么惊慌了，因为斩魄刀的刀灵被吞噬了，那这把斩魄刀也成了一把普通刀同时也是一把废刀，而且还是永久无法恢复的。“神狐，没事吧。”凌风带着歉意的语气在心中说道，因为他没想到斩月竟然还有这种能力。“没事，还好你把他击退了，要不然我也会被吞噬的，真是危险，它的吞噬速度太快了，要不是妖狐或许我已经被吞噬了，你的三叉戟估计就是被吞噬完了力量所以才会崩裂的。”神狐回应道。“原来如此，看来对付这个家伙还真不能用斩魄刀啊。”凌风看见神狐也出现了裂缝有点恼怒了，然后收起挂在腰间，同时心里也有点惭愧了，同时还有点气愤自己太得意了，“这次看来还是很幸运，看来以后不能太得意，就算是拥有绝对的实力，太得意也得遭雷劈，看来我今后得多注意下。”凌风心中想道。然后怒气冲冲的看着牛头虚。而牛头虚则是吼了一声抵着头，制造着一个黑红的虚闪，凌风眼瞳一缩，因为他感知到那股虚闪里力量蕴含的太过于强大了，如果就这么发射出来，这一带恐怕会成为一片空洞，虽然他不在乎，但是也不想太过于麻烦。

“我现在已经没心情玩了，看来还是得把你解决了，免得你继续嚣张了。”凌风说完身后出现九尾的虚影，然后威压也散发了出来，同时尾巴也露了出来，九条尾巴指着凌风的胸膛那，然后开始聚集着一个球体。“那就是凌风大人的真身吗？”乌鲁奇奥拉说道，同时奋力的抵抗着九尾散发出来的威压，“没错。”君麻吕同样抵挡着威压，因为他们两个站得远，所以凌风的威压并没有多少，很容易抵挡住，但是牛头虚就苦了，原本正准备用虚闪轰杀了面前这个可恶的人类，没想到突然发出了一股威压，把自己硬生生的压住了。牛头虚不信邪的叫了一声，然后开始释放灵压以缓解凌风的威压，牛头虚的灵压一爆发出来，立马变成一道光柱望天上冲着，凌风只是不屑的撇了撇嘴说道：“去死吧！”之后把九条尾巴共同凝聚出来的虚闪朝着牛头虚发射了出去，而牛头虚则是不甘心的叫了一声，因为他发现自己就算是爆发了全部的灵压也没有用，因为对方的实力太过于强大，威压根本不是自己能够抵挡的，就这么眼睁睁的看着一道红光飞了过来。

砰！！！！！！！

一阵蘑菇云出现在牛头虚的位置，然后一阵风暴袭来，吹得乌鲁奇奥拉和君麻吕睁不开眼睛。“接下来这里解决了，那么就去现世看看吧，蓝染希望你已经把崩玉给觉醒了，还有我看看你是不是能够选择正确。”凌风看都不看一眼牛头虚的所在，直接转身离开了这里，划开空间直接朝着现世奔去，而乌鲁奇奥拉和君麻吕看见了便立马跟着上去。而虚圈的这块地方则是呈现着一个空洞直达大虚森林下面，就算是千年以后最强大的王虚也不敢嚣张，因为这里残留下的力量就把他震慑住了，同时也出现了一些妄想吸收这里残留力量的虚，只不过都被爆体死亡，当然这是以后的事情，某个人可不知晓。

（一更，日，没灵感打字慢了）

38.团灭（前篇）！

现世！

“可恶！”村左阵看着面前的萨姆依怒声的说道，因为他使用出d解也被别人用拳头给打翻了，尤其对方还是一个女人，这让村左阵如何蛋定下来，“我不想玩了。==吾爱0小说_＝＝＝”萨姆依淡淡的说道，然后朝着村左阵冲去，“不要小看老夫！”村左阵怒骂道，然后举起斩魄刀向着萨姆依砍了过去，而村左阵使用d解出现的巨人也举起刀砍了过去，萨姆依只是不屑的瞄了一眼村左阵，然后用拳头把正在劈下来的巨刀给弹开，然后继续冲着。“你的速度太慢了！”萨姆依看着面前的村左阵说道，然后一拳头打了过去，直接将村左阵给打飞了出去，之后手上立马凝聚出千鸟同时使用出妖狐衣提升速度，朝着村左阵再次冲去，“好快！”村左阵惊讶的看着萨姆依，原本萨姆依的速度他多少还能对付但是由于萨姆依借用了九尾的力量使得实力提升了，所以速度比之前快了两，三倍，使得村左阵只能看见一个黑影，之后反应过来的时候就发现自己已经被对方击中了，“难道，正义不是必胜的吗？”村左阵倒下的时候凄惨的说着一句话。“你可是说错了，每个人都有自己的正义，所谓的正义必胜也不过是自欺欺人而已。”萨姆依看着迷茫中的村左阵淡淡的说道，然后就继续炸下一个对手去了，而村左阵听到萨姆依所说的话一下就想通了。“看来，老夫真的是时候去了，东仙，你一定要贯穿自己的正义啊！”村左阵说道然后视野开始模糊了起来，之后双眼就闭了起来。

“村队长！”吉良看着倒下去的村左阵立马惊呼道，“可恶”碎蜂等人看见了这一幕每个人脸色都变了，因为他们已经失去两名队长了，如果继续下去也许会死的干净，所以每个人心中都开始沉重了起来。“嗯！”山本老头嗯了一声，之后紧盯着照美冥等人。“怎么了，难道想出手了？”照美冥笑着说道。“虽然不知道你们究竟是什么人，但是我也不能坐视不管了。”山本老头立马散发出一股杀气和威压，弄的许多人都是一惊。“看来美冥姐有得玩了。”红莲探测了山本的实力然后说道，“那么我们也赶快解决吧，毕竟之前我们可是说好要在凌风来之前解决的。”紫苑看了红莲一眼说道。“那就快点解决吧，只不过这个家伙真的能行吗？”红莲看了一下面前的不断咳嗽的浮竹说道，“就算不行，你也得解决，谁叫你运气好啊。”白走了过来幸灾乐祸的说道，“真是的。”红莲捂着头无奈道，“只不过这个老头能不能交给我解决？”白对着紫苑指了指京乐说道。“为什么？”紫苑不解的问道，“因为看他不爽。”白微笑的说道，紫苑和红莲对视了一下之后说道：“好吧。”。而萨姆依却找上了碎蜂，蔡清儿则是找上了骷髅大帝，而蓝染三人则是悠悠闲闲的站在火海里待着。“蓝染队长，难道还要待在这里吗？”市丸银嬉皮笑脸的看着蓝染说道，因为谁都看的出来在场的这些实力不凡的女子是想打着想歼灭双方的目的。“”东仙要还是沉默不语，“没关系的，只不过我更好奇的是赫丽贝尔的竟然会背叛我。”蓝染看着帮助蔡清儿的赫丽贝尔说道，“人心就是这样的，稍不注意就会被背叛，蓝染队长你可要小心了。”市丸银闭着的眼微微的睁开了一点，然后对着蓝染说道，“呵，银，多谢你的提醒，我会注意的。”蓝染回头看了一眼市丸银说道，“是吗？”市丸银小声说道。

“看来她们的情况还算很好呢。”凌风走到空中感知了一下众人的情况说道，君麻吕和乌鲁奇奥拉两人也跟着出来了。“凌风大人解决了。”君麻吕对着凌风说道，“是吗？那就去找人吧。”凌风头也不回的说道，在刚才来到现世的通道上，凌风发现了一个破面，经过乌鲁奇奥拉的解释才知道那个是用来对付山本的坡面，所以凌风二话不说的就喊君麻吕和乌鲁奇奥拉去灭了。“君麻吕，乌鲁奇奥拉，你们两个去那里解决掉假面军团吧，这些家伙也没必要让他们继续存活了。”凌风突然想起了假面军团然后说道，因为在刚才来的时候凌风分了一点真气给乌鲁奇奥拉使得他的实力一下子恢复了，甚至更强，但是没有时间好好凝练，所以并没有从伪神转为真正的神，而君麻吕只是体力问题一下就恢复了，所以凌风很放心两人的安全。“是！”两人闻言顿时消失在原地。“接下来，就是把你这个不稳定因素解决了。”凌风想到了浦原之后就打算去秒了他，他可不想因为什么意外造成崩玉被浦原给摧毁了，这样妖狐肯定会大闹特闹，到时候凌风都估计稳定不住他。

“哦，没想到来了一位稀客啊。”浦原在店铺中看着穿着死霸装的黑崎一心说道，“浦原，别说那些废话了，你真的有办法摧毁崩玉吗？”黑崎一心严肃的问道。“把握不是很大，但是一定能行就是了。”浦原拉低帽子认真的说道，“喜助，你就这么肯定能成功？”夜一出现在浦原旁边说道，“当然了，夜一。接下来差的也只是时间和人和而已，天时地利已经具备了。”浦原自信的说道。“那我就期待着，我们是不是应该去帮忙了，冬狮郎等人的灵压消失了，我有点担心啊。而且多出来的几个力量，似乎也不简单啊。”夜一先是笑着然后严肃的说道。黑崎一心也严肃了起来。“也对，现在已经出现了一些预料之外的事情，那么现在就去吧。”浦原闻言也不推脱了，因为他也无法肯定尸魂界会不会被人全灭了，如果是这样他的计划就算成功了也没用了。三人正准备离开的时候突然一股威压压制住了三人。

“你们想去什么地方呢”凌风出现在三人的面前笑着说道。

（二更！）

39.团灭（后篇）！

“你们想去什么地方呢？”凌风出现在三人面前笑着说道，“你是凌风”黑崎一心惊愕的说道，而浦原和夜一两人的表情则是凝重了起来，他们没想到中途竟然杀出一个凌风出来，而且看这个仗势似乎就是为了自己几人来的。五二零零小说[||]．　吾爱0小说==_＝＝＝“黑崎一心，没想到你也在啊，真是好找，正好凑齐把你们三个都灭了，免得打扰本少爷的娱乐。”凌风看着黑崎一心意外的说道，他原本还没想到黑崎一心的存在，因为这么久他都没有去想过，如果不是这次遇到了黑崎一心也许他一辈子都想不起来了。“你这家伙！”黑崎一心握着斩魄刀看着凌风，而浦原和夜一也是做好了战斗的准备，而浦原商店里的大叔和两个小p孩则是被凌风无视了。“千年前的天才队长光临我们这个小店究竟为何意图？”浦原想探听一下凌风的真正目的是什么，因为这么多年来他还是第一次遇到凌风这种人，实力强却不表现，总是以玩耍对手为目的，为了自己的目的隐藏实力使得其他队长死去也无所谓，浦原所得出来的结论就是这个，所以他对于凌风还是很难镇定的，“你不是问的废话吗，浦原，算了，看在你快死的份上我就告诉你吧，我可是不会让你们摧毁崩玉的，毕竟那玩意对于我来说还是有点用。”凌风慢慢的说道。“以你的实力崩玉应该对你丝毫没有用处，你究竟想干什么？”浦原继续追问道，“这个你就不用管了，现在话也说完了，开打吧。”凌风可不想让浦原知道太多，“看来也只有这样了，就算你实力强大，我也不会放弃。”浦原坚定的说道，“没错。”夜一也聚集会神的盯着凌风，而黑崎一心则是紧握着刀柄，“对了，告诉你们一个好消息吧。”凌风突然说道，三人闻言还是不为所动，“前往虚圈的家伙全死了，包括黑崎一心你的儿子黑崎一护。”凌风直接扔了一个炸弹下来。“你说什么！”黑崎一心被这个消息立马惊住了，而浦原和夜一也有点被惊住了，“哼，你是想动摇我们吗？”黑崎一心冷静下来说道，但心里却十分担心这个消息是真的。

“信与不信的选择权在于你们，但我还有一个方法可以证实这个消息是真的。”凌风玩味的说着，黑崎一心忍住心中的躁动看着凌风，“那就是死去和他相见！”凌风说完就是对着黑崎一心一个虚弹放了过去，措不及防的情况下黑崎一心就这么被凌风给击杀了，而浦原和夜一则是立马离开了原地，商店立马被凌风给炸毁了，而店里的大叔和两个小p孩子则是被带着跑了。“夜一，看来今天我们是要注定死在这里啊。”浦原笑着说道，但是语气里却带着一丝凄凉，“放心吧，我会陪你。”夜一抱着浦原说道。“你们说完了吗，那么就跟着黑崎一心一起去见灵王吧。”凌风看着正在“谈情说爱”的两人，一个虚闪放了过去，而浦原则是用斩魄刀奋力的抵挡着，因为他还是不想放弃，但是也还是无用之功，没过多久两人就被虚闪给吞噬了，天空立马被虚闪的爆炸染成了红色。“好了，现在就剩山本和蓝染你们几个了。”凌风确认浦原真正死亡以后说道，之后就直接离开了。

与此同时，主战场上。

“呕！偏偏在这个时候。”浮竹吐着一口血，之后不断的咳嗽着。“你的能力的确很强，但是对于我来说没有丝毫的作用。”红莲看着正在咳嗽的浮竹说道，因为浮竹的能力反弹绝招，但对于红莲这种直接可以在用结晶冻结对方的能力来说实在没多大作用。“咳咳，已经不行了吗？咳咳，”浮竹从天空中掉在了一个楼顶，然后用双鱼理支撑住自己的身体咳嗽着说道。“看来我真是幸运赶上了这个家伙病发的时候，那么就解脱他吧。”红莲看着正在苦苦坚持着的浮竹说道，之后借助九尾的力量直接提升自己的实力，然后朝着浮竹冲去，“破道之三十一，赤火咳咳！”浮竹原本正准备用鬼道结果又病发了起来，导致自己露出了空隙，红莲抓着这一个弱点立马用结晶变成一把尖锥贯穿了浮竹的心脏，随后光荣的倒下了。“浮竹！”京乐看见同窗好友就这么死去了，心里开始恼怒了起来，因为他平常时吊儿郎当的，但是认真起来也很可怕的。“你可没有机会去关心别人。”白看着悲伤的京乐说道，然后射出几根针，京乐则是很简单的就躲避了开来，“接下来我就要认真了，小姑娘，我可不会向先前那样留手了。”京乐说道，然后一个闪身过来。“艳鬼，白色！说出颜色，被对方砍中就会受伤”京乐用着无赖招数砍了一刀，白则是瞬间被斩断了一只手，鲜血流了出来。“这个就是你的能力吗？”白忍着痛苦惊讶的看着，同时开始认真了。“崭鬼！跳的高的一方获胜。”京乐说完就立马跳了起来，而白则是不敢有丝毫大意了，直接跳了起来，结果两人一样高。“秘术，魔镜冰晶！”白单手使用出冰盾的秘术。之后几个镜面围住了京乐，白的身影立马在所有镜面中闪现出来了，京乐聚集会神的盯着周围的场面。“雾影之术！三千冰杀！”白连续用了两个忍术说道，之后从所有镜面中射出了数不清的冰针，京乐听见一些穿透声，马上发现有什么东西靠近过来了，待看清是细小的冰针时，立马惊住了，想躲避的时候已经晚了，冰针全部扎到了京乐的身上让他活生生的成为了一个刺猬。

而骷髅大帝在蔡清儿和赫丽贝尔的配合下一瞬间就被蔡清儿用封印给解决了，而碎蜂和萨姆依两人则是斗了一场惊心斗魄的战斗，萨姆依中了碎蜂的一招之后用自己作为诱饵让碎蜂来进攻，在碎蜂的手中的雀蜂离印记还有半米的时候用千鸟流击杀了碎蜂。而山本则是和照美冥斗来斗去，照美冥的血继限界搞得山本一阵头大，最后被照美冥的计策所袭杀。至此尸魂界所带来的队长人物遭到了全灭，剩下来的副队长或者席官都接二连三的被几人解决掉，而虚圈则是只剩下蓝染一人。因为在刚才，市丸银看见乱菊被杀时直接发狂了，一个d解袭杀了东仙要，而蓝染则是在市丸银动手杀死东仙要的瞬间用镜花水月杀死了市银丸。所以在场除了蓝染，一伙，其余人全灭。

（三更）

40.蓝染死亡！崩玉到手！

“白，你的手！”照美冥看着已经断掉一只手的白惊讶道，众女一个个都被震惊到了，没想到，白竟然会受伤而且还断掉了一只手。吾爱0小说_＝＝＝“没事。”白微笑的说道，丝毫不在乎自己的手是不是断掉了，“看来只有白一个人受了比较严重的伤啊，不过这还算轻的了，毕竟你的对手可是那个京乐，如果他使出d解的话，你估计还会更严重。”卯之花烈突然出现在众人的面前说道，“卯之花烈（烈姐）勇音。”众人喊道，“大家好。”勇音说道，“好了，白我先把你的手治疗好吧，要不然失血过多会昏迷的。”卯之花烈说道，“那就拜托你了。”白还是微笑着，卯之花烈直接用水无月治疗好白的手，然后对着众人说道：“现在就只剩下蓝染了，该动手了。”众人闻言都点了点头然后朝着蓝染的地方看去，由于山本死亡了，所以火海就解除了。“哈哈哈哈哈哈！！！！！终于成功了，崩玉啊，就让我看看你的实力究竟有多强吧。”蓝染开始没风格的大笑起来，同时胸膛中闪发出一个球体紫光。“看来崩玉已经觉醒了，而且已经和蓝染融合了，要小心了，蓝染现在的实力肯定比山本还要强。”卯之花烈对着众人提醒道，而照美冥则是美眸盯着蓝染同时探测了蓝染的实力，发现蓝染的实力果然比山本老头强上许多倍了，但她也不担心，因为她相信凌风等下绝对会出现。“哈哈哈哈！！！既然已经完成了，那么你们已经没用了，去死吧。”蓝染大笑着，然后一挥手一股气劲冲着众女冲了过来，但是却被另外一股力量轻松的化解了，同时还传来凌风的声音。

“蓝染，你竟然敢动本少爷的女人，真是活够了啊？”凌风说完同时出现在众人的视野中。“哼，凌风，以前我的实力不强奈何不了你，但是现在我融合了崩玉，超越了死神与虚的极限，所我才是这个世界的王，你就消失吧！”蓝染拿着镜花水月轻轻一挥就把空座町给摧毁了三分之一。“看来你的选择题做错了啊，蓝染，虽然崩玉给你的力量强大，但是那终究也只是外力而已，我就让你看看，你是多么的弱小吧。”凌风看着蓝染说道，同时也产生了一点疑惑，那就是崩玉融合后竟然让蓝染拥有了这么强的实力，“原著中蓝染就算是拥有了崩玉也没有这么强啊，这是怎么回事？看来是我的到来改变了一些事物啊。”凌风心中想道，最后只能归功于自己的到来了。“哼，你就成为吾的手下亡魂吧，放心吧，凌风，吾会记住你的。哈哈哈哈。”蓝染看着凌风大笑着，然后直接朝着凌风飞去，速度快的众女看不见，而凌风则是对着几女说道：“你们先到一边去吧，我就陪陪这个家伙玩玩。”之后拿出神狐直接一刀朝着冲到面前的蓝染挥去，蓝染则是一刀砍了下来，两刀交锋周围的楼房顿时被余威震的崩塌下来，“看到了吗？我的力量是如此强大。”蓝染疯狂的笑着说道，“哼，果然是一个悲剧人物。”凌风淡淡的说道，之后一刀弹开蓝染的刀，再次挥了一刀砍过去，砍在蓝染的身上，蓝染从肩膀那里一直到腰间出现了一道血痕，但是马上就恢复了。“哈哈哈，吾是无敌的，你的挣扎是无用之功。”蓝染看着这一幕再次说道，“呀嘞呀嘞，真是麻烦，蓝染你认为你的实力超过我了？”凌风有点没斗志的问道，“当然！”蓝染自大的说道，“是么，那我就让你看看何为实力的差距。”凌风之前是隐藏着实力，所以蓝染认为凌风的实力也只不过比自己弱上一个阶层而已，“纳尼”蓝染惊愕的发现凌风出现在自己的面前，几个白光闪耀着，蓝染只感到自己身上不断的疼痛，之后又复合，无限的循环着，想躲开结果发现凌风还跟着，丝毫没有停下来的情况，凌风连续砍着蓝染，蓝染一炮，凌风就跟着，之后就这么循环着使得蓝染颇为愤怒，想攻击却每次都会被打断。

“妖狐，你在等等吧，我先虐一顿他再说。”凌风感到妖狐在体内的异动知道它想要崩玉了，所以心中说道，之后看着蓝染说道：“蓝染，好玩不。”蓝染狼狈的看着凌风怒吼道：“凌风，我绝对不饶你！”凌风一听顿时愣了，“为啥这个世界打倒最后都是这一句话呢？火影里就是抢人登场台词，这次则是狠话台词啊？”凌风无语的想道，“射杀他，神枪！”凌风用着神狐的能力幻化成市银丸的斩魄刀，然后一伸长直接贯穿蓝染体内崩玉所在的位置，然后缩了回来，同时带着被贯穿的崩玉，“呕！”蓝染在崩玉离体的时候直接吐了一口血，不敢置信的看着凌风，他现在才知道凌风之前是在隐藏实力，亏自己还妄想借助崩玉的力量来报复。“这个就是崩玉吗？”凌风握着手中的崩玉说道，“嗯，你竟然敢给我玩这招”凌风看见崩玉竟然想融合在自己体内，立马一挥手用神力抹消了崩玉的神智。“现在你该给我安静点了。接下来蓝染你也该去见见老朋友了。”凌风对着还在惊愕中的蓝染说道，凌风用着六道轮回之眼直接控制住蓝染。之后控制着蓝染自行了断，反派历史上的一个伟大人物再次陨落了。“好了现在死神世界的事情也解决了，下一个世界会是哪呢？”凌风握着崩玉然后心中想道。之后就把众女收到了空间戒指中，同时把回来的君麻吕，乌鲁奇奥拉也收了进去，两人也花了不少力气解决了平子真子等人，只不过办的还算好，一个没有留。至此，虚圈高层人物全部死亡了，而尸魂界就只有更木剑八一人苟延残喘着。

（四更，死神世界马上结局了，下个世界即将开始了。）

41.永恒的八勾玉万花筒写轮眼！

“神狐，这玩意让妖狐吸收了应该没有什么副作用吧。_＝＝＝”凌风看着手中的崩玉对着变化成人身的神狐说道，同时还多瞄了几眼，因为他自从来到死神世界就很少见到神狐变成人身了，问原因，神狐直接说变来变去很麻烦，让凌风颇为无语。“副作用倒是没有。如果你没有抹消崩玉的神智的话，那么也许还会有点影响。所以你放心吧，现在的崩玉力量很纯净，就像一个刚出生的婴儿，你最好趁现在就让妖狐把它吸收了，迟则生变。”神狐说道，同时知道凌风在瞄自己，但也不在乎。“也对，出来吧，妖狐！”凌风直接在内心中喊道，之后一道红光闪出，妖狐还是虚的样子，看着凌风手中的崩玉欢喜不已，如果不是凌风拿着，估计他会马上冲上去抢了。凌风看着妖狐的样子十分想笑，同时也觉得妖狐就像个小孩子，之后正准备直接扔给妖狐，却发现自己的手动弹不了了，这下子可把凌风惊住了，立马用神识扫了一下周围，发现没有什么高手隐藏着就稍稍放心了，但也不敢放松警惕，因为如果神识探测不到就证明对方没有力量1或者有什么宝具可以隐藏气息，要不然就是对方的实力比自己强上许多，但过了许久都没发现有什么异动，动了动身体，之后发现自己只有拿着崩玉的右手不能动弹，其他部位都可以动，顿时疑惑了。而神狐看着凌风表情一下严肃，一下冷静，一下疑惑的样子十分的奇怪，推了推凌风说道：“干什么呢？”凌风笑了笑说道：“没什么。”妖狐顿时吼了几句，凌风才发现妖狐还在，至于刚才的问题他打算之后再去想，但是他发现右手伸出崩玉想给妖狐的时候右手又不能动弹了，这下又让凌风疑惑了。神狐这下子发现凌风的异常，之后问出了自己的疑惑，凌风慢慢的解释道之后神狐说道：“你拿给我试试。”凌风闻言就正准备想把崩玉给神狐，却发现右手还是不能动，神狐看见了就决定亲自去拿，虽然拿了出来，但是崩玉却拼了老命的望凌风的手中飞去。

“这”凌风无语的看着这一幕，感情是这崩玉黏住自己了似的，这下子妖狐不爽了，吼了几句，凌风无奈的看着，问神狐有什么办法没有，但是神狐也只能摇了摇头示意自己不知道，“妈的，一个崩玉老子还不信搞不定你。”凌风恼怒了，直接用神力分开崩玉。但是却发现崩玉一下子跑到了妖狐的手上去了。“看来还是要玩硬的啊。”凌风看着这一幕笑着说道，妖狐这下子可高兴了，直接准备把崩玉吞下去，但是一道光束直接从崩玉里射了出来，直接射中了凌风的左眼，凌风措不及防的情况下一下子中招了。“凌风！”神狐看着这一幕立马惊呼道，凌风捂着左眼惨叫着，因为他发现自己左眼很疼，比撕裂灵魂还要痛苦，所以忍不住的叫了出来，这使得神狐更加六神无主了。而妖狐吞下崩玉的时候直接变成了一个虫茧，然后化为一道红光回到了凌风的体内。而凌风在妖狐回来的一瞬间就昏厥了过去，神狐看着立马把凌风抬回家里去。

“这里是”凌风慢慢的睁开眼，发现自己躺在一个床上，之后发现旁边有一个人，仔细一看发现是神狐坐在旁边趴着睡着了，之后捂着左眼立马想起来。“可恶，那道光究竟是什么？”凌风气愤的说道，因为那个时候凌风的体验真是让他求死不得，求生不能，那种痛苦凌风绝对不想在体验一次了。“先去洗洗脸吧，现在是白天，不知道我昏过去了多久。”凌风看着窗外然后走到一旁洗了脸，看了一下镜中的自己之后就走开了，但是马上却又回来了。然后靠近着镜子睁大眼看着里面，“纳尼！！！！！！！！”凌风直接吼了出来，神狐顿时被惊醒了，“凌风你醒了，太好了。”神狐看着凌风醒来了立马高兴的说道，但是去发现看着镜子呆在那里了，走过去看了一下问道：“怎么了？”凌风指着镜子中的左眼断断续续的说道：“多出了一个勾玉。”神狐闻言立马看了过去，发现左眼的万花筒写轮眼真的从七勾玉变成了八勾玉，然后惊讶的说道：“莫非是从崩玉里射出的光束？凌风你先感受一下左眼的情况。”神狐马上想到了之前的那个情景说道。凌风闻言顿时紧闭着双眼感受了一下，却发现左瞳力没有增加，正准备叹息一声，但是一堆信息涌进了大脑，同时里面包括了几个自己知道的招数，神威，月读，天照，须佐之男，还有传说中的伊邪那吱和伊邪那美这几个闻名招数使得凌风当场呆滞住了。之后凌风回过神来大笑了起来。“哈哈哈哈哈！！！！！”凌风大笑着，而神狐知道肯定发生了什么好东西立马问道：“凌风有什么发现吗？”凌风笑着说道：“啊，是有好东西，而且是超棒的。”凌风说道然后为神狐解释道。“看来你的变异万花筒写轮眼升级到永恒的万花筒写轮眼了，七勾玉变成八勾玉大概就是你升级的缘故，瞳力之所以没有提升是因为这次给了你这么多的招数的缘故吧，等到轮回眼的时候也许你就真正的完美了。”神狐听完说道。“也对，哈哈哈，对了，妖狐之后如何了？”凌风听完觉得很有道理然后点了点头问着神狐。“他在你内心世界变成茧了，看来是要重新诞生。”神狐回答道。“这样啊，那么这一趟的收获还真是完美啊。”凌风说道，之后神狐变成了刀身，之后却发现脑海中一个光球飞了出来然后一瞬间包裹住凌风，然后消失在原地。

（五更，要完结了！）

42.离开！（大结局）！

“恩，这里是”凌风突然发现自己站在一个空岛上，而整座岛上只有一个宫殿，凌风就朝着宫殿走了进去。小说．　吾爱0小说_＝＝＝但还没走进去就听见了水滴落下来的声音，凌风疑惑的推开宫殿的大门，然后走了进去，之后却发现穿越之神这个混蛋竟然坐在座位上睡着了，口水还大把大把的流了出来。“卧槽，你还真是会睡啊。”凌风看着穿越之神这个样子十分无语，之后一脚连人带座的踹飞了穿越之神。砰的一声穿越之神撞到了墙壁上，之后惊醒了过来。“是哪个家伙打扰你爷爷睡觉啊，狗仔是不是你啊！正做好梦呢。”穿越之神迷糊的骂道，“您老可真是会睡啊。”凌风忍着揍他的冲动说道。“哦，哦，哦，是你啊，凌风，怎么了，这么快就回来了？”穿越之神连续哦了三声之后奇怪的问道，“我要是没完成可能还回来吗？”凌风说道，“可恶啊，早知道干脆一不做二不休的把你扔到一万年前去，不对，那太少了，应该扔一亿年前去。”穿越之神低头喃喃道，凌风听力可是很好的，一下子听见了，头上冒出了青筋说道：“那可真是麻烦你老了。”之后向着穿越之神走去，“啊！啊！别打了，不准打脸，别打脸啊，混蛋，在打脸老子绝对仍你去距离剧情一亿多年前去，我错了，别打了！”穿越之神惨叫声不断的传出来，“我还以为是随即的呢，没想到是你控制的。奶奶的，害得老子白呆了这么久。”凌风揍完以后撇着嘴不爽的说道。“都说了，那是个意外。”穿越之神捂着脸上的几个包说道，同时一挥手身上的伤就没有了。凌风看见这个还是很好奇他怎么做到的。“不要迷恋哥，哥只是个传说！”穿越之神看着凌风然后说道，“尼玛，谁迷恋你。算了谈正事。”凌风直接骂道。“告诉我下，为啥我的实力不能够提升了？”凌风直接开门见山的问道，“这个嘛你真想知道？”穿越之神腾了半天看着凌风说道。“我不想知道还会问你吗？”凌风忍住再次想揍人的冲动说道。“很简单，你只要战斗就行了。”穿越之神说出一句废话。“我在死神那里战斗的次数可不少，你莫非想忽悠哥吗？”凌风抓着穿越之神的脖子摇晃着说道。“放手啊，要死了，我还没说完呢！”穿越之神叫道，凌风听了立马松开了手，穿越之神喘了几口气玩味的说道：“因为你的实力被定格了，所以才变成这个样子，定格的意思你知道了吧。如果你到达更高级的世界也许还能提升。”

“那也是说，我只有去到一个超越神尊极限的世界才能够提升实力吗？”凌风听完顿时有点遗憾了，因为超越神尊极限的世界可不是这么好找的。“如果你想变强的话还有一个办法。”穿越之神突然说道。“什么办法？”凌风立马问道。“我把你的力量封印到一个世界的极限状态到时候你自己能够突破的话，到时候你原本的实力也能够提升。就比如死神的世界吧，我把你的力量封印到神王巅峰，到时候你自己修炼，领悟，然后突破到神皇初期的时候回来我解开封印的时候，你如果有神尊初期的实力时候就可以到达神尊中期，但是这究竟能够达到何种境界也只有看你当时所领悟的情况了，领悟的好的话，也许可以让你从神尊初期直接飙到神尊后期巅峰也说不定。差的话也许只能让你提升一点，你自己选择吧。”穿越之神说道。凌风听完顿时沉默下来了，虽然这个方法看起来没有一点坏处，但是却要看领悟的情况，光这一点就让凌风犯难了。“那么如果我的实力被你封印了，那我到达一个超越神尊极限的世界的时候，是不是就只能靠原实力混，而封印就无效了？”凌风说道，“没错，”穿越之神说道。“那么这么好的一个方法我如何不用呢。”凌风听完就立马同意了。“好吧，嘿！”穿越之神直接拿出个法杖朝着凌风胸膛一点，一个五芒星出现在凌风的后背上。“好了。”穿越之神说道。“就这么简单？”凌风不敢置信的问道。“那你还以为怎么样？”穿越之神不耐烦的说道。“对了，之前我就想问了，为什么你的实力这么弱啊，光是动漫世界里的伪神都差不多可以干掉你了，我真不明白啊。”凌风问出了一个心中的疑惑说道。“噗！你说啥，我弱？奶奶的，你信不信，如果在宇宙里，我一个单几个神皇或者伪神神尊无压力。”穿越之神骂道。“吹吧。”凌风可不相信穿越之神可以单挑神皇，虽然是伪神，而凌风发现伪神和真正的神的区别只有寿命的问题而已，实力好像没有什么差别。

“都说你是个笨蛋，你知道吗，在这些神马创造的动漫世界里，我们这些神如果进入境界也会被转换，如果是神级的就会变成神王，真神就变成神皇，依次类推而且绝对比里面的伪神强上十倍，而你自己是因为实力被定格了，所以没有增强也没有减弱，关于你用真气让你的女人和小弟成神的事情也只是浪费而已，因为在那里面你顶多只是让他们寿命和境界增加，实力却还是处于伪神的阶段，根本不可能成为真正的神，所以她们的实力也只能靠自己修炼得来，所以才会这样，要不然你认为我还会好好的待在这里却没有被人干掉吗？”穿越之神说道，“这tm的，伪神和真正的神差距也太大了吧。“凌风吃惊道。现在他才知道伪神和神的差距。”如果按照这样算的话，穿越之神这个家伙还可以直接虐死三个伪神境界的神皇呢。“凌风心道。因为穿越之神的实力，凌风估计也在神王后期巅峰如果换成伪神的话就是神尊，而且实力比神尊还要强上十倍，”那有没有办法让他们全部成为真正的神？“凌风想到照美冥几人问道，”很简单，你只要让他们不要再动漫世界里修行就可以了，比如就在这里，他们虽然实力有可能会降低两个阶级，但是如果修炼上去的话就是真正的神了，到时候他们也将会变得和我们这些神一样，只不过难度很大。“穿越之神解释道。“我知道你想让他们在这里修炼，但是你还是必须带走。”穿越之神不等凌风说话就接着说道。“什么意思。”凌风问道。“因为伪神在这里会降低两个境界，所以如果让他们在神级以下的话，那么突破就困难多了，你让他们达到神王的时候在留下来吧，到时候修炼就容易多了。”穿越之神说道。“我明白了。”凌风闻言就知道其中的意思。“那么准备好吧，我送你去下一个世界。”“穿越之神说道，“准备好了。”凌风说道，穿越之神就打开了一个黑洞，凌风笔直的走了进去。

“这次就让你继续体验一下时间的磨练吧。”穿越之神说道。

（六更！死神完结了，好纠结啊，最后一更写了老子两个多小时。求鲜花收藏，点击，推荐，你们懂的！脑袋都昏了，有错误发到评论区去下！）

1.黑龙！

（卧槽，今天作业没做完，被老师扣留抄课文二十遍，妈的，抄了五节课都才抄了五遍，最后被班长放回家继续抄，我的爷啊，赶快更新完继续抄完免得又悲剧，今天出门没看黄历啊，我恨！但幸好不止我一个没做完，嘻嘻(⊙o⊙）！）

一个海面上，天空上方不断的闪烁着雷电，乌云笼罩着，突然空中出现了一个大黑洞，从里面突然冒出了一只巨大的橘色狐狸，仔细看会发现狐狸拥有九条橘色大尾巴。．　吾爱0小说_＝＝＝没错，这就是刚刚来到这个世界的凌风，“这次的降临地点还算不错，嗯，怎么tm的变成九尾了？”凌风落在海面上看了一眼海里的自己疑惑道，“奇怪，怎么变不回来？”凌风突然发现自己变不回人身了，于是开始思考着。“算了，管他的，靠，这个世界是哪个动漫啊？我的实力竟然只有神级巅峰？”凌风查看了一下自己的实力发现竟然只有神级。“只不过还好，神识还能用，先在附近抓一个人问问吧。”凌风挥舞着九条尾巴拍打着水面同时闭目开始用神识扫视周围的人类，只不过凌风还发现了一个好处，那就是凌风发现自己的神识并没有因为实力下降而减小范围。“恩，等等！这个玩意是蜥蜴？不，是龙啊，我还是第一次看见龙呢，先去问问看吧。”凌风用神识发现了一只龙说道，然后直接朝着那个方向用四肢跑了过去。

“这个家伙是黑龙？”凌风看着在一个谷口里睡着的黑色巨龙说道，之后慢慢的走了过去。但就在这个时候似乎黑龙发现了凌风的存在，双眼立马睁开来，然后对着凌风吼了一句，同时好奇的看着，因为它发现面前的这只狐狸还是第一次看见，而且它感觉对方的实力绝对很强。

“嗯！能告诉我下，这里是哪吗？”凌风直接开门见山的问道，“吼！”黑龙只是吼了一句然后就是一个黑球从嘴里喷出。

“切，真是的，不就是问个问题吗，这是你自找的。”凌风直接用爪子拍散了黑球之后，立马一尾巴扫了过去，黑龙直接张开翅膀飞了起来，凌风的尾巴一下子扫了空，之后黑龙飞在天上从口中聚集着力量准备再来一发大的。

“看来不让你吃点苦头是不会说话的。”凌风有点恼怒啊，因为这还是他第一次和人搭话却被攻击呢，以前都是他这样搞，这次自己竟然被一条龙给整了，直接从口中吐出一个虚弹出去，而黑龙则是从口中吐出一道光束，立马和虚弹撞击在一起了。

虚弹则是毫无悬链的将光束压了回去，只不过没有多久又被光束击退了回来，凌风对这倒是没有什么吃惊，因为他现在的实力也只是到影级巅峰而已，虚弹的威力也没有之前那么大，凌风知道这条黑龙也许在这个世界也算是一个顶端存在，所以也没有期望能够像以前一样直接一个虚弹轰死对方。

“既然一个不行就再来几发吧。”凌风看着不断接近的光束和虚弹，然后从口中连续吐了几个虚弹出去，几个红球立马撞在了光束上，一瞬间就反压了回去，之后直接击中了黑龙，天空直接砰的一声出现了一个爆炸声，惊得周围的动物全跑掉了。

“叫你给我嚣张，嘿嘿，我的能力可是比你多很多呢。”凌风得意的说道，因为他发现自己所有的能力都还保存着，不管是六道轮回之眼还是永恒的万花筒写轮眼，以及忍术，而斩魄刀则是在自己身体里，随时都可以取出来，而且还拥有虚闪和虚弹这两个中等招数，所有他就算在这个世界面对顶峰存在也能够占尽优势完虐对方，除非他恰巧遇到其他世界来的神级人物，否则这个世界还真是能股让他横着走。

“吼！！”待空中的烟雾散尽时，黑龙立马降落到了地上，翅膀上染着红色的鲜血，黑龙眼神里燃烧着怒火，同时还有一丝兴奋，凌风看见了这一幕，估计黑龙是在刚才的一瞬间用翅膀抵挡了下来，而同时黑龙似乎很久没有遇到对手了。

“你究竟是什么生物？”黑龙突然冒出了一句话说道，声音犹如一个青年一样。“我嘛，你如果回答我一些问题，那么我就告诉你。”凌风反问道。“好吧，你是个强者，有什么问题就说吧，只不过如果是关于龙的问题那么就免谈。”黑龙紧盯着凌风说道，因为他知道这只狐狸不仅实力和自己相当，但招数却比自己更强，如果继续打下去也许自己还是会输，但同时他也发现原来世界上最强的根本不止是龙族，面前的这个狐狸也可以是一个强大的家伙，但是却发现这个狐狸和平常的狐狸不同，所以黑龙才想问清楚。

“放心，不是龙族的问题，我想问问这里是多少年代，还有这里是什么地方或者国度。”凌风闻言先是一愣，然后反应过来说道。

“嗯，这个我不太清楚，因为我最近沉睡了一下，你应该知道我们龙族一睡就是百年，我只记得上次好像是x291年，现在不知道是多久了，这里是北方大峡谷，位于菲奥雷王国境内的最北方。”黑龙先是疑惑凌风为什么会问这个问题，但嘴上却说道。

“x291年！费奥雷王国！龙！等等，这里该不会是妖精的尾巴吧？”凌风听完心中想道，同时再问道：“那我问下，这个国家有没有灭龙魔导士？”，凌风之所以问灭龙魔导士就是因为如果有的话那么就证明这里真的是妖精的尾巴了，而自己面前的家伙估计就是那个能摧毁一个国家的阿库诺罗利亚并且一个咆哮轰灭妖精尾巴众人的黑龙。

“哼，有，只不过是一些妄称能够打倒龙的渣渣而已，不足为惧。你问这个干什么？”黑龙先是不屑的语气后来又疑惑道。

“没什么，问一下而已。”凌风确认这里真的是妖尾之后就安心了，因为他深怕自己被扔到一个不知晓的动漫里，那就麻烦了。

（一更，鲜花，！）

2.瑟雷夫！

“看来还是得找一个人类问问啊，黑龙这个在这里睡了多久也无法估计。小说网小说网小说网_＝＝他沉睡之前是x291，那么那个时候距离剧情开始还有四百九十三年。”凌风趴在一边想着问题，而黑龙则是继续盯着凌风，因为他第一次遇到比自己强大的家伙，所以兴奋的同时也终于明白什么叫人外有人，天外有天了。“对了，看在你是个强者的份上，我就告诉你我的名字吧。我的名字叫阿库诺罗利亚。你的名字叫什么？”黑龙盯着凌风说道。

“九尾妖狐！”凌风说着九尾原本的名字。“九尾妖狐，我记住你了。”黑龙说完就振翅朝着远方飞去了，“这个家伙究竟想干什么？算了，我还是去找个人问问吧，话说这个身体跑路还方便，但是”凌风看着自己的真身十分的无奈，因为他发现自己无论用什么方法都变不回去了，但唯一让他还抱有希望的就是自身的实力是在这个世界的顶端。

之后凌风就朝着南方奔去，之后不断的用神识扫视着周围，看看有没有人来存在。“嗯，这个是死亡的气息。”凌风突然感觉到了一股死亡之气顿时惊讶了一下，然后神识朝着那个方向集中扫去，之后立马发现了一个城镇，扫视了一下发现里面的所有人都死亡了，不论是男女老少，之后朝着那个方向奔去，“这股气息还真不错，虽然和魍魉的邪气比起里算不了什么，但是竟然就这么干净利落的干掉了全城镇的人，究竟会是谁呢？”凌风一下子冲进城镇里看着周围。

“呜！！！！”一道难听的笛声传了过来，凌风听见了顿时觉得一股力量朝着自己的精神脑海冲来，“哼，给我玩这招，真不知道死字怎么写！”凌风冷笑了一声，然后调集精神力直接朝着那个入侵力量轰去。

不远处的一个树下，一个穿着黑衣的男子拿着一根断裂的三只眼骷髅笛子，十分的吃惊的看着凌风那巨大的身体喃喃道：“这究竟是什么生物？简直和龙有一比，不，甚至更强。”男子说完正准备转身走的时候，凌风巨大的身影立马出现在男子面前。

“就是你吗？使用那股力量的，不对，看来是你手上的那个笛子啊。”凌风看了一下男子然后又发现那根断裂的笛子说道。“”男子默而不语，其实心中却无比的震惊，因为他没想到凌风竟然这么快发现自己了，而且还一瞬间出现在自己面前，这个生物简直不是自己能够匹敌的存在。其实凌风只是使用了响转而已，因为现在的凌风可没有当初神尊那样的实力，想跑那就跑那。

“小鬼，我对你真的很好奇啊，叫什么名字。”凌风开始倚老卖老了，看着男子说道，因为他通过男子所拿的骷髅笛子和那股死亡之气就大概能判断面前的男子的身份了，但是还是得让这个家伙自己说出了才行。“瑟雷夫！”瑟雷夫淡淡的说道，脸上看不出丝毫的变化，但是凌风却知道瑟雷夫只是表面上在“蛋定”而已。

“小鬼，我问你几个问题，你答出来我就放你走，刚才你偷袭我的事情我可以当做什么也没有发生。”凌风看着随时准备迎战的瑟雷夫轻笑道。“嗯，你问吧。”瑟雷夫原本以为凌风准备动手，没想到却只是问问题而已。

“现在是多少年？”凌风看着瑟雷夫说道，因为他已经能够大致猜测到了，因为看瑟雷夫现在的样子好像就是二三十岁而已，估计是距离剧情四百多年前，但是凌风却想要个具体的数字，免得误了大事。“x334年。”瑟雷夫先是一愣，然后说道。

“x334年啊，好了，你可以走了！”凌风听完之后就说道，而瑟雷夫则是有点不敢置信的看着凌风，因为他实在想不到凌风竟然只是让他回答这样一个问题，凌风看着发愣的瑟雷夫一尾巴扫了过去，瑟雷夫因为发愣所以很容易的被击中了，就这么飞出去撞在树上。

“都说了，你可以走了，还待在这里干什么！”凌风不耐烦的说道，瑟雷夫闻言顿时知道对方没心情理自己了，赶紧起身然后正准备走的时候对着凌风问道：“能告诉我你的名字吗？”凌风看着瑟雷夫然后放出一股杀意和威压，瑟雷夫立马感觉一股压力直冲而来，后背慢慢的被淋湿了，但是却没有倒下。

“不错，你有资格知道我的名字，九尾妖狐！记住。”凌风看着还在苦苦支持的瑟雷夫然后把威压和杀意一收说道，“九尾妖狐吗？”瑟雷夫闻言顿时走开了。“这个家伙实力看来还没有原著里强大，现在竟然都才神级中期的实力，难怪他会害怕阿库诺罗利亚。”凌风看着渐渐走远的瑟雷夫说道。

“嗯，那个不是阿库诺罗利亚吗？说曹操，曹操就到。”凌风突然发现远方有一个黑点飞了过来，仔细一看就是一条黑龙，凌风马上就从那股气息上知道是阿库诺罗利亚了。“嗯，你怎么在这里？那个人类家伙呢？”黑龙看见凌风竟然在这个地方疑惑的问道，他原本是嗅到了瑟雷夫的死亡之气，所以才赶过来的，没想到却遇到了凌风。

“你说瑟雷夫吗？他已经走了，你为什么要找他呢？”凌风突然问道，因为他很好奇黑龙为什么黑龙追着瑟雷夫。“那是因为我要消灭掉他所出现的地方。”黑龙淡淡的说道。凌风听完倒是一愣，但是黑龙却在空中直接一个咆哮轰掉了刚才的城镇，“再见了，以后遇到你，下次我绝对会变得比你更强。”黑龙对着凌风说完就又朝着天空飞了过去。

“这家伙。”凌风看了一眼远去的黑龙说道，“真是的，竟然要我来给这两个家伙擦屁股。”凌风看着不远处的军队无奈的说道。

（二更，鲜花，感谢某人的指点，我改正了一下第一篇的错别处。）

3.悲剧的灭龙魔导士！

（多谢零枪的打赏，但是也请你们不要浪费在我书上，因为我是得不到任何钱的。小说．　吾爱0小说_＝＝＝只求你们给点击，推荐，收藏，鲜花就行了。）

“大人，刚才黑龙阿库诺罗利亚把城镇给摧毁了，我们是不是还要继续前进？”一个士兵走到一个魔导士面前恭敬地说道。“黑龙为什么会出现在这里？算了，既然它走了那么就继续前进，看看那里有没有什么线索，”这个魔导士思考了一下就说到。“是，继续前进！”士兵闻言就顿时跑到前方大喊了一声，“虽然听说黑龙的力量很强，但幸好它走了”刚才的魔导士心道。之后军队浩浩荡荡的朝着城镇走了过去。

“喂，萨慈，放心吧，不就是一个黑龙吗？我们两个可都是灭龙魔导士，难道还打不赢区区一条龙吗？”一个嚣张的声音从男子身后传来。“萨克，黑龙可不是一般的龙，而且你我虽然是灭龙魔导士但也不一定能够赢，而且你难道就不知道这个世界上强者很多吗？别老是看不起别人。”萨慈看着自家的弟弟无奈道，两人都是因为体内放置的有灭龙魔法的魔水晶，所以也是一种伪灭龙魔导士，因为这么多年来，他弟弟由于身为灭龙魔导士地位和实力都比一般的魔导士强大地多，所以总是一个老子天下第一的样子，就连自己的劝告也听不进去。

“哼，什么黑龙，如果让我遇到它，不出十分钟就能干掉他。”萨克直接无视了萨慈的劝告嚣张说道。“唉！这样下去你可是要吃亏的。”萨慈无奈的说道，因为这么多年来他弟弟由于什么事情都太过于顺利了，就渐渐生出了这种骄傲自大的感觉，而且还得罪了不少的魔导士，但是别人碍于萨克的实力和地位表面上倒没有做出什么过分的事情，但是暗地里却使了不少的辫子和舆论。

“你们可是真让我好等啊。”凌风直接从森林那边瞬移了过来，因为由于凌风躲避森林后面的山谷后面，所以这些人并没有注意到凌风，而凌风却很一直在观察着这些人，当初看到军队来，凌风也是感觉很没劲，但是听到领头的两个人都是灭龙魔导士多少来了一点兴趣。直接出现在军队面前。

“警备！这个家伙是狐狸？”萨慈严肃的看着凌风，然后对着众人喊道。“哼，正好，刚才那条蜥蜴跑掉了，那么你就来和我玩玩吧，放心，我绝对会好好招待你。”而萨克看着凌风则是轻视的说道，然后直接冲了上去，“等等！萨克！”萨慈看见萨克竟然这么没头脑的冲了上去，顿时慌了，因为他能够感觉的出来，面前的这个巨大地九条尾巴的狐狸实力很强大。

“看我的，岩龙的铁拳！”可是萨克却直接无视了萨慈的话语，直接冲跳了起来一拳打在凌风巨大地胸膛上，凌风被打中却还是一动不动，只是周围引起了一点飞石而已。“什么！怎么可能？”萨克看见自己引以为傲的拳头竟然连让对方动一下都不能，如何不惊讶。就连萨慈也被惊到了，他可是很清楚自己弟弟的实力，没想到打在对方身上连一点伤都没有。

“这就是号称能够和对抗龙的灭龙魔导士？真是弱小，难怪黑龙那个家伙会对你们人类这么不屑一顾！”凌风不屑的看着下面的所有人说道，“可恶，不要小看我，岩龙的咆哮！”萨克闻言顿时怒了，然后直接张口一个咆哮吐了出去，这次直接打在了凌风的头上，一阵爆炸声响起同时卷起一阵烟雾。“嘿嘿，知道我的厉害了吧。”萨克从空中落在地上然后得意的看着凌风。

“也没什么了不起的，看来灭龙魔导士果然和黑龙说的一样是一些妄自非大的家伙而已。”凌风不屑的说道，“不可能！正面中了我的咆哮竟然没有事情，怎么可能！”萨克看着毫发无损的凌风惊怒道。

“这有什么，只是你太渺小了而已！”凌风说道，然后直接一爪子拍飞了在脚边的萨克，萨克直接被拍进了地上陷了进去，嘴里还不停地吐着血。“萨克！”萨慈看见这一幕顿时担心了，立马跑了过去看了一眼发现只是昏了过去就放心了，然后凝重的盯着凌风之后说道：“你究竟是什么生物？”。因为他发现对方似乎只是在玩弄自己而已，好像根本没有一点杀自己一方的意思，而那些军人们就慌了，因为他们也只不过是拿着武器的普通人而已，只是因为团里有两个灭龙魔导士而已，但是没想到其中一个这么容易就被打倒了，这如何不让平时悠闲的他们惊慌失措。

“你还没有资格知道我的名字，原本还想看看灭龙魔导士究竟有多强，但是没想到却只有这种程度，唉，真是失望。真是吵！你们都给我消失掉吧。”凌风叹了一口气然后不悦的说道，之后瞬间从口中吐出一个虚闪向着还在混乱的军队发去。

砰！

一个红色光柱立马出现在凌风面前，一阵风暴猛的吹来，当一切静止时，那里已经没有一个军人存活着，只有一个大坑出现在那里。“哼，真是无聊！”凌风说完就直接离开了这里，只留下一脸目瞪口呆的萨慈。

其实凌风是故意展现力量的，因为只有这样有名声还好混点，毕竟他可是打算建立一个公会，至于是黑暗的还是光明的，他还在考虑中，而刚才那两兄弟的实力连神级都没有，怎么可能伤害到凌风，而且凌风自己的身体强度可还是存在着的，所以凌风决定就留下这两个活口让他们去传出自己的存在。

“先去找一个地方定居吧，还得想办法变回人身，真是麻烦。”凌风一边跑着一边想道。

（一更，鲜花神马的都拿来！老规矩！）

4.实力问题！（想看的就看吧）

（有些人说我实力划分没有写清楚，那么我就干脆再写一遍下，这里就拿妖尾当做列子吧。五二零零小说[||]．　吾爱0小说==_＝＝＝毕竟之前我根本没有考虑这些问题。）

初级魔导士

中级魔导士

高级魔导士

a级魔导士

s级魔导士

圣十

圣十大魔导

在突破就是伪神境界了（左边是伪神的境界，右边是真正的神境界。）

伪神

伪真神

伪神王神

伪神皇真神

伪神尊神王

伪神帝神皇

伪至高神神尊

伪上古圣神神帝

伪远古帝神至高神

伪太古帝神上古圣神

动漫里高级位面神就多，低级位面神就少，所以比如火影，那种中级偏低的位面神就少的可怜（六道仙人和十尾）而动漫里突破到神级也只是伪神，不能和真正的神比较。而死神则是一个高级位面里稍稍偏低的动漫位面，所以神就比较多。所以按照这个来划分高级动漫位面最高级人物也只不过是初期的上古圣神而已、龙珠你们自己知道的，思路有点混乱了，有可能会搞错，所以如果觉得不对在去评论区里发下。毕竟我这只是匆忙想出来的。

而关于主角神尊实力因为定格的问题，所以既不会因为进入动漫位面就发生提高阶级也不会降低的问题（除非被封印，中诅咒，血咒等），而到动漫位面以外，主角就会从伪神境界的神尊转换成真正的神尊，只不过主角自己没有感觉到而已。

而妖尾则是一个比火影高级的动漫，所以神当然会比火影多，但终究也不会超过六个（不算上凌风等人）而有些低级动漫就不会有神了，我只是按照自己的比例来计算动漫的高低，好了，有什么错误就发到评论区去，我好去修改下！

5.误闯龙界！

（今天老妈，老爸不在家，就再来更新一下吧。伍二OO小说=5=2=0=0=小=说=[]．　吾爱0小说==_＝＝＝）

“啊！！！”凌风趴在一个草地上打着哈欠，之后慢慢的睁开眼。“早上了啊，真是快啊，这个地方睡着真舒服，但是就是太狭小了。”凌风看着草地摇着头说道，然后就继续朝着南方奔去，凌风自从歼灭了费奥雷的军队已经过去了十多天，但是期间凌风找到了很多个地点，但是都不能让他满意，所以凌风自今都还在寻找着建立公会的地点，凌风决定要创立暗黑公会了，因为暗黑公会不会受到任何限制，办事也方便，如果是光明公会那么总是会被评议会指指点点的，实力太强还会被评议会给畏惧，并且找麻烦，所以凌风就打算去建立了一个暗黑公会，虽然他不知道现在有没有评议会，但是他认为自己的想法是正确的。

“嗯！！这个是怎么回事？“凌风正在奔跑的时候突然闻到了一股龙的气息，但是一瞬间就消失不见了，这让凌风大吃一惊，用神识扫视了一下周围，却发现了一件很有趣的事情，那就是刚才几股气息消失的地方有一个类似空间隧道的东西，凌风知道了这个之后便兴奋的立马朝着空间隧道的位置跑去。

过了一会儿，凌风发现这个空间隧道是处于一个森林瀑布的中间，于是立马朝着那个方向冲去，结果只感到一个亮光，在睁开眼的时候已经在另外一个地方了。“这个地方是”凌风惊讶的看着周围，因为这里的地形非常的奇怪，凌风所站的地方是一处荒凉的大山，而前方不远处又是雷鸣闪电的大山，左边的三座山则分别是火山，雪山，冰山，甚至还有一座一直闪闪发光的大山还有其他的山，而且这些山起码也是凌风现在体型的百倍之大。这让凌风感到十分的惊奇和疑惑。

“嗯！有外人进入到龙界里了！赶快去看看是谁。”一个金色的巨龙睁开自己的双眸对着自己前方的三个龙吩咐道。三个龙闻言立马振翅朝着入口飞去，“莫非是人类找了进来？但是也不可能啊，人类怎么有能力打开隧道的实力？还是说是其他的生物？”金色巨龙待三个巨龙走远之后喃喃道。

“奶奶的，这里是那里啊，好奇怪的地方。”凌风左看看右看看，发现这里似乎有着不同种类的大山硬是好奇着。“还有这里的气息真是很舒服啊，比起那个世界要干净多了。”凌风深吸了一口气说道。

突然之间三个不同颜色的光束朝着凌风射了过来，凌风没有用神识，所以并没有提前发现，就这么被悄悄的轰中了后背。“那个混小子竟敢玩偷袭？”凌风觉得后背痒痒的（还痒呢！！）骂道，然后转身一看，却发现三条巨龙振翅飞在空中看着自己。

“额！龙？等等，我该不会是跑龙的老巢了吧？”凌风看着三条巨龙若有其思道，但是三条巨龙却又从口中吐出了三道朝着凌风射来。

“奶奶的，问都不问就攻击，不给你们点教训是不行的了。”凌风看着射来的三道光束说道，之后直接从口中吐出一个虚闪出去，一道红光直接和三道光束撞到了一起。“哼，真是弱啊，亏你们还是龙族，竟然才这点实力，如果只有这点实力那么就给我消失吧！”凌风不屑的看着三龙，因为他用神识扫了一下才发现对方三个龙竟然连神级的实力都没有，这让他很失望，他原本认为既然是龙，那么就算没有黑龙那么强大，那也不该相差这么远才对，但是用神识探测了一下就失望了。然后加大了输出，虚闪直接把三龙的咆哮压了回去。

之后就停在三龙面前爆裂了，一道爆炸声响起，立马惊醒了还在沉睡着的龙们，一个个都争先恐后的朝着爆炸方向赶了过来。

“糟了，看来对方也不会是个等闲之辈啊，龙一，龙二，龙三的气息已经很微弱了，看来1我还是得赶过去。”刚才的金色巨龙听到爆炸声之后，立马沉思了一下说道，然后就张开翅膀朝着那个方向飞了过去。

“呐，伊古尼尔，你不打算去看看吗？”格兰蒂涅飞到伊古尼尔的火山地带然后对着还想继续睡的伊古尼尔说道。“哼，有什么好看的，不就是个外来人吗？至于这么隆重？”伊古尼尔不屑的说道。

“铁龙可是去了，他说对方实力很强呢，一瞬间就打败了龙一他们，你还是不想去吗？”格兰蒂涅继续问道。“哦，那还真是有实力的外来人啊，看气息好像不是人类，哼，也好，我就去看看这个家伙究竟是谁吧，顺便离开这个鬼地方。”伊古尼尔闻言顿时来了兴趣，由于刚才他以为那声爆炸只是外来人在施展绝招而已，所以并没有太多关注，现在听到对方一瞬间打败了龙族里的侍卫就立马来了兴趣。

“你还是打算出去吗？”格兰蒂涅看着伊古尼尔问道，“当然，这个鬼地方我已经呆的够久了，是该出去走走了。”伊古尼尔说道，然后就朝着战场飞去。“鬼地方吗？我是不是也考虑下呢？”格兰蒂涅一边飞着一边沉思着。

“都来了，有趣啊，不知道会不会碰到认识的龙呢？”凌风用神识一扫，立马发现了一堆龙都朝着这里赶来了，所以也期待了起来，因为其中不乏有些高手，虽然伪神级高手起码也才两，三个而已，但是并不影响他的心情。

（今天的新更，老规矩，不多说！）

6.火龙和天龙与铁龙

“没想到这里竟然是龙的群聚地，这下子我有得玩了，嘿嘿！”凌风心中兴奋的想道。小说．　吾爱0小说_＝＝＝没有过多久，凌风就看见周围飞来了数十只龙，颜色千奇百怪的，样式也有不同的。而凌风看着龙们的时候，天空上的龙也在看凌风，同时他们也很好奇，因为他们自认自己龙族应该是最强的，而面前这个狐狸好像更强。

“你就是那个外来者吧！关于你怎么来的都无所谓，先和我玩玩吧！”一个全身黑青色，身上还带有点点尖刺的龙飞了下来然后对着凌风说道，“你一个不行，你们一起上吧。”凌风看着那条龙摇了摇头然后说道，而这句话凌风有七分真三分假，因为这次他想来个刺激的，虽然面前的这条龙实力差不多是在神级的门栏外，只差一步就可以成为伪神了，但是也不是没有实力，而且蚁多咬死象，他还真想一口气和所有的龙对打呢，看看自己是不是能够应付。

“你说什么！”那条龙一听顿时怒了，它认为是凌风在小看它，所以直接二话不说的从口中吐出了一个咆哮出去，而凌风就站在原地一动也不动，不是他不想动，而是不屑动，因为他的身体防御可不是一般的，就算是让这里所有的龙打上一天，也不一定能够让凌风受伤，但是凌风也怕这些龙里有什么特殊能力的龙。

砰！

咆哮打在凌风身上立马引起了一阵爆炸，然后烟雾弥漫，飞沙走石，待烟雾散尽时，凌风还是一点伤害都没有。“果然不简单！”那条龙看见了之后立马说道，正准备在攻击的时候，凌风却说道：“你的魔法是铁属性？”那条龙一听顿时愣了一下然后说道：“是铁属性又怎么样？”凌风仔细盯着面前的这条龙说道：“你叫什么名字？”

那条龙一听立马说道：“梅塔利卡纳”自称梅塔利卡纳的龙以为是凌风承认它的实力才问的，所以也并没有马上攻击。而其他围观的龙也不打扰，毕竟龙是有强者尊严的，如果同族是在和别人一对一对战那么它们绝对不会插手，除非是同族要死亡和特殊事件或者龙族遭到灭顶之灾的时候，它们才有可能放下身为龙的尊严去合力解决事情。

“梅塔利卡纳？这个好像是戈吉尔那个家伙的养龙吧。”凌风托着下巴思考了一下心道，然后又朝着周围看了看。“嗯，那伊古尼尔和格兰蒂涅是不是也在呢，如果在的话那么就得看一眼啊，否则这趟还走的真不值。”凌风心道，然后继续寻找着。

而梅塔利卡纳则是十分疑惑的盯着凌风，不明白他在看什么。“你究竟要不要打？”梅塔利卡纳等的郁闷了，直接说道，“哦，刚才有点事情，话说你一个人赢不了我的，干脆在叫几个认识的吧。”；凌风突然想起别人还在面前呢，立马说道。

“不，就算我赢不了我也想看看实力的差距，而且你真的很让我们好奇呢，之前我们可是从来没有看见过你这样的大型奇异狐狸，而且实力也很强。”梅塔利卡纳看着凌风说道，那眼神似乎要把凌风看穿一样。

“是吗？那只是我不经常出来而已，既然如此，那么就来吧，放心，看在一个人上我不会下重手的。”凌风看着梅塔利卡纳说道。“哼，接招吧！”梅塔利卡纳直接吐出了一个球朝着凌风射去，凌风只是一尾巴就把球给拍散了，之后立马吐了一个虚弹出去，梅塔利卡纳看见了飞速冲过来的虚弹，立马吓了一跳，马上喷出一个咆哮出去，虚弹和咆哮碰撞在一起的时候直接爆炸了。

引得周围的龙们都散开来，凌风看着梅塔利卡纳很意外，因为他没想到梅塔利卡纳的反应速度竟然这么快。之后又连续吐了四个虚弹从不同的方向朝着梅塔利卡纳飞去。梅塔利卡纳看着飞来的四个虚弹，立马振翅飞到高空，虚弹四个撞在一起就又引起了一阵爆炸。

“不错啊，我还以为你和某些龙一样弱呢。”凌风看着梅塔利卡纳欣赏的说道。“哼，我可不是那种低级龙。”梅塔利卡纳自豪的说道，但是凌风却不给他机会了，又发出了三发虚弹，梅塔利卡纳看见了立马躲开，在空中连续躲开了两个，却发现自己的面前又飞来了一个红球，之后立马明白了凌风的用意，但是想跑也晚了，虚弹直接轰在了梅塔利卡纳的胸膛上炸裂开来，又引起了一阵烟雾，之后凌风又趁这个机会连续发了几发虚弹，直接命中了还在烟雾中的梅塔利卡纳。之后梅塔利卡纳就直接掉落在地上了。

“梅塔利卡纳输了，伊古尼尔怎么样，打算去试试吗？”格兰蒂涅看着被轰中的梅塔利卡纳然后对着旁边飞着的伊古尼尔说道。“当然，不过很强啊，那只狐狸。”伊古尼尔看着凌风说道。“如果你要去的话就去吧，我去给梅塔利卡纳治疗一下，免得他又乱来。”格兰蒂涅说完就朝着梅塔利卡纳的方向飞去。“没想到出去之前还能遇到一个这样的对手倒是不错。”伊古尼尔用着一股兴奋的语气说道然后就也飞了过去。

而周围的龙原本是打算冲上去交战的，但看见梅塔利卡纳这么容易就被解决了，立马不去了，因为谁都不想被虐。凌风看在眼里只是不屑的笑了一下，但是却突然发现两道龙影飞了过来，凌风看着两龙开始猜测着对方的身份。但是两龙都是先去梅塔利卡纳的地方，之后凌风就听见三龙的聊天内容，就发现两只新飞来的龙竟然就是伊古尼尔和格兰蒂涅，立马兴奋起来了。

“没想到这么快就可以见到伊古尼尔和格兰蒂涅啊，嘿嘿！这一趟走的真值！”凌风看着两龙心道道。

而同时远方闪速着一个金光朝着这边飞来！

7.凌风vs伊古尼尔！

“看来伊古尼尔的实力还真强啊，竟然达到了伪神初期的境界了，不错，而格兰蒂涅虽然只有圣十大魔导巅峰级别的实力，但和梅塔利卡纳一样距离神级只差一步之远了，而且看样子除了那个正在往这边赶过来的龙和伊古尼尔以外就没有神级之龙了，真不知道黑龙那家伙是怎么达到伪神级后期巅峰的。_＝＝＝”凌风看着伊古尼尔和格兰蒂涅，梅塔利卡纳三龙心中想道，而那个金色巨龙也早就被凌风知晓了，同时也对黑龙怎么达到顶峰实力而产生了疑惑，因为他发现这个龙族的居所里最强的就是那个赶过来的金色巨龙，拥有伪神级中期巅峰的实力，而第二个就是达到伪神级初期的伊古尼尔了。“下次见面就去问问那个家伙吧。”凌风喃喃道。

“伊古尼尔，这个狐狸家伙不简单！你可要小心。”梅塔利卡纳趴在地上接受着格兰蒂涅的治疗（其实是被强行按在地上治疗。）对着伊古尼尔说道，因为他知道伊古尼尔肯定会出去和这只狐狸交战，看在既是同族又是朋友的份上梅塔利卡纳才提醒的。

“哼，我至少不会像你这样狼狈而已。”伊古尼尔闻言只是不屑的说道，然后就在梅塔利卡纳气愤的眼神中朝着前方走了过去。而格兰蒂涅看见了也只是笑了笑而已。

“没想到那件事结束以后还能有机会在出去之前和你这样的家伙斗一斗，还真是幸运。”伊古尼尔走到凌风前方一副严肃的讲道，凌风听了也只是沉默了着。“哼，就让我看看你的实力究竟有多强大吧，免得那个家伙老是阻碍我出去。”伊古尼尔哼了一声之后直接吐出一个咆哮朝着凌风射去。

、

“那也要看看你的实力足够强大到逼出我使用全力没有。”凌风只是淡淡的说道，然后双手结印，直接嘴中吐出一个水球。水球立马和咆哮碰撞在一起，而其他龙看见凌风竟然能够吐出水属性的魔法还真是更加好奇了。

“哼，这么丁点的水球也想阻挡我的咆哮，太天真了！”伊古尼尔不屑的说道，然后就加大了输出，咆哮立马变得更猛更大了，直接将水球化成了气水。凌风看着直射而来的咆哮，直接一个跳身就躲了开来，至于为什么要躲那是因为他可不想让自己的狐毛给烧掉，因为他光是想象一下没有狐毛的九尾就是一股恐惧感，所以就躲了开来。

“煌炎！”伊古尼尔张大着嘴，一个大型火球就出现在口中，然后伊古尼尔笔直的朝着凌风吐了过去，凌风看见之后继续往后面退着，之后双手继续结着印，然后使出了一个土遁，土阵壁，将伊古尼尔吐出的煌炎挡了下来。

“这个是土地魔法吗？”格兰蒂涅看着这一幕有点奇怪的小声道，“怎么了？”梅塔利卡纳听见格兰蒂涅的语气有点奇怪所以问道。“没什么。”格兰蒂涅回声道，然后就对着梅塔利卡纳再次说道：“你给我好好疗伤吧！”然后一脚把正准备想跑的梅塔利卡纳给封的死死地。梅塔利卡纳看见这一幕彻底的放弃了逃跑的希望，只好心不甘情不愿的望着正在交战的伊古尼尔和凌风。

“这次可不会让你再躲掉了。”伊古尼尔看到无处可躲的凌风说道，然后一个咆哮朝着凌风再次吐了出去。“嘿嘿，你难道不知道这后面就是一座湖水吗？”凌风阴笑着说道。“纳尼？”伊古尼尔疑惑了一下，但是凌风却直接结着印说道：“水遁，大瀑布之术！”之后湖水中的水跟着涌了出来，直接引起了一个小型海啸，而伊古尼尔的咆哮在海啸中支持了一会就被熄灭了。

“这次又是水吗？”伊格尼尔立马飞到空中然后又惊讶的看着站在水上的凌风。其他的龙也都是一脸的惊讶，因为他们还没看到过有人能够站到水上保持着。凌风看着也只是得意的笑了笑，然后说道：“水遁，水龙弹之术！”一个巨大的水龙立马朝着伊古尼尔冲去。

“哼！”伊格尼尔看着飞来的巨大水龙也只是哼了一声之后聚集着魔力然后吐出一个超大的咆哮朝着水龙喷去，水龙和咆哮不断的撞击着，而伊古尼尔则是在渐渐的加大威力。

“看来你还是不行呢。铁炮弹！”凌风学着蛤蟆吉的样子一个水球朝着还在空中加大输出的伊古尼尔吐去。伊古尼尔看见了立马放弃了咆哮飞离了原地，而水龙和水弹都打了个空。

“不错，懂得进退，反应也快。”凌风看着赞叹道，因为他原本以为伊古尼尔会继续下去，没想到伊古尼尔竟然就这么放弃了，这不得不说伊古尼尔的判断力很好。因为凌风刚才的那个水弹中还包含着冰的元素，如果被击中伊古尼尔估计立马就得出局。

“还要来吗？”凌风看着在空中振翅的伊古尼尔说道，“哼，我已经知道自己的极限了，没必要了。”伊古尼尔不甘心的说道，然后就落在了地上。“是吗，真是遗憾，不过更有趣的或许还在后面呢。”凌风听了之后立马遗憾了一下但是想到那个就在周围观察的金色巨龙期待的说道。

“嗯？”伊古尼尔闻言倒是不懂凌风说的更有趣是什么意思，之后又带着重音说道：“你的名字叫什么？”凌风原本正在想着如何对待那条金色巨龙却被伊古尼尔这一问倒是啦了回来。“叫我九尾妖狐就可以了。”凌风说道。“九尾妖狐吗？哼，我的名字叫伊古尼尔。”伊古尼尔说完就朝着格兰蒂涅和梅塔利卡纳的方向走了过去。

“接下来你还要观察吗？”凌风对着周围大声的说道。

“你果然发现了我，没想到你竟然这么厉害啊，即战斗又能够观察周围的情况。”金色巨龙渐渐的从巨龙群里飞了出来。

（一章，老规矩，如果夜晚老爸老妈不在家我就会继续更新下看看）

8.凌风作弊了！

“你又不是空气，我早就发现你了，难道不打算说些什么？”凌风看着金色巨龙说道。==吾爱0小说_＝＝＝“这句话应该是我问你吧，你是怎么找到我们龙界入口的，对于这个我更好奇。”金色巨龙被凌风一句话搞得一气然后镇定的问道。

“嗯我说我是不经意间闯进来的你相信吗？”凌风用爪子撑着下巴磨蹭了很久才说道。“怎么可能，别说我们的入口是个人烟稀少的地方，甚至处于瀑布的正中间，你还能不经意间闯进来？”金色巨龙闻言顿时不相信的说道。

“看吧，反正你也不相信，只不过你们龙族原来一直居住在这个地方，要不是我不经意间走了进来，也许我也不一定能够发现。”凌风嬉笑着说道。其实凌风这句话说的还是真的，因为要不是他用神识探测到一条龙的气息突然消失，也许他还真米有发现空间隧道。

“虽然不知道你是巧合还是有预谋的进入到这里，那么我也无法坐视不管了，毕竟从古至今你还是第一个进入到龙界里的其他生物，我可不能让你把这里的信息给放出去，而且这里还有着我们龙族的至宝。”金色巨龙渐渐的严肃起来了，同时身上散发出一个龙威。

凌风只是不屑的撇了撇嘴，对于凌风来说，龙威也许对其他生物有效，但是对于凌风这个狐中至圣的九尾妖狐来说简直和空气一样，如果是神龙的龙威也许对凌风还有点影响，但是面前这个只是伪神境界的龙简直不能对凌风造成任何影响。

而金色巨龙则是吃惊了一下，因为从以前到现在还没有任何生物在他散发龙威的时候一点影响都没有，就连伊古尼尔几龙都有点颤抖起来了。“哈，你别在这里散发你的王八之气了，煞风景，说说你怎么打算处置我吧。”凌风打了一个哈欠说道。

凌风那副悠闲的摸样立马把金色巨龙给激怒了，“我们龙族一向尊重强者，而看在你是强者的份上那么就和我进行一场决斗吧，赢了的话我就可以放你走，但是输的话我希望你能够别别说出这里的事情。”金色巨龙说道。

“好吧，我答应你，那么就来吧。”凌风看金色巨龙终于提出条件了然后立马提起神说道。而金色巨龙则是凝重的盯着凌风，因为它在刚才就观察着凌风的招数和动作，所以它大概估计凌风实力是和自己持平或者更强，但是它更趋向后者。为什么是后者那就源于金色巨龙自己的直觉了。

“那么就来玩玩吧！”凌风看着正在聚精会神的金色巨龙直接一个虚闪发了过去，而金色巨龙则是吸了一口气然后大口一张，从口中前方出现一道白色圆盾，虚闪就被挡住了，凌风突然感到了一丝危险的气味，立马朝旁边躲了开来。而就在凌风躲开的瞬间，凌风所站的原地竟然出现了一道裂缝。

而裂缝里则是黑乎乎的一片，什么都看不清，这让凌风吃了一惊。“空间魔法？不，应该是劈开空间的魔法”凌风心中吃惊道，同时开始认真起来了，因为他虽然强，但是现在的力量也是被封印住了，如果掉入到空间裂缝里去，那么凌风也不敢保证自己是不是能够活着。

毕竟空间裂缝里凌风就算没有体验过也从某些小说和动漫中听说过，真被弄进去，那么凌风也会十分的棘手。所以也开始认真起来了。

“没想到你竟然躲开了。”金色巨龙吃惊的说道，因为以前他用这一招都能够保证赢对方，就算不能赢也能够把别人转移到一个陌生的地方。没想到以前屡试有用的招数竟然被别人躲开了，这让他多少震惊了一下。

“真是危险啊，没想到你还有这种能力，那接下来我可要认真了。”凌风看着金色巨龙严肃的说道。“那就让我看看你的实力吧。”金色巨龙说道。之后金色巨龙接着朝着凌风的方向吐了一个咆哮，凌风眯着眼使出瞬步一下子脱离了原地，而在凌风离开的瞬间那里又再次出现了一个裂缝。

“看来这个家伙的魔法大概就和空间有关吧，既然能够劈开空间，那么也就是说”凌风眼睛闭目思考了一下，而金色巨龙趁机会朝着凌风闭目的时候再次吐了一个咆哮。而凌风瞬间睁开眼然后直接响转出现在金色巨龙后背，一个虚弹包裹住右手，然后握紧朝着金色巨龙打去，而金色巨龙则是用爪子向前一抓，出现了一道裂缝，然后瞬间冲了进去，裂缝在金色巨龙进去的瞬间就封闭了起来，凌风的攻击打在了地上，使得地上出现了一个大坑。

“哼，你认为这样有用吗？”凌风看着躲进空间里的金色巨龙的样子不屑道，而凌风后面则是突然出现了一道裂缝，金色巨龙瞬间冲里面出现，头顶冒着一个白色光团，直接朝着凌风撞去。凌风则是冷笑了一声，瞬间消失在金色巨龙的视野里。之后感觉翅膀一重，突然发向凌风站在自己的背上，立马怒了，直接飞到空中到处转着，想甩脱凌风。

“哼，你就给我乖乖的滚下去吧。”凌风一个虚闪朝着金色巨龙后背瞄准着，金色巨龙感到后背上的那股危险力量立马惊慌了，之后直接破开空间想再次躲进去，但是凌风不会给他机会的。直接用出了六道轮回之眼的天道控制住金色巨龙，虚闪瞬间发了出去。

空中立马出现了一团烟雾和爆炸声，立马将众龙的注意完全集中了起来。待烟雾散尽的时候，两道影子立马落在地上。一道时血淋淋的金色巨龙，还有完好无损的凌风。

（今天的最后一章，更的匆忙，没有检查，有什么错误就去评论区，老规矩！）

9.留下！

“你的魔法虽然很强，但是使用的龙还是很没有经验啊，你如果能够熟练使用，那么我也不能够赢得这么容易了。吾爱0小说_＝＝＝”凌风嘴角露出一个微小的弧度对着再度站起来的金色巨龙说道。凌风其实还是很有一种不爽感，因为自己还是第一次被逼出使用六道轮回之眼的天道，但是那个时候由不得他在乎这个了，因为如果他和金色巨龙都冲进空间裂缝里，情况好也许能够活下来，但是差的话就两个一起死翘翘，再者凌风也因为力量被封印住，没有能够劈开空间的实力，所以他还真不敢赌。

毕竟谁不爱惜自己的性命，而且这个也只不过是一个决斗而已，又不是什么生死决斗干嘛要这么玩命，凌风可是很珍惜自己这条命，毕竟能够从那种无所事事的地球穿越到这里纵横一切，远比以前刺激多了，这里只要你有实力，那么就能够拥有制裁别人一切的话语权，所以无论如何凌风都不会傻傻的去做会死的蠢事。

而且还有担心他的人在呢，所以更不能死掉了。金色巨龙闻言顿时不甘心的说道：“你赢了，我承认自己能力使用不成熟，所以我从现在开始一定会好好修炼了，到时候你能否在和我来战斗一场？”金色巨龙还是想等自己更厉害的时候再去和凌风战斗一番。“可以，前提是你的实力能够入我的眼界，否则我是不会接受你的挑战的。”凌风看着振作起来的金色巨龙说道。

“哼，你记住你说的话吧，你可以走了，关于龙族的所在地事情你如果想说的话那么就去说吧。”金色巨龙哼了一声然后有点无奈的说道。“嘿嘿，放心吧，我才不会去说呢。”凌风笑了一声然后说道。“为什么？”金色巨龙有点疑惑道，因为它认为凌风出去以后一定会大量宣传，它还正准备迁移族群呢，但是听到凌风一说不打算说立马问出自己的疑惑。

“看在你们让我见识到一些有趣的事情和让我心情不错的情况下。”凌风说完还在没有龙注意到情况下瞄了一眼在旁边的伊古尼尔和梅塔利卡纳，格兰蒂涅三龙。“是吗？那就谢谢你了。”金色巨龙闻言也不猜测凌风说的是真是假，因为对方的实力在自己之上不屑对自己说谎。

“但是我有一个条件。”凌风突然冒出一句话说道。“什么条件？”金色巨龙闻言脸色顿时跨了下来，然而所有龙都紧盯着凌风，看他说的条件是什么。“那就是让我在你们龙族领地住个几个月没关系吧。”凌风饶了饶头说道，因为他认为这里的无论是环境还是魔力都比外面好上几倍，而他现在又没有地方去也没有住处，所以他先打算找到让自己恢复人身的方法在出去，以便以后好方便行动，毕竟九尾的身躯太庞大了，很容易惹来一些小蚂蚁。

而关于建立公会的事情，凌风就打算以后再做，因为他的空间戒指可是有静止时间的功能，所以照美冥等人进去以后都不会有意识的，等放他们出来的时候就像睡了一觉醒来而已，不管过了多少年她们也觉得只是一瞬间的事情。凌风考虑到这个情况就立马决定先把自己的事情做了，到时候放他们出来。

“这个我答应了。”金色巨龙先是有点为难，毕竟让一个不是龙族的生物住在龙界里似乎有点不妥，但是之后想到龙族很尊重强者的这条祖训，就答应下来了。而它认为如果凌风住下来那么自己也有机会和凌风过招提升自己实力了。

而凌风除了自己要变回人身的目的以外还有三个目的，一个是和伊古尼尔三龙混熟起，以后某些事情就不用麻烦了，第二个事关于黑龙的事情，毕竟凌风可是很好奇黑龙的存在，第三个么就是金色巨龙所说的龙族至宝，毕竟好不容易来了一趟龙界不去看看龙族至宝那也太对不起自己了。

“对了，我还不知道你叫什么名字呢？”凌风突然对着金色巨龙说道。“我的名字叫萨拉提尔，龙族现在的龙王。”金色巨龙说道。“萨拉提尔啊。”凌道。而就在凌风思考的时候，伊古尼尔突然飞了过来对着萨拉提尔说道：“你可以让我出去了吧？”凌风一听顿时急了，毕竟他有一个目标可是就是和伊古尼尔混熟，到时候就可以光明正大的忽悠某人了（不用说都应该知道吧。），如果伊古尼尔现在出去，那么他呆在这里还干啥，光是和梅塔利卡纳，格兰蒂涅混熟是不够的。

“不行，期限还没有满呢！伊古尼尔如果觉得无聊那么就去睡觉吧，你睡个几十年的时候就能够出去了。”萨拉提尔坚决的说道。“可恶，老是睡觉也很无趣的，你就不能让我提前出去吗？”伊古尼尔有点不满的说道。“不能，龙族的规则不能从我这一代打破。”萨拉提尔眼神坚定了起来说道。伊古尼尔看到之后就知道没希望了，于是头也不回的飞回自己的住处了，其他的龙也各自散开了。

“看来龙族是有什么原因不能让龙现在出去啊，待会去问问吧。”凌风看着这一幕心道。“不好意思啊，让你看见了。”萨拉提尔对着凌风说道。“为什么不让那条龙出去呢？”凌风开始问出自己的疑惑。

“那是因为我们龙族的龙王祭刚刚结束一百三十四年，还没有达到二百年是不能出去的。”萨拉提尔回答道。“龙王祭？”凌风捕捉道这个词语疑惑道。“那是我们龙族选举新的龙王日子，因为每隔五百年都会进行一次，而上代龙王就会进行退位，隐藏在外面的世界过着生活。”萨拉提尔说道。

“原来如此。”凌风仔细想了一下就把原著中的一些问题想通了。

（一章，老规矩不多说！）

10.纳尼，这个是...！

“哈，真是无聊啊，难道就没有什么有趣的事情发生么，看来伊古尼尔之所以这么想出去也不是没有道理啊。吾爱0小说_＝＝＝”凌风窝在一个山洞里打着哈欠说道，自从凌风来到这个龙界已经二个月了，但是期间除了和伊古尼尔，梅塔利卡纳，格兰蒂涅三龙混熟和萨拉尔提交流下以外就没有什么事情发生了，这让好动的凌风根本无法承受，但是却无法抑制住自己的好奇心所以就没有出去，但凌风闲着“蛋疼”就搞了一个分身去外面的世界混混日子，顺便寻找公会的建立地点。

为什么凌风会好奇，那就是因为经过这两个月的死缠烂打，萨拉尔提终于同意让凌风去看看龙族至宝，但条件就是凌风在最近几日不能出去，凌风为了看看那个龙族至宝就硬是忍着无聊的寂寞待了下来，但是待到现在凌风也没发现萨拉尔提有带自己去看龙族至宝的行动，于是几天前凌风就去问了一下，结果萨拉尔提说必须要等两个星期才能开启龙族的秘密祖地。

“还有两天，啊，真是的，真不知道那些龙是怎么在这个地方待上个几百年的，无聊中还是无聊，不把人磨死就算不错的了，这里倒是一个可以考验人心理的地方。”凌风趴在地上喃喃道，然后正准备闭着眼睡的时候，一道声音传了过来。

“九尾！继续和我来比试下！”梅塔利卡纳从空中飞到凌风面前说道，“你怎么又来了？每次在我想睡的时候来，不玩了，先让我睡一天吧。”凌风看着梅塔利卡纳懒惰的说道，同时把身子卷成一坨开始睡了起来。

“你竟然敢无视我的存在！”梅塔利卡纳看着凌风竟然就这么无视自己睡着了立马怒了，直接一个咆哮喷了出去，凌风还是卷着一团动也不动，咆哮打了下来对凌风来说只是沾了一些灰灰而已。“可恶啊，还是不行，得用老办法了。”梅塔利卡纳看着自己还是无法对凌风造成伤害立马开始打起了小算盘。“啊！！混蛋，给我起来！！！！！！”梅塔利卡纳知道自己的攻击奈何不了凌风，所以直接走到凌风耳朵边大声喊道。

由于这里是高空的山谷，所以声音一直在周围回荡着，震得凌风非常的“蛋疼”，直接睁开眼怒火滔天的瞪着梅塔利卡纳，“你个混蛋有没有完！！！！！”凌风对着梅塔利卡纳直接大吼道，凌风就非常无语了，因为梅塔利卡纳每天都会来找他比试，久了凌风就觉得无聊了，所以也渐渐的喜欢睡着，而梅塔利卡纳看见凌风的样子试了很多方法想把凌风弄醒，但是都没有用，结果还是格兰蒂涅听说了之后给梅塔利卡纳出了这个馊主意。

而每次都很成功，凌风就是非常的不爽，因为自己是封不住听觉的，就算是不想听也得听到，而且凌风的耳力可是非常的好，结果每次被梅塔利卡纳都给震醒过来。“都说了，你和我比试一下就行。”梅塔利卡纳得意的说道，对于能够让凌风气愤它可是很自豪的。

“那么你想不想一直比试下去？”凌风看着梅塔利卡纳严肃的说道，那表情就好像发生了什么大事一样。“嗯，当然想啊，这样才能够让自己更快的进步，毕竟我也得努力了，争取下次龙王祭取得个好成绩。”梅塔利卡纳先是一愣，然后立马兴奋的说道。

“好吧，那么你就一直战斗下去吧，在幻觉里。月读！”凌风听完直接一拍手，然后左眼冒出八个勾玉直接对着梅塔利卡纳施展了一个幻术，让他一直战斗着，之后就继续睡着。而我们可怜的梅塔利卡纳则是非常的卖力在战斗，还不知道自己是中了幻觉。

两天后！

“九尾，通道已经打开了，你快跟着我走吧。“萨拉尔提对着还在洞口睡的凌风喊道。”哦，终于完成了吗？真是期待啊，究竟会是什么呢。“凌风小声的喃喃道，然后起身跟着萨拉尔提走着。

“到了，这里就是了。”萨拉尔提带着凌风来到了一个空旷的山谷中心，凌风发现那下面除了有一团岩浆以外就什么也没有了，用神识探测了一下却惊讶的发现自己的神识也探测不出来，这让凌风更加好奇里面是什么东西了。

“望那里面飞去，那岩浆下面有个地底通道，一直往下就能够到达了。”萨拉尔提对着凌风说道，然后带头朝着岩浆中心飞去，凌风紧跟着跳了进去。这些岩浆对于凌风来说除了阻挡一下视野以外就根本没有什么主意，但是凌风却发现这个岩浆竟然能隔绝里外的气息，这让凌风吃了一惊。

因为他就算用了神识也探测不到外面的情况，而里面凌风除了发现一股龙的气息以外就没有什么了。萨拉尔提带着凌风一直往下潜着，直到飞了数十分钟以后才到达低端，凌风站在低端的时候发现了一个饰堂，而那上面放着一个坐垫。上面放着一个很小的橘色圆球。

“纳尼！！！！！！！！！！！！这个是龙珠！！！！”凌风直接很失态的大声道。“九尾，你认识这个东西？”萨拉尔提被凌风给震到了然后发现凌风似乎认识这个圆球一样，于是问道。

“不，我只是在一个人类签订图上看过而已。”凌风很无赖的说了一个谎，毕竟他可能说自己是看过七龙珠才知道的，因为凌风面前的那个圆球赫然就是龙珠，里面标着一个红色的五角星。

“妈的，这个世界怎么会有龙珠这玩意？”凌风压抑住心中的震惊内心疑惑道。“神狐，你知道这是为什么吗？”凌风想不到答案只好问还在体内的神狐了。

“这个我不知道，不过要我说的话只有四个可能。”神狐看见龙珠也稍稍吃惊了一下，因为她可是能够了解到凌风的记忆，所以龙珠的效果她也很清楚。“哪四个可能？”凌风马上问道。

“一个就是这个龙珠本来就存在在这个世界，第二就是这个龙珠是某个能够飞升的龙族从其他地方拿回来的，第三个就是神龙自己遗留在这个世界的，第四个就是这个龙珠被许完愿之后飞到了妖精尾巴的世界，然后正巧被龙族发现了。”神狐严肃的说道。

“最后一个是不可能的吧。再怎么说许完愿竟然还会飞到其他位面的世界，那也太不可能了，就算是哪个黑色五角星的龙珠也差不多是飞到全宇宙而已。”凌风有点难以接受的说道。

“这个就不知道了。”神狐也无法了。

“算了，到时候去问问穿越之神哪个家伙吧，他应该会知道。”凌风心中回答道。

（星期天去爆发，星期六早上要补课，中午要去吃酒，所以有可能夜晚也会爆发一下，老规矩，鲜花神马的都拿来！至于为什么写龙珠，嘿嘿，你们自己猜去吧。）

11.想法！

“不过那个龙珠真不一般啊，神狐。==吾爱0小说_＝＝＝”凌风回到自己的洞里趴下之后说道。“你发现了吗？”神狐问道。“这有什么发现不发现的，很明显那个龙珠散发着一股龙的气息，而且似乎里面还隐藏着巨大的魔力和负面力量，这下子该咋办呢，如果这个妖精的尾巴的世界真的有龙珠，那么我是不是也去找找看呢。”凌风揣摩着说道。

“寻找龙珠干什么？你还有什么想要的吗？”神狐不解的问道，在她看来，凌风现在是要实力有实力，要寿命有寿命，又是一个帅家伙，女人也有，所以搞不明白凌风为什么还要寻找龙珠。

“啧啧，神狐，你忘记了一件事情，看。”凌风指了指自己的左眼里的永恒万花筒的八勾玉写轮眼说道。“你莫非是想让神龙把你的永恒万花筒写轮眼升级到轮回眼？”神狐闻言顿时震惊了一下，因为在她看来，凌风如果按照自己的机缘来提升到轮回眼肯定会好的多，如果用外力强行提升说不定还会有什么坏处，所以她又开始担忧了起来。

“你说错了，虽然我也想这么做，但是如果借用外力的话，也许还会赔了夫人又折兵，我指的是这只眼睛的副作用，因为使用这里面的招数，副作用一个比一个大，比如伊邪那吱那个瞳术，会永远失去光明，而伊邪那美也差不多，神威，天照，月读，须佐之男这些也许算不上什么负担，但是如果积少成多的话也是一股可怕的定时炸弹。”凌风仔细的给神狐解释道，因为神狐的想法，他也清楚，所以心里感动的同时心情也高兴了起来。

“原来你是想让神龙永远帮你消除掉永恒万花筒写轮眼的副作用，这样就好啊，我都没想到呢，凌风，看不出来你还这么聪明。”神狐带着欢快的语气说道，因为她知道如果神龙真的消除了这个副作用，那么凌风就使用眼睛战斗的时候就没有什么后顾之忧了。

“我可以听成你是在损我么？”凌风闻言顿时不满道。“好啦好啦，我是在夸奖你好不好，只不过你为什么会想到消除副作用呢。”神狐疑惑的说道。

“这个嘛，因为我想到以后这只眼还要升级到轮回眼副作用就会更大，而且使用过度还会昏迷很久，那样就麻烦了，所以我想如果真的找到龙珠，那么我第一个愿望就是消除掉眼睛的副作用，免得影响我。”凌风细细的解释道。

“原来如此，但是如果这个世界如果没有龙珠了的话，那么一切都是白搭，你准备这么办？如果没有龙珠雷达可是非常不方便的，虽然那个龙珠会散发着一股龙的气息，但是你不可能满世界的去寻找吧。”神狐问出关键的一点说道。

“你是不是发烧了，所以变成笨蛋了？你忘记自己的能力了吗？”凌风突然疑惑道然后说着。“对哦，因为你到了这边都没有使用过我战斗，所以我也没有注意，看来跟着你我也变笨了，怎么办啊。”神狐用着一副担心的语气说道。

“真是的，对了，神狐，为什么我变不回人身了，你能不能告诉我下？”凌风无奈的说道，因为老是用九尾的身体总是很不舒服，虽然很壮观，但是也很不和谐，所以凌风想早点变回人身了。

“你慌什么，你之所以变成九尾真身就是因为妖狐的问题。”神狐在凌风的脑海中继续回答道。“妖狐？和它有什么关系吗？”凌风闻言疑惑道。“当然有关系了，笨蛋，妖狐现在正在吸收崩玉的力量，它虚体的时候是很难吸收完崩玉的，只有变成人才可以，虽然妖狐可以变成人，但是却不是完整的，所以我就趁你在穿越的时候把你的人身借给了它去吸收崩玉，等它从茧里出来，你就可以变回去了。同样你的力量也许会增幅一大堆。”神狐解释道。

“原来是你在搞鬼啊，我还以为是穿越之神那个混蛋故意整我呢。”凌风撇了撇嘴说道，“对不起啊，我又不是故意隐瞒的，因为看你用九尾样子很可爱，所以就忍住不告诉你了。”神狐有点害羞的说道。

“可爱”凌风闻言顿时被雷住了。“对了，你与其在这里发呆还不如用分身去寻找龙珠吧，如果有的话，也许你的愿望就有了着落，”神狐看着呆滞住的凌风提醒道。“也对。”凌风闻言顿时用出了影分身，分出了二十多个九尾妖狐，然后让他们用斩魄刀的能力幻化出一个龙珠雷达出来，然后就去外面的世界寻找。

而凌风自己则是在龙界再寻找下，因为说不定有龙珠被埋藏在这个空间里的。凌风拿着龙珠雷达仔细的看着，然后不断的走着。

就这样一天过去了，当凌风回道洞里的时候已经是深夜了。“妈的，除了那个在密道里的一星球，其他的都没有反应，怎么回事？”凌风回想着今天的情况说道。“这里也许已经没有了，等明天你让分身回来交差一趟看看有什么收获没有，这种事情不能着急的。”神狐安慰道。

“也对，对了神狐，你为什么不变成人身出来却总是躲在我的内心世界啊？应该不是嫌麻烦吧。”凌风转换着话题问道。“灵力不够了，我们斩魄刀实体化取决于自身的灵力值，我以前已经实体化这么久早就把灵力花完了，已经不足够让我实体化了，如果下次还想实体化，起码也得花个数十年或者百年，毕竟越强的斩魄刀实体化所需要的能量就越多。”神狐沉默了一会之后说道。

“是么？那么神狐，你想实体化吗？”凌风闻言之后紧闭了一下双眼然后睁开问道。“当然想啊，如果实体化就没有必要总是在你内心世界了，我也能够在外面陪着你。”神狐说道。“那么就做一个约定吧，我会让你实体化的，一定会。”凌风心中回答着，然后立马封闭了自己的想法免得被神狐知道了，因为他下定了一个决心，但这个决心他并不想让神狐知道，因为知道了之后就没有一点惊喜了。

“恩，那就拜托你了。”神狐闻言心里感动着回答道，虽然凌风突然封闭了想法让自己探测不到了，但是神狐也不打算去问，因为她相信凌风是不会害她的。

“那么，今晚就先睡了吧，晚安，神狐。”凌风说完眼睛慢慢的闭了下去。“晚安，凌风，祝你有个好梦。”神狐高兴的说道。

而凌风和神狐始终没有发现有一个人坐在山洞的正上方窥视着这里。

“想要龙珠做那样的事情，你还真是好事呢，只不过看在哪个家伙的份上就给你点机会吧，但是我可是要设点难题啊，你可要好好的寻找哦。”那人一说完，手中顿时出现了六颗红色五角星的龙珠，赫然和凌风见到的龙珠一模一样，然后手一挥，人影前方顿时出现了一道裂缝，龙珠全被吸收了进去。

“接下来就看你自己的了。”人影说完就消失不见，犹如从来没有出现过一样。

12.黑龙秘闻！

“妖狐怎么样了，神狐”凌风坐在一个悬崖边然后内心对着神狐问道，“看它的情况估计还会有一段时间，只不过不会太久，怎么了吗？”神狐回应道。小说网小说网小说网_＝＝“没什么，只不过就是太怀恋以前的人身了，虽然现在对九尾这个真身有点习惯了但还是很不自在。”凌风无奈道。“有什么不自在的，你反正每天不是除了睡觉就是和伊古尼尔他们交流吗。”神狐直接削翻凌风的低说道。

“也许吧，真是的，看看到时候有时间就出去走走，老是从分身那里得到一些信息还是不太够用。”凌风说道，“但是你也不用太担心了，龙珠也许是隐藏在一些隐秘地方或者一些能够阻碍探测的特殊地点。”神狐以为凌风是在担心龙珠的下落然后直接说道。

“不，我不是说龙珠，而是想出去多走，老是待在这里很无聊的，再说了，我怀疑这个妖精的尾巴世界里已经没有第二颗龙珠了。”凌风知道神狐误解了然后解释道。“为什么你肯定没有第二颗龙珠了呢？”神狐觉得很奇怪凌风为什么知道，“因为从前一个星期所有分身传回来的信息来看，龙珠雷达除了这里的一颗能够发现以外，其他都没有反应，又不是故障的问题，那么就只能说这个世界没有第二颗龙珠了，也许你说的最后一个可能是真的，虽然我不太相信有一条神龙被许完愿龙珠会飞到其他位面。”凌风伸了一下腰然后说道。

“那你打算怎么办？”神狐听完以后顿时问道。“还能怎么办？凉拌。”凌风站了起来然后朝着萨拉尔提的住处走去。“你去那里干什么？”神狐疑惑道。“问问黑龙的事情而已。”凌风回答道，神狐闻言顿时哦了一声就沉默了下来。

“九尾，真难得啊，你竟然会主动来找我。”萨拉尔提看着凌风来了有点意外的说道，因为基本上都是它们去找凌风，而凌风从不会去找他们，除了要看龙珠的那个时候凌风去了一趟以外，其他时候凌风绝不会去找他们、

“没什么，只是来你这里问问一些事情而已。”凌风打着哈欠然后走进萨拉尔提的洞窟里趴着说道，当初凌风来找萨拉尔提的时候发现这个家伙的洞窟和其他龙都是一模一样的，凌风当时就疑惑明明是龙王为什么住的这么不华丽，而萨拉尔提则是告诉凌风这是传统习惯了，当时凌风就无语了。

“哦，有什么事情？”萨拉尔提奇怪的说道，因为它可是知道凌风的知识比自己好多了，所以很疑惑〖txt100电子书txt100。Ｃom电子书下载〗凌风有什么问题竟然会来问它。“黑龙，阿库诺罗利亚，它是你们龙族的吧。”凌风直接问道。

“阿库诺罗利亚？你见到过它了？”萨拉尔提脸上写满了震惊，语无伦次的说道。“嗯，是见过，怎么了？”凌风对于萨拉尔提的情况表示很疑惑，很有压力，因为萨拉尔提那眼神几乎是想把凌风打个洞一样。

“没什么，阿库诺罗利亚它真要说的话，应该算是我们龙族里历代里最有资质和天赋的龙，因为犯了一些错误，所以被驱逐出去了。”萨拉尔提说道，但是凌风却吃了一惊，因为他分明看见萨拉尔提眼里写满了崇拜，这让他很好奇阿库诺罗利亚究竟干了什么事情。

“它犯了什么事情？”凌风疑惑道，“没什么，只是出去毁了一个小国而已，当初龙族就有一条规则就是不能去干扰人类的世界，而它由于犯了这条规则就被那一代的龙王给禁锢了起来。但是之后阿库诺罗利亚它还和龙王打斗了起来，结果还重伤了龙王之后跑出龙界了，那个时候的阿库诺罗利亚实力就已经比我现在强上一个小境界了。而且阿库诺罗利亚它对于其他龙族同伴倒是很好，也不太歧视比较弱的龙，如果不是当初阿库诺罗利亚发誓不会回来，上代龙王早就把它给召回来了。不过要不是阿库诺罗利亚走了，那么也许上代龙王位置就是它的了。”萨拉尔提解释道。

“原来如此。难怪那个家伙有这么强的实力，而且还能够无视龙王祭的召唤不回来，看来就是因为它发誓不再回来，所以才一直在外流浪吧。只不过这家伙为什么这么仇视人类呢。”凌风心中疑惑道。

“对了，你知道为什么阿库诺罗利亚它会去摧毁人类的国家吗？”凌风问出自己的疑惑说道。“这个我也不太清楚，据上代龙王告诉我，阿库诺罗利亚好像是因为某个人类的原因，所以才会仇恨人类，至于具体是什么，我也不知道。”萨拉尔提回答道。

“人类？会是谁呢？看来有必要去调查看看，嘿嘿。”凌风心中想道，因为凌风对于这些问题都是非常好奇的。“对了，你是在哪里遇到阿库诺罗利亚的？”萨拉尔提疑惑道。“在一个峡谷里，那个家伙还真是顽固，它和我是不打不相识。”凌风笑了笑说道。

“果然，谁叫你的实力这么强呢，阿库诺罗利亚前辈可是很好战的，遇到强大的对手都不会管别人是谁，先打上一场再说，这就是它的宗旨。”萨拉尔提闻言顿时笑了出来。“只不过你们最后谁赢了？”萨拉尔提连忙问道。

“当然是我赢了。”凌风也不卖关子直接说道，“真的？”萨拉尔提用着怀疑的目光打量着凌风。“当然是真的，如果你不相信，等哪天遇到它你亲自去问吧。”凌风很气愤的说道，“这年头说真话都没人信，没天理啊。”凌风心里不满道。

13.妖狐破茧！

“凌风你自己快进来看看吧，妖狐要出来了。小说网小说网小说网_＝＝”神狐对着还在睡觉中的凌风喊道。“嗯，要出来了吗？终于能够恢复人身了，啊！真是的，待在龙界特别的想睡啊，莫非我也被传染了？算了，还是先去看看妖狐吧，这小子让我体验了这么多月的狐身还没找它算账呢，如果不给我进化的完美点，绝对不饶他。”凌风闻言打了一个哈欠心中回应道，之后直接进入到内心世界。

“嗯，看来这次似乎要像样点了，总算不是那种贫穷地方了，看着就是舒服。”凌风看着已经改变许多的内心世界感叹道，因为不知为何，凌风的内心世界已经开始长出青草了，现在凌风的内心世界就是一片无边无际的草原，虽然没有树木花朵啥的，但是也让凌风很满意了。

“嗯，只不过这个茧也太奇怪了吧。”凌风看着包围着妖狐的茧说道，因为凌风发现这个茧会不断变换着颜色，一下红色，一下黑色，一下白色，一下青色，这让凌风看着就是一阵不解。“这有什么奇怪的？”神狐突然出现在凌风的身旁说道。“还是看着你比较舒服多了。”凌风看着出现的神狐紧盯着。

“真是的，你还是准备一下吧，妖狐借用你的人身完全吸收了崩玉的力量，你如果不做好准备就会被突如其来的力量搞得很不平衡的。”神狐看着一直盯着自己的凌风赶紧转移话题说道，“说的也是，只不过也得看它能够为我带来多少力量才行啊。”凌风期待的说着。

“反正不会少就是了，虽然我不知道崩玉为什么会强大到这个地步，但是对你来说还是很好就是了。”神狐看着凌风说道。“是吗？那我就期待着。”凌风现在越来越期待了，因为他和神狐之前都发现崩玉里蕴含的力量超出两人的估计了，最先凌风还担心妖狐吸收不了，但是神狐却说有办法解决，所以凌风就认同了，但是两人也不在乎崩玉里的力量为什么会这么强大的原因。

“只不过大概时间还要多久？”凌风抱着后脑勺躺在草地上对着神狐问道。“这个说不定，反正半天之内绝对会出来的。”神狐咬着食指思考了一下说道，那模样又让凌风眼神冒光，“半天吗？那我就先睡下吧，到时候记得叫醒我。”凌风闻言沉默了一下说道。然后闭目睡了起来。

“真是的，越来越爱睡觉了，看来真的是被影响了，真是一个麻烦的主人。”妖狐看着躺在草地上睡着的凌风捂着额头无奈道。“只不过跟着你还真是很好啊。”神狐走在凌风身旁坐了下来看着凌风说道，之后连她自己都没有发现自己一直盯着凌风很久了。

“不好，不好，我在干什么呢，都快忘记时间了，真是的，看来距离妖狐破茧也没有多远了，该叫醒他了。”神狐看着变换着越来越快颜色的茧醒悟道，之后直接推了推凌风叫醒了他。

“啊！！！！神狐，时间已经到了吗？”凌风打着哈欠，眼睛眯着说道。“马上到了，快准备下吧，不知道等会发生什么呢。”神狐对着凌风说道。“放心吧。”凌风摸着神狐的头说道，“你为什么老是喜欢摸别人的头呢？”神狐撅着嘴说道。“额，不知道，看见你的时候就特别想摸。”凌风尴尬了一下说道。神狐只是哼了一声就不说话了，凌风看了看也只是尴尬的笑了笑然后两人都紧盯着茧。

“哦，好像要出来了啊。”凌风看着已经膨胀起来的茧说道，“恩，真是期待啊。”神狐高兴的说道。两人都是无比的期待着，而茧则是开始凹凸了起来，没过多久就爆裂开来，里面站着一个有着狐尾的男子。

“人身回来了。”凌风突然感觉自己好像多了什么东西，却突然发现自己变回六道骸的样子了，立马知道了。之前他可是用着小九尾样子出现在内心世界，现在突然变回来了，凌风还是很高兴，因为他还是觉得自己比较适合人身。

“啊！！！！！！！！！！！”但是这个时候妖狐却大吼了一声，一声直接引起了附近的震荡，地上立马扬起一堆灰，同时还有一阵强大的威压和暴风朝着周围散发了开来。“纳尼！！！！”凌风和神狐两个同时被震惊到了，“额，啊！！”神狐原本正努力的抵抗着威压，结果一阵暴风吹来，立马把她给吹飞了。“神狐！”凌风看见立马伸出手抓住神狐，然后把她拉到自己的怀抱里护着，同时凝重的盯着妖狐。

“可恶啊，偏偏现在的实力被封印住了。”凌风吃力的抵挡着，因为他发现妖狐现在的实力几乎可以与全盛时期的自己相比了，威压也不是这么容易抵挡的，所以现在他可是拼了老命才足够站稳着的，但是没过多久就开始慢慢的往后面退着，地上留出了一道深深地印子。

“怎么回事，这个家伙，气势还在上升？”凌风惊愕道，因为妖狐现在的实力竟然还在提升，这让他十分的吃惊，“看来崩玉的力量就算是妖狐借助了你的人身也没有完全的控制好啊，如果继续下去的，妖狐会承受不住的，而且你的内心世界也承受不住的。”神狐冷静的说道。

“真是麻烦，这个家伙难道就不知道适可而止这个词语吗？”凌风只是气愤的盯着妖狐了一眼说道。“凌风，得想办法阻止这个情况，要不然，你的内心世界会因为妖狐散发的气势而崩溃的。”神狐看着已经出现一道裂缝的天空说道。

“可恶！”凌风同样发现了这一点，同时开始认真了起来。

（二章）

14.凌风vs妖狐！

“看来开始了呢。五二零零小说[||]．　吾爱0小说==_＝＝＝”一个人影坐在穿越之神的正对面说道。“你这个家伙究竟放了什么东西在崩玉里？那个虚实力都已经到达神尊中期了。”穿越之神一脸的严肃的说道。“你也知道的，就是那个你一直留着没有给他的玩意。”人影只是淡淡的笑了一声说道。“纳尼！！！你难道”穿越之神一脸震惊的看着人影。

“放心吧，我没有全部拿完，只是拿出了一部分隐藏在崩玉里，毕竟这可是个机会啊，而且他是不可能死的”人影说完就消失不见了。“可恶的混蛋啊，竟然去偷了那个东西放入到崩玉里面，现在凌风那个家伙实力被封印着，简直不能和那头虚抗衡啊，看来只能暂时的解除掉他的封印了，但是就算解除了封印也不一定会是对手啊，不管了，成命在天，成事在人，凌风就看你的气运了，我只能帮助你这一点了。”穿越之神一脸凝重的说道，然后拿出一个法杖挥动了一圈，一道红光向着天空一闪立马消失不见了。

“可恶，妖狐这个家伙的气势还在上升，究竟怎么回事，崩玉不可能有这么强大的力量才对。”凌风凝重的说道。“看来是有人望崩玉里隐藏了一股非常巨大的力量，否则妖狐实力不可能有这么大幅度提升的。”神狐冷静的分析道。“可恶，不要让我找到这个家伙。嗯，那是什么”凌风一脸气愤的说道然后突然发现一道红光闪现出来，一下子冲进自己的体内，凌风顿时大惊，但是马上又放心了，因为他发现自己的封印被解除掉了，实力再次恢复到神尊初期的实力了。而神狐也是一惊一乍的。

“啊！！！！！！！！！”妖狐抱着头大喊了一声，然后身体顿时发出了数道光束，在周围爆炸了开来。“真是老火了，妖狐这个家伙已经失去理智了，必须得阻止他，否则内心世界真的会被他摧毁掉、”凌风一脸凝重的说道，因为他恢复实力之后用神识探测了一下妖狐却发现它的实力竟然到达了神尊中期了，这更让凌风火上加火了。

“神狐，你站远点，我去阻止这个家伙，妖狐这家伙实力还在上升得趁他还处于我能够对付的阶段前阻止他，否则到时候我也阻止不了。”凌风对着怀里的神狐说道，“那你要小心点。”神狐闻言立马闪身离开了凌风的身旁，躲在远处去了。

“接下来就是我们两个的事情了，妖狐，以前第一次战斗的时候是在火影世界吧，好久没有和你打斗了，这次就让我看看神尊中期的实力究竟有多强大吧。”凌风一脸笑意的对着还在散发光束的妖狐说道。

“吼！！！！！！”妖狐看见凌风之后只是吼了一句，然后在凌风凝重的眼神中一瞬间消失了，“好快！”凌风惊讶了一下，正准备用神识探测的时候却发现妖狐就已经出现在面前，一拳打了过来，凌风已经来不及防御了，只好尽可能的用神力去抵消一些攻击伤害。

凌风被妖狐一拳打飞了很远才停下来，“呕！这就是初期和中期的差距吗？就算用上神力抵消了大部分伤害还是受到了这么严重的伤，真是讽刺啊。”凌风蹲在地上吐了一口血有点自嘲的说道。然而就在凌风说话的瞬间，妖狐直接冲了过来，凌风顿时开启了永恒的万花筒写轮眼说道：“须佐之男！”一个周身冒着红色气息的四只手的骷髅顿时把凌风围在了中间，然后立马变成了一个穿着铠甲的巨人，右手拿着一把三叉戟，第二个右手拿着一个盾牌，左手拿着一把剑，第二个左手拿着一把长枪。

妖狐冲过去一拳朝着须佐之男打了过去，而凌风则是控制着须佐之男用盾牌防御着，但是还是将须佐之男打退了几米，而妖狐则是被弹飞了出去，手上也崩裂了，鲜血淋漓着。“妖狐，你的实力还真是可怕啊，竟然在盾牌的特殊作用下还能够将须佐之男打退，真是不得不让我吃惊啊。”凌风吃惊的看着被弹飞出去的妖狐说道，因为凌风在使出须佐之男的一瞬间都发现每只手上的武器都带有一个特殊作用，而盾牌就是能够将对方的物理攻击百分之百的反弹回去，但是在这个情况下，须佐之男还是被打退了，凌风如何不吃惊。

“啊！！！！”妖狐则是大吼了一声，手上的伤口立马好了，然后又冲了过来，“破魔之枪！”凌风凝神看着冲过来的妖狐，然后挥舞着第二只右手的长枪然后朝着妖狐扔了过去。枪的速度就和光一样，在妖狐还没来得及躲开的时候就被贯穿了，然后飞出很远。

“就是现在！爆裂！”凌风看准这一刻，直接朝着妖狐冲了过去，然后让须佐之男挥舞着三叉戟朝着妖狐横着打了过去。妖狐原本是想躲开的，但是突然发现自己不能动弹了，就这么硬生生的被须佐之男的三叉戟击中了腰间，再度飞舞了起来。“混沌爆裂！”凌风看着飞出去的妖狐，直接让须佐之男用着大剑朝着妖狐再度砍了过去。

剑在一瞬间击中了还处于僵硬状态的妖狐，然后突然发出了一声爆炸声，烟雾立马弥漫了开来，妖狐从烟雾里瞬间飞出砸向了地面，地面顿时出现了一个大坑，

“哈，哈，哈，真是好累啊，看来这玩意还是不能经常使用啊。”凌风看见这一幕顿时半跪在地上，须佐之男也立马被解除了，凌风立马感到一股疲劳感袭来。“这就是连续使用四个特殊技能的副作用吗？”凌风感受着这股疲劳感说道。凌风想着刚才自己的连招都感到一阵惊叹，因为每个招数都非常的逆天，所以凌风才使用的，但是没想到副作用这么大。枪的效果就是每次击中让对方在五秒内失去对身体的控制，对比自己实力高级的敌人效果减半，而三叉戟的效果就是每次攻击让力量提升十倍，而大剑的效果就是每次攻击附带爆炸伤害，实力越高受到的伤害就越大，还附带阻碍恢复的能力。

（三章！继续）

15.生死一瞬间，觉醒轮回眼！

“凌风，怎么样？”神狐突然出现在凌风身旁扶着说道。五二零零小说[||]．　吾爱0小说==_＝＝＝因为她刚才也看见了这一过程所以非常的吃惊，但是看见凌风的样子就大概猜到凌风恐怕支撑不住了，于是就马上赶了过来。“没事，神狐，你再去远点的地方躲下，妖狐可没那么容易被我干掉的。”凌风只能无奈的笑了一下说道，因为他能够感觉到，妖狐连中自己须佐之男武器的特殊能力虽然会受伤害，但是却不会死亡，毕竟实力的差距摆在那里，自己连初期巅峰的实力都没有如何去击杀一个在中期的家伙，毕竟到达神尊以后每一个小境界都是一个天，一个地。而且妖狐还是高级虚，只要没有死亡，伤口就能够立马复原过来，所以凌风就想赶快将神狐支开，免得使得自己分心。

“但是”神狐知道凌风想让自己离开，但她还是很担心，“都说了让你快点离开难道不懂吗？”凌风发现妖狐已经开始起身了，立马对着神狐大吼道。“不，我为什么要离开，我们不是一体的吗？使用我的力量吧，凌风。”神狐只是更加坚定的说道。“神狐，你”凌风看着神狐本来想说些什么让她自己退却的话，但是却发现自己半天冒不出一句来。

“凌风，你难道就不能相信我吗，我是因为你而诞生的，所以你无论做什么我都相信你，你难道就不能让我和你一起战斗吗？”神狐激动的说道，眼睛同时开始湿润了起来。“神狐，我是担心”凌风说道一半就说不下去了，因为他不是不想用神狐战斗，而是害怕神狐被折断，因为他知道对方拥有这样的实力，斩魄刀并不算什么坚硬物品，遇上强上一个阶级的对手，很容易就会被折断，所以凌风是担心这个所以才不让神狐变回刀身的。

“我知道你担心什么，但是你不是会有办法吗？”神狐流着泪笑着说道。“神狐，看来是我自己太过于任性了，好吧，我们就再次一起战斗吧。”凌风突然发现自己好像有点懦弱了，就如同神狐说的一样，对手比自己强又怎么样，难道自己就真的没有办法。

“恩！”神狐闻言顿时变回刀身，凌风紧握着这把刀，发现是多么的熟悉，因为他自从来到妖尾的世界都没有再次使用过了，难免有种怀恋的感觉。

“啊！！！”妖狐从洞坑里爬了出来然后叫了一声，气势再度放了出来，凌风感觉妖狐的实力好像又更加强大了，顿时用两只眼睛紧盯着，不敢有一丝放松。

“d解，降临于世吧，神狐！”凌风直接二话不说的施展了d解，而妖狐也在这一瞬间朝着凌风冲来。“禁止领域！”凌风用双眼发现妖狐的踪迹以后直接施展出d解的能力，凌风脚下顿时冒出了一个圆圈，之后不断的扩大出来，而妖狐瞬间被笼罩了起来，速度也变得奇慢无比。

“就是现在！攻击领域！”凌风看着速度缓慢下来的妖狐，一瞬间施展出另外一个领域，然后朝着妖狐冲去，举起刀身一个竖斩砍在了妖狐身上，鲜血顿时冒了出来，而妖狐却在这一瞬间动了起来，一拳朝着凌风打去，凌风还没有反应过来就被击飞了出去。然后落在地上喘着气。

“怎么回事，妖狐这个家伙怎么突然速度变得这么快了，明明我的领域还存在啊。”凌风不解的问道。“凌风，没用了，它由于实力提升的缘故，一下子就打破了领域的限制存在，领域已经不能够限制它了。”神狐有点颓废的说道。“原来如此，神狐，你也不用自责了，这是由于妖狐太过于强大的缘故，责任不在你身上，你没必要去怪自己的。”凌风听着神狐的语气，立马安慰道，因为他知道神狐是在自责帮不上自己。“恩”神狐淡淡的回了一句，凌风无奈的叹了口气，然后继续盯着不远处的妖狐，同时也感到棘手了，因为他发现自己除非一直使用须佐之男否则还真没有太大的胜算，天照，神威，也许有点鸡肋了，而伊邪那吱和伊邪那美虽然能够有作用，但是那个代价却太大了，唯独只有须佐之男能够在这个情况下使用。

但是现在凌风都还感到十分的疲惫，根本无法在使用须佐之男了，除非拼死。然而就在凌风思考的瞬间，妖狐又冲了过来，凌风只好避其锋芒了，但是妖狐却加快了速度，让凌风大吃一惊，右手上凝聚着一个红光包裹着，然后一拳打向了凌风胸膛，凌风只感到体内一阵热血沸腾和极度的疼痛，之后又响起了一身爆炸，凌风就倒飞了出去，撞在地上出现了一个人坑。

“好困啊，难道就这样结束了吗？”凌风发现一股困意袭来，眼睛已经是微眯着了，只能模糊的看见妖狐一步步的走了过来，以及耳边神狐担忧的叫喊。“你忘记了吗？”一道雄壮的声音出现在凌风的脑海里，“你是谁？”凌风突然惊讶的发现自己处于一片黑暗的空间，周围就只有自己。“想起来，回想起来，轮回的真理！”声音再次响起，“轮回的真理？”凌风疑惑道。

“你的愿望早已经实现，轮回的意义，你应该会知道的。好好去体验吧，我们终有一天会相见的。”声音说完以后就不在响起但是一道白光却冲进了凌风的脑海，而凌风在白光冲进的一瞬间就发现一大堆信息，然后仔细阅读完之后，凌风立马大笑了起来。

“原来是这样，原来是这样，哈哈哈哈！！！！我怎么就没有想到呢。所谓的轮回根本不存在，那只是人们的幻想而已，真正的轮回在于人们自身的心灵和灵魂。哈哈哈！！”凌风大笑着说道，然后一瞬间消失在这个空间中。

而在内心世界中，妖狐正一拳砸向凌风。“凌风！”神狐变回人身冲了过去，想挡下这一击，但是凌风却突然睁开双眼，左眼的波纹状清晰可见，同时八勾玉也变成了九勾玉，然后左手轻松的接下了妖狐的拳头，然后右手对着妖狐淡淡道：“神罗天征！”

（四章！高潮部分就先写出来，不钓你们胃口了。老规矩，鲜花神马的都交出来！）

16.蜕变！

“神罗天照！”凌风右手对着妖狐淡淡的说道，一个巨大的斥力立马把妖狐给击飞了出去，同时妖狐吐出了一口血迹。小说网小说网小说网_＝＝直到妖狐退到百米之外才停下来。而神狐则是又震惊又疑惑的看着凌风，因为她发现凌风和之前不同了，如果说以前的凌风是比较柔弱的那种气质，那么现在就是一股盛气凌人，帝王般的气质。这么一大转变让神狐十分的疑惑，但是她也不会去问，因为她还没搞清楚这个凌风真的是以前的凌风没有，毕竟前后转变太过于快了，让神狐有点适应不过来，就比如你发现一个和你一直同居的女人突然变成男人了，你会怎么反应，神狐就面临这种类似的情况，所以在确定此凌风真的是以前的凌风她才会放松心里的警惕。

“万象天引！”凌风单手张开对着远方的妖狐，一股巨大的吸力再次把妖狐给吸了过来，而妖狐则是连挣扎都挣扎不了，因为他发现对方的实力简直不是和自己同一个级别的。“炸裂！”凌风举起右手朝着吸来的妖狐一拳打在了肚子上，妖狐顿时又感觉一阵热血沸腾，同时感觉自己腹部像是被贯穿了一样，之后直接飞了出去。而凌风则是再次用了一次万象天引，之后又再次的一拳打飞妖狐，接连下来，妖狐就像是皮球一样，不断的飞来飞去。

“我已经感觉无聊了，那么也该结束了。”凌风再一次揍飞妖狐之后淡淡的说道。而妖狐已经对凌风产生恐惧了，就算现在没有理智也有本能，转身就是一个闪身跑了，但是凌风却不会让他逃掉。“超・万象天引！”凌风张开左手对着妖狐出现的地方一吸，妖狐从千米之外直接被凌风吸了回来，待吸到凌风面前几米的时候凌风伸出右手张开说道：“超・神罗天征！”一股巨大的斥力直接将妖狐震得热血奔腾，七窍流血，之后就飞快的飞了出去，砸在地上不省人事了。

“真是麻烦。”凌风看着远处昏死过去的妖狐无奈的说道，然后对着神狐说道：“神狐，把妖狐支撑好，我把它体内的那股多余的力量取出来，免得它又受不住而失去理智。”神狐早就愣在那里了，因为她没想到之前还让凌风束手无策的妖狐竟然就这么来来回回的被干掉了，这让她十分的震惊，所以一时没有反应过来，凌风说的话也没有听见。

“真是的，喂，你发什么呆呢。”凌风走到神狐面前，伸出手掌在神狐面前晃了几下说道。“啊，你刚才说什么？”神狐先是惊叫了一声，然后反应道。“我说你先去把妖狐这个家伙撑好，我去把他体内多余的力量取出来，免得它又控制不住而失去理智。”凌风重复了一遍刚才的话语说道。

“哦。”神狐闻言顿时跑了过去，凌风看着也只是笑了笑摇着头，因为她知道今天给神狐的打击太多了，之后跟着走了过去。“妖狐”神狐走到妖狐面前的时候才发现妖狐全身几乎已经被染红了，而且伤口恢复的异常缓慢，所以特别的吃惊，因为她可是知道妖狐的超快速再生可是可以媲美魔人普乌的，没想到竟然被凌风虐成这个样子了，这让她更加疑惑凌风究竟发生了什么事情。

“看来下手是重了点，哎，没控制好。”凌风看到妖狐的惨样也有点不好意思了，因为他原本认为自己所使用的力量应该不是太强才对，但是看见妖狐的惨样，才发现自己好像太天真了。“嘿，对了，你真的是凌风吗？”神狐先是把妖狐给撑了起来然后小心翼翼的问着凌风，同时窥探着凌风的想法。

“你说什么呢，我如果不是那还有谁是？”凌风闻言先是一愣然后笑着说道，同时打开了自己内心想法，让神狐探知，因为他知道自己经过这一次的考验使得自己的气质改变了许多，所以早就有准备了。“太好了，我还以为你不是了呢。”神狐探知到一切的过程之后立马放心了，因为她可不想此凌风非彼凌风。

“嘿嘿，小样，我怎么可能不是呢，你莫非认为会有人附身在我身上或者有人穿越到我身上？”凌风邪笑的说道。“哼，还不是担心你，谁叫你的变化这么大。”神狐闻言顿时头一歪耍起了小脾气说道。但是眼睛却一直盯着凌风，因为他发现凌风除了气质变化的更犀利以外，就连外貌也帅气不少，尤其是那一红一蓝的眼睛就像宝石一样闪耀着，不知不觉中就看呆了。

“呵呵。”凌风知道神狐在看自己但也不点破，直接动手朝着妖狐的胸膛摸去，然后喝了一声，顿时一股真气涌了出来，凌风感到一股熟悉感，正想看看是什么，但是那丝真气一下就涌入了凌风的额头。凌风感受着这股真气立马发现，是让自己成神的真气一模一样，顿时有顶意外还有点震惊。因为他原本经历这一次的考验，同时开启了轮回眼，启动了双六道轮回之眼的传承，得到了一丝的太古神帝精气，但是凌风却没有足够的时间去吸收，现在凌风的实力就处于神帝中期阶段，如果吸收完，凌风敢肯定自己绝对能够突破到至高神或者更高的阶级。

“这次真是赚大了，虽然不知道是哪个家伙做的这种事情，但还是要感谢你啊，只不过这个恩情就等见面揍你的时候就稍稍手下留情吧。”凌风冷笑了一声说道。之后凌风就用神狐幻化水无月治疗了一下妖狐的伤势，之后就和神狐聊了一下天，就离开了内心世界。

“好了，龙界也是时候离开这里了，天时地利人和都具备了，我岂有不能办到的事情？”凌风张开眼振振有词的说道，然后从九尾变成人身，一下消失在原地。

（五章，哎，鲜花神马的都交出来，一切都老规矩，不罗嗦。明天继续爆发！）

17.离开！

（今天开始爆发，你们准备好吧！）

“萨拉尔提，我要离开这里了，难道不打算说些什么吗？”凌风对着身后隐藏着的萨拉尔提问道。_＝＝＝“果然是你啊，九尾，我当初还以为有人类进来了，要不是你身上的那股独有的气息，我说不定还真认不出，只不过感觉你的变化很大啊，发生了什么吗？”萨拉尔提从空间裂缝里走了出来好奇的说道。

“是发生了一些事情，只不过是一些微不足道的事而已。”凌风淡淡的笑着说道。“哦，那你为什么变成人类了？难道狐狸都可以变成人吗？”萨拉尔提看见凌风不想说就不问了，反倒转移着话题。

“这个可说不定，只有修炼到一定程度的话，不管什么生物都能够变成人类，就算你们龙也一样。”凌风笑着解释道。“是吗？变成人类有什么好处，又小，又没那种威武的气势，而且人类的人心总是很邪恶。”萨拉尔提不解的问道。

“呵呵，变成人类的好处很多啊，第一修炼会比较快，而且能够很容易的收集一些情报，气势嘛那种玩意怎么样都无所谓，虽然人类的内心很邪恶，但那也只是一部分，人类中还是有好人的，只不过是你们没有遇到而已。如果可能的话就去和一些不坏的人类交流下吧。”凌风笑了一声看着不解的萨拉尔提提点道。

“哼，我才不要和人类说话呢，尤其是那些自称灭龙魔导士的家伙们总是说自己能够对抗我们，结果还不是一个渣。”萨拉尔提不屑的说道。“也许吧！”凌风并没有在说下去了，因为继续说下去也没有作用，只有让他们亲自体验一下才会发现人类的好处。

“对了，你先别走啊，再怎么说你也得在我们这里吃完饭在走啊，就让我们尽一下地主之谊嘛。”萨拉尔提对着正准备走的凌风说道。“嗯，好吧。”凌风想了自己好像没有什么急事，所以就留了下来，正好也可以开导一下萨拉尔提。

“那我就喊他们去准备一下。”萨拉尔提闻言顿时说道，然后正准备走的时候却被凌风定住了，“不用叫太多人，就你，伊古尼尔，格兰蒂涅，梅塔利卡纳和我五个就行了，反正也不是什么大事。”凌风定住萨拉尔提以后说道。

“哦，只不过你这家伙怎么会变得这么强了？”萨拉尔提闻言顿时明白了，但是却让他无法理解的是凌风竟然只用一个眼神就把自己给吓得不敢动了，这让它十分的憋屈，因为他知道这是由于实力相差太远的缘故。但是当初好像就算不敌他的时候也没有这种情况啊？萨拉尔提心道。之后直接离开叫龙去了。

“凌风，你也太不厚道了吧。”神狐的声音在凌风脑海里响起。“呵呵，只不过是试了一下而已，不会有什么事情的。”凌风只是尴尬的回答道。“算了，但是我更好奇为什么穿越之神没有再次封印你的实力了呢？按理来说他既然能够远距离解除你的封印，那么也能够远距离封印才对啊。”神狐不解的说道。

“呵，也许是他得了老年痴呆忘记了吧。”凌风略微思考了一下说道。“不可能吧。”神狐不相信的说道。“那就是那家伙去偷窥，所以搞忘记了。”凌风再次说道。“这个倒还真有可能。”神狐思考了一下认为凌风说的很有道理，直接同意了。

“阿丘，哪个家伙在说我？”穿越之神拿着地球著名品牌望远镜看着一个湖水里嬉闹的女子们，“啧啧，那身材，那胸，真是想摸一摸啊，嗯，我好像忘记了什么，算了，估计也不是什么大事吧。”穿越之神留着鼻血托着下巴说道，之后继续偷窥了起来。

“这死家伙又在偷窥了，只不过他还真是出乎我的预料啊，这样就更让我期待了。”一个人影站在穿越之神不远处的悬崖上说道，“但是你未免也做的太过头了。”一个小孩从后面走了出来说道。“你也这么认为吗？”人影看着小孩淡淡的说道。

“不，你只是太过于着急了，我们只要慢慢等就可以了，没有必要去逼迫他，虽然有压力是好，但是压力太大是会让人崩溃的。”小孩一脸严肃的盯着人影说道。“哼！”人影只是哼了一声就消失不见了。

“真是的，这个家伙还真是没有变啊，只不过时空龙珠怎么会飞到那个位面去呢？看来有必要去调查一下啊。”小孩无奈的说道然后一下严肃了起来，之后闪身离开了这里。

“九尾，你真的打算出去了吗？”梅塔利卡纳不舍的说道，因为凌风来到了龙界所以才让他更有动力，不在像以前那样无聊，但是听到凌风要走了，立马第一个冲了过来问道。而格兰蒂涅和伊古尼尔听到“老朋友”要走了，也赶了过来。

“本来我也不打算在这里住太久，再说了，以后还有机会见面的。”凌风无奈的看着三龙说道，因为每一个都是杀气腾腾的，这让凌风很无语。“也是，那么以后有机会在见面吧，到时候我一定会比现在更强的”梅塔利卡纳语气坚定的说道。

“那你可要努力啊，别到时候被九尾嘲笑了。”萨拉尔提欣慰的看着梅塔利卡纳说道。“当然。”梅塔利卡纳自信的说道。然后四龙一人高高兴兴的烤着一些动物肉吃了起来。直到夜晚的时刻才叙说完旧情，凌风就在四龙不舍的目光中直接闪身离开了。

“九尾，你要是还想来的话，我们龙族随时欢迎你！”萨拉尔提大喊道，声音在山谷间久久的回应着。“我会再来的！”凌风的声音直接传了过来。

“好了，你们也该努力了，再说了还有个六十多年你们就可以出去了，赶紧修炼下吧，别到时候见面被九尾小看了。”萨拉尔提对着三龙说道，然后直接离开了，三龙闻言也各自散开了。

（一章）

18.再遇黑龙与瑟雷夫！

“凌风，你现在打算去什么地方？”神狐在内心世界对着凌网小说网小说网_＝＝“谁知道呢，到处转转吧，顺便把公会的建立地点找到，免得照美冥他们出来的时候不满意我封闭了他们这么久。”凌风只是很简单的说道。

“我们就先去附近的城镇转转吧。”凌风思考了一下说道，然后就朝着神识探索出的城镇方向走了过去，一路上凌风遇到了几波军队和魔导士团队，这让凌风十分的疑惑，究竟发生了什么让这么多人集结了起来。直到走进城镇的时候，凌风更是好奇了，因为这里面除了开店卖东西和原居民以外，全是魔导士和军队的人甚至还有佣兵。而这个城镇也非常的大，足以容纳几十万的人。凌风走进一家餐馆里，餐馆里到处都是人，吵闹着，凌风找了一个偏僻的位置坐下以后，立马就点了一个菜和一杯酒，之后仔细听着餐馆里喧闹的声音。

“那个消息是真的吗？据说黑龙阿库诺罗利亚和瑟雷夫，还有那个上古妖魔九尾妖狐就在那座大峡谷里。”一个坐在吧台的原居民凝重的问道。“是真的，政府就是知道了这个消息才派出了很多军队和魔导士公会的人来，而且似乎连佣兵界的两大头都喊来了。”老板立马回答道。“那么我们这座城镇岂不是很危险了？”另外一个居民惊慌的问道。

“怕什么，我们这里可是有这么多人保护着的呢。”老板安慰道。“但是那个黑龙不是好号称能够毁灭一个国家吗？还有瑟雷夫那个恶魔，以及那个上古妖魔九尾妖狐都在，这些人能行吗？”那人继续反驳道。“这”老板闻言顿时说不出话来了。

“原来如此，看来黑龙那个家伙和瑟雷夫相遇了，但是没有互相闹起来估计是我的分身在阻碍吧，当初放个分身出去闹事还真弄对了，上古妖魔吗？不错的称号。”凌风闻言淡淡的笑道，然后吃完菜在喝完酒之后立马付账了走出了餐馆。

之后凌风就在大街上随便抓了几个魔导士问了黑龙所在的地点，凌风得知了以后就立马朝着那个方向赶了过去。“黑龙和瑟雷夫，你们可不要走掉了，嘿嘿。”凌风不断的穿梭在树木之间笑着说道。

因为凌风得到了黑龙和瑟雷夫在一个广大的峡谷里是一个星期之前的消息了，所以凌风很难肯定他们是不是走了，虽然可以用神识去探测，但是过度的依赖神识是不行的。凌风经过了半个时辰就到达了峡谷，凌风走进峡谷的瞬间，顿时一个黑色光束射了过来，凌风只是单手一挥，光束就被弹开了，撞在了旁边的地上，之后爆炸开来。

“瑟雷夫和阿库诺罗利亚，你们就是这样欢迎我的吗？”凌风微笑的看着前方出现的三道身影说道。“嗯，你这家伙”阿库诺罗利亚闻言先是一愣，然后仔细的看着面前的人类，发现气息有点熟悉，顿时疑惑了起来，而瑟雷夫也同样的疑惑了。

“不用猜了，我就是九尾妖狐，那个只是我的分身而已。”凌风知道他们想的是什么，所以解除掉分身以后，散发了一点独有的妖狐气息说道。“你这家伙怎么变成人类了？”阿库诺罗利亚先是惊异了一下然后疑惑的问道，而瑟雷夫则是好奇的看着凌风。

“呵呵，因为这样更方便我行动啊，九尾的身躯太庞大了，很容易引人注意的。”凌风笑着说道。“该死的家伙，变什么人类啊。”阿库诺罗利亚不解的骂道。“呵呵，话说你们在这里干什么？”凌风转移着话题问道。其实凌风这是明知故问，因为分身一解除，什么信息就传了过来，凌风一阅读就知道了。

“哼，还不是你这个家伙。”黑龙不爽的说道，瑟雷夫只是坐在地上无奈的摇了摇头。“呵呵，也是。”凌风闻言只是尴尬的笑了一下，因为他已经从分身的记忆里找到了原因，当初分身按照凌风的吩咐到处攻击着魔导士和城镇就是为了堆积名声，但是期间在破坏一个城镇的时候遇到了瑟雷夫，原本瑟雷夫是想走掉的，但是硬是被分身扣留了下来，而黑龙也闻息而来，结果被分身也逮了下来。之后在一龙一人不满的叫喧中带着他们来到了这个峡谷，然后放出消息，并且挑衅政府，让他们派人来进攻，所以才有了这一幕。凌风知道了以后只能尴尬的盯着一人一龙。

当初他可没想到分身竟然会做出这么一个大举动，但是仔细一想却发现这的确是可以让名声一步登天的好方法。“哈哈，凌风，看来你还真是会搞啊。”神狐也知道了过程于是笑道，“我的天啊，虽然我这个方法很好，但是也未免太过于招摇了。”凌风无奈的说道。“箭在玄上不得不发！”神狐只是回应这一句说道。

“也只有这样了，我的天，虽然我想出名，但是这次看来就算不想出名也难了。”凌风有气无力的说道，现在凌风就是感觉太麻烦了，因为在他现在伪神帝的实力面前，足以秒杀这个世界的一切生物了，所以有种高处不胜寒的感觉。

“那你们两个现在打算怎么办，如果想走的话就走吧。”凌风对着面前稍有怨念的一人一龙问道。“哼，我为什么要走，如果走了，那群人类还以为我怕了他们，也好，这次就给他们一个深重的打击。”黑龙闻言顿时冷笑的说道。“你呢？”凌风转头看着瑟雷夫说道，“我还有选择的余地吗？”瑟雷夫无奈的说道。“都说了，你如果想走就可以走。”凌风看着瑟雷夫说道。“那我就留下来吧。”瑟雷夫沉默了一下说道，凌风意外的看了一眼瑟雷夫但是也没有去问。

“哎，看来这个狐身还是得继续用一会。”凌风看着下方已经来临的军队和魔导士以及佣兵说道。之后就一瞬间变成了九尾。

一场流传于世的战斗即将开始！

19.峡谷之战！

“哼，该死的人类，终于来了。五二零零小说[||]．　吾爱0小说==_＝＝＝”黑龙看见下方的人类军团顿时咬牙切齿的说道。凌风只是瞟了一眼黑龙，越来越好奇究竟发生了什么让黑龙这么仇恨人类，但是他也不是笨蛋，因为凌风看的出来，黑龙是相当的愤怒，如果去问，就算是自己估计黑龙也会翻脸，所以只有等时机成熟的时候再去问问才行。

“嗯，不知道人类里面是不是也有能够让我感兴趣的人在呢。”凌风看着正在行动的人类喃喃道。“队长，已经发现目标了。”一个士兵朝着面前的两个魔导士报告着，如果凌风在这里就一定会发现这两个魔导士正是他当初来到这个世界不久放掉的两个灭龙魔导士。

“终于这个时刻到了，我一定会一雪前耻的。给我等着吧，该死的九尾妖狐。”萨克一下子就把手中的水杯给捏碎了，之后愤怒的说道。“萨克，冷静点，这一次不止是它在，还有黑龙和瑟雷夫这两个超乎常人的存在，我们必须得小心。”萨慈看着自家的弟弟如此失态赶紧叮嘱道。“我知道的，哥哥，但是我无法冷静，因为就是它害得我遭到了这么多的耻辱，我能够咽下这口气吗？”萨克大吼道，萨慈闻言顿时沉默下去了，因为上次带去的军队被凌风轰的一干二净，两人狼狈的回去的时候就被责骂了一番，同时被关押了起来，之后自己还算好，平时自己对人很不错，所以并没有受到什么侮辱，但是萨克却遭到了各方的舆论和羞辱，甚至有几次还遭到了一些士兵的殴打与为难。

这让萨克十分憎恨凌风，就因为这次凌风的分身的邀战，政府也就把这两人给放了出去充军，而两人得知是凌风邀战的时候就每天拼死的修炼着，直到今天有了成果之后就匆忙的赶了过来。“看来你真是憎恨九尾到极致了，萨克。”一个妖娆的声音传了进来说道。

“哼，用不着你管，菲亚”萨克闻言顿时怒道。“住嘴萨克！”萨慈立马拍了一下萨克的肩膀说道，萨克经过这一拍顿时醒悟自己现在只不过是一个小队长而已，对方可是这次的总指挥，自己一个小队长骂了一个最高权力者不是找麻烦么。

“呵，你的脾气还是这么暴躁啊，只不过能够让你吃亏的九尾妖狐我还真想见识见识他的能力，只不过可能的话就收成宠物吧。”一个女子满脸笑容摇摆的走了进来，女子五官精致，嫩白的肌肤，净白的长发落到腰间，一双纤细的白嫩玉手，凹凸有致的身材，细长的双腿还有一双犹如宝石样的浅蓝色眼瞳。穿着一身黑色旗袍式衣服，让男人看着就是一阵欲火冲天。

“哼，一个妖精！”萨克只是闭着眼睛心中骂道，萨慈也闭目了起来，因为她们可不敢有什么非分之想，面前这个女子可是拥有着很恐怖的能力，他们两个可不想体验一下那种能力的恐怖。

“呵呵，攻击马上就要开始了，你们就准备一下吧，等下灭龙军团也会达到的，所以你们可要安排好一切。”名叫菲亚的女子说完就走了出去。“哼，不就是王国陛下大儿子的未婚妻吗？要不是有个天生的恐怖能力和新一代陛下的未婚妻之名，早就xxOO了你。”萨克等菲亚走了之后不满的说道。“萨克，别再说了！”萨慈直接捂着萨克的嘴巴，因为他可不想这句话被有心人听到，否则到时候可是会死的很惨的。、

与此同时。

“看见了有趣的一幕！”凌风笑嘻嘻的说道，“你莫非又看上了那个女人吧。”神狐突然问道，语气里带有一股爆发的气势。“额，不，只是觉得很有趣而已，因为我能感受到那个女人好像拥有着瞳术，而且不一般，否则那两个大男人怎么可能在哪里如此“蛋定“。”凌风闻出了一股炸药味立马说出了真相，因为凌风刚才用神识扫过了之后就发现了两人，所以一直在盯着看。

“也是，只不过那女人好像要收你做宠物呢，凌风，你打算怎么办？”神狐思考了一下打趣道。“呵呵，你说我怎么办？”凌风玩味的说道。“嗯，你个讨厌鬼！”神狐探知了一下凌风的想法之后立马骂了一句之后就不出声了。

“额，忘记封闭想法了，被她知道了，怎么办？”凌风顿时伤脑筋了，但就在这个时候一堆拿着武器的军人和佣兵冲了上来，而瑟雷夫和黑龙则是分开歼灭人去了，凌风看着也无奈的走了上去。之后就是虚闪到处放，但是他的威力还是控制的好好的，刚刚把威力压制到伪神级后期巅峰，然后就是砰的一声血花四溅，残肢败体到处飞舞着，黑龙看着凌风直接动手了，也不拖拖拉拉的了，直接咆哮一个接着一个，瑟雷夫看着两人的动作只好无奈的跟着加快速度了，用着黑暗魔法一下子就秒杀了数百人。

峡谷里惨叫声和爆炸声不断的响起，使得还没有冲上去的一些人立马内心恐惧了起来，但是在菲亚的鼓励下坚持了下来。“这么快就奋力的战斗到最后可是会输的哦。”菲亚看着不断使用魔法的一龙，一狐，一人说道。“灭龙军团去黑龙那里，战龙军团和我去九尾妖狐那里，剩余军队就去瑟雷夫那里。”菲亚下达着指示，众位队长闻言立马下去吩咐了。

“哼，虽然那个女人有点不招人喜欢，但是起码这一点我真得感谢她。”萨克一脸笑容的说道，因为战龙军团就是他和萨慈负责的，如果要去九尾那里，那么身为队长的他们也会去。这更让他有机会去报复了。

“妈的，密密麻麻的杀也杀不完，是不是直接来个全力虚闪轰了他们呢。”凌风看着密密麻麻的人群喃喃道。

（三章）

20.惨败的人类！

“都给我动起来吧。＝_＝＝＝”凌风右眼使出天道一边控制着一些军人互相残杀，一边用虚闪轰着周围，这让大部分人对凌风产生了恐惧，于是就有心智不坚定的人靠近九尾妖狐就会走火入魔的传说诞生了。而凌风也是在两百多年以后才得知的。当然这是后话。

“都给我死吧，人类！”黑龙怒吼着，一个咆哮瞬间消灭一大堆人，之后时不时用尾巴拍飞一些靠近过来的魔导士，而魔导士的一些魔法也不断的砸在了黑龙身上，但是对于黑龙来说根本算不了什么。而瑟雷夫则是一脸的冷漠看着不断逝去的人类，周围的一切生命都渐渐的被夺走，瑟雷夫也因此证实了恶魔之名，

“九尾，好久不见了。”萨克走了过来一脸的愤怒的盯着凌风，而萨慈和菲亚也在三人后面还站着一堆盔甲保护着的军人，凌风看着萨克则是鸟都不鸟他，继续屠杀着周围靠近过来的人类。“可恶，岩龙的咆哮！”萨克看见凌风竟然无视自己直接怒了，一个咆哮朝着凌风打了过去，凌风继续无视着，当初自己实力没有到达巅峰的时候对方就奈何不了他，现在实力可是超越了自己全盛时期就更不用说了。

“可恶！”萨克看见自己全力的咆哮竟然还是和以前一样没有任何作用，顿时怒火冲天了。直接跑了上去。”萨克，快回来！“萨慈看见这一幕顿时大惊道，”啊！！！给我去死吧，“萨克冲到凌风面前瞬间跳了起来一拳击中着所有力量打在凌风的额头上，但凌风还是分毫不动，萨克看见之后还是不死心的继续打着。

“渣渣，你饶痒痒饶够了吗？”凌风看着还在给自己饶痒痒的萨克问道，”你说什么！！！“萨克闻言顿时气爆了，自己全力的一击竟然只是在给别人饶痒痒，这让他如何不暴怒。正准备出手的时候，凌风一句话就打断了他。

“看在你给我饶痒痒的份上，那么我就给你一个奖励吧。”凌风看着萨克，一爪直接把他拍到了地上，然后一脚踩了下去。可怜的灭龙魔导士就这么憋屈的死在别人的脚下。“萨克！！！！！啊！！！！，九尾，我绝对不饶你！”萨慈看见了之后放出狠话以后转身就跑。凌风看见了以后顿时注意了起来，因为像这种人才是最可怕的，懂得进退，会隐忍，实力不顾就隐藏起来，等实力强的时候在报复，凌风虽然不怕，但也不想这个家伙给自己捅出个什么篓子出来，一个虚弹轰杀了他。

“接下来，就只有你了哦，女人。”凌风看着面前还在呆滞的菲亚说道，而后面的军团却被凌风无视了。“你真是强呢，看来这次我们人类是输定了。”菲亚苦笑的说道，因为她现在才发现费奥雷的一些消息是多么的可笑，这么强的妖狐竟然说只能够和最差的圣十大魔导对抗而已，所以这次并没有圣十大魔导来这里，因为他们认为有这些就足够了，现在看来，应该是百个圣十大魔导都没有胜算。

“我有个请求，你能不能放过我们幸存的人类，我知道你能够阻止黑龙和瑟雷夫的。”菲亚无奈的说道，而她身后的军团早已经有点经受不住凌风的威压了，要不是因为军法太过于残酷，他们早就不战而溃了。

“我凭什么要放过你们呢，你只要能给我一个理由。”凌风玩味的说道。“”菲亚闻言顿时沉默下来了，因为要她说一个理由她不知道该说什么，要是对方是人类还可以用情感说事，但是对方却是一个妖狐，而且是一个实力逆天的妖狐。

“如果你不放过他们的话，那我也只能和你拼命了。”菲亚只能无奈的说道，因为自己实在没有什么理由可以让对方放弃，所以只好依靠自己的那个被世人恐惧的能力来拼命了。“哦，那就让我看看吧，至于你们就给我滚吧。”凌风好奇的盯着菲亚然后气势一放顿时把菲亚身后的军团给震飞了。

“接下来就让我看看你的能力吧，我可是很好奇的。”凌风嬉笑道，然后用尾巴攻击着菲亚，身体则是斜躺着，“只能一招定胜负了，虽然不知道对它有多大的作用，但是也只能够使用了，幸好它现在在小看我，否则还真不能施展成功。”菲亚一边躲避着凌风的尾巴，一边分析着一切因素。

“死亡之眼！”菲亚顿时一个近身对着凌风然后对着凌风张大了眼睛直视着，但是过了很久，菲亚发现凌风几乎还是盯着自己，但凌风这一刻却诡异的笑了起来，“怎么可能？我的能力难道没有用了吗？”菲亚一脸震惊的看着凌风说道。

“哈哈哈！！！你的能力真不错，要不是我的话，也许换成黑龙也得受个轻伤，”凌风大笑的说道，因为刚才他发现一股死亡力量朝着自己精神脑海涌来，但是对于凌风来说简直没用，轻轻的就抹消了那股力量。“呵，看来这一次真的是无法存活了。”菲亚顿时凄惨的笑着，跪在地上说道。

“好了，玩也玩够了，目的已经达成了，有这么多的目击者，就算王国想封锁这个惨败的消息也不行。该结束了。”凌风心中想道，同时传音给黑龙和瑟雷夫让他们停手了，瑟雷夫则是很容易的就停止了攻击，但是黑龙却理也不理凌风，没办法凌风只好把黑龙给暂时控制住，让他带着瑟雷夫离开这里。

“好了，女人，我有一个条件，如果你答应的话，我就放过在场的所有人类，否则我就让他们全部血溅当场。”凌风嬉皮笑脸的看着菲亚说道。“什么条件？”菲亚闻言顿时提神问道。“那就是你做我的奴隶就可以了，时间是你直到死为止。”凌风说出自己的目的。

“我答应，你如果真的肯放过他们就行了。”菲亚毫不犹豫的说道，“没想到这女人还这么大公无私呢。”凌风心中想道，其实凌风这一次倒是看上凌风菲亚的瞳术，那个名为死亡之眼的绝招，因为凌风发现中了这一招的家伙除非实力强过自己，否则就是瞬间秒杀，凌风可是很想得到这个bt瞳术。

菲亚一说完，就被凌风尾巴围着之后带着走了，而一些军团和魔导士则是很幸运的残存了下来，之后带着惨败的消息回去报告了，这一战瞬间传遍了世界各地，这也让一些胡乱编造谎言的人遭到了一些参与剿灭行动的人报复。

而九尾妖狐，黑龙，瑟雷夫的名字再度响遍世界，同时人们还知晓瑟雷夫和黑龙是因为九尾才停止战斗的，所以九尾妖狐就被记载在各种书本里。

（四章，先出去吃顿饭，早餐都没有吃）

21.初见梅比斯！

时光匆匆，从那一场大战过去（其实那场战斗我可以写个几章的，但是想到不能拖所以就马马虎虎解决了）了已经两百五十年有余，期间凌风转战于各个场所寻找着公会建立地，花了半年时间凌风终于找到满意的地方了，凌风找到的地点是一个偏僻的山谷里，山谷内外都异常的宽广，谷内还有一口大湖，最让凌风下定决心的就是这个大湖里还隐藏着一个洞窟，洞窟里是人造的，而且立马的空间起码也能够容纳个数十万人，所以凌风就觉得挺不错的，而且那个洞窟里留着一颗不知名的蛋，使得凌风就草草的决定定居在这里了。＝_＝＝＝而关于黑龙和瑟雷夫这两个家伙也住了下来，黑龙的原因就是这里安静点，好睡觉，而且很合他胃口。瑟雷夫就是认为这里很让人舒心，平静，而且可以抑制住自己的杀戮欲望。

而照美冥等人也被凌风放了出来，只不过在得知被关了半年多之后，顷刻间凌风就遭到了毁灭性的打击，还有关于菲亚这个女奴，早就被凌风给征服了，原本凌风就是打算人能双收，所以也让她修炼到神级延长了寿命，期间凌风也研究过菲亚的瞳术，却发现这个瞳术和自己的天道有点类似，但是却无法吸纳或者清除。所以凌风只好心不甘情不愿的不再研究了。

而凌风在陪了照美冥等女和指导君麻吕和乌鲁奇奥拉两人一年半的时候就闭关突破去了，为什么突破？那是因为凌风把当时得到的传承奖励的精气吸收了，所以面临着瓶颈被突破的状态，所以二话不说的就闭关去了，惹得照美冥等女大发脾气。而关于公会的名字凌风就让众人来决定了，结果被众人投票决定叫做”九尾狐“这个名字，虽然凌风还想要一个威武点的名字，但是在众女的眼光中放弃了，同时公会也让政府和评议会知道了，但是也没有太多关注，倒是一些暗黑公会经常会来找麻烦，结果还没进去就被乌鲁奇奥拉给咔嚓了。

“轰！轰！”这一天公会的上方笼罩着一片乌云，雷电不断的闪耀着。“嗯，究竟是怎么回事？这股天地之力为什么会在这里凝聚？”黑龙睁开眼惊奇道，而其他人和瑟雷夫也在同一时间感受到了。一个个都紧盯着天空，看着不断凝聚的雷电。

“这究竟是怎么回事？那朵云里蕴含的力量也太恐怖了吧，如果劈下来的话，这里可是会寸草不留的。”照美冥凝重的说道。“看来这就是凌风所说的天劫了，只要抵过这一关凌风就会出关了。”小南在旁边说道。“凌风他一定会成功的。我们要相信他才对。”紫苑自信的说道，而白，红莲，萨姆依三人则是一语不发，但是却都盯着凌风闭关的地方。而君麻吕和乌鲁奇奥拉则是视其无物，而菲亚和蔡清儿以及井上织姬则是默默的看着。

突然一道雷光劈了下来，但是却又消失了，这让众人一愣，但是没过多久又一道雷劈了下来，但是刚刚劈在凌风闭关的地方瞬间又消失不见了。接连几雷下来，都是这样，这让准备好撤退的众人十分的疑惑，最后突然一道红雷劈了下来，这次并没有如同前面一样消失掉，而是直接爆炸了起来，立马一阵烟雾和沙石飞舞了起来，被劈中的地方直接成了一堆废墟。

”咳咳咳，该死的，妖狐，你竟然吸收不了的话就早点告诉我啊，害得我匆忙间没有准备完全。“凌风的声音从废墟里传来，之后就从废墟里走了出来，后面还跟着一个有狐尾的男子。只不过两人都颇为狼狈，衣服都破破烂烂的。”呜呜呜呜“妖狐摇着头叫道。“该死的，你都化形了，为什么就是学不会说话呢。”凌风很无奈的说道，因为自从那次把妖狐震住了以后，妖狐就可以化形在外面了，但是就是不会说人话，这让凌风颇为无奈。

“凌风，成功了吗？”紫苑跑过来问道。“废话，要不是成功了，哪还有我的存在。”凌风白了一眼紫苑说道。“你真是让我们担心死了。”照美冥走过来揪着凌风的耳朵说道。“美冥，放手，快放手！”凌风觉得自己就是个悲剧，刚才还遭到雷劈，现在就遭到了众女的夹击。

“你的实力又提升了。”黑龙看着凌风说道，瑟雷夫也只是淡淡的看了一眼，因为凌风也早就告诉过他们了。“恩，看来你们的日子过得还真是好啊。”凌风笑着说道，“哼。”黑龙闻言就掉头走了，瑟雷夫则是走过来对着凌风说道：“凌风，我想让你去见一个人。”凌风闻言先是一愣然后好奇的问道：“什么人？”

“你不认识的，我和她约好了明天见面，你要去吗？”瑟雷夫说道。“去！”凌风直接点头答应了，因为反正待在这里也是无聊还不如出去走走，这样更好。之后就又与众女欢快了一夜，早上就在瑟雷夫的带领下，浩浩荡荡的出发了。

“嗯嗯！等等，瑟雷夫，这里是马格诺利亚吧。”凌风看着瑟雷夫准备潜进城镇里，立马喊道。“恩，又什么不对的吗？”瑟雷夫有点不解的说道。“没什么！”凌风思考了一下就回答道，因为他已经大概猜到瑟雷夫是要让自己去见什么人了。

潜进城里，走到一个公会面前。“果然是妖精的尾巴啊。”凌风看着面前的公会说道，而瑟雷夫则是指了指上面，示意直接去楼上，瑟雷夫直接跳了上去，凌风也跟着。

“瑟雷夫，你终于来了，还有传说中的九尾妖狐，欢迎。”一个金色长卷发的女孩光着脚板坐在一张椅子上，喝着一杯咖啡说道。

“梅比斯，我带他来了。”瑟雷夫看着梅比斯眼神无比的柔和，这让凌风看的很无语，之后凌风就跟着瑟雷夫在桌子那搬了两张椅子坐了下来。

“初次见面，我叫梅比斯・维维亚米利欧，叫我梅比斯就可以了。”梅比斯很礼貌的介绍道。“六道凌风，叫凌风就可以了。”凌风笑着说道，因为要不是他很有免疫力，说不定早就被梅比斯给萌到了。

“接下来我们就好好谈谈吧。”瑟雷夫突然来了一句说道。

（五章！）

22.瑟雷夫的决定！

“谈？谈什么？”凌风有点无语的说道，因为他感觉这种情况下自己分明是多余的，简直就是个电灯泡，所以很迷茫。吾爱0小说_＝＝＝“想办法把瑟雷夫的黑暗魔法给稳定住。”梅比斯看着凌风说道。“哈！这个的话你们两个自己想办法不就可以了，为啥把我也叫来？”凌风十分的不解，虽然他很好奇原著中瑟雷夫为什么在天狼岛，但是并不代表自己没事找事。

“毕竟你有可能了解我和瑟雷夫并不知晓的东西，所以为了以防万一才叫你来的，如果不愿意的话，那么你也可以离去。”梅比斯不慌不慢的说道。而瑟雷夫似乎没听见似的端着一碗咖啡喝的津津有味。“算了，就帮帮你们也未尝不可。”凌风看着瑟雷夫思考了一下说道，因为他和瑟雷夫经过这么多年的相处，关系还是相当好的，否则瑟雷夫怎么可能有自信让凌风来妖精尾巴和梅比斯一起讨论。

“既然如此就快点想办法吧。”凌风无奈的说道，因为他发现自己面前的两人似乎不像是来讨论的，分明就是来喝咖啡享受的。“先不急，先分析一下瑟雷夫的情况再说，瑟雷夫的黑暗魔力会在不知不觉间夺走周围的生命，但是如果实力和他相当或者更强的那么就没有什么效果了，而且他自己也控制不住，如果要抑制住黑暗魔力，最好的方法就是让瑟雷夫的魔力被封印主。”梅比斯看着瑟雷夫说道，“瑟雷夫你能同意吗？封印掉魔力可是会失去力量的，到时候如果遇到什么危险就不能自保了。”凌风看着瑟雷夫说道，“我愿意！”瑟雷夫毫不犹豫的说道然后就看着梅比斯。

“有奸情！！！！！！”这是凌风这个时候的内心想法，“妈的，你们两个有奸情就别来拉我进来，害得我里外不好受啊，日了，得赶快想个办法解决，免得自己在这里打扰他们。”凌风心中咆哮道。

“凌风，你也有这一天？”神狐嬉笑的声音传了过来，“神狐，你也赶快想个办法吧，我实在不忍心继续待在这里打扰他们了，他们的光辉太刺眼了，我的眼睛要被闪掉了。”凌风慌忙的说道。“你是干啥呢，你的封印术不是有能够封印力量的那种吗？”神狐疑惑的问道。

“那玩意不顶用，在这个世界，火影的封印术根本不能使用，要不然我早就提出来了。”凌风蛋疼的说道。“嗯，瑟雷夫的黑暗魔力是很强大的，要封印黑暗就必须用和光明有关的才最有效，而且是那种不能伤害到被封印者的那种。”神狐分析道。

“所以哥表示很有压力啊，神狐，用你的能力能行不？”凌风直接说道。“我的能力又不是万能的。”神狐也表示自己无法帮助说道。“日啊，没想到哥竟然连这么微不足道的事情都办不到，好没面子啊。”凌风吐槽道。

“瑟雷夫，你真的同意这个事情？”梅比斯一脸严肃的问道，“当然，你不用在劝我了，我已经不想在夺走无辜的生命了。”瑟雷夫一脸痛苦的说道，梅比斯则是稍稍安慰了一下瑟雷夫之后就对着瑟雷夫和凌风两人说道：“我带你们去妖精尾巴的秘密地方，但是你们千万不能说出去，呵，你们应该不可能说出去才对，是我多想了。”梅比斯先是一脸严肃的说道但是顷刻间又自嘲的说道。

“秘密地方？等等，我想想。”凌风听到这个词之后极度的回想着妖精尾巴的一切剧情，过程，看看有米有什么地方提到的。“可恶，想不起来，算了，先去看看吧。”凌风心中想道，而梅比斯则是轻轻的使用了一个催眠魔法让公会里的人睡了过去，带着凌风等人来到一个隐蔽地方，之后凌风却发现那里有个前往地下的通道，之后三人走了下去，直到看到下面的情况，凌风却震惊在那里说不出话来了。

“纳尼！！！这个是”凌风惊奇的看着面前的东西，而瑟雷夫也是一脸的震惊，因为他之前也没有见到过。“在这里的话，效果会更好，而且不会受到打扰，这里离地上也有一段距离，有什么声音也听不到的。”梅比斯只是笑了笑不解释那个东西是什么。

“好舒服。”瑟雷夫突然冒了一句说道，凌风用神识扫了一下瑟雷夫却发现他身体周围散发的黑暗魔力被抵消了。“瑟雷夫，要开始了，你确定不会后悔？”梅比斯走在瑟雷夫面前笑着说道。“不会。”瑟雷夫坚定的说道。“好刺眼，好刺眼，我的眼睛快被闪爆了。”凌道。

之后只见梅比斯双手合拢，嘴里不停的默念着什么，过了许久，梅比斯用右手摸在瑟雷夫的胸前然后一道光芒闪现出来，之后瑟雷夫只感到体内魔力一阵收缩，顿时痛苦的叫了出来，而梅比斯则是汗流不止。凌风看着这一幕也认真了起来，直接设置了一个隔声结界包裹着两人，然后就一直守在这里。

不知过了多久，光芒消失了以后，梅比斯直接昏迷了过去，瑟雷夫则是不停的喘息着，留着一大堆汗，一下子接住昏倒的梅比斯，然后模糊的看了一眼凌风。“放心，她没事的，只是太累了而已，你也好好休息吧。”凌风看着瑟雷夫解释道，瑟雷夫闻言顿时放心了，然后就把梅比斯放在楼梯边靠着之后就昏了过去。

“原来如此，把瑟雷夫的一部分黑暗魔力转移到自己身上了啊，梅比斯，你真是伟大啊。”凌风看着昏迷过去的两人说道，因为他发现原本梅比斯体内的光明魔力突然多出了一部分黑暗魔力，探测一下却发现那是瑟雷夫的魔力，之后又看了一下瑟雷夫，发现瑟雷夫现在处于封印状态，实力比起以前已经弱小的不得了，“这就是原著中所谓的沉睡吧。”凌风想道。

而在之后两人醒来以后，梅比斯检查了一下瑟雷夫的情况就提议他到天狼岛上去居住，因为那里是彻底的与世隔绝的地方，也很平静，凌风当然很乐意了，只是问了一下瑟雷夫，结果瑟雷夫二话不说的就点头答应了，一点犹豫都没有，真让凌风想大骂一句见色忘友。

（六章）

23.创建新的魔导士！

“天为什么这么蓝，白云为什么这么白呢。五二零零小说[||]．　吾爱0小说==_＝＝＝”凌风躺在地上看着天空说道，“凌风，你又在偷懒了。”紫苑跑了过来说道，“紫苑，什么叫偷懒？我是在休息。”凌风看着紫苑不满的叫道，而紫苑则是又对着凌风一阵言语轰炸，直接炸的凌风分不清东南西北，凌风于是就发明了一句话绝对不要让女人发闹骚，否则你永世不得安宁。

自从瑟雷夫前往天狼岛已经过去了一个星期，这个星期凌风几乎是无所事事，早上睡着，中午吃饭，下午睡着，夜晚就是嘿咻嘿咻，无限循环着，但有时会指导一下君麻吕和乌鲁奇奥拉。所以众人都觉得应该找些事情让凌风做做，免得让他败坏门风。于是在众人的商议下，决定让凌风暂时从公会里“滚”出去一段时间在回来，而且必须要带点有价值的东西回来。所以紫苑就当了先锋部队前来对凌风进行轰炸。

但是凌风听到照美冥等人要自己出去过一段日子，而且必须带点有价值的东西回来，就让他一阵郁闷，因为他不知道什么叫做有价值的东西，因为女人思维的标准可不是男人这种白痴能够理解的，要是带一件自己认为有价值的回来，但是在他们眼里却丝毫不行，那自己岂不是又要出去？所以凌风就郁闷了。

但是郁闷归郁闷，凌风还是乖乖的出去了，不出去？等着被群追着，但是这一刻众女还叫了君麻吕和乌鲁奇奥拉两人一起跟着凌风，目的就是监视凌风再惹什么女人回来，君麻吕和乌鲁奇奥拉很明智的同意了，因为他们可不想被残忍的对待，而黑龙这个家伙，凌风看着不爽就把他整醒了想带他一起出去，结果黑龙很明智的说道自己有事，然后就飞走了，这下子凌风就彻底郁闷了。

“所谓三人行，必有大美女。但是这个情况都是大男人啊。”凌风心中无奈的说道。“哼哼，你还是这样懒惰，小心变成猪，照美冥他们赶了你出来为的就是不想让你变得太懒。”神狐看着凌风的窘样顿时得意的说道。“是吗，神狐，要不你出来陪陪我走走。”凌风玩味的说道。

“呸呸，谁要出来，再说了，我的灵力还不够饱满。”神狐直接打破凌风的幻想说道。“啊，真是麻烦啊，君麻吕，乌鲁奇奥拉走，我们找一个地方休息去。”凌风对着两人说道。“凌风大人，美冥姐可是说过了不能让你睡得。”君麻吕蛋定的脸上终于出现了一丝恐惧说道。而乌鲁奇奥拉的情况也好不到什么地方去，因为两人都几女给严刑拷打过了，所以对照美冥等人唯命是从。

“靠，你们两个真是没出息，算了，我们就出去找找一些有趣的事情看看吧，顺便在找找照美冥他们所说的有价值的东西。”凌风鄙视的看了一眼君麻吕和乌鲁奇奥拉然后说道，两人闻言只好惭愧的低下头了。接下来三人就接连走了几个地方玩耍，时不时装作土匪去抢劫魔导士，然后进城里买点衣服给照美冥等人，或者就是去评议会逛一圈，要不就是修炼着，接连过了几天都是这样。

几天后，

“真是的，能逛的地方都走过了，接下来该去什么地方呢。”凌风一口咬着苹果一边说道，“凌风大人，要不我们就去消灭一些光明公会如何？”乌鲁奇奥拉提议道。“嗯，这个就由你们去吧，我就在旁边看着你们。”凌风觉得这个主意不错，也许还能发现一些新玩意，就非常顺利的同意了，

于是三人招摇过市的光明正大的去歼灭光明公会，一下就被评议会发现通缉了，但是三人还是无视着评议会，继续摧毁着一些光明公会，一瞬间使得九尾狐这个暗黑公会在光明与暗黑公会之间闻名于世。

“可恶，这个九尾狐公会里的人真是看不起人！”一个老者看着面前的报告愤怒的说道。“要底下那些光明公会去组建联盟对付这个公会吗？”另外一个老者提议道。“嗯！还是算了，这个公会太过于神秘了，我们了解的太少了，而且如果这个公会如果和九尾妖狐有什么关联的话，那才是最糟糕的。”一个拿着法杖的中年男子说道。“难道就让他们这样逍遥法外吗？这已经是第八个公会了，他们已经连续摧毁八个强大的光明公会了。难道还要让他们继续下去？”一个女子站起来大声说道。

“哼，你以为我们不想对付他们吗？？但是你也要考虑清楚才对，对付能够如此简单的摧毁掉八个光明公会就足以证明对方不是泛泛之辈，难道还要添加我们的牺牲进去吗？“第三个老者站起来说道。”你们！“刚才那女子闻言顿时恼怒了，想说什么却被旁边的人给提醒了一下，“如果他们要继续破坏下去，那我们也没有办法了，只能怪被破坏掉的公会运气不好。”一个老者无奈的说道，因为他们都明白如果这个时候对九尾狐公会下手绝对是不理智的行为，连对方的实力，成员，人数，都没有了解道，如何去冒险攻打，谁知道你派的人数够不够。所以她们只能忍了下来。

“可是我们评议会也不是什么被人破坏了公会不作声的，派出一个小团队去围剿那三个人。散会。”拿着法杖的中年男子说完就离开了，众人闻言都知道这是放弃了，所以也很无奈，但是也不得不做，毕竟总不可能当做什么也没有发生吧，外面可是有很多人等着消息的。

“神狐，我决定要创建一个新的魔导士了。”凌风走在路上突然对着内心里的神狐说道。“新的魔导士？”神狐疑惑道。

“没错，创建新的魔导士，看着君麻吕他们我才想出来的”凌风嬉笑道。

“那你准备叫什么名字呢？”神狐好奇的问道。

“灭狐魔导士！”凌风高兴的说道。

（七章，老规矩，鲜花神马的都拿来！！！！！！！）

24.六羽夏！

“君麻吕，我这次又沉睡了多久？”凌风对着刚赶来的君麻吕说道。“凌风大人，你从X584一直睡到X770，已经有了一百八十六年了。”君麻吕恭敬地回答道，“一百八十六年吗？”凌风伸了一下懒腰然后默念着，“也就是说距离剧情开始还有一十四年啊，看来醒的还真是时候。”凌风心中想道。

“乌鲁奇奥拉和照美冥他们怎么样了。”凌风对着君麻吕问道，因为自从那次凌风决定要创建新的魔导士提议回来以后就和众女玩耍了一年就闭关沉睡去了，而照美冥和乌鲁奇奥拉，君麻吕等人通通都修炼去了，为的就是成为真正的神，这也让凌风很放心，因为在这个世界还没有人能够威胁到照美冥等人，所以他很心安理得的睡觉去了，因为他现在的实力还是和以前一样定格住了，怎么修炼也没有用，所以与其整天无所事事，还不如去沉睡一下，而众女因为修炼的缘故没空管凌风，看凌风自己去沉睡还巴不得呢，生怕他又跑到外面去沾花惹草。而乌鲁奇奥拉和君麻吕成天出去狩猎一些光明公会的人来修炼。

“美冥姐她们现在的实力已经差不多都才提升到巅峰，乌鲁奇奥拉现在也只不过是止步于准真神的巅峰，只差一步就可以迈入真神期了。”君麻吕摇了摇头说道，君麻吕觉得这样的速度还是过于缓慢了，但是凌风却没有任何意外，因为他压根都没期待过照美冥等人有多大的提升，能够全部到达巅峰都不错了，因为这个世界最高的法则限制的就是神级后期巅峰，根本不可能踏入准真神，甚至突破到真神，就算是一开始到达真神期的照美冥几人修炼起来也是异常的缓慢，归根究底就是这个世界的法则问题。

“是吗，那你就喊他们去放松一下吧，免得修炼过度出现什么问题，还有等下你和我出去一趟吧，我新创建的魔导士人选都还没有出现呢。”凌风打了个哈欠说道，因为说到这倒是有点埋怨了，因为他可是找了半年之久都没找到一个好苗子，现在他又想到了一个很好玩的方法，而且现在距离剧情还有十四年，这对于他来说刚刚好，所以他现在想趁时间还早就去培养一个好苗子，然后把他（她）扔到妖精尾巴公会里去，看看会如何折腾。

“是！”君麻吕说完就闪身离开了，留下正在思考的凌风。“现在看来伊古尼尔他们也差不多早就从龙界里出来了吧，嘿嘿，我们就比比谁培养的人比较拽吧，七年之后好像就是龙王祭的起始了，嗯，要不要去看看呢？算了，等把人都找到再说。”凌风心中想道。而君麻吕没过多久就回来了，凌风就带着这一个小弟高高兴兴地出去了。

而乌鲁奇奥拉被凌风派去拉人了，拉什么人？当然是拉一些公会人员，因为他们的公会不可能才这么点人，到时候打扫就不好搞，所以必须去召集一些打酱油的人物来，如果有比较好的家伙也不错，前提是必须人品好能信用的。

“就直走算了！”凌风站在一个十字山口，思考了一下大条的说道，然后就朝着前方直接走着，而君麻吕只是沉默不语的跟着凌风。没过多久两人就走到了一座森林里，凌风还是直走的，直到凌风走到尽头的时候才出现一座大湖阻挡了凌风的道路。

“嗯，洗刷刷，洗刷刷，等等！！那是....”凌风原本正唱着一首老歌的时候就眯着眼睛朝着远方看去，因为湖对面的一座山崖的半腰有一个白色刺猬头的小男孩死抓着长出来的树枝不放。“凌风大人，要去救他吗？”君麻吕同时也看见了那个小孩，同时他知道凌风这次出来时寻找人的，尤其是小孩更好，为什么好？，好忽悠呗！

“先不用，就让我们看看他能够支持到多久吧。”凌风笑眯眯的看着，然后一个瞬身站在天空上俯视着看着男孩，君麻吕也跟着站在后面看着。

五分钟过去了，直到这个时候树枝好像要断裂了，凌风直到关键时刻来了，所以对君麻吕做了一个原地待命的动作，君麻吕看见了顿时明白了然后就一直盯着下面看。

“可恶，明明和妈妈约定好了要活下去，怎么能这样死去呢。”小男孩大声吼道，然后右手朝着树枝的另一端抓去，但是就在这一刻的瞬间，小男孩左手的树枝里马断了开来，然后瞬间掉了下去。

“我一定要活下去，约定好的事情就一定要办到！”小男孩在掉下去的时候，继续说道，然后双手朝下面，顿时大喝了一声，一阵风力就从小男孩手里冲了出来，让他掉落的速度减慢了许多，但是才过了一秒就恢复了，小男孩顿时不甘心的闭上了眼睛。但是突然发现自己掉到了一个很软的地方，而且毛茸茸的。

“不错啊，小鬼。”凌风变成九尾对着君麻吕比了比手势让他回公会去，君麻吕看懂了之后就闪身离开了，而凌风则是对着小男孩说道。

“你是谁？”小男孩睁开眼才发现自己面前有一个巨大的九尾狐狸，自己则是掉在了它的尾巴上，“你不用管我是谁，你已经活下来了，难道还不打算回去吗？”凌风假装不耐烦的说道。“我已经没有家可以回去了，爸爸妈妈都病死了。”小男孩闻言眼神顿时黯然了下来。

“哦，那么接下来你打算怎么办？”凌风对这种狗血事情一点也不惊讶，而是继续问道。“我不知道。”小男孩闻言顿时低头哭泣着，眼泪掉了出来。“砰！”凌风的其中一条尾巴一下子打在了小男孩旁边，震得小男孩一阵震惊和害怕，“是男人就别在哪里哭哭滴滴的，像个娘们似的。你今后就跟着我吧，我会让你变成独一无二的最强魔导士，但是过程可是很辛苦的哦。如果怕辛苦还会流泪的话就别来了。”凌风淡淡的说道。

“我才不怕困难！”小男孩闻言顿时止住了哭泣，然后擦了一下泪水。眼神坚毅的说道。“这样才对，你叫什么名字？”凌风笑着问道。“羽夏！”羽夏回答道。

“羽夏吗？那么今后你就叫做六羽夏！知道了吧。”凌风看着羽夏说道。羽夏闻言顿时点了点头，凌风看着也只是得意的笑了笑，因为他发觉小孩子还是很好忽悠的。

（一章，老规矩不多说。）

25.艾露莎！

（今天真的差点悲剧了，从昨天开始就霉运不断，先是上课打牌被老师抓住，然后乖乖喊家长，差点回家了，真是危险，今天又连续跑了几个网吧都不能上，草草草，得去买本黄历看看了。）

“哈！！时间看来也差不多了，如果不去的话还真对不起自己。”凌风趴在一个湖边打着哈欠眯着眼说道，距离凌风找到六羽夏已经过去了四年半有余了，期间凌风并没有离开过，因为他可是要先把六羽夏锻炼好再说，虽然不会把六羽夏锻炼的很强，但是起码也要让他在同一辈中最强才行，而且凌风由于火影的封印术无法使用的关系，只好分了一丝丝的元神给了六羽夏让他拥有了尾兽化的能力，而凌风在给了六羽夏尾兽化的能力之后就经常锻炼他的意志力和控制力，因为原本六羽夏就是一个风之魔导士，所以凌风也让他学习了螺旋丸，但是或许是因为魔力和查克拉有一部分相同，所以六羽夏也花了一年多的时间才学会。

而凌风则是告诉他螺旋丸还有更高级的，所以让他自己去摸索，凌风则是不管了，而凌风比较无奈的就是六羽夏在状态一的情况下还能有清晰的理智，但是在状态二的情况下就彻底蒙了，因为凌风可不会给他那种类似君麻吕和照美冥几人的完美控制方法，所以每次六羽夏爆出四条尾巴的时候都彻底的丧失了理智，胡乱的攻击着周围，每次都让凌风给他擦屁股。但是凌风也不想一下别人现在都才那么丁点小，身体和思想都还没有发育完全，怎么可能经受的住状态二的情况。

“羽夏！”凌风对着周围喊了一声说道，“来了！”一个比较青涩的白发刺猬头男孩从森林里飞快的跑了过来，双手抱着一堆食物，头上还顶了几片叶子，连稚嫩的脸上都还留有一堆灰尘。“先去把脸洗干净吧。”凌风看着颇为无奈的说道，因为他发现这个六羽夏简直就还没有成熟，依照这个情况就算再强也会输给弱于自己的人，但是凌风也暂时想不到什么好办法，于是就索性不管了。

“哦！”六羽夏哦了一声就跑到湖边洗了一把脸然后立马跑了回来看着凌风。“我最近几天暂时不会回来，所以你就一个人继续修炼吧，如果想偷懒就偷懒吧。”凌风看着六羽夏说道，“啊，你要去哪里啊？”六羽夏一脸的惊慌的问道，因为这几年他可是把凌风当成亲爹一样，虽然很严厉，但这都是为了自己好，现在听到凌风要出去立马慌了。“去找一个人而已，倒是你什么时候能够长大？这次训练就翻倍吧，我回来会检查的。”凌风说完就不理还在一脸恐惧的六羽夏闪人了。

...................................

“乐园之塔现在还真是不美观啊，算了，办正事，就先用神识探测下吧。”凌风站在乐园之塔的上空说道，然后直接释放出神识覆盖着周围，然后不断的扩大。其实凌风来这里的目的为的就是找艾露莎，毕竟要是来妖尾不去收了艾露莎，那么凌风真感觉自己是白活的了，美女没有男人会嫌多。所以凌风早在很久以前就把乐园之塔的位置给打听到了，为的就是准备寻找艾露莎，对于来说他现在的神识足以遍布整个世界了，但是对于他来说也是消耗很大的，而且又麻烦，所以凌风就没有这么做，而现在他来到这里就是为了守到艾露莎，因为他知道今天会有新的一批人会送进来，而且两年前凌风就一直用分身守了，但是这次就是亲自来了，一是出来走走，二是活动活动胫骨。

“不对，不是这一艘，那一艘也不对。”凌风闭目着然后用神识观看着朝着乐园之塔前进的船内部的一些人和孩子说道，“靠，这一艘也不是，难道还没有来吗？莫非真想逼我使用神识把世界探测个遍？”凌风探索完最后一艘船顿时郁闷了，他原本还认为今天能够碰上呢，没想到这一次踩了空。正当凌风准备抱怨的时候，一艘船又进入了凌风的神识范围，立马让凌风振作了过来。

“哈哈哈，找到了，真是LKUCY。”凌风原本是不抱什么希望的，但是没想到竟然真的发现了，因为他用神识看见了这一艘船里有着一个穿着脏兮兮的红色头发的女孩，为什么说找到了，那就是因为旁边还有一个蓝头发的男孩和几个孩子，因为凌风发现那个蓝头发的就是原著中的杰拉尔，这下子就让凌风兴奋了，因为他没想到自己竟然就这么幸运，大笑了一声之后就瞬间消失在空中。

当船靠近乐园之塔的时候，原本打算把这群送去奴役的护送人却收到了指挥官的消息，把一个红头发的女孩送过来，当时就让护送人八卦了一阵，而杰拉尔他们则是有点担忧，但是也只能眼睁睁的看着。而艾露莎原本就是担惊受怕的，现在就更害怕了。

“好了，进去吧，指挥官大人就在里面，你可要好好应对哦，这样才会有好日子。”护送人一脸坏笑的说道，指着大门说了一句，然后就将艾露莎送到门口就走人了。而艾露莎却是胆怯怯的推开了大门，因为她一路上都看见了那些反抗者的下场，所以她并不敢跑掉。但是推开门之后就发现一个胖胖的男人坐在一个椅子上，而他旁边则是坐着一个翘着二郎腿的蓝色凤梨头的邪魅笑着的帅气男子。

“终于来了啊。”凌风看着笑道，因为他刚才就是控制了这个指挥官让他发布的命令，否则凌风还会去抢人呢，但是凌风可不想惹多余的事情，多余的事情指的就是杰拉尔等人。“过来吧，还有你可以出去了，别让人进来。”凌风先是一脸微笑的对着艾露莎说道，然后又对着指挥官严厉说道。

指挥官回了一句之后就机械般的走了出去，而艾露莎则是胆怯的看着凌风。“艾露莎，你今后就叫艾露莎・舒卡雷特！好了去里面的浴室洗一下澡吧，脏兮兮的看着真不舒服，之后到更衣室换件衣服吧。”凌风还是微笑的说道。但是语气却不容置疑，这让艾露莎顿时一愣，但是还是乖乖的照做了。

.........................

待艾露莎洗完澡换好衣服的时候，凌风则是拿了一些食物给她然后继续说道：“从今以后，你就是艾露莎・舒卡雷特记住了吗？”艾露莎则是点了点头，这次她倒是对凌风没有什么害怕了，因为凌风既给了她一个名字又给了她食物。

“你想出去吗还是继续呆在这里？”凌风先是问道。“我..我想继续待下去。”艾露莎小声道，因为她想到杰拉尔等人都还在这里呢，所以她不想一个人独享自由，这会让她很不舒服。“你果然会选这条路。我同意了。”凌风说道，艾露莎闻言顿时高兴了，因为她还怕凌风不同意呢。

“谢谢你了.......”艾露莎先是想道谢的，但是突然发现自己好像连对方名字都不知道，所以顿时愣住了。“叫我凌风就可以了，以后有什么麻烦可以来找我哦。”凌风摸着还在小的艾露莎的头发笑着说道，“恩，凌风哥哥！”艾露莎闻言顿时笑了起来说道，凌风看着也不着急，因为接下来他有的是时间。

（好TM的无奈，今天真是倒霉完了的，一章，不罗嗦，有什么错误评论区去，关于蛋的事情，你们自己说要什么好呢，有些人要个混沌兽，有些人又要龙，有些人又要麒麟啥的，你们自己说到底要个什么吧，毕竟要个坐骑才是主要的，而且能战斗，虽然我之前想好了的，但是还是得尊重一下你们的意见）

26.离开！

“艾露莎，你来了。”凌风坐在窗边看了一眼推开门走进来的艾露莎然后又继续看着外面夜空中的星空去了。艾露莎闻言只是走在凌风不远处的一个位置上坐了下来，因为刚才还是凌风喊她来的，在这一年多的时间中，她也受到了凌风的很多照顾和指导，早就已经喜欢上凌风了，而且一切都很听凌风的话但就是没有表明自己的心意。凌风看着也不点破，因为他也不慌

，因为越是压抑在心底，那么到时候爆发的时候效果就越好，尤其是可能中相思病，只不过凌风现在也不打算对艾露莎出手，毕竟他现在还嫌艾露莎太小呢。

还有关于杰拉尔等人的事情，凌风当初就叫艾露莎不用去告诉他们自己的存在，所以艾露莎当时也只是撒了一些慌就把杰拉尔等人蒙骗了过去，虽然当时众人对艾露莎的干净样子有点疑惑，但是在艾露莎的谎言下还是相信了，而且这一年多的时候，凌风也时常给他们一些照顾，之所以要照顾他们看的全是艾露莎的面子，因为考虑到艾露莎那种大公无私的内心，所以凌风就破例顺带照顾一下杰拉尔等人。

“那个，艾露莎，我要走了，你以后可要好好照顾自己哦，千万别让自己累垮了。”凌风突然对着艾露莎说道，“为什么？凌风哥哥为什么要走？”艾露莎眼角边出现了一些泪光疑惑的对着凌风问道，因为这一年中，她可是很依赖凌风的，同时也喜欢着凌风，所以听到凌风要走了，所以艾露莎就觉得非常的难过。

“对不起，因为我还有些事情没有办完，所以必须走了，但是你可要好好的照顾自己，而且一定要成为魔导士哦，约定好了哦。”凌风蹲下去看着艾露莎然后拂去艾露莎眼角的泪水，然后说道。“恩，凌.风.哥.哥.我.明.白的，我.一.定.会.成..为.魔.导.士的.。”艾露莎听到凌风说有事所以也没有去问，因为她知道凌风是不会告诉自己的，但是听到凌风要自己成为魔导士，艾露莎当时就下定决心要成为魔导士了。

“那就约定好了哦。等你成为魔导士之后，我就会找个机会来见你的，所以你就放心吧，我们以后还会见面的”凌风安抚着艾露莎说道。“真的吗？”艾露莎眼睛一亮一脸期待的问道。“真的哦，不相信的话，那就来拉钩钩把。”凌风笑着说道然后就伸出自己的右手的小拇指，“恩。那就约定好了。”艾露莎闻言就业伸出自己的右手小拇指然后和凌风的小拇指勾在一起然后说道。

“真乖，艾露莎，我在送你一件礼物吧。就当做是我们约定的证据。”凌风笑嘻嘻的说道，然后看着艾露莎之后就从手中拿出了一个用神狐变化出的戒指，戒指全身呈现银白色，同时还有一颗深红色的宝石嵌在上面，然后伸出手递给艾露莎。艾露莎则是飞快的拿了起来，然后仔细的观察着。

“喜欢吗？”凌风看着把玩着戒指的艾露莎问道。“恩，我很喜欢，凌风哥哥真的要把这个戒指送给我吗？”艾露莎高兴的问道。“当然啊，不送给你，送给谁？记住这个只有你可要戴哦，而且必须戴到左手无名指哦。”凌风笑着说道，然而最后一句可是凌风恶搞的。因为这个时候的艾露莎可是还没有真正清楚戒指的意义，凌风这招可是算是在哄骗小孩了。

“恩，我一定会好好的戴着它的。”艾露莎高兴的说道，然后直接在凌风面前戴了上去，凌风看见也只是一笑了之，之后就摸着艾露莎的头说道：“记住要好好照顾自己哦，对了如果最后从这里出去的时候，如果找不到去处的话，就拿着这个东西去给一个叫马卡洛夫的家伙吧。”凌风从自己的戒指里拿出一封信说道。

“恩。”艾露莎闻言正准备想收进口袋里的，但是凌风却告诉她戒指的作用，因为凌风送她的戒指当然也是空间储存的戒指，但是不可以存活物，内存凌风也考虑艾露莎以后会使用很多铠甲所以就给她弄了一个超大号的内存。艾露莎闻言顿时按照凌风说的做了，发现这个戒指真的能够储存东西进去的时候还好奇的问着，但是凌风都没有告诉她。

“好了，那我就走了，艾露莎，好好保重哦。”凌风说完，身体就慢慢的变成一堆光球，消失在艾露莎面前，艾露莎看着也只是更加下定决心要努力了。

.......................

“你真是会耍帅啊。”神狐看着凌风的所作所为说道，因为刚才她就一直在看着，所以凌风的一切她都看见了。但也没有阻止。“那是为了给艾露莎留下一个不错的回忆，嘿嘿，反正下次还会见面的。”凌风只是淡淡的笑了一声说道。

“既然如此，你现在打算怎么办呢？”神狐继续问道。“嗯，羽夏那个家伙我反正留得有分身，所以也不用去管，那么就去找找伊古尼尔他们玩玩，顺便告诉他们一下，看看谁培养的家伙比较强吧。”凌风低头思考了一下然后说道。

“你呀，真是会搞。”神狐对于凌风这种行为已经有点熟悉了，因为她知道凌风就是那种喜欢刺激的，而且不管是什么内容。

“走了！”凌风直接一个闪身消失在原地，然后释放着神识探测着伊古尼尔等龙的踪迹，然后就去寻找它们去了。

（真TM的悲剧，今天更新一半，死机了，破机子，害的老子又得重新写，老规矩，一章，不多说！关于坐骑的问题，投票决定吧。）

27.六羽夏入妖尾！

时间，X777年！

地点，玛格诺利亚！

“这里就是玛格诺利亚吗？真是很大啊。”一个白色刺猬头的少年走进城市里惊奇的说道，“对了，先去问问别人妖精尾巴公会在什么地方吧。”少年突然绕了绕头然后说道，之后迈步朝着一个卖着水果的中年居民问道：“请问一下这个城市里的妖精尾巴公会在什么地方？”

“哦，小伙子，看你面生的样子，看来是第一次来到玛格诺利亚啊。是想进入妖精的尾巴公会吗？”中年居民打量了一下面前的帅气少年说道。“恩，我是来加入公会的。”少年笑着说道，但是语气却说不出的落寂。

“原来如此，很好，年轻就是好，看，往那条路左拐，之后直走就到了。”中年居民并没有发现少年的语气问题，而是拍了拍少年的肩膀然后给他指了路。“谢谢你了。”少年闻言道谢着，“呵呵，不用客气，毕竟我们可是还要靠你们这些魔导士啊。”中年居民笑着说道。少年闻言只是淡淡的笑了一下，然后就按照中年居民所说的一样走了过去。

待拐过了左边的道路，然后看见的却是一条直直的道路，道路的尽头有着一个不美观的建筑，但是上面却挂着一个公会旗子。“为什么要我来这个公会呢？还有你究竟在什么地方啊？老爹。”少年走到公会面前喃喃道。之后就推开大门走了进去。

待走了进去，却发现这个公会基本上基本上乱成了一团，到处都是破碎的椅子和桌子。而且吵吵闹闹的，这让少年十分的迷茫，不明白为什么当初老爹让自己来这个地方。但是却马上有人注意到少年了。

“嗯，小伙子有什么事情吗？”马卡洛夫直接走了过来问道。而经过马卡洛夫这一问，所有的目光都聚集了过来，“我想加入这个公会。”少年淡淡的说道。“哦，是吗，你的名字。”马卡洛夫表面上庄重的问道，其实心里乐开了花，因为他看的出来面前的这个少年并不简单，而且自己公会年轻的人才越是多，那么到时候轮到他们一代的时候就越强。

“六羽夏！”少年淡淡的说道，而马卡洛夫闻言则是叫了一个人拿着公会的印章给六羽夏盖在了左手的肩上，颜色就是橘色的。而马卡洛夫看完之后就给六羽夏讲解了一些公会的条件就走人了，六羽夏听完之后看见马卡洛夫走人之后就随便找了一个偏僻的角落坐了下来。而公会里的其他人则是看了一眼就继续闹去了。但是期间却有一双美眸一直盯着六羽夏。六羽夏当然感受到了这个视线，但是也没有当一回事，直接靠在墙壁上闭着眼回忆着当时凌风所说的话。

“羽夏，你现在就出去和人类生活吧。”凌风变成九尾的身姿对着正在吃饭的六羽夏说道，“为什么？老爹？”六羽夏不明白的问道。“我还有一些事情要做，所以不可能总是照顾你，所以你也该出去历练一下了，总是在我的守护下，你是不可能成为真正的魔导士的。”凌风对于六羽夏的称呼已经见怪不怪了，因为当初凌风可是让他改，但是六羽夏却是死活不干，所以凌风也只好勉为其难了。

“那老爹你要去干什么？”六羽夏继续问道。“我嘛，你现在的实力还不足以知道，但是我可以告诉你，算了，你就去玛格诺利亚的妖精尾巴公会吧，那个地方对你来说刚刚好，正好我也有一个认识的人的女人在那里面。”凌风开始忽悠着说道。

“这是命令！”凌风不待六羽夏继续发问直接一个强势道、“我明白了。”六羽夏看着凌风严肃的表情立马说道，“对了，如果有什么麻烦的话就去找九尾狐这个公会里的核心成员吧，毕竟这个公会的会长也是一个能够和我持平的对手，如果有麻烦就报着名字去找他吧，如果找不到，找他的小弟和女人都行。”凌风看着六羽夏接着说道，其实凌风之所以这么做的原因就是为了以后，因为当初他去告诉了伊古尼尔三龙之后顺便又告诉了萨拉尔提这个龙王，结果这个家伙就顺着兴趣发布了一个“灭龙大赛”，并且龙王祭也被萨拉尔提给顺着想法改了一下。

内容就是每个龙必须出去培养一个人类魔导士，然后过个几年后来比赛，看谁培养的魔导士能够赢，而且最后获胜的灭龙魔导士所培养的龙就是这一次龙王祭的获胜者。但是在凌风的干扰下，每个龙必须在X777年赶回去，期间不准在干扰，任其所培养的灭龙魔导士自由发展。

萨拉尔提非常高兴的接受了这个提议，然后宣布了一下，之后每个龙就开始勤奋了起来，但是惟独让凌风意外的就是他所教出来的魔导士也能够参加，但是奖励可不是龙王的宝座，而是凌风自己要求的那个龙族至宝――――――龙珠。

萨拉尔提原本不同意的，但是在凌风的挑衅和激怒下直接大掌一挥的接受了，所以凌风可希望六羽夏给自己争气点，因为他的条件也一样，X777年之后也不准在去帮助六羽夏修炼或者给予什么。

所以凌风希望在灭龙大赛开始之前让六羽夏去找卯之花烈和照美冥等女或者乌鲁奇奥拉和君麻吕让他们帮忙修炼这个家伙，毕竟只有他不能帮助，而且他可是很期待龙珠呢，这一次他可不会放松。

（我决定了，中午两章算了。中间的游戏时间不打算玩了。所以你们也得多多支持哈。但是如果时间不够，也许会是一章，但是我努力会写两章的。）

28.纳兹到来！

（话说，我终于意识到自己的一个愚蠢问题的答案了，一章可以写个五六千字，以后看来有什么比较长的篇章我就合在一起算了。）

“凌风，你真的确定这么做吗？”神狐看着坐在树枝上的凌风问道。“怎么了吗？”凌风不解的问道。“我说六羽夏，你就这么草草的把他给扔了进去，是不是太早了，明明你还可以锻炼他到年底才对啊。”神狐看着迷糊中的凌风问道。“没什么，早点还好一些，毕竟去混关系嘛，还有就是我可不希望羽夏那个小子在公会里的辈分比纳兹晚。”凌风拿着一个苹果咬了一口说道。

“你真是的，连这个也要去在乎吗？”神狐无奈的说道，“当然，虽然说每个龙培养的灭龙魔导士名字都不能互相告诉他人，但是我可是拥有剧情的力量，嘿嘿，尤其是梅塔利卡纳那个家伙，整天还给我神秘兮兮的，但是我早就知道了。”凌风想着当时一脸得意的梅塔利卡纳就是一阵想笑的冲动。

“对了，龙珠你确定你真的要去拿走？”神狐对着凌风问道，因为她们可还没有确定这个龙珠是不是真的有用，而且其他龙珠也不知道在什么地方，所以神狐觉得这根本就是一个鸡肋而已。“废话，龙珠如果不拿走，留着干什么？再说了，我的运气一向都很好，所以拿走也许说不定那一天就能够派上用场了，再不行也可以去问问穿越之神那个龌龊的混蛋。”凌风给神狐讲解道。

“也对，龙珠找齐的话，那么你的愿望就能够实现了，但是前提是你必须让六羽夏赢啊，难不成你最后打算硬抢？”神狐听完之后感觉有道理点了点头，但是再问道。“哼，那小子有我的九尾元神都还赢不了，那么说真的，他还不如早点死了比较好。”凌风闻言顿时严肃的说道。

“你也真无情啊，虽然说你分给了他一小丝的元神，但是你该不会指望他能够完全控制，消化吧。”神狐闻言也是理解性的说道，因为她可是知道得到了凌风的元神那代表着什么，因为凌风现在可是拥有最强的防御和最强的恢复力以及最强的攻击力，元神得到的话，那么这三个力量也将和凌风近似，虽然境界上不行，但是恢复力却能够和凌风的十分之一比拼，而防御力和攻击力就不能大幅度提升了，因为身体承受不住。

而且这也同时让六羽夏拥有了无限的魔力，甚至连螺旋丸这种进化忍术都教给了六羽夏，那么如果真的不能够赢，那么神狐也只能说六羽夏的无能了。

“他虽然消化不了，但是也不会出现什么副作用，问题就是实力了，我给予他的东西足以让他在同一辈中达到最强了。而且我可是有最保命的方法，就算最后他用出了尾兽模式也赢不了的话，嘿嘿...”凌风先是阳光般的笑着然后却阴险的说道。

“你不就是认为赢不了就爆九尾出来吗？说实话，这根本没有什么可比性。”神狐无奈的摇了摇头说道，因为就算六羽夏再怎么弱小，爆出九尾来的话，那么就是百分之一万赢的，因为就算是六羽夏爆出的九尾，实力起码最弱也凌驾在真神地步。根本不是这个世界的人所能够抵挡的。

“嘿嘿，所以说我是绝对能够拿到龙珠的。”凌风被点破也不在乎，因为他原本就是这个打算。“俗话说的好，实力才是关键，我想要龙珠倒是主要的，次要的倒是六羽夏是不是能够在不爆出九尾的情况下赢得胜利，毕竟他也是个努力混蛋啊。”凌风回忆着说道。

“嘿嘿，看来你还是有感情的啊，”神狐闻言倒是笑着看着凌风。“废话，这么多年来这个小子一天都粘着我，没有感情也有同情啊。”凌风无奈的说道，因为这些年不管他怎么威胁六羽夏，六羽夏都是死活不离开他，除了找艾露莎的那一次。

“对了，你不打算去看看嘛？”神狐继续问道。“看那个小子干什么？”凌风以为神狐是说六羽夏所以不耐烦的说道。“不是，我是说艾露莎和伊古尼尔的养子纳兹・多纳格尼尔两个。”神狐闻言解释道。

“算了吧，艾露莎那边我还是晚点再去，纳兹我就不想去看了，因为这个时候他还没有资格。”凌风沉默了一下说道。

“真是的。”神狐顿时失望了一下，因为她可是想看看妖精尾巴的公会如何呢，因为之前她可是一直在储存灵力，好让自己实体化，直到一年前才把灵力充到饱满的情况，所以她可是很期待的。“以后会带你去的。”凌风看着失望的神狐说道。神狐点了点头然后消失了。

“那么我就去吩咐一下君麻吕和乌鲁奇奥拉两个家伙吧。”凌风突然想道了一些事情然后直接找两人去了。

妖精的尾巴公会里！

“羽夏，赶快过来帮忙啊！”一个暴怒的声音传了过来对着坐在凳子上的六羽夏说道。“米拉，为什么要我去帮忙？不是还有其他家伙吗？”六羽夏看了看怒气冲冲看着自己的米拉杰不解的说道，“你反正不也行么。”米拉继续说道。“哼，你竟然还要喊人帮忙啊，”一个少女走了过来嘲笑道。

“你这个铠甲女！！！！！！”米拉杰顿时怒道。“你说什么，你个肚ji女。”艾露莎闻言顿时和米拉扛上了。六羽夏则是感到非常的累啊，因为他发现这个公会简直就是一个混混场所，而格雷这个裸男只是同情的看了一眼六羽夏，正当想出言劝解的时候，公会大门被打开了，马卡洛夫带着一个樱花色头发的少年走了进来介绍道：“他叫纳兹・多拉格尼尔，从今天起将是我们新的一员了。”

（两章，还有时间可以玩，哈哈哈！！！老规矩不多说！！！！还有投票截止日期到下个星期五，所以你们努力吧，少年少女们！鲜花都拿来！！！）

29.四大暗黑公会会长齐来！

妖精尾巴公会！

“吱！！！”大门被一个白发青年推开，青年的到来立马将众人给吸引了过去，“哟！工作顺利吗？羽夏。”马卡欧对着青年问道。“废话，那种程度的工作怎么可能不顺利？对了，怎么没看见纳兹？”羽夏白了一眼说废话的马卡欧然后问道。“纳兹那个家伙好像是得到火龙的消息了，所以就跑去哈鲁吉翁镇了。”格雷露出上半身吃着饭懒洋洋的说道。

“原来如此，怪不得今天公会竟然这么冷清，原来是纳兹出去了。”羽夏意外的说道，同时心底也开始想着凌风了。“老爹，你究竟在什么地方呢？”羽夏心中有点难过的想道。而其他人看见羽夏的样子也是十分的好奇，因为他们只知道羽夏在寻找他老爹，但是羽夏却连长相和名字，年龄都不会告诉众人，所以每个人心中都很好奇羽夏的老爹究竟是谁。由于这一点和龙相似，所以羽夏和纳兹基本上很对头，但与纳兹不一样的就是，羽夏和格雷的关系也很好，不像纳兹和格雷一样，冰火不容。

“哼，那个家伙出去了，公会正好安静点。”格雷撇了撇嘴说道。众人闻言也只不过是一笑了之，因为他们都知道格雷和纳兹从来不对头的。而且打架的时候，两人基本上都会去拉羽夏殴人，但每次都被羽夏给反过来阻止了。但是羽夏要阻止两人也非常的不容易，因为他虽然拥有凌风提供的东西，但是除了螺旋丸和恢复力惊人以外其他基本和普通魔导士一样。

...................................................

“你还在干啥呢？这次六魔将军，冥府之门，恶魔的心脏，甚至连大鸦的尾巴四个暗黑公会的会长全部亲自前来了，你莫非还不想见他们吗？”神狐看着站在公会围墙门口的四人然后对着还在椅子上翘着二郎腿，夹着一杆烟的凌风问道。（至于烟怎么来的，你们自己懂。）”呼！这四个家伙脑子有病吗？“凌风吐了一口气然后看着窗外无奈的说道。

“什么脑子有病？是你叫人家来的吧。”神狐无语的看着凌风说道。“是吗？我有这样说过吗？”凌风头上冒出个问号，疑惑的看着神狐。“.......”神狐对此只有沉默了，因为上次四大暗黑公会都派人来这里了，但是就被当时的乌鲁奇奥拉给打了回去，

凌风・九尾201292021:02:22

妖精尾巴公会！

“吱！！！”大门被一个白发青年推开，青年的到来立马将众人给吸引了过去，“哟！工作顺利吗？羽夏。”马卡欧对着青年问道。“废话，那种程度的工作怎么可能不顺利？对了，怎么没看见纳兹？”羽夏白了一眼说废话的马卡欧然后问道。“纳兹那个家伙好像是得到火龙的消息了，所以就跑去哈鲁吉翁镇了。”格雷露出上半身吃着饭懒洋洋的说道。

“原来如此，怪不得今天公会竟然这么冷清，原来是纳兹出去了。”羽夏意外的说道，同时心底也开始想着凌风了。“老爹，你究竟在什么地方呢？”羽夏心中有点难过的想道。而其他人看见羽夏的样子也是十分的好奇，因为他们只知道羽夏在寻找他老爹，但是羽夏却连长相和名字，年龄都不会告诉众人，所以每个人心中都很好奇羽夏的老爹究竟是谁。由于这一点和龙相似，所以羽夏和纳兹基本上很对头，但与纳兹不一样的就是，羽夏和格雷的关系也很好，不像纳兹和格雷一样，冰火不容。

“哼，那个家伙出去了，公会正好安静点。”格雷撇了撇嘴说道。众人闻言也只不过是一笑了之，因为他们都知道格雷和纳兹从来不对头的。而且打架的时候，两人基本上都会去拉羽夏殴人，但每次都被羽夏给反过来阻止了。但是羽夏要阻止两人也非常的不容易，因为他虽然拥有凌风提供的东西，但是除了螺旋丸和恢复力惊人以外其他基本和普通魔导士一样。

...................................................

“你还在干啥呢？这次六魔将军，冥府之门，恶魔的心脏，甚至连大鸦的尾巴四个暗黑公会的会长全部亲自前来了，你莫非还不想见他们吗？”神狐看着站在公会围墙门口的四人然后对着还在椅子上翘着二郎腿，夹着一杆烟的凌风问道。（至于烟怎么来的，你们自己懂。）”呼！这四个家伙脑子有病吗？“凌风吐了一口气然后看着窗外无奈的说道。

“什么脑子有病？是你叫人家来的吧。”神狐无语的看着凌风说道。“是吗？我有这样说过吗？”凌风头上冒出个问号，疑惑的看着神狐。“.......”神狐对此只有沉默了，因为上次四大暗黑公会都派人来这里询问同盟事情，结果当时就被的乌鲁奇奥拉给打了回去，而凌风在那个时候也说了一句叫他们会长亲自前来。结果这厮自己忘记了。

“哎，我也只是随口一说而已，没想到他们真的来了。”凌风天真的说道，“你难道还不知道外界的传闻么？”神狐无奈的说道。“什么传闻？”凌风这次倒是真的不知道，因为他可是从来没有去听说过。“现在九尾狐公会可是暗黑公会里最神秘，最强大的了，连个守门的就是圣十大魔导级别的。”神狐似笑非笑的说道。

“呸呸，前面我还认同，最后一句什么意思，圣十大魔导那种废物也敢和乌鲁奇奥拉对称？”凌风闻言顿时不满的叫嚣道。“算了，你先看看门口的四个家伙怎么处理吧。”神狐无视了凌风的言行，然后看着公会大门说道。

“他们不外乎就是来探探我们公会水有多深么？这有什么，放他们进来吧，我就让他们知道什么叫做什么事情能够知道，什么事情不该知道。”凌风只是戏谑的笑了一声说道。“看来照美冥他们出去了旅游玩耍反而让你爆发了呢。”神狐看着凌风的样子说道。“看来真的如你说讲我被抑制的太深了，看来我是要出出气才行。”凌风闻言顿时思考了一下说道。

“君麻吕告诉乌鲁奇奥拉放他们四个进来吧，我就好好招待他们。”凌风冷笑了一声然后对着君麻吕说道。“是！”君麻吕闻言顿时消失在原地，

“喂，你们认为九尾狐公会真的会接待我们吗？”冥府之门的会长对着其他站在门口的三人说道。“哼，没有搞清这个公会的底是什么，你们不都无法安心吗？”伊万冷哼了一声说道。（大鸦尾巴的会长，看过漫画的应该知道。）“好了，对方接不接待我们不是主要的，主要是这个公会的会长究竟是谁，我们虽然能够知道这个公会是很久以前流传下来的，但是究竟有多遥远，谁也不知道，而且一个守门的家伙实力就拥有远超圣十大魔导的实力，他们的会长可是主题呢。”哈迪斯眯着眼看着门前的乌鲁奇奥拉然后轻声说道。而布莱因这个渣渣直接无视了。

“乌鲁奇奥拉，会长说可以放他们几个进去了。”君麻吕出现在几人面前，然后对着乌鲁奇奥拉说道，乌鲁奇奥拉闻言点了点头，君麻吕转头对着四人就说道：“跟我来吧。”之后转身走了进去。四人闻言顿时惊醒了过来，同时表情也凝重了。因为他们发现面前的这个银发少年绝对比门口那个站着的更加强大。

这是他们多年所养出的眼光，自然能够看出君麻吕的不凡，但是也只是在原地迟疑了一下然后就跟着走了进去。

（一章，不知不觉写了三千字，继续下一章）

30.露西到来！

待君麻吕带着四人走进一个客厅，客厅里有一张很大的桌子，桌子上摆放着一些餐具，同时点着几根蜡烛，而凌风赫然就翘着二郎腿坐在最上座看着几人。凌风朝着君麻吕使了一个眼神，示意他离开这里，因为凌风要震一震这群家伙，免得这四个家伙总是来骚扰自己的清闲，君麻吕会意之后就离开了。而四人看见君麻吕离开也没说什么，只是自顾自的坐在了四个椅子上。

“你就是这个公会的会长？”冥府之门的会长眯着眼看着凌风说道，同时疑惑了起来，其他三人也是心底里有疑惑但却没有发问，因为在他们的感知下，凌风根本就像一个普通人的存在，没有一丝力量的显示，也没有分毫的强者气势，这让他们都为之疑惑这样的一个家伙难道就是这个公会的会长？

“哈，我就是，有什么疑问吗？”凌风打了一个哈欠右手撑着下巴斜着头看着底下的四人说道。“哦，没想到传闻中流传最久的暗黑公会九尾狐的会长如此年轻有能啊。”冥府之门的会长意味深长的说道。“呵，先说说你们的目的吧。你们四大暗黑公会的会长来这里应该不是来这里吃饭的吧。”凌风只是淡淡的笑了一声说道，对于他的话只是无视了，因为凌风可没必要和这种蝼蚁去计较小事。而大鸦尾巴的会长伊万和哈迪斯只是皱了皱眉看着凌风，因为他们都无法相信这个公会的会长竟然会和普通人一样，如果没有什么本领打死他们也不相信，而冥府之门的会长只是想看看凌风会不会因为话语而流露出什么气息，至于布莱因这个渣还是无视吧，太弱小了。

“很简单，我们很想知道，为什么九尾狐公会没有加入巴拉姆同盟。”哈迪斯接着说道。“这个嘛.....不想啊。”凌风沉默了一下笑着说道。而原本严肃的四人被凌风这一句话搞得一愣。“哦，那么为什么不想？”伊万好奇的问道，但同时周围的气氛开始诡异了起来。

“真的想知道吗？”凌风无视掉对方不爽的脸色说道。四人只是看着凌风不说话，但每个人的气势都散发了出来。

“真是找死啊，敢和凌风大人去比气势。”君麻吕只是站在一个窗口看着这一幕不屑的说道。“那是因为你们太弱小了，我不屑去和你们这种公会为伍！”凌风先是眯着眼然后一瞬间睁开，一股足以毁天灭地的气势直接散发出来，直接把四人震的跪躺在地。周围的建筑都开始崩裂了，而椅子和桌子早已经散架了。凌风看见了立马收起了气势，因为他可不想到时候照美冥等人回来的时候来问东问西的。

“哈...哈.哈...”而冥府之门的会长，大鸦尾巴的会长伊万和恶魔的心脏会长哈迪斯，以及布莱因这个渣都冷汗直冒，汗水不断的从背上，头上流着，同时每个人都非常恐惧的看着凌风，他们没想到凌风竟然这么强大。光是一个威压就把他们四人同时给弄得丝毫不能动弹，甚至连眼睛都不敢去移动。

“至于巴拉姆同盟那种事情，你们还是自己去干吧，只要你们别惹到我，随便你们这么折腾都行。这些我不会去管，滚吧！”凌风只是戏谑的看了一眼四人然后不屑的说道。但是四人听见凌风的语气之后没有丝毫的不满，直接晃东晃西的站了起来，然后喘着气看了凌风一眼，把这个男子的面容记在心中，发誓绝对不要去招惹，然后就离开了。

“凌风，你都在他们心中留下阴影了，你真的好残忍啊。”待四人走后，神狐突然出现在凌风面前说道。“残忍？哼，他们还差的远呢。再说我这一次也只不过是给他们一个警告而已。”凌风听见神狐的语言说道。

“而且...”凌风正想继续说下去的时候，神狐只是马上说道：“有空在这里说大话，还不如感快收拾一下吧，你看你弄的，照美冥看见不把你蒸死才怪。”神狐指了指周围然后戏谑的看着凌风。“哦，买噶，玩过头了。”凌风看见周围的情况立马怪自己太得意了，因为他把照美冥和小南等人养的花全部给震死了，所以后悔刚才自己的情况了。之后只好想尽办法去解决了。

.........................................

“大家好，我叫露西。”一个金发少女走在纳兹后面自我介绍道。“嗯，纳兹竟然带女孩子回来了？”羽夏惊愕的看着纳兹说道。格雷也是一脸意外的看了一下。

“才不是，露基说她想加入公会，所以我带她来了。”纳兹原本正在打暴牙，听见羽夏的一句话之后立马解释道，“谁是露基，我叫露西！”露西听到纳兹说错自己的名字立马纠正道。羽夏和格雷闻言顿时明白了，但是格雷却马上冲上去和纳兹打了起来。而露西有点不明所以的看着这一幕。但之后整个公会都闹了起来，最后还是被马卡洛夫华丽丽的解决了。

（日，上一章，多按了一个复制建，难怪有三千字了，原来重复了，悲剧！！）

31.恐惧的lullby（前篇）!

（先通知一下，明天要补课，所以夜晚才可能去爆发了，还是老样子，星期天继续爆发，上次爆发了七章，这次试试挑战八章或者更多。）

“凌风，你该解释一下这是怎么回事吧。”照美冥一脸微笑的看着面前苦笑的凌风说道，然后指了指地上变成碎碎的花朵。“这个....我一不小心...哈哈。”凌风摸着后脑勺胆战心惊的说道，之后用眼神朝着神狐求救。而神狐只是捂着嘴偷笑着，然后就打算看戏，凌风此时心里那个恨啊，早知道就不装B了，结果自作孽，不可活。

“是吗？一不小心啊....”照美冥闻言笑得更灿烂了，而小南则是站在旁边冷眼看着一切，其他女人都是如此，因为这些花朵可是她们培养了很多年的，为的就是看着舒心，然而只不过出去一下就被毁得只剩渣了，这让她们如何不生气，虽然她们不知道凌风究竟做了什么，但是对于她们来说就是不可原谅的。

“我的奶奶哟，早知道就不玩这么过火了。这下子好了，搬起石头砸自己的脚。”凌风心里后悔道。之后只看见周围开始凝出雾气了。“三十六计走为上！”凌风见机只好跑了，直接一个瞬身离开了这里，为什么要跑？那是因为照美冥和众女虽然造不成什么伤害，但是皮外伤还是行的，而照美冥刚才就是准备直接把凌风头发来个整发（蒸发），所以凌风在直觉的引导下，直接闪人了。

“你有本事就一辈子别回来！！！！！！！”从公会里传出了照美冥气急败坏的声音，君麻吕和乌鲁奇奥拉躲在走廊里，听见里面的声音，哪还不知道凌风惹的祸，立马也冲了出去，他们两个可不想被当做出气筒呢。而公会里的人（酱油党）听见这一声怒吼，直接被震的心神颤抖了，一个个唯唯诺诺的，因为他们只知道这个公会是最强大的，但是规矩却很严格。

“神狐，你怎么就不帮帮我说话呢？”凌风跑到一个很远的地方，然后对着幸灾乐祸的神狐说道。“嘿嘿，因为看着很有趣啊。”神狐想着凌风吃瘪的样子十分的想笑于是说道。“好啊，你个狐狸精竟然敢卖我啊，你信不信我把你扔去卖艺？”凌风闻言顿时装作一副生气的样子说道。

“嘿嘿。我才不信。”神狐吐了吐舌头然后变成刀身挂在凌风的腰间。“真是个调皮的家伙。”凌风摸了摸刀身然后无奈道，“嗯，就去看看瑟雷夫的那个恶魔吧，叫什么来着？LU...什么拜？算了，记得当初把这个家伙修复好的时候瑟雷夫可是特地强化了一番，不知道会不会造成什么样的剧情呢。”凌风嘴里喃喃道。之后直接消失在原地。

..................

“这个魔封壁难道就没有办法了吗？”艾露莎看着面前的情况不甘的说道。“......”纳兹，格雷，露西都沉默着，而六羽夏却说道：“这个世界上没有什么不可能的事情，再强的魔法也会有被破解的一天。”其他四人闻言顿时来了自信，而艾露莎却是浑身一颤，然后盯着六羽夏，因为艾露莎发现这句话，同样是自己一个生命中重要之人说过的话，而艾露莎就打算回去之后问问六羽夏是从什么地方听来的，也许会得到他的什么消息也说不定。

而这个情况则是和原著差不多的组合，只不过现在多出了一个六羽夏，为什么会多出一个六羽夏都是因为六羽夏是和纳兹，格雷三人一组的，而且当时艾露莎也点名让六羽夏跟着来了，所以才会有这么一幕。

“羽夏前辈说的对，我们一定能够想到办法的。”露西闻言顿时振奋道，“不用叫我什么前辈，那样看起来很老的。”六羽夏闻言顿时说道，之后又开始想起了办法，而六羽夏也想过强行破开，但是他发现除非自己使用老爹给他的力量，否则还真打不开。但之后露西却和原著一样使出了星灵打通了地下，让众人都从地上穿了出去。然后纳兹就被哈比带着直接追了过去，而艾露莎正准备驾驶魔导车去追，结果被六羽夏喊道：“让我来吧，我驾驶的话，速度会比你快上许多。”艾露莎闻言先是一愣，然后看见六羽夏自信的目光就换人了，而格雷和露西则是惊惧起来了，因为艾露莎开车都这么恐怖了，要是比艾露莎快上许多，那岂不是更恐怖。

六羽夏其实也明白自己拥有着无限魔力，所以才会这么要求的，因为他不管怎么使用都用不完，总比艾露莎那种会消耗完的要好，所以才这么提醒的。一开车，六羽夏用魔力使劲一罐，结果车子像光一样的飙了出去。

“啊，哈比，一定要超过他们！”纳兹看见自己一瞬间被六羽夏等人超过了，一下火了，喊着哈比说道。“好！速度MAX！”哈比闻言顿时用魔力加速着，但是就是跟不上。

“嗯，什么东西？”艾利高尔原本正看见城镇了，但是却突然发现后面有一样东西飞速的飚了过来，立马疑惑的看着。“是那群家伙，已经出来了吗？”艾利高尔惊讶的看着车里的几人说道，而纳兹则是从远边赶了过来。

“冰之大锤！”六羽夏看见艾利高尔了以后就马上停止了魔力的输送，车子猛的一停，格雷就踩着六羽夏的脚然后给踢飞了出去，格雷直接飞到艾利高尔面前用冰做出一个大锤，朝着艾利高尔就是一敲。

“喝！”艾利高尔看见打来的锤子，单手一挥，一阵狂风吹来，直接把格雷给吹得不稳定了，格雷就慢慢的掉了下来。而艾利高尔正准备说话的时候，格雷嘴角露出一个弧度，身后出现了一个声音和人影。

“火龙的铁拳！”哈比抓着纳兹直接冲了过去，速度异常的快，直接把格雷一起撞飞了，纳兹一拳打在艾利高尔的脸上，将他直接打倒在地。而六羽夏则是从地上拿着一个螺旋丸冲了过去，在艾利高尔落地的瞬间砸在了艾利高尔的腹部。

“啊！！！艾利高尔痛苦的大叫道，然后直接被击飞很远，倒在地上昏迷了过去。LULLBY也被他不小心给扔在了地上。“厉害！好完美的配合。这就是妖精兄弟的组合吗？”露西惊讶的看着，因为她没想到那个艾利高尔竟然就这么被秒杀了。“呵，看来他们的配合还是很好啊。”艾露莎笑了一声说道。

“纳兹，你这个混蛋，为什么把我也给撞飞了？”格雷一脸不爽的走了过来盯着纳兹说道。“那又怎么了！”纳兹又和格雷扛上了。六羽夏看着无奈的摇了摇头，两人没过多久就被艾露莎给制裁了。

（三章，老规矩，鲜花神马的都拿来。）

32.恐惧的lullby！（后篇）

“接下来就是该怎么处置这个家伙了。”艾露莎看着昏厥过去的艾利高尔严肃的说道。“当然就是交给评议会那群混蛋啊。”纳兹不爽的撇了撇嘴，因为他可是对评议会相当不爽的，格雷和羽夏，露西只是盯着艾露莎，因为他们知道艾露莎会作出判断的，而LULLBY则是在这个时候三只眼睛发出了微弱的紫光，但是就当这个时候，影山和原著一样冲了出来拿走了LULLBY走掉了，看得众人立马大惊，直接追了上去。

“凌风，貌似事情有趣了起来哦。”神狐和凌风站在一个云层上看着下面的状况说道。“啊，没想到LULLBY还拥有这样的力量。看来这对于他们来说会很棘手呢。”凌风也意外的说道，因为在LULLBY冒出紫光的同时，凌风可是感受到了那股力量，通过比较发现，这个LULLBY不会在像原著那么窝囊了，而且似乎足以让他们喝一壶了。

“只不过，那个地方可是有马卡洛夫这个圣十大魔导级别的人物在，LULLBY可是撑不了多久的，但前提是他出手的话。”神狐思考了一下说道。“不，我看他是想出手也出不了。”神狐看着凌风嘴角微露的弧度顿时说道。“神狐，看来还是你了解我。这么多年来，我也得看看羽夏那个小子进步如何，虽然刚才他已经出过手了，但我更想知道尾兽状态下他究竟会熟练使用到什么地步。”凌风闻言顿时邪笑了一下然后带着神狐跟了上去。

................................

而天色也渐渐的暗了下来，影山被马卡洛夫的口遁直接说服了，而纳兹等人也喝彩了起来，正当这个时候，LULLBY冒出惊人的紫光，渐渐的变成一个庞然大物。

“这是什么啊！！！！”露西惊惧的大叫道。而艾露莎等人同时凝神警惕了起来，“看来这个就是LULBY的真身啊。”马卡洛夫解说道，“什么！这个就是LULLBY？”艾露莎闻言惊讶了一下，而其他公会的会长和龙套都躲得远远的，马卡洛夫也退了下来，因为他虽然知道这个LULLBY不好对付，但是还是想试试这些孩子们的实力。

“哈哈哈哈，我终于出来了，跨越四百年的时光，再次降临了，我要灵魂，我要把你们的灵魂一个不剩的全部吸走。”LULLBY大笑着，然后挥着巨手熟悉着自己的身体。而每次挥动都散发着一股惊人的气压，直接把纳兹几人给震慑住了，但是没过多久就适应了。

“嘿嘿，看来还是有得玩啊，格雷，羽夏，我们就好好的大闹一场吧。”纳兹手上冒着火兴奋的说道，“哼，你可千万别拖我的后腿哦。”格雷闻言只是对着纳兹说道。“你说什么！！！”纳兹闻言又和格雷扛上了，结果艾露莎又制裁了两人。“现在可是大敌当前，你们给我认真点！”艾露莎严肃的说道，纳兹和格雷只好乖乖从命了，羽夏看着LULLBY皱着眉，因为他能够感受到面前的家伙强大，根本不是一个级别的，就算自己使出尾兽状态，除非达到状态二，否则根本没有胜利的机会。

但是状态二他这些年也只不过只能在四只尾巴的时候勉强保持着理智，而且还有时间限制，过了时间，就会失去理智而大闹一通，这根本让他无法全心全意的去使用这个力量。而露西早就被吓得呆滞住了。

“你们都给我消失吧！”LULLBY看着面前的几个渺小的人类说道，然后一拳打了过去，艾露莎，格雷，纳兹三人轻而易举的躲了开来，而羽夏则是直接托着露西躲开了，而地上却被拳头打出了一道宽广的裂缝。使得大地来了一个小地震。

“哦，看来你们并没有我想象中的弱啊。”LULLBY看着几人说道，“露西，你还是在后面去吧，这种场合，你根本无法帮什么忙。”羽夏凝重的看着LULLBY然后对着露西说道，露西早就想躲地远远的了，一听立马就跑了。

“小心点，这个家伙很强。”羽夏提醒道。“哼，不用...”纳兹双手冒火然后冲了上去半说道。“你说，我们...”格雷同样的冲了上去接着说道。而艾露莎则是换了一身天伦之凯跟着冲上去然后配合的说道：“也知道！”羽夏闻言也跟着冲了上去。

“接招吧，火龙的翼击！”纳兹张开双手直接撞击了上去，LULLBY还是停留在原地，结果被纳兹撞退了几步，纳兹看了也只是切了一声说道：“靠你了，格雷！”

“哼，不用你说我也知道。”格雷踩在纳兹的肩膀上，然后一跳，“冰之巨锤”格雷直接做出了一个超大型的锤子，一下朝着LULLBY砸去，LULLBY用右手朝着锤子就是一拳，结果直接把锤子打的七零八散。“切，你个混蛋，为什么不躲开，这样接下来作战就没有效果了。”纳兹看见这种情况对着格雷不满的说道。

“哼！”格雷只是冷哼了一声就不说话了。“不，还是有用的。”艾露莎凌空飞起，然后周围聚集着五.六十把武器，之后全部朝着LULLBY射去，而武器也全部封死了LULLBY躲避的路线，LUUBY则是用身体硬挡了下来，正当想出言讽刺的时候，羽夏却出现在他的眼睛面门前。手中拿着一个大型球体。

“大玉螺旋丸！！”羽夏一个螺旋丸直接砸在了LULLBY的面门上，直接将LULLBY给击倒了下去，同时引起了一阵爆炸和烟雾弥漫。

“成功了吗？”艾露莎看着说道，纳兹，格雷也凝重的看着。“不，没有结束，只是受了一点伤而已。”羽夏看了一眼立马凝重的说道。众人闻言又凝神了起来。

“可恶，你们这个几个小鬼，竟然敢让我流血，不可原谅，绝对不可原谅！”LULLBY起身看着流着下来的血暴怒道。之后在几个人惊讶的目光中瞬间出现在羽夏身后，在羽夏还没有反应的时候一拳将他打飞了出去。

“羽夏！”纳兹，格雷，艾露莎三人齐喊道，而马卡洛夫在远处看见这一幕原本是想冲上去救援的，但是却突然发现自己不能动弹了，这可把他给震惊住了。

而LULLBY却突然又消失在众人面前，一拳接连把纳兹也给打飞了出去，纳兹直接撞进了会议的建筑里。“纳兹！”格雷和艾露莎又惊怒道，他们没想到LULLBY竟然如此强大，自己连反应的时间都没有。

“凌风，这个LULLBY我觉得瑟雷夫强化的也太拽了吧，实力都有圣十巅峰级别了，”神狐坐在一个树枝上对着躺着的凌风说道。“是吗？不过对于我来说刚刚能够用来测试羽夏这个家伙。”凌风闻言只是淡淡一笑。

“你们都给我去死吧。”LULLBY张开大嘴，然后朝着天空，一个巨大的魔法阵出现了，众人看见无一不惊讶的想逃，因为他们知道LULLBY这招是灵魂吸收。

“怎么可能让你使用出那个招数呢！”羽夏的声音从森林里传来，同时身影也展露出来，艾露莎和格雷以及其他人都惊奇的看着羽夏，羽夏现在的身后出现了三条尾巴，全身覆盖着妖狐衣，牙齿和指甲变得细而长，头发也变长了点，眼瞳变得通红。之后趴在地上，就像一只猎狗一样盯着LULLBY。

“你.....你怎么.....会拥有那个家伙的力量？不可能！！！这怎么可能！！！！”LULLBY原本还在准备魔法的，但是感受到羽夏的力量立马惊慌的说道。而其他人则是都一脸疑惑的看着LULLBY，他们无法相信刚才还强大无比的LULLBY现在竟然露出了恐惧的表情。

（四章，原本不打算更新这章的，但是闲着无聊就更新了。鲜花都拿来吧！）

33.惊闻！

“LULLBY那个家伙竟然在颤抖。”青色天马的会长吃惊的说道。而其他人都发现LULLBY的异状了，同时对于六羽夏使用的力量十分的好奇，因为他们想知道LULLBY为什么会因为这种力量这么失态，但是看着那犹如野兽一般的六羽夏就觉感到一股很邪恶的气息。

“羽夏那个家伙还有这一招吗？”格雷看着披着妖狐衣的六羽夏疑惑道，因为他倒是听说六羽夏说过自己拥有老爹亲传的能力，十分的强大，但是副作用是什么六羽夏并没有告诉他。但格雷也估计这种力量的代价肯定很大，而且他们在场的人都发现了六羽夏使用出这个能力，实力似乎提升了许多，所以有些人心思同时好奇了起来。

“看来羽夏这次是使出了全力。”艾露莎皱眉的说道，她可是感觉到了一股类似熟悉的气息，但是却又有些不同，这让她十分的奇怪。

“哈！！”六羽夏只是大叫了一声，一股气势立马朝着LULLBY冲去，然后一下子就镇压住了LULLBY，六羽夏看着这个情况直接冲了上去，然后凌空跳起，直接制造了一个尾兽弹朝着LULLBY砸去。

LULLBY原本就畏惧于凌风的九尾力量，被气势一震立马呆滞了一下，待被尾兽弹砸中时，才感觉到胸口前的灼热，低头一看却发现出现了一个小窟窿，里面鲜血直冒着。而六羽夏则是回到地上看着LULLBY，因为这可是他现在最强的招数了，虽然不知道LULLBY为什么会突然恐惧，但是他也不想浪费这个机会，但如果不能解决的话，他只好用出状态二了。

“哈哈哈哈！！！！你终究不是它，小鬼，虽然不知道你的力量从什么地方来的，但是你终究只是一个微弱的人类，你虽然拥有九尾的力量，但是却连九尾的一成的实力都没有，当初出现气息可吓了我一跳。”LULLBY突然仰头大笑着，然后说道。

“九尾！”众人闻言顿时大惊，因为九尾的传说他们可全部听说过。“九尾！！！那个传说能够号称和黑龙，瑟雷夫同一级别的上古妖魔！！！”露西顿时大惊的叫道。其他人无一不震惊着，而马卡洛夫也震惊了，他也曾经想过六羽夏拥有的神秘力量，但没想到竟然是传说中的九尾的力量。

“凌风，这下子，羽夏的力量可是曝光了，你打算怎么做，如果让评议会知道了六羽夏的能力，麻烦估计会不断。”神狐玩味的说道。“真是麻烦的家伙，原本是想偷偷看一下就走人的，但没想到还会这样。”凌风无奈的说道，之后就继续盯着看。

“你认识老爹吗？它在哪！”六羽夏闻言顿时焦急的问道。“哦，我想起来了，当初跟随在瑟雷夫大人的时候，曾经听说九尾在寻找它的专属魔导士，灭狐魔导士，没想到竟然会是你这个小子。”LULLBY回忆了一下说道，

众人闻言无不震惊了一下，没想到现在竟然又出现了一个新的魔导士，许多人都震惊的看着六羽夏，“你知道老爹在什么地方吗？”六羽夏闻言只是沉重的说道。“不知道，我可是才苏醒，但是我唯一知道的就是，九尾正在某个地方观看着这里，虽然不知道他在哪里。毕竟九尾可是这个世界上最强大的存在了。”LULLBY闻言也回答道，现在他可是没有之前继续打斗的兴趣了，因为它知道面前的这个小子可是九尾寻找了多年才找到的好苗子，要是被自己给弄死了，那么自己也别想活到明天了。

“这是什么意思？”艾露莎闻言顿时大喊道。“哼，那个小鬼，我之前也说过了，你现在的实力甚至连九尾的一成力量都没有，而且九尾只要动动尾巴便足以毁灭地的，虽然不想认同，但是就算是黑龙阿库诺罗利亚以及黑魔导士瑟雷夫大人联手也只是让九尾使出两成力量，所以我对于你得到了九尾的力量实力这么弱小很是疑惑。如果是九尾的话，稍稍动动眼神都能够灭掉我。”LULLBY语出惊人的说道。

“那个九尾能够用眼神灭掉这个强大的LULLBY？而黑龙和瑟雷夫联手也只能让九尾使出两成力量？那九尾的全部实力究竟有多强啊！！！！！”露西震惊的不能再震惊了直接大叫道。而六羽夏闻言也是沉默下来了，因为他之前也知道九尾的传说，但是没想到自己的实力竟然如此不堪入目。而其他人也无一被惊叹了起来。

“凌风，你可是被传神了哦。”神狐嬉笑的说道，“真是愚昧的人们啊，如果我想的话，用气势就足以毁灭这个世界了，还哪要用力量。没办法，LULLBY这个家伙说的太多了。”凌风双手摊开无奈的说道，然后拿出一套黑风衣，笼罩自己的身子然后拿出一个面具，盖住自己的脸，直接一个闪身消失在原地。

“嗯！”原本LULLBY是想继续说什么的，但是突然发现自己面前浮着一个穿着黑衣戴着面具的人，正准备想出声问是谁，但是只见那人轻轻一挥手，一股巨大的气势直接冲来，直接把LULLBY给压倒在地。

“你...是谁！！”LULLBY惊惧的看着黑衣人说道。其他人同时也被压倒了，因为凌风释放的可是全方位的气势，但是不会压死人就是了，而且每个人感受到的气势皆不一样“你说的太多了，看在老朋友的份上，所以就不想冷眼旁观了。”凌风嘶哑着声音说道。

然后轻轻瞪了一眼LULLBY，LULLBY却发现自己身上竟然开始燃烧了起来，而且还是黑色的火焰，这吓得它立马挣扎着，因为他现在可是巨疼着，不断的嚎叫着。

“消失吧！”凌风淡淡说道，一挥手，LULLBY就爆裂开来了，这把在场的所有人都给震惊住了。

（下一章又是凌风的装B章节，以后某些剧情就直接跳过了，毕竟你们还是喜欢看主角战斗不是么。这章是在网吧更的，剩下的回家再更。）

34.谈话！

“呵，那么我们就来聊聊吧。”凌风淡笑清风的消灭了LULLBY之后直接轻轻一挥手，六羽夏的尾兽状态直接被解除了，这让六羽夏无比的震惊。而其他人都是一脸警惕的看着面前的凌风。马卡洛夫则是心里暗暗想着办法，因为他现在可是知道刚才禁锢自己的绝对是面前的这个男子，因为从凌风刚才施展出来的实力，这么容易就将LULLBY消灭了，绝对不是什么无名之辈，就算是自己，消灭LULLBY也得花些时间，但是面前的这个男子竟然只是一挥手就消灭了LULLBY，这让他既吃惊又担忧，因为马卡洛夫深怕纳兹等人有什么意外。

“你究竟是什么人？”六羽夏捂着流血的右臂看着凌风问道，六羽夏感觉面前的这个家伙绝对和九尾脱不了干系，因为光从这个男子的话语中的“老朋友”就可以肯定这个家伙绝对知晓九尾的存在，所以六羽夏是既高兴又兴奋。

“我嘛，如果按照你们的话语来说，我就是神，就这么简单。”凌风淡淡的说道，“哼，别开玩笑了！”艾露莎闻言顿时说道，因为她发现面前的这个男子有点熟悉的味道，虽然声音有些嘶哑，但是明显是装的，而且艾露莎隐隐的能够看见男子的红蓝瞳孔，这让她当时就立马一惊，想立马想到了一直以来思念之人，但是艾露莎却无法肯定面前的这个男子是不是那个人。但是言行举止却和那人异常相似，这让她更加的想知道面前之人的面貌。

“生气可是会老的更快的哦，艾露莎。难道你忘记我所说过的话了吗？”凌风闻言顿时微微一笑，然后用原来的声音传音道。“凌....凌风..哥.哥..？”艾露莎听见却犹如晴天霹雳，身体顿时颤抖了一下，惊奇的看着面前之人，正准备大声说道，却被凌风再次传音给阻止了。

凌风再次用嘶哑的声音对着刚从建筑里的纳兹和面前的六羽夏说道：“纳兹・多拉格尼尔，六羽夏，你们两个所寻找的东西，我都知道在什么地方，想知道吗？”两人闻言顿时惊喜了一下，尤其是纳兹立马跑了过来问道：“你知道伊古尼尔在什么地方吗！！”六羽夏也是一脸期待的看着。

“知道是知道，但是我却不能告诉你。”凌风迈着关子说道。“告诉我，混蛋！！！！”纳兹闻言顿时怒道，六羽夏则是仔细的思考着一些事情。“你先别慌着送死，连一个垃圾恶魔都对付不了，你还妄自想挑战我？还有六羽夏，拥有九尾给予的能力都才这种程度，真让人失望，你们两个都太弱了，所以根本没有资格知道。”凌风立马打住纳兹的行动说道。

“纳尼！！！你竟然敢说我弱？”纳兹闻言顿时暴怒了，立马冲了上去，结果凌风只是轻轻一挥手就把纳兹给弹了回去。然后对着两人说道：“告诉你们吧，九尾和伊古尼尔以及其他的龙们都有一个约定，就是在你们实力未达到标准之前是绝对不会来见你们的，所以我才会说你们没有资格知道他们的所在。”凌风双手插在胸前教训道。

而这一句话却把六羽夏给醒悟了过来，六羽夏终于明白九尾当初所说的意思了，然后下定决心回去之后就努力修炼去，而纳兹还是不知所云。

“好了，事已至此，帮助老朋友也差不多了，你们就好自为之吧。”凌风看着两人轻摇了头然后正准备走的时候却被马卡洛夫喊住了。

“等下，你究竟是何人，以你的实力，不应该是无名之辈才对。而且你对付LULLBY分明没有使用出全力吧。”马卡洛夫对着凌风问道，而众人因为刚才在思考凌风所说的话，而他的实力却被人疏忽了，现在经过马卡洛夫的提醒，众人都紧盯着凌风，尤其是艾露莎，闻言之后立马是既惊喜又是忧郁，惊喜的是终于遇到心目中重要之人了，忧郁的是没想打自己与他的实力竟然相差如此之远。

“是啊，我是没有使出全力，因为我根本不屑用全力，知道吗？如果你们真想知道我的身份，那么我就报出我的公会吧，有什么麻烦的事情随时可以来找我，妖精尾巴的第三代会长马卡洛夫，毕竟我和你们的初代会长也算是一个老朋友了。”凌风闻言用着嬉笑的语气说道。

众人闻言都是一惊，同时紧盯着凌风，看看所说的是什么公会，而他们更惊讶的就是这个男子竟然和妖精尾巴的创造者很熟悉，尤其是马卡洛夫都觉得今天吃惊得太多了。

“暗黑公会九尾狐的公会会长！如果有什么麻烦事情可以随时来找我，就算是要毁灭政府也行哦。”凌风笑着说道。然后在众人震惊的目光中消失不见。

“竟然是那个最神秘最强大的暗黑公会九尾狐的会长！！天啊，而且他还说有什么麻烦可随时去找他，这究竟是什么世道啊。”露西闻言张大嘴巴大惊道。而艾露莎闻言却是如遭雷击，因为她没想到自己心目中最敬爱的人竟然是那个神秘的暗黑公会的会长，当时就呆滞住了，但是正在这个时候耳边去传来凌风的声音。

“艾露莎，你不用去多想，说到底暗黑公会也只不过是个代名词而已，而且我的暗黑公会和其他的公会不一样，对于我来说建立这个公会也只不过是让我能够不受评议会限制而行动而已，等所有的事情解决自会有人接替我的会长职位，而到那个时候，九尾狐公会将不是什么暗黑公会，它将是让公会和平的交界线！”凌风的声音渐渐的传进艾露莎的耳朵里，凌风将自己的目的告诉给了艾露莎，同时让她不要说出去，而艾露莎原本是有点不知所以的，但听见凌风这一句话，顿时心里明亮起来了，因为她已经知道凌风的目的是什么了，所以嘴里小声的祈祷道“我相信你，凌风哥哥，等到那个时候，我就会表明自己内心想法的........”

“是吗，那我还真期待着，艾露莎，你的内心想法，还有不用再叫哥哥了，听着很别扭，就叫我凌风把，记住，否则我听到了可是要打小PP的哦。”凌风的声音再次传进艾露莎的耳里，立马把艾露莎惊得一乍。艾露莎既生气又羞愤的跺了跺了脚，然后脸上浮现两朵红晕，却没有被人看见。

“真是可爱的家伙。”凌风站在一个树枝上嘴角微微的露出一个迷人的笑容说道。“是吗，今天你是不是爽了？”神狐出现在凌风后面然后抱着凌风说道。“马马虎虎吧。”凌风微笑的说道。“呼呼，你别装了，我可是能够探测到你的内心想法的，你认为我是小孩吗？明明心里开心的不得了。”神狐撇了撇嘴不满的说道。“额，忘记了。”凌风摸着后脑勺无奈道。

（二章，靠了，老子非常无语，刚回家竟然发现断网了，妈的，最后竟然是网费的问题，结果东凑西凑的去交了钱，结果又被老爸先抢去看电影了，现在才来更新，不好意思哈。）

35.悲剧的评议会（前篇）！

“接下来先回去睡一觉吧，明天再去评议会逛一圈。”凌风打了一个哈欠说道，“哦，你难道有勇气去面对照美冥她们了吗？”神狐闻言顿时幸灾乐祸的问道。经过这一提醒，凌风马上醒悟了过来说道：“我都忘记了，算了，如果就这样回去，肯定会受皮肉之苦的，我看还是过个几天在回去吧，免得被她们给整了。”凌风闻言顿时一脸正经的说道，看的神狐哈哈大笑。“你个小妮子还敢笑，要不死你不帮我求情，我会落到如此地步？”凌风看着哈哈大笑的神狐喝斥道，但是凌风却是突然间想到了什么，嘴角露出一个弧度，看的神狐心里慌，立马变成刀身躲了起来，凌风看着跑掉的神狐也不追究只是唠叨了两句就原地睡着了。

而此时，穿越之神的神殿中。

“是吗，那个家伙我还以为他真的没人心呢，没想到他还有这一面啊，哈哈哈，这样子就不用担心了。亏我还担心这家伙继续对凌风做出什么过分的事情来。”穿越之神听完面前小孩所说的话语之后就大笑了起来然后说道。

“这个家伙只是话不对心而已，竟然连时空龙珠都帮凌风给集齐了，虽然是分散在各个动漫位面，但是这也让凌风有了动力和目标。”小孩只是笑着说道，然后解释道。“虽然要穿越到各个位面才能收集到，但是何尝不是一种磨练，而且大人所给的三层之物，也需要穿越才能够完全解开，这对他来说简直是一石二鸟。”穿越之神笑呵呵的说道。

“也对，但是没想到当年时空龙珠竟然飞到了那个位面，这倒是我没有想到的。”小孩突然有点不好意思的说道。“没关系，反正一切随缘，既然凌风遇到了它，那么这也只能说是天意了，我们只要慢慢的磨练他就行，其他的一律不用去管。”穿越之神说道。

“虽然我们这里时要慢慢磨练，但是我就是担心那个家伙又做出什么危险的举动。”穿越之神紧接着说道。“放心吧，那个家伙只不过是焦急了一点而已，再说了，到了我们这个境界，可不是光靠磨练和领悟就能够提升的，那小子还需要更多的磨练，否则是不可能达到最高境界的。”小孩闻言顿时说道。

“真是麻烦啊，按照大人所预言的，这小子必须经历九十九个位面方可成就那个至今只有开天辟地的盘古大神所在的境界，但是好像没有这么多的位面吧。”穿越之神面露苦色的说道。“呵呵，这有什么，没有就创造就行了，地球的人类可是想象力丰富的创造神，否则也不会出现这么多被你实体化的动漫位面了。不就是九十九个动漫位面吗？地球的人们不可能创造不出来，所谓长江前浪推后浪，前浪死在沙滩上。一天不行还有两天，反正这个小子待的时间久，到时候在调长一段时间就行了。”小孩无所谓的说道。

“也对，反正那些小说也算，到时候没有就扔他进小说界里也行，尤其是那个在地球火热的神马斗破，斗罗啥的，以他的实力足以到处逛了，但是这个小子好像就是去玩的，时不时还去骗几个萝莉，可恶的小子，下次来了一定要整整他。”穿越之神想着自己凄惨的生活，又想到凌风那丰富多彩的生活妒忌道。

“呵呵，你如果不爽的话，也可以去玩萝莉养成啊。”小孩闻言打趣道。“你又不是不知道，如果我跑了，谁来接替我的工作？穿越可是大事，稍不注意可是会出人命的，虽然说穿越无处不在，但是只有那些转世之神方能穿越，就是用穿越来锻炼她们，使得他们再次苏醒，达到以前的境界，如果我跑了，谁来干这些事情，何况遇到了凌风这个被特别叮嘱照顾的怪胎，我怎么可能跑去享福。”穿越之神认真的说道。

“呵呵，那你就一辈子在这里打光棍吧。”小孩说完就消失不见，留下一脸愤恨的穿越之神。“罢了，罢了，关键是龙珠究竟在什么位面里呢，以我的实力也探测不到，看来只有让凌风去碰碰运气了，如果找齐了就证明你的福运好啊。毕竟时空神龙可是比七龙珠里的那个神龙高上几个阶层呢。”穿越之神沉默了一下心道。

.............................

而我们的凌风则是刚刚睡醒，“天亮了啊，那么就出发吧。”凌风看着升起的太阳，使出了一个水球洗了一下脸，然后朝着评议会的方向走去。

与此同时，一个人影却站在一个山峰上看着凌风，嘴里却怒骂道：“竟然还在这样懒散，看来不给你安排一个费力的麻烦是不会认真了。”但是正想找个方法的，身后却传来小孩的声音。“喂，别去管这个家伙了，反正只是时间的问题，何必去管呢？”小孩出现在人影身后说道。

“你这家伙....哼！”人影看见了之后就哼了一声消失不见了。“啊累累，看来上次是出手太重了。”小孩看着跑掉的人影喃喃道，因为上次的事件，小孩还特地去和人影单挑了，结果小孩很暴力的赢得了胜利，使得人影对他颇有恐惧和不甘。

“你就努力吧，孩子，千万别让我们失望了。”小孩看着凌风的所在只是微微的一笑然后说道。

而凌风丝毫不知道自己被两个大神紧盯着，他正在思考如何去对付评议会呢，因为他此去有两个目标，一是去警告评议会，二是去看看杰拉尔，三是去观光。

走了半天的路程终于到达了评议会，凌风看着面前耸立着的建筑，微微的一笑，然后就大摇大摆的走了过去。

评议会的悲剧正式开始了！

（三章，老规矩，神马鲜花，收藏，点击，推荐都拿来，打赏随你们便把，因为看着成绩觉得心情非常的舒适。有意见就去评论区，这些都是老规矩，只不过鼬一条新的而已。所以以后就简洁一些了。）

36.悲剧的评议会（后篇）！

“关于LULLBY的事件，诸位都清楚了吧。”一个老者严肃的说道，“你指的是LULLBY被那个九尾狐公会会长消灭的事情么。”吉克雷因笑着说道。“混账，那是小事，主要是妖精的尾巴，这次虽然说是那个九尾狐公会会长造成的损失，但是妖精尾巴也脱不了关系，还有关于那个名为六羽夏的少年拥有着九尾的力量，如果把他拉拢过来就可以来抵抗九尾了。”另一个老者说道。

“呵，真是无稽之谈。”吉克雷因不屑的笑了一声说道。“你说什么！！”老者闻言顿时大怒道。“你认为别人是傻子吗？再说了这也不是今天的主题吧。”吉克雷因突然收起了笑容严肃的说道，众人闻言都沉默了下来，而一个壮大的老年男子从刚才一直闭着眼，当众人安静下来的瞬间，老年男子睁开眼说道：“今天的主要问题就是妖精尾巴和九尾狐公会之间的关系了，关于那个九尾狐公会会长说的是真是假对于我们来说都不是什么好事情。所以我们必须尽快调查清楚两者的瓜葛。”

“妖精尾巴是不会和暗黑公会有来往的！”亚吉马维护道。“哼，这可说不定，毕竟妖精的尾巴从创立开始就一直亦正亦邪的，谁能够想到它的真实情况是什么样的。”欧葛毫不留情的说道。“但是，说要调查，你们又该如何调查呢，这里可没有记录妖精尾巴和九尾狐公会之间的历史。”吉克雷因又开始笑容满面了。

“哼，这还不简单？直接让马卡洛夫过来解释一遍，如果实在不行就找个借口直接解散了妖精的尾巴。”雷治不耐烦的说道。“哼，你们这是无理取闹，连一个证据都没有，凭什么去找妖精尾巴的麻烦，还有九尾狐公会的会长说的也不过是口头话，根本不能当做是真的。”亚吉马立马大声说道。

接着几人又开始吵闹了起来，正当这个时候，凌风的声音传了进来。

“看你们玩的真是热闹啊，怎么样，我也来加入一个吧，你们不是像要调查么，我正好可以回答你们的问题。”凌风直接坐在一张椅子上翘着二郎腿说道。

“你.....”众人看见凌风之后立马大惊失色，他们实在没想到别人都已经找到老窝了，自己等人都还没有发现。“对了，话说我们还是初次见面啊，那我就重新介绍一下自己吧，暗黑公会九尾狐会长，六道凌风，多多指教。”凌风一拍脑袋然后嬉笑的说道，之后凌风就拿出一个茶杯，在众人呆滞住的目光中，开始泡起茶来了。

“纳尼！！！”众人这次吃惊了，没想到这个让人闻风丧胆的人竟然都直接来到自己老窝里了，而且还在泡茶，这让他们如何不恼怒。“你这家伙究竟是如何进来的，守卫呢！！”评议会会长吉兰压抑住内心的震惊说道。

“你说门口那些渣渣么，没什么只是让他们睡了一觉而已，不会死的，好了，接下来就继续谈谈吧。”凌风解释道，然后看了一眼凝重的吉克雷因和微微颤抖的乌鲁蒂亚都是一阵好笑。

“实力差距相差太远了，看来这个家伙虽然可以当做乐园之塔最佳的祭品，但是不是我能够所企及的，还是按照原计划行动算了。”吉克雷因心中想道，同时脸上的凝重开始渐渐散开来，恢复到平常的摸样。

而乌鲁蒂亚则是有点畏惧凌风，因为她可是从自家会长哈迪斯那里了解到凌风的恐怖的，一个威压都把四大暗黑公会会长压的快死了，这样的怪物就在面前如何让她冷静下来，所以说无知有时候就是一种福分。而其他评议会的议员只不过知道凌风很轻易的消灭了LULLBY而已，并不知道其他。

“你来这里究竟有何贵干？说出你的目的。”吉兰脸上阴沉的问道，因为他现在可是大感没面子，别人都进到会议室里了，都还没有一个人发现，这分明就是在讽刺他们评议会无能不是吗？“也对，我来这里的目的吗，我就直说好了，从今以后，妖精尾巴不管犯了什么错误，你们都不能去管丝毫，也不能去干扰！甚至不准去解散妖精的尾巴。”凌风也不卖关子，喝了一口茶直接说道。

“这不可能！”吉兰直接拒绝道，其他人无一不满脸愤恨，当然除了吉克雷因，乌鲁蒂亚，亚吉马三人以外。“你们没有拒绝的权利，因为你们不听的话，可不是我有麻烦，而是你们评议会有麻烦了。”凌风还是一脸不变的说道.

“什么意思！”吉兰闻言顿时不解的问道。“这件事是九尾要我传达的，如果你们不听的话，那你们可是要承受九尾的怒火。不，甚至一些无辜人民也得承受，你们打算怎么办呢。”凌风话里威胁道。

“哼，九尾我们何惧之有，只要召集到圣十大魔导全员，区区一个九尾还用得着害怕？”欧葛嚣张的说道。“哈哈哈哈！！！！就凭那群蝼蚁？”凌风听了之后大笑道。其他人闻言无不是满脸怒火，因为他们引以为豪的圣十大魔导竟然被凌风说成蝼蚁，这让他们如何不怒，

“我就告诉你们九尾的实力究竟有多强大吧，在这个世界上我是唯一能够和九尾持平的存在，你们就感受自己的弱小吧，到时候你们就应该知道如何选择了。”凌风哈哈大笑的说道，然后稍稍的放了一些威压，直接把众人给惊得心脏病都快出来了。凌风选择的只是单纯的压迫性，没有具有攻击性，否则在场的人全部都会被凌风的气势压成1碎片。

而评议会众人感到这股威压，立马双眼挣得大大的，眼神都呆滞了起来。一个个全部躺在地上不敢置信的看着凌风。但是没过多久，整个地面开始裂开来，房屋开始崩塌了起来，凌风看着也收起了威压，不在释放，因为这样下去就算这些家伙没有被自己的威压弄死，估计也会被活埋了。

威压一解除，众人无不猛烈的喘息着，然后一个个惊恐的盯着凌风。“知道了吗？我的力量可是还没有全使用出来，你们就撑不住了，别说和我一样强的九尾了，那个家伙可是发起狂了，稍稍一个小绝招都能够使得这周围片草不存，你们现在知道圣十大魔导在我面前是如何可笑的吗？如果没有能够和我对抗的实力，别说伤到九尾了，就连它的气息你们也感受不到。”凌风语出惊人的说道。

其他人闻言顿时犹如雷击一样，脑袋都有点短路了。因为他们无法相信，刚才竟然还不是全力，这让他们情以何堪，按照这个实力比差去，简直就是个笑话。

“好了，言已尽此，你们好自为之吧，最好是好好的选择哦，否则我可不敢保证九尾会作出什么事情来，也许是毁灭一个城镇，也许是一个小国，也许就是这个王国。”凌风说完就消失不见，留下一脸还沉浸在恐惧当中的众人。

（一章，今天早上起来真是吓死我了，键盘被我碰了一下，砸在地上，差点坏了，修了两个小时才好，还以为今天更新不了了，真是悲剧。）

37.化猫之宿！

“哈.哈...哈.”评议会的众人回过神，不断的喘着气，然后脑海里回荡着凌风的话语，一个个都心里恐惧了起来。正在这个时候，一个卫兵跑了进来报告道：“妖精尾巴的艾露莎已经按罪名逮捕。”

“快，放了她，以后妖精尾巴的人都可以不用去管！”欧葛闻言顿时大声道，那卫兵被欧葛的声音给惊住了，然后又看了看会长吉兰，吉兰无奈的点了点头只好应了，这卫兵得到这样的答案当时就是一个疑惑，因为他想不明白为什么抓来了还要放走，这不是耍人玩吗？但是却不敢问，直径的走了出去。

“可笑我等还在以为世上最强的就是圣十大魔导了，看来世道已经变了。”吉兰一下子苍老了几十岁，凄惨的笑着说道。其他人闻言也沉默了下来，因为他们也被凌风所展现出来的威压给震慑住了，他们同时也明白了凌风想杀他们的话，简直就和踩蚂蚁一样，但是却没有动手，就代表对方只是单纯的来游说的，回想着刚才的经历，众人无一不是认为出现了幻觉，但是看着一些倒塌的石柱和装饰品才发现自己竟然真的还活着。

“唉，罢了，罢了，妖精尾巴的事情可以不用去管了，以后只要警告一下就行。散会。”吉兰摇着手说道，然后就离开了。其他人也陆续的离开了这里，而吉克雷因，乌鲁蒂亚，亚吉马三个人则是有不同的感受和想法。

“没想到他竟然这么强，那么如果他说的是真的，那么九尾也和他一样强大甚至更强，那么被九尾传授魔法的六羽夏的潜在实力应该也不弱，看来我的计划需要一些改动了。”吉克雷因心中想道。

“刚才还不是全力，看来哈迪斯会长说的果然没错，这个男子简直不是人，先去给会长通报一下吧。”乌鲁蒂亚心中惊惧道。

“哎，不知是好还是坏，但是起码这样评议会不会再去找妖精尾巴的麻烦了。”亚吉马心里说不出是什么滋味，因为他虽然想维护妖精尾巴，但是现在的妖精尾巴有九尾罩着，评议会哪敢去找麻烦，但是他觉得这样有点不妥，但也没有在意。

而艾露莎现在就觉得十分的奇怪，因为她知道这是评议会表面上做做样子而已，但是没想到连审判都没有处理就放自己离开了，这让她十分的不解，但也没去问，而是直接离开了。

而吉克雷因，乌鲁蒂亚，亚吉马三人则是不约而同的做自己的事情去了。而凌风此时正在经历人生的一件大事。那就是........

“该走那一路呢？”凌风站在一个双叉路口边疑惑道。“决定了，走右边！”凌风大手一指，然后浩浩荡荡的走了过去。“凌风，你准备去哪？”神狐对着正在行走的凌风问道。

“不知道唉，随风飘荡嘛，走到哪里是哪里，以我的幸运者，肯定会遇上什么好东西，我有这种预感。”凌风一脸正经的说道。“你还真是认为自己是幸运女神附身了？每次都能够遇到好东西？”神狐泼着冷水说道。

“不，不是幸运女神附身，而是幸运女神一直没有离开过我，她跑也跑不掉，嘿嘿，所以我的运气一直很好。”凌风奸笑道。“.....”神狐闻言顿时无语了，只好装沉默了。

一路上凌风可是出尽风头什么三打百谷惊，然后在五行山下收了大徒弟君麻吕，二徒弟妖狐，三徒弟乌鲁奇奥拉，把路过的行人都给惊到了。

“你认为这样有意思么...”神狐看着凌风无语的说道。“没什么，只是想模仿一下西游记而已。”凌风嬉笑道，君麻吕，乌鲁奇奥拉，妖狐三人不明所以的看着凌风，因为他们三个都被凌风给便装了一下，君麻吕扛着一个骨箍棒，妖狐扛着个八尺大钉，乌鲁奇奥拉扛着一个日月铲。而凌风自己则是坐在一匹白马上悠悠哉哉的前进着。

“嗯，停下，喂，君麻吕前面有一个村子，前去化斋试试吧。”凌风指着前方说道，君麻吕闻言倒是一愣，他根本不知道什么叫化斋。凌风看见君麻吕的疑惑样，立马反应自己说的太入戏了，直接吩咐几人走了进去。

但是凌风却发现自己好像来到了一个不得了的地方，因为他看见了这个根本不是什么村子而是一个部落，而且部落里大部分人都是虚幻之物，凌风略微思考了一下然后又看见了一个公会标志，嘴角微微上扬着说道：“我真是幸运啊，没想到随便一走都能够到达这个地方来。”

因为凌风看见的公会标志正是化猫之宿，凌风看见这个立马想到了原著里的那个又可爱，又天真的小温蒂，所以打定主意要去看看。叫君麻吕等人不要去打扰任何人，然后笔直的朝着部落里面走了进去，

“鱼儿，请他进来吧。”化猫之宿的会长思考了一下然后对着一个进来报告的人说道，那人迟疑了一下就退了出去。之后没多久就把凌风和君麻吕几人带了进来。

“鱼儿，欢迎来到我们的部落。”化猫之宿的会长微笑的说道，然后叫人摆上一些食物。“你难道就不先问问我来这里的目的吗？”凌风看着正兴奋喝酒的会长说道，

“呵呵，鱼儿，虽然我不知道你的目的，但是你的实力我却能够知晓，因为以你的实力根本不用耍什么花招来迷惑我。”化猫之宿的会长闻言笑着说道。凌风听了却惊讶了一下，他没想到这个老人能够看穿自己的实力，这还是他第一次遇到这种事情呢。

“还有你旁边的几位，实力都比起龙都要强上许多，老夫真想知道你们究竟是何人。”化猫之宿的会长看着君麻吕等人说道。

“呵呵，只是到处游历的旅人而已。”凌风淡淡一笑说道，因为他肯定面前这个家伙绝对拥有什么能够直接看穿实力的特殊能力，否则是不可能看穿自己的实力，但是还有一种可能就是对方实力高于自己，但是凌风可不相信面前这个弱不禁风的老人实力有自己强，他现在的实力可是到达至高神了，而现在这个世界最顶级的只不过也是神级巅峰而已。

“旅人吗？算了，虽然我只能看穿你一部分的实力，但是也足以让人感到叹为观止了。”化猫之宿的会长继续说道，凌风闻言倒是轻松了一下，因为如果自己的实力被一个不如自己的人看穿了，那么多掉面子，虽然有特殊能力的情况，但是凌风还是觉得没面子。听见只能看穿一部分之后立马心中平衡了几分。

正当这个时候，一个浅蓝色头发的小女孩从外面跑了进来说道：“会长，我听说有外人来了，是真的吗？”声音听着非常的悦耳，天真，让凌风心情感到十分的舒适。而君麻吕等人看着跑进来的女孩都从心里生出了一股保护感，凌风看着面前的女孩就知道她绝对是原著中的问题，穿着和原著中讨伐六魔一样的服饰，天真可爱的脸，一双炯炯有神的目光，让人看见了都心生好感和呵护感。

凌风看着温蒂也有点惊讶，没想到自己对美女这么有免疫能力了，但是看见温蒂竟然还有点内心动摇了，这让他不得不感叹身临其境的感受。

（二章）

38.待在化猫之宿的日子

“他们就是外来人吗，哇。哥哥的头发也是蓝色的。”温蒂转头看着几人，之后又看着凌风之后天真的说道，之后跑到凌风面前左看看右看看，凌风看着也只是微微一笑，因为说实话他觉得现在自己面前的温蒂绝对比动画里的温蒂可爱上几倍，要不是见过太多的美女，凌风估计自己都会蠢蠢欲动了，而君麻吕等人则是觉得温蒂能够带给人一阵舒心的感觉。

凌风估计这或许就是那些老年人为什么会这么喜欢天真，年少的孩子了，估计是看见这些孩子的天真无知所感到一股舒心感，“哥哥，你叫什么名字啊。”温蒂不似原著中那么害羞的样子问道，因为她发现面前这个哥哥身上有种熟悉的气息，但是却很微弱，所以并不害怕。“呵呵，温蒂小妹妹叫我凌风哥就行了。”凌风摸着温蒂的头笑呵呵的说道，“嗯，凌风哥为什么知道我的名字啊？”温蒂闻言顿时奇怪的说道。

而君麻吕等人则是去和化猫之宿的会长拼酒去了，妖狐这个没智慧的家伙，东看看，西看看，时不时叫一声。

“那是因为格兰蒂涅告诉过我的。”凌风这才发现刚才自己说漏了嘴，所以沉默了一下说道。“啊，凌风哥知道格兰蒂涅吗？它在什么地方。”温蒂闻言顿时惊喜的问道。“温蒂，你还不用担心，格兰蒂涅它迟早会来找你的，只不过是在两年后。”凌风看着一脸期待之色的温蒂不忍说出对纳兹等人一样的话语，所以干脆改口。因为他可是知道灭龙大赛可是在两年后开启，到时候龙就会去寻找自己当初所传授之人，将他们带回来比赛，而且比赛采取的是一人一龙齐上的规则。（更多的信息到时候再说吧。）

“真的吗？”温蒂闻言顿时惊喜的跳了起来欢呼道，凌风看着也发现内心很充实，有种温馨，阳光的感觉。不知不觉间，凌风突然感觉到一股明悟，然后哗的一下站起身来，君麻吕看见了立马做出了一个禁声动作。温蒂看见了也乖乖的不说话，看着正在闭目中的凌风。

而凌风现在可是感觉到一股天地之力凝聚在自己的体内，然后渐渐形成了一把钥匙，凌风却突然发现这个钥匙竟然朝着当初穿越之神给他的礼物冲了过去，之后直接化作一道光进入到第三层消失不见了，凌风看见这一幕又是一阵疑惑，但没过多久，凌风却发现那第三层竟然出现了一丝松懈，就犹如房门被打开了一半一样，凌风看见了立马大喜。

但是等了许久之后凌风只感到一股精神，灵魂，实力的增长，然后第三层就没有反应了，但凌风正准备上前观看一下时，却发现第三层显示了几个字。

“甜之钥匙已发现，剩余钥匙九把，8/7。”这几个显示可把凌风气的骂娘，因为他这么久才（e3）找到[e3小说]一把，现在还有七把，这让他感到十分的坑爹。

“奶奶的，原来再次穿越就是为了让我体验世间的所有酸甜苦辣吗？这分明不就是坑我吗？”凌风气愤的想道，同时也对这一次的遭遇有了明确的认识，因为他发现自己的实力已经突破到至高神中期了，而且灵魂力和精神力增长不少，这让他多少还能够接受。而要触发开启第三层的钥匙，凌风估计就是要体验不同的感受，然后将之领悟，这样方能开启第三层，这次是运气好，因为温蒂带来的舒心感和温馨感，让凌风体验到了甜的奥义，使得他得到了第一把钥匙。

“既然是这样，那么除了酸甜苦辣，还有四把是什么钥匙呢？”凌风心中疑惑道，思考不出之后听见神狐的叫唤声立马醒了过来，然后睁开眼发现温蒂正一脸好奇的看着自己。凌风抱歉的笑了笑然后解释自己只不过是有了一些明悟而已。

众人闻言就继续各自讨论各的了，而凌风也打算在这里留一阵子，因为他想看看还会领悟到什么出来，之后几个月凌风几乎都在化猫之宿待着，每天给温蒂讲讲故事，带她出去玩玩，要不就是和化猫之宿会长讨论“天下大势”。君麻吕和乌鲁奇奥拉则是把温蒂当成妹妹一样对待，对她的要求一律答应，看得夏露露一阵火大，凌风期间看见夏露露也不揭穿她的目的，因为根本没有那个必要。

而凌风却不知道现在的妖精尾巴正在经历一场决战。

“拉库萨斯，你为什么要这么做？”纳兹，戈吉尔，六羽夏，三人看着面前的拉库萨斯大声质问道。“为什么？因为你们太弱了，妖精尾巴是不需要弱者的。”拉库萨斯不屑的说道。“你这混蛋！”纳兹闻言顿时怒了，直接冲了上去，六羽夏和戈吉尔看见了也只好跟了上去。

“哼，纳兹，我就让你看看什么叫做实力的差距！”拉库萨斯全身放电的对着冲来的纳兹说道，然后一个雷电劈了过去，纳兹看见也不躲闪，直接全身冒火的冲了上去，看得拉库萨斯大笑。

“要是连这种家伙都对付不了，那我如何去寻找伊古尼尔！”纳兹被雷电击中，想着当时凌风的话语和六羽夏所告知自己的事情，立马心中振奋道，在拉库萨斯震惊的眼神中直接带着雷电冲了过来，直接一拳打在了拉库萨斯的脸上，将拉库萨斯打飞了出去。

“你这家伙看来还是有点实力啊。”拉库萨斯抹了一下嘴角的灰尘，站了起来看着纳兹，而纳兹则是一个手势阻止了六羽夏和戈吉尔，两人会意则是有点不甘不愿的退了回去。然后就看着一场大战开始。

（直接玩跳的算了，中间的幽鬼，乐园之塔不想写了，毕竟有人催足了，那么我就稍微写快点而了。）

39.收获祭！

“凌风哥，你要走了吗？”温蒂看着正在和会长道别的凌风问道，“啊，温蒂，我这次出来的太久了，所以打算先回去一趟，要不然会发生很可怕的事情哦。”凌风一副怕怕的样子说道，而温蒂则是很谅解的说道：“哦，那凌风哥，撒有拉拉。”凌风只是笑了笑，然后和化猫之宿的会长含糊了几句就带着其他人上路了。（凌风：上你妹的路，老子还没死。作者：再嗦就真的弄死你！凌风：你敢！！！作者：我确实不敢，但是我可以让你体验一下华夏精学，降龙十八掌！凌风：纳尼！！！）

凌风之所以想走的原因就是他不知道剧情究竟进行到什么地方了，而且他也得安排一下某些事情，免得到时候又麻烦。凌风先叫君麻吕去给黑龙传些话，再叫乌鲁奇奥拉去和瑟雷夫说说一些事情，然后自己则是把妖狐收回来，然后就朝着妖精尾巴公会的方向走去。

....................................

待凌风看见马格诺利亚的时候，却发现到处张灯结彩，欢呼讨论着，凌风经过一些人的讨论立马就发现现在就是妖精尾巴里的收获祭了，所以他也十分的期待，毕竟以前是在动漫里看过，现在可是亲眼看。两者可是非常不同的，凌风走一走的就走到一颗树下，凌风看着这棵树然后心中想道“这棵树莫非就是原著中纳兹叫露西来挖的那棵树？”凌风想到原著中纳兹说这里有隐藏的照片于是兴趣就来了，直接弄出一个分身在这里挖着，本尊则是跳在树上躺着，而凌风则是用了一个结界抵挡住人们的视野，使他们看不见里面的情况。

凌风看了看还在明亮的天空，然后说道：“看来距离那个时辰还有点时间，先睡睡吧。”然后眼睛一闭开始睡了起来。

而当凌风醒来的时候，天色已经开始昏暗了下来，街道上人山人海，到处是美丽的装饰品，凌风玩味的看着，然后突然发现下面有一本相册，凌风估计这个就是纳兹所说的那个出丑相册了，于是兴致勃勃的跳了下来，然后翻开看了起来。

“哈哈哈哈！！！笑死我了格雷竟然穿女仆装，哈哈哈！！！纳兹这小子还穿肚兜，哈哈哈！！！嗯，我靠，羽夏你小子咋这么废啊，竟然去穿婴儿装，太没出息了，你咋就不给我争气点呢。”凌风一边看着一边大笑道，但是看到羽夏的照片的时候立马就大骂道。

“还有艾露莎，嗯，这张照片不错，哥就收下了。”凌风一眼瞟见了小时候穿着礼服的艾露莎然后把照片取了下来，收入兜里。“看看还有其他的什么玩意没有。”凌风继续望后面翻看着，但是越看越乏味，凌风干脆直接收进戒指里，等之后去取笑一下纳兹他们。

正当这个时候，只见人群开始欢呼了起来，凌风估计收获祭（有点记不清楚是妖精祭还是收获祭了。）开始了，于是拍了拍身上的灰尘然后朝着人群里挤去。

之后就陆陆续续的看见妖精尾巴众人的登台表演，只不过让凌风意外的就是纳兹身上的伤没有原著中一样，只有手是被绷带缠着的，其他地方都没有什么损伤，让凌风感叹，蝴蝶效果就是强大，其实凌风那里知道是纳兹最后不敌，羽夏和戈吉尔两人齐上来帮忙的，然后三人一起群了拉库萨斯，这才导致纳兹受得这么轻的伤。

“嗯，拉库萨斯吗？”凌风突然看见对面的街巷里的一个金色头发的男子然后说道，之后直接消失在原地。这个时候妖精尾巴众人都齐齐的举起了自己的右手食指，朝着天上，看的拉库萨斯一阵激动，然后心里道谢之后就掉头走了。

“拉库萨斯，走这么快干啥呢。再看看不就好了。”凌风出现在拉库萨斯面前说道。“你是谁？”拉库萨斯警惕的看着凌风说道。“我的名号你也听说过才对，暗黑公会九尾狐的公会会长。”凌风淡淡的说道。

“原来是你。”拉库萨斯闻言顿时放松了，因为他可是听说过对方实力的，与其一直警惕着，还不如放松来的好。“你有什么目的？”拉库萨斯问道。“没什么，只是来看看妖精起舞的美丽而已。”凌风笑着说道，拉库萨斯闻言就不多说了。

“你如果要去旅行的话，那么最好是小心点，毕竟这个世界上的危险很多，而且你累了的话，也可以再次回到家的。”凌风看着拉库萨斯然后指了指妖精尾巴的纹章说道。“呵，虽然不知道你想做什么，但是我却能够感受到你对妖精尾巴没有敌意，原因是什么我问了你也根本不会说，但是这个家我暂时还不想回去，在自己内心的惭愧还没有消失完全之前。你的忠告我听了。”拉库萨斯有点伤感的说道，然后头也不回的就走了。

凌风看了看也只是摇了摇头。其实说实话，凌风还真有点欣赏拉库萨斯，虽然他走了一些弯路，但是他本身却是为了妖精尾巴着想，拉库萨斯是不允许妖精尾巴受到侮辱，所以为了让妖精尾巴的大名响彻世界，那么只有变成最强的公会才行，就是因为这个理念而导致了拉库萨斯的人生路线，同时也让纳兹等人给扭转了过来。

”看来已经结束了啊。“凌风看了看周围渐渐散去的人群，然后直接离开了原地，直径的朝着妖精尾巴走去。

（四章！感觉没灵感，写的不顺手，靠。）

40.嬉闹！

（总觉得今天很没有灵感，写一章要写个半天，(⊙_⊙)但是只好出去走走散散心了，现在继续来更新）

“这建的还真壮观，果然是要亲眼看见这才能够体现这种美观啊。”凌风站在妖精尾巴的大门口看着这个改建过的建筑惊叹道，现在凌风才知道动漫和真实的差距，之后就双手踹在兜里直接走了进去。

由于现在的天还是夜晚，所以这里也只有妖精尾巴的人在，凌风一走进去就立马被人看见了。尤其凌风还有一头醒目的蓝色颜色的凤梨头，这更让他在黑暗中耀眼了。“对不起，今天暂停营业了，如果有委托的话，明天再来吧。”马克斯看着凌风说道，因为他可是从来没有看见过凌风，所以只当他是外地来的。

“不碍事，只是来参观参观你们公会的，顺便找找那群小子聊聊。”凌风笑着说道，“那请明天再....”马克斯话还没说完，凌风直接无视他推开妖精尾巴的大门走了进去。“喂！听人把话说完啊！！！！”马克斯吐槽道。凌风一走进去就立马把公会里整理东西的众人给吸引了过去。

“你是谁啊？”瓦卡巴疑惑的问道，“嗯，凌风哥...凌风，你...”艾露莎原本是趴在桌子上休息的，但是觉得门口的人有点眼熟，就嫖了一眼，结果发现是凌风，立马惊讶的站了起来喊道。艾露莎一喊，纳兹，格雷，六羽夏都提神看着来人。

“放心，我今天只是来你们这里参观参观顺便来玩玩。没碍事吧，马卡洛夫会长。”凌风自顾自的走在吧台上然后拿了一杯酒倒在哪里喝了起来，这让众人立马汗颜。

“嗯，你是.....”马卡洛夫盯着凌风，有种摸不清的感觉，因为他感觉这男子的实力绝对强过自己，但是自己好像从来没有见过这一号人，而且看艾露莎的样子似乎认识。

“我们不是见过面吗？对了，我记得上次我好像还没有报出名字吧，我就是九尾狐公会的会长，六道凌风，请多多指教。”凌风喝完一口酒语出惊人的说道。众人闻言立马一惊，然后一个个紧盯着凌风，当然艾露莎这个知情者除外。

“他就是之前那个轻易消灭LULLBY的黑衣人？好帅啊，只不过为什么暗黑公会的会长来这里啊，难道不怕评议会来找麻烦吗？”露西疑惑的说道。露西话一说完，突然发现众人用鄙夷的目光看着她，一下子不知所云了。

“评议会？那种地方我想进就进，想出就出，这整个世界都是我的后院，我想去什么地方就去什么地方，谁都阻挡不了我。”凌风闻言自信的说道，凌风话完，露西才发现对方的实力，然后才意识到自己问了一个愚蠢的问题。

“原来如此，欢迎光临！”米拉杰一脸笑容的说道，直接让众人汗颜住了。

“你这混蛋，告诉我，伊古尼尔在哪！！！”纳兹的疲劳感一扫而光，虽然受伤但是还是能够行动直接朝着凌风冲来，却被艾露莎一下给恐吓住了。

“这个家伙就是那个被称为暗黑公会里最强的会长吗？真是有趣。”戈吉尔不知天高地厚的说道。“等你知道那个家伙的恐怖，你就无法这样轻松了。”格雷看着戈吉尔那副无知样摇了摇头说道。

“是吗，那我就期待着。”戈吉尔吃着铁看着凌风说道。“这么想知道九尾的行踪？”凌风看见六羽夏一直朝着自己这里看，于是问道。六羽夏不回话只是点了点头。“很遗憾，你们还没有达到标准，再说了九尾那个家伙现在除了睡觉还是在睡觉，这个世界上只有我一个人能够找出它。”凌风又开始忽悠大计了。

“对了，你该不会真的是来玩的吧。”马卡洛夫看着凌风说道。“废话，我都已经说过了，我和你们初代会长也认识，而且我可是带来了一个很有趣的玩意哦，今天不小心看见的，于是就拿来了。”凌风突然阴笑的说道，然后拿出戒指里的相册。

凌风则是慢慢的翻开每一面，马卡洛夫一脸失魂落魄的看着凌风，因为马卡洛夫记得好像自己也有一张照片被自己贴进去了，但是是到最后一面，众人看着里面出丑的人物，一个个哈哈大笑，有的脸红恼羞。

“哈哈哈哈！！！格雷竟然穿女仆装。”纳兹看见格雷的相片大笑的说道。“混蛋！你还穿肚兜呢！！”格雷听见纳兹大声宣传立马怒了，直接说道，“你说什么！！你个该死的裸奔男。”纳兹闻言反击道。“要打架吗！！”格雷回击道。

凌风在旁边看着两个活宝，原本是想继续翻的，结果发现艾露莎直接冲到面前一下子抢了过去，凌风一愣。然后发现艾露莎竟然羞红着脸飞快的找着相册里自己丢脸的照片，凌风看着艾露莎的样子十分想笑，但却憋住了，因为这个时候笑绝对不是明智的选择。

而且艾露莎一些丢脸照片早就被凌风给拿了下来。“我的照片呢？”艾露莎翻完之后没有发现一张自己的照片疑惑道。“在这！”凌风笑道，然后手里顿时出现了五，六张艾露莎的照片，艾露莎看见了脸上全是通红，直接冲过去抢了，而凌风则是左右传递照片慢慢的逗着玩。

“哟西，找到了，趁现在..”马卡洛夫看没人注意这里，立马翻起相册，然后找到最后一面把自己的照片给撕扯了下来，凌风看见这一幕立马喧哗道：“马卡洛夫会长穿着女士装哦。”众人立马赶到一阵胆寒，鸡皮疙瘩都起来了，马卡洛夫气愤的看着嬉笑的凌风。

经过一阵大闹，公会里变得更乱了，只不过却显得更有活力。

凌风看着这一幕觉得妖精尾巴果然是不错的公会，至少比其他公会好多了，现在评议会因为自己不再限制，那么妖精尾巴就可以放手一搏了，不再受评议会的麻烦了。

（五章，继续，灵感稍稍来了点。）

41.讨伐六魔！

“纳兹，格雷，你们两个又在这里打架了，就不能停息一点吗？”瓦卡巴抽着烟看着打闹〖txt100电子书txt100。Ｃom电子书下载〗的两人说道。“这不是很好嘛？所谓打是情骂是爱，看，关系多好。”凌风坐在旁边说道。“我们关系才不好呢！！！！！！！x2”纳兹，格雷齐声说道。“还说不好，都快心灵相通了。”凌风继续说道。这一句立马惹得两人又更加发狂了。

“话说艾露莎为什么你不去阻止他们啊？”露西看着旁边的艾露莎问道，“他们昨天没有过瘾就放纵一下没关系。”艾露莎找着借口说道，其实她是想多和凌风聊聊话，毕竟她可不知道凌风什么时候又会走，到时候见面又是何时了。“这个...昨天还没有过瘾？”露西闻言顿时嘴角抽搐了一下，因为昨天凌风带来的相册风波使得公会到处一团乱，其中纳兹和格雷闹的最凶，差点就把公会拆掉了。但幸好被马卡洛夫和凌风阻止了。

“话说，你为什么还在这里啊，你应该是暗黑公会的人吧，这么光明正大的坐在这里难道就没什么不适应的吗？”露西看着悠悠哉哉喝着茶，抽着烟的凌风说道。“都说是来玩的了，再说我也没有感到什么不适应的。”凌风回答道。“.....总感觉很别扭。”露西无语道。这就好比打仗期间，你的对手坐在你的基地里享福，而且还是对方的总司令，而偏偏自己这方什么反应都没有。

“那是你的错觉而已。”凌风喝着茶说道，“对了，话说为什么要创建九尾狐这个公会，还有这个公会似乎有很久的历史了吧。”露西提问道。“嗯，怎么说呢，只是为了找个地方住而已，有个公会还不会麻烦，而且暗黑公会不会受到干扰就这么简单，而这个公会我算算差不多好像也有三，四百年的时间了吧。”凌风不确定的说道。

“..你们初代会长真是nb...有这么久的时间？那你是第几代了？”露西震惊道。“我？我就是九尾狐公会的创始人，第二代现在已经出生了，但是没有成长起来，所以现在还在等待中。”凌风说道。“纳尼！！！你现在究竟有多少岁？”露西一脸震惊的说道，其他人也被这个问题吸引了过来，尤其是纳兹和格雷像是见到了奇珍异物一样。

“不晓得，反正不会少于一千年就是了。”凌风有点迷糊的说道，说实话他还真记不到自己有多少岁了，火影那里生活了十多年，死神里一千多年，这里四百多年，算算他估计也有个一千四百多岁了，如果再加上九尾自身的年龄，凌风敢肯定自己有可能超过一千五百年的年龄。

“哇靠，你都活了一千多年了，这怎么可能啊！”马卡欧大叫道。“有什么不可能的，如果成为神，寿命就和天地同寿，这样除非世界毁灭，否则你会一直活下去，青春永驻。”凌风解释道。

“纳尼，你真是神？”露西一脸震惊的看着，其他人无一不惊奇的看着，之前lullby的时候他们虽然听过凌风自称为神，但都没放在心上，没想到凌风竟然真的是神，这让他们如何不惊讶。

“废话，如果不是神，你认为我活的到这么久？再说了，九尾，瑟雷夫，黑龙三个家伙一样是个神，所以也没有必要去惊奇什么。对了，伊古尼尔也是神，差点忘记他了。”凌风解释道。

“纳尼，你说伊古尼尔也是神？”纳兹闻言大叫道，凌风点了点头，纳兹看见立马兴奋的乱蹦乱跳了。“但是你也不要认为神就是这么容易修炼到的，比如我和九尾的实力就远超于瑟雷夫，黑龙和伊古尼尔，而且想灭他们也只是动动手指的事情。”凌风看着纳兹说道。

“那如果你和老爹相比，谁会赢谁会输？”六羽夏问道。众人一下子又被吸引了过来。“这个还不好说，如果真要讲应该是两败俱伤，但是我们两个是不可能去互相对战的。”凌风忽悠道。“为什么？”六羽夏疑惑道。

“因为我们两个战斗的话，估计这个世界会马上崩溃，因为我们两个的力量太过于强大，世界承受不了所以会崩溃掉，为了不让这个世界崩溃，所以我和九尾是不可能使出全力或者对战的。”凌风解释道。众人闻言无一不是一脸惊疑。而艾露莎也是有点惊奇，她倒不在乎凌风的年龄，她在乎的是凌风所说的实力问题，只有成为神，那么寿命才能够无限，那么也就是说自己必须得努力了，这样才有机会一直陪着他。当时艾露莎就下定决心要努力变强了。

正当这个时候马卡洛夫立马走了进来说道：“集合，我有事情要宣布。”众人立马都好奇的跑了过去，而凌风则是还坐在原地，因为他知道这是六魔将军的剧情开始了。果不其然，马卡洛夫马上宣布了联盟事情，凌风看着也不想去多加干扰，因为他反正相信艾露莎等人绝对会赢着回来，因为他知道自己已经带起了许多蝴蝶效应，所以也不在乎。

但他为了以防万一还是在艾露莎身上下了一个飞雷神的符咒，到时候如果有什么危险他就能够立马感受到，直接一个瞬身过去就可以了。

“好了，这次的人选就是纳兹，格雷，羽夏，艾露莎。嗯，........再加个露西把。”马卡洛夫点完几个名字后又沉默了一下点出了露西的名字。“为什么我也要啊？”露西不满的叫道。

“你们就加油吧，我到时候有空再来玩。”凌风朝着几人挥了挥手然后就消失不见，这次凌风打算去龙界里逛逛，因为好久没趣看看他们了，于是就按照原来的方向朝着龙界飞去。

42.再临龙界！

“这个地方还是没有什么变化啊。小说”凌风来到龙界的空间隧道的入口外，看着一成不变的坏境说道。“凌风，你这次打算去龙界干什么？”神狐出现对着凌风问道。“当然是看他们准备如何，还有去看看龙珠，毕竟那玩意多研e3究ghk下也许会发现些什么。”凌风回答道。神狐闻言就立马回到凌风的内心空间了。

凌风之后直接走进空间隧道里，和以前一样，一阵亮光之后，凌风发现自己再次到达这个群山坏绕的地方了，刚迈步走了一下就发现几股魔力波动从后面传了过来，凌风转身一看，发现就是当初的龙一，龙二.龙三几龙，于是叫他们带路去萨拉尔提的住处，因为凌风很久没来了，这里的路线倒不是记得很清楚。

没过多久，凌风坐在龙一身上一下子就降临在一座大山里，凌风拍了拍身上的灰然后说道：“多谢了，你们可以走了。”三龙闻言顿时就离开了，因为他们多于凌风还是很放心的，所以也没有去监视凌风。“这个家伙竟然还在睡觉。”凌风走进山洞里，就看见撒拉尔迪卷成一团睡着了，鼻子还冒着一个大泡。

凌风走在萨拉尔提的耳朵边，然后大喊道：“起床了！”一声直接震得萨拉尔提惊醒了过来。“谁在打扰我！！！！”萨拉尔提怒声道，“是我，萨拉尔提，一段时间不见，你还是和以前一样啊。”凌风看着萨拉尔提说道。

“哦，九尾，原来是你啊，我还说是谁敢打扰我睡觉呢，没想到是你，怎么这次回来准备干什么，距离灭龙大赛还有两年时间，莫非你等不及了？”萨拉尔提看见是凌风之后怒火就一下子消灭的无影无踪，为什么无影无踪？因为他可不想被凌风给虐待了，经过一次次的教训要是还学不乖的话那就只能证明你是个傻子。

“额，这次回来一是来看看你和伊古尼尔他们的，二是来看看龙珠的。”凌风看着萨拉尔提说道。“你这小子，整天惦记着那玩意，我就搞不明白有什么好的了。”萨拉尔提看着凌风对龙珠这么有兴趣，又是一阵疑惑，因为他们发现这个龙珠了除了有一股龙的气息以外，其他的都根本没有什么了，而九尾却骗死骗活的要这个玩意。

所以为了让世道公平些，才准许凌风特意可以参加灭龙大赛的，否则凌风到时候只有干看的份。“走吧，我带你去，真是的，你以前老是拿在手里摆弄却不见有什么，你难道还要浪费时间在那个珠子上？”萨拉尔提看着凌风问道。“当然，那个玩意我可是势在必得，对于你们没有用，对我来说却是有天大的用处，竟然被我遇到了，那么我总不可能放过吧。“凌风看着萨拉尔提说道。

”哼，真搞不懂你。“萨拉尔提闻言只是不耐烦的撇了撇嘴然后带着凌风望秘密地点走去，因为进入这个地方必须是拥有当代龙王的龙血，所以凌风只有让萨拉尔提带进来，或者直接用实力打破这个限制进去，但对于凌风来说他是不可能这样做的，毕竟自己可不能做那背弃信义之人，凌风最恨的就是这种人了。

还是老样子进入到岩浆里，然后直接往下飞着，之后来到饰堂边，看着上面散发龙气的龙珠，凌风把玩在手里，然后就地坐下，开始用神识探索里面的情况了。而萨拉尔提则是就原地趴下睡觉去了，他可是很放心凌风的，所以才敢睡，否则一个人拿着你的传宗之宝，你还敢睡？

凌风现在则是用神识一点点的探测龙珠的里外，因为以前这么多年以来他都曾经这样做过，但无一都没有什么收获，这让他十分的无奈、“还是不行啊，除了能够探测到一股负面能源以外，就没有什么了。”凌风叹气道，“你也不用慌，反正龙珠又不会跑，你有的是时间去摸索，主要是这里面的负面能源才是最棘手的。”神狐的声音在凌风脑海里响起。

“你说的也是，这个负面能源我也想驱除掉，免得造成和七龙珠里一样的悲剧，但是这股负面能源太过于强大了，就算是我也得花上个百年多时间才能够消除掉。现在我可没有足够的时间去做这种事情。”凌风无奈的说道，“那你到时候就找穿越之神想想办法吧，他可是比你活了不知多少年代，他应该知道一些简单的解决方法。”神狐看着有气无力的凌风说道。

“也对，那么就走吧。”凌风闻言就把龙珠放了回去，然后再去萨拉尔提旁边踢了一脚说道：“醒醒，该走了，喂！”。萨拉尔提原本睡的正香，却被凌风给踢醒了，立马对着凌风就是骂道：“你这家伙就不知道有人在睡觉时不能够打扰别人的美梦吗？”凌风看见也只是撇了撇嘴说道：“你会有什么美梦？你要是没有睡死就该感天谢地了。”

“你这混蛋，真是不可原谅！”萨拉尔提暴怒道，而凌风却已经离开这里了，萨拉尔提看见凌风一走，立马气的直追而去。

.........................................

“九尾，你这个家伙，好久不见啊。”梅塔利卡纳看着凌风说道，伊古尼尔和格兰蒂涅两龙也和凌风打了一个招呼，凌风也微笑的回答道：“是啊，在外面去看了一下你们的传承人就回来了。”梅塔利卡纳闻言顿时一惊说道：“纳尼，你莫非遇到了？”伊古尼尔和格兰蒂涅听到凌风这一提立马想到了各自的传承人。

“遇什么遇，你们的传承人都将在一个公会，这有什么好遇的，我一下就找得到。”凌风对着梅塔利卡纳说道，而温蒂凌风相信这一次她估计就会来妖精尾巴了，所以才这样说的。“原来如此。”格兰蒂涅闻言轻轻一笑说道。“哼，纳兹那个家伙还好吗？”伊古尼尔突然问道。

“都还好，活蹦乱跳的，只不过就是太弱了。”凌风回答道。“哼，也许吧。”伊古尼尔也不反驳，因为纳兹的性格他可是最清楚的。

之后三龙一人就这么一直讨论到夜晚散开。

（七章，我有点无语了，这章原本能够更快的写完的，但是更到一半我坐着睡着了，这真tm的坑爹。写小说写着就睡着了。老规矩，鲜花，收藏，推荐，点击神马都拿来！）

43.六魔结束！

“九尾，有什么事吗？”萨拉尔提看着再次来“骚扰”自己的凌风说道，“我要出去一阵子，因为我在这里面简直呆不住，太无聊了。”凌风看着萨拉尔提无奈的说道，因为他之前在龙界都是用九尾真身趴着沉睡所以也倒没有什么无聊的，但是这次可不同了，能够做的事情也多，所以他可不想在这里面继续呆着浪费时光，这对于他来说太艰难了。

“出去就出去撒，干啥老告诉我？”萨拉尔提巴不得这个瘟神快点走，因为最近他都被凌风给骚扰得不得了，所以早就盼星星盼月亮祈祷凌风早点滚蛋了。“只不过是让你转告一下伊格尼尔和梅塔利卡纳，格兰蒂涅它们，我会好好照顾它们的孩子的。”凌风笑着说道，然后就消失不见了。“等等！！混蛋，说好了不准去干扰人类了，你奶奶的，还耍赖啊！！！”萨拉尔提闻言先是没有反应过来，然后才发现凌风的意思，然后大喊道。

“算了，反正最后赢的是谁都不重要，而且好久没看见这群家伙这么勤奋了，还是赶快退休了比较好啊，无忧无虑的。”萨拉尔提口中喃喃道，然后就紧盯着山洞外面的龙群说道。

“好了，这下子终于出来了，现在六魔的剧情应该还没有完结，那么我就去看看吧。”凌风出来以后撑着下巴说道，然后直接一个闪身朝着化猫之宿的方向赶去，为什么不用飞雷神之术瞬身到艾露莎旁边？那是因为凌风觉得这样做就太没惊喜了。所以就脚踏实地的去。同时凌风一边赶去一边用神识朝着那边扫集着，看看剧情究竟进行到什么地方了。

“嗯，真是有趣，刚刚进行到无觉醒啊，嘿嘿真是有趣。”凌风突然看到了布莱茵封印解除的时候然后说道，之后加快速度赶了过去。在普通人看来只是一道红光闪过而已。

“这个家伙和刚才不同了。”六羽夏凝重的说道，纳兹，格雷，露西都是一脸警惕看着无。“哈哈哈，没想到啊，竟然还会有出现的一天，这个光头就是把布莱茵逼得这么狼狈的吧。”无一脸冷笑的看着鸠拉说道。然后一个魔法搞了过去，六羽夏看见了就立马冲过去挡下了一击，只不过就这么和鸠拉一起被击飞了。“羽夏！”纳兹，格雷两人惊道。哈比和露西则是一脸惊惧的看着无。

“可恶，这个家伙！火龙的铁拳。”纳兹看见之后直接冲了上去，一个火拳砸了过去，但是无却是身体向后一退就躲开了，之后一个贯穿魔法朝着纳兹胸膛射了过去，直接把纳兹给击飞了出去，而格雷原本正想偷袭，但是却被无提早发现又是一个贯穿魔法轰飞，露西和哈比也接连被无给击飞昏迷了过去。

“哼，只有这种程度吗？真是一些不耐打的家伙。”无看着已经昏迷过去的五人一猫说道，然后就待在原地阅读了一下布莱茵的记忆，然后看了一下周遭的情况。“光明公会的联盟，涅盘，化猫之宿吗，哈哈哈！！”无读完之后大笑道，之后就去发射了一次涅，但是却被青色天马等人的配合使得这次的涅成了无用之功。

而此时响等人又用了念话接通了每个人的脑海，将涅盘的破坏方法都尽皆告知了，但是经过夏露露的提醒，众人才发现自己这方连六个人都凑齐不了，一个个都愤恨不已，但是之后又被无给小骚扰了一下，就来了一次感情话语，让纳兹等人又接连的站了起来。之后和原著没有什么区别，纳兹去了无的所在地，其他人也各自去了其他地方，而和原著不同的就是六羽夏代替了杰拉尔的任务。

之后每个人都拖着伤痕累累的身体前进着，没过多久纳兹就和无战斗了起来，而杰拉尔也通过纳兹的名字而想起了某些事情，从而前往了纳兹所在的一号魔水晶地方。而温蒂这个小女孩则是去帮助露西了，因为哈比看着露西太过于辛苦所以就建议温蒂来帮忙。

“情况火热化了，这个涅还真是好玩呢。”凌风嬉笑的说道。因为他对于这种能够改变人类内心的魔法十分好奇，但是他知道这个魔法只能够对心智不坚定的人才有效果，尤其是那种在邪恶与善良之间徘徊的人。但是他也仅仅是好奇而已，这个涅还没有一点价值。

而当凌风到达的时候，正看见纳兹开着主角光坏爆揍着无，之后纳兹一个灭龙奥义就把无给解决掉了，众人也同时破掉了魔水晶，让涅彻底崩溃了，凌风看着已经开始自行崩塌的涅，就用神识锁定住每个人的位置，然后将他们全部都转移到一个安全地点去。而在场的众人只看见自己被一个光球包围然后再次看见坏境时就是在一个很安全的地方了。

之后众人无不是放松了起来，然后就各自原地休息着。而与此同时和原著一样，拉哈尔率领着士兵来到了这个地方，原本他设定的有术式的，但是凌风直接一个转移就把众人给传送出去了，这让他苦心设计的术式全白费了，只好“空装上阵”了。

“评议会这么快就建立好了么？”露西听了拉哈尔的叙说后惊讶的说道，众人都紧盯着拉哈尔看他想做什么，和原著没有什么区别，理查德乖乖的被逮捕了，而杰拉尔的事情，众人就开始大吵大闹起来了，尤其是纳兹闹的最凶，看的拉哈尔一阵头大，因为来之前，每个议员都再三吩咐不要管妖精尾巴的人，只要办好自己的事情就可以了。

而凌风看见这一幕也在犹豫是不是要去把杰拉尔给解救出来呢，因为这可是一个生力军，到时候也可以让他帮一些忙，但是救一个类似情敌的家伙，凌风还真有点不愿意。其实这倒是凌风杞人忧天了，因为艾露莎到现在为止也只是把杰拉尔当做朋友而已。

“算了，救与不救就看天意吧，杰拉尔你是不是受到上天的眷顾呢。”凌风弄出一枚硬币然后抛向空中。

砰的一声轻响，硬币落在凌风的手背上，凌风待看清里面的硬币时，嘴角微微上扬。

（八章，哈哈哈，超越上周了七章了，！！！！下次争取九章。）

44.救杰拉尔！

凌风一个闪身离开了原地，地上一个闪亮晶晶的硬币赫然是显示着正面。

“都给我住手！”艾露莎一个咆哮立马镇住了众人，众人闻言都停止了动作。“可是，艾露莎....”纳兹看着艾露莎说道。“给我坐下！”艾露莎直接一个话语让纳兹安静了下来。“你们把他带走吧。”艾露莎叹了一口气说道，因为毕竟杰拉尔可是她从小的朋友，虽然现在因为失忆而浪子回头了，但也还不算太晚，只不过艾露莎她们是不可能去反抗评议会的，因为为了一个罪孽深重的人去对抗评议会的话，那么只会让自家的公会和同伴陷入更加危险的绝境。所以艾露莎也只好忍疼这样了，因为她知道杰拉尔接下来会好好赎罪的，所以也倒不是特别难过。

“哈。”拉哈尔闻言顿时全身轻松下来了，因为要是继续这么弄下去，他们是绝对会使用武力强行带走杰拉尔的，而联盟军的众人也不可能放任不管，虽然青色天马，蛇姬之鳞，化猫之宿这三个公会倒没有什么，但是妖精尾巴可是出了名的亦正亦邪，而且从来不考虑后果的，虽然拉哈尔不明白议员们吩咐为什么不能去管妖精尾巴，但是也只好从命了。但是如果按照刚才继续下去，他肯定会下命令直接逮捕纳兹等人了，他可不知道评议会的高层曾经被凌风给威胁过而妥协了。

“....”杰拉尔看了一下也只是轻微一笑，因为他也知道自己罪孽深重，所以本来就打算去赎罪的，但是看见纳兹等人为了自己而大闹特闹心里还真有点感动。但同时他也担心因为自己的事情连累了艾露莎等人。但看见艾露莎阻止了众人的行动，倒还真没有怪她，因为他也认为这样是最好的。虽然纳兹等人有点心不甘情不愿，但是却没有行动，只是静静的看着杰拉尔慢慢的被带了过去。

“不好意思啊，这个人，我的九尾狐公会要定了，所以你们就回去吧。”凌风突然出现在杰拉尔面前，一把抓住杰拉尔的肩膀然后往后面一扔，直接把杰拉尔扔回到纳兹等人面前了。“你这家伙！戒备！”拉哈尔看见凌风出现，又听见凌风报出名号正是那个暗黑公会里最神秘的一个公会立马警惕的看着。

“凌风哥！”温蒂看见凌风出现立马大喜说道，而纳兹等人看见凌风出现也是一惊，然后又是心里一阵窃喜，因为凌风这样说，那么杰拉尔就不用被带走了，而鸠拉和利欧，一夜等人有点不明所以，虽然听到凌风报出的是暗黑公会里的人，他们原本还警惕了起来，但是看着妖精尾巴一众人都兴奋了起来，立马疑惑了。

但在露西的解释下，几人立马明白了凌风的身份和目的，当得知面前这个男子就是那个暗黑公会的会长一众人又立马惊讶了一下，然后一个个紧盯着凌风看着。

“好了，你们可以回去了，评议会那些高层们会原谅你们的，你们只要说杰拉尔是我六道凌风所要的人就行了，他们应该知道怎么做。”凌风回头对着众人笑了一下然后又转头回来对着拉哈尔说道。

“哼，正义怎么会原谅邪恶！而且正义是不会受到邪恶指使的。”拉哈尔闻言顿时正经的说道。“正义？邪恶？狗屁，每个人都有自己的正义。与自己理念不符的家伙都是邪恶，这就是你们评议会的真实面目，再说了你如果想死在这里也无所谓，对于我来说也只是踩死了一只无关紧要的蝼蚁而已。”凌风闻言顿时不屑的说道。

“哼，大家不要听他妖言惑众。”拉哈尔看着后面已经开始吵闹的士兵立马说道，之后正准备动手。“让你乖乖回去还不愿意，那么就去死吧。”凌风看着这个不知死活的原著人物立马火了，因为他可是看在这个家伙在原著中多少有些戏份所以特意原谅的，既然对方执意找死，那么凌风也不会再手下留情了。直接右手一举，然后大手一张说道：“神罗天征！”

一阵巨大的斥力立马将拉哈尔和士兵们吹得灰飞烟灭，地上留下了一道道裂痕，血迹随处可见，同时凌风前面的许多树木也跟着消失的无影无踪。看得纳兹等人都是一惊。他们没想到这么多的士兵被凌风轻轻一张手就收拾了，所以特别吃惊。其实凌风念出神罗天征的声音纳兹等人都没听见，所以在他们的视线中就是凌风张开手就收拾了这么多的人，所以才吃惊。

“好了，杰拉尔，走吧，从今天起你就是九尾狐其中的一员了。”凌风回头看了已经呆滞住的杰拉尔说道。“等等！我什么说过要加入了？我不想再造罪孽了。”杰拉尔闻言顿时回答道。“我有说过让你继续加深罪孽吗？我只是让你以自由之身的方式去赎罪，来到九尾狐公会不会受到任何限制，你想做什么就做什么，你想赎罪我也不会去管，但是我就是不准你去评议会那种穷酸的地方。而且我也是看在他们的份上才做的。如果你实在不想的话就算了。”凌风闻言指了指艾露莎和纳兹几人然后说道。

“.....”杰拉尔闻言顿时沉默下来了，因为他现在在考虑是不是真的要按凌风所说的去做，在他看来如果用自由之身去赎罪那无疑会好许多，但是看到评议会死去的那些士兵立马又感到一阵为难。

而其他人也都默不作声，他们都知道杰拉尔在选择，所以也没有去劝告，只是单纯的看着，而艾露莎则是走到凌风面前然后就躺进了凌风的胸膛里。凌风看着已经很疲劳的艾露莎笑了笑然后安慰她放心休息，然后就继续看着杰拉尔。

（一章）

45.开导杰拉尔！

“好吧，我加入！”杰拉尔站在原地思考了半天，之后看了看纳兹，又看了看温蒂，再看了看躺在凌风怀里休息的艾露莎然后说道，众人闻言紧绷的心都放了下来，说实话，他们认为这一次涅事件如果没有杰拉尔的帮助也许就无法成功了，所以他们看见杰拉尔被评议会带走，心里也十分的不舒服，但也无可奈何。但是看见凌风要杰拉尔加入他的公会区赎罪，同时也有点放心了，因为他们虽然和凌风相处的不算长，但是凌风的为人他们还是很清楚的，但是他们就怕杰拉尔这家伙又犯神经跑去评议会自首。而一夜，鸠拉等人虽然对于凌风抹杀了评议会的人有些不满，但看到他帮助杰拉尔的份上于是就视而不见了。

现在看到杰拉尔答应了，众人都松了一口气，然后一个个都像被抽光了力气一样瘫坐在地上，然后同时都发自内心的笑了起来，而鸠拉等人也是有点复杂的看着凌风，因为他们没想到妖精尾巴的人能够和暗黑公会的会长混的这么熟，而且就像老朋友一样，之后也和凌风聊了几句，同时也经过凌风的忽悠发现暗黑公会也不是自己等人想象的那样邪恶，丑陋。心里对暗黑公会的想法多少改变了一些。殊不知这一次的改变给了凌风后面做出的“和平政策”起了一个很好的伏笔。

“既然你同意了，那么就先去温蒂的化猫之宿公会那里休息几天吧，看你们这么累，估计什么事情也办不成。”凌风看着杰拉尔笑着说道，然后看了看周围已经脱力的几人说道。杰拉尔闻言才发现众人都已经累的不成样了，而艾露莎则是在投入凌风怀抱的时候就睡着了，其他人也渐渐的都昏睡了过去。只有凌风和杰拉尔才醒着，杰拉尔是因为自己内心终于找到理想而兴奋的睡不着，而凌风根本就不累，凌风只是轻轻一挥手就把众人带到了化猫之宿公会来了。

化猫之宿的会长当然也发现了凌风的来临，所以马上率领人来帮忙了，凌风将艾露莎轻轻放在床上盖好被子就出去了，因为他们可是已经很累了，凌风觉得还是不要打扰他们比较好，至于伤口什么的，凌风一个水无月就OK了。当走出去的时候却发现杰拉尔坐在一棵树下看着月光，脸上出现着迷茫。

凌风看见便觉得自己有必要再去忽悠一下杰拉尔，所以就走了过去坐在杰拉尔的对面一棵树上然后对着迷茫中的杰拉尔说道：“不知道自己所做的是对是错么？”凌风的第一句话就把杰拉尔给呛住了，因为他刚刚真的是在想自己这样做是不是对的。“这个你只要做了才知道，而且我虽然是暗黑公会的人，但能够和光明公会的人一起聊天，吃饭，玩耍，而且评议会不会去管，你知道这是为什么吗？？”凌风看着默而不语的杰拉尔说道。、

杰拉尔闻言倒是真想知道，因为他在回来的路上就听过哈比说过凌风的事迹，所以倒也很好奇评议会为什么不去找凌风麻烦。“那是因为实力！”凌风淡淡的说道。

“这个世界上，实力就是一切，你实力强，那么不会有任何人去管你，实力差要么不是被人鄙视，看轻就是被人欺凌。而你之前也为了自己的野望而企图牺牲他人。那是因为你的实力强才能做到。”凌风不理杰拉尔自顾自的说道。

“你如果实力强，那么你就能够改变这个充满罪孽的世界，你也能够如你心中所想的去赎罪，如果没有足够的实力，那么一切都是空谈。还有你究竟是打算怎么赎罪？帮助别人？救治别人？还是去评议会那里去乖乖劳役几年？”凌风看着杰拉尔然后说道。杰拉尔闻言倒是真的迷茫了，因为他发现自己真的不知如何去弥补自己所做的罪孽。

“你如果没有赎罪的目标的话，那么我可以给你一个从古至今都没有人去做的理想，这个如果成功，那么你也会感到满足。”凌风突然对着沉思的杰拉尔说道。“什么目标？”杰拉尔闻言顿时凝神倾听道。

“不急，先来说说你对暗黑公会的看法吧。”凌风卖了一个关子反问道。“这....虽然我没有了一些记忆，但是一些常识还是有的，暗黑公会通常都是一些罪孽深重，反抗评议会，做出一些伤天害理之人所聚集的地方。”杰拉尔闻言先是一愣，然后按照自己记忆里一些常识说道。

“哈哈哈.哈哈..”凌风闻言大笑道，“有什么好笑的？”杰拉尔不明所以的问道。“其实暗黑公会和光明公会一样，起初只不过是为了自己的理想，然后就是想自由安全的生存下去，但是就是因为被逼的走投无路所以才会做出一些伤天害理的事情，虽然有些暗黑公会是真正地邪恶，但并不代表所有的暗黑公会都是坏东西。只是没有人发现而已。”凌风解释道。杰拉尔听完则是细细的思考着凌风言语里的意思。

“你知道那种被逼无奈的滋味吗？”凌风看了杰拉尔然后意味深长的问道。杰拉尔闻言立马就知道凌风指的是什么了。“看来你明白我给你的目标了。”凌风看着已经明悟的杰拉尔然后说道。杰拉尔闻言倒没有回话，只是眼神却坚定了起来。

“好好干吧，少年啊！”凌风心中鼓励道，其实说实话他还真有点喜欢杰拉尔，因为杰拉尔属于那种回头是岸的人，也是他拥有一颗善良的内心，所以凌风才会这样去开导他，因为以后会很有帮助的，他也可以少些麻烦。

（二章！老规矩不多说！）

46.回程！

“今天的天气真是不错啊。坏境也非常的不错”凌风坐在一棵树下躺着然后悠闲的说道，“只不过算算时间也差不多了吧”凌风看了看正在跳舞的一夜等人然后说道。凌风看见所有人都聚集到一个地方了，就知道化猫之宿的会长要坦白了，而已经从原著中知晓的凌风也不打算过去了，因为他认为这个没有什么好听的，所以就干脆继续歇息着，而众人看着凌风以为他睡着了，所以也没去人打扰他，而艾露莎则是让众人都小声的欢闹着。

“你难道还不打算出来吗，杰拉尔。”凌风闭着眼说道。“果然被你发现了，难得他们都在庆祝，你为什么不过去？”杰拉尔站在凌风面前问道，因为他觉得十分的疑惑，他从刚才为止都感觉有什么事情要发生，而以他的直觉来看，化猫之宿这个公会似乎有点不对劲，但是他也说不出来，但当看见凌风悠闲的在一棵树下乘凉，所以想来看看凌风有没有发现什么怪处。

“这有什么，反正接下来是他们的时间，而且你是想来问我有没有发现这个化猫之宿的异常吧，但是你放心不会有什么危险的，而我这个知情人就不用去瞎搅和了，否则只会更麻烦。”凌风嘴角露出一个弧度眯着眼说道。“是吗？既然你都这么说了，那么我也过去看看会发生什么事情吧。”杰拉尔闻言立马好奇的说道，然后大步的走了过去。

“真是不自觉的家伙，如果好奇自己直接去那边不就行了，干嘛还来找我呢。”凌风看着杰拉尔的背影无奈道。“嘿嘿，谁叫你的实力这么强呢？毕竟谁如果有办不到或者不知晓的事情，都会找比自己强的人帮忙，尤其是一个强的不要命的人。”神狐突然出现在凌风身边说道。“是吗？这个习惯可不好，老是依靠别人的话，是永远都成长不起来的，所谓笨鸟先飞嘛，多失败几次就知道了。”凌风闻言回答道。

“我怎么感觉你像越来越接近老年人了呢？而且似乎还有神棍的倾向，我看你干脆就换一身仙风道骨的摸样吧，那样估计会得到很多人尊重的。”神狐盯着凌风看了半天然后说道。“也许是我活的太久了一些吧，只不过你的提议我不会接受的，先不说我了，如果换了，那么XX也许会被群死。”凌风也倒不在乎神狐的说法了，如果是以前凌风肯定还会钻牛角去恶心一下神狐，但是凌风却发现自己已经越来越不合乎以前了，只不过凌风知道这是自己的心境有所提升所造成的。

“真是没意思！不说了。”神狐闻言先是嘴一鼓然后气呼呼的说道，之后直接消失了，凌风看着也只能无奈的摇了摇头，而同时他也疑惑自己是不是还要向以前一样的性格来。但是从神狐出现到现在为止至始至终都有一双眼睛盯着凌风，当时凌风就发现目光的来源，但是也没在意，因为这个目光赫然就是艾露莎。

原本艾露莎还在和众人谈的欢欢乐乐的，但是却突然看见杰拉尔从凌风那边走了过来，但也没在意，只不过后来又飘了一眼凌风那里却发现突然多出了一个倩影，好奇之下就全神贯注的看了过去，却发现一个穿着白和服的妖娆女子坐在凌风身旁，这使得艾露莎先是一惊，惊得不是神狐的美貌问题，而是她发现对方什么时候出现的自己都没有察觉到，所以认为自己的实力还是太过于弱小了，至于那女子和凌风是什么关系，艾露莎用脚趾头都想得出来（自己认为的）。但也没有太过在意，因为她从得知凌风的身份和实力之后就知道凌风不是自己一个所能拥有的，只不过心里多少还是有点不爽。

而凌风则是丝毫没有察觉艾露莎已在内心里的不爽心理，他现在可是正在和周公他女约会呢。

而化猫之宿的会长则是和原著一样把众人聚集起来之后就把一切告诉了温蒂，结果温蒂哗啦啦的泪水像珍珠一样的哭了出来，其他人也都同情的看着温蒂，因为他们知道现在温蒂内心里一定很难过。而艾露莎同样和原著一样和温蒂交流了一下，使得她加入了妖精尾巴，看得众人又是一阵欢呼。而杰拉尔这厮看着温蒂，心里却感觉很奇怪，因为他发现自己就算失去了记忆，但是面对艾露莎和纳兹两人还有点熟悉感，但是面对这个令人怜惜的小萝莉却没有丝毫的熟悉感，有的也只是初次见面的感觉，这让杰拉尔很疑惑自己是不是真的遇到过温蒂。

而六羽夏这厮则是一直看着一切，同时又想到了九尾，然后更加坚定要加重训练的内心。（要不是为了结局，这厮我干脆直接让他领便当了）。之后众人就各回各家，各找各妈（草泥马？）而凌风也在众人想走的时候醒了过来，然后看着众人打了一个哈欠，之后伸了一个懒腰，然后朝着众人走了过去。

“凌风，你是想跟着我们去妖精尾巴还是.....”艾露莎看着走过来的凌风问道，而凌风这厮则是非常无耻的说道：“当然是去你们妖精尾巴啊，包住包吃包玩，甚至包看戏，何乐而不为。”凌风话语一出，立马就将妖精尾巴的几人目光吸引了过来。

“原来这才是你的目的。”露西看着凌风那无耻的样子无奈的说道，他现在才发现妖精尾巴简直是扯上了一个瘟神，因为凌风的食量可不少，虽然饿不死，但是也会感觉到饿，所以每次凌风起码都要吃上六，七个人的餐费。而纳兹，格雷，六羽夏当然是无所谓了，只有温蒂一脸好奇的看着凌风，不知道凌风所说的究竟是什么意思。

而哈比则是一直纠缠着夏露露，一路上一直猛烈的发动攻势，但是夏露露却一直采取不理不睬的状态，使得哈比彻底悲剧了。

“不知道黑龙那个家伙是不是听了我的话呢？”凌风躺在船的甲板上看着天空心中想道。

（三章，还有机会就多更一章吧。）

47.基尔达斯！

“羽夏，你真的要去吗？”纳兹看着准备好行李的六羽夏说道，而格雷，露西，温蒂，艾露莎几人都是一脸不舍得看着六羽夏。e3最新更新“恩，最近对于自己的实力不太满意，所以我打算回到以前的状况，先去旅游一段时间在回来。”六羽夏看着纳兹等人说道，六羽夏发现自己的实力是太过于弱小了，因为虽然他拥有着尾兽模式，但也不能够很好的发挥于是打算回到以前那种状况，之后就下定决心向马卡洛夫提出了要去旅游修行的条件，当初马卡洛夫还是有点犹豫不决，因为在他看来，六羽夏的实力根本不足以自保，虽然拥有那个九尾妖狐所传承的魔法，但未必也能够使用自如，但是在六羽夏的口遁下，终于大手一挥同意了，所以才会出现上面这一幕。

“那你可要多保重啊，我们可是期待着，只不过我是绝对不可能输给你的。”纳兹一拳打了过去说道，“当然！但是我绝对会比你更强就是了。”六羽夏看着飞来的拳头也用拳头打了上去，两拳相交，两人嘴角同时露出了一个弧度，然后就各自含糊了几句，六羽夏就在众人不舍得目光中离开了。

“那小子还真是会选择啊，不过这倒也是个好事，呆在妖精尾巴实力的确很少有机会去训练。”凌风坐在妖精尾巴的楼顶看着渐渐远去的六羽夏磨蹭着下巴说道。“这不是你所期待的吗？”神狐突然出现说道。“马马虎虎吧，君麻吕，你就带着乌鲁奇奥拉去暗中保护这个小子吧，我怕他到时候失控又造成什么损失。”凌风对于神狐的问题只是简单的说了一句然后又对着空无一人的后方说道。

“是！”寂静的空气中又传来了君麻吕的声响，然后就沉寂了下来。“接下来，基尔达斯那个家伙就要回来了吧。”凌风躺在地上看着天空说道。“嘿嘿，你就算之前告诉了黑龙也没有用，我估计它是不会理解的，再说了你就算百般的想改变剧情，但是历史的惯性还是会让它走上正轨的，除非你这个蝴蝶效应亲自出马。”神狐看着凌风嬉笑的说道。

“也许吧，但是这也不是我所关心的，我倒是想看看对面的世界究竟会如何。”凌风看着天空上的云朵懒洋洋的说道。“艾德拉斯吗？我也很期待呢。”神狐听到凌风的话语，也好奇的说道。凌风闻言也只是闭目的睡着，凌风发现这样会让自己很容易进入到天人合一的境界，以至于自己的本源能够更加的纯净。

“接下来，继续工作去吧。”纳兹看着已经走远了的六羽夏然后大声说道。“今天就挑一个有难度点的吧。”格雷精神振奋的说道，“那么今天就选个s级的任务算了。”艾露莎开口道，“哎！！！不用这样吧！”露西闻言惊声道。“露西姐，我认为这样很有趣啊。”温蒂一脸笑容的说道。“温蒂，连你也.....算了，只好认命了。”露西闻言顿时意外的看了温蒂一眼，然后叹了一口气之后振作道，而哈比则是一直纠缠着夏露露，但是夏露露却只是无视了哈比然后也表明自己要跟着去。因为六羽夏一走，众人都需要发泄，所以才这么精神抖擞。然后一伙人浩浩荡荡的接了一个消灭魔物的s级任务就出发了，搞得公会里的一众人都是一惊一乍的，不明白几人是怎么了。

“纳兹他们都走了哦，你难道不打算跟着去吗？”神狐看着出了公会的几人对着躺在地上睡到的凌风问道。“为什么要跟去？反正如果想去也只是一瞬间而已，再说了这一次他们选的任务也不是很有刺激性。我还是乖乖待在这个公会吧，毕竟有趣的事情马上就要来了。”凌风闻言嘴角一笑然后闭着的眼突然睁开说道。

“有趣的事情？”神狐闻言不明所以，但也没有去问，因为她知道凌风不会告诉她，所以才没有去问。只是继续回到凌风的内心世界充电（储存灵力）去了。

而在马格诺利亚距离数千米之外一个披着斗篷穿着铠甲的大叔从森林里漫步走着然后望着马格诺利亚的方向说道：“哎，终于看到了，只不过还真是倒霉啊，竟然遇到了它。算了，还是先回去吧，估计纳兹那个小子得到消息肯定会去找它。”而这个大叔身上刻得纹章正是妖精尾巴，此人正是基尔达斯。

基尔达斯自己可郁闷了，明明是出去办个能够完成的任务，结果中途却在一个峡谷遇到了黑龙，原本是想安静（偷偷）的绕过去的，但没想到那个黑龙突然醒了过来，结果很悲催的被黑龙玩弄了一阵子。

而黑龙则是非常意外，因为他睡得这个峡谷基本上没有人来过，今天好不容易看见一个人来了，虽然有点弱，但也可以当做不错的玩物，而且还正好是在自己睡醒的时候。所以黑龙就稍稍来了一点兴趣，之后就把基尔达斯当成玩物一样逗弄他，搞得基尔达斯一阵郁闷。但是黑龙原本是想继续玩的，但是却突然想起前阵子凌风托人带来的话语。

“遇见一个使用粉碎魔法的大叔的话，那么就别去玩弄他吧。”当时黑龙还不以为意，一觉醒过来就忘得差不多了，结果看见基尔达斯用了一下粉碎魔法才突然想起凌风的话语，所以就干脆的放了基尔达斯，而基尔达斯看见黑龙不管自己了，那还管任务啊，直接走人了。

所以基尔达斯当夜就治疗了一下自己的伤口，然后连夜朝着马格诺利亚赶路去了，而基尔达斯预计自己今天只要慢慢的走的话，估计夜晚就能到了，所以到也没有慌张，他打算明天再回去，今天就在外面过夜一晚上，反正以他现在的实力还是很强的。

深不知他的到来早就被凌风感知到了。

（一章，今天更完就上学去了，夜晚如果有时间我就继续更，因为今天听写没过关，一点二十得去办公室背书继续。郁闷了！）

48.艾德拉斯！

“好无聊啊！”纳兹趴在一张桌子上鼓着嘴懒懒的说道。“那去做委托不就行了。”露西也是有点无聊了，因为他们在今天早上回来公会的时候就一直在这里待在公会里，根本没有动过，而且公会今天也清静的很，原因是什么，那众人只能说是没有话题闹事了。“我也想啊，但是感觉全身都没有力气一样，不好，好想睡。”纳兹打了一个哈欠说道。“真是的，你们都太放松了。”艾露莎看着没有丝毫干劲的纳兹和露西说道。

“嘛，不是很好吗，偶尔也要放松放松才行啊，总是一副精神抖擞的样子，不萎缩才怪。”凌风拿着一杯酒坐在艾露莎的旁边然后看着纳兹说道。“可是，凌风，他们这样总是不好的。”艾露莎看着凌风说道，“呵呵，而且反正就有有趣的事情来了。到时候有的是你们兴奋的时候。”凌风握着的酒杯正放在嘴里突然停了一下然后嘴角露出一个弧度笑着说道。

“嗯？”艾露莎闻言倒是一愣，正准备想出声质问凌风说的是什么事情，但是凌风却突然消失了。而妖精尾巴的众人对于凌风的来无影去无踪已经习以为常了。所以倒也没有多么注意。

妖精尾巴楼顶上，凌风坐在一个石顶上，看着马格诺利亚笑着说道：“呵呵，基尔达斯，你终于来了，这样的话，事情就有趣起来了。”凌风其实在刚才就感到基尔达斯的气息了，所以才说出了那一番话，之后就打算看看基尔达斯模式是什么样的，因为以前是在电脑上看的，没有真实看见有趣，所以凌风才打算在这个风景点最好的地方来。

而妖精尾巴里的所有人都接到基尔达斯要回来的消息，一个个都精神抖擞沸腾了起来，然后又热热闹闹的，看得温蒂，露西，戈吉尔，朱比亚等人一阵疑惑。经过众人的解释才知道原来是妖精尾巴最强的魔导士基尔达斯回来了。之后一个个都站在门口看着外面。同时喇叭鸟也响了起来，开启了传说中的基尔达斯模式，这又让露西感叹了一阵。

“真是壮观啊，为了你一个人就改造了整个城市，评议会那群杂碎真是舍得啊。”凌风看着分开两半的城镇微微吃惊的说道，城镇就像出现了一道裂缝，然后这条裂缝直通到妖精尾巴公会，同时基尔达斯也走了过来。

当基尔达斯走进妖精尾巴的时候，先是左看看，又看看，然后叹了一口气对着站在最近的米拉杰问道：“小姐，我记得这附近有个公会叫做妖精尾巴，请问在哪里？”米拉杰则是还是摆出招牌式的笑脸说道：“这里就是妖精尾巴哦，还有我是米拉杰。”米拉的话语瞬间让基尔达斯反应过来了，基尔达斯看了看米拉杰意外的说道：“一段时间不见，公会变了很多啊，你也变得这么贤淑了。”

而纳兹则是很兴奋的跳了出来说道：“基尔达斯，和我一决胜负吧！”之后就冲了上去。“哦，纳兹啊，你也变了很多啊，只不过你还是很嫩。”基尔达斯看着冲过来的纳兹轻而易举的就把纳兹给打飞到天花板上了。“你果然还是这么强啊。”纳兹被打飞不但没有气馁，而是兴奋的说道。

“会长，我回来了。”基尔达斯对着纳兹笑了一下，然后走到马卡洛夫面前说道。“嗯，欢迎回来，任务怎么样。”马卡洛夫看着基尔达斯问道。“不好意思，失败了。”基尔达斯无奈的回答道。“那个基尔达斯竟然失败了！”众人闻言惊道，之后陆陆续续的出现了喧哗。“任务没有关系，你人能够平安回来就行。”马卡洛夫闻言倒是一点也不在乎，对于他来说，妖精尾巴里的人比任务重要个百倍，所以就算失败了，马卡洛夫也没有什么遗憾。

“那我就先去休息了，纳兹，等下过来吧，我有个礼物给你。”基尔达斯闻言对着马卡洛夫说了一下然后又对着纳兹说道。“哦！”纳兹先是一愣，然后反应道。之后基尔达斯就碎墙离开了，纳兹也破墙离开了。

但是直到下午时分，纳兹也从基尔达斯那里得到黑龙的消息了，但却没有原著中那么冲动，因为对于纳兹来说正确的消息就在眼前，也没必要去找黑龙。而就在这个时候天空渐渐暗了下来，乌云开始笼罩了起来。

“看来要开始了啊。”凌风坐在妖精尾巴公会顶楼上看着已经出现漩涡的天空说道，同时也用神识扫集了一下那个“灵魂”的所在。而此时温蒂也遇到了密斯特岗，之后如同原著一样，密斯特岗承认了自己是温蒂所认识的那个“杰拉尔”，之后又是一阵不甘，因为密斯特岗知道自己无法阻止“灵魂”计划了。

而温蒂则是有些不明所然，但是没过多久就发现了天空上的异常，而天空也哗啦哗啦的下起了绵绵大雨。

“来了！”凌风闭着的眼睛一睁开，看着天空，就在这个时候一阵吸力从天上的漩涡里袭来，立马将马格诺利亚一点点的吸收了进去，只是一瞬间整个马格诺利亚就已经消失在这个世界了，只留下了在原地的温蒂，夏露露，以及埋在沙地里的纳兹与哈比。

而艾德拉斯这一边。

“哈哈哈哈，终于成功了。”一个老人看着面前巨大的水晶哈哈大笑的说道。“国王陛下，恭喜您！”在老人后面有四个人跪着恭敬的说道。“呵呵，这也有你们的功劳，利力，【艾露莎】，修斯，修格波伊，都起来吧！”法乌斯特由于计划成功心情非常的愉快于是说道。（这篇章里有几个人物都记不清楚了）

“是！”四人闻声立马站了起来。“接下来就先分割一部分去给国民观赏吧，到时候一定要那群自以为是的超越者好看。”法乌斯特笑着说道。四人闻言正准备行动，但是一道声音却响彻了殿内。

“不好意思啊，我是不能够眼睁睁的看着这种情况而不动手。所以你们还是乖乖把魔水晶交给我吧。”凌风直接出现在魔水晶顶端，居高临下的看着法乌斯特几人说道。

（二章，补上了今天的章节，呼！今天真危险，以后得多注意下了）

49.与【艾露莎】谈话！

“你这家伙是谁！”法乌斯特看着凌风怒声道。“我嘛，是神，真正的神，但千万别和你们艾德拉斯的那群自称为神的超越者相比，他们只不过是一群井底之蛙而已。”凌风一屁股坐在魔水晶上，然后低头看着法乌斯特不屑的说道。“看来你是来自另外一个世界的了，哼，只不过你这家伙真是狂妄！”【艾露莎】看着一脸不屑的凌风不耐烦的说道，因为对于她来说现在主要是快点完成计划，这样才能够拯救那些苦难的人民，所以根本不打算和凌风耗下去，于是直接拔枪朝着凌风冲来。

“呵，艾露莎・奈特沃卡吗？”凌风看着直冲而来的【艾露莎】说道，然后只是眼睛直视着，而【艾露莎】就惊讶的发现自己竟然动弹不了了，于是一直盯着凌风。“我不想和你们这群废物在这里闹，”凌风脸色突然一变严厉的说道，而眼里却只有藐视的目光，众人被这个目光一扫，顿时都心里升起一股寒意。之后冷汗直冒，然后每个人都惊奇的发现自己已经无法动弹了，而且都感觉有一座大山压在自己的身上。

“我也不想就这么解决了你们，毕竟你们可是还有用处的。”凌风脸色突然又变回了那副笑嘻嘻的摸样然后淡淡的说道，然后凌风右眼的眼睛一冒出一个紫火，右眼瞳孔里的六渐渐明亮了起来。之后就对着面前的几人喵了一眼。“你们就给我好好努力吧。看在你和她是同一张脸上，我就不对你使用了。”凌风先是看了法乌斯特几人然后又看了一眼【艾露莎】说道，之后就把魔水晶直接收入自己的空间戒指，然后再拿出一块普普通通一模一样的水晶放在原地之后就直接消失在众人面前。

而法乌斯特几人早就已经呆滞住了，因为凌风对他们几个用了幻术，所以现在都一直被凌风的幻术迷惑着，尤其是几人对于面前的魔水晶还是当做宝一样，这让【艾露莎】看着吃了一惊，立马说道：“陛下，这个水晶只是一个没有丝毫魔力的废物而已。”而法乌斯特奇怪的看了一眼【艾露莎】问道：“谁说这个水晶没有魔力，明明拥有这么纯净且强大的魔水晶怎么会是废物？”法乌斯特的话语让【艾露莎】闻之一愣，之后转头看了看其他三个队长，却发现他们都用一种奇怪的目光看着自己，这让【艾露莎】十分的疑惑，因为她分明能够感受到面前的这个水晶没有一点魔力和能源，而其他人都则是说拥有强大纯净的魔力，这让艾露莎十分的不明白，正想继续说的时候，法乌斯特直接挥手打断了【艾露莎】的话语说道：“先分割出一部分拿去让人们观赏吧，我先去休息了。”【艾露莎】闻言知道没有机会了，只好按照法乌斯特说的一样和其他队长切割了一部分然后送到王都里去让人民观赏。

“可恶，那个男人究竟做了什么？这样下去的话，根本无法改善人民的生活。”【艾露莎】回到自己的房里看着窗外欢呼的人民皱眉的说道，“呵呵，我只是做了一些小动作而已。”凌风突然出现在【艾露莎】身后不远处的椅子上坐着说道。“你....”【艾露莎】原本听到人声立马一惊，回头看去就发现那个换走魔水晶的男子坐在了一张椅子上邪笑着立马警惕了起来。

“呵呵，警惕有用么？对于我来说，如果想杀了你，那么我只要一个眼神就足以，所以你不管多小心也没有用，还不如放松下来。老是紧绷着可是会容易衰老的。”凌风看着警惕的【艾露莎】说道。“哼！”【艾露莎】闻言冷哼了一声，顿时放下了内心的警惕，只不过就是和凌风隔得远远的。“呵呵，真是可爱啊，只不过你和她倒是不太一样。”凌风看着【艾露莎】笑着说道。“你说的是谁？虽然我不知道你使用了什么方法让陛下他们变成了这样，但是你说过，看在她的份上就没有对我下手，那个人究竟是谁！”【艾露莎】直盯着凌风逼问道，因为她也有自尊心的，被别人因为另外一个人而手下留情，这让想成为强者的她情以何堪。

“艾露莎。”凌风拿出一杯咖啡品味了一下说道。“别开玩笑了，我是认真的，不要小瞧我。”【艾露莎】闻言顿时以为凌风在说笑于是大声怒吼道。“都说了是艾露莎，艾露莎・舒卡雷特，我的女人。”凌风抿了一口咖啡对着愤怒中的【艾露莎】说道。【艾露莎】闻言顿时一愣，然后仔细思考了一下顿时发现了什么意思了，因为她也知道另外一个世界有着和自己一模一样的自己，但是她却没有见过，现在听到另外一个世界的自己是面前这个深不可测的男子的女人不惊讶就怪了。

“是不是很意外？说实话我就是看在你们两个是同一张脸上所以才放过你的，要不然你也会和那群井底之蛙一样，虽然说你们两个是不同的个体，但对于我来说我是无法动手的，谁叫你和她一模一样呢，只不过就是名字不同而已。”凌风看了看【艾露莎】说道。“就算如此，那....”【艾露莎】闻言正准备想说什么，但是凌风却直接打断了她说道：“你不会懂的，再说了你不就是想拯救这个世界的人民吗？为什么这么需要魔力？难道你们没有魔力就无法生存下去？”凌风开始讽刺的问道。

“这.....”【艾露莎】闻言顿时卡住了，因为她思考了一下凌风的话才发现自己入套了，因为她要是回答需要魔力，那么就证明他们只有靠魔力才能够存活，没有魔力就只有死亡，但是【艾露莎】岂会这样认为？因为她知道就算没有魔力人们也能够活下去，但是只不过就是会少许多帮助而已。但如果回答不需要，那么她们王国所做的一切究竟是为了什么，这让【艾露莎】彻底迷茫了。

（一章，继续，话说我已经把艾露莎和艾德拉斯的【艾露莎】区分了，所以你们别说不懂。纳兹等人也一样）

50.离开！

“你是不是发现你们所做之事的问题了？你们为了自己的生活却毁掉了另外一个世界的人民，还是说你们就是想通过牺牲另外一个世界的无辜人民来凑成你们生活的垫脚石？”凌风看着迷茫中的艾露莎然后继续说道。“不！”【艾露莎】闻言顿时反驳道，因为她可从来没有想过要牺牲别人来达成自己的目的，听见凌风的质问之后就发现自己这方的人似乎做了一件蠢事。因为她仔细考虑了凌风所说的话，虽然他们牺牲了另外一个世界的人，而造福了自己这方的人民，但是这还是出现了牺牲者，虽说不是同一个世界的，但是被凌风提了出来，【艾露莎】心里就总觉得不好受，就像有根刺一直插在内心里一样。

“既然如此，那你有问过你们口中的国王陛下是为何要这么做吗？”凌风看着继续说道。“这个...”【艾露莎】闻言顿时又蒙了，因为她都没有去问过国王的目的，不是没去问，而是没这个地位和身份，因为要是她问了，就代表这是在质疑国王的做法了，这样的话，她铁定会被法乌斯特给厌恶，而且还可能遭到惩罚，如果因为这件事情就让自己队长位置丢了，那么自己想变成强者和拯救苦难的人民的梦想该当如何实现？所以她每次就压抑心里的疑惑没去问。

“看来，你倒是真没有问过，与其说你们的国王陛下为何这么做，还不如说你们的国王陛下只不过是为了自己而已。”凌风看着不断变幻脸色的【艾露莎】说道，“什么意思！”【艾露莎】闻言立马追问道。“呵呵，你们的国王陛下就是怕这个世界的魔力枯竭，而没有力量可用，而那些存在天上的超越者总是拥有着魔力，这如何不让他妒忌，何况这些超越者总是一副看不起人类的样子，他心里要是没有怨恨倒是奇怪了，你们的国王陛下要的就是拥有永久的魔力，无法枯竭的魔力，这样他就能够对付那些超越者，让他们从最高端跌下来，使得他成为这个世界上唯一的最高存在。野心家就是这样，容不得任何人居于自己的上面，为了这个目的不择手段。估计你口中的人民他还真没当一回事。”凌风看了看窗外的天空淡淡的说道。

“不可能，国王陛下怎么可能这么做！你不要来动摇我。”【艾露莎】闻言顿时不敢相信的大声说道同时拿出长枪指着凌风的脑门。“信与不信的权利在于你自己本身，我可是看在艾露莎・舒卡雷特的份上才告诉你的，否则我才懒得来这里和你说这些“天下话”。”凌风对于这个倒是没有什么感觉，因为就算他呆在这里让【艾露莎】刺，也没有事情，他之所以来这里找【艾露莎】“聊天”就是为了让她早日浪子回头，醒悟过来，不要像原著中和艾露莎打了一架才彻底发觉自己的错误。

“可恶！”【艾露莎】看着没有一丝躲闪意思的凌风怒骂道然后收枪转身看着窗外的城堡，其实她心里对于凌风的话已经有了八成相信了，因为她只要思考一下就能够很简单的发现法乌斯特的确是想这样做，同时也想到那些在天空上居住的超越者，然后心里就是一阵迷茫和犹豫，因为她现在既是不想再错下去了，所以想退出王国军，但是为了拯救人民还是需要这个队长职位和权利才行。

“你也不用这么犹豫不决，等他们来临的时候，你只要帮助他们一起对抗王国军就可以了，他们一定会帮你改变这个国度的，所以你现在只要保持原样就行了。”凌风看着挣扎不断的【艾露莎】说道，“他们？”平【艾露莎】闻言一愣，不明白凌风说的是谁。“妖精尾巴！那群唯恐天下不乱的家伙们。”凌风抿了一口咖啡嘴角露出一个弧度笑着说道。“............”【艾露莎】不明所然的看着凌风。“哦，对不起，我说的是另外一个世界的妖精尾巴，不是这个世界的妖精尾巴。”凌风看了一眼疑惑的【艾露莎】然后解释道。“妖精尾巴吗？”【艾露莎】闻言顿时心里铭记道。

“好了，我也该走了，总呆在这里也很无聊。”凌风看了看外面的天色然后站起身伸了一个懒腰说道。“要走了吗？”【艾露莎】看了看面前的“救心恩人”说道。“恩，来这里也只不过是提点你而已，接下来就是你自己的事情了。”凌风看着【艾露莎】说道。“多谢了。”【艾露莎】看着凌风吐出了三个字说道。“不用，我只是看在你和我女人一模一样上才来的，否则我还不愿意呢。”凌风闻言笑了笑然后说道，之后就直接消失在【艾露莎】的面前。

“艾露莎・舒卡雷特吗？真想看看你究竟是怎样的女人，竟然和这样强大的男人在一起。”【艾露莎】看着窗外同时开始期待了起来。

“哟西，忽悠成功，你下一个打算去哪里？”神狐突然出现在凌风身后说道。“神狐，那不叫忽悠，那叫劝告。”凌风看着神狐无奈的说道。“呼呼！！你还好意思说。”神狐不怀好心的看了看凌风说道。“说真的，我只是看在她和艾露莎一模一样的份上才特意去的，否则我早就去其他地方了。”凌风笑了笑说道。“真的吗？”神狐一脸怀疑的看着凌风，因为凌风的想法被封锁了，所以她无法得知。“当然是真的，比金子还真、”凌风看着怀疑的神狐说道。

神狐闻言只是不相信的看了凌风一眼然后就消失了，凌风看了一下只好无奈的摇了摇头，然后朝着纳兹等人所在的方向走去。

（二章，今天挺快的，老规矩，鲜花，收藏，推荐，点击，耶耶都拿来！！！）

51.【妖精尾巴】！

“快看，那是...”哈比看着远处像树一样的东西大喊道。纳兹，温蒂两人闻言顿时放目望去，结果两人惊奇的发现了妖精尾巴的公会纹章，之后纳兹欣喜若狂起来了直接飞奔了过去。“虽然样子变了，但那一定是公会的纹章没有错！”纳兹一边飞奔着一边喊道。温蒂，夏露露，哈比都紧跟着，待几人推开门走进去的时候却感觉有些奇怪。

“太好了，他们果然没事。”纳兹推开门看着在公会里的众人惊喜的说道，“有点不对劲啊、”温蒂看着奇怪的说道，哈比和夏露露也觉得奇怪所以开始四处张望着，而纳兹则是反应过来了，因为他发现这些人虽然是公会的人，但是现在却异常的奇怪。尤其是看着【卡娜】等几人的变化，一个个都惊讶的不得了。

然后之后【露西】如图原著一样出现在纳兹面前问道：“你在干什么呢。”纳兹原本是趴在地上的，渐渐的抬头往上看去，发现一个金色头发女孩正蹲着看着自己，立马发现那个是露西，然后疑惑的说道：“露西？”【露西】闻言顿时奇怪的看着纳兹嚣张的说道：“怎么了？你是不是脑子又出问题了？”而旁边的温蒂则是看着面前这个语气不一样的露西更加觉得奇怪了，现在连哈比都知道这不对头了。

之后纳兹又是一阵叙说自己等人的来处，结果让这些【妖精尾巴】的人都吃了一惊。尤其是【温蒂】看着小温蒂颇为疑惑，不明白为什么这么小。但是其中却有一个人一直盯着纳兹，这个人赫然就是丽莎娜，但没多久就跑了出去，但是纳兹等人却没有注意到这个情况。

“大家都在王都吗！哟西，温蒂，出发吧！”纳兹听见关于同伴们的消息立马想起自己的初衷然后说道。“但是，纳兹哥，我们现在可是无法自由自在的使用魔法啊。”温蒂的一句话立马让纳兹停住了，但是纳兹却说道：“总会有办法的。”哈比却揭穿道：“有什么办法？”纳兹闻言顿时呛住了，因为他也说不出什么方法来，刚才只是意气之话而已。“你们难道不知道魔法的使用方法吗？”【露西】知道面前的两人是来自另外一个世界的之后很是惊讶，但看见两人竟然连魔法使用的方法都不知道颇为疑惑。

“你知道吗？”纳兹闻言顿时激动的问道，温蒂也是一脸期待的看着【露西】。“我们这里要使用魔法的话，必须借助外物的。”【露西】看着两人也不隐瞒直接告诉了他们。“纳尼！”纳兹闻言顿时愣在那里了，温蒂则是有点不明白为什么必须借助外物。“其实这也是因为这个世界的魔力即将枯竭的原因，而某些物品里存有魔力，那些物品都被王国军回收了，而且禁止一般人使用和购买，难道你们那边的世界不用使用外物吗？”【露西】疑惑的看着两人说道。“恩，我们那边随时随地都可以使用，并不需要借助任何物品。”温蒂回答道。

“既然知道魔法的使用方法，那么向王都出发吧。”纳兹知道了方法之后直接振奋的说道。“可是你知道王都在什么地方吗？”夏露露泼了一盆冷水下来。“额...”纳兹又定弹住了。“等等，你们难道不知道国王军的可怕吗？就你们两个去可是会死的。”【露西】看着皱眉思考的纳兹和温蒂说道。

“哼，最可怕的都见识过了，何必只是一堆人而已，而且我们是不可能放弃同伴的，即便前方是地狱我也要闯一闯！”纳兹闻言顿时不屑的说道，温蒂也是一脸赞同的看着纳兹，哈比和夏露露这次倒也没有反驳。【露西】看得两人一阵不解，其实对于纳兹和温蒂，夏露露，哈比来说，世界上最恐怖最可怕的就是凌风了，他们都见识过凌风那种一挥手就灭数百人的实力，这他们都见识过了，还怕一个王国？

经过几次的劝告无效，【露西】就看着纳兹，温蒂两人救人心切就好心的带领他们去王都，这使得纳兹和温蒂异常的感激【露西】，而【露西】看着两人却淡淡的说道：“我只是送你们过去而已，我可不打算加入你们。”纳兹闻言却是一笑道：“这也足够了。”然后三人就浩浩荡荡的出发了，和原著不同的就是这次没有军队前来【妖精尾巴】这里，为什么没有？那是因.....

“凌风，纳兹他们已经出发了，你也该走了吧。”神狐看着坐在别人尸体上的凌风说道。“啊，也是时候了，这群家伙还真不够玩。”凌风踢了踢脚下的尸体，然后起身站着，之后就继续跟着纳兹等人的踪迹前进着。留下一地的尸体，没错，这些尸体正是原著中本应该去抓捕【妖精尾巴】的军队，但是在途中却被凌风发现了，凌风反正也不着急，于是就去和这些军队玩耍了一阵子，只不过这只军队的队长被凌风消除了记忆放了回去，因为凌风可不想改变太多剧情，否则就无聊了。

“对了，在那之前，先把艾露莎和格雷像原著一样放出来吧。”凌风突然说道，然后水晶立马被凌风放了出来，凌风看着面前巨大的魔水晶，仔细用神识探测着格雷与艾露莎的魔力。“好了，就是这两处。”凌风走到魔水晶的背部，然后两手摸在魔水晶上，轻轻一划，两块稍大的魔水晶就被凌风分割了出来，凌风用神力去恢复着。凌风现在最想说的一句话就是：

“怎么那么TM的像葫芦娃呢！”

（一章，今天又跑了几个网吧，靠！）

52.到达王都！

“这....”艾露莎和格雷恢复原状以后突然疑惑了一下，然后看了看四周却发现在一个陌生的地方，但是却发现凌风又站在面前，于是都看着凌风。“呵呵，我就来给你们解释一下吧，你们都被变成了这个魔水晶，所以我就把你们恢复了原状，这里可不是马格诺利亚哦，这里是另外的一个世界，艾德拉斯。”凌风指了指小块的魔水晶说道，凌风在两人恢复原状的时候就把整个魔水晶给回收到戒指里了，为的就是不想让两人知道他们的同伴已经全被救回来了，因为如果知道了，他们肯定是要找方法回去的，如果这样，那么后面的一些有趣事情就不会发生了，凌风可不想要这样的结果。

于是就留下了一小块的魔水晶就是为了让两人知道魔水晶其实还没有全部收集回来。“凌风，这究竟是怎么回事？”格雷看了看魔水晶还是有点疑惑，艾露莎也是云里雾里的，他们都只知道自己原本还在公会里玩闹的，结果一眨眼就在这里了，所以都不太明白凌风所说的。“咳咳。那我就再解释一遍吧，这里是另外一个的世界，艾德拉斯，你们都被这个国家的国王给变成了魔水晶，所以才会这样。其他的妖精尾巴同伴都还处于魔水晶的状态，现在他们都在王都里，国王准备用他们来达成自己的野心，所以你们得赶快去拯救他们哦。”凌风看着两人说道。

“纳尼！”两人闻言都是一惊，没想到只是一闭眼一睁眼就发生了这么多的事情，而且自家同伴都还处于危险状态中，两人都马上起身，然后继续听凌风解释，经过凌风的解释这后，两人才彻底明白了情况。“对了，既然我们都变成魔水晶了，那你为什么没有变成魔水晶？”格雷看着凌风疑惑道，因为他知道就算是马卡洛夫和基尔达斯都肯定变成魔水晶了，那么凌风为什么没有变，这让他想不明白于是大胆的问了出来，而艾露莎也是一脸的好奇看着凌风。

“嘿嘿，想知道吗？”凌风神神秘秘的看着两人嬉笑道，艾露莎看着凌风那种“绝对吊你胃口”的表情就立马说道：“凌风，你就快点说吧，我们还要去救王都里的伙伴们呢。”凌风看见自家女人都这么说了，哪还能继续卖关子直接说道：“很简单，实力问题。”格雷闻言顿时毛了：“靠！你这样还不如不说！”看着偷笑的凌风，艾露莎也只是无奈的摇了摇头，因为她知道凌风很喜欢去耍人，如果不想说的话，谁都不会告诉。

“好了，不骗你们了，其实我是特殊体质，所以才没有变成魔水晶，纳兹和温蒂以及戈吉尔也没有变成魔水晶，因为他们都是灭龙魔导士。”凌风看着两人也不开玩笑了直接说道。“原来如此。”两人闻言顿时明白了，但也没有去问凌风是什么特殊体质，因为他们知道就算问了也多半得不到什么结果，所以干脆就不问了。“对了，凌风，你知道王都在什么地方吗？”艾露莎看着凌风问道，因为他们可是对这个世界一窍不通的。“在那之前，你们先把这个玩意吞下去吧。否则你们可是无法很好发挥魔力的。”凌风手中突然出现了两个黑红的小元丹然后对着两人说道，两人又是一阵疑惑，但经过凌风解释也不多说直接吞了下去。

凌风看了就立马抓着两人消失在原地，其实凌风给两人也只不过是那种类似于“核”的本源，就是凌风用自身力量所做出来的，因为原著中两人都是得到米斯特钢的药丸才能够完美使用魔法，而且在这个世界使用了的魔力不会回复，但是凌风却没有那个，只好做一个能够让他们充分发挥的源源不断的力量源泉。在两人吞下凌风的本源核之后就能够打破这个世界的魔力枯竭限制，毫不费力的使用魔力，甚至魔力还是无限的，只不过那也有时间限制，因为核会随着时间而消失，凌风设置的也只不过是半天，也就是十二个小时，因为他可是认为这点就足够了，但是艾露莎和格雷却没有注意到自身魔力的饱满。

估计只有在战斗中才会发现这一惊人的现象，因为对于他们来说，无限魔力就相当于神话一般。之后凌风就带着两人直接出现在王都外面，然后进城了之后找了一间房屋住了下来，格雷却说为了收集情报而出去了，艾露莎看着格雷很是放心，因为她认为格雷比纳兹的自控力好多了，不会因为看见魔水晶就暴走。屋里只留下惬意的凌风和沉思中的艾露莎。

“艾露莎，你是想说我为什么不去拯救你的同伴么？”凌风看着沉思中的艾露莎突然说道。“.....”艾露莎闻言也没说什么，因为她正是想的这个，虽然如今她和凌风是单独相处，但却没有情绪去思考那些了，只是在想凌风为什么不帮忙把所有的同伴救出来。“这很简单，如果我什么都帮助你们的话，你们可就是如同温室里的花儿一样，我可不希望你们由于我的原因变成那种废物。”凌风看着艾露莎说道，“所以这也是你们的考验，如果实在不行的话，那么我会给予你们帮助，只有经历过暴风雨，那才能成长，马卡洛夫他也很希望你们能够独当一面，所以我才会这么做，你懂了么，艾露莎？”凌风不待艾露莎说话就接着说道。

艾露莎闻言顿时知道凌风是为了锻炼几人的实力才这么做，立马抛开了心里对凌风的怀疑，同时有点惭愧了起来。“原来是这样，亏我刚才还怀疑他。”艾露莎心道，同时有点羞愧了起来，不敢直视着凌风眼睛。凌风看着躲躲闪闪的艾露莎十分的想笑，但是却没有笑出来，只是在艾露莎还在自责悄悄的靠近了过去，之后直接吻在了艾露莎那小巧的嘴上，这个突袭直接把艾露莎给惊呆了，因为她可是从来没有经历过这些，很容易就被凌风攻了进来，凌风不断的吸取里面的晶莹，同时看着脸色通红的艾露莎。

原本还想过过手足瘾的凌风，正准备动手，门口的大门却突然被踹开了，格雷满不在乎的走了进来刚刚看到了这一幕，顿时尴尬了起来，然后说道：“你们继续！”之后退了出去。这让艾露莎脸色像苹果一样红，头放的低低的。凌风心中不断咒骂着格雷偏偏在这个时候闯进来。

（二章！老规矩！）

53.战斗开始！

“接下来，你就给我好好解释一下你为什么回来吧，你不可能这么快就把情报收集来了吧？”凌风将格雷暴揍了一顿之后死死盯着他看，看的格雷心里暗骂自己倒霉。“额...我是回来穿衣服的！”格雷看着凌风不爽的神情只好老实交待了，这厮现在觉得自己很霉啊，因为他刚才走出去的时候才发现自己没穿衣服，如果是在另外一个世界还好，但是这个世界里妖精尾巴可是暗黑公会，而且还是被通缉的，而自己胸膛上的那个纹章要是被巡逻的卫兵看到了，那么就收集不到情报了，也许还会暴露，于是这厮就转身回去了，之后才发生了上一幕。

“是吗？”凌风看着格雷的神情不似作假但是心里还是有点不爽，因为他可是正在准备下一步呢，当时被格雷给搅拌了，他就有种想马上灭掉格雷的冲动，只不过还是忍住了，至于凌风为什么不发现，那是因为他可是一心一意的在看着犹如含羞草一样的艾露莎，而且还是正准备动手摸摸呢，所以根本没有注意到格雷的来临，待大门被踹开的时候他才发觉。虽然他不在乎被发现，但是艾露莎可是在意，就在没多久之后就直接跑了出去，搞得凌风直接暴揍了格雷一顿。

“真的！”格雷鼻青脸肿的指了指自己的胸膛的纹章辩解道。凌风看了之后也明白了，所以他现在有一个想法。“是不是把这家伙的脱衣服的习惯改过来呢，免得下次又被搅黄了。”凌风心中想道，只不过脸上却没有丝毫表情，看的格雷一阵胆战心惊。“算了，如果还有下次你可是知道后果的吧。”凌风之后思考了一下，反正气也消得差不多了，而且他也感觉到纳兹几人的气息了，所以就放过了格雷，只不过却又威胁了一下。

“怎么还会有下次，如果你这家伙和某个女生单独呆着的时候，老子就算没穿N裤都不会去打扰了。”格雷记着这一次的教训心中想道。对于艾露莎和凌风的关系，他们公会里可是人皆尽知的，所以倒也没有多少意外，只不过格雷这家伙好死不死的在凌风觉得时机不错的时候闯了进来，凌风估计最近艾露莎肯定会“失魂落魄”的。

格雷穿好衣服就马上跑了出去，一步也不停留，凌风看了一眼就嘀咕道：“这小子跑的真快，估计比纳兹都还快上许多。”而神狐突然出现在凌风面前然后在后面说道：“嘿嘿，怎么样，被捉奸在桌的滋味。”凌风白了一眼正在幸灾乐祸的神狐然后说道：“没啥滋味，只不过估计艾露莎最近都不敢接近我了。毕竟她还是个雏，爱面子的很呢，特别还是有女王之称。”神狐却笑嘻嘻的说道：“哈哈哈，你真是遭报应了。”凌风看着神狐正准备说些什么，但是心中却想道一句话，然后坏笑的说道：“那你就来顶替吧。”之后假装扑了过去，吓得神狐直接“魂飞魄散”了。

“嘿嘿，小样，和我斗还早着呢。”凌风看着消失的神狐得意道。“好了，接下来就去看看纳兹他们吧，哦，奈特沃卡竟然遇到他们了，看来剧情已经开始改变了啊。”凌风感知了一下纳兹等人的情形之后磨蹭着下吧说道，然后消失在原地。

...................................................................流行的分割线！！！

“你是【艾露莎】？”纳兹看着面前的【艾露莎】疑惑的问道，而温蒂，和哈比，夏露露则是一脸警惕的看着，因为他们在来的路上可是从【露西】口中得知了这个世界的【艾露莎】可是王国军的队长，所以才会这样，而【露西】则是在送到半路的时候就遇到了这个世界的【纳兹】于是就让他们搭了一个便车，自己则是回到公会里劝说人去了。到达了王都【纳兹】经过一番人的“摧残”就灰溜溜的跑掉了。而纳兹等人刚入城没多久就看见了魔水晶，纳兹果然有点“蠢蠢欲动”了，只不过马上被阻止了，之后就遇到了【艾露莎】，【艾露莎】当初看见纳兹几人非常疑惑，因为她也追捕过【妖精尾巴】所以一些成员是知道的，所以不明白那个情报中，胆小懦弱的【纳兹】怎么会来这里，而且还十分愤怒的样子，但是却突然想到了凌风的话语，就马上释然了，立马将纳兹几人带到了一个隐蔽地方，而纳兹等人原本看着【艾露莎】先是一阵疑惑，但是【艾露莎】却告诉他们跟自己走，纳兹则是直接一不做二不休的跟了上去。温蒂虽然想告诉纳兹面前的【艾露莎】是过王军的，但奈何纳兹已经跟了上去，只好也跟了上去，心中却十分警惕周围，待走到隐蔽地点的时候，纳兹才反应过来自己又意气用事了。

“很遗憾，我不是你们口中的那个艾露莎，算了，先说正事吧，你们就是他口中的另外一个世界的妖精尾巴公会的人吧。”【艾露莎】看着警惕的纳兹等人问道。几人闻言先是一愣，然后夏露露冷冷的说道：“哼，你既然知道，那还多问什么？”【艾露莎】看着夏露露说道：“超越者吗？就让我来试试你们是不是真的有资格来改变这个国度吧。”之后就直接拿出长枪，直接朝着纳兹冲了过去，然后一枪直接刺了过去。

纳兹看见了立马身体向右一倾斜，躲过了一个突刺。“混蛋！给我接招吧，火龙的铁拳！”纳兹看着攻击过来的【艾露莎】大怒道，然后一个右火拳砸了过去。

（一章，今天又慢了许多，哎，后天要考试了，估计发完成绩单自己要去跪搓衣板了，算了，还是别想那些损心事。）

54.纳兹vs【艾露莎】！

（气愤！今天被网管弄了一顿，日，在要成功的时候就被踹回原地了，真TM的悲催，真是的，不知为啥，更完这一章的时候，再来一次就感觉没劲，草！）

纳兹的火拳朝着【艾露莎】砸来，【艾露莎】看着脑袋就是往后一仰，脑袋横着，纳兹的拳头就从【艾露莎】面前飞过，“哼，还没完呢！火龙的咆哮！”纳兹看见【艾露莎】躲过之后只是冷哼了一声，大嘴一张就准备来个咆哮，而【艾露莎】则是准备好了迎击，但是过了半天都没有什么动静，搞得【艾露莎】一愣。

而纳兹现在才反应过来，自己在这个世界似乎必须要借助外物才能够使用魔力，但是他却想不明白刚才为什么能够使用出魔力，但【艾露莎】却不会给他机会了，因为【艾露莎】看见纳兹没有一点动静，还以为对方是在耍她，立马气愤了，直接冲到纳兹面前连续刺了几枪，而纳兹则是狼狈的躲来躲去，虽然时不时会还击，只不过没有魔力帮助，纳兹的攻击力小的可怜。

而哈比则是有点担心起纳兹来了，“纳兹的情况糟糕了，没无法使用魔力的纳兹根本赢不了，怎么办啊！”哈比看着到处躲避的纳兹担心道。“嗯，夏露露，你有什么好办法吗？纳兹哥如果继续下去的话肯定会输的。”温蒂这个天真的小萝莉也开始担心起纳兹起来了，所以看着旁边严肃的夏露露。“没有！毕竟艾德拉斯并不像阿斯兰特那样不需要外物发挥魔力，如果真的继续下去，那么纳兹是一定输的。”夏露露看着处于下风的纳兹分析道。

“唉！怎么会，那为什么刚才纳兹却使用出魔力了啊？”哈比闻言顿时疑惑道。“这个....”温蒂闻言也无法言明，因为她也不知道为什么，所以偏过头去看看夏露露，看她知不知道为什么。“我也不知道，你们不用期待我了。”夏露露看着期待的一人一猫说道，两人闻言顿时叹了一口气然后继续盯着战斗场面，而夏露露心中却有点震惊纳兹刚才的样子，因为她可是非常清楚的，在艾德拉斯想使用魔力只有两点，一是借助外物，二是本身足以打破世界魔力枯竭的束缚，而在纳兹使用出魔力的一瞬间，夏露露可是震惊了半天。

但是看见纳兹之后又无法使用了之后就立马冷静下来了，因为她知道刚才其实是纳兹是偶然发出的，其实他们都不知道的就是纳兹能够一瞬间使用出魔力的原因就是愤怒，因为当初【艾露莎】第一次刺过来的时候，差点把伊古尼尔给纳兹的围巾给损坏了，所以纳兹十分的暴怒，在那一瞬间就因为愤怒暂时的使用出了魔力，只不过在哪之后纳兹就冷静下来了，所以就回到了原状，毕竟他可不是孙悟饭那个持续性BT。

“可恶，魔力使用不出来，在这样下去会输的。”纳兹躲过【艾露莎】的一次攻击之后，心中气愤道，因为对于他来说，这实在太憋屈了，普通攻击太弱了，根本打不伤【艾露莎】，而魔力偏偏又使用不出来，这让他如何不憋屈。“难道你就这点实力？”【艾露莎】和纳兹拉开距离之后看着纳兹说道。

“你说什么！混蛋！”纳兹闻言顿时怒了，但是并没有什么火焰冒出来。“既然你只有这点实力，那么就结束吧，爆发之枪！”【艾露莎】看着纳兹然后抢立马变化了一下。之后就直接冲了过去，纳兹看着携枪冲过来的【艾露莎】心里下定决心找个外物来帮助自己使用魔力，但是由于【艾露莎】带他们来的地方是一个废除了的地下竞技馆，所以除了一些破破烂烂的椅子之外就只剩一些破破的烂布了。

“接招吧！”【艾露莎】看着还未有动作的纳兹一枪朝着脑袋刺了过去，速度比之前快了许多，但是纳兹还是反应了过来，一拳打在枪柄，使得枪刺的轨道发生了改变，枪从纳兹的左脸颊擦过，划出了一道血痕。纳兹趁此再度和【艾露莎】拉开了距离。正当他伤脑筋的时候，凌风的声音却在纳兹脑海中响了起来。

“纳兹，吃掉你手中的东西，那样你就能够发挥出魔力了。”

纳兹闻言顿时疑惑的望了望握紧拳头的手，突然发现左手多了一个红黑的小球体，但是也没有丝毫犹豫就吞了下去，因为他对于凌风还是看的很清楚的，所以很放心，而众人看见纳兹只是望嘴里扔了一样小球体，由于距离不远所以看的很清楚。

“好了，【艾露莎】，纳兹现在的实力可要爆发出来了，你可要小心哦，现在能够使用魔力的他会比刚才猛上个几十倍。”凌风传音给了【艾露莎】就是为了让她小心，因为纳兹吃的就是凌风特制的核能源，只是单纯的无限魔力而已，实力不会有增长，只不过就是可以让他们自由使用魔力。

“能够感受到，身体里的那股力量！！！！”纳兹抵着头霸气的说道。同时周身冒出了一个火圈，之后直接变成一道火柱直冲天上，顿时爆发出一股惊人的魔力。“这股魔力...”纳兹疑惑的看着周围的火焰，因为他可是记得自己魔力根本没有这么多才对，但是现在他也不想管了。

“接下来，就开始吧！”纳兹一个脚踏顿时朝着【艾露莎】冲了过去，就像一个火人一样，“冰炎之枪！”【艾露莎】看着飞奔过来的纳兹，又再次变化了一次枪，这次却是两把，一把散发着炎热的气息，一把冰冷的气息，【艾露莎】先是用冰之枪朝着纳兹刺去，带着一股寒冷朝着纳兹袭去。

“哼，这种程度的冰冷根本算不了什么！火龙的翼击！”纳兹张开双臂，朝着前方就撞了过去，【艾露莎】的枪同时也刺了过去，两方碰撞，立马激起一道火光和白光，只不过没多久，【艾露莎】就被弹飞了出去，冰之枪尖端也出现了裂痕，而纳兹则是乘胜追击，一个箭步冲到【艾露莎】面前。“火龙的铁拳！”一个铁拳砸了过去。

【艾露莎】看着砸来的拳头，立马用着炎之枪竖着挡着，纳兹的拳头打在炎之枪的中端，然后又激起了一阵气势。“这个程度怎么可能抵挡住我！喝啊！”纳兹看着炎之枪顿时大喝了一声，身上的火焰冒得更猛烈了，直接把炎之枪打成了两半，拳头直接命中【艾露莎】的腹部，将她击飞了出去，【艾露莎】撞在一个墙壁上，之后就掉在了地上，然后站起来惊奇的看着还冒着巨炎的纳兹。

“呵，看来你们真的能够有那种能够改变国家的力量！”【艾露莎】看着纳兹笑着说道。“哈？”纳兹闻言顿时一愣，不明白【艾露莎】说的什么。“我输了。看来他说的是真的。既然如此我就来帮助你们吧。”【艾露莎】看着一脸疑惑的两人两猫说道。

“什么意思！”夏露露可是最精明的一个，她可不相信这个女人会这么轻易的帮助自己等人。“呵呵，之前为的就是试探你们是不是拥有足够的力量，现在看来你们的确能够抗衡国王军那些家伙们，之前我在这里等你们妖精尾巴了，只不过我还是不太确信，所以刚才也只不过是考验你们而已。”【艾露莎】捂着腹部看着三人说道，她被纳兹这一拳打的还真伤的不轻，因为纳兹最后可是又加大了魔力输出，【艾露莎】是不可能无伤的。

“你有什么证据？”夏露露还是不相信的说道。“这...”【艾露莎】闻言也无法说了，因为她却是没法证明自己，正当她想报出一些情报来让纳兹等人相信的时候，凌风却出现在众人面前。

“好了，她的确是帮助你们的，你们就不要继续为难她了。”凌风笑眯眯的看着几人说道。

“凌风（凌风哥）！”众人看着凌风皆是一惊。

（哦耶，感觉比中午那章好得多，说不定还要感谢一下那网管呢，对了，明天我还要上学，所以下午和夜晚不可能爆发了，后天就考试，我就算知道自己考不好，但是我也只好尽可能的考了，毕竟这样才好）

55.一路轰到城堡？

“这究竟是怎么回事，凌风！”纳兹看着出现的凌风问道，“呵呵，她不太相信我的话，所以才会来试探你们的，只不过你们放心吧，这个女人能够信任的，与其说这个，还不如赶快离开这里吧，估计你刚才爆发出来的魔力，已经把王国军都给吸引了过来。”凌风指了指天花板上的一个被火焰融化的大洞说道。

“哼，他们来了正好，我可是正要找他们要回同伴呢。”纳兹闻言不仅没有害怕，甚至还兴奋了起来，虽然要和一大堆的国王军打，但是纳兹现在发现自己身体里的魔力可是充足的很，根本没有丝毫消耗掉，于是想趁着这股气势乘胜追击，温蒂，哈比，夏露露他们都盯着凌风，因为真要说的话，凌风说的话才最管用，因为不论是凌风的实力还是人品都很合他们胃口。

“没办法啊，干脆你们就这样一直打到法乌斯特的城堡里去吧。”凌风看着兴奋不已的纳兹也不好打搅了他的美梦，毕竟纳兹现在可是身具无限魔力和超快速恢复的能力，虽然恢复力比不上凌风那种一伤就好，但是恢复力起码比火影里鸣人拥有九尾时还要强就是了。“呵，终于可以大干一场了，魔力源源不断，力量充满了整个身体，要是不好好发泄一下，那么也太对不起他们了，我要让他们知道惹怒妖精尾巴的下场。”纳兹闻言顿时兴奋的大声道，之后全身又冒出了火焰，直冲云霄。看得温蒂，夏露露，哈比，【艾露莎】一阵惊讶不已。

“奈特沃卡，你跟着这个家伙的方向去找我们另外的两个同伴吧，顺便带他们去城堡里。”凌风手里突然出现了一个纸飞机，然后对着【艾露莎】说道，之后就用神识感应了一下格雷和艾露莎的位置，然后就下了一个记号，再在纸飞机上留一丝神魂，让它去追逐目标。【艾露莎】闻言立马就跟着去了，因为她现在可还没有做好与国王军战斗的心理准备呢。

“好了，温蒂，把这个也吃下去吧，到时候等那群家伙来的时候你才会有魔力对抗，我就不帮助你们了。”凌风再次制造出一个核能源然后把它递给了温蒂，温蒂小心翼翼的接了过来，直接吃掉了。“哇！魔力充满了全身，凌风哥，这个是什么啊？”温蒂一脸惊奇的说道，因为她发现现在自己已经能够使用魔力了，而且魔力似乎还像用不完似的，而且身体并没有感到什么不舒适的。

凌风闻言也只是微微一笑但也没有解释，温蒂看着凌风闭口不言也不去追问了，反而是给夏露露和哈比述说去了，凌风看着温蒂的笑脸和天真，内心就是一阵温馨，凌风不得不感叹：“萝莉果然可怕！看来我的修行还不到位，以后要是被谁抓住这个弱点就糟糕了，嗯，我看有空就去锻炼一下自己的心境吧。”凌风摸着下吧看着温蒂，之后就坐在一个位置上看着大门、

没过多久，许多士兵都冲了进来，而纳兹看着就是一个咆哮，温蒂同样也是一个咆哮（话说温蒂的攻击好像就只有咆哮，除了漫画里我没有看过的两个新招！本人只是看了一部分漫画，并没有看完，所以别误会！）两个咆哮顿时炸的士兵一阵飞舞，而让凌风意外的就是刚才那阵咆哮中，那个修卡波伊混在士兵里被一起给轰昏了过去。

“哈哈哈，我燃烧起来了，都给我来吧！”纳兹兴奋的说道，同时伸出左手斜着头勾了勾手指，嚣张的说道。“爱，纳兹好嚣张！”哈比看着纳兹那副脸特别的不爽，“那才像纳兹哥啊。”温蒂微笑的说道。“别人就是有嚣张的资格。”夏露露看着爆发的纳兹说道。哈比华丽丽的蹲在角落画圈圈去了。

“出发吧！”纳兹突然说道。“嗯？纳兹哥，这里还有这么多人没有解决啊。”温蒂疑惑道，不知道纳兹要去哪里。哈比和夏露露也是一脸茫然的看着纳兹。“嘿嘿，当然是去城堡救同伴啊，我刚才想到了一个不错的主意哦，”纳兹阴险的笑道。众人都看着纳兹那副样子不知道他想干什么。

“火龙的咆哮！”纳兹一个咆哮轰掉挡在前方的军队，然后就冲了出去。“纳兹哥！”温蒂等人看见就立马跟了上去，凌风看着纳兹心道：“这小子该不会打算一直轰到城堡去吧？”

之后也跟了上去。

“火龙的咆哮！”“火龙的咆哮！”“火龙的咆哮！”“火龙的咆哮！”・・・・・・・只听见纳兹一阵阵咆哮声，和爆炸声，火焰四处弥漫着，纳兹所过之处无不漫天飞舞着士兵。“纳兹绝对疯掉了。”哈比一边飞着一边看着不断狂轰的纳兹说道。“这样乱用魔力的话，到达城堡里就危险了，那家伙难道不知道吗？”夏露露看着纳兹不理解的说道。“呵呵，我想不会的，天龙的咆哮！”温蒂知道两猫不懂纳兹的情况于是说道，之后也和纳兹一样玩起了狂轰乱炸，一男一女一直轰到城堡大门口。

“我了个草！这两个家伙就算拥有了无限魔力也不要这么搞啊，这摆明了是欺负人家啊，至少也学我低调些撒，纳兹就算了，温蒂这个萝莉也跟着纳兹疯狂起来了，哎，是不是要收回去呢？”凌风看着一团糟的局面疑惑道。但是凌风却突然想到了另外一个事情。“嗯，这个东西似乎还没有用，我就去帮法乌斯特一把，纳兹，你到时候可要好好努力啊。”凌风心中突然想到了一个东西然后直接闪身离开了。

而纳兹和温蒂则是不断的对着前来的士兵攻击着，然后冲进了城堡。

“喂，喂，喂，那是纳兹那个家伙吧，他究竟在干什么！”格雷和艾露莎，【艾露莎】两人一起朝着城堡前进，看着不断轰隆响的爆炸就知道是纳兹搞出来，他想不明白为什么纳兹不等自己几人一起去。“看来他们已经开始了，我们也快点把。”艾露莎看着已经开始燃烧起来的城堡说道，然后三人都加速向着城堡跑去。

由于纳兹爆发出的魔力，周围所有的居民都被驱散了，所以才没有造成居民死亡，要不然纳兹肯定会被【艾露莎】给教训，就算教训不到，还有另外一个艾露莎。

“嗯，我该怎么改造这个家伙呢？加点什么东西好呢？”凌风站在一个巨物面前看着心里疑惑的说道。

（三章，就看做是今天的赔礼吧。）

56.演员齐全！

“嗯，再加个什么比较好呢？”凌风看着面前的庞然大物考虑的说道，“你究竟想干嘛呢？加了这么多东西进去？”神狐突然出现在凌风身边看着这个巨大物体说道。最新更新“没什么，只是想免费看一场戏份而已，谁叫纳兹他们是主角呢？既然是主角的话，那么反派也得更强撒，神狐你再帮我考虑下，要不要再加些什么。”凌风看着神狐然后又看了看的面前的物体说道，而凌风面前的物体就是一条龙，正确来说是一个机器龙，而这个赫然就是原著中，法乌斯特驾驶的龙骑士。由于凌风认为已经帮纳兹他们搞到无限魔力了，那么接下来如果不出点强的对手那么就无聊了，于是乎就想到了原著中的这个龙骑士，之后就立马用神识探索这个玩意，由于是在王都，所以很轻易的就（e3）找到[e3小说]了。

“你要是在加一些东西，我怀疑纳兹他们会死的。”神狐看着一脸正经的凌风突然说道。因为从刚才为止她都看见凌风加了什么进去，凌风先是用木遁把这个龙骑士给改造了一番，使得龙骑士拥有了生命力，同时让它的身体得到了强化甚至得到了肉体，几乎和真正的龙没有两样了，之后又把几个忍术融合了进去，甚至凌风还加了龙珠里几个招式以及顺步，这让神狐非常的无语。因为在她看来，现在的龙骑士足以赢过纳兹几人了，她想不明白凌风的底线究竟在什么地方。

“这个还不行，要是不多加点，就无趣了，恩，要不要再加个神罗天征或者万象天引呢？或者在加个虚闪和虚弹也不错。恩，究竟要不要呢？”凌风看着龙骑士纠结道。“你不要再加了，我看着这些招式都恐怖，更不用说你甚至把龙珠里的招式都弄进去了，再搞下去，这个龙骑士都无敌了。”神狐看着还在纠结的凌风赶紧阻止道，因为她可不想凌风乱搞。因为光是加进龙珠的招式估计就足够让纳兹等人喝一壶了。

“哎！不行，神狐，把赛亚人的基因血液变出来吧，我把这个玩意植入这个龙骑士的体内去。嘿嘿，估计这样会很有趣。对了，最好是孙悟空的。要是超赛以后的血液，记住。”凌风一脸期待的说道。“你tm的究竟是想干什么！！！！！！！！！”神狐闻言顿时破口大骂起来了，之后直接消失了。神狐之前还不在意，因为之前的招数她还能够接受，但是如果再给这个龙骑士加个赛亚人血液，来个超赛龙骑士，这让纳兹几人如何打？所以一不做二不休的直接闪人了。

“嗯？是不是太过头了呢？”凌风惊愕的看着神狐消失的地方，然后头上顶着个问号疑惑道。如果被神狐听见，肯定要大喊“已经太过头了！”凌风踱来踱去，最后一拍手掌说道：“嗯，再加个这个就算了吧，已经强化的太猛了，在强化下去肯定会一团糟的，算了，先把几个强力招数取出来，看来我是有点冲动了。”凌风仔细考虑了一下自己加进去的东西才发现已经改造的太猛了，于是当时就又来弱化一番。

.........................................

“你这个死老头，说，魔水晶在哪里！”纳兹抓着法乌斯特的衣领眼睛死死的盯着说道，“哼，不用管我，计划继续”法乌斯特根本不在乎，只是对着那几个谋臣大喊了一句。那些谋臣闻言立马又开始行动了，纳兹看着立马怒了，一拳头打飞了法乌斯特。一个咆哮朝着那几个谋臣发了过去。

“可恶，这些家伙真难缠！”格雷看着源源不断的士兵骂道，“我们只要守好这里就行了，里面交给纳兹和温蒂，戈吉尔就行了。”艾露莎一刀砍翻一个士兵一边说道。“的确，这里只要我们守住就行了，其他的交给他们就可以了。”【艾露莎】说完就冲进士兵堆里战斗去了，格雷，艾露莎，露西也只好连忙迎战了。露西是看见城堡发生爆炸和火焰就知道是纳兹的作为，所以也马上赶了过来，正巧遇到了艾露莎等人，于是一同前往了城堡，而由于士兵太多了，几人只好先让纳兹，温蒂，戈吉尔先行进去，自己几人断后。

“戈吉尔君，没事吧！”温蒂看着被利力打飞的戈吉尔担心的问道。“哼，这个家伙真不错，我决定了，你一定要做本大爷的猫！”戈吉尔笑了一声然后对着利力说道，“如果你拥有这个实力的话！”利力闻言说道，然后又冲向了戈吉尔。

“喂，你先去火龙那个家伙那里吧，这个家伙先交给我！”戈吉尔用手挡住利力的剑，然后对着旁边的温蒂说道。“恩，我明白了。”温蒂闻言立马跑了过去。而哈比和夏露露则是回到超越者的地盘去了，目的是什么不用言语。

“你们真是没完没了啊！”纳兹一个咆哮炸掉了一块地板之后，看着还在妄想行动的几个残留人物怒道，“哼，等我去把那个玩意弄来，你们坚持住！”法乌斯特艰难的站了起来然后对着几人说道。

“我不会让你们有机会了，既然你们敢来招惹我们妖精尾巴，那就要付出那个代价！”纳兹全身冒出惊人的火焰，之后向周围蔓延开来，直接把法乌斯特几人围在了中间，众人惊讶的看着这一幕。“该结束了！火龙的煌炎！”纳兹举起一个超大火球直接砸向了被包围的几人。

嘭！

直接引起一阵大爆炸，瞬间把所有在战斗的人目光都吸引了过去。

“看来时机都到齐了，演员都到齐了哦，该你上场了！”凌风站在城堡的顶端，看着每个角落，然后突然抿嘴一笑说道。

（一章，明天开始了，妈妈咪呀，怎么办？）

57.三灭龙魔导士vs龙骑士（前篇）！

“哼，就这种程度！”待爆炸完后，烟雾散尽的时候，看着已经全部被熏的焦黑的几人，纳兹不屑的说道。e3“纳兹哥！”温蒂从大门口跑了进来喊道。“哦，温蒂，你来晚了。”纳兹看见温蒂跑了进来顿时笑道。“大家的魔水晶都没事吧。”温蒂喘了几口气然后说道。“当然没有事情，你看，就放在那里呢。嗯，只不过...”纳兹指了指在台阶上的巨大魔水晶说道。“怎么了吗？”温蒂看着纳兹问道。“不知道，感觉有点不一样了。”纳兹只是偏着头疑惑的看着魔水晶说道。“感觉？”温蒂疑惑了。“也许是我的错觉吧。”纳兹想了半天也想不出什么地方不对劲，于是干脆就不去想了，直接认为是自己多心了而已。“哦。”温蒂闻言就是回应了一声然后两人就朝着魔水晶走了过去。

“纳兹这个家伙感觉还真不错，看来主角的五感都不是普通配角能够比较的。”凌风躲在一个隐秘地方看着两人说道，因为刚才在煌炎爆炸的一瞬间，凌风就悄悄的把魔水晶换回来了，把它换成了原来妖精尾巴众人所变化的魔水晶，而纳兹却稍微感觉有一点不一样了，所以凌风还是有点惊愕。

“切，来晚了吗？”戈吉尔的声音突然从外面传来，“戈吉尔，你这家伙还活着啊。”纳兹看着伤痕累累的戈吉尔讽刺道。“哼，至少我会比你晚死就是了。”戈吉尔闻言顿时反击道。两人紧接着又开始斗嘴了，温蒂只能无奈的站在一旁看着。“你们两个都给我住手！”艾露莎突然出现在两人面前两拳打飞两人说道。

“艾露莎！你为什么在这里、？”纳兹看着突然出现的艾露莎惊奇道，“因为外面已经解决了，是奈特沃卡说服了那些军队，所以我们就赶来了，只不过你们干的真好，魔水晶抱住了。”艾露莎看了看完好无损的魔水晶对着纳兹说道。

“嘿嘿，你也不看看我是谁。”纳兹得意道。“臭火还是有优点的嘛。”格雷走了进来说道，紧急着露西也跟了进来，哈比，夏露露也从天而降了。“你说什么！你这个裸奔男！”纳兹闻言顿时大骂道，只不过瞬间又被艾露莎制裁了。

“大家，很感谢你们的帮助。”密斯特岗突然出现在众人面前说道，不，应该说是【杰拉尔】了。之后又是一番解释，“密斯特岗，你这家伙原来是这个世界的！”纳兹听完以后对着【杰拉尔】说道。“现在解决了，那么就准备回去吧，我已经为你们准备好了。”【杰拉尔】闻言一笑然后说道。众人闻言欣然的点了点头，正当这个时候，突然一阵龙啸声传来。

“吼！！！！”

“纳尼！！！这个声音是....龙！”纳兹听见这一声立马惊奇道，温蒂和戈吉尔也惊喜了起来，“不可能！王都怎么可能有龙？”【杰拉尔】看见一个庞然大物撞开墙壁冲了进来惊讶道。

“吼！！！”龙骑士看着面前几个微小的人类，大嘴一张，一个水球吐了出去，这个水球正是火影里的铁炮弹。“混蛋！火龙的咆哮！”纳兹看着直接攻击过来的水球立马怒了，一个咆哮吐了出去，立马和水球碰撞了起来，之后直接就爆炸了，引起一阵雾气。

“准备战斗！”艾露莎拿着武器警惕的说道，“艾露莎，这里交给我们！”纳兹只是淡淡的对着艾露莎说道。“纳兹，你...”艾露莎闻言顿时一愣，之后看了看温蒂和戈吉尔立马释然了，直接说道：“那就拜托你们了。”之后就拉着格雷，露西，哈比，夏露露站在一边去了。

“哼，好不容易有一个像样的家伙了，正好看看这个家伙是不是有伊古尼尔的消息！”纳兹拳头一碰兴奋的说道。“纳兹哥，这个是不可能的吧。”温蒂听见之后有点汗颜的说道。“哼，说不定它有可能就知道呢，毕竟这个家伙也是龙啊。”纳兹不死心的说道。“笨蛋！”戈吉尔淡淡的说道。“你说什么！！！”纳兹闻言怒道。

“小心！”温蒂看见龙骑士再次吐出了一个水球立马喊道。“哼，这种程度的水根本奈何不了我！火龙的咆哮！”纳兹一个咆哮再次冲了过去。“吼！”龙骑士看见纳兹又用咆哮抵挡水球，立马怒了，一个水柱从口中吐了出去，顿时把纳兹的火焰压制了回去。

“混蛋！”纳兹看着渐渐被压制回来的咆哮怒道。“天龙的咆哮！铁龙的咆哮！”温蒂和戈吉尔看见纳兹已经不敌了，也马上使用出自己的绝招了。两个咆哮瞬间帮水柱给抵挡住了，然后双方就一直僵持着。

“呀！！！！”纳兹这次直接加大输出了，咆哮顿时又大了一倍，温蒂和戈吉尔见状也只好加大输出了，而龙骑士喷出的水柱则是有点抵挡不住了，这次反倒被压制了回去，三个咆哮顿时打中了龙骑士，顿时引起了一阵爆炸，看的艾露莎等人叫好。

“对了，戈吉尔这个家伙似乎还没有那种无限魔力吧，要不要给他呢？”凌风看着三人之后才发现戈吉尔似乎没有核能源，于是正在考虑了起来。

“吼！！”龙骑士被击中之后，立马大吼了一声，然后突然消失在纳兹等人的前面。“纳尼，消失了！”纳兹惊道，温蒂和戈吉尔马上警惕了起来，“小心，在后面！”艾露莎看见龙骑士突然出现在纳兹三人的背后立马喊道，三人闻言立马转身，然后就看见了龙骑士，龙骑士则是一尾巴朝着三人扫了过去。

“躲不开了！”纳兹三人因为反应慢了一步，所以三人就被龙骑士都一起扫飞了。之后撞在了一个墙壁上。

“这个家伙究竟是怎么回事？”纳兹站了起来疑惑道，“不知道。”温蒂简单的治愈了一下自身的伤口，摇头的说道。“简直就是瞬移了一样。”戈吉尔动了动身体说道。“瞬移，怎么可能有那种玩意。”纳兹闻言顿时不相信的说道。

然而在这个时候，龙骑士双爪摊开，两边手心里顿时出现了一个巨大的金色圆盘，看得三人都是一惊。“呵呵，气元斩来了，你们可要小心啊，没有躲掉可是会死的。”凌风看了那个招数就知道是自己加进去的气元斩，所以倒也没有意外，虽然他给了龙骑士许多招数，但是龙骑士本身的力量却没有增加多少，魔力也只是比较庞大而已，所以纳兹几人的胜算还是很大的。

（二章！）

58.三灭龙魔导士vs龙骑士（后篇）！

龙骑士双爪的爪上两个气元斩开始扩大了起来，在最后变成一个巨型的气元斩，甚至还刮起了风来。“糟糕！如果被那个招数击中，那么纳兹他们一定会死的！”【杰拉尔】看着龙骑士使用的招数说道，虽然【杰拉尔】不知道这个招数是什么，但是他知道，如果被击中那么真的会死，这是他长久以来所锻炼出来对死亡的感觉。

“唉！！！！纳兹他们会死掉吗？”哈比听到之后一脸惊讶的说道，而艾露莎等人也看着【杰拉尔】，“虽然我不知道那是什么魔法，但是要是真被击中了，就算是马卡洛夫会长也会死的。”【杰拉尔】一脸凝重的说道。“喂喂，不会吧，就算那个招数再怎么强，也不会强到这个地步吧？”格雷一脸的不敢相信，因为马卡洛夫可是圣十大魔导，如果只是一个招数就能够杀死的话，格雷还真不相信。“闭嘴看着，纳兹他们一定会有办法的！”艾露莎一脸镇定的说道，因为她可是很相信纳兹等人一定会成功的。“说的也是，一直以来，不也是这样吗？”露西也说道。“哼，也对！”格雷闻言笑着说道。【杰拉尔】看着摇了摇头，虽然他也相信，但是面前的家伙究竟是什么来头他都还不知道。

“那玩意是什么！”戈吉尔一脸凝重的看着，“哼，管他是什么，直接打飞他！”纳兹冷笑了一声说道，“感觉很危险啊，纳兹哥！”温蒂也开始凝重了起来，因为每个人都能够感受到这个招数的不凡。

“吼！！！”龙骑士先是右手抬起，把这个巨型的元气斩朝着纳兹等人，横着扔飞了出去，看到飞过来的气元斩，纳兹大口一张“火龙的咆哮！”一个咆哮顿时发射了出去，“天龙的咆哮，铁龙的咆哮！”温蒂和戈吉尔看着也不保留了，直接也使出了咆哮，三个咆哮顿时混合在一起，和气元斩碰撞了起来。

“呵呵，你们还是太嫩了，气元斩可不是什么简单货色，要是不及时躲开的话，会死的。”凌风看着全力攻击的几人笑着说道。而就在这个时候，气元斩直接向前把三人的咆哮给劈成了两半，之后就朝着三人横着飞来。

“纳尼！”众人看着被劈开的咆哮都是一惊。而就是这个吃惊的时刻，元气斩就已经冲到三人面前了，“真是的，还要我来帮忙，果然还不行。”凌风看着才反应过来的众人摇了摇头说道，因为他知道几人如果在劈开咆哮的瞬间就回过神来，那么就能够及时躲开了，但是纳兹，戈吉尔，温蒂却都发愣了一下。

“万象天引！”凌风右手朝前张开，轻轻念道，之后一阵吸力瞬间把气元斩改变了方向，朝着三人的头顶上飞了过去，之后直接把城堡也劈成了两半，看的众人心惊不已。

“刚才那是怎么回事？”艾露莎疑惑道。“不管是怎么回事也好，刚才还真吓死我了，这个招数竟然这么恐怖。”露西一脸的冷汗说道。“嗯，露西说得对，只不过这次他们应该知道了这个招数的威力，这样就不会贸然进攻了，没想到这个魔法如此恐怖，如果被击中，也许会和这个城堡一样变成两半。”【杰拉尔】看着说道。

“只不过那个家伙手上还有一个，这次也许不会像上次这么幸运了。”格雷看着龙骑士左手拿着的元气斩说道。“这只能看纳兹他们了。”【杰拉尔】担忧的说道。

“真是危险啊。”纳兹擦了擦身上的汗水，心惊的说道。“好可怕啊！”温蒂一脸惊惧的说道，“这个家伙真的是龙吗？它到底是使用什么魔法的。”戈吉尔疑惑的说道。“管他什么龙，先干掉它再说！”纳兹再次站了起来，看着龙骑士说道。两人闻言也站了起来。

而龙骑士则是把剩下来的气元斩也扔了出去，纳兹等人看见了，也不敢像上次这么大意了，在温蒂的补助下，一下子就躲开了。

“火龙的翼击！”纳兹朝着龙骑士冲着，然后跳起来直接向龙骑士撞了过去，“吼！”龙骑士在这个时候却张开了大嘴，一个咆哮喷了出来，众人看着这个咆哮都是一惊。

“纳尼！”纳兹直接被咆哮给打飞到原地了，然后一脸惊讶的看着龙骑士。“这是怎么回事？”戈吉尔也是一脸的宅异的问道。“这个...”温蒂也吃惊了起来，因为龙骑士刚才用的咆哮赫然就是温蒂的天龙咆哮，所以众人才如此吃惊。

“嘿嘿，这是我最后加上去的，你们可要好好享受啊。”凌风一脸的笑意，因为他最后就是把纳兹，戈吉尔，温蒂，三人的灭龙魔法都融合了进去，所以龙骑士也拥有了三人的魔法。

“那分明就是温蒂的魔法啊，那个家伙怎么会使用？”露西一脸的吃惊的说道。众人闻言皆是摇了摇头，示意自己不知道。

“继续！”纳兹站起来说道，然后又冲了上去。只不过这次龙骑士又张开大嘴吐出铁龙的咆哮来了，“靠，这不就是戈吉尔那个混蛋的魔法吗？”纳兹躲开咆哮之后骂道。“这个家伙莫非是看了之后学会的吗？”戈吉尔一脸的疑惑，“哼，管他的，我燃烧起来了。”纳兹兴奋的说道，然而龙骑士又吐出了火龙的咆哮，纳兹则是一口吞掉了火焰说道：“看来这个家伙是学会了我们的魔法啊、”

“哼，这样就有趣了。”戈吉尔笑着说道，“不有趣吧。”温蒂怯生生的说道。而就在几人说话的时候，龙骑士所在的地方突然冒出了一阵烟雾，待烟雾散尽的时候，纳兹几人已经惊讶的合不拢嘴了。

“这个家伙究竟是什么玩意！！！”戈吉尔大惊道。“唉！！！”温蒂向后退了几步心里开始动摇了。“不会是幻影吧？”纳兹也是一脸的惊讶。而艾露莎几人也吃惊了起来，因为龙骑士赫然从一个变成了三个，而且三个都是实体，这正是影分身之术。

“吼！”三个龙骑士都吼了一声，然后分别对着纳兹，戈吉尔，温蒂，就是三个不一样的咆哮，向纳兹飞来的是铁龙的咆哮，向戈吉尔飞来的是天龙的咆哮，向温蒂飞来的就是火龙的咆哮。“混蛋！”纳兹看着这一幕，顿时向前踏了一步，然后吐出了咆哮，和铁龙的咆哮撞击在一起了，温蒂和戈吉尔同样也是一样。

而三人却渐渐的被压制住了，咆哮开始慢慢的被龙骑士们给击退，“怎么能够输呢！”纳兹看着，心中却想道了伊古尼尔对自己说过的话，“千万不要输给其他灭龙魔导士和龙，你可是我伊古尼尔的儿子！记住！”，之后直接加大了魔力的输出力，直接把所站之地都给崩裂了开来，温蒂同样卖力了起来，而戈吉尔却苦了，因为他可没有凌风给的核能源，所以没有无限魔力，于是就渐渐的被压制了回去，但是看着温蒂一个女孩子都比自己还拽，戈吉尔顿时抓狂了，气愤之下直接爆发了潜力，直接把咆哮压了回去。

“喝啊！！！！！！！！！”三人同时大吼道，之后咆哮同时变得更大了，直接将龙骑士的咆哮压制了回去，之后全部击中了龙骑士的头部。引起了一阵巨大的爆炸，烟雾弥漫了起来，爆炸风不断的袭来，弄得众人睁不开眼睛。

而龙骑士却因为这一次被纳兹等人强烈的一击，击倒在地了，引起一声巨响。“哈，啊，哈，啊。”纳兹三人不断的喘着气，虽然纳兹和温蒂拥有无限魔力，但是体力却消耗的没有了，而戈吉尔魔力和体力也变空空如也，三人连动弹一下都不能，之后就平躺在地上。

“纳兹，温蒂，戈吉尔！”众人看着倒下去的三人，立马跑了过去。“呵呵，成功了！”纳兹满意的笑着说道，“嗯，你们干的不错，对你们刮目相看了。”艾露莎看着三人满含汗水的脸说道。“吼！”龙骑士却在这一刻突然站了起来，然后大吼道。

“难道还没有死吗？”众人惊奇道，然后看着已经变回一个龙骑士的说道。因为影分身基本很脆弱，被一轰就消散了，所以只剩下本尊了。

“接下来就交给我们吧，你们先休息一下。”艾露莎拿出武器，对着纳兹三人说道。“可恶！动不了啊。”纳兹可不想这样，但是发现自己无法动弹也只好躺在地上了。“大家，做好准备吧。”艾露莎表情严肃了起来。“哦！”格雷，露西，【杰拉尔】也认真了起来。

“砰！”但是这一刻，从艾露莎等人的头顶飞过一道红光，直接落在了龙骑士身上，引起了一阵爆炸，直接把众人给吹飞了。“纳尼，这是...”艾露莎待烟雾散尽的时候，看着已经四分五裂的龙骑士惊讶道。众人都一个个惊讶了起来，没想到刚才那个把纳兹等人逼得这么狼狈的龙骑士却就这么简单的被解决了。

“呵呵，看你们这么幸苦，我就不好让你们继续下去了。”凌风一脸笑意的出现在众人面前说道。“凌风，是你这家伙啊。”纳兹看见凌风出现了很不服气啊，因为他知道刚才那一击肯定是凌风干的，所以很不甘心，因为他可是花上了全力都没有击倒龙骑士，甚至只是造成了一点点的伤害，而凌风却简简单单的灭掉了龙骑士，这让他如何甘心，之后下定决心回去一定要苦练修行了。

“你们先休息一下吧，我知道你们都累了。”凌风看着一直紧绷着的众人说道，几人闻言顿时大笑了一下，之后每个人都昏昏入睡了，因为对于他们来说这次的战斗消耗还是不小的。“那么密斯特岗，不，杰拉尔，关于住处的事情就交给你了。”凌风看着一脸轻松和笑容的【杰拉尔】说道。这句话顿时让【杰拉尔】愣住了，但是也点头包办了，之后就给凌风带路了，凌风于是就扛着几人带他们去房间休息去了。

（这章写完，明天考试了，求保佑！！！！3600字，哦耶！）

60.改变的态度！

（哎，今天刚回来就被拉着回老家吃饭去了，到七点多才回来，结果又被老妈喊去剪头发，原本认为很不费时的，结果MB的剪头发的人异常的多，回来又洗了一趟澡，之后才发现已经八点过了，唉，明天还要考一天试，而且都是我不会的。只不过这个星期妖尾就会结束，下个世界就是海贼王了，估计已经有很多人在期待了，所以我也得卖力了，前提是考完之后，反正假期也有个五，六天，期间足够爆发几次了，当然你们的鲜花都不能少哦。）

“这是哪里？”纳兹睁开眼却发现自己躺在一个陌生又宽大的房间里，疑惑的说道，之后又左右看了看发现戈吉尔也睡在另一张床上，而旁边还有一张空床，戈吉尔身上都被包的和木乃伊一样，看得纳兹哈哈大笑，只不过纳兹笑得时候才发现自己也是一个木乃伊了，而笑声却把戈吉尔吵醒了。

“混蛋，吵什么吵，还让不让人睡觉？”戈吉尔不满的吼道然后睁开眼看了一下自己的情况立马回想起来一切的经过了。但是看着纳兹那个木乃伊状态，立马笑出声来了。“混蛋，有什么好笑的！”纳兹看着戈吉尔那夸张的笑容十分的不爽立马想攻击过去的，但是动一下才发现身体异常的累，根本抬不起来，之后一头砸在了枕头上。“疼，疼，可恶！”戈吉尔看着倒下去的纳兹，之后动了一下身体，立马疼的叫了出来，然后也一头栽进枕头里了。

“没想到还是这么弱小啊。”纳兹突然说道，“你说什么！”戈吉尔闻言立马怒道，因为他以为纳兹是在讽刺他。“不，我不是说你，我是说自己。”纳兹这次却惊奇的没有继续讽刺下去，反而一脸严肃的说了起来。“什么意思！”戈吉尔听到纳兹不似开玩笑的语气立马不解的问道。

“要不是有凌风给的那个东西，也许我早就败了。”纳兹语气里透露着一丝不甘，这让戈吉尔吃了一惊，因为他从来没看过纳兹竟然会不甘心，“给你了什么？”戈吉尔好奇的问道。“魔力。”纳兹淡淡的说道。“魔力？”戈吉尔奇怪了，因为他可没有发现什么异常，但是听纳兹这么一说，他才想起来之前的那场战斗，纳兹和温蒂似乎魔力用不完似的，一直不断的使用灭龙魔法，由于当时是在战斗，所以也没有去注意，但是现在戈吉尔却发现了这一点。

“啊，没错，就是魔力，而且似乎是无限的魔力，用也用不完，就是因为拥有这样的魔力，我才能够把那条龙给轰翻，而现在我却没有感到那种充实的魔力了，估计效果已经消失了吧。”纳兹继续道。“原来如此，难怪说你和那个小姑娘怎么会这么疯狂的使用灭龙魔法，原来是这样。”戈吉尔闻言顿时惊醒了过来，因为之前纳兹和温蒂一直轰到城堡的时候，他也注意到了，当时他还以为纳兹发狂了呢。

“只不过，就算拥有了那种魔力，我也没有把龙给打倒，亏我还是灭龙魔导士。”纳兹突然凄惨的说道。戈吉尔闻言也沉默了下来，房间里渐渐安静了下来。“纳兹哥，其实你没必要去在意的。”温蒂推开大门，端着两碗汤走了进来，刚才的话语她也在门外都听到了，同时对于纳兹的话有了一些明悟，因为温蒂发现自己等人确实愧对灭龙魔导士的称号了，三个人对付一条龙，甚至还有两个无限魔力的，到最后也只不过是把龙给轰倒了而已，而那句话也只不过是为了让纳兹不在低沉下去才说的。温蒂身上的伤口是由凌风用水无月治疗的，所以很快就好了，但是是在无一人发现的情况，因为凌风可不想被人发现。

“谢谢你，温蒂，说实话，经过这一次，我也明白伊古尼尔对我说过的话了。”纳兹看着温蒂，突然笑了一声说道。“嗯？”温蒂一愣，戈吉尔也等着下文。“伊古尼尔曾经告诉我，说我太过于吊儿郎当了，总是一副冲动的样子，这样下去根本无法完成他的期待，而且太弱的话，根本是活不下去的，甚至连自己想保护的东西也保护不了。当时我并没有在意，但是现在我却想通了，回去以后我一定要和羽夏那个家伙一样去修行去。”纳兹一脸坚定的说道。

“我也要去。”温蒂闻言也说道，纳兹和戈吉尔都是一愣，“其实经过这一次我也发现自己似乎有太多的弱点了，而且这次是有公会的同伴们在场，我才能够放心发挥，但是总有一天我也会一个人战斗，所以我不想成为大家的负担。”温蒂一脸坚毅的说道，“你...”纳兹惊讶的看着温蒂，因为他没想到温蒂竟然也深思过了。“哼，既然你们都打算去修行，怎么能少了本大爷呢？”戈吉尔听完两人的语句立马说道，因为这厮也反思过了，同时也不想被纳兹，温蒂给甩开，所以也打算去修行。

“啪！啪！”掌声突然传了出来，三人朝着掌声的来源地看去，却发现凌风一脸邪笑的坐在窗边拍着手看着自己三人。“不错，你们终于下定决心了，呵呵。”凌风走过来对着三人欣慰的说道，因为他知道纳兹三人如果真的认真修行的话，不出半年，实力绝对能够完虐了拉库萨斯那种级别的，但是就是因为三人通常没有认真对待修行，也总是去办一些公会任务，使得实力根本没多少增长。

“只不过，你们还是没有羽夏那个小子反应快，他可是早就看清了，你们再这个时候才看清，虽然绕了一些远路，只不过也不算晚。”凌风看着三人说道。“哼，总有一天，我会打倒你的，现在我就以你为我超越的目标。纳兹哼了一声指着凌风笑道。”哦，你为什么要拿我作为目标呢？“凌风意外的看了纳兹一眼说道。

“因为你这个家伙是我见过最强的一个了，伊古尼尔告诉我只有以超越强者为目标，这样才能够有利于修炼。”纳兹一脸正气的说道。“是吗？那你就加油吧。”凌风看着也只是淡淡一笑，因为他知道纳兹这一辈子是没有希望超越他的了，因为这个世界，最高实力就在神级后期巅峰，虽然纳兹有可能突破到真神期，但对于凌风来说也只是弱者而已。为什么能够突破到真神期？那是因为主角光环，懂？

“加油吧，少年们！”凌风看着几人鼓励道。

“哦！”三人齐声道。

（今天就一章了，我还得去复习下，就算不会，也得看一两个简单知识，能多得一分是一分，不要放弃任何一分，这就是我的王道。以后会爆发补回来的。）

61.回归阿斯兰特！

（有点无聊了！看书看不懂，还剩点时间，干脆就来写小说了，对了，再通知一下明天的更新时间，同样是夜晚去了）

“好了，既然你们都打算认真了，时间也会有的，等今年的S级魔导士考试一结束，我带你们三个去一个地方修炼吧。”凌风看着跃跃欲试的三人说道。“为啥要等S级魔导士考试结束？”纳兹不明白的问道。“呵呵，天机不可泄露，反正你听我的就对了，你也可以当做是修炼之前最后的舒爽日子，毕竟我的修行可是很严格的，到时候你们可没有充足的时间去玩耍了。”凌风神秘兮兮的说道。“原来如此，我还以为是什么呢。”纳兹一脸的不以为然，然后看着自己犹如木乃伊身形，顿时又突然理解了。

“好了，看在你们三个人认真的份上，我就特地为你们治疗一下吧，让你们早点可以活动。”凌风看着纳兹那个逖笑着说道。“凌风，你会治疗魔法？”纳兹闻言张大眼睛看着凌风，同时一脸的期待，因为他知道凌风可是很强的，既然这么强，那么如果会治疗魔法的话，那么效果应该不会很差。

而温蒂和戈吉尔则是一脸惊讶的看着凌风，因为他们没想到凌风竟然会治疗人，同时也有点怀疑。“呵呵，温蒂的伤就是我偷偷为她治疗好的，否则温蒂现在估计也和你们差不多的状态。”凌风看着神态不一的几人说道。

“啊！！”！温蒂闻言顿时惊叫了一下，然后一脸的羞红，因为她可是知道自己身体上每个地方都几乎受了伤，这样岂不是被看光了？凌风知道温蒂想歪了，顿时说道：“放心，我的治疗方法不用本人施展的，看。”之后水无月顿时出现在众人面前。“这是什么？”戈吉尔看着这个奇怪的生物疑惑的问道。

“呵呵，都说了是治疗人的东西。”凌风笑道，然后指挥水无月一口吞掉了戈吉尔。“啊！！！戈吉尔君。”温蒂看着这一幕惊叫了一声，纳兹也是一脸的惊讶，但是没过多久，戈吉尔就被吐了出来，身上粘着一些湿湿的东西，看着就很搞笑。

“可恶，你究竟想干什么？”戈吉尔看着自己一身的惨状，立马对着凌风吼道。“呵呵，先试试自己的状态吧。”凌风闻言不怒反笑道。“嗯，身体好了。”戈吉尔闻言一愣，然后把绷带解除了下来，之后动了动脖子和手臂，发现一点疼痛都没有，惊奇的说了一句。“这不是就好了吗？”凌风指着戈吉尔对着纳兹和温蒂说道。

“好厉害！”温蒂满脸笑容的说道，因为她还是第一次见识到这样治疗方法，甚至比她的还厉害很多。“虽然有点恶心，但是这也是挺值得的。”戈吉尔动了动肩膀，看着自己身体上的口水无奈道。“呵呵，那么接下来纳兹就该你了。”凌风一脸的微笑对着纳兹说道。“额...等下...我还没有做好心理准....”纳兹闻言先是一愣，然后反应过来说道，但是还没说完就被水无月吞了进去，之后又马上吐了出来。

“啊！！！我燃烧起来了！”纳兹被吐出来以后直接兴奋的用火焚烧掉绷带，然后到处乱蹦着说道。“太好了啊，纳兹哥！”温蒂祝贺道。“啊，这样就能够有时间去修炼了，之前我还忘记有S级魔导士的考试了，在那之前一定要把自己的实力提升的更强，嘿嘿。”纳兹挥舞着手臂，然后说道。“S级魔导士吗？”温蒂闻言默念道。“温蒂，想参加S级魔导士不仅实力要强，还要看平时的表现哦。”凌风看着温蒂就知道她想参加于是说道。“平时的表现？”温蒂疑惑道。“就是在公会里多做一些任务。”凌风解释道。“原来如此。”温蒂小拳头握紧低着头暗自下定决心要参加了，“等等，凌风，你怎么知道妖精尾巴的S级公会考核条件啊？”纳兹一脸疑惑的看着凌风说道。

“呵呵，我早就从你们初代会长那里知道了。”凌风只好把梅比斯撤出来当盾了，“哦。”纳兹闻言就不问了，“哼，既然你们都打算参加，又怎么可能少得了我呢？”戈吉尔看着两人不服气道，因为他不想落后纳兹，温蒂其中一个，就比如纳兹和温蒂两人有猫，他就费尽苦心的去寻找猫，现在两人都打算参加这个神马S级魔导士考核，那自己不参加岂不是落后他们了？所以戈吉尔就也决定要去参加了。

“这群家伙就是要有动力才行，认真了的主角，就是成长最快的时候了。而且这个S级魔导士正好可以给他们练手，恶魔的心脏，我真期待你们的来临，我也可以顺便去看看那两个老朋友了，顺便把梅比斯给救过来吧，就算不看纳兹等人也起码看在瑟雷夫的份上。”凌风看着三人然后心中道，

“好了，既然如此，你们就快点下去吧，艾露莎他们正好要吃最后一顿饭了，到时候就回去了，还有这个世界的【妖精尾巴】的人也在，你们也可以叙叙旧。”凌风突然说道。“纳尼！我现在可是很饿，食物！！！”纳兹闻言顿时想冲了出去，但是却被凌风拉住了，而戈吉尔和温蒂则是对视一眼就知道凌风有话单独对纳兹说，所以走了出去。

“纳兹，丽莎娜，你应该还记得吧。”凌风不待纳兹发话就问道。“知道！”纳兹闻言顿时严肃起来了。“你去看看吧，丽莎娜就是在这个世界的【妖精尾巴】中，她应该还没有和其他人坦白过才对，你如果想带她回去的话就去找她吧顺便问问她自身的意思。”凌风对着纳兹说道。“你说的是真的吗？”纳兹闻言顿时一喜，“呵呵，你去找她就是了。”凌风淡淡一笑说道。纳兹闻言顿时冲了出去。

“好了，我也下去吧，期待有些事情发生。”凌风看着之后也走了下去，之后就看见纳兹在大厅里追问着丽莎娜，结果丽莎娜看着纳兹直接对着众人坦白了，这让每个人都吃了一惊，除了知情的人以外。一顿饭过后，众人都在【杰拉尔】的帮助下，开启了通道，然后纳兹又给【杰拉尔】说了一顿妖精尾巴的三大规则，之后就闪人了。众人陆续的消失在每个人的面前。

一座森林里，众人出现在这个地方，看着不远处的马格诺利亚，纳兹大喊道：“我们回来了！”

62.即将开始的考试！

“今天又是怎么了？这么多人争着抢委托做啊？”露西看着争先恐后朝着米拉杰说话等人疑惑道。“你这家伙还不知道吧，妖精尾巴今年的S级魔导士考核要开始了。”凌风看着一无所知的露西说道。“原来如此，但这和委托....等等，你为什么会知道啊？”露西听了之后先是醒悟了，但是之后却疑惑凌风为什么知道这件事情。“呵呵，因为.....是别人告诉我的。”凌风喝了一口茶然后慢吞吞的说道。

“.......”露西只好沉默了，因为她也知道凌风是最喜欢钓别人胃口的，同时也喜欢耍别人，所以她很自觉的不问凌风怎么知道的了。“那这和委托有什么关系？”露西只好接着之前的问题了。“这个嘛，主要是看表现了，”凌风看着飞奔出去的戈吉尔说道。“表现？”露西疑惑道。“没错，参加这个考试不止要拥有足够的实力，平常接的委托也必须完成的又多又好，所以他们现在虽然有了实力，但委托却必须比别人完成的多，否则名额也许会被别人给抢去，这就是他们为什么这么拼命去接委托的原因了。你看，温蒂不也是出去接任务了么。”凌风指了指刚刚跑出去的温蒂说道。

“原来如此，但温蒂为什么也要参加啊？难道她也想成为S级魔导士？”露西惊愕的看着跑出去的温蒂说道。“呵呵，各有所志，温蒂能够这么积极不是很好吗？”凌风微笑道。“也对，只不过还是觉得有点别扭。”露西有点不习惯的说道。“那只是你平常疏于锻炼而已。”艾露莎走过来看着露西说道。

“露西，不是我说你啊，你也得多多学习一下温蒂啊，别人这么小可是就很努力，小心被温蒂超越了啊・・・・・・・”艾露莎开始了说教模式，直接把露西弄得头昏眼花，凌风看着这个妖精尾巴里的“风纪委员”心里喃喃道“简直就是个唐僧！看来照美冥她们的势力又要扩大了，我的妈呀，看来以后犯错了就早点闪人，免得被她们各施所长对付我了。”

“懂了吗？”艾露莎说了半天，似乎感到口渴了就停止了，然后端起一杯水喝了下去说道。“懂了，懂了！！”露西点着头一脸的惊慌失措，因为她这次可是体验到艾露莎那种口遁奥义了，她现在很感谢上天让艾露莎口渴，否则她认为会被艾露莎唠叨一辈子呢。“所噶，那你也努力的去接委托吧。”艾露莎闻言顿时拍了拍露西的肩膀说道，露西只好无奈的去看委托去了。“可怜的娃啊！我终于明白老孙的感受了。”凌风看着露西的窘样，心里想道天天被唐僧念经的孙悟空有种理解的感觉了。

“对了，凌风，你现在该告诉我了吧。”艾露莎看着露西已经走开了，然后对着还轻松有余的凌风问道。“什么？”凌风不明所然的说道。“纳兹和温蒂以及我和格雷，在艾德拉斯的时候，魔力怎么会拥有那么多，肯定是你弄的吧。”艾露莎看着凌风疑惑的眼神解释道。“哦，那件事情啊，的确是我弄的，有什么问题吗？”凌风闻言顿时明白了，然后说道。“你究竟给我们的是什么东西，不会对自己有什么危险吧？”艾露莎看着凌风的神情担忧的问道，因为在她看来，凌风给予了纳兹和温蒂以及自己和格雷这么庞大的魔力，应该会有什么危害才对，但是看着凌风那副“我很正常”的样子，所以才问了出来。

“我还以为是什么事情，原来是这件事，放心吧，不会有什么危险的，如果真要说的话，也只不过是耗费了一点点的魔力而已。”凌风闻言笑道，因为他现在很高兴，他没想到艾露莎竟然还在担心他，听到艾露莎说的时候，心里还是很感动的。“是吗？那我也去接几个任务吧。”艾露莎闻言顿时放心的走开了。

“艾露莎，呵呵，真是可爱啊。”凌风看着艾露莎的背影小声道。

“一点点魔力吗？凌风，你究竟有多强呢？虽然不知道你是在隐藏自己的伤势还是实话，但是我一定会努力跟上你的。”艾露莎这个时候却在嘴里小声的喃喃道。

“想跟上我的脚步吗？艾露莎，你就算跟不上，我也会把你给拉上来的，你就算想掉下去也不行，只不过你自己努力会更好，加油吧。”凌风的耳力可是非常好的，一下子就听到了，于是嘴角露出一个弧度然后心中说道。

............................................

几天后！

“今天就要宣布人选了。”温蒂看着聚集起来的所有人兴奋道。“温蒂，你要加油哦。”凌风看着温蒂轻声道。“嗯，我会努力的，凌风哥。”温蒂振奋道。“嘿嘿，这次一定要成功！”纳兹一脸兴奋的说道。“哼，这次成功的将是我。”格雷不服气道。“正好在这一次考试来了解以前的恩怨吧。”纳兹看着格雷战意满满的说道。格雷看着纳兹也充满了战意。“等下，人员都还没有宣布吧，你们怎么肯定会有你们？”露西看着两人无奈道。

“哼，我一定会被选中的。”纳兹闻言顿时自信满满的说道，“哼，到时候掉下去的就是你吧。”戈吉尔看着纳兹打击道。“你说什么，戈吉尔！！！”纳兹闻言顿时怒视着戈吉尔。“都给我安静！！！”这个时候马卡洛夫一脸的“春风得意”的走在一个高处，然后大声道。

众人顿时安静了下来，之后马卡洛夫“嗯”了一声说道：“你们也应该知道了，所以我就不废话了，现在宣布这次的S级魔导士考试人选！”众人立马凝神了起来。

（今天又去吃酒了，哎，今天就三章吧，明天最少四章。后天来个大爆发。因为明天得出去一趟，估计得夜晚回来。不好意思了哈）

63.前往天狼岛！

“以下成员就是这次的考试人选，都给我听好了。”马卡洛夫看着紧张的众人说道，然后开始点名。

“纳兹・多纳格尼尔！”

“格雷，佛尔帕斯塔！”

“朱比亚・罗克丝！”

“卡娜・阿鲁佩落娜！”

“弗里德・贾斯ding！”

“艾尔夫曼！”

“蕾比・马库嘎登！”

“以及最后一名的，温蒂・玛贝尔！”马卡洛夫念完之后，众人立马喧闹了起来，有的开心，兴奋，有的无奈，失望。

“看来梅斯特那个家伙没有来，评议会看来多少是学乖了。”凌风看着除了温蒂以外全是原著中的人物，然后想道那个评议会派来找证据的梅斯特说道。“凌风哥，我真的被选中了哦。”温蒂一脸的兴奋，“温蒂，要好好加油哦。”凌风看着温蒂笑着说道。“嗯！”温蒂应了一声之后又去其他地方“炫耀”去了。

“哈哈哈哈，戈吉尔，你竟然没被选上，哈哈哈哈！！！！”纳兹的夸张笑声立马传了出来，直接把众人注意力吸引了过去。“哼，你得意个什么劲！”戈吉尔原本有点无法理解自己为啥没有被选上，但是听见纳兹讽刺自己，立马怒声道。“哈哈哈！！1放心吧，我会连你那一份都努力的。”纳兹走过去一脸正经的拍了拍戈吉尔的肩膀说道。“混蛋！”戈吉尔一拳打了过去。纳兹看见一个后空翻就躲开了，然后说道：“我可没有以前这么大意了。”之后就坐回原位了。

“纳兹果然有变化了，要是以前的纳兹，肯定会被打飞，然后又和戈吉尔去打架的，之前还没有发觉，现在看来纳兹果然改变了。”露西一脸的惊奇看着“淡若清风”的纳兹说道“纳兹，你终于成长了啊！”艾露莎看着纳兹欣慰的点了点头。“你小子是不是被烧坏了？”格雷一脸的不敢置信的看着纳兹说道。

“你什么意思！！！！”纳兹听着艾露莎等人的话语还有些得意，但是听到格雷这种损人话，立马回到从前了。“这才是你，你刚才那副成熟样还真是让人有点不习惯呢。”丽莎娜一脸微笑的走了过来看着纳兹说道。“丽莎娜，连你也这样说！”纳兹看着丽莎娜顿时有点丧气道。

“哈哈哈哈！！！”纳兹的窘样立马惹起一阵人的哄堂大笑，“纳兹，你就好好的享受最后几天的日子吧，等S级魔导士考试结束以后，你就没有好日子过了。”凌风看着纳兹然后说道。“知道了！不用你说我也知道。”纳兹闻言顿时严肃了起来，众人看着纳兹那表情十分的疑惑，不明白凌风说的什么意思。而只有温蒂和戈吉尔才明白这是什么意思。

但是凌风也不解释，只是微微一笑，众人看着凌风的样子就知道没戏了，也没有去问，而纳兹和温蒂，戈吉尔也是闭口不谈，众人之后都没有去在意了，但等他们再次注意的时候，纳兹等人已经......（之后再说）

“好了，先找好你们自己的搭档吧，之后就去港口集合，这次的考试地点就在妖精尾巴初代会长的墓地，圣地天狼岛。”马卡洛夫看着也不去注意，然后宣布最后一条之后就大喝特喝起来了。

而和原著一样，纳兹和哈比一组，格雷和洛基一组，朱比亚和丽莎那一组，弗里德还是和毕可斯罗一组，卡娜还是和原著一样和露西一组，艾尔夫曼和爱娃克莉一组，雷比也被戈吉尔强行一组了，而最后温蒂的搭档还是和纳兹一样的选择，夏露露和温蒂一组，然后一行人浩浩荡荡的朝着天狼岛出发了。

........................................................

“好热啊。”露西拿着扇子不断的扇着，同时说道。“要被烤焦了。”哈比趴在船板上无力的说道。“可恶，这么热的天气究竟怎么回事啊。”格雷穿着内裤看着太阳不满道。“呵呵，看来你们还是太嫩了呢。”凌风吃着冰棍看着几人说道。

“凌风，为什么你不觉得热啊，穿的这么多。”纳兹看着凌风那身服饰疑惑道，因为凌风现在穿的服饰正是一件黑上衣，和一件黑色的T恤，以及一件黑色的长裤，这让纳兹几人十分疑惑为什么不觉得热。

“呵呵，那是因为你们的实力不过关，当实力提升到某种境界的时候，根本不会感觉热，冷，就算是这个时候，我也丝毫没有感觉。”凌风笑着说道。“原来还有这一回事啊。”露西羡慕道。“啊啊啊啊！！！！受不了了！！！”纳兹大吼道，结果就这样倒下去了，舌头都吐了出来，凌风看着纳兹这窘样，轻轻一挥手，使用了一个结界将船给笼罩了起来，将热量给隔绝了开来，之后又放出了一些寒气。

这让这让都为之精神了起来，之后一个个都活蹦乱跳了起来。“话说，凌风你为什么也要来天狼岛啊？”露西看着凌风现在才反应过来，然后说道。众人闻言都竖起了耳朵听着，“呵呵，来见二个老朋友，不，也许会是三个，甚至四个也说不定。”凌风闻言笑道。

“老朋友？”众人都疑惑了一下，就连刚走过准备说明规则的马卡洛夫都疑惑了起来，因为他可是知道天狼岛没有一个人的，而凌风却说去见老朋友，这让他疑惑了起来。

“呵呵，到了之后你们就知道，她们现在应该觉得很无聊吧，也是时候该苏醒了。”凌风最后自言自语道。众人都好奇了起来，同时想看看究竟是谁。

“梅比斯，瑟雷夫，阿库诺罗利亚，真期待我们的重逢啊，不知你们是不是过的很好呢？”凌风看着天狼岛喃喃细语道，因为他已经和梅比斯，瑟雷夫一百多年没见面了，而黑龙也因为一次出去了就没有回来，所以凌风特别的想看看这几个熟人。

（二章，剩下一章等下更新！）

64.相见老朋友！

“好了，大家，天狼岛已经在眼前了，还有刚才的规则都懂了吧。”马卡洛夫看着已经不远的天狼岛对着众人说道。“奥！”众人齐声道，“那么考试开始！”马卡洛夫一声令下，弗里德这厮就和原著一样用了一个术式把众人关在了船里，自己带着毕可斯罗先行一步了，惹得众人都惊怒连连。凌风坐在船上看着吵吵闹闹的几人说道：“你们可要努力哦，刚才你们也知道了，这次考试可还包有运气成分，千万别遇到基尔达斯或者艾露莎，额，遇到米拉杰也许你们都不一定能够过关呢。”

“哈哈哈！！！正好可以一起解决了他们三个，我燃烧了起来，”纳兹开始自己的天真模式了，看得哈比连连摇头说道：“纳兹没救了，连艾露莎都赢不了更不用说去挑战已经能够战斗的米拉和基尔达斯了。”“哈比，你说了什么吗？”纳兹一脸的微笑看着哈比，“没什么！”哈比猫毛都竖立了起来，纳兹那光明般的微笑在哈比眼里却犹如地狱之门一样，让它不寒而栗。“是吗？那可能是我的错觉。”纳兹闻言顿时收回了自己的微笑，然后对着凌风说道：“凌风，你能不能帮我们解开这个术式？”

众人闻言都望了过来，凌风看着所有人都盯着自己看，而且个个都是一副期待的眼神，搞得凌风一阵鸡皮疙瘩，凌风摇了摇头说道：“这次考试得要靠你们自己的能力了，我可不会出半点力。除非你们有性命危险差不多。而且弗里德也不算很卑鄙了，这个术式顶多也只是五分钟而已，没把你们一直关在这里就不错了。”众人闻言顿时失望了一阵，然后露西又拜托雷比去找解除术式的方法，结果没多久雷比就解开了，然后雷比却带着戈吉尔离开了，其他人则是继续被关在里面。

“啊啊啊！！！！五分钟还没到吗？”纳兹忍耐不住了，直接大吼大叫了起来，格雷，艾尔夫曼几人也有点焦躁了，因为对于他们来说现在可是度秒如年，很是艰辛。过了一会儿，术式就消失了，结果纳兹第一个冲了出去，哈比直接带着纳兹飞了过去，格雷几人也争先恐后的冲了上去，而夏露露也带着温蒂出发了，留下还在吹海风的凌风以及一脸慈祥的马卡洛夫。

“虽然我不知道你身为暗黑公会的会长为什么会来帮助妖精尾巴，但是起码我能够知道你没有敌意，这个原因是什么，我估计问了你也不会说。”马卡洛夫突然间严肃了起来说道。“是吗？你为什么这么肯定我不是妖精尾巴的敌人呢？”凌风玩味的看着马卡洛夫说道。“就凭这个。”马卡洛夫指了指心脏的地方说道，凌风看见了倒是有点意外，因为他当初来到这个世界就根本不打算去毁了正派，毕竟他已经全灭了两家人了，在去灭一家，那也不太好，而且妖精尾巴凌风倒还是很喜欢的，就是因为这个原因才没有继续去全灭别人，否则凌风估计现在他已经早就解决离开了。

“就算不是这个原因，那你起码也得看在艾露莎的份上。”马卡洛夫接着道。“你那双眼睛倒是看得挺清楚呢。”凌风称赞道。“呵呵，毕竟已经活了这么大岁数了，见过的世面多的是，自然就练出了这双眼睛。”马卡洛夫闭着眼笑道。“大岁数啊？看你样子估计一点老年人的姿态都没有。”凌风看着马卡洛夫然后说道。

“是吗？呵呵，我感觉我已经老了，差不多到退休的时候了，但是这群笨蛋们总是不能让我省心啊，虽然最近评议会没有再找麻烦了，原因是什么我不知道，但是公会却总是让人担心啊，毕竟从初代会长梅比斯一直传到我这一代，我可不想毁了妖精尾巴。”马卡洛夫凝神道。“呵呵，也许吧，会担心也是自然，你要是说人选的话不是有么。”凌风看着马卡洛夫突然说道。“哦，公会里有么？”马卡洛夫闻言顿时一愣，然后疑惑道。

“你的孙子，拉库萨斯，那个家伙现在不是改邪归正了么，现在他在旅行为的就是锻炼自己，等他把自己真正的完成了，那么那个时候也就是你退位的时候了。”凌风看着马卡洛夫说道。“哼哼，那个小子，我绝对不会给他会长的位置，而且他已经被逐出公会了。”马卡洛夫坚决道，但是在凌风看来，马卡洛夫却是十分满意的，只是时机还没有到而已。

“是吗？既然如此，就让时间来证明吧，毕竟这样下去总会出现你期待的合格者。”凌风也不想继续墨迹了，说完就闪人了。“唉，呀嘞呀嘞，凌风，你究竟是什么身份呢？暗黑公会最强的公会会长，能够随时给予别人庞大的魔力，还有那恐怖的实力，无一不表现你的神秘，真是让人好奇啊。”马卡洛夫叹了一口气看着凌风消失的地方说道，然后开着船前往了天狼岛。

而凌风却来到了一个树林间，“你来了啊，九尾。”一声女声传来，凌风转头一看，立马发现了梅比斯这个妖精小萝莉浮在空中，瑟雷夫则是躺在一个草地间。

“真是好久不见啊，梅比斯，瑟雷夫，看来你们两个过的还真好啊。”凌风看着两人戏谑道。“九尾，你还是老样子呢。”瑟雷夫站起来看着凌风说道。“彼此彼此。”凌风回道。“呵呵呵呵！！！”之后两人就一起笑了起来，梅比斯则是浮在一边看着两人不出声。

“看来，你的实力真是越来越强了，我现在根本感受不到你的气息了。”瑟雷夫看着凌风说道。“呵呵，那是因为你还在“沉睡”的关系。”凌风笑着说道。“是吗？凌风你能不能答应我一件事？”瑟雷夫闻言先是低头念了一句，然后认真的说道。

“你还是打算那么做吗？瑟雷夫。”梅比斯看着心中想道。

“什么事？”凌风看着疑惑道。虽然他注意到梅比斯的神情有点不对劲，但是也没有在意，但是看见瑟雷夫那认真的表情，他就知道瑟雷夫拜托自己的肯定不是什么好事情。

“摧毁我！”瑟雷夫看着凌风严肃的说道。

（三章了，老规矩，鲜花神马的都拿来。）

65.恶魔心脏到来！

“哈迪斯会长，现在要前往妖精尾巴的圣地天狼岛吗？”乌鲁蒂亚看着哈迪斯问道。“怎么了，乌鲁蒂亚？”哈迪斯看着乌鲁蒂亚的情况有点奇怪问道。“没什么，只是感觉有种不祥的感觉。”乌鲁蒂亚感受到心中的那股恐惧，最后只好说成是不祥了。“哈哈哈，乌鲁蒂亚，你真是担心过头了。”一个金色头发的男子走过来大笑着说道。“赞克罗。”乌鲁蒂亚看着金发男子说道。“说实话，我还真想见识见识费奥雷王国最强的第一公会，妖精尾巴究竟有多么强大。”赞克罗一脸的期待说道。

“赞克罗，不能够小瞧任何对手，否则你会吃亏的。”一头人形山羊走了过来说道。“哼，卡普利科，你不要在这里教训我。”赞克罗闻言顿时不爽了。“呵呵，卡普利科，我也和赞克罗一样很期待。”一个戴着眼镜的男子走过来说道。“鲁西罗斯，赞克罗，卡普利科说的对，不能去小瞧妖精尾巴，再怎么说他们也是费奥雷王国里的第一公会。”阿祖玛走过来说道。“哼，第一公会？我们恶魔的心脏才是最强的公会！”赞克罗闻言顿时大声道。“住口！”哈迪斯突然大喊了一声，把众人都是一惊。

“这个世界上最强的公会既不是妖精尾巴，也不是我们恶魔的心脏，而是那个最神秘，最强的九尾狐那个公会。对吧，哈迪斯会长。”布鲁诺特看着哈迪斯似乎有点发怒的样子于是说道。哈迪斯闻言沉默不语，只是闭着眼喝着酒。

“哼，那个公会真的有这么强吗？”赞克罗不服气道。“住嘴，赞克罗！九尾狐公会的强大不止是会长，甚至连一个守门的人选，实力都几乎超越了哈迪斯会长以及其他三大暗黑公会的会长。当初不也告诉过你们了吗？”乌鲁蒂亚看着不服气的赞克罗，知道他没有见识到那个公会的恐怖，所以就预先提醒一下。“哼。”赞克罗闻言冷哼了一声就不说话了。

“唉。”乌鲁蒂亚看着也只是叹了一口气，因为她知道赞克罗没有听进去，但是她也不打算管了。“乌鲁蒂亚，那个九尾狐公会真的有这么强么？”梅尔蒂好奇的问道。“岂止是强？那已经早就超越人类的极限了，也可以说是神也不为过。”哈迪斯这时睁开了眼睛说道。众人闻言都是一愣，他们没想到哈迪斯竟然会说出这样的话来。“但是，乌鲁蒂亚上次不也是带情报回来了吗？那个九尾狐公会的会长可是连评议会都去威胁了，而且妖精尾巴似乎是那个九尾妖狐所袒护的，我们这样去好吗？”梅尔蒂不明白的说道。

“这倒是没有什么关系，我们只要完成自己的目标就行了，对于妖精尾巴的那些人，就算开战也不要怕，因为从乌鲁蒂亚传来的消息看来，那个九尾妖狐之所以袒护妖精尾巴那是因为它所教导的魔导士在里面，但是据消息来看，他已经出去修行去了，所以我们倒不用担心。”哈迪斯解释道。

“嘿嘿，妖精尾巴，我绝对要把他们都击垮！”赞克罗兴奋的说道。“等等，那是我的工作。”鲁西罗斯推了推眼镜说道。“啊，赶快到达吧，这样就能够战斗了。”卡因这个胖墩已经蠢蠢欲动了。

“哼，慌什么，再过一会就能够到达了，不用在这里干着急，你们先自己准备一下吧。”哈迪斯看着跃跃欲试的几人说道。众人闻言都各自准备去了。

....................................................

另一边。

“摧毁我！”瑟雷夫坚决的说道。

“摧毁你？为什么？”凌风看着瑟雷夫问道，但其实他也清楚瑟雷夫要自己摧毁他的原因了，但是明知道却去问，这当然是凌风想来确认有没有其他因素包含在里面。

“我已经不想再夺走那些无辜的性命了。”瑟雷夫看了看周围死去的群狼和枯萎的树木惨然道。“是吗？就算被封印了，魔法依旧存在，这就是你痛苦的原因吗？”凌风看着瑟雷夫说道。“九尾，我知道你拥有能够杀死我的实力，所以拜托了，求你杀了我。”瑟雷夫表情异常认真，让凌风为之一恼怒，直接一拳打在了瑟雷夫的脸上，让他飞进了不远处的河里。

“混蛋，你自己不也是活生生的生命吗？你的魔法不能够自由操作又怎么，你这么多年来夺走生命的还不少吗？偏偏选择在这个时候死亡？难道你就没有想过去做一些有益的事情吗？你真是愚不可及啊！瑟雷夫！”凌风看着瑟雷夫不爽的说道。

“有益的事情？”瑟雷夫全身湿透了，之后站起身疑惑道。“没错，清醒一点吧，瑟雷夫，既然你已经夺走了这么多的生命，那么你也可以去尝试赎罪，如果你不想让自己的魔法在不知不觉中夺走别人的生命，那么我可以帮助你把这个魔法封印住。”凌风开导着瑟雷夫说道。

“真的能够不夺走别人的生命？”瑟雷夫看着凌风然后有点惊喜道。“啊，没错，如果你想这样的话，我随时都可以帮助你。”凌风看着瑟雷夫的样子，同时打起了小算盘，因为他现在可是想到了一个主意，因为他当初来到这里都打算做一件事情了，也许他能够一瞬间做成，但是那也是在他还存在这个世界的时候，等他不存在，也许一切又要恢复原状，甚至更恶劣，所以他才培育了六羽夏，然后把他定为下一代的会长人选，甚至为他招兵买马，比如杰拉尔也是一员，但是他发现现在的人选还是太少了，所以干脆想把瑟雷夫拉进公会来，到时候也好帮助六羽夏，毕竟之前瑟雷夫也只是居住在公会，并没有加入，而凌风下一个目标就是黑龙了，凌风决定也要把它拉进公会，这样就算他不在这个世界了，那么这个世界也会安宁下来。

“瑟雷夫，九尾说得对，你不用这样为自己犯下过的罪行而难过，毕竟已经发生了，在后悔也没有用，还不如向着好处看，这样不是更好，而且你也可以通过做一些事情来赎罪。”梅比斯看着瑟雷夫劝解道，梅比斯可不希望瑟雷夫就这样死去了，因为她和瑟雷夫也交流，生活了这么多年，说没感情是骗人的。

“我明白了，你要我做什么？”瑟雷夫看着凌风问道。“很简单，加入我的公会，但是我不会给你什么任务和指令的，我只希望你能够帮助第二代那个家伙。”凌风笑着说道。“第二代？”瑟雷夫和梅比斯同时一愣。“呵呵，等下再告诉你们。”凌风突然嘴角露出一个弧度，心里说道“恶魔心脏终于来了。”

于此同时，天狼岛的不远处出现了一座飞艇。

“好了，都记清楚了，（e3）找到[e3小说]瑟雷夫第一时间带他来我这里！”哈迪斯对着一众属下吩咐道。“是！”众人闻言就接二连三的离开了飞艇。

“妖精尾巴，就由我来终结吧！”哈迪斯看着天狼岛沉稳的说道。

（一章，剩下的等回来在更新，今天又得出去吃酒，唉，好麻烦。）

66.战斗开始！

“嗯，这些家伙是什么？”戈吉尔看着面前的家伙疑惑道，“不知道。”蕾比一脸警惕的看着面前的人，不，兽。“呵呵，妖精狩猎正式开始了。”卡瓦兹看着戈吉尔和雷比嬉笑道。“这也是考试的一项？”戈吉尔对着蕾比问道。“大概不是吧。”蕾比不确定道。“真是麻烦，反正就是解决掉他就是了。好了，你这个家伙就待在这里吧，等我去把这个鸡仔给干掉。”戈吉尔一脸的战意，之后对着蕾比说道。“额..哦。”蕾比闻言顿时就乖乖待在原地，而戈吉尔则是上前对着这个公鸡说道：“虽然不知道你是什么玩意，但是看来你们也不是抱着什么好心啊，就让我来试试你们的程度吧。”戈吉尔一脸的安然自若的站在大公鸡对面说道。

“嘿嘿，就让我开个先锋吧。”卡瓦兹看着戈吉尔和蕾比嬉笑道，之后直接从戈吉尔身边冲朝着蕾比冲了过去，“混蛋，你的对手是我！”戈吉尔看见之后立马转身然后跟着跑了上去，“哇。”卡瓦兹从嘴里吐出了数个蛋朝着蕾比砸去，蕾比只是大惊的没有动，“可恶！”戈吉尔看着这一幕直接加速跑了过去，在蛋打到蕾比之前就用身体挡了下来，“戈吉尔....”蕾比看着把攻击抵挡下来的戈吉尔担心道。

“该死的，这个家伙真是卑鄙，喂，你这次就离我近点吧，这样我也好支援你。”戈吉尔呸了一声，然后看了一眼在不远处偷笑的卡瓦兹，然后对着蕾比说道。“嗯。”蕾比也知道这一点于是也没有反对。

“尤玛兹，你这家伙也来了啊。”卡瓦兹这个时候突然朝后面一看说道。“呵，这次的先锋怎么能够少得了我呢。”尤玛兹从后面走出来说道。“嘿嘿，既然如此，那么就好好玩一场吧。”卡瓦兹也不反对，只是笑着看着戈吉尔和蕾比。“当然！”尤玛兹也是嬉笑道。

“又来了一个奇怪的家伙，这是怎么回事。”戈吉尔看着走出来的尤玛兹疑惑道。“不知道，但是最起码这应该不是考试的内容了。”蕾比看着对面两人说道。“哼，管他们是什么，只要打垮他们就可以了，不是么。”戈吉尔兴奋道。“恩。”蕾比赞同道。

而之后没多久，众人都看到了信号弹，之后都明白考试暂时中止了，改为击退入侵者，之后每个人都开始了战斗，而恶魔心脏的炼狱七眷属也即将出发。

“那我们就走吧，我已经等不及了。”赞克罗一脸的迫不及待说道。“哼，看来你们走之前，还要延长一段时间啊。”哈迪斯突然说道。“嗯？”众人闻言一愣，之后每个人都朝着哈迪斯所看之处看去。

“那是....巨人？”众人看着飞船前方的一个巨大人物惊道。“不，只是一个拦路虎而已，呵呵。”哈迪斯笑了笑不在意道。“喝！”马卡洛夫巨大化之后，一拳朝着飞船打了过去，众人都避开了拳头，但是飞船却被破坏的四分五裂。“乌鲁蒂亚！”哈迪斯看着分散的船体对着乌鲁蒂亚喊道。“时间之弧！”乌鲁蒂亚用她的魔法轻而易举的复原了飞船，看的马卡洛夫一惊。

“你们先走吧，等我和马卡洛夫玩上一玩吧。”哈迪斯对着几人说道，“是。”炼狱七眷属闻言都直接从飞船离开了，而哈迪斯则是跳了下去，之后站在地上看着马卡洛夫。

“哼，虽然不知道你们是谁1，但是不想消失的话，那就快逃吧，我只数到三。”马卡洛夫双手合拢起来，之后形成一个光球。

“三！”马卡洛夫看着还是不为所动的哈迪斯严肃道，“二！”马卡洛夫继续着，“一！你们都给我消失吧！”马卡洛夫看着还是没有任何动作的哈迪斯怒道。“妖精的法律，发动！”马卡洛夫一声说道，之后一阵光，猛烈的扩散开来。“哼哼，马卡洛夫，你还是太嫩了，恶魔的法律！”哈迪斯看着只是不屑的笑了一下，然后也用出了自己的魔法。

之后一阵光亮后，马卡洛夫被哈迪斯轻松的击倒了。“呵呵，马卡洛夫，没有想到吧。”哈迪斯走到躺在地上的马卡洛夫面前说道。“嗯，你是....咳，咳”马卡洛夫看着来人惊讶道，因为他已经认出哈迪斯是谁了。“你的目的是什么？”马卡洛夫看着哈迪斯问道。“我们拥有解开瑟雷夫”沉睡“的钥匙，我们要让瑟雷夫苏醒过来，让他成为世界之王，让大魔法世界再次降临！”哈迪斯疯狂道。

“纳尼？瑟雷夫。”马卡洛夫惊讶道，同时也回想起之前在船上凌风所说的话语。“我顺便来见见老朋友。”想着凌风这一句话，马卡洛夫顿时明白了不少，但是他也吓了一跳，因为那个传说中的黑魔导士瑟雷夫就在他们妖精尾巴的圣地天狼岛上，这让他如何不吃惊。

而哈迪斯没过多久就直接无视了马卡洛夫回到了飞船里等待炼狱七眷属的行动。

“看来有一些邪恶的家伙登陆在这座岛上了。”梅比斯一皱眉头看着凌风和瑟雷夫说道。“他们的目标是我吧。对不起。”瑟雷夫有点不好意思的说道，因为他认为又是自己牵扯到了无辜。“不，瑟雷夫，你没必要对梅比斯道歉，他们虽然大部分的目标成分是你，但是起码他们也是抱着消灭妖精尾巴来的。”凌风看着瑟雷夫说道。

“既然如此，那么就由我来解决一切吧。”瑟雷夫一换常态，冷淡的说道。“慢着，瑟雷夫，等下再去。”凌风阻止道。

（二章，今天回来晚了，现在开始更新！！明天大爆发！！）

67.复活梅比斯！

“你有什么计划吗？凌风。”瑟雷夫看着阻止自己的凌风疑惑道，而梅比斯也是疑惑的看着凌风，“我们先不用去管的，他们应该都能够解决，再说了，这一代的妖精尾巴也许是历代中的最强一代，给他们一点历练会更有利于他们的成长，不用去阻碍他们的发挥，否则他们永远也成长不起来。”凌风看着两人解释道。“也对，那群孩子们也是一群有毅力，不服输的家伙，也许这一次也是一次契机，瑟雷夫，就按凌风说的做吧。”梅比斯思考了一番顿时眉开眼笑了。“好吧。”瑟雷夫看着梅比斯也同意了。

“只不过虽然要给他们一番试炼，但是我们也得给他们开一些小窍门才行。毕竟我们可不能让他们出现什么意外啊，而且瑟雷夫，你确实该苏醒了，以你如今的实力，恐怕很难赢那群家伙。”凌风看着瑟雷夫现在的实力不禁劝道。“梅比斯，你认为呢？”瑟雷夫闻言看向一边的梅比斯说道。“嗯，很好啊，瑟雷夫你经过这么多年的磨练，身上的死亡之气已经太过于疏散了。现在恢复实力，你也许就能够控制住了。”梅比斯很赞同凌风的主意于是说道。

“是吗？既然你们赞同，那么我也不会有什么意见，只不过凌风，你能够帮助我解开梅比斯的封印吗？梅比斯因为陪我，也是以灵魂状态在存活，我担心她如果用力量的话，估计会损害自己的灵魂。”瑟雷夫看着梅比斯担心道。“呵呵，这你倒是不用担心了，我这次来的目的就是顺便见见你们两个，之后再把梅比斯复活过来。让她再度拥有肉身。”凌风看着瑟雷夫也不罗嗦，直接说主题了。

“真的可以吗？”瑟雷夫一脸惊喜的问道。梅比斯也一脸的不敢置信，因为她从来没有听说过可以复活人的魔法，现在听到凌风这么一说也是有点接受不了，虽然她知道凌风不会说谎，但是还是有点不敢置信。“当然，你们见过我什么时候说过谎了？”凌风看着两人的表现说道。“我现在就帮你复活吧，梅比斯，你的肉体应该还保留的完好无损吧。”凌风看着梅比斯问道。

“嗯，因为当年你就说过，如果死了的话，那么就找一个能够保留好尸体的东西，瑟雷夫就帮我找了一个封闭冰柜，身体在那里面不会腐烂，也不会衰老。”梅比斯对凌风说道。“既然如此，那么先把你复活了再说吧。”凌风看着梅比斯说道。之后双眼一闭，瑟雷夫和梅比斯都有各自退了一步，之后只看见凌风咬破手指，之后大声道：“通灵之术！！！”

一阵白烟立马弥漫开来，之后一个怪物出现在众人面前，“外道・轮回天生之术！”凌风左眼轮回眼再次浮现，之后一个结印说道，而怪物就在这个时候发出了一道光朝着梅比斯的灵魂射去，梅比斯看着也不躲避，因为她相信凌风不会害她的，梅比斯被击中，只是一阵闪烁就消失在原地了。之后瑟雷夫也有点紧张了起来，转身看着梅比斯坟墓的地方，而凌风则是解除了通灵之术，之后单脚跪下了，不断的喘着气，心中道：“可恶，用一次这个术消耗怎么会这么大？力量几乎被抽空了，而且也恢复不了，这究竟是怎么回事？”凌风心中却疑惑了起来，因为他发现自己的力量不断被抽空了，似乎连恢复也办不到，这让他着实吃了一惊，不明白为什么会这样。

“凌风，你刚才用了什么？”神狐的声音在凌风脑海中响起，“神狐吗？我用了一次外道・轮回天生之术而已。”凌风闻言顿时回应道。“啊，你这个家伙，我只不过是睡了一会，你就用了这个招数，那你接下来就准备好日子难过吧。”神狐闻言突然说道。“神狐，你知道什么吗？”凌风听着神狐的语气就知道她应该知道一些什么，于是问道。“当然，因为我在你的内心世界，可是很容易就看的出来招式的好处与坏处，原本以为你是不会去使用这个外道的，但是没想到你竟然使用了，哎，早知道就提醒你了。”神狐用着遗憾的语气说道。“神狐，你告诉我下，为什么我的力量会被抽空，而且恢复不了？”凌风觉得这个才是重要的，因为他现在就相当于只能够使用身体力量和瞳术以及精神力了，虚闪那些大招数就被封印了。

“这个外道之术，你如果是在火影世界里使用，也许不会出现太大的副作用，但是在其他世界使用，你就会遭到封印，你的力量不是被抽空了，而是被封印了，而且谁叫你拥有两只不同的轮回眼，要不是你右眼的关系，也许你现在的眼睛都会被封印。你只要过些时间就能够恢复力量了，在那之前你就只能使用自身的身体力量和瞳术来战斗了，就算你现在想使用我也不行。”神狐语气里说不出的得意，把凌风为之一气。

“靠，既然还会这样，妈的，虽然我的神力没有了，但是幸好身体力量和瞳术还能够使用。”凌风想着这一次的经历有点庆幸，因为这次是运气好，要是出现什么失去轮回眼的代价，那么他就亏了。

“对了，再告诉你一个消息吧，你在不同世界使用外道的话，效果就不同，至于是什么效果，也只有使用了才知道，之前就是因为你待在这里太久了，我才能够知道外道的副作用。”神狐继续说道。

“纳尼！！真TM的混球，既然还会拥有不同的副作用，我的老天。”凌风闻言顿时一阵心里怒吼。

（三章）

68.开始！

“那我要恢复的话，需要多久的时间？”凌风只好撇开被封印的事情，问一下时间了，他可不想被封印一辈子的神力，这样他就没搞头了，因为没有神力的他，实力几乎降了一半。“嗯，这次因为你是初次使用，所以也不久，嗯，只是一年的时间而已。”神狐不在意的说道。“尼玛，一年？？”凌风闻言顿时心中大骂道，他没想到竟然会这么久，他之前假想估计顶多应该也才三，四个月而已，最多嘛就是半年，没想到竟然会是一年，这让他无比的蛋疼。

“嘿嘿，谁叫你最近太过于顺利了，得意忘形了。”神狐看着凌风吃瘪也知道这对他是件好事，于是还倒挺感谢这一次的副作用。“What！神狐你究竟是站在哪边的？”凌风听着神狐那欠揍的语气，用着不怀好意的语气问道。“嘿嘿，我当然是站在你这一边的啊。”神狐闻言得意的说道。“对了，再告诉你一下吧，你要是再使用一次外道・轮回天生之术的话，就可不是神力被封印这么简单了。”神狐还不待凌风说话就继续道。

“什么意思？难道使用第二次还会有什么更严重的事情？”凌风闻言顿时追问道。“恩，你每使用一次，副作用就会扩大几倍，第二次使用的话，你的力量会被降低一个大境界，就是从至高神掉到，神帝级别去，恢复年限是十年，期间不能够提升任何实力。”神狐语出惊人的说道。“纳尼！！！你TM的在逗我？掉一个大境界，而且还十年？这样算了，还不能提升实力？”凌风闻言这次真的发怒了，因为他没想到副作用简直就像翻了十多倍一样。

“你要是不相信的话，就在使用一次试试啊，这次还算轻的了，每使用一次副作用都要翻个十几倍，所以你要小心哦，对了，忘记告诉你了，伊邪那吱和伊邪那美的副作用同样也是，使这两个瞳术用次数超过一次的话，你的左边轮回眼就永久会失去光明了，而且不能够恢复的。你的右眼也会遭到一定的影响，也许也会变得无法使用。”神狐继续说道。

“我靠，这TM的是玩人吗？一个个招式都副作用都TM的这么逆天？”凌风这次真的无法淡定了，他没想到副作用一个比一个牛。“嘿嘿，所以说你使用之前可要考虑好哦，免得到时候后悔终生啊。”神狐对于凌风的挫折十分的高兴，因为她知道只有经历一定的事情，凌风才能够继续成长，这次的事件正好可以打击一下最近风头过盛的凌风。

而如同她所想的，凌风这次真的是被打击到了，凌风现在就已经决定以后除非是死亡时刻和特殊事情，否则绝对不会使用外道・轮回天生之术和伊邪那吱以及伊邪那美。毕竟他还是比较自私的，因为他可不是那种为了别人牺牲自己的蠢货。自己还是比别人重要。

“好了，既然你已经明白了，那么我就继续睡去了，加油吧，少年。”神狐说了一声之后就音讯全无了。“该死哦，这次运气还真好，幸好第一次副作用不是什么比较BT的玩意、这次就当自己倒霉吧，以后看来要多多注意了。”凌风心中衡量了一下得失说道，虽然他的神力被封印了一年，但对于他来说倒是没有什么，这一次复活梅比斯他到没有后悔，毕竟他可不是那种小人。

之后凌风睁开闭着的眼，就看见瑟雷夫正一脸惊讶，呆滞的看着走过来的梅比斯。那表情十分精彩，让凌风暗自偷笑。“九尾，谢谢你了”梅比斯对着凌风一笑说道，其实她刚才倒是吃了一惊，因为她被光射中的时候，只感觉一阵头晕目眩，睁开眼之后就看见自己处于一个封闭空间里，之后才发现自己竟然拥有了肉身，而且似乎就是被埋葬在坟墓里。之后破土而出，待看清真的是自身的时候，十分的吃惊与惊喜，因为她没想到自己竟然能够复活，所以她对凌风倒是很感谢。

“不用，再说了，复活你，既是为了你，也是为了妖精尾巴，同样为了瑟雷夫，同时也是为了今后的计划。何乐而不为呢，虽然代价大了些。”凌风看着微笑的回了一句说道。“呵呵。已经好久没有像现在这样开心了。”梅比斯笑道。“是啊。”瑟雷夫闻言嘴角顿时露出了一个弧度，让梅比斯和凌风都是一愣。他们之前都没有看见瑟雷夫笑过，现在看到了多少有点吃惊。

“瑟雷夫，你笑了哦。”凌风看着瑟雷夫说道。“笑？不知为什么感觉心里挺舒畅，愉快的，难道这就是所谓的“笑”。“瑟雷夫回忆了刚才的状况说道，因为他还真没有笑过，不知道笑是怎样的，虽然经常看到别人笑，但是他却不会笑，这还是他第一次笑呢。

”看来你多少还是个毛头小子啊。“凌风看着瑟雷夫取笑道。梅比斯闻言顿时大笑了起来，弄得瑟雷夫尴尬了半天。“好了，既然梅比斯已经复活了，那么我们也该去帮帮那群臭小子们了，要不然事件过后，他们一定会挖苦我的。”凌风想到纳兹等人之后说道。“也对，那瑟雷夫，我先解开你体内的封印吧。”梅比斯闻言之后对着瑟雷夫说道。“那就拜托你了。”瑟雷夫看着梅比斯温柔的说道。

“这个奸情！！！！可恶，明明已经知道了，但还是被亮爆了双眼！！”凌风看着这一幕觉得非常的刺眼，心中绯闻道。

“那就开始吧。”梅比斯说完然后闭目着，之后嘴里默念着什么咒语，之后手伸到瑟雷夫的腹部，梅比斯轻喝一声之后，瑟雷夫就大吼了一声，身体散发着黑色的魔力，一直不断的在周围蔓延着，凌风看着周围渐渐枯竭的树木和河，就知道瑟雷夫的死亡之气越来越大了，再这样释放下去，肯定会造成一些损失，于是想了一个办法，就是用饿鬼道吸收掉这些死亡之气。

待解决一切之后，瑟雷夫感受到身体里那股强大的力量说道：“没想到，我竟然会再次恢复。”梅比斯看着说道：“这说明你还是有意义存在的，”凌风看着两人说道：“好了，别在这里唧唧歪歪了，等解决事情有的是时间，走吧，先去帮助那群臭小子。”凌风一说完，三人同时消失在原地，凌风虽然没有了神力，但是自身的身体能力还是保持的有的。所以瞬移这种事情还是能够办到的。

（四章，明天开始爆发了，唉，今天老妈竟然喊我去旅游玩玩，结果被我推掉了，虽然畏惧老爸老妈的威严，但是还是不屈服的抵抗了下来！因为出去旅游的话，更小说就没时间了。）

69.纳兹vs赞克罗！

而就在凌风三人开始行动的时候，妖精尾巴众人已经在和恶魔心脏的成员对持了，而纳兹已经在和恶魔心脏的火神赞克罗开始交战了。

“可恶，这家伙的火焰我竟然无法吞噬。”纳兹看着周边的黑色火焰就是一阵头大，就因为赞克罗的黑色火焰他无法吞噬，而纳兹的火焰赞克罗却可以自由自在的吞噬，这让纳兹就是一阵不爽。“哈哈哈哈！！！就凭你那区区龙火，怎么能和神火相比较。”赞克罗狂妄道。“混蛋。”纳兹闻言顿时怒了，冲上去就是一拳，而赞克罗却是不甘示弱的一拳打了上去，两拳相碰，顿时造成一阵响声。“嘿嘿，你们妖精尾巴难道就只有这种程度？”赞克罗和纳兹对视着，之后得意的说道。

“你这混蛋！！！火龙的铁拳！”纳兹闻言顿时怒的不能在怒了，因为对于他来说妖精尾巴可是他的家，他不准任何人侮辱，看低妖精尾巴，敢这样做的人，纳兹就会教导他什么叫做恐怖，纳兹左手一拳打了过去，赞克罗看着只是用左手横着当着，而纳兹的攻击却打在了赞克罗的手臂上，正当赞克罗想出言讽刺的时候，纳兹右手却脱离了僵持，再次打了过去，被赞克罗吓了一跳，立马防御住，虽然赞克罗很狂妄，但并不代表他很愚蠢，虽然他认为纳兹的龙火和自己的“神火”有差距，但是要是被打中也不是什么好玩的事情。

而就在他再次挡下放心时，纳兹左手却和右手一样缩了回去，之后又是一火拳打了过来，赞克罗只好继续挡着，但是纳兹却不给赞克罗丝毫喘息的时间，之后右手又再度缩了回来又是一拳打了出去，赞克罗看着这连续的火龙铁拳，只好狼狈的挡来挡去，他现在可不想被纳兹击中一下，因为纳兹的拳头每打在他手上，他就能够感受到那股疼痛，渐渐也开始认真起来了。

而在旁边的温蒂只看见纳兹的双手不断的来回击打着，赞克罗则是双手不断的防御着，看得温蒂，哈比，夏露露眼花缭乱。

“可恶，你这小子难道就不知道累的吗？”赞克罗看着还在攻击的纳兹出声道。说实话，赞克罗还真吓了一跳，因为纳兹的攻击速度简直越来越快了，甚至越来越重，这让他实在难以分出心去攻击了，因为稍不注意他也许就会被纳兹击中，虽然他可以用杀敌一千，自损八百的方法，但是他却不愿意这么对着干，毕竟他还想保留一些魔力对付后面的妖精尾巴的余下人数。

“火龙的利爪！”纳兹却没有回答赞克罗的语句，只是趁着这个机会伸出手就是拍了攻去。“糟了！”赞克罗看着这一次的攻击，知道自己躲不开了，而纳兹的攻击打在赞克罗的胸膛上，直接击飞了出去。之后撞在了一棵大树上。

“太好了，”温蒂看着赞克罗被纳兹击飞出去立马高兴的说道。“挺能干的啊。”夏露露看着说道。“爱，纳兹现在可是越来越强大了。”哈比看着纳兹说道。“纳兹哥看来真的认真去训练过了，我也要加油了。”温蒂握紧两个小拳头自己鼓励道。“你身为灭龙魔导士要加油啊。”夏露露看着温蒂也鼓励道。“爱，夏露露说的对，毕竟你和纳兹，戈吉尔可是我们公会里的三个灭龙魔导士，纳兹都开始改变了的话，你们也得努力才行。”哈比看着说道。“嗯，我会努力的。”温蒂看着两猫说道。

“你这家伙，真的惹怒我了。”赞克罗站起身阴沉道。之后全身冒出了黑色的火焰散发着，纳兹看着这一幕只是皱了皱眉头，因为他对于赞克罗的火焰倒是没有一点应对的对策。

“接招吧，炎神的怒吼！！！”赞克罗把火焰聚集在体内，之后大嘴一张，吐出巨大的黑色火焰朝着纳兹冲了过去。纳兹看着直冲而来的火焰，也计较起来了。“火龙的咆哮！！！”纳兹喷出一个咆哮直接和赞克罗的黑色火焰对碰了起来。

周围的东西开始渐渐被火焰给燃烧了起来，两人的火焰同时蔓延了开来，最让赞克罗吃惊的就是他的火焰竟然还有点抵挡不住纳兹的火焰，这让他为之一惊，因为他明明记得第一次的时候，自己拥有压倒性的优势，但现在纳兹的火焰却稳稳压了他一头，真是让他大受打击。但是同时也恼怒了起来，直接加大了魔力输出，黑色火焰变地更猛了，随之把纳兹的火焰压制了回去。

“喝啊！！！”纳兹看着大喝了一声，同时也加大了魔力输出，直接将赞克罗刚刚扳回的优势又抵消了，两人就对碰着，场面异常壮观，让夏露露和哈比，温蒂都看得触目惊心。

“乃，夏露露，为什么那个叫赞克罗的人不吸收掉纳兹哥的火焰？这样不是更好吗？”温蒂看着赞克罗的行为不解道。“你真是笨啊，他们现在可是堵上自身火焰尊严战斗的，要是那个家伙现在放弃对碰，吸收掉纳兹的火焰，虽然能够恢复魔力，但是这样就证明这个家伙口中的“神火”输给了纳兹的“龙火”了，所以他才不打算去吸收，毕竟两人都不想认输。”夏露露看着愣头青的温蒂解释道。哈比也是一脸受教样，“哦，原来是这样。”温蒂闻言多少懂了一些。

“混蛋！”赞克罗现在可是怒了，因为他引以为豪的“神火”就这样被他认为低等的“龙火”给抵制住了，这让他的尊严大受打击，直接全力施展了，黑色火焰一瞬间爆增了起来，纳兹看着也不打算认输，毕竟他见过的场面也多了，这种程度还吓不到他，也是一瞬间使出全力。

红色的火焰与黑色的火焰再次对碰的时候，却直接爆炸了起来，引起一阵暴风和烟雾弥漫。同时响起了一阵巨大的爆炸声，把岛上的众人都为之一惊。

（一章，写的战斗情景和动画，漫画不一样，因为这样我感觉比较有创意点，否则大家看什么小说，干脆直接再回去看动画和漫画就算了。）

70.黑龙.九尾前来？

纳兹与赞克罗的战斗，顿时把周围的一些人的目光都吸引了过来，尤其是距离最近，还在苟延残喘的马卡洛夫。“纳兹，千万不要输啊。”马卡洛夫看着不远处的烟雾心中期待道。

“那声爆炸，是纳兹，他究竟在和谁战斗？”露西和洛基，格雷几人都看着爆炸声的来源处疑惑道。“不知道，但是臭火那个家伙肯定不会输就是了，我们先把这个家伙解决掉再说。”格雷看着面前的卡普利科说道。“没错，格雷说的对，先把他解决掉再说吧。”洛基看着卡普利科凝重道。“说的也是。”露西闻言也警惕的看着卡普利科。

“那个魔力...是赞克罗吗？看来与他战斗的就是妖精尾巴的火龙了。真是命运啊。火龙对抗火神吗？虽然很想去看看，但是还是得把这里残存的妖精解决掉才行。”卡普利科望了望爆炸处心中想道，之后就开始动起手来了。

......................................

“纳兹看来已经战斗了，那么我也要认真了。”艾露莎看了看纳兹的方向然后看着面前的阿祖玛说道，而米拉和丽莎那和原著一样被阿祖玛打败了，虽然提前了一点，但是剧情却还没有改变多大，之后艾露莎就碰巧遇上了，与之开始了战斗。

而就在这个时候，乌鲁蒂亚和梅尔蒂却遇到了他们的目标，瑟雷夫！

“瑟雷夫，太好了，乌鲁蒂亚，找到了。”梅尔蒂看着面前的瑟雷夫惊喜道，“没想到这么快就遇到了，瑟雷夫，跟我们走一趟吧。”乌鲁蒂亚也有点惊喜连连了，因为她没想到这么快就找到瑟雷夫了。“你回去告诉你们会长一句吧，黑龙和九尾妖狐已经朝着这边过来了，再不走就准备死在这里吧。”

这一句话顿时让乌鲁蒂亚和梅尔蒂一阵惊惧，因为先不说九尾妖狐了，单是一个黑龙都不是他们所能抗衡的，甚至哈迪斯都是一个渣，而比黑龙更强的九尾妖狐就更不用说了，虽然两人被瑟雷夫的言语给震慑住了，但乌鲁蒂亚还是很冷静的问道：“不可能，黑龙和九尾妖狐怎么会来这里？”但是乌鲁蒂亚心中却很紧张，因为要是瑟雷夫说的是真的，等黑龙和九尾妖狐来了，那么这座岛上的任何人都不要想活着离开，毕竟从几百年前开始，黑龙，九尾妖狐，瑟雷夫都被称为三不吉，而且每一个代表一个等级，瑟雷夫则是人灾，黑龙则是天灾，而九尾妖狐就是神灾了，所以每个人都十分惧怕。

而现在三不吉即将聚集在一起，这代表肯定会有大灾难降临在这座岛上，虽然乌鲁蒂亚不知道九尾会不会袒护妖精尾巴的人，但是最起码她知道，自己这方是绝对活不下去的，而她刚才也只是想探一探瑟雷夫的话语，看说的是真的还是假的。

“你知道黑龙和九尾妖狐为什么要来这里吗？”瑟雷夫不答反问道。“.....”乌鲁蒂亚和梅尔蒂两人都沉默不语，但是谁都看得出来两人的紧张。“那是因为我已经苏醒了过来，他们感受到我的力量，就会赶过来，但是他们的目标也是我，你们要是留在这里也只会受无妄之灾而已。”瑟雷夫淡淡的说道。

“开什么玩笑，你竟然苏醒了？”乌鲁蒂亚不相信的说道，因为她可不认为瑟雷夫会自己苏醒过来。“既然如此，你们就来尝尝什么叫做恐惧吧，”瑟雷夫看着两人不耐烦道。之后气势一放，顿时把乌鲁蒂亚和梅尔蒂都为之一惊，乌鲁蒂亚皱眉的看着周围的一切，同时感受到从瑟雷夫身上传来的威压，就已经明白瑟雷夫说的不是假话。“他真的苏醒了，乌鲁蒂亚，怎么办？”梅尔蒂只感觉胸口很堵，同时身上很重，对着乌鲁蒂亚说道。“可恶！梅尔蒂，撤退，先把事情告诉哈迪斯会长！！”乌鲁蒂亚闻言低声沉重的说道，然后就带着梅尔蒂离开了。

“不错，你的演技真不错啊，瑟雷夫、”凌风从树上跳了下来看着瑟雷夫说道。“你究竟打算做什么？虽然我知道黑龙他肯定会来，但是你为什么也要编造九尾要来的假象呢？”瑟雷夫看着凌风不明白道，因为刚才的一切全是凌风让他做的，目的是什么凌风也没有告诉他。而梅比斯则是去其他地方支援了。

“谁说九尾不会来？”凌风靠着树木看着瑟雷夫笑道。“难道你.....”瑟雷夫先是疑惑了一下，之后看着凌风顿时惊讶了一下说道。“你估计已经猜到了，我也不卖关子了，因为也该是时候出现了，毕竟九尾妖狐已经隐藏了上百年没有出现，这次正好可以打击一下评议会那群不安分的家伙。而且我还要帮助伊格尼尔他们训练一下纳兹几人呢。因为到时候灭龙大赛的时候，我可是也要用真身出场呢。与其那个时候让他们震惊个半天还不如现在。”凌风看着瑟雷夫解释道。“也对，只不过黑龙过来了，你难道真的打算用之前商量好的那个方法去整它？”瑟雷夫脸色有点不自然的说道。

“废话，那个家伙如果不来硬的它还不会行动的，这次我已经答应萨拉尔提那个家伙了，就算黑龙这个家伙死了，老子也要把他给拉回来。”凌风正经道。

“那接下来你打算做什么？以你的实力明明能够轻而易举的消灭掉这些家伙，你为什么不动手？”瑟雷夫疑惑道。“不，这群家伙是要消灭，但也只是几个人而已，关于剩下来的，就放过他们吧。再说了这也要妖精尾巴自己解决才行，我们可不能直接帮助他们。”凌风看着远处解释道。

与此同时，一个黑色生物正朝着天狼岛的方向飞速的赶来，这正是黑龙阿库诺罗利亚。

“这股讨厌的气息，那家伙难道又要恢复到以前了吗？”黑龙感受到瑟雷夫的死亡之气的时候就赶了过去。

71.众人皆惊！

“该结束了，你这个混蛋！！！炎神的迦具土！！”赞克罗双掌左右推开，之后产生巨大的神火球朝着纳兹扔过去。“火龙的煌炎！！！！”纳兹同时也扔了一个大火球过去，一红一黑两个火球对碰一起，再次引发了爆炸，把一堆人吹的老远。“可恶！！！区区龙火竟然这么嚣张！！”赞克罗一脸的气愤，因为他现在可是郁闷的不得了，他没想到纳兹竟然如此难以对付，就算自己能够吞噬他的火焰，但是纳兹总是选择和自己对招，而且每次对招几乎都是纳兹稳稳压制住他，这让他火以何堪，他从以前到现在都认为自己的“神火”是凌驾于所有的火焰以上的，但是被他认为低等一级的“龙火”就把他搞得这么狼狈，这让他既是恨透了纳兹，只想着赶快干掉纳兹。

“哼，你的火焰也只不过如此嘛。”纳兹看着气愤的赞克罗得意道，因为可是越愤怒就越强，之前都是处于爆发状态，所以才能够压制赞克罗的神火，而他就是明白这一点，就老是避免让赞克罗吸收自己的火焰，而他每次都选择与赞克罗对攻，赞克罗这下可是憋屈了，用魔法的话，又被纳兹压制，用近身战，又总会被纳兹来个杀敌一千，自损八百的方法，但是纳兹却精明的不使用火焰攻击来让自己吞噬。

这让赞克罗又气又怒，心中已经怒火冲天的他，就开始直接使用出大招了。“喝啊！！！”赞克罗大喝一声，纳兹周围顿时出现了一堆黑色火焰将他包围住，这让纳兹突然一惊，待反应过来的时候就已经被火焰包围住了。

“你给我去死吧！！！炎神的晚宴！！！！”赞克罗看着被困住的纳兹大声道，纳兹被黑色火焰焚烧了起来。“可恶，该死的火焰，火龙的铁拳！！”纳兹忍受着被灼伤的痛苦，一拳打在火团上，但是却没有丝毫效果，赞克罗看着这一幕哈哈大笑了起来：“凭你区区的龙火，怎么可能打破我的神火？你就在里面好好享受自己最好的人生吧。哈哈哈哈！！！”赞克罗疯狂的笑道。

“纳兹哥（纳兹）！！！！”温蒂，哈比，夏露露一人两猫，看着立马一惊，顿时喊道。“哈哈哈！！！！你们就好好看好这个家伙的死状吧。”赞克罗一手挥动，顿时出现一个火圈，将温蒂等人包围住，使其不能出来。这让温蒂，哈比，夏露露都是紧急了起来。

“可恶，可恶，可恶！！”纳兹不断的攻击着包围自己的火球，但是却没有丝毫的成效，这让他又气又怒，而赞克罗则是在外面哈哈大笑着。“怎么能够在这里认输呢？我还要去找伊古尼尔，怎么能够败在这里。饿啊啊啊啊啊啊！！！！！！”纳兹想着当初自己的目标，然后大吼了一声，全身顿时爆发出惊人的火焰，直接将赞克罗的火球给挤爆了，这让赞克罗直接呆滞住了。

“哈..啊..哈..啊”纳兹从火焰堆里走了出来，喘着气，身后出现了一条龙的虚影，同时身上也冒着金火色的火焰。“不可能！！你怎么能够打破我的神火？”赞克罗一脸的不敢置信，“好厉害，纳兹哥。”温蒂看着这一壮举立马也被惊住了，哈比和夏露露也呆滞住了，而纳兹却在这个时候怒吼了一声，声音传遍了岛上的各个人物耳中，这个声音让所有人为之一惊，因为这在他们听来，赫然就是龙的声音。

“不可能！！！不可能！！！龙怎么会是神的对手！！！！啊啊啊啊！！！！去死吧，炎神的晚宴。”赞克罗看着纳兹直接发疯了起来，又是打算用火焰关住纳兹，但是纳兹却是双手敞开，轻轻一喝，就把赞克罗的火焰给扑灭了，之后看着赞克罗说道：“去死吧！！！真・火龙铁拳！！！！”纳兹瞬间冲到赞克罗面前，一个包裹着金红色火焰的拳头打在赞克罗的胸膛上，直接把赞克罗的胸膛给打出一个大洞来，还发出了一个焦味，赞克罗却还是张大眼睛不敢置信的看着，之后就慢慢的倒下了。

“厉害，那真的是纳兹哥吗？”温蒂早就已经被震撼住了，哈比和夏露露也是一副难以置信的看着纳兹，他们没想到纳兹竟然这么猛，因为他们能够感受到，纳兹现在和之前犹如天壤之别，简直强的不得了。但是纳兹这个时候却突然闭着眼倒了下去，龙的虚影也消失不见，那惊人的魔力和火焰也消失不见了，温蒂和哈比，夏露露赶紧跑了过去看着纳兹。

“喂喂，刚才那股龙叫声是怎么回事？”格雷一脸的惊慌失措说道，因为他刚才着实被吓了一跳，因为纳兹发出那一声龙叫声的时候，他就被震慑的身体打颤了。所以才会这么惊惧。“这个岛上还有龙吗？”露西也是双腿颤抖着惊惧的说道。“究竟是怎么回事？”洛基也是一脸凝重的说道。

“龙吗？看来事情大条了。”卡普利科背后开始冒出了冷汗，因为他可是知道龙的实力有多强大，现在他都在考虑是不是劝劝哈迪斯赶快退兵了。

而每个人的反应都不一。

“呵，纳兹觉醒了。”瑟雷夫这个时候嘴角露出一个弧度笑道。“觉醒？”凌风闻言倒是一愣，因为他现在没有神力，神识无法使用，刚才那声龙叫声他还以为是其他龙来到这座岛上了，听瑟雷夫一说，他心中有点惊奇了，因为他没想到纳兹竟然发出了龙叫声。

“算了，赶快解决掉这些家伙吧，我已经期待的不得了。”瑟雷夫看着面前恶魔心脏的胖子和眼睛男说道，之后一个死亡捕猎就轻而易举的干掉了两人，之后和凌风分开解决人去了。

“瑟雷夫，看来你的推测是正确的呢，这下子看来会很热闹的。”梅比斯仰头看着纳兹的方向说道。

“乌鲁蒂亚，那是龙的声音，难道黑龙已经来了？”梅尔蒂一脸的惊慌说道。“不知道，但是起码事情会比想象的严重多了。赶快去给哈迪斯会长报告吧。”乌鲁蒂亚心中也开始认为赶快离开这个地方才行。

“那个叫声.....难道是....不可能啊，应该不可能再出现才对。”黑龙看着不远处的天狼岛也惊讶了起来，因为刚才纳兹发出的龙叫声它也听到了。

（三章，关于纳兹的事情你们猜猜是怎么回事！嘿嘿，）

72.被击溃的恶魔心脏！

“刚才那究竟是怎么回事？”哈迪斯闭着的眼睛终于睁开了，他也听到了来自岛上的龙叫声，但是却发现并没有龙在岛上，于是很疑惑。因为出现了预料之外的事情，任谁都会感到吃惊和恐惧。“会长，看来这座岛上还有你没有收集到的情报啊。”布鲁诺特走过来凝重道。“哼，布鲁诺特，你去岛上看看那个龙叫声是怎么回事，我可不希望这次复苏瑟雷夫之行出现什么意外。”哈迪斯看着布鲁诺特说道。

“是。”布鲁诺特闻言顿时来了精神，因为他也闲待在这里闷得慌，所以打算干脆出去走走，对于刚才的龙叫声他也很好奇。“哈迪斯会长！”乌鲁蒂亚带着梅尔蒂这个时候来到了飞船底下大喊道。“嗯，乌鲁蒂亚怎么回来了？难道瑟雷夫已经带回来了吗？”哈迪斯疑惑道。“出去看看不就知道了么。”布鲁诺特说道，哈迪斯闻言就和布鲁诺特一起走到了甲板上然后居高临下的看着底下的乌鲁蒂亚说道：“乌鲁蒂亚，有什么事情吗？”这次哈迪斯倒是有点凝重起来了，因为他之前可是说过必须要带瑟雷夫才能够回来，其他时候不论发生什么都不准回来，但是乌鲁蒂亚这个时候却带着梅尔蒂回来了，哈迪斯肯定乌鲁蒂亚有什么重要消息，所以特别的认真。

“哈迪斯会长，不好了，黑龙和九尾妖狐再过不久就要到达天狼岛了！”乌鲁蒂亚在底下大声道，“纳尼！”哈迪斯和布鲁诺特都是一惊，“你为什么知道？”哈迪斯冷静的问道。“因为瑟雷夫他已经苏醒过来了，九尾妖狐和黑龙闻到了瑟雷夫的气息就会朝着这边赶过来，所以哈迪斯会长，赶快让其他的炼狱七眷属回来，我们必须得赶快离开这里。”乌鲁蒂亚劝道。“这下子可是事态严重了啊，哈迪斯会长，赶快决定吧。”布鲁诺特一脸的严肃说道。“嗯..”哈迪斯闻言只是沉默了一下，因为他和布鲁诺特很相信乌鲁蒂亚并没有说谎，但是就这样回去，哈迪斯还是有点不甘心，虽然瑟雷夫已经觉醒了，但是他却不想瑟雷夫待在这里。

“哈迪斯会长！”乌鲁蒂亚看着还在犹豫不决的哈迪斯大声道。“算了，叫他们都回来吧，之后赶快离开这里。”哈迪斯看着天狼岛只好决定离开了，他可不想陪葬在这里，因为他虽然有些实力，但在龙和九尾面前简直和纸糊的一样，一点威胁都没有，如果待在这里，难保就是被全军覆灭，所以只好离开了，关于摧毁妖精尾巴和瑟雷夫的事情他只好决定以后在做了。

之后就让布鲁诺特发射了撤退的信号弹，而在岛上存活下来的炼狱七眷属几乎就只剩下卡普利科和阿祖玛以及面前的乌鲁蒂亚和梅尔蒂了。

“撤退？”阿祖玛现在正和艾露莎打的难解难分，之后突然看到了撤退信号，也只好不甘的离开了，搞得艾露莎一愣，而卡普利科却被洛基的打回了原形，使得卡普利科回复成星灵了，于是炼狱七眷属存活下来的就只剩下三人。

之后妖精尾巴众人都聚集在了一起，疗伤的疗伤，唧唧歪歪的唧唧歪歪，而梅比斯和瑟雷夫，凌风却都没有出现，因为他们现在正站在一脸惊惧的哈迪斯等人面前。

“初代会长，梅比斯....！！”哈迪斯一脸的不敢置信的看着梅比斯说道。“你是九尾狐公会的会长，凌风，还有瑟雷夫，你们....”哈迪斯这次倒是惊讶的不得了，他没想到自己随手的计划竟然搞出这么多大人物，九尾和黑龙，梅比斯，凌风，以及瑟雷夫还有那不知名的龙叫声。这让哈迪斯很汗颜。

“普雷希托（哈迪斯原名），就由我亲自来解决你吧。”梅比斯看了看凌风和瑟雷夫之后，对着哈迪斯说道。“杂碎就给我乖乖的别动，免得受苦，对吧，瑟雷夫。”凌风突然一脸微笑的看着有异动的布鲁诺特和乌鲁蒂亚，梅尔蒂，还有刚刚回来的阿祖玛。

“哼。”瑟雷夫只是冷哼了一声眼睛却直盯盯的看着布鲁诺特四人，凌风敢肯定，要是这几个家伙要是有什么危害到梅比斯的行为，瑟雷夫绝对会第一时间干掉他们，而且还是那种尸骨无存的地步。

“可恶，你为什么还活着？”哈迪斯看着梅比斯疑惑道。“这个就不用你管了，妖精尾巴既然被你损坏到了，那么就由我这个创始人来解决自己留下的余孽吧。”梅比斯玉手指着哈迪斯说道。

“呵呵，哈哈哈，以前也许我会畏惧你，但是现在可不同了，接招吧，恶魔的法律！！”哈迪斯大笑了一声然后再次施展出打败马卡洛夫的一招。

“你........不是我的对手！妖精的法律！！”梅比斯冷漠的看着哈迪斯淡淡道，“哼，少说大话！”哈迪斯闻言怒道，之后一阵两个人的魔法齐发，一阵光瞬间将众人刺的眼睛睁不开。

待众人再次看清时，只看见哈迪斯如同死狗一样躺在地上一副死不瞑目的样子。“为.什.么.！”哈迪斯不解的说道。“因为你违背了妖精尾巴，再说了妖精尾巴的三大魔法都是我发明的，我这个创造者自然知道这些魔法的弱点，这么多年来，我可是多少有点改进。所以你是赢不了我的。”梅比斯看了一眼哈迪斯说道，之后就走开了。哈迪斯听完就断了气息，这让凌风都为之一叹。

“马卡洛夫和梅比斯用的妖精法律就是不同。”凌风心中道。“好了，接下来，该消失的家伙就消失吧，留着你们也没有用。”凌风看了看布鲁诺特，乌鲁蒂亚，梅尔蒂，阿祖玛说道。四恩闻言立马一惊，凌风只是一瞬间出现在布鲁诺特面前说道：“死去吧，渣渣。”之后一只手直接贯穿了布鲁诺特的心脏，让旁边站着的乌鲁蒂亚，梅尔蒂，阿祖玛都是一惊。

“好了，接下来你们三个就留下来吧，我有事情告诉你们，”凌风看了看三人说道。三人闻言还是大气不敢喘一下，深怕下一个死去的就是自己。

“该去迎接老朋友了，瑟雷夫，梅比斯走吧，你们三个也跟着来。”凌风对着瑟雷夫，梅比斯，之后又对着乌鲁蒂亚，梅尔蒂，阿祖玛三人说道。

（四章！）

73.六羽夏，拉库萨斯归来！

之后凌风等人来到了沙滩边，之后就看见天空的不远处出现了一个黑点正急速的朝着这边飞来。“哈哈哈，黑龙那个家伙来了。”凌风看着飞来的生物对着瑟雷夫说道。瑟雷夫只是一直盯着看，并未出声，“呵呵，这好像还是我第一次看见黑龙呢，”梅比斯笑道。而乌鲁蒂亚，梅尔蒂，阿祖玛三人却不敢出声，因为他们知道自己没有那个身份和实力，而且他们也知道跑不了，但是现在听到黑龙来了，难免心中的恐惧难以压制。

“嗯，哦，啊，这个家伙竟然这样送礼。”凌风看着飞来的一道黑光夸张道。瑟雷夫还是沉默不语，梅比斯也一样还是微笑着，只有乌鲁蒂亚三人被吓到了，因为飞来的黑光正是黑龙所使用的咆哮。待咆哮快飞到面前时，凌风只是用饿鬼道一下子就吸收了，因为对于他来说现在能够吸收多少是多少，毕竟接下来他一年内无法使用神力，就代表神马虚闪，神马斩魄刀，神马忍术，神马瞬步之内需要神力的都不能够使用，所以他可以靠饿鬼道吸收来弥补自己的神力，虽然很杯水车薪，但是起码有也比没有好。这是凌风所坚信的。

“what，还来啊？”凌风看着又飞过来的几道黑光继续道，瑟雷夫和梅比斯还是熟视无睹，乌鲁蒂亚三人则是惊奇的看着凌风的动作。之后凌风又陆续的吸收了几道咆哮，也许黑龙看见似乎没有用，所以干脆也不打算攻击了，只是迅速的飞了下来看着凌风说道：“为什么你这个混蛋会在这里？”

“嘿嘿，你说呢？”凌风看着黑龙那副样子嬉笑道。“哼，算了，只不过瑟雷夫，你的实力又恢复了，难道你打算和以前一样吗？”黑龙看着瑟雷夫说道。“阿库诺罗利亚，这次不一样了，我打算加入九尾的公会，帮助他完成那份理想。”瑟雷夫沉重道。“纳尼？你是认真的吗？”黑龙看着瑟雷夫问道。

“啊，当然，这次我将把自己的力量用到正确的路途上。”瑟雷夫坚决的说道，眼神里闪发着前所未有的神采。黑龙看着瑟雷夫的样子，之后闭目思考了一下，过了一会儿，黑龙睁开眼说道：“好吧，既然你打算这样，那么我也懒得再继续遵守和那个家伙的约定了。”凌风闻言倒是好奇了起来，因为他知道黑龙口中的那个家伙肯定是造成黑龙仇恨人类的根源。

“我们早都应该解放了，阿库诺罗利亚，你为了和她的约定，追逐我已经差不多上百年了，而且九尾也有一个重大理想，看他的样子估计就是也想让你加入他的公会，你打算怎么办？”瑟雷夫话语却突然一转看着凌风对着黑龙说道，嘴角却露出一个奸笑。让凌风为之一恼。

“哼，九尾，虽然我不知道你要干什么，但是要我加入你的公会，你别妄想！”黑龙闻言坚决道。“等等，你加入公会也只是挂个名而已，我只要你在公会有危险的时候战斗，这样可不可以？”凌风赶紧说道。“嗯？你什么意思。”黑龙不理解的说道。

“就是说除了公会有危险的时候，你必须出来战斗，其他时候都不会去管你的。”凌风解释道。“真的？”黑龙一脸怀疑的看着凌风说道。“废话，不是真的还是假的？”凌风气道。“好吧，既然如此就这样也不错。我加入。”黑龙闻言倒也没有推辞了，因为它现在真的是一身轻了。

而乌鲁蒂亚三人早就被内容给惊住了，因为他们听到黑龙竟然叫凌风为九尾，这让他们着实脑袋转不过弯来。“好了，那么黑龙，你就先去我公会吧，之后我再告诉你。”凌风对着黑龙说道。黑龙闻言就离开了。“而你们三个....”凌风突然对着乌鲁蒂亚三人看道。三人闻言顿时紧张了起来、“就来我公会混吧。”凌风的一句话顿时让三人都是一愣。“什么意思！”阿祖玛疑惑道，他实在想不通凌风为什么要自己等人去他那个强大神秘的公会。

“因为九尾狐第二代的会长需要人才，所以我就选定了你们，不过如果你们想走的话，我也不会阻拦，怎么样？”凌风一脸微笑的说道，瑟雷夫和梅比斯看着凌风的笑脸就知道这厮分明是在放暗语。

“好吧。我同意。”阿祖玛思考了一下说道，乌鲁蒂亚则是考虑了半天都没有个答案，1梅尔蒂自然是跟着乌鲁蒂亚，凌风看着乌鲁蒂亚还在犹豫就给她来了一个月读，让她自己去了解一切乌鲁的事情。待月读完之后，乌鲁蒂亚流下了眼泪之后就同意了，搞得不知情的人都是一愣。

之后凌风就带着几人去妖精尾巴众人的所在之处。虽然黑龙的到来引起了他们的注意，但是由于伤势问题所以都还躺着的呢，就算是纳兹也是香甜甜的睡着了。

与此同时，马格诺利亚，妖精尾巴公会门口站着两名男子，一个金色刺猬头和白发刺猬头的男子。

“喂，拉库萨斯，感觉很久没有回来，心情很激动啊”白发刺猬头的男子激动的说道。“呵，羽夏，你这是太想念的缘故吧。”拉库萨斯看着六羽夏说道。

“嘿嘿，不知为什么，我感觉这次回来我会有一个天大的消息，我的心是这么告诉我的。”六羽夏正是凌风所教导的灭狐魔导士。“真巧啊，我也同样的。”拉库萨斯笑道。之后两人就推开大门走了进去。

其实拉库萨斯原本是打算赶去天狼岛的，但是回来的中途却遇到了六羽夏，所以两人商量了一下就决定先去妖精尾巴公会看看。于是就有了上面一幕。

74.真相！！

“凌风哥，还有...”温蒂看见凌风出现了立马喊道，但是看见梅比斯和瑟雷夫却是一愣，经温蒂的一喊，所有人的目光都集中了过来，除了正在睡着的纳兹以外。“凌风，这两位是？”艾露莎走过来看着凌风问道。而马卡洛夫则是有种怪怪的感觉，因为他大概能够猜测到那个男子是瑟雷夫，但是旁边那个可爱的梅比斯却猜不出是谁，但是却有种奇怪的感觉，这让他非常疑惑。至于乌鲁蒂亚等人则是被凌风安置在后面，因为现在还没有到他们出场的地步，因为他们刚刚可还是妖精尾巴的敌人呢，如果贸然出现，肯定会使得气氛很尴尬。

“看来你们还是很好啊，既然如此我就来介绍一下吧，你们可要做好心理准备哦。”凌风看着所有人说道。“呵，只不过是介绍两个人而已，难道有什么可以吃惊的吗？”格雷一副天不怕地不怕的样子说道。众人闻言都赞同道，“呵呵，既然如此，那我就开始介绍了，这个家伙叫做瑟雷夫，就是那个历史上被称为黑魔导士的瑟雷夫。”凌风看着众人笑着说道。“纳尼！！瑟雷夫？！！！”众人闻言都惊叫了起来，然后一个个都看着瑟雷夫，让瑟雷夫感觉非常的不自在。

看得梅比斯一阵大笑，这使得瑟雷夫更加尴尬了，凌风也跟着笑了起来，而之后妖精尾巴众人才发现瑟雷夫身旁的女孩，然后一个个都好奇的看着，其中洛基最甚。这厮只要是美女都会上去调戏一下，只不过这次名字还没知道，所以等打算介绍完再去。

“好了，这一位，你们身为妖精尾巴的魔导士也应该认识或者听说过。”凌风迈着关子说道。“谁啊？别卖关子了，快说吧。凌风。”艾露莎看着梅比斯疑惑道。众人听见凌风的话语想了半天也想不出来，之后就看着凌风，等着他说明。“呵呵，她就是妖精尾巴的创始者，妖精尾巴第一代会长，梅比斯・维维亚米利欧。”凌风的话语一说完，所有人都瞪大眼睛看着梅比斯。

“初....初代会长？”露西感觉自己脑袋好像短路了一样，言语都无法组织了。“喂喂，不会吧？”格雷一脸的不敢置信，“啊，我的公主啊。”洛基泪奔了，“凌风，你说的是真的吗？”艾露莎看着凌风继续问道。“呵呵，这个马卡洛夫应该最为清楚。”凌风看着呆滞住的马卡洛夫说道。

众人闻言都看了过去。“没错，初代会长的确是她，当年我也只是在照片上看过而已，由于过的太久了，我一时也回想不起来。”马卡洛夫解释道，众人闻言都惊奇的打量着可爱的梅比斯。“但是初代会长应该死了才对，为什么你还活着呢？”马卡洛夫却话语一转说道。众人闻言又是一阵好奇的看来看去。

“呵呵，因为我从死的那一刻开始就一直以灵魂状态残存在这座岛上，是凌风将我复活了过来。”梅比斯看着众人微笑的解释道，这个笑容让洛基顿时眉开眼笑的要求来照一张相，结果被露西硬生生的拉了回来。“原来如此。”众人闻言顿时明白了。

“没想到这一次竟然见到了这么多的大人物啊，妖精尾巴的初代会长，以及传说中的黑魔导士瑟雷夫，还有刚刚降临的黑龙。”基尔达斯走过来笑道，之后众人听见黑龙一词都有点沉闷了起来。“嘿嘿，基尔达斯，你少说了一个人物。”凌风看着基尔达斯说道。“不就是你嘛，反正我们都知道了，也没什么意外的了。”基尔达斯不解道。

“呵呵，那是身为人类时候的我，我的真身你们都还没有看见过呢。”凌风对着所有人说道。“真身？”众人闻言都是一愣，就连梅比斯也很好奇，因为她可没有看见过凌风的真身，所以也颇感兴趣。

“这次由于某件事情要开始了，所以我也不打算隐瞒了，就让你们看看我的真实身份吧，不要吃惊哦。”凌风看着几人邪笑道，之后在众人惊讶的目光中变成一道红光然后变成了一个巨大生物。

“这就是九尾妖狐吗？果然很壮观。”梅比斯看着凌风的本体说道。经梅比斯一说，妖精尾巴众人又像砸开了锅一样惊闹了起来。“九...九.尾.尾...妖...狐.，凌风竟然是九尾妖狐。不会吧。”露西一脸恐惧的看着凌风说道。其他人无一被震撼到了，同时也对凌风的认识重新有了一个定位。“好强的邪气与威压。”马卡洛夫凝重道。“简直比我遇到的黑龙强上太多了，真的无法相信这次竟然看了这么多的大人物，呵呵，我都怀疑自己是不是在做梦了。”基尔达斯一脸的不敢置信。

“你们其实也没有必要这样看我，虽然九尾妖狐是我的本体，但是并不代表我就和传闻一样凶残，你看瑟雷夫和黑龙不也一样。”凌风变回人身之后指着瑟雷夫以及飞远了的黑龙说道。“但是你这样也太惊人了，我还从来没听说过竟然可以变成人的生物呢。”格雷一脸的震撼说道。“呵呵，这个不难，因为只要实力达到一定的境界，变成人也只不过是一瞬间的事情，就连龙也可以，只不过他们不屑于变为人类，”凌风看着解释道。

“原来如此，只不过你为什么要让我们知道你的本体呢，一直隐瞒下去不就好了么？”露西看着凌风大胆问道，“那是因为，与其突然让你们知道，还不如趁有多余的时间接受的时候知道，”凌风看着神态不一的众人解释道，因为他发现艾露莎一瞬间脸上出现了一些不自然和一丝哀怨，他所以打算找个时间去安慰一下艾露莎，免得得了兵赔了夫人。

“好了，还有一些事情，就等下再说吧，先回去公会吧，这次的S级考试就暂时中止了。”梅比斯直接用她初代的名义指挥道，马卡洛夫也赞同，不止梅比斯是初代的关系，更是自己这方的确是不能进行下去了。于是乎一伙人又浩浩荡荡的朝着马格诺利亚回去了。

（六章！接下来的夜晚再更新，早饭和午饭都还么有吃，出去吃一趟，还得去买本书，唉，时间真不够用！老规矩！你们的鲜花，收藏神马的可不能少哦！！）

75.纳兹惊人的身世！

（关于漫画，我已经很久没看了，所以这次的失误，我只好尽可能的纠正了）

众人回道妖精尾巴公会的夜晚。

“凌风，你之前不是很好奇我为什么认识纳兹么。现在他们都已经睡了，那么我也可以放心的告诉你了。”瑟雷夫看着凌风说道，而现在在妖精尾巴公会大厅的除了凌风，瑟雷夫以外就没有人了，其他全部都该回家的回家，该睡觉的就睡觉去了。

“对了，你之前说纳兹觉醒了那究竟是怎么回事？”凌风这才想起来这个问题，其实对于这个他倒是很好奇，“其实真要说的话，阿库诺罗利亚应该是由我制造出来的吧。”瑟雷夫先是解释黑龙说道。“什么意思？”凌风闻言倒是一愣，“你知道吗？阿库诺罗利亚原本也是人类，只不过是因为我的某些原因而变成了龙而已。”瑟雷夫解释道。“等等，你TM的在逗我呢？我当初遇到它的时候，它可是说过自己沉睡前是X291年，你那个时候难道....”凌风在这个时候突然想道了一个很坑爹的问题，虽然他对于黑龙是人类的问题很吃惊，但是毕竟什么世面没有见过，只是一下就恢复了。

而他在意的就是瑟雷夫的年龄了，他之前都以为瑟雷夫顶多也是X130年之后才出生的，但是现在仔细一想却发现很不对劲，按照瑟雷夫的说法的话，瑟雷夫这个家伙起码活得不止四百多年了，甚至超过五百年了。这个答案可把凌风震住了，因为他之前没有想道这么深。

“关于四百年前的战争，阿库诺罗利亚，他杀害了许多龙，使得所有的龙几乎面临了频临灭绝的地步，但是同时造就了他的龙王之名，而你所见到的那个黑龙则是阿库诺罗利亚的化身，只是身体的一部分而已，那个时候的他并不是龙，只不过由于内心的关系，幻化出来了一条黑龙而已，而经过时间的积累，所以才会这样，这条黑龙与我虽是认识，但是就是太过于嗜杀了。”瑟雷夫看着凌风说道。

“等等，那我就想不通额，龙王祭这个玩意就是挑选龙王的，结果就只有黑龙存活下来？他就成了龙王？那萨拉尔提他们是怎么一回事？”凌风不明白的说道。“你是说那些龙的遗孤么，他们也只不过是想过安定的日子，去了一趟龙族遗迹所在，之后就发现了那个异空间，于是就存活在里面，所以黑龙与那些家伙就是两个不同的存在。”瑟雷夫解释道。（关于老子之前设定的黑龙消息，你们自己当做不存在吧，卖噶，我时运不好，刚刚赶上漫画黑龙来源，卧槽，现在弄得真费力。）

“妈的，越高越越混乱了，那这和纳兹有什么关系？”凌风不明白的问道。“其实，伊古尼尔与梅塔利卡纳，格兰蒂涅三龙他们收养纳兹，戈吉尔，温蒂并不是偶然。”瑟雷夫看着外面的星空说道。“妈的，早知道四百年前就不去沉睡了，搞了这么多有趣的事情都错过了。”凌风现在心中那个悔恨啊。

“不是偶然？”凌风疑惑道。“没错，我之前都期待纳兹能够摧毁我的原因就是因为他原本的身份。因为我知道在这样下去总有一天我会和黑龙一样变得嗜血好杀，虽然经过和你认识，我们两人都有点淡化血腥了，但是这样下去总会有爆发出来的一天。我就不用说了，我的死之狩猎如果在我爆发的情况下使用，那么世界也许会被毁灭，更不用说实力强过我的黑龙了，所以我才期待纳兹，但是没想到他的实力竟然退化到那一地步了。”瑟雷夫有点惨然道。

“喂喂，别老是说这些，赶快说，纳兹究竟是什么身份。”凌风越来越好奇了，因为越了解下去，就会发现纳兹的神秘。之后端起一杯水喝了起来。

“纳兹他原本是统御龙族的神，俗称火龙神。凌驾所有龙的至高存在。”瑟雷夫淡淡道。“噗！”凌风闻言顿时把刚喝下去的水吐了出来，“尼玛，你是逗我么？”凌风破口大骂道，他很难想象，纳兹会是龙族的神。

“你认为不是亲眼看见，我会这么荒唐的说出来吗？”瑟雷夫看见凌风那股样子也有点得意，因为还是第一次看见凌风吃惊的样子。凌风继续等待下文，却不敢喝水了，因为深怕在吐出来。“其实在你还未出现之前，也就是五百年前，龙王祭结束的时候，火龙神就降临在这个世界上，当时我由于实力也达到了一定程度，所以也目睹到了火龙神的本体同时也被火龙神认定为朋友，它和人类一样，硬要说就是纳兹现在的样子，只不过火龙神比纳兹更加具有王者气势和威压和成熟。”瑟雷夫继续道。

“然后呢？”凌风闻言想着纳兹王八之气的样子，也是有点赞同，因为他光是想想都觉得很酷，“他曾经说过，自己命不长久，最少寿命还有四百九十多年，当时龙族的所有龙都惊慌了起来，因为这么多年来，他们一直是依靠火龙神在守护，现在火龙神命不长久，他们当然害怕了，只不过火龙神也说过，自己将会重生为人，只不过会消失一切的记忆与魔法，但是他身为龙的气息却不会消失。而之后火龙神就消失不见，之后龙族在四百九十多年之后就一直关注整个大陆，而伊古尼尔由于和火龙神是同一属性的，所以对于龙神之火十分的敏感，之后就发现了纳兹，并将他抚养起来。而戈吉尔和温蒂则不同，他们两个分别是火龙神麽下的两名守护龙神，同样和火龙神一样化身成了人，只不过治愈之龙出现了问题，所以就晚了一些。”瑟雷夫一口气说完道。

“但是我很好奇，你究竟是怎么得知的，龙族应该不会告诉你这个外人才对。”凌风看着瑟雷夫疑惑道，对于纳兹，戈吉尔，温蒂的身世凌风已经很清楚了，但是对于瑟雷夫这么清楚很是疑惑。

“那是因为我曾经是火龙神的朋友。火龙神将他关于龙族的一些记忆切割给了我，为的就是等自己重生为人时，让我将记忆奉还回去。”瑟雷夫解释道。“那你为什么不还给纳兹呢？”凌风疑惑道。“他现在还不行，实力连当初的百分之一都没有，虽然在天狼岛上觉醒了一瞬间，但是也只是短暂的一瞬间而已。他没有能够承受住这股记忆的觉悟。”瑟雷夫说道。

“终于明白了，原来你难怪没有见过纳兹却能够一瞬间认出他，还喊出名字。”凌风现在很多事情终于明白了，妖精尾巴之战中，纳兹和戈吉尔为什么不能从弗里德的术式中出去，估计就是自身的年龄还在，所以才不能出去，虽然记忆和生前的魔法消失了，但不代表死亡重生，而是活着重生，这样就不同了。死亡重生，那么就代表一切重新开始，活着重生就代表消除记忆和魔法，以这样的代价使自己彻底变为人类。估计就是火龙神死亡之前就打算用活着重生吧。

“而萨拉尔提那些龙，则是改变了一些龙王祭的年代，所以有些不同，而且有些事情只要用些谎言就能够骗过去。”瑟雷夫最后的一句话，顿时让凌风明白萨拉尔提等龙的意图了。

（七章，唉，妈的，越写越倒霉，偏偏赶上这个时候，算了，不管了，尽量写好点吧，早点结束）

76.青眼究极龙vs黑龙！

“其实，现在我倒是不用担心了，主要是黑龙。”瑟雷夫对着凌风说道。“你....难怪，原来是梅比斯的问题，她所拥有的魔法属于绝对光明，正好可以压制住你内心的嗜杀心理，原来如此，既然如此只要把黑龙解决就不成问题了。”凌风突然想出了问题的关键，然后一脸狐疑的看着瑟雷夫。

“咳咳，没做，梅比斯不止能够压制住我体内的嗜杀心理和魔法，同时也能慢慢改变我的魔法根源，所以我才会接受她。”瑟雷夫对着凌风说道。“呵呵，这倒也是，既然如此，那么今天夜晚就去找黑龙吧，这么多年看他的样子，我还不认为他是一条嗜杀的龙呢，顺便我也告诉你们一点我为什么存在的消息吧。”凌风心中又打起了忽悠小算盘。“我没问题，事情就是要越早解决才好。”瑟雷夫倒是很赞同，因为这样一解决，世界就不会迎来终焉了。至于凌风所的消息他倒不是很感兴趣。

之后瑟雷夫就和凌风连夜赶到了公会，之后凌风的回来自然被照美冥等人知晓了，但是经过一阵嗦之后，众女很大义的放过了凌风，之后两人赶到黑龙的所在之处。

凌风看着面前打盹的黑龙，很难想象这个家伙竟然是个人，之后走上前大喊道：“喂喂，阿库诺罗利亚，起来一下，我有事情和你说。”凌风一阵大喊，立马把黑龙给惊醒了起来，黑龙不耐烦的看着凌风说道：“有什么事？”

“瑟雷夫已经把一切都告诉我了，所以我是来解决问题的。”凌风直接开门见山的说道，但是迎来的却是黑龙的一巴掌，凌风直接一个瞬移就躲过了，虽然他现在神力几乎没有了，实力下降了一大半，但是对付黑龙还是绰绰有余的。“喂喂，你就是这样子对待救心恩人的？”凌风看着似乎有杀意的黑龙说道。“哼，滚！”黑龙只是吼了一声说道。“丫的，你妈比的是不是几年不揍你，你翅膀还硬了，决定了，丫的，打爆你！”凌风看着嚣张起来的黑龙不顺眼的说道。

之后手上却突然出现一张卡片，让瑟雷夫和黑龙都是一愣。“如果以我的实力，打败你，你肯定不服气，所以你就和龙战斗吧。”凌风看着黑龙解释道，然后把卡片扔飞到天空之后大喊道：“出来吧，青眼白龙！”

不久时，只看见卡片化作一道光，之后瞬间出现了一条龙，身上银白色的鳞，在黑夜中如此耀眼，让黑龙和瑟雷夫都是为之一惊。“上吧，青眼白龙，让这个家伙看看你的厉害，实在不行老子可以喊你老大来。”凌风看着青眼白龙大喊道，其实他觉得自己真的聪明，因为就在今天他吸收了黑龙的几道咆哮，使得自己的神力恢复了一点点，所以勉强可以拿来使用斩魄刀能力，于是凌风就幻化了一个青眼白龙卡出来，并且灌注了一些神力让它实体化了。所以才有了这样一幕。

“哥真是聪明，之前吸收的全派上用场了，嘿嘿，以后看来也得多准备一些。”凌风心中得意道。“吼！！”青眼白龙对着黑龙就是一吼，“哼，虽然对付不了九尾，但是区区一条龙也敢在我面前横？”黑龙看着青眼白龙不屑道。

“滋滋滋！！”青眼白龙张开大嘴，一个白色光球在嘴里形成，黑龙看见也是了也张大嘴，之后吐了一个咆哮出去，青眼白龙也吐出了属于自己的咆哮，两个咆哮碰撞在一起，顿时又引起了一阵山摇地动，但是青眼白龙还是有隐隐压制住黑龙的迹象，但是凌风估计这也是黑龙在防水。“看来还是不行啊，一个青眼白龙不得行。”凌风看着不禁摇头道。

“他奶奶的，瑟雷夫，你TM的给老子用魔法攻击我，快点，别嗦。”凌风对着瑟雷夫无赖道。瑟雷夫闻言也只好这样了，因为凌风的样子简直就是赶鸭子上架，不同意也不行，瑟雷夫连续用了几个魔法，都被凌风用饿鬼道吸收了，直到瑟雷夫用了三分之一的魔力，凌风才喊停。

而此时场中的青眼白龙却被反过来压制住了，黑龙的咆哮不断的靠近着青眼白龙。“黑龙，可不要怪我哦，这也是为了你好。出来吧，青眼白龙！X2”凌风一声令下，再次扔出两张卡片，两个青眼白龙再次出现在黑龙与瑟雷夫面前。“滋滋滋！！”两个青眼白龙都使出了喷射白光把黑龙给压制了回去，黑龙力不敌众，只好放弃这一波攻击了，之后看着青眼白龙不屑道：“哼，蝼蚁再多，终究也是蝼蚁！”

“那么这个呢，发动魔法卡！融合！出来吧，最强的龙族怪兽，青眼究极龙！”凌风扔出一张融合卡，之后大喊道。（话说，青眼究极龙是最强的龙族似乎也只是第一部有人喊吧？）之后在黑龙，瑟雷夫震惊的眼神中，三只青眼白龙合为一体，变成了一只三头龙的巨龙。

“吼！”青眼究极龙大吼一声看着黑龙就是三个龙头一起用出喷射白光合在一起吐了过去。“哼，来几次都一样！”黑龙看着不屑道，然后再度使用出咆哮，但是这次却惨败的不得了。黑龙的咆哮连抵挡一秒也办不到就被轰了回来，直接轰在了黑龙的身上，这让黑龙为之一惊呼，因为他感受到自己身体里的鲜血流了出来，那股本不应该出现的疼痛，竟然再度出现了，时隔了数百年，除了凌风以外还没有任何一人能够让他受伤，没想到这次一个交锋，就受伤了。

这让黑龙既兴奋又生气，因为这还是他第二次遇到这么强的家伙，而生气的却是自己被龙打伤了，他自认为自己本应该是龙族最强的，但是却莫名其妙的被眼前的这头不知名的龙给轰的毫无还手之力，这激起了他的好战之心，毕竟既然同时身为龙族，要是黑龙不与青眼究极龙分出个胜负的话，他估计自己也许会后悔终生，因为他自己也明白，自己体内的那股杀戮欲望越来越膨胀了，在这样下去也许真的彻底沦为一个只会杀的傀儡。

黑龙这次把全身的魔力都灌注在这一击上，张开大嘴，里面传来了惊人的魔力，因为黑龙打〖txt100电子书txt100。Ｃom电子书下载〗算拼命了，毕竟要是被龙打倒，他倒不是会有不甘心，他甚至还认为这会更好。总比被那群弱小的人类打败要好上许多。青眼究极龙在凌风的示意下，也再度发出了喷射白光，黑龙再次用咆哮迎击，这次一白一黑碰撞在一起，黑龙的咆哮并没有像上次一样轻易的被压制回去。黑龙这个时候却不断的加大魔力输出，甚至把青眼究极龙的喷射白光压制了回去。正当喷射白光被压制到青眼究极龙面前的时候。凌风这个时候却大声说了一句：“青眼究极龙，不用隐藏实力了，就让他看看什么叫做最强的龙！”话语一落，青眼究极龙突然加大了威力，直接把黑龙的咆哮压制了回去，而且还是毫无概念的，这让黑龙感到了一阵渺小。

砰！！！！！！！！！！

一声爆炸在山谷响起，顿时将许多人惊醒。

77.收服黑龙与解释！

砰！

一声巨响立马引起了公会里的一些人的注意，但大多数很明智的选择忽视不管，因为他们很明白这个公会是无奇不有的。而照美冥等女也只是瞄了一眼之后就不关注了。

“喂，九尾，会不会下手太重了？”瑟雷夫看着那已经变形的山谷疑惑道。“呵呵，怕什么，反正那家伙也死不了，再说了，我们来这里的目的不就是为了解放他么，因为我已经有办法了。”凌风突然想道了六羽夏之后就嬉闹道。“是么？”瑟雷夫闻言多少有点放心了，他就是怕凌风没有办法压制黑龙的杀戮心理。

“好了，也该结束了，青眼究极龙，可以回来了。”凌风一招手，青眼究极龙顿时变成一道光朝着凌风射来，之后就变成一张卡被凌风夹在手缝中。“我真的很好奇，你这究竟是什么魔法？”瑟雷夫看着凌风手中的青眼究极龙说道。“呵呵，只不过是和你创造恶魔一样的道理。”凌风对着瑟雷夫招了招手，然后朝着黑龙的地方走去。瑟雷夫闻言倒是明白了，之后就跟了上去。

“哈，哈，哈。”黑龙趴在地上，全身被血染得通红，有些地方甚至能看见阴森森的白骨，黑龙艰难的睁开眼看着面前走来的凌风和瑟雷夫。“怎么样，现在已经服气了吧，那么我们就好好谈谈吧。”凌风走到黑龙面前之后一屁股坐在地上看着黑龙说道，瑟雷夫也学着凌风立马坐在地上然后看和黑龙。

而黑龙只是眼睛直盯盯的看着凌风，却没有回话。“你是由于杀了太多的龙而变成的杀戮之龙，看来你遇到了我之后，由于我的实力问题，你的杀戮之心似乎并没有显现出来。”凌风自顾自的说道。瑟雷夫和黑龙都是安静的听着，这一点他们倒是很赞同，因为有一个比自己更强的家伙在，黑龙与瑟雷夫两个就不会再去找弱小的家伙了。

“其实，我可以让你再度变回人类，只不过前提是，你将会失去力量，这个条件我估计你根本不会接受，所以就PASS了，那要么就只有一个方法了。”凌风看着黑龙说道，一人一龙这个时候才竖起了耳朵仔细听着。“那就是让一个比你强或者同等的家伙克制住你，就比如我在的时候，你就无法生出那种原本的杀戮之心，只有一战之心。”凌风继续道。“既然如此，你这说的不是废话么？”瑟雷夫看着凌风不解道。“嘿嘿，我不可能一直待在这个世界的。”凌风笑道。“什么意思？”瑟雷夫和黑龙都疑惑了。“因为我总有一天会离开这里，而且也不远了，顶多也只是两年左右，在那之前，我会把一个家伙培养起来，到时候会让他代替我限制住你，虽然纳兹那个家伙也有可能成为第二个限制你的人。”凌风看着不解的两人说道。

“一物降一物么，纳兹有可能需要更久的时间，你说的另外一个人是谁？”瑟雷夫想道纳兹现在的实力不仅摇了摇头之后问道。“六羽夏，那个家伙也在妖精尾巴，今天他和拉克萨斯一起回来了，所以我打算亲自培养他了，至于萨拉尔提他们的灭龙大赛我不打算去参加了，毕竟我时间也不多了，纳兹他们我也会顺便训练下的。”凌风看着两人说道。

“对了，黑龙，你也可以选择另外一个方法。”凌风看着黑龙突发奇想道。“什么方法？”黑龙艰难的说道，“我之前也说过了，我不会再这个世界待的很久，所以我也会离开前往其他的世界，你想要去看看么？”凌风先是给黑龙治疗了一下然后对着黑龙说道。“嗯...”黑龙闭着眼思考了半天扔得不出半个结论。“对了，我告诉你，其他世界也有很多强大的家伙，也有比我更强的家伙存在哦。”凌风知道黑龙在思考，于是继续诱惑道。“比你更强的存在？”一人一龙斗惊讶了一下，他们没想到凌风这么厉害了，竟然还有更强的存在。“好吧。”黑龙直接一口答应了，因为他也想看看其他世界，而且跟着凌风他的杀戮本性就不会冒出来了。

“那么，你就先在这里面待着吧，这样也方便。”凌风手中突然出现了一张是空白的游戏王卡对着黑龙说道。黑龙只是看了一眼就同意了，结果瞬间被吸了进去。“嘿嘿，到手，只不过攻击力竟然有4000，难怪能够这么轻易的压制青眼白龙。”凌风看着出现在游戏王卡里的黑龙心中欣喜道，之后就收进了空间戒指中。“好了，事情解决了，我们也回妖精尾巴那里去吧，我正好要去吩咐一点事情。”凌风看着瑟雷夫说道，瑟雷夫闻言也是好奇的看了一眼凌风就点了一下头。（现在为主角凑自创卡组，嘿嘿，每个世界都找一些强大的玩意来充卡组，到时候写游戏王也可以让主角拽点，嘎嘎。）

待两人回到公会时，只看见纳兹，温蒂，戈吉尔，六羽夏，格雷，艾露莎，露西，几人坐在客厅聊天，两人回到公会时，瞬间被看见了。“凌风哥，你们去了什么地方？”温蒂跑过来问道。“嘿嘿，去找了一个老朋友。”凌风撇了一眼艾露莎，发现她的脸色倒是没有什么变化，只不过眼神里却有一丝怨恨，凌风就决定今晚拿下艾露莎了。

“你真的是老爹吗？”六羽夏走上来，对着凌风问道，之后双手不停的打颤，谁都看得出来他的紧张，欣喜。“废话，你这个家伙真是丢老子的脸，到现在还这么弱。”凌风一巴掌拍飞六羽夏说道，六羽夏撞在墙上倒没有感到什么，心里却十分高兴，因为他能够确定这的确是他认识的九尾，因为凌风锻炼六羽夏的时候，嫌六羽夏丢脸的时候，总是一巴掌拍飞他。虽然这次的不一样，但是六羽夏却十分的激动。

“好了，纳兹，温蒂，戈吉尔，你们三个跟着瑟雷夫去一趟吧，他有事情告诉你们，哦，对了，是关于伊古尼尔，梅塔利卡纳，格兰蒂涅的事情与所在，去了就知道了，现在也该让你们了解了。”凌风指了指瑟雷夫，然后对着他低声说了几句，瑟雷夫闻言就走了出去。而纳兹，温蒂，戈吉尔顿时像是吃了春药似的，一瞬间冲了出去。留下了一脸呆滞的露西，格雷，六羽夏，露西。

“既然如此，我们也散会吧，早睡早好。”格雷伸了一个懒腰然后打着哈欠就走了，露西也出了公会回去了，只剩下六羽夏和艾露莎，凌风三人了，凌风先是一巴掌打飞六羽夏然后传音道：“混小子，待在这里妨碍你老爹泡妞啊，快滚。”六羽夏闻言顿时低声道：“坑爹了，那岂不是我以后喊艾露莎是不是要喊老妈了？(⊙o⊙)…”之后一脸纠结样的回去了。

“你是在怨恨我没有把事情告诉你吗？”凌风看着艾露莎说道，艾露莎闻言身体倒是打颤了一下，之后看着凌风说道：“为什么要对我隐瞒？”凌风看着艾露莎的不满样，就知道她是和小南一样怨恨自己不信任她。之后只是把艾露莎拥入怀中抚摸着她的头说道：“对不起啊，因为那个时候没有必要告诉你的，怕你无法承受。”艾露莎在凌风怀中只是哭泣了起来。

“放心吧，以后我绝对不会对你隐瞒什么的。”凌风对着艾露莎保证道。“不，要永远也不要对我隐瞒。”艾露莎闻言开始回话道，之后眼睛直盯盯的看着凌风。“好。”凌风闻言擦了擦艾露莎眼角的眼泪然后说道。之后抱起艾露莎的腿，另一只手抱着艾露莎的脖子，公主抱式把她带回了房间。

之后就是一阵Y乱，惹得一些有心人久久不能入睡。（算了，不敢写那玩意了，要是被和谐了，哥就是个悲剧了，你们心中意Y下就行、）

78.拿了龙珠就闪人（大结局）！

时间已经在不知不觉中过去了两年，而现在在一个异空间里，正上演着两名男子的对战，周围的场地十分的凌乱，旁边还有许多龙和人在围观着这一场战斗。

“嘿嘿，羽夏，你小子真的不简单啊，就算我现在回复了当年的一半实力扔不能打倒你。”一个樱花色头发的男子对着面前的白色刺猬头的男子说道。“哼，纳兹，你就别得了便宜还卖乖，我现在可是拼尽全力才能够抵挡住你的攻势，你就别抬举我了，而且这还是你当年的一半实力。”这个被称为羽夏的男子正是凌风所教导的六羽夏，而纳兹当然是妖尾的主角，只不过现在两人都比两年前有了天壤之别的地步。

两人越发的帅气，邪魅，霸气，实力就更不用说，纳兹在这两年中经过凌风和瑟雷夫两人的训练之后也得知了自己的身世，同样的记忆也被瑟雷夫归还了回去，之后实力就如同火箭一样的飞升着，如果按境界来算，纳兹现在的实力就是真神初期了，纳兹之所以能够突破到真神期靠的就是自身还是火龙神时所存留下来的元气。，而六羽夏就由凌风帮助也突破到了真神期。

两人现在之所以在战斗的原因就是萨拉尔提举办的龙王祭已经开始了。而现在进行的正是龙王祭的决赛，纳兹vs六羽夏，两人的身份所有人都知道，尤其是纳兹的身份被群龙知道了，一个个都对他视若神明一样，喊什么有什么，凌风估计要不是萨拉尔提坚持要比完，或许纳兹就直接成冠军了，毕竟众怒难犯啊。

“纳兹哥和羽夏哥都很强啊。”温蒂已经有了长成美女的迹象，这几年来，凌风没少受过苦，“哼，真是可恶啊，没想到竟然还是输给了六羽夏那个混蛋。”戈吉尔一脸的不甘心啊，因为这厮在上一场比赛就是被六羽夏给击倒的。而温蒂则是没有参加，因为别人根本没有这种心情，而来这里的人也就只有凌风，瑟雷夫，六羽夏，纳兹，温蒂，戈吉尔，梅比斯。比如格雷那些人就不能进来了，所以格雷几人就觉得非常遗憾。

但是在两年中，妖精尾巴已经名副其实的成为费奥雷最强公会了，当然凌风的公会除外，而六羽夏也脱离了妖精尾巴，担任九尾狐第二代公会会长去了，因为妖精尾巴的所有人都知道内幕，所以也没有什么，而六羽夏就算当上了会长，也学着凌风天天跑到妖精尾巴混吃的。而杰拉尔，乌鲁蒂亚，梅尔蒂，阿祖玛几人都被六羽夏派去执行一些任务了，而凌风当初的计划就是光，暗两界彻底和平，而现在纳兹在妖精尾巴，虽然不是会长，但是其实力却是凌驾于所有人，当然凌风，君麻吕，乌鲁奇奥拉和照美冥几女除外，在光明公会足够震慑众人了，而暗黑公会则是由六羽夏率领第二代的新领军震慑，使得光明公会和暗黑公会不在和以前一样是敌人，期间当然少不了什么反抗着，比如大鸦的尾巴，只不过很轻易的被纳兹和六羽夏联手带人灭了，伊万也被评议会拉去坐牢去了，而冥府之门很明智的归顺了九尾狐。

这下整个光，暗公会就不复以前的打打杀杀，而是互相交流了，虽然现在还没有达到凌风心中所想的地步，但是只要纳兹和六羽夏还存在，那么这个和平就将一直维持着。而评议会无疑是最悲剧的了，因为凌风这个计划一成，他们就没有丝毫用处了，顶多就是管管一些小公会的杂碎事，其他都是由六羽夏和纳兹等人管理，但是也不敢说什么，毕竟政府都被凌风威胁拉拢过了。而艾露莎却是被照美冥等女拉去布置战略了，搞得凌风一天到晚根本不能安分。

好了，接着继续战斗场面。

“嘿嘿，你当我不知道，你拥有的九尾之力不是也没有全使用出来吗？”纳兹看着三条尾巴的六羽夏说道。“还是被你发现了啊，那么就接招吧。”六羽夏看着也不意外，只是拿着螺旋丸朝着纳兹就冲了过去。“哼，一决胜负吧，真・龙神的铁拳！”纳兹手上冒出金黄色的火焰，一拳朝着六羽夏打去，所过之处无不是燃烧了起来，两个绝招对碰，立马引起一阵惊天动地的爆炸。

“该结束了啊”凌风看着这个场面说道，凌风前一年被封印的神力终于回来了，当时还让凌风激动了个半天，因为没有神力，他简直废了一半。“你要走了么？”瑟雷夫看着说道。“啊，是时候了，你就帮我转告一下他们，有空我还会回来看看他们的。”凌风笑了一声然后消失在瑟雷夫的目光中。

“他走了吗？”梅比斯飞过来问道。“恩，他又要开始旅程了。”瑟雷夫看着摊开喃喃道。梅比斯闻言也看了看天空。

”龙珠我就拿走了，萨拉尔提。“凌风传音给萨拉尔提道，之后拿走了龙珠就消失了。”卧槽！九尾，你tm真卑鄙！！！“萨拉尔提闻言顿时大声道。

之后纳兹和六羽夏的对决结果出来了，两人同时出界，算是平局。看得一众人惊心动魄。

凌风回到公会将众女都收入戒指中之后就离开了，唯独菲亚留了下来，因为她不愿意离开，所以凌风就干脆留她在这里，因为说实在的，她对于凌风来说还真没有什么价值了。

之后一道白光从天而降将凌风包裹住，凌风就消失在原地，再次出现在穿越之神的宫殿中。

”喂，死老头，老子又回来了。“凌风大喊道。

（妖尾结束了，嗯，不想拖长了，免得出现什么变故。）

1.初临海贼王！

“你小子怎么又回来了，每次都这么快？”穿越之神还是老样子，一副不满的嘀咕着。“老家伙，我这次去可是很漫长的，你别嗦了，对了，这个龙珠你给我解释一下是什么回事？别告诉我你不知道。”凌风盯着穿越之神那副恶心样恶狠狠的说道。“唉，你小子还是这么不尊重老人，嗯，这个龙珠我的确知道。”穿越之神看了一眼凌风摇头道。“知道就快说，你mb的还老人，等下我还是老子呢”凌风看着穿越之神不耐烦的说道，凌风其实敢这么说话的原因就是他知道穿越之神不敢拿他怎么样。

“哎呀呀，你个臭小子，敢侮辱老子啊，信不信我不告诉你？”穿越之神一副大义凌然的说道。“你mb的再嗦，老子轰了你的宫殿。”凌风看着穿越之神说道。但是穿越之神却不怕死的说道：“有本事就轰撒。”凌风看着这个耍无赖的穿越之神大喊道：“咳咳，我看我还是将你偷窥的事情说出去好了，对了，是叫什么七仙女的吧，正好也可以去看看长的怎么样。”凌风看和穿越之神，不信他不中招。穿越之神一听，果然连滚带爬的跑到凌风面前求饶道：“我告诉你，你千万别去告诉七仙女，否则我会死的很惨的。”

“那就快说撒。”凌风看着穿越之神的逖叫闹械靡馐分。“这个龙珠是时空龙珠，它分散于各个位面，你在妖精尾巴的那个位面（e3）找到[e3小说]的就是一颗，其他六颗还分别散布在不同的位面当中，你要是想要找的话，那么每去一个位面就用龙珠侦察雷达看一遍，要是能够集齐七颗不用我说，你也知道吧。”穿越之神看着凌风解释道。“原来如此。”凌风闻言顿时明白了，然后想了想没有什么遗忘的事情，于是就喊穿越之神开启通道，让自己再度穿越。

“对了，你这个家伙，别又把我扔到什么年代很久远的地方去，我可不想等个几百年才开始剧情，要是你敢这样做，下次我回来，有你好受的。”凌风看着穿越之神提醒道。“放心吧，这次不会出现那样的失误了。”穿越之神拍了拍胸膛保证道，“那就好。”凌风闻言稍稍放了点心。之后还是老样子，穿越之神打开了通道，凌风被穿越之神的拐杖推了一下直接走了进去，只留下一脸阴笑的穿越之神。

“喂，你每次都这样整他不好吧？”一个小孩从后面走出来说道。“嘛嘛，亚当，你别在意就行了，不整整这小子，他还得意上天了，而且他多经历一些时间年代不是很好么？”穿越之神一副天不怕地不怕的样子说道。“是么，小心被母亲大人知道了，罚你去人间界扫厕所。”亚当看着穿越之神说道。“what！女娲大人不会这么做的，亚当，我相信你一定能够保密的对不对？”穿越之神一脸的混熟说道。

“我是不想说而已，毕竟很丢脸，但是你也得注意伏羲大人的儿子啊，上次我把他揍了一顿，明显是口服心不服，注意又被他耍诈了。”亚当看着穿越之神说道。“嘿嘿，那个小子别想做什么干扰了，放心吧，亚当。”穿越之神这时候正经道。

“那我就期待着。”亚当说完就消失了。“真是热闹啊。”穿越之神看着凌风所在的世界喃喃道。

....................................................................

一个被大海包围的岛，上方不断的电闪雷鸣着，之后出现一道小口，从里面走出一个小孩，而这小孩赫然就是凌风。

“what！他奶奶的，又变成小鬼了。”凌风看了看自己的身形无奈道，之后降临在岛上去，却发现这个岛上除了一些猛兽和果实以外，基本上都没有什么了。之后凌风却惊奇的发现这整座岛全部都是恶魔果实，这下子可把凌风兴奋到了，因为他知道自己来到海贼王的世界了，毕竟除了海贼王其他位面那会有这些恶魔果实。

“这下子难办了。”凌风走到森林中间看着数不清的恶魔果实，口水直流，因为他知道一个恶魔果实卖出去就是一亿，这座岛上起码有上千，上万颗。他不流口水才怪，只不过他现在辶耍因为他不知道这些果实有什么效用，他并没有看过恶魔果实图签，所以看着周围形态不一，五彩缤纷的果实，实在难以分辨了。虽然他不想吃，因为他可不想成为旱鸭子，只不过他要做一个实验。

这个实验就是，用饿鬼道吸收恶魔果实的能力，看能不能办到。但是他可不想选错，要是选到什么变女人的果实，凌风几乎会一豆腐砸死自己。

”先在这里设定一个结界和飞雷神的符咒吧，到时候好回来，再说这里真的是应有尽有，嘿嘿，真便宜本大爷了。不知道这里是那座岛？竟然这么丰富。“凌风心中想道，之后制造了一个结界将整座岛都隔离了开来，使得外面的一切生物看不见也碰不见，同时设定了符咒之后就开始用神识去探索海面上的其他岛屿。只不过他突然很悲催的发现自己的实力降低了，同时他后背上的五芒星又闪亮了起来。之后凌风联想了一下穿越之神那个家伙好像用拐杖推了自己一下...........才发现自己又被穿越之神整了，而且他估计穿越之神肯定不止降低了自己的实力，有可能还把自己扔飞到海贼王一个遥远的年代来了，这下子凌风彻底怒了。

“我草泥马！！！！！”凌风看到这一幕顿时大喊道。

“可恶的混蛋，竟然这样整我，等我回去的那一次，不弄死你，老子就不跟着穿越党混了。”凌风一边敲打着地面，一边嘴里咒骂着穿越之神。“嘿嘿，其实你也没有这么必要悲观的。”神狐突然出现在凌风身旁说道。“纳尼？什么意思。”凌风不明白的问道。“你这样更有利于自己提升实力，再说了，你实力虽然被降低了，但还不是处于这个世界额巅峰，在加上你的那些变态能力，足够让你在这里当老大了。”神狐看着凌风说道。

“你说的也对，也许多经历一些是对我好，但是我现在就是担心穿越之神那个老家伙把老子扔到太过久远的年代了。”凌风看着神狐无奈道。“嘿嘿，这不是跟好么？”神狐兴奋的说道。“嗯，有什么好的？”凌风有气无力的说奥，说实话凌风还真被时间磨得很心焦，在火影世界十年他受得了，死神里一千年他快要疯狂了，妖精尾巴里四百多年他也努力承受了，在这海贼王他估计最少自己也要待个一百年以上，因为他可不认为穿越之神会很好心的把自己送到离剧情开始还有数十年的时候。“你不是想当老一辈么，你年代越久就越好撒，正好可以去当BOSS玩玩，尤其是反派，你不是很喜欢么？”神狐看着凌风解释道。

“这个我倒是想啊，只不过总是想着剧情还有XX年开始就是一阵心烦，”凌风有心无力的说道。“嘿嘿，你不就是期待剧情开始自己好好玩耍么？那你也得有自己的势力才行撒，虽然你一个人能够独步于天下，但是这海贼王的世界有个势力倒是很不错。你要是想玩反派的话就去海军那混混不就是了。而且期间应该会有一些事情能够让你感兴趣的。”神狐看着凌风继续说道。凌风闻言顿时打起精神来了，因为他也觉得自己总太过于剧情开始了，这样下去也许会生出心魔也说不定，所以他打算看看现在究竟是多久年代，在剧情开始之前他打算先把自己心境磨练下。

“你说的也对，现在还是先出去找找恶魔果实的图签吧，我可懒得待在这里了，关于究竟要不要玩玩反派的事情，我就考虑下吧。”凌风看着神狐说道，神狐只是抿嘴一笑就消失了，凌风拍了拍屁股后的灰尘之后再次用神识探索着周围，和之前一样，神识没有随着实力降低而变的小。直到凌风的神识探索到千里之外才发现许多人居住的岛屿，只不过凌风看了之后很想坑爹的骂句：“卧槽！！！这究竟是哪个时代？？？！！！”因为他看见了电视机那玩意，听到的是海圆历六百二十年，这TM的让凌风为之一愣，因为他还没有听说过海圆历是啥东东。

“算了，还是亲自去看看就行了。”凌风一个闪身消失在原地，之后过了一会儿就来到了刚才那座岛上，他现在才发现这座岛十分的富有，而且就和水之都一样，凌风于是抱着好奇的心里就到处逛了一圈，之后他就进了一家餐馆，点了几个菜吃了起来，顺便打听打听看看有没有什么有用的消息。但是周围的人都用异样的目光看着凌风，之后凌风看了看周围的人嘴角露出一个弧度心道“毛贼吗？”

但是过了半天凌风都没听到什么有用的消息，于是吃完菜正准备想走的时候，一伙人拦住了凌风的去路说道。“小子，你还没开钱呢。”一个大汉拦着凌风的去路说道。“滚开！”凌风淡淡的说道。“你说什么小子！！”那大汉闻言顿时怒了，直接说道。“我说滚开，没有听见吗？”凌风看着这个大汉实在不想去动手，因为太脏自己的手了。但那大汉却怒了，直接抽出刀子朝着凌风砍来。

“垃圾！”凌风看着只是跳起来（人太矮了！(⊙o⊙)…）一拳打在大汉面门上，直接打爆了他的头，鲜血立马四溅了开来，周围的人顿时被这一幕惊吓住了。他们还从来没有看见过有人能够一拳把别人脑袋打爆呢。现在亲眼看见如何不吃惊。而且他们没想到这个稚嫩的小孩子竟然拥有如此惊人的力量和胆量。

凌风就如此淡然的走了出去，其他人无一被震撼住了，一个个都不敢拦路。而与此同时，人群中有一双眼睛直盯盯的看着凌风，等他走了出去之后就跟了上去。

“出来吧，再跟着我，小心我把你剁了扔去海里喂海王类。”凌风走到一个偏僻的地方对着身后跟踪的男子说道。“你果然不简单，竟然这么快就发现我了。”男子穿着一身黑色的风衣走了出来看着凌风说道“有屁快放，没话就滚。”凌风不耐烦道，因为他对于这种装神秘的家伙最看不得，要是谁装，他就揍谁，但是这个男子他还有话要问，所以并没有立刻动手。

“呵呵，我看你十分的不凡，怎么样，要不要去跟着我主人混，这样你想要什么就有什么。”那男子笑道。“你主人是谁？”凌风看着男子问道。“天龙人，怎么样。”男子直接报出名字道。“天龙人？”凌风闻言顿时眼睛眯成一条缝。“没错，要不要来？”男子对于这个很有自信的，因为在这个时代天龙人可是代表最高的存在，没有人不想搞关系的，所以他很有自信凌风答应，他之所以看中凌风，不止是因为凌风的实力，更是因为他在这个地方从来没有见过，而且要是推荐一个十分有潜力的人到上层去，那么立马就水涨船高了。

“不好意思，我对于天龙人十分不感兴趣，甚至我还有点想灭了他们。”凌风看着男子，之后一个虚弹直接轰穿了男子的心脏说道。男子不敢置信的看着凌风，之后就睁大眼睛死去了。

“呸，天龙人那个垃圾种族也配我身份？决定了，老子去海军混，妈的，等老子统领了海军最高权力，要是敢跟老子嚣张，老子第一个灭了你们！”凌风呸了一声然后说道，前世他对于天龙人那股样子最为讨厌，因为就是出生好了点，其他都没有什么本领，TM的还这么嚣张，搞得像老子天下第一了。凌风对于这群杂种很是讨厌。

”先去找个分部看看吧。虽然不知道现在是什么年代。“凌风之后就开始寻找着看有没有神马军事分部，到时候好去询问总基地在神马地方。

3.过渡！

“凌风，你找那玩意有什么用，现在世界政府都还没有成立呢？”神狐在心中对着凌风问道。“唉，你也知道的，起码等世界政府成立起码还要过个一百年左右，老天唉，这个穿越之神竟然整的我这么猛。”凌风想道这里就是一阵气结，因为他终于回想起海圆历是什么东东了，因为他现在才知道自己距离剧情开始还有个九百多年，这下子凌风真的被坑住了。因为这个时间几乎可以在他穿越的动漫中排个第二了。

“嘿嘿，只不过让你早来点，你也可以了解一些历史啊。比如那空白的一百年。”神狐语气里带着笑声说道。“没兴趣，那空白的一百年里究竟有什么我一点也不感兴趣，而且现在主要是去找恶魔果实的图签才对，关于去海军玩玩还是等等吧。”凌风淡淡道，

“只不过你认为这么早的年代恶魔果实的图签会有以后这么完美么？”神狐对着凌风继续道，“额...总要找找看才行啊。”凌风先是一愣，然后不死心道，“那你就好好加油吧。”神狐鼓励着，然后就音讯全无了。“好了，我也去看看吧。嗯，拍卖场？这里竟然还有这样的玩意，不错。”凌风看了看周围突然发现了一个拍卖场会所，立马心中一动，想进去看看有什么好东西没有，但是却被门口的护卫拦了下来。

“小P孩滚一边去。这里可不是你这样的小鬼该来的地方。”守卫像是打发叫花子一样不耐烦道，另外一个守卫也是懒洋洋的看着，“哗！”就在护卫说完的瞬间他的头颅就被分割成两半了。顿时把另外一个护卫吓了一跳。“叫你MB的嗦，老子想进什么地方就进什么，还用不着你去管。”凌风拽拽的说完就走了进去，而那个护卫则是立马通报给上层了。

当凌风走进不远的时候，就有许多护卫朝着凌风这边冲了过来，凌风只是嘴角不屑的笑了笑，然后说道：“既然你们这么想死的话，那我就成全你们，神罗天征！”凌风双手摊开，对着周围，之后一阵斥力直接把赶来的护卫全部给震飞了，“垃圾！”凌风看了看周围站不起来的护卫不屑的说道，然后继续走着，但是迎面却来了一个男子。

“你难道不知道这里时天龙人所经营的拍卖场吗？你在这里闹事，你就休想在这个世界立足。”那个男子看着凌风一副意气风发的说道。“又是一个狗奴才。”凌风看着直接拿出三叉戟就是一挑，瞬间就把他砍成了两半。虽然对于凌风来说，他现在顶多只是能够拿到三叉戟的三分之一多点的长度，但是也很足够了，这把三叉戟自从被牛头虚破坏之后，凌风就花了点时间再把他强化了一遍，之后就是因为派不上用场，所以就一直没有用，这次正好可以用来解决蝼蚁。

而之后赶来的护卫看着这一幕残局，根本不敢上前阻拦了，毕竟谁都怕死。“赶快通报给上层，说有人在拍卖场闹事，叫他们喊战士来。”拍卖场的经理冒着汗打着电话通知道。“知道了。”电话里那头传来了一个声音，经理闻言顿时放心了。其实他也怕死，这家店还是天龙人托付过来的，要是出了什么差错，他可没有那么多命。

“唧唧歪歪嗦死了，麻痹的，喂，你。过来吧，万象天引。”凌风当然全都听见了，但是也不在乎，只是指了指那个经理喊道，之后一掌对着他，直接吸了过来。然后说道：“你们这里有没有恶魔果实的图签？”而男子闻言倒是愣了半天，他从来没有听说过什么恶魔果实。超能力者他倒是知道。毕竟现在还不是神马大海贼时代，海贼少的很，恶魔果实知道的人也就很少了，现在起码拥有恶魔果实能力的人都还没有几个。

“靠，这个都不知道？看来还是得去亲自找一找，带我去看看你们拍卖的地方。”凌风无奈的道，这个经历只好乖乖带路了，毕竟性命优先。

待走到时候，凌风除了看见一些被贩卖的人，饰品以外就没什么有价值的了，这让凌风为之汗颜。“喂，我问问你现在这座岛叫什么名字？”凌风倒现在还不知道这座岛的名字是什么，因为他连自己身处什么地方都不知道。“天..水..岛”那经历赶紧回答道。“没听说过，草了，先回去算了。”凌风无奈了，之后就离开了然后只好一个飞雷神之术回到之前来的那座岛。

“我日，看着这满岛的恶魔果实不能吸收，倒是遗憾啊。算了先把这些玩意收进去吧，等有时间再去吸收，话说这座岛究竟叫神马岛，这么多恶魔果实。”凌风看着遍地的恶魔果实心中抉择道，大手一挥就把所有恶魔果实吸进了戒指里。之后拍了拍身上的灰尘，之后就凌空飞了起来然后朝着这个世界开始模拟地理起来，因为凌风先要搞清楚自己究竟是在东海，南海，西海，北海，还是伟大航路，但是他还是认为伟大航路的可能性大一些，毕竟这么多恶魔果实根本不可能成长到那些海域中去。

“算了，还是先取得点名声，然后等一百年后世界政府建立的时候，去混个位置吧。”凌风一边飞着一边思考道。

之后在一百年间，凌风陆续的跑遍了伟大航路的每个角落，同时也把自己当初的位置搞清楚了，他第一次来到的那座岛，名字叫恶魔之岛，是专门盛产恶魔果实的岛屿，其中还有其他的恶魔之岛在世界的各个角落，凌风得到这个消息之后就跑遍了全世界，但是期间凌风也不打算多贪心，十座恶魔之岛他就拿两座，因为要是把所有恶魔果实都搞手了，那么也许自己无意中会改变一些剧情，虽然改变了不要紧，但是还是要在自己能够掌控的地步才行。

而与此同时，世界政府的建立已经开始了，凌风现在正打算前往中。

（唉，有点无语了，我看以后还是少写点历史神马的，我不太喜欢，）

4.世界政府成立！

（今天又被砍了人气，唉，老火唉，这次五百万，三千鲜花，加上上次的两百万，总共七百万人气，唉，搞得我心里一阵烦躁，）

圣地，玛力乔亚，是由全世界的二十多个国家而组织出来的，今天他们将在这里举行一次重大发表。“关于这次的意见，诸位认为如何？”一个天龙人看着下方各个国家的国王问道。“没有异议！”“赞同！”众人闻言都全部赞同了起来，其中赞同的原因不止是因为获利的关系，更是因为畏惧天龙人的权势。

“既然如此，那么人选方面是否决定好了？”一个老者站起来对着天龙人问道。“没错，这次的世界政府成立了，那么也有一个权力者将担当。”天龙人闻言顿时笑道。只不过笑出来却是异常的不和谐。但是众人也没有在意，只是紧盯着天龙人一直看着，并未出声。“既然如此，那么我就让他来和诸位认识一下吧。”天龙人看着众人的神情，之后朝后面的属下示意了一下。之后从外面走进一个年轻男子。

“诸位，容我介绍一下，他的名字叫做六道凌风，将是世界政府的长老，同时也是世界政府的最高权力者。”天龙人看着凌风然后解释道，众人闻言都是一惊，然后看了看面前这个年轻的男子都是十分疑惑，因为他们想不明白为什么这么重大的事情会交给一个这么年轻的人类来，他们还以为又是天龙人派自族的人去。

“凌风，，这次的事情就拜托你了，”天龙人郑重道，“我将会努力办好这一件事情的。”凌风眯着眼笑道，“既然如此，那么世界政府在这里宣布成立，解散！”天龙人说完就起身离开了，而许多记者神马的都纷纷记录下这一刻，然后又对着凌风一阵穷追猛问。搞得凌风一阵头大。同时世界政府成立的消息也通过电视，报纸分发了出来，最主要的消息莫过于就是凌风为最高权力者的问题了。

“嘿嘿，这次的事情搞定了，那么接下来就是时间的问题了。”凌风坐在玛力乔亚的最顶端看着周围的云彩说道。“你真是好算计啊，与其说你是世界政府的最高权力者，还不如说你是世界的统治者。”神狐出现说道。“呵呵，马马虎虎吧。”凌风摇了摇头说道，因为正如神狐说的一样，他现在要是喊什么地方消失，不论那点是什么地方都会消失，在刚才的会议上也只不过是表面而已，背地里，凌风可是掌握着整个世界的权利，那个天龙人也只不过是种族里派来宣布妥协的人物而已。因为凌风在五十多年前就去把天龙人种族折腾了一顿，搞得他们损兵折将，后面还要屈服下来，现在要说谁的权利最大，不是国王，不是天龙人，而就是凌风这个光杆司令。

“虽然当初天龙人里面是有几个实力强大的家伙，但是也只是强大而已，根本不是乌鲁奇奥拉和君麻吕的对手，呵呵呵。”凌风阴险的笑道。“你真是个小人呢。”神狐看着凌风说道。了只是笑了笑，其实当初凌风还真被逼到绝境了，因为那天龙人种族里几个高层人物一出来，实力都是在这个世界的顶峰，凌风虽然有许多招数，但是少不胜多，而且他又嫌麻烦，虽然他能够解决，但是也要花很多时间，于是直接把君麻吕和乌鲁奇奥拉放了出来，这下子对面就被打得毫无还手之力了。因为海贼王的世界也是神级巅峰，而君麻吕和乌鲁奇奥拉一个在真神初期，一个准真神，没有完虐对方还怪了。

之后对方直接宣布臣服了，不臣服凌风就打算把他们全灭了，于是乎现在凌风表现上是世界政府的最高权力者，但是地位却在天龙人之下，但是暗地里，凌风就是这个世界的王。“只不过你在这个世界又看上了哪几个女人呢？先说来看看吧。”神狐看着凌风说道。“这个嘛，还米有决定好，但是有两个我是绝对不会放过的。”凌风考虑了一下说道。“哪两个？”神狐好奇道。“嘿嘿，天机不可泄露。”凌风神神秘秘的说道。“呜，真是的，你每次都钓人的胃口。”神狐看着凌风的样子撅着嘴不满道。“嘿嘿，等哥尔・D・罗杰死的时候我再告诉你吧。那个时候也是我行动的时候。”凌风安慰道。

“那这样就说好了。”神狐说完就消失不见了。“接下来，就是五老星和战国，三大将那些玩意了吧，真是麻烦，这些龙套我还要去看一看，唉，现在这些龙套我都不知道人不认识。”凌风想着等下还要去看看几个无关紧要的人物就是一阵无聊，因为他对于剧情无关的人物他还真不想见。但是表面上还是要去看一看才好，这样才不会落下什么口实，毕竟现在外面已经有许多人不满和不服了，要是不去的话，也许马上就会被一堆人质疑。虽然他不怕，但是要是被人民知道了，自己口风就不好了，既然难得玩一次反派，那么就要做个伪君子撒，

既然已经决定了，凌风于是就起身，朝着建筑里进去了，因为这次五老星，战国那些都会集中在一个房间等自己，于是凌风浩浩荡荡的朝着大厅走去。待走到大厅的时候，只看见五个天龙人和一个人类恭敬的站在房间里，凌风瞥了一眼那几个有些害怕的天龙人之后又瞄了一眼紧张的人类，之后说道：“你们不用介绍了，谁都知道你们的身份，你叫什么名字？”凌风把那五个天龙人直接无视了，之后问着那个人类说道。

“是，我的名字叫蒙奇・D・撒加。”自称为蒙奇・D・撒加的男子说道。凌风闻言嘴角却是微微一笑“路飞的老祖宗么？”

（今天就更这些吧，我出去散散心。）

5.苏醒！

“喝！哈！”凌风坐在一个山峰顶端，盘坐在一个尖端，周围不停的电闪雷鸣，乌云弥漫，凌风双手摊开，之后瞬间朝上张开，一道雷光瞬间从天而降，击中了凌风，但是凌风却仍然稳坐于山峰顶端，之后大喝一声，山端立马震裂开来。凌风立马悬浮在空中。之后睁开眼，两只轮回眼清晰可见。

”真是不错。“凌风感受了一下自己的身体的状况满意道。”你已经在这个地方待了五十多年了，再不下去，估计他们都会认为你死了呢。“神狐出现说道。”嘿嘿，五十年吗？真是够久的。“凌风闻言顿时一笑，因为凌风有一次无聊，决定从最下方慢慢的爬到红土大陆的顶端，而同时他也发现了一些山尖地方，而且有雷电闪现，而且雷电非常不凡，凌风于是就打算用这些雷电来淬炼自己的身体，使得防御力更加强化，经过这么多年以来的淬炼，凌风现在的身躯几乎比之前强上了一，两倍，别看这个倍数小，凌风原本的防御力就已经很可怕了，但是他的防御如果再翻个一，两倍，你看那是如何的强大，而且他现在经过雷电淬炼，也掌控了使用雷电的力量，虽然这个雷电并不是很高级，但是对于凌风来说却足够用了。

毕竟雷电之力也是神之中法则威力很强的一个，凌风当初用了这个雷电之力，轻轻一下就毁了一座岛屿，而且这个雷电之力，同样的使得凌风突破到了真神初期，当时让凌风兴奋了个半天，因为这代表他这次回去，实力能够达到至高神后期巅峰了。如果再努力下，也许他还能够冲击到那个上古圣神的地步。光是想想就让凌风兴奋不已。

于是乎凌风天天都来这里锻炼，只不过这一次他由于想多尝试一些，所以就一直停留在这里锻炼，而且他也可以锻炼一下心境，所以一留就是五十年，而玛力乔亚的人他已经打过招呼了，所以根本不在乎时间的流逝。但是凌风却不知道自己长久不归，已经让玛力乔亚整个沸腾起来了，就连那些现任五老星的天龙人和现任的战国都被惊动了，要不是天龙人和战国只是说谎凌风去执行一个秘密任务了，要不然凌风的位置有可能早就被某些人盯上了。

但是就算如此，还是让一些知情人晓得了，于是大做文章，但是天龙人却直接把这些消息压制了，声称凌风只是出去了一趟而已，而这些人畏惧天龙人的权势，于是就放弃了蠢蠢欲动的想法，而那些天龙人却不敢造次，因为君麻吕和乌鲁奇奥拉两人现在都蹲在他们老窝里吃喝玩乐呢。所以他们才没有趁凌风不在的时候捣乱，否则早就派人接替凌风的位置了。

”好了，我去找找这个世界是不是也有能够成为我卡组的生物呢？算了，还是先看看龙珠。“凌风抽出一张白卡看着说道，之后拿出龙珠雷达按了一下，之后看看上面的反应，正当这个时候一道红雷从天而降，直接轰在了凌风左手拿着的空白卡片上，”纳尼，这是怎么回事？“凌风惊讶的看着，之后卡片越来越清晰，待凌风看清时却是一脸狐疑，因为这张卡几乎什么也没有写，除了写了个”怒雷“名字以外。这让凌风很无语，但是也只好丢进戒指中了，因为他知道自己要穿越很多界面去了，其中不乏一些体育什么的动漫界面，至于游戏王，他铁定是要去的了，因为前世他都很喜欢玩，要是不去一次，心里不甘啊、

”雷达没有反应，反倒得了一张没有信息的卡片，唉，这是干啥呢。“凌风无奈了，然后慢慢的降落了下去，之后就看见了玛力乔亚，凌风看着一成不变的玛力乔亚之后直接走了进去，待里面的人看见了凌风进来也是一个个都吓了一跳。

因为一些认识凌风的人看见凌风就吃惊的不得了，因为他们都老得老，死的死，但是凌风却还是那一副年轻，邪魅样，一点也没有改变，要说那里改变了也只有气息更沉重了而已。而那五个现任五老星的天龙人看见凌风的样子也是一脸的冷汗，因为他们敢肯定凌风绝对比以前更强了，虽然他们臣服于凌风了，但是他们却不敢肯定凌风会不会灭了自己这一方，毕竟自己的性命掌握在一个喜怒无常的家伙手里就是一种风险，他们不得不担心凌风反水。

而凌风也只是在玛力乔亚逛了几圈，然后就回到自己的房间里去了，因为那些麻烦的琐事他都让其他人或者分身去做了，一点也没有繁忙的感觉，只有无聊。凌风现在都在考虑是不是学着以前沉睡个几百年再苏醒过来了。

心动不如行动，凌风思考了一下海贼王的历史，基本上大多都是从剧情开始一百年以内发生了许多有趣的事情，于是就给神狐打了一个招呼，再吩咐了一下在外面的侍卫和那些天龙人，之后就摊在床上昏昏欲睡了起来，因为凌风设定的有结界，实力如果和他相当或者高才能够打破进来，而且这个结界也足以维持很久了。于是乎，接下来几百年的玛力乔亚的接任者都知道这个房间里睡着一个最高权力者，但是没有一个人能够见到他，直到凌风自己出来为止。

............................................我是讨打的分割线！

时间在不断的流逝着，自从凌风自己沉睡之后，已经过去了八百五十多年以后，距离剧情开始也只不过数十年的时间，这个时候凌风才渐渐的苏醒过来。

”哈啊！睡的真饱，身体都有点生锈了，接下来，王者的时代也即将开始了，哥尔・D・罗杰以及你的船员们，就让我看看你们的实力吧！我可是非常期待着，等你成为海贼王那天，我就去光顾一下。“凌风起身眼睛里散发着一丝精光邪魅的笑道。

一场风暴即将向海贼们袭来！

（七章还是六章忘记了。不管了，老规矩，鲜花神马的都拿来）

6.目标哥尔・d・罗杰！

“那么先出去走一趟吧。”凌风看着周围已经起灰了的房间无奈道，然后推开房门走了出去，但是却把门口守门的卫兵给吓了一跳，因为这两个卫兵只知道这里面睡着一个权力很大的大人，但是自从世界政府创立之后，进去就从来没有出来过了，而且没有人能够进去，所以她们还以为那大人早就已经死了才对，毕竟距离世界政府已经过去八百多年了，现在突然看见有人从里面走了出来，而且还这么年轻，如何不惊讶。

“看来时代已经改变了，喂，你们两个。”凌风看了看已经有改建的走廊和服饰，之后看了一眼两个卫兵说道。“是！！”这两个卫兵立马敬礼恭敬的站着，因为他们看见了这个男子身上佩戴的勋章正是这个世界政府最高存在的象征，至于凌风究竟是不是真的，他们管不着，因为上面只是交代不管是谁从里面出来，只要佩戴这个勋章的就是这个世界政府的长老。话说凌风这个长老地位就在五老星之上，而在天龙人之下，只不过这只是表面，就算如今过去了八百多年，天龙人的一些子孙也依然不敢反抗，因为凌风已经吩咐乌鲁奇奥拉和君麻吕两人好好招待他们了，到如今，那群天龙人也是臣服着。

“告诉现任的五老星，叫他们来大厅集合！我有事情问他们。”凌风揉了揉头发，然后打了一个哈欠说道。“是！”两个卫兵闻言立马跑了出去，凌风就到处逛了逛，但是却发现这个建筑除了装饰，地板改换了一下，其他都没什么改动，凌风就在考虑是不是来个扩建改革。

凌风坐在大厅的沙发上，惬意的躺着，之后没过多久，五个四，五十岁的男子走了进来一脸的严肃，端庄，气势无意间散发着，凌风看着这一幕不屑的笑了笑，只是开口说道：“实力马马虎虎，还算不错。”同时语气里带着一股威压，直接把五人给震住了。他们之前来的时候，听到长老出来了，多少还有点吃惊和好奇，因为他们都知道这个长老可是八百多年前的人了，现在怎么可能还活着，于是就马上一起赶了过来，待看见是一个年轻男子的时候，多少还以为是假冒的，但是在凌风的威压下，五人无不脸色剧变。

因为凌风的实力已经突破到真神期了，他们还在神级后期打转呢，怎么可能承受得起。“你们的这次行动我就原谅了，只不过最好还是别要有下一次。”凌风看着几人说道，然后气势一放，直接把五人压得低头跪地了。凌风看了看就解除了威压然后问道：“现在距离世界政府创立相差多少年了？”五人如获释放，马上喘了几口气，之后一个白发老人恭敬的说道：“长老大人，现在距离世界政府创立，已经过去了七百七十五年。”凌风眯着眼笑道：“现在是罗杰的时代么。”

五老星闻言愣了一下，因为他们没想到凌风竟然知道罗杰，因为他们最近就在讨论是不是要去亲自抓捕罗杰，因为罗杰已经发现了许多他们的历史正文秘密，这对于他们世界政府来说很不妙。但是也没有多关注，因为这都归海军去管理，但是如今被凌风的这句话搞得一愣，不知道什么意思。

“算了，睡了这么久，也该出去活动活动了，哥尔・D・罗杰吗？嘿嘿，我就去找他玩玩，希望不要让我失望啊，海贼王！”凌风只是自顾自的说道，同时也让五老星吃了一惊，他们没想到凌风竟然睡了八百多年。这让他们十分惊讶，他们没想到有人能够活这么久，而且年龄一直没有变老。“嘿嘿，你们也不用吃惊，我这既不是恶魔果实那种低级能力，只是自身所具备的，我和你们不同，你们靠的是恶魔果实，我靠的是自己实力！”凌风看着几人的吃惊样说道。但是听凌风这样一说，五老星就更加震惊了，他们原本还以为凌风是因为恶魔果实的原因，现在一听竟然是自身所具备的能力，这让他们对凌风的恐惧又增高了一层。

但凌风就是一个闪身就消失了，留下一脸呆滞的五老星。“没想到，长老大人竟然这么强，要是吾等和长老大人过招也许根本撑不到多久。”一个头上戴着一顶黑色短帽拿着拐杖的老人说道。“不，你说错了，就算我们五个人齐上，也不见得能够顶上一招。”一个扛着刀的男子张嘴道。“他说的对，长老大人刚才分明还没有施展全部的威压，否则吾等不会这么轻松的加上长老大人也许会有什么更加奇妙的特殊能力，算上这个吾等还真不是一合之敌。”一个比较大叔人物的男子撑着下巴说道。“呵呵，有机会就去问问长老大人是如何保持年轻的吧，能够活八百年，这个可是比起那些巨人族都还要惊人呢。”一个老头笑道。“只要你不怕被杀死的话，我倒没关系、”扛着刀的男子撇着嘴笑道。“呵呵！”顿时惹得其他三人笑了起来。

“只不过哥尔・D・罗杰看来已经被长老大人盯上了，我们就去给战国那家伙说一声吧，免得下面的人犯蠢事。”白色长发，留着燕子胡的老人说道。之后五人也走了出去。

而凌风现在正迷茫了。原因就是因为........

“哥尔・D・罗杰在哪？”凌风无奈了，他虽然神识可以遍布世界，但是那样太麻烦了，对于现在的他来说，他又没有关于罗杰的行踪，于是凌风辶恕

“我看，我还是先去找一找现任的战国一趟吧，他也许会知道罗杰在什么地方。现在的战国好像是叫什么空吧？算了，先去看看吧。”凌风一个闪身朝着红土大陆下方奔去。

（一章！）

7.凌风对罗杰！（前篇）

“这个地方真是煞风景。”凌风从空中看了看海军的基地，很是无聊道，因为他虽然觉得壮观，但同时如果呆久了，那么也会觉得无聊透顶，甚至影响心情。之后直接朝着海军基地飞了过去。而在外人看来就是一道幻影一样。凌风进入到里面，看着站着守卫的士兵，不屑的笑了笑，然后对着说道：“将战国给我喊过来。”那一群士兵闻言都是一愣，然后警惕的看着这个男子。“都说了，将战国喊过来没听见吗？”凌风看着还待在原地不动的海军士兵大声道，但威压已经开始散发出来了，这让海军这些士兵们都是打颤，其中一些赶来的中将都是一惊。

“你是谁？”一个士兵大胆的问道。“你没资格知道。”凌风不屑道。士兵闻言就是一怒，因为他还从来没看见过有人敢在这里这么嚣张，正准备出言的时候，一个莫西干头，十分健壮的男子从高处跳了下来，凌风看着这个健壮的男子说道：“现任战国么？”那男子闻言看了看凌风说道：“你是什么人？”，而心里却警惕无比，因为他能够感受到面前这个男子很强。“不用这么紧张，我乃世界政府最高权力者，同时也是世界政府的长老，我这么说你应该明白了吧。”凌风指了指胸前的徽章然后看了看面前的男子说道。“嗯！”众人闻言都是一惊，他们没想到面前这个年轻男子竟然是世界政府的最高权力者，这下子每个人都凝神敬礼了起来。而同时也有一个传讯兵给那健壮男子悄悄说了几句话。“现任战国，空，长老大人关于之前的无礼，请你原谅！”空对着凌风恭敬道（话说上一代战国是谁，不好找，只好拿空来顶替了，如果不对，还请无视）“无关紧要，我现在想问问你，关于哥尔・D・罗杰的事情，你知道他们现在在什么地方吗？”凌风对于这些事情也懒得计较，“关于这个，我们只能大概知道，并没有确切的位置。”空有点为难道。

“无妨，大概的位置也行。”凌风看着挥手道。“哥尔・D・罗杰现在已经离开伟大航路的终点了，现在应该在朝着原路返回中，但是他们现在在什么地方我们还不清楚，只不过应该还没有多远，因为这还是一天前的消息。”空解释道。“终点吗？呵呵呵，好了，那我就去看看吧”凌风闻言顿时笑道，他就是怕海军没有大概的位置，这样他也不方便找了。现在得到大概的位置他也也有了探索地点。于是直接消失在众人面前。“好了，都给我散开吧。”空看着这一幕大喊道。

“喂喂，那个家伙就是世界的最高权力者，这么年轻还这么强大啊？”卡普一脸好奇的对着旁边的未来战国问道。“卡普，你也别老是这么像小孩子一样，行不行？只不过长老的实力真的很强啊。”战国看着卡普无奈道。“嘿嘿，罗杰那家伙有的玩了。”卡普这个时候幸灾乐祸道，因为他可是追了罗杰很久都没有成功，现在看到世界政府的长老都有兴趣了，如何不得意，因为他被罗杰搞得是挺悲剧的，每次都在以为胜利的时候，就被罗杰逃了，这让他每次都气的不轻。

而凌风现在只是一边瞬移一边用神识探测终点到原路的路程，一点也不放过，期间虽然也看见了几个海贼团，但是都不是罗杰的，期间他还看见了白胡子的海贼团，但是也只是扫了一眼，对于这个白胡子的海贼团他还真没有多少兴趣，原著中拿出全部战力，甚至还有路飞带来的一些人，连个艾斯都没有救出来，甚至还赔了夫人又折兵，搞得自己都死了。甚至尸体还便宜了黑胡子。这让凌风十分的鄙视，看不起白胡子。

经过凌风一段时间的搜寻，凌风终于找到了罗杰海贼团，发现他们正在一座无人岛上休息，凌风看见了马上赶了过去。

而此时在岛上的罗杰心中却生出了一股不祥感，因为他感觉有什么东西朝这边来，而且有一种变天的情形，这下子罗杰就没有心情休息了，立马起身看了看周围，而雷利看见罗杰这样也疑惑了起来，其他船员也都凝重了，因为看见罗杰和雷利都这样了，他们也知道事情不简单了。

“看来全员都在啊。”凌风踩在罗杰等人面前的一根树枝上看着几人说道。“你是谁？”罗杰看着凌风阴沉道，“呵呵，找你们真是好找啊。我介绍一下自己把。我乃世界政府的最高权力者，这样你们就明白了吧。”凌风看着几人笑道。“世界政府？”众人闻言顿时眼神犀利了起来，因为他们大多数都已经知道了一些历史正文里的真相，所以对于世界政府的真正目的感到十分的恐惧，就连罗杰想起都是一阵冷汗。而这个世界政府的最高权力者却出现在自己等人的面前，白痴都知道不安好心。

“你们真是心急啊。”凌风看着突然出现在身后一脚踢来的雷利笑道，之后只是向后一反踢就把雷利踢飞了出去。这一变故立马让众人吃惊了一下，因为雷利的实力他们可是很清楚的，但是没想到就这么背面前这个男子打飞了。

“呵呵，你的目的就是来抓捕我的吧，我可以跟你走，但是我的同伴们，你能不能放过他们。”罗杰嘴角突然露出一个笑容然后对着凌风说道，因为他已经确信就算自己这方全上也不一定会是对手，所以还不如找个突破点，而且对于他来说正好可以让全世界的人前去伟大航路，毕竟他有那个让世人想探索的秘宝在。“你也不用这样，海贼王哥尔・D・罗杰，我来这里只是试试你的斤两而已，合格就能放过你，不合格那么现在就去死吧。”凌风看着罗杰，深知剧情的他当然明白罗杰的目的是想开启大海贼时代，但是凌风现在可不会让他如愿，因为提前开启，谁知道会不会造成什么蝴蝶风暴，改变剧情。而现在的红发香克斯和巴基这个小丑却有点又惊又怒，因为他们对于自己船长的实力很感到自信，但是看见雷利这么轻易被人踢飞，又看见船长竟然委曲求全了，这让他们如何不受打击。

“来吧，让我看看你的实力。”凌风对着罗杰招了招手说道。“看来也只好这样了，否则你是不会让我们活着回去啊。”罗杰无奈道。

（二章）

8.凌风对罗杰（后篇）！

“嗯！”凌风突然看见罗杰身上散发着海贼王里独有的霸王色霸气，顿时心中开始仔细观察了起来，因为罗杰他也不敢多小巧，虽然罗杰现在的实力很强，但是却也只是在神级后期初期而已，并没有多拽，就算是五星老随便出来一个也能够和罗杰抗衡，但是罗杰的能力一直都是个迷，凌风可不想阴沟里翻船，于是紧盯着罗杰不放。

就在这个时候凌风身后的树木突然伸展了出来，把凌风死死的困住，之后脚下的土地又分裂了开来，形成一个巨石朝着凌风砸来。巨石砸中之后连同树木都给砸断了。“哟西，船长果然是最强的！”香克斯看着罗杰的手段兴奋道。“不，恐怕刚才那一击根本没有什么效果。”雷利这个时候却凝重道。“什么意思？”巴基不解的问道。“因为在巨石砸中的一瞬间，那个被船长能力影响的树木突然把巨石的轨道给弹开了。”雷利凝重道。对于刚才的一丝一毫他都没有放过。

香克斯和巴基闻言顿时朝着前面看去，之后果然发现巨石的攻击轨道改变了，于是很是惊讶。“你的能力还真是不错呢，竟然能够操控自然。”凌风这个出现在众人的面前吃惊的说道。“呵呵，你也不是同样的么？”罗杰笑而不语道。“不，不，你说错了，你的能力要比我强上许多呢。”凌风看着罗杰谦虚道，因为罗杰的能力着实让他吓了一跳，他能够感觉到罗杰能够改变自然万物的规律，甚至形状，并且操控他们来为自己战斗，这个能力的确比凌风要来的高级，因为凌风这个是用忍术操控的，而罗杰却是能够操控自然万物。

“看来这些招式对你来说都没有用啊。”凌风看着罗杰说道，因为他知道什么木遁，水遁，火遁，土遁，冰盾什么的都对罗杰没有效果，因为罗杰那操控万物的能力也能够操控这些，使用出来简直是搬起石头砸自己的脚。凌风没想到罗杰的能力如此BT，他现在想试试，罗杰是不是也能够操控空气。

“神罗天征！”凌风单手对着罗杰，之后一股斥力朝着罗杰飞去，罗杰措不及防的情况下立马就被震飞了，但是还是摇摇晃晃的站了起来，“空气吗？”罗杰看着凌风的手疑惑道。对于罗杰来说，还真没有什么他不能操控的，除了人，刚才他只是没有反应过来才被击中的，否则就不会中招了。“喝，啊！”罗杰双手撑开，一声大吼，凌风突然感觉自己周边的空气向着自己这边猛烈的涌来，“想模仿我的神罗天征么？”凌风看着这一幕不屑道，之后双手张开再度使用了一次神罗天征，罗杰则是操控着空气和凌风对轰着，只不过还是没有坚持多久就被凌风轰飞了。

“船长！！”众人看着再度飞出去的罗杰惊道。“呵呵，没事，今天终于遇到了一个这么强大的对手了，让我多多享受一下吧。”罗杰看着凌风兴奋了起来，因为他之前也只是和白胡子，金狮子打得这么热血，今天被人虐了，当然想找回场子了，之后再次深吸了一口气，凌风所在的土地立马四分五裂，凌风看着立马浮在了空中。“还会飞吗？”罗杰看着这一幕皱眉道。之后凌风又感觉一股气劲传来，头向后一偏，只看见一道风刮来，直接把凌风身后的大树切割了下来。

“你的能力还真是危险啊。”凌风看着这一幕说道，因为刚才要不是他这种反应快的人，谁都会死在那一击下。只不过凌风也欣赏了起来，因为他知道罗杰现在是得了不治之症，所以实力也不方便大度发挥，因为要是发挥过度，会对身体造成很大的损害，因此减少掉他的寿命。于是就决定在罗杰用出全力之前看看他能够再用出个什么名堂，凌风可不想罗杰现在死在这里，否则大海贼时代谁来开启？

但是凌风却在一瞬间又惊奇了起来，因为他发现周围的世界开始逐渐变得冰冷，之后竟然还下起了雪来，这着实又让凌风一惊一乍的，他甚至有种想解刨罗杰的冲动，想看看罗杰究竟拥有了什么能力，竟然这么强大，甚至能够改变世界自然的规律。

“雪爆！”罗杰看着落在凌风身上的雪之后嘴角露出一个笑容说道，话说完，凌风身上的雪就爆裂起来了，顿时引起了一阵阵响声以及一些爆炸风和烟雾。“这下子那个家伙不可能在没有事情了吧。”巴基看着说道。“哼，和船长斗还早了一百年呢。”香克斯自豪道。“不，这个还说不定，罗杰还没有解除能力就代表对方还有一战之力。”雷利皱眉道。两人闻言又认真的看了起来。

“你真是让我吃惊。”凌风这个时候从烟雾里走了出来，身上的衣物破烂不堪，但是就是没有一点伤势，这让罗杰和其他人都吃了一惊，尤其是罗杰，他原本以为就算不能重伤别人，至少也能够弄个轻伤才对，但是看见凌风只是衣物破烂却没有伤口还是吃了一惊。

“呵呵，你不用这么吃惊，我的身体可是淬炼过的，不是一些能力就能够击伤的，哥尔・D・罗杰，这次就到此为止吧，我对于你真是和好奇，你死亡的那一天，我也会来看看你的。凌风说完就消失不见了，这一下顿时让罗杰放松了起来，之后就昏迷了过去，因为他现在使用能力过度，又造成了旧病复发，原本就不能战斗的他现在又战斗了，所以才造成了这样的后果。只不过对于凌风的话语，他们都视而不见了。根本不当一回事。

”这个罗杰的能力还真是强呢。“凌风用飞雷神之术出现在自己的房间中之后，神狐出现说道。”呵呵，操控自然，又能改变自然世界的规律，这个能力真TM的BT。“凌风笑道。”那么接下来你打算去干什么？“神狐看着凌风问道。

“去找这个世界的第一个女人。”凌风突然笑道。

（三章）

9.汉库克！

“请问你来我们九蛇岛有何贵干？”怎米了婆婆看着坐在沙发上翘着二郎腿的凌风严肃的问道，“没什么，只是来看看而已，听说九蛇岛全是女人，于是就来看看是不是真的。e3最新更新”凌风脸不红心不跳的说道。凌风其实在来到海贼王之后，第一个女人定的就是汉库克，这个就不用介绍了吧。但是凌风考虑到现在为时还很早，不方便去，但是呢，感觉萝莉时期的汉库克会更加好忽悠，于是厚着脸皮来了九蛇岛，之后不用说当然获得了重大“迎接”，而凌风也被当成稀有物品被九蛇岛的全居民看来看去的，凌风看着这一幕真是有种羡慕路飞那种天然呆的感觉，因为路飞可是被扯来扯去的，凌风光是被看，都被看的心里一阵鸡皮疙瘩，因为他虽然以前被几百人，几千人看过，但是那也是他在战斗的时候，那个时候凌风倒没什么感觉，但是现在却发现，眼睛真的可以射出“光线”来，尤其是在好奇心驱使下的眼神，刚开始凌风就被吓了一跳。

因为看见这么多女人看着自己，凌风还真有点想赶快闪人了，虽然有一些是比较漂亮的，但是凌风看不上，只不过凌风又不可能去动手，因为还有一些萝莉在呢，凌风期间也在观察过，看有没有汉库克，但是来到九蛇岛的宫殿的中途就看见了，凌风当初瞄了一眼还处在萝莉状态的汉克库，差点被萌到了，因为现在的汉库克虽然小，但是那种漂亮的气质还是散发着。期间凌风也找了个借口和汉库克聊了聊，在凌风忽悠加糖果的诱惑下，汉库克一下和凌风熟了。至于凌风如何能够打破九蛇岛的规则进入到宫殿里，那不止是因为他的身份，更是他的实力。

“......”怎米了婆婆看着凌风那无赖般的借口，还是不太相信凌风会为了看看九蛇岛的人是不是全是女人而来的。毕竟凌风的身份摆在那里，如果没带什么目的来，打死怎米了婆婆她也不相信。只不过凌风还真带的有目的，目的就是挖走汉库克的心，但是要攻略也不是一瞬间的事情，哪会有一见钟情这玩意？除非你有神马特殊能力，要不然回古代去吧。感情是要一点一点的培养滴，没看穿越党许多人都玩萝莉养成么？

“这里的宫殿真不错，就是女人味道刺鼻了点。”凌风看了看周围，然后捂了一下鼻子难受的说道，因为这里基本上到处都是香水味，香的凌风有点想吐的味道，因为他之前感觉没什么，但是久了就有种立马离开的感觉，但是为了得到汉库克，也只好忍住了。“对了，能不能让我暂时居住在这座岛上一段时间？放心吧，我不会住在你们宫殿和部落，我去森林里盖一座房子住。”凌风看了看流露出为难表情的怎米了婆婆，之后改口道。“好吧。”怎米了婆婆只好叹了一口气接受了，因为她还真不想凌风住在部落，因为那样会有很多麻烦，虽然宫殿可以，但是历代的女帝都是禁止男人进入岛的，更别说宫殿了。

这次只是看在凌风的身份与实力上，破例而已，而且这一代的女帝已经出海去了，所以暂时有怎米了婆婆暂代管理九蛇岛，“那就感谢了。”凌风说完就消失了。“唉，不知道是好还是坏，吩咐一下下面的人安分一点。”怎米了婆婆看着凌风消失的地点叹了一口气然后对着一个侍卫吩咐道。那侍卫闻言就下去通知去了。

而凌风则是拐带了汉库克来到森林边玩，因为凌风从宫殿里出来之后就去找了汉库克，说他最近要在这里住一阵子，只不过家却在森林里，问她要不要来看看，汉库克之后好奇的跟着来了，顺带她两个姐妹波雅・桑达索尼亚和波雅・玛丽哥鲁德一起来了，因为这两个人也好奇，毕竟凌风可是说过要凭空造出一个房子呢，所以她们为了一睹真容就来看看了。

待走到一个宽敞的空地时，凌风看着这个地势，又看了看风水，觉得勉强还可以，于是双手结印，直接用木遁做出了一个房子，房子不大不小，只不过要住人还是可以的。而汉库克姐妹都被凌风的手段给震撼住了，她们没想到凌风真的能够这么简单制作一个房子出来，之后一个个好奇的跑了进去，左看看，右看看的，只不过让她们失望的就是凌风弄出来的房子也只有一个房间而已，没看多久便失望的走了出来。

“呵呵，只是住人而已，并不需要什么大房子。”凌风看着失望的三人笑道。“哥哥你打算在这里住多久？”汉库克好奇的问道。“嗯，这个嘛，不知道啊，也许是一天，也许是一个月，也许是一年，看情况而定。”凌风装作低头思考了一番，然后说道。“哦，那我以后可以来这里玩吗？”汉库克继续问道。“当然，随时欢迎你来。”凌风巴不得汉库克天天来，这样他才有借口来玩萝莉养成。否则一个大爷们天天望汉库克那里跑，鬼都知道不安好心，到时候凌风不被另类对待就怪了，现在汉库克天天来，凌风就天天说些故事给她听，之后又给他们说一些大海常识。每次都让汉库克听的津津有味。就连汉库克其他两个姐妹也是时常来凌风这里玩。

只不过凌风很是无语的就是，汉库克每次肚子饿的时候也会跑过来混饭吃，凌风简直有种搬起石头砸自己脚的感觉，因为他弄的粮食都是去岛上搜寻的，搜不到就去海里捉海王类，但其间捕捉海王类的过程也让汉库克两眼冒光，激动的不得了，那神情简直就是把凌风当做神一样。

时间又再次开始流动了起来，不知不觉间已经过去了三年，一件事情让凌风再度出发。

那就是海贼王，哥尔・d・罗杰的公开处刑事件！

10.哥尔・d・罗杰的公开处刑！！

（昨天差点出车祸了，中午陪老弟出去买衣服，过马路差点被撞了，我只是被擦到而已，我老弟就被撞中了，当时立马喊了救护车，哥也得去医院检查下，结果昨天一直待在医院没时间更新。真是无奈啊，老弟要出院估计还要很久去了，今天好不容易回来一趟，中午还得去看看老弟的情况。）

凌风拿着一张报纸看着里面的一张照片喃喃道：“罗杰，你果然还是要选择这条路吗？”凌风其实以为罗杰见到自己的实力以后也许会改变主意也说不定，但是看到罗杰还是和原著一样被捕了（其实是自首）,就知道正戏要来了。“既然如此，我也去送你一程吧，看看也好，而且你可是开启剧情的重要人物啊。”凌风看着远方的天空思绪飘扬道。

“哥哥！”一声动听的女声传来，凌风转头一看，又是汉库克这小妮子来了，因为凌风算了算时间，这三年汉库克基本除了第一年来的间断一些，后两年几乎天天来，期间凌风当然给汉库克灌输了不少知识，只不过还在年幼的汉库克还不太懂神马爱情，所以她感觉自己每次见到凌风都会心跳加快，有时候不知不觉还会看呆，甚至脸红，但是也只当做是自己的自然情态，凌风看见也不点明，因为他知道等汉库克十二岁那年的时候，将是彻底归心的时刻。因为那一年就是汉库克三姐妹被抓去拍卖的那一年，，于是凌风就打定主意等再过个四，五年，那个时候在和汉库克重新见面，到那个时候，凌风敢肯定汉库克应该能够清楚自己的内心了。

“汉库克又来玩了？”凌风看着汉库克那还在小的娇躯说道。“嗯，哥哥今天又吃什么啊？”汉库克先是一脸的期待样说道。“这次就吃海王类怎么样，上次还留得有余下的呢，不吃完的话就浪费了。”凌风嘴角一抽，然后笑道，感情这小妮子又来蹭饭了。凌风心道。“好啊，好啊，到时候我把妹妹他们也喊来，咦，哥哥，这份新闻...”汉库克闻言顿时笑容满脸，然后看了看凌风手中的报纸疑惑道。

“呵呵，汉库克你以后会懂的，现在对你来说还太早了。”凌风看着汉库克正努力的看着报纸说道。“哥哥，这个叫哥尔・D・罗杰的男人这么厉害吗？”汉库克突然道。“嗯？怎么了？”凌风看着汉库克不解道。“海军好像都追捕了他很多年了，现在才抓到，但是怎米了婆婆告诉我，这个海贼好像是世界上的巅峰强者啊。但是为什么还会被海军抓住呢？”汉库克坐在凌风的前方，背靠着凌风的胸膛，转头天真的看着凌风问道。

“呵呵，那是因为他已经累了，而且感觉自己不行了，想交给下一代人来完成他的遗愿。”凌风看着笑得，但是这厮心里龌蹉的心思又活跃了起来，因为汉库克就坐在他前面，虽然很小，但是凌风只要想到原著中的那个汉库克就是一阵意淫啊。下身有时候还不知不觉的大了起来，顶的汉库克一阵不舒服，但是转头一问，凌风就立马发现自己意淫过头了，只不过在凌风的哄骗之下立马就转移了话题。

“那哥哥和他比谁厉害啊？”汉库克指了指罗杰的照片然后对着问道。“呵呵，汉库克认为呢？”凌风脸靠近汉库克盯着说道，“嗯，我认为哥哥要厉害点。”汉库克看着近在眼前的凌风，之后咬着手指思考了一番说道，只不过这个动作却把凌风又一次萌到了，“为啥每个美女咬手指都TM的那么看着让人销魂呢？”凌风心中疑惑道。“为什么你认为哥哥比他强呢？”凌风看着汉库克继续道。“嗯，这个...这个....因为哥哥在汉库克心中就是最最最厉害的。”汉库克找了半天的语言之后大声道。凌风闻言就笑了起来，因为他感觉这三年的时间没白用，汉库克心中有了自己的影子之后，随着时间的关系还会越来越清晰。

而凌风在这里住了三年，也曾经让怎米了婆婆很是疑惑，她不明白凌风为什么在九蛇岛居住三年，难道是为了见一见女帝的关系？但是也没有去管，只不过她猜的真准，凌风就是为了见一见女帝，但不是这一代的，而是下一代的汉库克。顺带养成。

“汉库克，哥哥最近就要走了，你以后要好好保重哦。”凌风看着汉库克之后沉声道。“为什么？为什么哥哥要走啊？”汉库克眼里水汪汪的看着凌风疑惑道。看得凌风一阵罪恶，“因为我还有许多事情要做，这次可不能很闲啊，但是我以后一定会来见你的，好不好？”凌风开始哄骗了起来。“嗯。那就约定好了。”汉库克眼泪像珍珠一样落着，看得凌风心中很有负罪感，之后擦了擦汉库克的眼泪，在她身上下了一个飞雷神符咒之后说道：“那么，汉库克也要努力哦，到时候你才能跟上哥哥的脚步。”“嗯，我会的。”汉库克振作道，之后就又在待上待了一天，第二天就悄无声息的走了，留下一脸化悲痛为动力的汉库克和一脸狐疑的怎米了婆婆。

罗格镇！

一堆人群把广场给围的水泄不通，中间留有一个行走的空间，凌风坐在一个房顶上看着这个场景，之后用神识探索了一下之后又发现了红发香克斯以及巴基这两个家伙，于是就去看了看，结果发现这两个家伙正坐在酒吧沉着脸喝着酒。凌风走过去就是一屁股坐在了旁边的椅子上，立马让香克斯和巴基一愣，待看清拉人的时候，他们吓了一跳，立马站起身警惕的看着。

“不用这么激动，我来这里也只是来看看罗杰开启大海贼时代的序幕而已。”凌风招了招手对着两人说道，两人闻言又是一惊，“你为什么知道船长的目的？”香克斯凝重道。“当局者迷旁观者清，知道了吗？”凌风只是用了一句名言就让香克斯闭嘴了。“放心吧，我不会阻止他的，而且我正期待着大海贼时代来临呢，这样我才能行动起来。”凌风点了一杯酒喝完后说道，两人闻言都是一愣，他们之前还担心罗杰还没有达成目的就被处刑了，那样就没有意义了，但是看见不去阻止两人都稍微放心了一些。待回过神的时候，凌风已经消失不见了。

而就在这个时候，罗杰手上烤着手铐从远处一点点的走了，两个处刑卫兵一脸的严肃，整个广场一片安静，待罗杰走上处刑台时，却发现了一个熟人，赫然就是当年让自己狼狈的凌风，凌风坐在房顶上看着罗杰传音道：“我来看你了，罗杰，这可是你在世上的最后一刻了，至于开启大海贼时代来阻碍世界政府的目的，你虽然聪明，但是应该知道蝼蚁再怎么多也只是蝼蚁才对。”罗杰闻言只是笑了笑不说话，因为他坚信一定会有人能够办到，但对于凌风知道自己的目的多少还是有点吃惊。

之后和原著一样，罗杰说的一句话，造成了大海贼时代的开启。看着数不清的人民沸腾了起来。凌风嘴角露出一个弧度心道“波特卡斯・D・艾斯，我究竟是现在捅出你的秘密呢，还是等原著你被逮捕的时候呢？”

（二章）

11.拍卖会的惊人的场面！

距离哥尔・D・罗杰处刑死亡之后已经过去了五年多，凌风还是和往常一样，脸和身体没有丝毫的改变，要说改变，就是这厮的心思又歪了。因为他今天正好打算去香波地群岛，为什么要去，就是因为今天正好是拍卖的时候，至于拍卖什么，凌风倒不是很关心，他关心的就是汉库克，因为他当年就已经在汉库克身上留的有符咒，所以也可以一瞬间过去，但是这样他闲的麻烦，于是就打算在拍卖的时候再把汉库克给拍卖下来就行了，至于谁敢和他抢？凌风就是一脚踹死他，就算是天龙人凌风也照踹不误。只不过凌风到现在才发现一个问题，那就是他身上似乎一直身无分文，就算他现在的身份可以去领钱，但是他之前都是不屑于去，因为钱乃是身外之物，对于他来说还真是没有什么，但是现在他去买人总不会不出钱吧？

但是一瞬间凌风就想道了一个不错的冤大头，之后就笑眯眯的从圣地玛力乔亚出发去香波地群岛了。搞得玛力乔亚里的人都是一阵汗颜，不知道谁又要被凌风整治了。这么多年下来，凌风的手段可不少，杀，打，磨，灭，毁，层出不穷，对付那些海贼几乎是毁灭性的，就算是海军的一些人惹到了也被凌风整个半死，当今每个人都怕的要命，深怕一不小心就被凌风给咔嚓了。至于那些天龙人在凌风面前就是个龟孙子，凌风喊他跪下，他们就立马跪下，喊他们去死，立马去死。搞得凌风好生无聊。只不过今天终于有事情让他做了，于是轰轰烈烈的来到了香波地群岛，至于凌风如何得知汉库克等人今日拍卖的，是因为他一直用神识笼罩着这个岛屿，等汉库克一进去拍卖场就能够被发现。今天就是发现了汉库克所以凌风才来的。

当来到香波地群岛，凌风看见这些漂浮的泡泡很是好奇，只不过还是忍住了，先去了一趟拍卖会所，之后登记身份神马的，凌风一律不管，直接找了一个位置就坐了下来。之后陆陆续续的有人进来，没过多久就进来了两个天龙人坐在凌风的前面，由于他们一路高傲的走下来，所以也没有看见凌风，否则还真会当场跪下给凌风磕头。因为天龙人的族长为了不让下面的家伙犯错，就把凌风的相片给他们看过了，所有人都清晰的记住蓝色凤梨头，一脸邪笑，一红一篮瞳孔的男子了，至于拍卖场太过于昏暗，所以他们也没有注意到凌风。

之后凌风就打起了瞌睡了，因为前面几乎不是什么好东西，虽然期间偶尔有几个什么美女玩意，但是凌风不感兴趣，被猪拱了就供了，他主要是等汉库克三姐妹。

“接下来的物品就是从那个传说中闻名的女儿国里捕捉到的三个小女子，详细情况也不用多说，大家自己请看吧。”主持人一边介绍，一边让人把人带上来，凌风眯着的眼睛终于睁开了，然后看着戴着那种独有的奴隶手铐就是一阵火大，他现在真有种踏平这里的冲动，只不过还是忍住了，因为要是踏平了这里，那么还是会有第二家，除非他一直派人来，只不过海军指望不上了，因为他们可是对天龙人畏惧有加的。毕竟天龙人可是这里的常客。而且他们也非常喜欢这里，他们有的是钱。

只不过汉库克三姐妹原本出来的时候很是惊慌的，但是汉库克却突然看见了一个熟悉的身影，原本以为是幻觉，但是仔细一看，正是自己朝思暮想的哥哥，心里顿时涌现了无限的期待和希望，之后波雅・玛丽哥鲁德她们也看见了，于是一个个都激动了起来。而那主持人不明白这三个已经稍稍长大的女孩激动什么，只当是难过而且，但是也没有丝毫同情，之后又卖力的介绍了起来，之后就是自由出价，价高者得，众人看着已经有美女姿色的汉库克都是一阵狼心分动，毕竟这里大多数都是海贼，当然喜好美色了，只不过他们也得看看天龙人的表现，如果天龙人要的话，他们是不敢丝毫造次的，毕竟谁都知道惹怒了天龙人，他们日子就不好过了。

而且最低价就死五千万开头，他们有些还伤不起呢。

“老哥，那个女的不错，怎么样。”一个较矮的天龙人看着台上的汉库克说到。“想要就买撒，反正我们有的是钱，谁敢和我们抢?”一个较高的的天龙人看着得意道。“一亿贝利。”矮的天龙人闻言顿时叫道。那个主持人看了也叹了一口气因为他知道被天龙人盯上的物品不会有人加价了，除非那人是个疯子。

整个会场安静的要命，正当主持人要宣布结束的时候，凌风懒懒的伸起手说道：“一亿零一贝利。”凌风的话语顿时让整个会场都惊惧了起来，其中不乏一些咒骂者。“你是谁，竟然敢和我们天龙人.....”那高的天龙人转身回头看着凌风大声质问道，待看见凌风的样子之后立马呆住了。而其他人都愣了，他们看见天龙人看着凌风，就知道有不好的事情了，但是看见天龙人瞬间呆住了，立马又疑惑了起来。

“你们两个也不用我解释了吧，乖乖的给老子付了钱，我就不计较你们两个这次的言行问题了，否则下次老子直接剁掉你们拿去喂鱼吃。”凌风看着两个天龙人语出惊人说道。众人无不震惊个半天，他们想不到这个男子还敢变本加厉威胁。“是的，我们会的，求你绕我们一命！我们不敢有下次了！！！”两个天龙人身体发抖着跪在地上磕头说道，这一幕让所有人都大惊失色，什么时候天龙人竟然会对一个人类这样？

“好了，这次放过你们，但是千万别有下次，汉库克过来吧。”凌风一挥手，直接把汉库克等人的手铐都解开了，之后带着他们就离开了，留下一脸呆滞的海贼和管理，以及一脸劫后余生的天龙人。

“TM的，这是怎么回事？天龙人竟然给人下跪求饶了。。。”一个海贼惊呼道，之后消息陆陆续续的传遍了整个岛屿，任何人都对这个男子的身份感到好奇了起来，但是唯独有一个人疑惑了，这个人就是雷利，这个家伙和原著一样在拍卖会所掏钱，看见凌风的时候还惊讶了一下，待看见天龙人给他下跪的瞬间更是惊的连手上的酒都掉了下来，因为他没想到那个去世界权力最高者竟然给人下跪磕头了，而且对象还只是一个世界政府的长老。在他看来世界政府是低于天龙人的，但是今天这一幕却让他心生疑惑了起来，因为他感觉凌风肯定不止是世界政府最高权力者这么简单。所以为了以后也起了调查凌风的情况的好奇心。

（三章，再更一章就要去医院看老弟了，下午回来的时候继续更新。）

12.世界的震荡！

而关于这个消息一传二传三而转，直接连媒体也知道了，毕竟天龙人可是世界贵族，给别人下跪可是从来没有看见过的场景，而且对象还是他们认为低等一级的人类，他们之中还有些许人认为天龙人只是被恶魔果实的能力控制了而已，但是消息发出之后，天龙人统称这次事件乃是自己这方无礼在先，冒犯了对方，跪下磕头实属正常，而且对方也是世界政府里的人，只不过这一消息让香波地群岛的海贼们知道了，立马引起一阵喧哗和冷笑。

他们可是年年都受到天龙人的威胁和压制的，每年都有数不清的海贼在天龙人的一眼之下解散或者被指派来的海军消灭，这么多事情都是天龙人无礼，就没看见他们给别人下跪过，但是后面那一句对方也是世界政府的人，立马让他们全都闭嘴了，虽然他们不明白权高位重的天龙人为何会下跪求饶低一等的世界政府，这白痴都稍微看得出来分明就是主弱臣强，他们想到这里就是一阵惊惧，难道世界政府已经能够强大到架空天龙人的地步了？这一猜测又让无数人浮想键盘，但是世界政府却统称这次乃意外事件，并不与世界政府有任何关联。但是也没有几个人行。天龙人倒是没有心情管外面的谣言了，因为他们可是怕凌风一看他们不顺眼就灭了他们。

而海军和世界政府的人得到这个消息还头疼了一阵，他们还怕天龙人找麻烦呢，哪知道天龙人竟然麻烦不找，还公开道歉了，这下子他们辶耍尤其是五老星以及总元帅和战国那些人一个个看到天龙人道歉都还有点认为自己在做梦了，但是事后才发现天龙人真的是道歉了，不是做梦，之后一个个都猜忌起凌风了，因为他们通过摄像器就能看见场内的情况，看见竟然是自家长老在这里让天龙人跪下，一个个无比的疑惑，因为对于他们来说天龙人可是比世界政府还高一级，稍不注意就会被他们治罪，而这次事件，世界政府倒没有什么罪，反而天龙人还自己道歉了起来，之后一个个都怀疑凌风的身份了，能够让天龙人不找麻烦，跪下求饶，谎称是自己这方不对的人会是一个世界政府的长老这么简单？白痴都应该知道凌风的身份不止于此。

但是他们也猜测不出来，因为凌风可是八百年前的老古董级别的人物了，他们想翻查也没有一些足够的资料，只不过有一件事情他们是确定的，那就是天龙人畏惧凌风，不是畏惧凌风的势力和权利，而是畏惧凌风的实力。这下子每个人都有种不明不白的感觉，而且一个个都头疼无比，因为他们效忠的就是天龙人，但天龙人却惧怕身处世界政府长老的凌风，这下子他真有种说不清谁是主，谁是臣的感觉。

只不过每个人以后见到凌风都是恭敬无比，规规矩矩，不管是谁，光凭让天龙人下跪磕头道歉就足以证明凌风的强大。而凌风这厮还不知道自己此举给世界带来何等的震撼呢，他现在正一脸无奈的安慰着哭泣的汉库克三姐妹。

“呜呜呜呜....”汉库克在凌风胸膛里不断的哭泣着，其他两个姐妹也在原地哭着。“好了，汉库克，不要哭了，都这么大了，还这么哭，可是容易老哦。”凌风看着汉库克无奈道，因为他最怕女孩子哭了，不管是前世还是今生。“哥哥，你终于回来看我了。”汉库克一脸的泪光看着凌风说道。“好了，好了，我回来了，汉库克别哭了好不好。”凌风擦了擦汉库克的泪痕说道。“嗯，只要哥哥回来，汉库克一切都听哥哥的。”汉库克一脸眉开眼笑道，凌风看着无奈的敲了敲她的头说道：“真是的，你还是长不大，这次我先带你们回去九蛇岛怎么样。”凌风话语一完，汉库克就眼睛闪闪的说道：“真的吗？”其实对于汉库克来说她还是很怀恋九蛇岛，虽然凌风要让她走，她也会，但是总会舍不得，毕竟在哪里已经生长了这么多年，没感情是假的。

“啊，我会带你们回去，这次我也跟着回去，只不过汉库克你还是很弱啊。”凌风看着汉库克摇头道，“哥哥，你放心，这次回去，我一定努力。再也不会偷懒了。”汉库克拍打着小胸脯说道。“是吗，那你可要好好努力哦。”凌风看着汉库克已经有些起鼓的胸膛邪恶的笑道，汉库克却不知道凌风那龌蹉的想法，只是以为凌风在鼓励自己，所以信心和精神都满满的。“呵呵，汉库克长大了绝对是大美女啊。”凌风看着汉库克现在不禁脱口道。这一句话顿时弄得汉库克脸色一红，因为她这次出来多少也知道了一些事情，加上年龄长大本来有些事情也诶告知了。原本心里就是七上八下的，被凌风这一搅拌更是吱吱语语的说道：“哥哥，汉库克长大.后.嫁给.你.好.不好”凌风闻言直接乐了，“你要是不嫌弃的话就好。”凌风高兴道，因为对于他来说时间还漫长，就算汉库克现在不说，他也有办法让汉库克说出来。

只不过汉库克现在说出来之后整个脸色通红的，一直躺在凌风胸膛里不敢抬头，看见凌风同意之后就瞄了一眼又低下头了，因为这几年她可是想凌风想坏了，无数次幻想过凌风的出现，但是直到今天才出现，于是刚才那句话也只是她鼓足全身心的力气说出来的，她还真怕被拒绝。而汉库克的两个姐妹也对此十分高兴，因为他们都知道汉库克对凌风有种喜欢的感觉，就是她碍于面子说不出口，几年前和凌风天天玩耍吃喝的时候她们都已经知道了，而且凌风离开的几年，汉库克几乎是魂不附体一样，有时候总是无缘无故发呆，修炼的时候走神。（话说这厮的幻想症太过于强烈了）。现在看到汉库克说出口了，她们也放心了，虽然九蛇岛有规定不能结婚，但是天龙人都给凌风跪下了，还有他办不到的么？反正汉库克三人已经完全信任凌风了。

凌风真是一路风顺就带着三人回到了九蛇岛。再次让时光流动了起来。

（四章，去医院看看老弟了。――）

13.草帽一伙的消息！！

“嗯？青雉来了？”凌风坐在九蛇岛的一个海边地方哼着歌曲，手里拿着钓竿看着，突然发现不远处的海面上一个骑着单车的男子朝着这边骑来，只不过他所经之处全部变成了冰，凌风想都不用想就知道是青雉来了，因为除了青雉还没有人能够做到这一地步。e3最新更新“这厮是来干什么的呢？”凌风看着青雉过来的地方如果目的没错的话，那么就是九蛇岛，但是凌风却想不到九蛇岛有什么东西可以吸引青雉的，女人首先pass，凌风想了半天也想不出个头绪。

这厮彻底忘记自己本身了，“哦，长老大人，终于（e3）找到[e3小说]你了，嘿咻。”青雉之后也看见了凌风，之后卖力的划着单车加速骑了过去，凌风看着终于想起来自己了，青雉慢悠悠的走上岸，然后说道：“嘿，关于你让我关注的草帽一伙，这个是他们现在的成员与悬赏金。”之后拿出一堆资料和两张悬赏单拿了出来。“草帽一伙？”凌风突然想起来了，自己呆在这个地方修炼心境都快把主角的事情都忘了。“真是累人的工作啊，之前我们可是联络了你半天都没有消息，最后就派人去打探你的消息，最后才发现你在九蛇岛。”青雉躺在地上立马睡了起来。

话说距离凌风回到九蛇岛已经过去了十七年之久，而这之中凌风无不在修炼自己，寻找突破点，因为他想争取多突破一下，而现在他可是最近才出关，就是在两个月前出关的。只不过这次他闭关除了心境更上一步之外，其他大多就只是提升一点，搞得凌风无比郁闷，只不过心境提升倒是让他欣慰了一点，而关注草帽一伙的消息则是那个时候的凌风吩咐汉库克在十七年之后交给海军去做，所以隔了这么久凌风没忘记那还怪了。

“只不过他们真是一群有潜力的海贼啊，长老大人难道你想解决他们吗？”青雉伸了伸懒腰，动了动脖子之后看着凌风问道。“呵呵，解决他们是迟早的事情，但不是现在，以后会有见面的时候，只不过青雉，这个草帽海贼团的船长可是我的猎物，你们海军可别想插手。”凌风看着两张悬赏单不禁摇了摇头，因为右边哪一张赫然就是路飞的一亿悬赏金。左边则是罗罗诺亚索罗的六千万赏金。凌风看着也是叹了一口气，因为现在路飞等人还没有成气候，现在去灭了他们实在让凌风提不起半点兴趣。

“哦，明白了，只不过长老大人，你能不能告诉我下，为什么你这么注意这个海贼团呢？”青雉有点不解的问道，因为他对于凌风的性格还算熟悉，有些事情他会耍你，但有些他认为无关紧要，你却认为重要的事情他都会说。

“真想知道？”凌风看着青雉那好奇的样子说道。“算了，看你的样子就知道你会耍我。”青雉拍了拍脑袋之后骑上了自行车，正准备走的时候，凌风的声音却在他耳边响起，当青雉听完之后有点吃惊的看着路飞那张悬赏单，然后一脸不敢置信的看着凌风问道：“不可能吧！这个小子。”

“呵呵呵，告诉你吧，如果没有我的干扰，这个小子绝对会成功的。”凌风看着青雉那吃惊的表情感到十分好笑，因为他就是喜欢别人吃惊，越吃惊凌风就越高兴。“那这件事情要不要告诉战国直接出动战舰去歼灭他们？”青雉盯着凌风严肃的问道。“不用，你们按常规的就行了，再说了他们全员都是本大爷的菜，只不过现在还只是开胃菜，并没有成长为主菜，他们还得多加努力呢。”凌风摇了摇头说道，之后拿出一支烟吸了起来，现在凌风可以说是即沧桑又年华，就连青雉都搞不懂了，因为他们现在海军总部里的高层都知道这个长老大人活了八百年，实力根本不用去怀疑。就连一些中将都能够知道，只不过众人对于凌风那种年轻帅气的外表十分的别扭。

因为他们认为凌风外表没有变老，内心就是个老妖怪了，而且那副外表简直是勾引女人的最佳物品，凌风要是知道了，肯定会来个“大清洗”，然后好好整顿一下。“对了，草帽一伙现在到达什么地方了？”凌风对着青雉问道。

“这个嘛，按他们的航路来算应该差不多要达到水之都了吧。”青雉想了想说道。“哦，那你是不是准备去找草帽一伙确认一下妮可・罗宾的事情？”凌风突然面无表情的问道。“哦，长老大人，你真是神机妙算啊，我是打算去呢。”青雉一脸的吃惊说道。“呵呵，记得手下留情，不要把他的伙伴杀死，做做样子就行了，知道了吧。”凌风看着青雉说道。“我明白了，那么我告退了。”青雉上了自行车之后就朝着水之都的必经之路前去了。

其实要是凌风刚才不说话的话，那么青雉这次是打算将草帽一伙全部埋葬在哪里的，因为凌风告诉他的那句话直接让他惊呆了。原本他打算就是去确认一下妮可罗宾是不是真的在，要是在的话就去给罗宾回忆起屠魔令也可以。不在就算了，但是经过凌风的一句话，他现在已经把草帽海贼团立为最大的头号首敌，比白胡子和香克斯等人还要高。

之后青雉骑在水上，脑海中不断的想起凌风所说的话语。

“不出数年，他将又是一个海贼王，超越罗杰的海贼王，如果说能够毁灭海军和世界政府的也非他莫属。”

14.青雉的猛攻（前篇）！

“凌风，你终于出来了，妾家等你等的好辛苦。”汉库克看着凌风高兴的说道，因为凌风出关的时候，凌风根本没有立马回去，只是在外面待了一会，现在得到了确切的消息之后，他已经放心了，因为他知道青雉听完自己的话语，肯定会使得路飞面临生死局，不，应该说是整个草帽海贼团面临生死局，虽然原著中路飞等人遇到青雉也就是让路飞知晓了强者的存在，使得他发明了二档与三档，而且青雉那个时候看在卡普的份上于是就没有杀死路飞，否则那还会有后续，现在听到凌风的话语，青雉肯定会对草帽海贼团发动更加猛烈的攻势，就算自己说过不要杀死对方，但是估计青雉也许会来个虽死犹荣的场面。

但是凌风也无所谓，因为要是拥有主角光坏的路飞这么容易就被青雉给整死了，那么也只好说明自己太过于高看路飞等人了。而现在凌风正好生欣赏面前妖娆的汉库克，“嘿嘿，这么多年，有没有想我？”凌风一抓手就把汉库克抱在了一起，感受到那股山峰的膨胀，凌风几乎觉得有点迫不及待了。但是碍于这里还有人于是就马上放下了狼心。“当然，妾身想你想的好苦。”汉库克突然幽怨的说道，其实说起汉库克，和原著多少有变化的就是性格没有太多高傲了，其他倒是一成不变。而汉库克对于凌风的拥抱并没有反抗，因为她早就等不及了，年年相思都快把她弄得崩溃了，要不是凌风时不时的传音和她聊聊天，估计汉库克早已经思恋死亡了。

“对不起啊，之后不会再这样了，倒是你有没有准备好吃的？”凌风先是歉意的说了一声然后看着汉库克说道。“妾身可是为了你亲自做的哦，好好吃吧。”汉库克从一年前其实天天都摆了大量的食物在餐桌上，而且都是亲手做的，食材反正她有凌风随便扔的果实去卖钱，也不愁，至于果实的事情稍后再说。凌风看着后面那一桌香喷喷的肉，口水都流了出来，因为凌风觉得这个海贼王里就是肉类最吸引人了，前世天天看着路飞等人啃着肉吃，看久了也觉得想吃，但是现实是残酷的，根本不能相比！现在亲眼看见一盘盘的大肉放在桌子上，凌风直接冲了过去吃了。虽然凌风不会饿死，但是还是会感受到饿，你说一个人他知道自己饿不死，但是又能够感受到饿，那种感觉多难受。而汉库克就坐在凌风对面双手撑着脸深情的看着凌风，其他电灯泡自觉的退出了这个房间。

而与此同时。

某座岛上，草帽一伙“如凌所愿”的遇到了来势汹汹的青雉，这次青雉可不像原著一样漫不经心了，而是时时刻刻严肃着。只不过和原著一样的就是，青雉帮助了岛上的那群游民离开了这个岛屿，然后就开始和草帽一伙翻脸了。

“你真是和你爷爷一样呢，蒙奇・D・路飞。”青雉坐在地上一脸严肃的说道。“爷爷！”路飞一脸惊惧的看着青雉，众人闻言都是有点奇怪，不知道路飞为什么会突然变了态度。“在海军里，我经常受到你爷爷的照顾，原本我来这里就是为了见你和妮可罗宾一眼的，但是某位大人的话语让我多加了一个目标。”青雉这个时候气势开始散发了出来，那寒冷的气息直接让众人又是一惊。“我思考了那位大人的话语半天，虽然他说告诉我不要杀了你们，你们是他的菜，但是我看你们还是现在就给我消失为妙。”青雉一脸的严肃说道。“那位大人？菜？”乌索普闻言顿时发抖了，众人也有点惊讶，他们没想到现在竟然被海军关注的这么密切，而且能被海军大将称为大人的肯定不是什么简单的家伙。

“虽然政府对你们还不了解，甚至我当初都还以为你们只不过是一个比较有潜力的海贼团，但是没想到你们的潜力如此之大，让那位大人都给予了重大的评价，这让我不得不重视了。”青雉看着几人说道。“你们这些危险人物凑在一起也是一个潜在危险，你们成长速度也太快了，让人不得不吃惊，这让我更加相信那位大人的评价了。”青雉继续道。“等等！！！哪位大人究竟是谁？他有必要这么重视我们吗？”乌索普一脸的惊慌说道。“不，他是预料到了。”青雉看着路飞突然叹了一口气说道。

“预料？”众人闻言都是一愣，“大人曾经说过，这天下只有一艘海贼团能够让我提起兴趣，那便是蒙奇・D・路飞率领的草帽海贼团，除此之外，就算是白胡子，红发香克斯的海贼团他都没有丝毫兴趣。这句话他从十七年前的时候说过的，当时我们也没有在意，但是现在看来的确是真的。”青雉慢慢道。“纳尼！”众人又是一惊，尤其是路飞嘴巴张着很大，“十七年前？？？？？？？？？那不就是路飞出生的时候吗？？”娜美一脸吃惊的说道。这下子众人一下感到前途黑暗了，因为自己这方在出生的时候就被人关注了，娜美接下来肯定不会顺利了

“但你们也不用担心，那位大人说你们现在还没有资格让他出手，但是我却不得不来，因为我最担心的原因就是妮可罗宾。”青雉道。众人闻言又怒了一次，之后又是一阵话语，罗宾最后被青雉直接激怒了，之后用出果实能力把青雉直接弄成冰块了，但是青雉复活之后弄出一把冰刀，朝着罗宾砍去，只不过被索罗接了下来，香吉士则是一脚踢飞冰刀，路飞又去补上了一拳，但是其结果就是三人都残损一臂一脚。吓得乌索普等人一阵害怕。

之后青雉直接把罗宾变成了冰雕，看得众人一阵吃惊。路飞则是彻底火起来了。坚决让乔巴等人把罗宾带回去，自己留下和青雉单挑。可谁知青雉直接把周围给冰封了，不留一寸地方让其他人跑出去。

（继续！）

15.青雉的猛攻（后篇）！

原本青雉还在考虑是不是要真的放过他们，但是仔细思量一下之后决定一定要把威胁灭杀在幼苗之中，所以就封退了众人的退路，众人看见立马心生一股绝望感，“你这家伙！”路飞看着青雉又是一阵火大，“我思考了一下，发现最后还是不能放过你们，所以你们就给我死在这里吧。也算是不必为以后遇到那位大人而恐惧。”青雉看着路飞等人说道。众人现在已经是穷途末路了，所以只好拼了，路飞却对着乔巴大喊道：“想办法把罗宾给解冻掉，这里就交给我们。”乔巴闻言只好带着乌索普和娜美到处想办法了，因为这里已经被冰封住了，就像一个球一样，只有打破青雉的冰才能够冲出来，只不过任凭乔巴和乌索普以及娜美轰打，冰块脸一丝裂缝都没有，这下子两人立马慌了。

“上了！”路飞这个时候也不执着单挑了，因为他现在也明白要是没有打到青雉的话，他们是不可能得救的，与其选择单挑这个希望渺茫的机会，还不如选择一起上，这样也许会更有机会。“奥！！”索罗和香吉士闻言都冲了上去，只不过由于索罗和香吉士的手脚都被冰封了一些，所以动作并没有以前那么灵敏了，香吉士先是起脚朝着青雉的脸踢了过去，但是被青雉抓住，索罗在这个时候又冲来直接一刀砍了过去，但是青雉也不躲不避，直接被索罗砍断了一只手臂，但是砸冰的情况下又复原了起来，路飞则是冲在后面来了一个火箭炮，直接把青雉给震飞了。

“你们果然不能放过啊，这次一定要消灭了你们。”青雉看着路飞，索罗，香吉士三人凝重道，因为他也看得出来要是再让这个海贼团在成长几年，也许真的会如凌风说的一样变的无比强大，到时候就算他这个大将也许都不会是对手。于是狠下心来，直接冲了上去，看着青雉冲来，路飞和索罗，香吉士立马躲开，因为他们都知道不能被青雉碰到，否则就会变成冰人，但是他们也想不出什么能够打赢青雉的办法，毕竟他们现在可没有霸气呢。连青雉都伤不到，更别说打倒青雉了。

“橡皮橡皮，战斧！”路飞大脚朝上伸长，直接朝着青雉脑袋上砸了下来，但是青雉却用双手挡住了，地面上裂开了一些细缝，而索罗见状则是迅速冲了过去，准备施展鬼斩，而香吉士也冲了上前。索罗用鬼斩朝着青雉砍去，香吉士用飞脚一踢，直接把青雉再度化为冰块，只不过瞬间又恢复原状了，让三人白白消耗体力与精神。

“那个家伙真是强，这样下去不但路飞他们不保就连罗宾也没有救了。这样我们就全军覆灭了。”娜美一脸凝重的看着战局说道。“啊啊啊啊！！！怎么办才好啊！！！！”乌索普原地打转到处跑来跑去焦急道。而乔巴也有点慌了，因为这样下去和娜美说的一样，没有什么转机的话，那么就会全军覆灭。

而就在众人打的困难无比的时候，整座岛开始晃动了起来，这下子直接把众人给一惊，青雉也疑惑的看了看周围，之后震动越来越强，直接把青雉做出来的冰封球给弄出了裂缝，乔巴见状立马带着乌索普，娜美冲了出去，，路飞这个时候大喊道：“走！”之后直接拉着索罗和香吉士直接弹了出去，留下一脸惊疑不定的青雉，因为他看见了一个人站在自己的面前。

“这是凌风大人的玩具，你现在不能毁掉，”那男子说完就消失不见了，留下一脸叹气的青雉，而刚才那男子正是君麻吕，说实话，君麻吕这次来也没有收到凌风的命令，他也只是顺路经过而已，因为他奉了凌风的命令去击杀海贼王哥尔・D・罗杰的遗留船员，这次他去了一趟伟大航路的起点，那里的那个船医那里，这次顺路回来就看见了这一幕，原本他不想管的，但是却清楚的记得凌风这次的玩具就是这个草帽海贼团，又看见青雉在那里欺负“小朋友”于是就去帮了一把，也许凌风也想不到自己派出去办任务的君麻吕为路飞等人捡回了一条命。

要是知道了，凌风那表情肯定会很精彩。而且是精彩的不得了。而路飞几人则是趁着这次空隙马上开船逃走了，虽然青雉可以去追，但是他也知道不行了，因为再追下去也许还没有追到自己就得先死了。毕竟他也知道面前的男子不简单。而且看情况还是长老大人派来的，（自己认为的）所以他只好心不甘情不愿的朝着本部回去了。

........................................................

而现在凌风正在思考自己的事情呢，至于是什么事情，那就得问汉库克了，因为汉库克这次看见凌风出来于是大胆的问了关于结婚的事情，这到让凌风呛住了不少，只不过凌风就告诉汉库克让她今天晚上来一趟阳台，自己有秘密告诉她，汉库克当然答应了，凌风想想也差不多，虽然他不是什么禽兽，但是有美女不上那门子的道理？于是今天晚上他就打算行动，毕竟汉库克那身材的确让他难以忘怀。

而凌风现在就是考虑究竟怎么处理草帽一伙，是现在去灭了他们就走人，还是等一段时间再去。但是想来想去，凌风也决定让时间来证明了，因为他也想多在这个海贼王世界多多待上几天，还有他正打算开始他八百年前就想尝试的试验呢，就是用饿鬼道吸收恶魔果实，凌风现在已经找到完整的恶魔果实图签了，虽然有一些还是未知的，但是要说的话，一万颗之中有九千五百多颗能够认识。

（这可能是最后一更了，老规矩，鲜花神马的都上交。）

16，吃了汉库克！

“真是美丽的夜晚啊！”凌风看着星空，之后吹着风说道。“凌风，你难道忘记要去汉库克那里了么？”神狐突然冒了出来提醒道。“额..是差点忘了，刚才太过于研究恶魔果实的图签了，所以一时没有想起，只不过恶魔果实还真TM的多啊，种类和能力真是不少。不知道用饿鬼道吸收了会不会造成什么不良的效果。”凌风一拍脑袋突然道。“这个你倒不用担心，你先找一个想要的果实吸收了看看，到时候有什么副作用我也可以告诉你。”神狐看着凌风说道。“也对，只不过我也不想变成旱鸭子啊。”凌风看着戒指说道，因为这里面有他八百多年的恶魔果实积存，如果真要数下来，凌风敢肯定自己拥有的恶魔果实起码超过十万了，而当初的那些恶魔之岛由于自然灾害的关系全部同一时间沉没到海底了，之后由海流全部送到了深海，现在想拿一个恶魔果实除非去买，否则很难遇上。

只不过恶魔果实对于凌风来说也没什么，因为他也不太看好这些玩意，毕竟要是被赋予了旱鸭子能力，那么凌风几乎可以回报大自然的怀抱了，因为他可不知道自己会不会在战斗的时候突然被人用水攻了，要是这样他就悲剧了。之后凌风又在房间里看了看恶魔果实的图签半天之后才走出房间，之后跳到了汉库克房间的阳台。

而汉库克今天早就在阳台等凌风了，身上还是和原著一样披着一件大衣而已，只不过她一直在这里幻想而已，连凌风到她身边的时候都不知道，凌风看着突然笑道：“小妮子思春呢？”汉库克闻言顿时从幻想中退回了现实，然后看着凌风突然吓了一跳说道：“凌风，你什..么.时.候来的？”汉库克语气有点吱吱语语的，脸色同时有点微红。

“刚刚来的。”凌风看着汉库克那红红的脸，甚是可爱，于是也没有点破，“对了，你不是要告诉妾身你的秘密吗？”汉库克看着凌风一直盯着自己脸上看，然后赶紧转移话题问道。“我是有秘密要告诉你，这可关系到你自己的生活哦，你确定要知道？”凌风看着汉库克神秘道，其实他就算说出了秘密，他也猜得到汉库克的答案。之所以这样就是被艾露莎给弄怕了，深怕又被幽怨上了，毕竟被女人幽怨可不是一件好事，女人可是很记仇的，尤其是度量小的女人。

“我可以告诉你，我不是这个世界的人哦。我从其他世界来到这里的。”凌风看着汉库克说出了一些让她难以理解的话语。“呵呵，简单来说我就是从其他世界来到这里的。”凌风再次说道。“然后呢？”汉库克初次听到时吃惊了一下，然后继续道。“等我在这里玩够了，我会继续前往其他世界玩耍，你也要来吗？”凌风看着汉库克说道。“当然！你可不要想扔下妾家。”汉库克一脸愤然道。看得凌风心中又是一阵郁闷：“坏了，这个女人是相反的！”

“你确定么，也许以后日子会很难过也说不定。”凌风看着继续废话道。“再苦的日子和你在一起也没什么。”汉库克突然抱着凌风之后抬头看着说道，“是吗？如果我还有其他女人呢？”凌风看着汉库克试探道，汉库克闻言先是一愣，然后又道：“只要你不丢弃妾家就行。”汉库克的这一言语就像是一个无赖一样，凌风看着也是欣慰的点了点头，因为要是汉库克有一点不对劲，他绝对不会带汉库克走，毕竟万事以和平优先，凌风可不想自己后院起火了。

“那么今天就好好来享受一下吧，你这小妮子平常没少让我起火。”凌风看着汉库克然后直接吻住了汉库克的嘴唇，舌头一下就蹦了进去，汉库克也是个雏儿，那里懂这些，一下子就被凌风得手了，凌风缠着汉库克的小舌头一边把玩着一边吸取晶莹。之后手也开始不安分的摸上了那个大大大大的白兔，惹得汉库克羞涩不已。

凌风狐手伸进汉库克的衣物里，之后直接捕捉到那颗白兔中间的小葡萄，之后轻捏挑逗着，直接让〖txt100电子书txt100。Ｃom电子书下载〗汉库克感觉身体燥热一样，同时另一只摸着汉库克的美臀。“凌...风...不要..在这里。”汉库克感受到下面有一样东西顶着自己，虽然没看见过，但是她也知道是什么，于是出生道，凌风则是回过神抱着汉库克就是朝着里面的床上走进去，之后瞬间扒光汉库克的衣物，看着里面巨大的白兔和那引人无限遐想的黑色密林，直接凌风胸中的一团火燃烧了起来。

凌风先是咬住汉库克胸前的两个葡萄，之后又用舌头挑逗着，立马让汉库克有点兴奋了起来，凌风把汉库克压在身下，之后看见汉库克那已经稍稍湿润的下方，先是用嘴去吸允了一下，直接把汉库克脸色搞得比关公还红，“好了，我要进去了，你可要做好准备哦。”凌风看着湿润的下方对着汉库克说道。“嗯！！”汉库克略显紧张的睁开眼大胆的看了一眼凌风那里，但是看见凌风的那杆巨枪立马有点害怕了起来，但还是鼓足了声音回道。凌风看着也只是一笑，然后挺了进去，伴随着一声呻吟和落红，世上再次少了一个少女，多了一个女人，甚至多了一个禽兽。

之后随着房间里的一声声抽动和呻吟，时间也不断的在过去。直到凌风驾着汉库克两个多小时才把那玩意射进汉库克体内就停了下来，而汉库克早已经幸福的昏睡了过去。

凌风起身给她盖好被子，之后去洗了一趟澡，然后换了一身衣服，便回到了自己的房间里，他打算趁早把这些恶魔果实解决，免得放着忘记了，到时候发霉了怎么办？？凌风无耻的想道。之后凌风来到房间，觉得这里还是不太适合，于是就来到几年前居住的那个森林房间，凌风看了看里面还是和以前一样，多少还有点意外，而且还被打扫的干干净净，凌风估计是汉库克在清扫的。

凌风看完就是一挥手，之后数不清的恶魔果实落满了整个地方，堆着一排排的，要是有人突然看见了，绝对会吃惊的到死亡，因为这些恶魔果实的数量几乎足以构建一个城堡了。

17.连续进阶！！！！

凌风坐在恶魔果实堆里，看着这一堆一堆的恶魔果实，心里很是心辕马意，因为要是别的人得到了这么多恶魔果实，肯定会笑到死为止，毕竟凌风当年的收藏可不下于十万，光是想想这也只是凌风十中抽一，二的结果，要是全部拿了，凌风现在估计就已经被恶魔果实活埋了。“神狐，图签拿来了吗？”凌风对着周围说道。“嘿嘿，到这里。”神狐突然出现在凌风面前，然后拿着一张图纸说道。凌风顿时接手了，之后用出了影分身，一下分出几万个分身，拿着图签来寻找果实，凌风要的就是分类，比如不能吸收的扔一边，能吸收的扔一边，但是这里起码有不下于十万的恶魔果实，他一个人要忙到猴年马月去了，于是就用影分身来助阵。

经过一个多小时的赛选，凌风终于把所有的恶魔果实分散了出来。“嗯，能让你吸收的也只有六万三千颗，剩下的三万颗是一些女人用的果实，你不能吸收，还有七千颗是未知果实，这些就是总和了。”神狐有点意外的说道，因为她发现这里的果实竟然刚刚满十万颗，她认为凌风似乎是中奖了，随便乱拿都可以拿个整数出来。这是何等的巧合和幸运。只不过没过多久凌风又开始打量起那些未知的恶魔果实，至于不能吸收的都被他扔进了空间里。

“这些还是图签上没有的果实，你打算怎么办？”神狐看着凌风问道。“还能怎么办，拿去赏人撒，只不过是海军那些人，表现好的就扔两颗过去吧，至于那些女人用的果实都给九蛇岛的女性吧，小南他们也用不着。”凌风看着分好堆的恶魔果实说道“既然如此，那么就这样办了。”神狐看完就把未知的恶魔果实收藏了起来，凌风倒不怕里面有什么很BT，很强大的果实，就算再牛，凌风也有办法整治了它。

因为凌风这么多年发现自己右眼的轮回眼的饿鬼道可以吸收掉能力者的能力，当时凌风就高兴的不得了，虽然他得不到那些能力的元素作用，但是却可以增强自身能力，比如凌风吸收了一个火系果实，那么凌风自身使用的火属性绝招威力和性质都可以加强，其他亦是如此。而且每一个都能够让凌风掌握各种属性，只要凌风把这些果实全部吸收，那么凌风几乎是会使用所有的绝招了，火，风，雷，水，冰，电，光，暗，毒，土，木等等能够使用，所以凌风现在想用什么系的绝招就有什么。甚至吸收了空间果实，还能搞让凌风增强自身的空间之力。额动物系的那些果实就属于增强体格了，超人系的就是增强凌风的爆发力和精神力，自然系的就是绝招、

于是凌风马不停蹄的开始了吸收，双手左右张开然后使用出饿鬼道开始吸收了起来，只看见一道道光彩从恶魔果实脱离，然后被吸入凌风体内，凌风的身体开始一张一缩，就比如超级十七号吸收气的时候一样情况，凌风突然有种疯狂的感觉，要是把这些玩意一口气吸收完了会如何，心动不如行动，直接一口气吸收完。

只是一瞬间所有光彩都进入到凌风体内，凌风感受到体内各自的运动，不禁笑道：“这个果实增加的还真不.....”错字还没说完，凌风就感到一阵膨胀感，凌风有点难以置信，因为他没想到这些恶魔果实的能量竟然这么大，竟然逼得他快爆体了，其实这厮实在是大意了，就算他把恶魔果实每一个当成一点战斗力，吸收了六万三千颗，也会有六万三千的战斗力，但是这些恶魔果实可不是一点战斗力，所以凌风这次注定又要吸取一个教训了。

凌风不断的用自身的力量压抑身体里的那股蠢蠢欲破体的感觉，之后只感觉身体里那无穷无尽的力量实在让他难以控制，凌风知道这次要是没弄好的话，也许自己毁被炸得个肉身尽毁，虽然之后可以复活，但是实力却几乎会掉一大半，这可不是凌风想要的。，于是乎他灵光一现，突然想道了一个方法，之后直接闪身离开了这里，待他再次出现的时候，是在一片广阔海域里，凌风直接上浮着，之后手紧握着拳头一拳头打在海面上，立马引起了一阵大海啸，幸好周围没有岛屿，否则肯定会被凌风这一招而遭殃。

而凌风右手一直用拳头攻击海面，另一只手则是释放着绝招，比如什么火遁，水遁，一直用着，同时用力量护住自己的筋脉和器官，毕竟这两个毁其中一个对于凌风来说都是一个损失，于是凌风就在一心三用下持续着这样的状态，直到太阳缓缓升起的时候，凌风才停下来，而他周围的海面已经恢复了平静，要是有人朝海下面看去肯定会被惊个半死，因为海底全是一些大洞，那都是被凌风一晚上给击打出来的。

凌风就是想用消耗来抵抗住这些恶魔果实带来的力量，之后凌风在原地修养了半天，之后从神狐口中才得知这次事件的原因就是恶魔果实的能源和自己的不相似，想吸收很困难，所以造成了一些堵塞，凌风原本如果按照通常的速度吸收的话时不会有任何事情的，坏就坏在凌风一口气吸收完恶魔果实，这一下让堵塞暴增了，直接挤压不下开始向外逸散了，所以才会有爆体危险。凌风经过这次教训又深深体验到了一次教训。

只不过其中的好处也随处可见，凌风的肉体，精神力，力量，绝招又更上一层楼了，实力几乎连续跳了两个境界，达到了真神后期巅峰。差一点可以再度突破，凌风现在就有些打算是不是再去收集一些恶魔果实来吸收让自己突破了。但是仔细一想那会有这么多，而且有了也不一定能够晋级，因为光是升两级就花了六万多颗果实，而且每一次升级都要比前一次需要更多，这次又不知道需要多少，再说了，能不能凑齐一万个果实都是个迷，像凌风这样的爆发富也只是一个而已，并没有第二个，就算有也不会像凌风这样暴谮天物，早就留回去收藏了。

“这次海贼之行还真是收获巨大啊。”凌风握了握拳头感受体内那一股股循环有力的力量说道。“你的运气真是不错，看来你还是要好好感谢穿越之神呢，否则你哪会提升这么快？”神狐看着凌风说道。“也对，这次运气真好，要不是他我也不会这样快速晋级了。”凌风笑道，然后又消失在原地。

（再次九章！！！）

18.抵达司法之岛！

“现在算算时间也差不多了吧。”凌风低头沉思了一下然后心里喃喃道，“什么差不多了？”神狐不解的问道。“路飞他们应该现在已经望司法之岛前去了，按照时间也差不多了。”凌风回应道。“难道你想要介入？”神狐闻言顿时疑惑的说道。“不，介入倒没有必要，去亲眼看看这个世界的主角何尝不是一件有趣的事情呢？”凌风不知想道了什么语气里带满了笑意。“我看你不是想去看主角吧，而是想去震慑主角一下吧。”神狐听完顿时没好气的说道。“嘿嘿，差不多，只不过在那之前我也得去通知一下，免得那群家伙没给我准备好位置，话说我也想看看那古代兵器的设计图呢。”凌风想到了原著中的那些古代兵器就是一阵好奇，因为世界政府的目的第一步就是得到古代兵器，之后就是要用这玩意去支配整个世界，而政府在那之前已经窥视了好几个古代兵器，但是至今都还在寻找，但是这个最高权力者也知道，这个计划可没有这么单纯。

世界政府的最大目的就是专研出恶魔之树，如同名字一样是生出恶魔果实的树木，而当初凌风所在的恶魔之岛便是由恶魔之树的枝叶诞生出来的，可见其本体拥有的果实之多。但是现在政府对于恶魔之树根本一窍不通，放着那研究也搞不出个什么名堂。凌风对此报以冷笑和不屑，因为凌风可以感觉到，那个恶魔之树是有灵智的，根本不是这群人类能够企及的。

“好了，该出去了，这次久违的再次来一次壮烈的..”凌风说道一半，神狐就接着道：“装B行动吧。”神狐这一句连的刚刚好，搞得凌风哭笑不得，但是凌风还真是有这个打算，他此次去有两个目的，一是看看古代兵器冥王的设计图。二自然不用说，就是去看看草帽一伙，毕竟他这个大BOSS现在要是不露个面的话，以后情以何堪？没看其他反派都是露一面给主角，让他们去浮想联翩么。于是凌风也抱着这两个目的准备前去司法之岛。

“汉库克，我出去一趟，过几天再回来。”凌风走出房间对着坐在大厅中用餐的汉库克说道。“凌风，你要去那里？”汉库克闻言疑惑道。“没什么，只是去玩玩而已。”凌风笑道，之后就消失不见了，看得汉库克又开始幻想了。

而草帽一伙和原著差不多，进入到水之都卖了黄金之后换到了三亿的钱，结果被弗兰奇一家抢了两亿，乌索普和路飞为了船的问题大打出手了，之后罗宾也被CP9带走了。之后众人也坐着海列车去追，而香吉士则是坐在押送罗宾的列车上和弗兰奇，以及乌索普展开了救援行动。

只不过香吉士等人还是没有成功，最后罗宾还是被押送走了，几人只能在原地恨得咬牙，弗兰奇也被CP9顺路抓走了。

而当CP9众人刚刚抵达司法之岛的时候，斯潘达姆又下令让他们马上押送人过来，说世界政府长老不久后就要来到这里了，这个消息把CP9几人搞得都是一愣，他们想不通世界政府怎么会来人，而且还是那个传闻中恶名远扬的长老。几人不敢逗留的直接朝着本部前去。而路飞等人也紧跟着闯入了司法之岛。路飞和原著一样，打起了前锋，一路上过关斩将，犹如当年的关二哥。

“砰砰！”敲门声在斯潘达的指挥部响起。“进来！”斯潘达姆低沉着脸说道，之后路奇几人就押送着罗宾和弗兰奇走了进来。“听好了，你们几个，等下长老大人来的时候，千万别给我怠慢他，知道了吗？”斯潘达姆一脸的严肃说道，这厮现在很是惊弓之鸟，因为他身为CP9的指挥官可是很清楚凌风的地位，要是别人一个不爽，把自己剁了也没有人敢说什么。而且如果运气好的话，说不定还能升官发财，但是听说这个长老对于钱财美女什么都不太感兴趣，所以斯潘达姆又是头疼又是高兴。

“明白了。”CP9众人齐声道。“只不过长老大人为何会来我们这个寒酸的地方呢？”卡库不解的问道。“这个不知道，毕竟你们也知道那个大人兴趣很奇怪，或者我们这里有什么东西能够让他感兴趣吧。”斯潘达姆托着下巴也猜测了起来。“最大的可能是冥王的设计图！”路奇淡淡的说道。众人闻言觉得有可能，所以一致都坐了下来，之后那个胖子又测验了一下众人的道力，只不过罗宾和弗兰奇两人就有点心不在焉了，而弗兰奇则是一点也不怕，因为他可是把冥王的设计图藏在身体里的，哪怕被人发现，而罗宾则是脸色凝重了起来，因为她知道路飞等人肯定会来救自己，但是听见斯潘达姆说有重要官员来，这不得不让她担心，毕竟世界政府里无废物，随便出来一个都是一等一的高手。

“这个地方的光线还真是昏暗呢。”凌风穿着一身黑西装站在门口看着说道。“欢迎，我是CP9的指挥官的斯潘达姆。”斯潘达姆看见凌风以及徽章然后立马起身迎接，路奇等人也都起身自我介绍着，之后站着好奇的看着凌风，因为他们身在海军当然听说过凌风的传闻，听说这个家伙其实是活了八百年的老怪物，而外表却是一脸的年轻，现在看来真是如同传说一样。

“呵呵，这女人就是妮可罗宾吧，还有持有冥王设计图的弗兰奇。”凌风看着被困在角落里的一男一女说道。“没错，只不过冥王的设计图还没有发现。”斯潘达姆看着两人说道。“你们不用去找了，设计图就在这个家伙的身体里，找个机会挖出来就行了。”凌风指了指弗兰奇说道。“你怎么知道！！！”弗兰奇闻言顿时大惊道。而路奇等人也是有点宅异，他们可是没想到设计图竟然被放在弗兰奇的身体里了，现在听到弗兰奇那语气，他们肯定绝对在弗兰奇的身体里，在想想弗兰奇的身体构造，立马发现原来是疏忽了这里。

“为什么知道？呵呵，没有什么东西能够在我面前隐藏。”凌风笑道。“还有妮可罗宾，奥哈拉的幸存者，草帽海贼团的船员。你的同伴可是拼了老命来救你哦，而你却执意要去死，你这让你的同伴情以何堪呢？你死了，他们会高兴吗？你死了，政府就会放过他们吗？呵呵，白痴都看得出来不可能，真是愚蠢的女人。”凌风看着罗宾笑道，而罗宾闻言则是惨遭雷击一样，身体颤抖了起来。

（开始了！！）

19.草帽一伙的集结！

“路奇，马上把弗兰奇藏在身体里的冥王设计图找出来。”斯潘达姆不管凌风在那边教训罗宾，只是听见弗兰奇把冥王设计图藏在身上，而且离自己如此之近，如何不让他心思活跃，字节对着路奇命令道。“明白！”路奇闻言也只是淡淡说了一句然后把弗兰奇拉了出去，斯潘达姆现在可是兴奋的很，因为这次事件他有两个功劳呢，一个是抓捕到了妮可罗宾，另一个就是冥王的设计图，这两个一上交上去，他的地位肯定是水涨船高，而且这次还极有可能把草帽一伙全军覆灭。这下子他已经看到了升官发财之路了。

因为他现在一点也不担心了，因为凌风在这里，这位大人的闻言他可没少听说过，号称这个世界最强的人，光是这个名号他就足够放心了，不怕灭不到岛上那些海贼。凌风突然抬头看了一眼斯潘达姆，而斯潘达姆却是浑身一颤，看着凌风那一红一篮的眼孔，他感觉自己全身似乎都被看透了。“呵呵，关于我这次来的目的我也说说吧。”凌风突然坐在了沙发上看着众人说道，众人闻言都好奇的看了过来。“我这次来的目的既不是那个无聊的冥王设计图，也不是为了看妮可罗宾被带走，而是为了看看草帽一伙而已。”凌风突然拿出一支烟抽了一口吐着气说道。

“长老大人，草帽一伙难道有什么能够让你关注的事情吗？”卡利法推了推眼镜看着凌风说道。而罗宾则是竖起了耳朵听着，当她听见凌风为的就是看一眼草帽海贼团而来的时候还真吓了一跳，不明白凌风为什么要来看他们，虽然他不知道凌风的传闻与实力，但是世界政府的长老不用说就应该知道是一个位高权重的人物，这样的人物来这里竟然只是为了看一个稍微有点名气的海贼团，这让众人都无比的吃惊，之后都想着是不是草帽海贼团有什么东西能够吸引凌风。“呵呵，难以置信么？我这次就是为了看一眼他们，中间我不会帮助你们的，要是妮可罗宾被劫走我也不会出手。”凌风继续道。

“等等，长老大人，你为什么不出手呢？你要是出手那种海贼应该很容易消灭的吧。”斯潘达姆现在倒是有点不安心了，要是凌风不帮忙他还真的无法放心。“呵呵，他们还没有那个资格让我出手，他们现在还没有成长起来，现在要说也只是我的开胃菜，连主菜都还没有变成，现在去解决了他们也只是食之无味，弃之可惜而已。所以我倒希望再给他们几年的机会成长，只不过看来没那个时间了。”凌风不在乎的说道，而凌风的话语一下子就传进了罗宾的耳里，之后联想到青雉曾经说过的大人，罗宾这个时候有点怀疑面前的凌风就是那个一直关注他们的人。

“长老大人说得对，那种程度的海贼团怎么能够让长老大人亲自出手呢？让我们这些人来就行了。”加布拉起哄道。“闭嘴，加布拉！”斯潘达姆严肃道。加布拉顿时阳，痿了。“好了，先找个房间给我吧，我先去睡一觉，等草帽一伙都集结起来的时候，再来喊醒我吧。”凌风对着斯潘达姆说道。“好的。”斯潘达姆对着一个卫兵吩咐了一下带着凌风去休息。凌风之后就出去了，他现在知道距离草帽一伙集结起码还有一段时间，与其坐着那里干等，还不如先去睡一觉，他倒不担心自己睡过头。因为他有神狐这个定时闹钟在。

“好了，这里有两个恶魔果实，卡利法，卡库你们两个拿去吧。”斯潘达姆突然拿出两个恶魔果实对着两人说道，俩个人接过之后就和路奇等人一起离开了。留下一脸笑容满面的斯潘达姆。

而与此同时，外面现在已经炸开了锅，路飞已经干掉向着法院冲去了，而索罗几人也紧跟着，一个个都勇猛无比，海军根本不是对手，一群一群的倒地，但是还是不断有炮灰向前冲着。

而没过多久布鲁诺这头牛人就和路飞在法院楼顶打斗了起来，战斗异常的一边倒，路飞前面没有开二档的时候，还有点被动，但是开了二档，布鲁诺这头蠢牛就只有被虐的份，直接被路飞打得毫无还手之力，几下就死翘翘了。然后躺在地上成为主角的经验值了。

之后路飞又在法院顶上大喊了一声罗宾的名字，之后就拿起裤兜里的肉吃了起来，而斯潘达姆清却被路飞这一喊给吓了一跳，斯潘达姆朝着法院楼顶一看，发现布鲁诺这个蠢牛被路飞华丽丽的干掉了，于是吃惊了个半天，然后吩咐卫兵马上把路奇等人喊来，而罗宾和弗兰奇就被锁在了门外不远处。弗兰奇经过路奇的粗鲁手法，设计图一下子被挖了出来，搞得弗兰奇一阵痛苦，只不过还是没有什么大碍。而罗宾则是一直沉思着，弗兰奇看着也时不时给她一点劝告和开导

而过了一段时间之后，索罗，香吉士，乌索普，乔巴，娜美几人也跟了上来。之后一个个都站在路飞的左右，看着对面的大楼，而斯潘达姆则是被弗兰奇耍了一下之后就让路奇等人前来了，之后站了出去，CP9也和路飞等人一个个对视着，罗宾又在那里痛哭流涕了，诉说着，只不过她那是主角的口遁对手，直接被路飞给说服了。之后大声说出自己想活下去。路飞等人闻言都笑了起来。

而此时的凌风还在床上睡着呢。一点也没有感觉到战斗的高潮即将来临，现在的他正在和周公他女约会中，而神狐则是打算晚一点在叫醒凌风，因为现在还不是时候。

20.错过了出场机会！

凌风此时睡的真入迷，而神狐则是不惊醒他，一直看着外面的情况，路飞等人和原著一样借助海列车冲到了对面，附带了一个弗兰奇，而罗宾则是被斯潘达姆压着走了，路奇也跟了上去，而留下来的人则是阻击路飞等人，甚至每个人还弄了一把钥匙去诱惑路飞几人，搞得几人一阵惊疑不定，只不过路飞还是冲到了最前面去拯救罗宾，而其他人选择一个留下来战斗，最开始的那头胖子就由弗兰奇这个名副其实的“BT”来对付了。其他也继续望里面赶路。而斯潘达姆这个家伙还是和原著一样不小心的使用了金色电话虫，屠魔令由此发动了，军舰渐渐朝这边出发，而斯潘达姆害怕的同时还加快了撤离的速度，因为他可不想被屠魔令给埋葬在这里，

而罗宾一路上也试图反抗过，但是被海楼石封印果实能力的她终究是徒劳的，而路飞等人则是紧接着朝后面追来，之后伴随着每一场战斗的打响，情况越加的激烈，香吉士在对抗卡利法失败之后又对上了加布拉这个狼人。而娜美解决了卡利法之后也跟着继续前进，而索罗则是和卡库对上了，之后还有一个毛发武士怪，被乔巴的最后拼搏给逼得个半死。

而这么激烈的战斗还是没把凌风给惊醒，原因就是神狐这厮很无赖的设定了一个隔音结界，否则凌风早就醒过来了，神狐之所以没马上叫醒凌风，为的就是让凌风错过一次表演的机会，因为她之前一直被凌风耍着玩，这次她要玩报复了，让凌风睡过头，每次想到这里，神狐就是一阵阴笑，可怜的凌风不知道自己终日防贼还是被算计到了。要是他知道了，肯定会大呼“女人就是不能得罪！”

过了一段时间之后，路飞终于追上了罗宾，但是却被路奇给拦截了下来，路飞原本是想先救出罗宾的，但是几次突围失败之后，才明白如果不打败面前这个家伙是没有机会的了，所以于是打算来个速战速决，直接和路奇战斗了起来，只不过几乎都是路飞挨打，之后路飞只好开着二档继续战斗，初次让路奇吃了一些亏。战斗时直接把周遭给破坏的一塌糊涂。

而因为斯潘达姆这个废物不小心发动的屠魔令军舰也在此时悄悄的靠近了，到现在也只有斯潘达姆几个重要人物知道，这使得罗宾更加担心了，因为屠魔令的威力她也见证过，根本不是这座岛屿能够支撑的，要是不在屠魔令来之前撤退，那么她们真的很难有机会逃出去了，所以罗宾现在既是后悔当初的行动又是愤恨自己帮不上一点忙，唯一的就是拖延自己被带走的时间，同时还有那个让自己胆战心惊的世界政府长老还在那栋建筑里，这下子罗宾真是感觉到事态对草帽一伙越来越不利了，虽然她听凌风嘴上说不会动手和出手，但是还是不放心，毕竟她这么多年来没少看见过出尔反尔的人，尤其对方还是世界政府的人，而且这里还是政府的司法之岛，要是对方不出手还真没有道理。

要是凌风知道了罗宾的想法肯定会大笑一声，因为他就算自己毁了这座岛也没有人敢说什么，更别说被别人毁了自己会遭到谴责，如今谁敢来谴责凌风，五老星？地位，实力比凌风低，天龙人？那是凌风的奴隶。人民，国家？凌风不屑于去理会。现在凌风就是世界的王，没有那个敢去找麻烦和不自在。

而罗宾恐怕也不知道这一点，甚至还不知道凌风还一直躺在房间里睡觉呢。要是知道了，罗宾肯定会放一百个心，因为罗宾自己也知道，在面对凌风的时候，无时不在感受到一股压力和恐惧，那种感觉让罗宾有种掉入到地狱的感觉，让她生不出一点力敌的勇气，她也敢肯定，就算自己动手了，对方也许比自己更快，所以至始至终她都对凌风都有种恐惧感，这是让凌风无法知晓的。而现在的凌风是无法知晓的了，就算以后也是。

经过一段时间的努力，草帽一伙很艰辛的把罗宾给救了回来，甚至海楼石的手铐也解除了，之后罗宾也开始发泄自己在斯潘达姆这里受到的悲伤和欺骗的感受，罗宾一出手就死了数十人甚至百人，这让娜美几人吓了一跳，但是看见罗宾正在发泄的气头上也不敢去惊扰，深怕被罗宾惦记上，而索罗几人也解决了战斗和娜美几人汇合了，只有路飞一人孤军和路奇奋战着，场面打得难解难分，只不过路飞用出三档时还真把路奇给严重击伤了，虽然他变小了一段时间。但是之后又变回来和路奇继续战斗着，而屠魔令这个时候也早就来到了司法之岛，一炮接着一炮轰炸着，把众人给一惊一乍的。

之后路飞虽然拼尽全力解决了路奇，但是也力竭的倒在了地上无法动弹了，让众人都担心了起来，尤其是乌索普还露出了真面目对着路飞大喊着，路飞却只能喘着气，倒在地上睁着眼，因为路飞实在是无法动弹了，连动动手指的力气都没有。与此同时，草帽一伙又听到了黄金梅丽号的呼唤声，于是众人都看到了这个陪伴自己等人冒险的老船，之后罗宾用出能力将路飞推下了大海，其他人也接连的跳了下去，让那些中将都是一惊，不明白这是干什么。

而之后才发现原来下面还有一艘船，看旗子才发现是草帽海贼船，于是一个个都炮击了起来，而所有人都登船跑路，罗宾在船上远距离整死了斯潘达姆之后就发泄完了，之后却发现凌风一直迟迟未出现倒是有点意外，她可不认为凌风会死在那里面。而路飞等人就借由一次喷气逃脱了海军的围剿，让海军所有人感到一阵不甘心。

而凌风这厮现在才刚刚醒过来。

“卧槽！！！！！！！！睡过头了！！”凌风躺在水面上看着周围的军舰和一些司法之岛的残渣，次明白自己睡过头了，于是大喊道。

21.路飞的抉择！

“卧槽，神狐，你为啥不叫醒我？路飞他们都跑了。”凌风站在水面上看着已经走了老远的海贼船不满道。“嘿嘿，叫你之前要耍我，这次不整整你还不行。”神狐看着凌风那副窘样立马高兴了起来然后说道。“我........”凌风这次才有点无奈啊，感情是自己造孽了，自作孽不可活，凌风现在才知道什么叫做报应了，看，这不是报应么，被神狐整了，凌风现在才知道自己又在不知不觉间得罪了女人，于是说话的一瞬间梗住了。

“算了，反正以后也有机会，不慌这次，只不过下次见面就是在罗杰他儿子的处刑台上见面了。”凌风这次只好作罢了，然后看着远去的草帽海贼团说道。“嘿嘿，我还以为你会不甘心的追上去再来装B一次呢。”神狐看着凌风奇怪道，因为以她的理解，凌风绝对会不甘心的上去耍一次装B，然后来震慑一次草帽一伙人，但是看见凌风竟然放弃了，没有追上去，多少还有点吃惊。而凌风可不知道她心里所想的，“反正以后会见面，而且也会有人帮我描述的。”凌风突然想道了罗宾，之后又想到了一个不久将前往水之都的海军于是笑道。“哦。真是无聊。”神狐看着撇着嘴消失了。“呵呵，这次我们算扯平了吧，看来以后真不能隐瞒这个小狐狸，免得又给我来一次自作孽，不可活。”凌风看着消失的神狐无奈道。

凌风不追上去的原因就是因为有人会说出自己的存在，而那个人分别是罗宾和之后将要前往水之都的卡普，以卡普那种杞人忧天的个性，不把自己的存在说给路飞听让他注意点还怪了，就算卡普不说，以罗宾那种为前途着想的女人也会捅出来，因为这件事隐瞒下去只会有坏处，赌徒们没有任何好处。所以凌风才这样安然站立在原地而不是冲上去装B。

之后凌风就打算先在外面转一转，之后再回去九蛇岛，因为他可不想自己闲的慌，有时候凌风就是希望有事情做，有时候希望无事可做，希望有事情做的时候偏偏又没有事情做，无事可做的时候偏偏有事情要做，凌风有时候真想伸出中指朝着天地怒骂一声。

..........................................................

过了几天后，经过一段时间的疗养，草帽一伙的伤势几乎都复原的差不多了，而黄金梅里号则是被路飞等人含泪焚烧了。之后弗兰奇和冰山又答应帮他们造一艘新船，所以众人倒也没有慌张，而是在岛上欢欢乐乐的过了几天舒心的日子。

而与原著不同的就是青雉提前来到了水之都并且与妮可罗宾遇上了，主要内容也和原著差不多，只不过就是多了一项多余的话题，那就是凌风。

“那位大人，现在可不是你们能够对抗的，所以在他还没有变心之前赶快变强吧。否则你们一辈子都会活在那位大人的阴影下。”青雉的话语一直久久围绕在罗宾脑海里，同时罗宾也在犹豫是不是要告诉路飞等人这个消息，而就在这个时候卡普也找了一个机会来到了水之都。

之后先是揍了路飞几拳，让路飞疼的咬牙。“真是的，老夫明明想把你训练成伟大的海军的。”卡普看着路飞一脸的恨不成钢的说道。“我都说过了，我要当海贼！”路飞一脸坚毅道。“真是的，看来你被红发那家伙给带坏了，唉，路飞啊，你知道吗，你在这样下去是不会有结果的。”卡普叹了一口气说道。“嗯？”路飞不明所以的看着卡普疑惑道。“你会死的，包括你的船员们。”卡普突然严肃道。

“什么意思？”在场的人都是一愣，不明白卡普说的什么。“唉，你们可是老早就被长老给盯上了，现在他就是在等你们成长，如果你们继续当海贼下去，一定会死无葬身之地的，路飞，给我回来赎罪当海军，这样我还有机会向长老大人求情让他放过你。”卡普突然大声道。“我才不会去当海军的！”路飞大声回击道。“再说了，那个长老，我打飞他就行了。”路飞天不怕地不怕的说道。“唉，你怎么可能是长老的对手。”卡普叹了一口气说道。

“长老？请等一下，你们口中说的长老我在司法之岛见过了...”罗宾想起凌风又想起青雉的话语，在结合卡普的话语之后立马想道了凌风就是他们口中的长老了。“纳尼，你见过了？”娜美等人吃惊道，“那他实力怎么样？”娜美继续问道。“不知道，但是我能够知道的就是他不是我们能够对抗的，这是我从他身上散发的气势感受到的。”罗宾恐惧道。“..唉唉唉！！.”娜美吃惊了起来。“呵呵，何止是你们，之前那个把你们打得毫无还手之力的青雉，和其他两位大将一起也不是长老的一合之敌。”卡普有点难过道，因为他是想把路飞劝来当海军，也许这样还能够逃过一劫，但是现在看来路飞是死了心的想继续走下去。

“纳尼....你说青雉和其他两名大将都不能够抗下一招？？”路飞吃惊道，因为青雉的实力他可是清楚的很，就算他现在也是毫无胜算，但是那个青雉和其他两个大将竟然连那个长老一招也接不下，那么究竟强大到什么地步，路飞再怎么白痴也知道。

其他人人也一个个凝重了起来，因为这可不是一件小事。

“哈哈哈，这样才有趣。”路飞却大笑了起来说道，搞得卡普和其他人一愣，“哼，要是没有压力怎么会有动力呢。”索罗突然笑道。索罗这个时候并没有和原著一样出去了，而是待在房间里，“绿藻头说的对，既然能被这么一个大人物看上，我们还真是光荣了呢。”香吉士也笑了起来说道。“你们......究竟有没有知道对手的厉害啊？”娜美看着三人说道。“呵呵，我们不是还有时间么，他反正又不是现在来，也许现在我们不是对手，但是我们还有时间可以努力。”路飞振奋道。“啊，我也不管了。”娜美看着路飞的解释只好豁出去了。“呵呵，这样才是我们的船长啊。”罗宾笑道。“嗯嗯嗯！！我也会努力的”乔巴兴奋道。“怎么办啊？路飞他们竟然要和那个大人物对抗，哟西，没有本大爷的话，他们是没有胜算的，那么找个机会回到他们身边去吧。”乌索普这厮躲在窗口探头小声道。

之后众人又含糊了几句，路飞得知了自己老爸是谁之后又把众人惊了一跳。而之后卡普就带着克比等人离开了。留下兴奋的路飞几人。

22.前往魔鬼三角地带！

路飞等人之后没过多久就出发了，而之后卡普和原著一样拿着炮弹就是对着路飞等人一阵狂轰乱炸，吓得路飞几人连连出招挡下炮弹，而也和原著一样的在等乌索普，只不过乌索普到的时候痛哭流涕了半天，然后道歉了之后，路飞也痛哭流涕的把乌索普拉了上来，而卡普则是毫不留情的扔着炸弹，只不过卡普其实更希望路飞就在这里死了，因为路飞如果继续航行下去，那么铁定会被凌风玩死，与其让凌风来杀死路飞，卡普认为还不如自己来把路飞葬送了，免得受到凌风时时刻刻的威胁，所以扔的比原著更加卖力，这下子可苦了路飞几人，船体有几处都被炮弹炸到了，只不过由于船是用亚当树木做出来的，也异常坚固，炮弹炸上去也没有多大效用。

而之后路飞等人就使用了桑尼号的最新能力，一个喷射就飞天跑了，直接让卡普望而止步，“唉，终究是跑掉了吗？这样也许会让你经历更大的痛苦也说不定，路飞。”卡普看着远去的桑尼号叹了一口气说道，但是之后表面却大笑道：“哈哈哈哈，不愧是老夫的孙子、”惹得其他海军都是一阵汗颜。而坐在卡普船上的青雉则是看了一眼远去的路飞等人说道：“又逃走了吗?每次都是这样啊。只不过接下来你们的路程会更加艰难的。”之后再度闭着眼睡了起来，而青雉也不想去管路飞几人了，因为上次没用杀掉几人已经算是失去机会了，接下来他相信长老大人会处理好，所以也没有插手这次的追逐战。否则路飞几人还真不好跑。

与此同时，凌风现在在九蛇岛的海边，拿着钓竿钓鱼中，“唉，真是的，半天都没有一个饵上钩啊。”凌风看着依然没有动静的鱼竿叹气道。“嘿嘿，你是想钓什么饵啊？”神狐出现坐在凌风身旁说道。“这个嘛，不好说。”凌风沉默了一下说道。“接下来草帽一伙人的目的是月光莫利亚的事件，你难道不打算去混混么？”神狐看着凌风说道。“无聊，月光莫利亚的事件对于我来说还真没有什么兴趣，只不过去看看魔人奥兹也不错。”凌风考虑了半天说道。“我就知道你会去。”神狐一副“果然如此”的样子看着凌风说道。

“唉，才刚回来没多久又要跑出去，估计汉库克又要埋怨我了。”凌风无奈道。“嘿嘿，谁叫你就是想去，不想去留下来不就好了？”神狐看着凌风说道。“只不过我还是有点好奇而已。”凌风淡淡道，凌风好奇的其实就是奥兹的尸体，因为他的右眼的六道轮回之眼的饿鬼道可是可以附身并且得到其被附身者的能力，所以他这次打算用魔人去和路飞交战玩玩，虽然这个魔人体型很庞大，但是对于凌风来说何尝不是一个尝试饿鬼道能力的躯体。

之后凌风就和汉库克告别了之后，就在汉库克幽怨的眼神中再度离开了，并且用神识大范围探索魔鬼三角地带之后，发现了月光莫利亚的船体，之后就跟着瞬移了过去。而路飞等人现在则是正刚刚进入魔鬼三角地带，有几人被这里的阴森气氛给吓了半天，等之后看见了一艘幽灵船上的一个骷髅再说哈，路飞两眼冒光的看着，并且建议上去看看，结果一堆人都要求去看，之后布鲁克和原著一样和众人解释了一下原因。并且没多久船就被莫利亚的船体给围住了，布鲁克看着就跑了出去，而路飞等人也是好奇的去岛上探险，但是娜美，乔巴，乌索普三人由于玩游艇不小心掉入了深沟，直接进入到了岛上，又遇到了三头犬，直接跑进了岛上。

路飞几人见娜美几人迟迟不见身影，很是疑惑，之后又遇到了幽灵和透明人的骚扰，之后更加坚定了路飞要上岛探索的心情，而娜美几人先是遇到了几个僵尸，又被丢在僵尸墓地，吓得魂不附身，最后逃到了一座住宅里，

而凌风现在则是刚刚抵达莫利亚的船体上，凌风站在空中看着莫利亚的巨大船体喃喃道：“这个家伙还真能搞，只不过难怪他实力没多强，看来固步自封也是其中一个原因。”凌风直接闪身进入到莫利亚所在的地方，之后走了进去，而莫利亚这个时候却和熊在讨论事情，突然看见凌风出现吃了一惊。

“长老？”熊看着凌风说道。“世界政府长老？哈哈，没想到你竟然会光临我这。有什么事吗？”莫利亚看着凌风然后反应道，其实这厮一直在打着凌风影子的主意，因为他知道要是成功了，那么自己就是无敌了。“我是来这里玩的，莫利亚，你如果想搞小动作的话，那么也要准备几条命才行。”凌风看着莫利亚然后气势一放，把莫利亚震的个半死不活，莫利亚跪在地上看着凌风，十分的惊愕，他现在才回过神自己和对方实力的差距，这样的家伙难道会没有防备？

月光莫利亚被凌风气势一震撼立马就放下了心中的那一丝仅存的侥幸，让他不敢再多做小动作。而熊也只是看了凌风一眼就不说话了，凌风看着这个在原著中和雷利战斗时自称自己是革命家的间谍的熊，现在是在考虑是毁了他还是留着，但是最后还是决定留着了，因为这个家伙的因素是不能少的，而且要是凌风把这个家伙灭了，也许那个博士会和自己拼命，毕竟熊可是他的试验品，凌风对于那个博士的研究手段多少有些佩服，把熊改造成机械体，甚至和平主义者，并且拥有黄猿的光线，这都不容易。

期间那个博士也来找过凌风，原因就是想把凌风的招数加入到和平主义者里去，但是凌风看了看就拒绝了，因为要是加进去，这个和平主义者和人对战的话，起码每次都能够把战斗场所破坏殆尽，因为凌风这么多年来使用过的招数就是虚闪，虚弹，以及一些忍术而已，而那博士就是要去凌风把虚弹加进去，速度快，威力也大。但是看见凌风不同意，也就算了。他可没有那个勇气去逼迫凌风。

（下一个世界投票决定吧，我也懒得想了。）

23.凌风附身奥兹！

而凌风和熊吩咐了几句，之后就坐在沙发上了，而熊则是和莫利亚说了说关于草帽一伙的事情就离开了，而月光莫利亚看着凌风疑惑道：“不知长老大人来我这里有何贵干？”凌风看着已经不在动小心思的莫利亚之后说道：“莫利亚，我之前也说过了，我来这里也只是为了玩玩而已，特别是这里的草帽一伙。我更有兴趣。”凌风一边喝着自己泡的茶一边说着，“只不过这也没什么，必要条件就是我需要魔人奥兹的身体借给我一下。”凌风淡淡道，只不过凌风这个条件把莫利亚给震惊住了，莫利亚可是打算把草帽的影子弄进去，但是现在凌风要把奥兹的身体要走了，那么自己那还会有希望，但是想到刚才凌风展现的实力又摇摆不定。

“消失吧！”凌风看着迟疑中的莫利亚，直接一个虚闪给他轰了，一道红光从房间里飞了出去，让在岛上所有人都是一惊，尤其是在门口的那些僵尸，而莫利亚则是化作粉粉消失在天边了，连和草帽亲眼见面的机会都没有就被凌风给收拾了。而凌风则是用神狐的能力幻化出一个莫利亚，然后让人带自己去奥兹的隐藏地点，凌风要奥兹的身体，其实有两个原因，第一实验右眼轮回眼的饿鬼道，二是用这个身体去玩弄草帽一伙，因为凌风要是附身在奥兹的身上，那么实力也只是继承奥兹的实力以及他那巨大的身躯，而绝招除了凌风自带过来的两只轮回眼以外基本上都没有，所以凌风认为这是一个很不错的实验材料。

于是才会这样，之后在僵尸兵的带领下，来到了关押奥兹的冷冻仓，凌风看着奥兹那惊人的身躯，有点惊奇，因为他还是第一次看见这么大的巨人，虽然他的真身也巨大，但是也只是比奥兹小一点而已。凌风走上前，摸了摸奥兹的手臂，之后发现手臂还是处于冻僵期，估计里面的关节也许都损坏了一些，于是乎用治愈能力把奥兹从头到尾治愈了一遍又用木遁融入奥兹的身躯，让他的身体充满生命力，之后看了看，于是留下一个飞雷神符咒在这里，之后就出去了，因为现在还不是凌风附身奥兹的时候，还需要等待路飞的影子，因为只有把他们的影子全都搞来，凌风才能够让他们死战不跑。

“剩下来的就是时间问题了。”凌风看了看站在自己不远处的傀儡莫利亚说道。“呵呵，到时候到手就行了。”神狐心中回应道。“我有点期待啊，这还是我第一次附身在别人身体上呢。”凌风看着已经上岛的草帽一伙人说道。“呵呵，你千万别把他们给弄死就行了。”神狐提醒道。“会的。”凌风笑道。

之后事情和原著没什么区别，凌风吩咐冒牌的莫利亚把抓来的路飞等人的影子剪了下来，之后让他和原著一样分别塞进了各个僵尸里，奥兹就不用了，因为凌风可不想被路飞的思绪干扰，只是把路飞的影子收到一个密封的瓶子里，然后扔进戒指中。之后他就在等待路飞几人再度来临。

之后没有多久草帽一伙人就开始集结了起来，由于凌风的出现，奥兹并没有和原著一样去和索罗等人交手，所以她们很快的救出了娜美，而路飞么，则是被凌风用莫利亚吸引到索罗等人的地点，当路飞看见索罗几人的时候还吃惊了一下，而之后反应过来的时候莫利亚又消失不见了，这让他又气愤了起来。

“好了，全员都集结了，那么时间也差不多了。”凌风看着这个情形，然后吩咐好神狐，之后就用出了血红六道轮回眼的饿鬼道，夺取了奥兹的身体，由于奥兹里已经没有灵魂了，凌风只是很简单的附身了进来。

之后凌风睁开眼就发现自己已经身处在冰封室里面，于是动了动手，把铁链给挣脱，之后一拳打爆这个牢笼，直接跳了出去。“还不错。”凌风动了动身体的各个部位，说道。之后朝着路飞几人地点走去。

“啊啊啊啊啊！！！那是什么....”乌索普看着巨人走来，双腿打颤的说道。“喂喂喂，这个巨人也太大了吧。难道路飞的影子就在这里面？”弗兰奇一脸的震惊的说道，“啊啊啊，巨人”路飞看着双眼冒光的兴奋道。由于娜美等人目击过奥兹，当时凌风并没有出现，所以她们认为是路飞的影子在里面。

凌风看着只是一笑，之后一拳头直接砸了过去。而路飞几人则是一下子散开了，拳头打在地上出现了一个大坑，吓得乌索普又出病来了。“橡皮橡皮，火箭炮！”路飞跳起来朝着凌风的肚子就是一个攻击，但是打在上面却没有丝毫感觉，凌风一巴掌把路飞给敲飞了，路飞撞进了一个建筑里，众人看着都吃了一惊。

之后一个个都警惕了起来，只不过索罗几人还是和原著一样的打法，只不过现在的奥兹可不是原著的奥兹，而是身为穿越者的凌风在里面，而且凌风的战斗经验也很老练了，几乎所有有威胁的攻击都被闪避了开来。让众人都是一个个惊讶的不得了。

“喂，这里面真的是路飞的影子？”索罗看着疑惑的问道。“是啊，我们看见莫利亚亲自塞进去的。”乔巴大声道。“对对！！”乌索普和娜美也接着道，因为凌风当初为了不让人怀疑于是就把路飞的影子塞进去，之后等娜美几人消失之后，再取出来了。

“但是这家伙的战斗风格和路飞简直是不同的两人。”香吉士疑惑道。经过香吉士的一个提醒，众人都有点反应过来了，“管他的，只要打倒他就行了，三档！”路飞咬了一下大拇指然后吹了一口气，一个巨大的右手出现了。凌风看着立马一拳头打了过去。

“橡胶橡胶，巨人之手枪！”路飞一拳头和凌风的拳头交接在一起，顿时引起一阵震动，只不过最后凌风还被打退了，因为这具身体实在发挥有限，所以才会这样，否则凌风是不会被击退的。而路飞则是没过多久就变成了一个小鬼，跑到后面躲了起来。

“正好试试那个能力吧。修罗道！”凌风的右眼突然变成了四，之后全身散发着紫色的斗气，这把众人吓了一跳，但是凌风一瞬间就出现在几人的身后，凌风一拳头就把弗兰奇，布鲁克，乔巴三人给打进了建筑，之后三人除了布鲁克骨头破裂了一些意外，其他两人都是满身是血一样的倒在地上了。

“弗兰奇，乔巴，布鲁克！混蛋！”路飞看着大惊道。“这个家伙，速度比刚才更快了。”香吉士凝重道。“力量也变大了。是那个紫色气体的原因吗？”索罗看着奥兹身上的紫色气体说道。“看来这里面装的不是路飞的影子啊，路飞可没有这个招数。”罗宾一脸凝重道，因为她刚刚感到了一股熟悉的气势，但是却无法确认是否一样。

“二档！三档！”路飞这个时候来个马力全开了，二档和三档一起开了，而索罗也开始认真了，香吉士则是用出了恶魔之脚也用了出来。“娜美，乌索普，罗宾，你们去看看乔巴他们，这里交给我们。”路飞严肃道，“是！”娜美知道现在的路飞可是异常认真的，所以也没有抗拒，带着罗宾和乌索普去看了看三人的状况，只不过罗宾却犹豫了一瞬间，但还是走了。

“混蛋，绝对要打飞你！”路飞生气道。索罗和香吉士也愤怒了起来，因为这还是第一次有人在他们眼皮子底下将自己同伴打伤，而且还一次三个。

“嘿嘿，就让我看看你的威力吧。”凌风心中欣喜道，

（有可能是最后一章了，今天比较少，因为没有时间，还得去做作业，）

24.路飞战凌风（前篇）！

“橡胶橡胶！巨人之喷气手枪！”路飞右手突然变大，一拳头直接朝着凌风砸了过来，凌风看着只是双手向前交叉，直接抗下路飞的一击，但是凌风虽然挡下了路飞的一击，但是也感受到了一些疼痛，这下子凌风可兴奋了，因为这还是他自从成神开始第一次感到疼痛，原本认为没有机会品尝到那个疼感了，但是现在却被路飞一击给打了出来，这让他如何不再次热血，因为这具身体可不是凌风那种防御力变态的身体，而是实实在在的肉身，虽然凌风用木遁把这个奥兹身躯加强过了，但也没有太强。

“喝啊啊啊啊啊！！！！！！”路飞看着自己的全力一击被挡了下来于是更加卖力的使用力气，而且大喝着，一点点的将凌风望后面逼退。凌风感受到路飞的拳头力气越来越大了，只好也施展出更强的力量将路飞压倒回去，但是索罗却在这个时候插了一手。“三刀流奥义，三千世界！”索罗拿着两把刀像风车一样旋转着，之后朝着凌风那巨大的右脚下就是一斩，而香吉士则是也上来插了一脚，直接横着学着超人踢向着凌风左脚踢去，索罗与香吉士的两边夹击，顿时让凌风重心不稳，一个跟头往前摔，路飞趁这个时候一拳直接砸在凌风脸上，将他打飞了出去。凌风直接将身后的建筑全部压垮了起来。

“哟西！太好了！”乌索普看着这一幕实在大快人心，于是欢呼道。“竟然将那个巨人给击飞了，不愧是路飞，香吉士与索罗。”娜美看着心情爽朗道。“.....”罗宾只是站在旁边不说话，因为她虽然看见路飞等人这一次的攻击成功了，但是心里却总有一种恐惧感，而这种恐惧感的来源，罗宾硬是不清楚，但是想了半天也只得出一个结论“他在附近！”

“趁机打倒他！路飞”乌索普大喊道。只不过路飞这次可没有解除三档与二档，因为他清楚对方不可能就这么被干掉了，索罗和香吉士两人也只是凝重的继续盯着凌风那躺在地上的身躯。

“哈哈哈哈哈哈！！！！！真是不错，你们真是不错。”凌风这个时候却突然大笑了起来，只不过由于是奥兹的身体所以声音截然不同。凌风缓缓的站了起来，然后拍了拍身上的碎石之后看着路飞，香吉士，索罗三人。而凌风的大笑却把众人大吃了一惊。

“蒙奇・D・路飞，看来你还是挺有本事的，旁边的两个家伙也不错。不枉费我对你们的一番关注。”凌风突然一屁股坐在地上看着三人说道，其实刚才索罗和香吉士攻击的时候，他也反应了过来，奈何身体没有那种速度，所以躲不开，要不然凌风也不会这么狼狈的被打飞了，只不过这次凌风又再度感受到了一次疼痛感，这下子凌风真有种想继续过招的冲动。

“说话了！！”乌索普眼珠冒了出来惊讶道，倒不是惊讶僵尸会说话，毕竟一路上都见过很多会说话的僵尸了，这个倒不是很吃惊，吃惊的是凌风说的话语。“你是........”罗宾看着奥兹那巨大的一红一篮瞳孔顿时身体颤抖了起来惊讶道，因为之前凌风和他们战斗的时候眼孔并没有变，所以就没有被看见，现在凌风打算用一用轮回眼的能力了，毕竟如果光靠奥兹的实力顶多也只是和路飞几人打个两败俱伤而已。

“罗宾，你怎么了？”娜美发现罗宾的异状连忙问道，其他人也都看了过来，而路飞这次却解除了三档与二档，因为再耗下去他身体可承受不住了，而且三档的副作用还要变成小鬼，拖下去只会更不妙。“不可能！你怎么会...”罗宾看着凌风一脸的不敢置信。“呵呵，妮可罗宾，上次司法之岛一别还真是见面的快啊，原本我认为还要过一段时间，但是现在就可以了。”凌风看着几人说道，他现在在等，等的就是路飞从小鬼变回来，否则还真没有激情，所以索性就聊聊天。

“罗宾，你认识这个僵尸吗？”乌索普看着两人聊天的内容惊道。“他是世界政府的长老，也是一直关注着我们的人。就是路飞爷爷说的那个长老。”罗宾一脸的惊慌说道。“纳尼！”众人闻言都是吃了一惊，不明白这个明明是僵尸玩意竟然就是那个长老。

“但是他怎么会是这个样子？”娜美疑惑道，其他人也是一脸疑惑，“呵呵，你们说的这个僵尸吗？我只不过是暂时附身在这个身体上而已，听见你们在这座岛上，于是就顺便用这个躯体来和你们交交战，虽然大了些，但是却刚好，不会像使用本来的实力一样轻易干掉你们。”凌风吐了一口气说道。“附身？”众人又吃了一惊，没想到凌风竟然会附身这个能力。

“呵呵，吃了一惊么？”凌风看着笑道，“你为什么要注意我们？身为世界政府的长老，怎么会来关注我们这个海贼团？比我们有名气的不是还有很多吗？”娜美突然质疑道。“告诉你们也无妨。”凌风淡淡道，之后众人开始凝神听着。“其实就是因为这个世界上只有你们才能够成为我的玩具而已。其他的家伙都不配。”凌风的一句话顿时引起了一众人的愤怒。

而就在这个时候路飞又变回了原状。之后又开启了三档与二档，索罗和香吉士也严肃了起来，只有乌索普和娜美以及一脸恐惧的罗宾在旁边看着。“混蛋，绝对要打飞你！”路飞两脚叉开，一拳打在地上看着凌风说道。“呵呵呵，，我等着。”凌风不在乎道。

（一章，又开始上学了，一天两章老规矩！）

25.路飞战凌风（后篇）！

“混蛋，橡胶橡胶！巨人之喷气火箭炮！”路飞两只手同时变大，之后两手向后，同时向前一喷，索罗和香吉士则是紧跟着路飞的一击，准备再来一次，但是凌风可不会再中同一招，凌风看着只是淡淡的一笑，慢慢的双手张开大声道：“神罗天征！”一个巨大的斥力顿时把路飞，香吉士，索罗三人全部震飞，三人不约而同的飞进了周围的楼房里，引起一阵轰响，而乌索普几人也无可幸免的被波及到了，只不过由于罗宾的帮助，所以也没有像路飞等人那么严重。

“可恶！”路飞，索罗，香吉士三人不约而同的走了出来一身狼狈的说道。“那个招数是什么？”乌索普看着惊道，因为刚才那一幕他也被牵连到了，要不是被罗宾的施展的能力拉着，他和娜美早就飞到天边去了。“不知道，也许是魔人自带的招数吧。”罗宾凝重道。“这个家伙真是太强了吧。”娜美一脸的害怕的说道，因为刚才实在把她给吓住了。

“继续吧，万象天引！”凌风再次双手一张，一股吸力又把众人给吸引了过来，这又让众人吃了一惊，但还没有做好应对措施的时候，就被凌风又来了一个神罗天征给震飞了，一吸一飞的震荡让他们的五脏六腑都开始抖动了起来，每个人都无可避免的吐了一口血出来，尤其路飞最甚，因为他现在可是开着二档与三档同时的，那种一吸一飞的感受让他十分的不好受。“再来一次吧，万象天引！”凌风继续玩弄着，连续几次施展着万象天引与神罗天征，直接把路飞几人搞得头晕目眩，伤痕累累，但是却没有任何办法，因为凌风可不会给他们反应的机会，连续几次后，凌风也玩的腻了，就停手了，而路飞几人早已经气喘吁吁的躺在地上了，至于乌索普几人也无可幸免。

“怎么了，草帽路飞，难道你就这种程度。”凌风看着一边喘气一边吐血的路飞说道。“混蛋！”路飞闻言顿时摇摇晃晃的站了起来喘气着气说道，同时头上也留着一脸的血，索罗和香吉士原本是想继续站起来的，但是路飞却阻止了他们说道：“这里交给我，我一定要把这个家伙打飞！！”路飞那霸道语气直接把两人给震慑住了，于是就望着乌索普等人的地方走去，然后休息去了。

“绝对不饶恕你！”路飞锵锵有力的说道，同时一股身上出现了一股猛烈的气势，这让凌风为之一愣。“霸王色霸气吗？有趣，霸气都被我逼出来了。”凌风看着路飞散发出来的气势惊讶道，因为他没想到竟然会把路飞隐藏的霸王色霸气都给整了出来。但是也只是惊讶了一下。因为现在路飞的霸气也只是暂时的，要是之后不战斗，路飞肯定使用不出来了，因为这也只是他因为被凌风那种玩弄方法给激怒了，而且也有了一种破釜沉舟的心态，因为在这样拖下去他就不保了，他的影子可还没有找回来呢。

“橡胶橡胶，巨人之喷气火箭！”路飞双手突然伸长，抓在凌风的两个牙齿上，之后头突然变大了起来，一下子撞了过去，凌风当时就被撞了个头晕目眩，他还没想到路飞竟然短时间内，速度与力量竟然提升了，所以大意了，结果大意之下就被路飞给撞倒了，直接又再次倒地了一次，看得乌索普等人叫好。

“橡胶橡胶！巨人之喷气机关枪！”路飞趁着机会立马双手变大，跳在凌风的上空，双手不断的击打着，一股股气力打在凌风巨大的肚子上，直接让凌风又是一阵痛感袭来，“橡胶橡胶！巨人之喷气战斧！”路飞一脚变大伸长着，一脚踏了下来，带着一个巨大的起劲。凌风看着大惊了一下，这一下中了，如果是原来的那个身体倒没有什么，现在这个奥兹身体中了，骨骼绝对承受不起，于是双手摊开大呼道：“神罗天征！”一个巨大的斥力立马将路飞举步艰难了。

“喝啊啊啊啊！！！”路飞只不过还是不死心的抵抗着，想让这一次的攻击成功，但是凌风可不会让他如意了，趁着这个机会直接又来了一个加强版的神罗天征。“超・神罗天征！”这下子路飞直接感到身体似乎受到了什么重击一样，大吐了一口血倒飞了出去，直接把索罗几人吓了一跳。由于凌风是对路飞单独使用的，所以索罗几人倒没有被波及到。

“看来到此为止了啊。”凌风看了看昏厥过去的路飞，遗憾道，因为他这次可是玩的很淋漓尽致，很是爽快与高兴，因为这次他附身过来才发现自己的神罗天征与原本的威力根本不成正比，威力起码被消弱了九成多，这让他很是无语了，就算使用了超・神罗天征也只不过还没有本体的两成威力。否则路飞还可能被凌风直接震死在这里。

“草帽路飞的影子就还给你们吧，这次我玩的很尽兴，下次见面我们应该是最后了。”凌风说完之后就带着这个躯体离开了，同时把路飞的影子还了回去，而莫利亚也被凌风解除了，所以所有的影子全部回归了。留下一脸担心的索罗等人围在路飞身边。

“嘿嘿，这次玩的爽快吧。”神狐看着已经睁开眼的凌风说道。“啊，真是爽。”凌风笑道，之后手中再次出现了一张游戏王卡，正是之前的那张除了名字以外没有任何描述的怒雷，之后渐渐的清晰了起来。

“你竟然还把奥兹给弄了进来，真是会想。”神狐看着凌风手中的卡片惊讶道。“我之前就在想了，这张卡为什么会没有其他场面，原来还缺少怪兽。”凌风把玩着手中的卡片说道。“于是你就把奥兹收了进来吧，怒雷奥兹，名字倒还是挺气魄的。”神狐看了看凌风手中的卡片评价道。

“呵呵，这次收获倒是巨大。先回去吧，之后就大概是波特卡斯・D・艾斯的问题了吧。那个家伙现在应该被黑胡子给抓了起来。”凌风看了看天色然后瞬间消失了。

（两章）

26.波特卡斯・艾斯！

“熊，你这次就不用去了，他们已经经过我的考验了。”凌风出现在熊的身旁说道。“........”熊沉默的看着凌风，因为他刚才是打算下去再给草帽一伙一个警告和考验，让他们知道危机感和压力，这样会让他们更好的在这个世界上生存，毕竟只有这样他们才会有前进，变强的动力，否则以之前那个懒散状态，根本在“新世界”混不下去，但是凌风现在出现了，熊也只好放弃了，因为他也知道这个男子是龙也无法了解的，而且也是一个不喜欢别人不听从命令的，如果这次还去的话，那么再去之前也许就会被凌风给灭掉了。

凌风只是看了看一眼在那救治路飞，乔巴，弗兰奇，布鲁克四人的娜美，乌索普，罗宾以及自救自的索罗与香吉士之后就消失不见了，熊看了看也转身离去了，凌风之所以不让熊去为的就是让索罗这个家伙别因为承受路飞开二档，三档的副作用就挂了。毕竟只有他和路飞本人知道这次使用了二档与三档的副作用有多大。比起原著打莫利亚更甚，所以要是真按照剧情发展下去，凌风十分肯定索罗绝对会承受不住那种副作用挂掉的，只不过以路飞那个伤势，凌风估计要是没有乔巴医治，起码也得在床上躺个一年左右，毕竟凌风最后的一个超・神罗天征可是把路飞整个骨骼都震得快散了。而且这一次也给他们几个人好好打醒了警钟，凌风估计路飞醒来以后也许会改变一些，但是也不在乎，他要的就是这样的情况。

只有主角认真对待修行时，那实力简直和坐火箭没什么区别，所以凌风很是期待下一次和路飞的见面。“接下来就去推进城看看吧。”凌风突然想道了罗杰他儿子然后直接朝着海军本部去了，因为按照他的计算，现在艾斯应该差不多被关押进去了，所以他打算好好去看看罗杰遗留下的儿子，是不是和他老爹一样有性格，只不过也不是很期待就是了。

连续几个瞬移一瞬间就看见了这个水中的监牢推进城，凌风还真有点想不通这个建筑设计，因为他觉得这个设计真坑爹，一层比一层低，但是每一个地方却截然不同，而且里面布置的也很不一样，比如那个神马油锅。凌风直接走了进去，之后顿时有人来迎接了，因为这里安放的摄像头可不少，一眼就看见凌风了。

“长老大人，欢迎光临，请问有什么吩咐？”汉尼拔满脸笑容的迎接了上来问道。“麦哲伦呢？”凌风看着周遭的人问道。“啊，这个啊，长管在大解呢！”汉尼拔捂着鼻子用手扇着说道。“这个家伙还真是和原著一样。”凌风心中想道，之后就让汉尼拔在前面带路。之后走到一个主控室的时候，就刚好看见麦哲伦一脸舒畅的走了出来。

“啊，长老大人，十分抱歉，由于在下肚子十分不痛快，于是就上了一个厕所，没有来迎接，请你原谅。”麦哲伦一脸歉意的说道。“废话就不用说了，波特卡斯・艾斯有没有被送进来？”凌风闻到一股粪味立马皱眉道，他现在可是真佩服在这里守监狱的人了，能够被麦哲伦这样的气息污染而没有丝毫放弃，一直坚持着，凌风有种敬仰他们伟大精神的感觉，其实凌风哪知道，这个推进城里的卫兵还巴不得快点调走呢，毕竟麦哲伦每次大便的时候，那臭味简直快把他们给熏死了。

“哦，长老大人，波特卡斯・艾斯前几日被黑胡子打败并且交给了战国元帅，元帅又派人送到了这里，你想见他吗？”麦哲伦虽然好奇凌风那里得来的消息，毕竟这个消息现在还很隐瞒呢，但是也没有去问，毕竟一个上司想让你知道自然会让你知道，如果不想你知道自然不会说。麦哲伦当了这么多年的官，这个还是很清楚的。

“恩，这个家伙的身世可是很有趣，让我下去和他说说话吧，找个人带路。”凌风突然笑道。“既然如此，在下亲自送您去。”麦哲伦一脸恭敬道。“算了，这个家伙送我去就行了。”凌风指了指汉尼拔说道。他可不想一个会随时随地拉屎的人跟着，有损环境。“了解，在下这就带你去，请。”汉尼拔闻言顿时高兴了起来，因为要是巴结到凌风那么他一定可以升官发财的，于是很勤奋了起来。之后做了一个手势，凌风看着就跟了过去。

没多久就来到原著中汉库克做的那个电梯玩意，凌风看着慢慢下降的层次和时不时传来的惨叫声说道：“能不能快点？”汉尼拔闻言顿时愣了然后说道：“遵命！”之后大手一拉，电梯哗啦啦的直接掉了下去，没过几秒就掉到了最底层，凌风看了看然后走了出去。汉尼拔却正准备走出去被凌风阻止了。“你可以回去了。”凌风淡淡的一句话就让汉尼拔感受到了那股无法拒绝的霸道，于是汉尼拔乖乖的回去了，凌风用神识探测了一下艾斯的地点，然后笑道：“波特卡斯・D艾斯，这次你是否能够逃掉原著的死亡呢？”之后就走了过去。

而现在的艾斯却蹲在牢房的中间靠着墙，双手被锁着，旁边倒还没有被关进甚平，毕竟白胡子还没有知晓艾斯被抓的消息呢。

“嗯！”艾斯突然听到了一阵脚步声然后看清来人的时候竟是一名年轻穿着黑色西装，邪魅的男子很是疑惑。“波特卡斯・D・艾斯，海贼王哥尔・D・罗杰的儿子！”凌风的一句话就让艾斯心中无比的震惊。“你从哪里听说的？”艾斯阴沉着脸道。“听说？呵呵，罗杰那个家伙有没有儿子我还不知道？当初把他给打的太惨以至于伤势恶劣寿命减少不少，所以才留着你没有去杀你。”凌风不屑道。

“哼，你就是老爹说的那个打败罗杰那个家伙的人？”艾斯这个时候却想起白胡子说过的话了“罗杰那个家伙曾经告诉过我，他遇到了一个强大无比的家伙，那个家伙和他对战的时候似乎连一半的实力都没有用出就把他给击败了，罗杰说那个家伙是世界政府的最高权力者，而且那个男子最醒目的特点就是一个蓝色的凤梨头和一红一篮的瞳孔，要是遇到这个家伙你们千万要给我小心一点。”艾斯脑海里回想着白胡子对船员说的话，然后对比了一下凌风的特征，立马就知道了，

“没错，看来你也多少知道我的存在呢。”凌风看着没有惊讶的艾斯笑道。“呵，你的事情，老爹多少也给我们说过。”艾斯也笑了起来。“是么，我真期待你公开处刑那一天，路飞，白胡子海贼团来救你的情形。”凌风看了一眼落魄的艾斯然后淡淡道，而艾斯则是一脸的惊慌。

（今天多更一章）

27.再临香波地群岛！

“你什么意思？”艾斯看着凌风阴沉的问道，因为凌风说的话语正是他担心的，他现在真的有点后悔自己当初的决定，因为他现在被抓了，要是白胡子知道了，肯定会来救他，如果这样，免不了又是一场大战，伤员不止海军会有，他们白胡子海贼团也会有，当光是想想那一场战斗，艾斯就是一脸痛心疾首，因为他既不想让那些船上的同伴牺牲，更不想让路飞也来，因为他清楚以路飞的实力，在至今的新海贼里也许算是很强的了，但是在整个海军里根本算不上什么强者，如果来的话，十有八九会死在这里。当初还没有怎么想过，但是如今他经过凌风的话语才惊醒过来。

“什么意思？你自己更清楚吧，只要海军将你公开处刑的日期公布出去，那么你认为白胡子以及路飞知道了会不打算率领全力来拯救你出去？还是说你妄想着从这里逃出去？”凌风蹲下看着艾斯笑道。“..........”艾斯闻言顿时沉默不语，但是心里却十分的不平静，因为他最担心的就是这个了，现在他还真有种想想尽办法逃离出去的意思，但是听见凌风最后一句话顿时心中苦不堪言了，因为他现在才反应过来这里是什么地方，这里是关押世界穷凶恶极海贼的地狱推进城，能够从这里面逃跑的至今也只有金狮子一人而已，他可没有金狮子那个断脚之意，所以现在只能祈祷一些奇迹出现了。

但是这个奇迹真的会出现吗？毕竟凌风这个知晓一切的家伙还存在这个世界上，“你就好好的在去享受一下最后的几日吧，估计不出十天也许你就会被公开斩首了，白胡子和路飞肯定会知道的，而且他们来的时候也是他们从世界上消失的日子了。”凌风突然微笑道。因为凌风现在倒不是觉得什么，而是自从和路飞用奥兹的身体战斗，就让凌风又知晓了一个尽兴的战斗方法，而且在这个世界凌风已经有太多的收获了，连续升了三阶，各个方面几乎都有了加强，凌风现在可谓是收获丰盛，他想想在这个世界反正也没有什么玩的了，还不如早点结束，于是就打算在艾斯的公开处刑上去解决路飞，顺带把白胡子也干掉，至于黑胡子这个家伙凌风就看看情况了，因为他对黑胡子倒不是有什么成见，而是想看看他有没有什么会对一些人造成威胁，毕竟这个世界还留有汉库克的九蛇岛的部落人群，到时候要是会被威胁到的话，那么凌风就把他咔嚓了，免得等以后操劳。

“.........”艾斯这次还是沉默不语，因为他知道这已经无法避免了，但是也想不出什么办法，只好心里苦笑着。而凌风只是淡淡看了一眼就朝着外面走了，因为继续待下去也没有什么有趣的事情了，还不如早点闪人了。

虽然凌风知道这个推进城里躲着伊娃科夫这个逗B，但是也不打算去找她，毕竟凌风对于人妖无爱，想着就是一阵恶心，还不如别去了，免得留下什么不可埋没的“印象”。之后就是直接离开去了一趟香波地群岛，目的嘛，当然是看看情况让路飞一伙在不受熊的拍击下而到处飞翔消失，免得凌风又要到处去奔波，虽然对于他来说只是一瞬间，但是也很麻烦，而且他觉得十分有必要去，因为黄猿这个家伙肯定会来个猛攻，要是路飞几人不小心被黄猿，与那个扛着大斧的胖墩弄死了，那就糟糕了。

来到香波地群岛，看着这个没有改变的岛屿，还有无处漂浮着的水泡，凌风就是一阵感叹，只不过感叹归感叹，他还是很迅速的查清了岛上的所有人，但是让凌风意外的就是君麻吕正在朝这边赶来，凌风仔细想了想一下才发现自己当初让君麻吕去干掉罗杰的剩余船员，现在来香波地群岛肯定是要去把雷利干掉，因为君麻吕虽然会用神识，但因为是伪神的原因，神识没有凌风那样广大。估计现在才打探到雷利的下落，凌风赶忙过去把君麻吕阻止了下来，毕竟接下来的战斗雷利可是路飞他们的一大帮手，如果被君麻吕干掉了，那么就没有人拖住黄猿了，至于那个胖墩嘛，凌风稍微暗中使点绊子就行，熊嘛，凌风就不用考虑了，把他直接封死。这次凌风并不打算露面，因为不方便。

“君麻吕事情干的如何了？”凌风先是出现在君麻吕面前问道。“目标除了这个名为雷利的男子，其他都解决了。”君麻吕淡淡道，因为君麻吕自从望这边来的时候就感受到凌风的神识了，所以倒也没有什么意外，只是如期禀报了一下任务进度。“干得不错，好了，这个雷利你就不用动手了，你可以自由行动了，接下来我要看一场好戏顺便动动一些手。”凌风看着君麻吕说道。“是！”君麻吕闻言只是恭敬的回了一声然后就瞬身离开了，什么原因也没有去问凌风，

“好了，接下来就是正戏了，嗯，先看看路飞他们究竟有没有上岛了。”凌风托着下巴，然后用神识一扫，待扫过整座岛屿之后，才发现了路飞几人正好在雷利的家里，而且雷利这次并没有去拍卖会，而是待在了家里，只不过现在的路飞可是十分的狼狈，两手撑着拐杖，半身都绑着绷带，凌风看着有点不不好意思的饶了饶头说道：“看来上次下手太重了，这样下去等下海军来了他还怎么迎战？”凌风现在在这里自个自得的想着，而路飞几人却在那边炸开了锅。

（一章，继续....）

28.终焉的前奏！

而路飞几人在这个时候却炸开了锅，因为他们听说雷利竟然是那个海贼王哥尔・D・罗杰船上的副船长还吓了一跳，包括索罗几人，这次所有人并没有和原著一样分开着，而是聚集着在一起，弗兰奇等人也在，雷利在路飞几人上岛之后就去找了他们一趟，顺便帮他们隐藏了船，然后将他们带进了家里。之后就聊起天来了。只不过聊到途中却被路飞问了一句“你知道世界政府长老吗？”而冷清了下来，因为对于凌风，草帽一伙既是恨又是惊，恨的是这个家伙总是玩弄他们，惊的是凌风的实力问题。

“关于这个事情，我知道的也不算多，毕竟他的身份可是很神秘的，只不过通过卡普那个家伙我多少还是了解到了一些。”雷利喝了一瓶酒之后喃喃道。众人默然之后继续安静听着。“其实真要说的话，那个家伙是活了八百年的老怪物了。”雷利说出了一句让人吃惊的话语，“他....他...他活了八百年？”乌索普惊讶道。众人也是一个个吃惊着，只不过路飞就比较冷静了，并没有太过于表露情绪，经过凌风的一战路飞多少也有些改变了，只不过也是些许而已。“不错，据说世界政府最初建立的时候就是这个家伙当上的长老，而且至今都没有改变过，虽然中途也有人劝说过新上任长老，但无一都被天龙人给回撤了下来。当时还搞得各个国家疑惑不已，但是现在想来大概是那个家伙一直没有死的原因，所以天龙人知道他的存在，而且天龙人畏惧凌风，于是就回撤了各国的意见、”雷利一口气说完之后又喝了一口酒说道。“但是，你从哪里得来的消息？？这个应该也算是世界政府的机密吧。”娜美疑惑道。“呵呵，这个才不算什么机密，在海军的历史文件里一找就找到了，我可是拜托了卡普好久才让他答应寻找的。”雷利笑道。众人闻言都释然了。

“只不过其实在罗杰还活着的时候，我们返航回家的时候凌风还曾经和罗杰战斗了一次。”雷利突然道。“罗杰和凌风战斗？那最后谁赢了？”香吉士好奇问道，其他人也是一脸的好奇，因为在他们的认识里，罗杰是海贼王实力肯定很强大，而凌风则是一个神秘，强大的敌人，当然想看看两者的输赢。

“呵呵，你们也不用这么好奇，那一场战斗倒也没有什么值得说的，最后还是罗杰输了，虽然罗杰因为伤病的原因不能发挥全力，但是凌风也没有使出多少实力。”雷利叹气道。“海贼王输了？”乔巴惊讶道。“乔巴你没听到吗？海贼王由于伤病的原因没有使出全力，否则怎么可能输呢？”乌索普看着乔巴摇摇头说道。“也对呢。”乔巴反应道。“不，虽然罗杰没有使出全力，但是凌风也没有使出全力，之后罗杰醒过来也说了，凌风是世界上任何人都无法匹敌的，就算他罗杰全盛时期也不会是对手。而且当初凌风也只是抱着试探罗杰的目的来的，否则大海贼时代又怎会开启。”雷利继续道。

“啊啊啊！！！海贼王都无法打倒的敌人，我们该怎么办啊？”乌索普听完立马惊慌道。“虽然我不知道凌风是如何得知你们消息，并且这么关注你们，但是空穴来风，他大概是料到了你们的事情了，当初香克斯那个小鬼也来告诉过我，凌风早就知道罗杰自首的真正目的，却没有去阻止，这就代表凌风一直在等待罗杰开启大海贼时代。”雷利看着低头思考的路飞说道。“雷利大叔，请你指导我吧。”路飞突然说道。众人都是一愣，而雷利却没有丝毫惊讶，而是认真的盯着路飞说道：“你确定？如果你去做海军的话说不定还有一条生路的。”“我曾经答应了香克斯，一定要成为海贼王，所以我不会放弃，而且我一定要打飞凌风那个混蛋。”路飞振振有词的说道，语气特别的有震撼力，让雷利都为之被感染到了。“好吧，但是以你身上的伤势，恐怕也不是能够现在能够修炼的。”雷利看了看路飞的伤势摇头道，因为路飞的伤势的确太严重了，就算是乔巴全力治疗也让路飞必须还要两个月恢复。

路飞闻言倒是沉默不语了，因为他也清楚自己的身体情况，而在外面的凌风却苦恼了起来。因为这样路飞肯定是不行的，想来想去，他只好打算趁路飞熟睡的时候治好他，毕竟那样才好玩，而且他也有点感觉如果这样下去，也许那个人鱼就不会被抓去拍卖，路飞就不会去揍飞天龙人了，那么海军和黄猿也不会来了，所以凌风又是期待，又是伤脑筋，剧情不发展，凌风只好让艾斯的处刑时期早点公布出来，这样路飞就能够直接率领全军去救人了，毕竟更改艾斯的处刑时期凌风倒还是有这个权利。

只不过他不想改，因为该下去也只是时间的问题，迟早要到，只是早与晚的事情，所以就趁热打铁，用一个电话虫打给了战国，让他把艾斯的处刑时间给发布出来，这样凌风就可以去马琳焚多坐等白胡子和路飞的到来，至于路飞究竟能不能到达马琳焚多凌风也一点不担心，路飞来了就来了，不来也没关系，到时候直接去虐死他就行了。于是乎这个世界的末尾正在开始着。

待一切计划好，凌风就一直待在雷利房屋周边的大树盯上，等黑夜的时候将路飞治疗好了之后就离开了，而第二天路飞却惊奇的发现自己身体全部好了，当时还把所有人吓了一跳，雷利也被吓了一下，因为路飞受到的伤多重凭他多年混出的经验都能够看出，但是一个晚上就好了，难免也让他有点感到脑袋短路了。

而就在他们惊讶的时候，全世界却沸腾了起来，那就是波特卡斯・D・艾斯的公开处刑时间被公布了出来，时间就在十五天之后，每个人都抱着八卦谈论了起来，毕竟这次可是白胡子的第二队船长，凭白胡子那个护短的个性怎么会不来救人，于是一个个都好奇这场斗争的最后胜利者究竟会是谁。而此时的凌风就已经回到了九蛇岛继续过他的“无业游民”的日子去了。

（二章）

29.暴风雨来之前的平静！

（来晚了，卧槽，由于月考没一科及格，被留下来了，尤其是化学老师还喊我们差多少分及格就抄多少遍卷子，气死我了，我得抄个三十遍，而且今天中午在学校又被补考一次，浪费了四十多分钟时间，所以今天中午只有一更了，没办法，上网的时候就十二点四十了，还有一更留在夜晚，抱歉了！）

话说凌风自从见过艾斯之后就继续回到九蛇岛去享受他的“无业游民”的职业了，期间当然少不了调戏一番汉库克，只不过每次都是被汉库克想偏了。而凌风现在只是坐在一个海岸面前无精打采道：“啊啊，真是无聊。”凌风看了看没有动静的鱼竿，打了一个哈欠懒声道。自从凌风闲的无事的时候都会来九蛇岛岸边一个老地方来钓鱼，只不过成果也算不上有多丰富，除了期间钓上一次海王类，其他基本是小鱼小虾，只不过凌风还是乐此不惫，因为他发现钓鱼的确挺好玩的，又让人觉得有趣又觉得很放松。

“你要是闲的无聊就出去走走啊，你不是每次都说你运气十分好吗？”神狐突然出现在凌风身旁坐下看着说道。“呵呵，只不过最近世界的目光都聚集在一处，估计出去走走也遇不到什么好事情，还不如就待在这里钓鱼，这样也别有一番趣味不是吗？”凌风看着神狐笑道。“那你还说无聊。”神狐看着凌风无奈道。“嘿嘿，毕竟钓鱼钓久了是有些无聊了。”凌风继续笑道。

“那么你还不如就去马琳焚多，那里也许会碰上什么有趣的事情也说不定，再说了你也可以去那里慢慢等待公开处刑开始，反正白胡子肯定会来，你到时候不就方便了么？”神狐看着凌风疑惑道。“呵呵，我真怕我去了然后睡一觉之后又被你算计。”凌风闻言顿时一副“胆战心惊”的摸样，惹得神狐一阵不满。“谁叫你要装B，我只是看不惯而已，你对别人装B我不管，但是对我装B，当然就要整整你了。”神狐看着凌风正经道。“呵呵，以后不会了，再说了，估计没有多久海军就应该会号召全世界的七武海集合了，到时候会有军舰来这个岛屿上的，之后跟着一起去就行了，我还懒得自己过去。”凌风看着远方说道。

“也对，只不过，，，咦，鱼竿动了哦。”神狐闻言顿时明白了，正准备说话却发现凌风放在腿前的鱼竿动了于是提醒道。“哦，终于来了，那么是大是小呢？”凌风经过提醒立马精神力转移了过来1，然后手握着鱼竿末端，使劲一拉，顿时从海面里飞出了一个类似斑马和鱼的混合体的巨大海王类。“看来我用的肉没有白白浪费啊。”凌风看了看钓上来的海王类喜道，之后一个精神攻击把海王类震昏了过去，之后就把海王类切成了几片然后烧着吃了起来。

“看来你运气很好呢。”神狐也拉一块肉吃着看着凌风说道。“呵呵，吉人自有天相。”凌风冒出一句古文来。“只不过你不担心路飞他们的事情了吗？要是剧情又触发了呢？你应该知道剧情惯性可是很神秘莫测的，也许还会出现说不定。”神狐说出心中的疑惑问着凌风说道。

“哈哈哈哈！！！这个有什么好担心的，艾斯的公开处刑时间可是全世界都流传着，路飞怎么可能不知道？他知道了肯定会去救艾斯，而雷利看着路飞那点实力肯定会给他一些锻炼，包括路飞的同伴，他们都不出去，那个人鱼也不会出去，还怎么触发剧情？除非香波地群岛人能够在雷利眼皮子底下抢人那还差不多。”凌风闻言大笑道。“也是，但是要是路飞他们到达不了马琳焚多你打算怎么办？”神狐闻言继续说道。

“这个更加简单了，原著里白胡子是怎么入侵到马琳焚多的？”凌风看着神狐反问道。“当然是从水下.......原来如此。”神狐闻言立马反应了过来，因为凌风的记忆在凌风的允许下她都能够阅读，所以一些动漫的剧情她都知晓，白胡子入侵这一段当然也知道。

”呵呵，对吧，跑得了和尚跑不了庙，有雷利在那里指导路飞，白胡子还会去找雷利镀膜呢，到时候路飞肯定会跟着白胡子一路，所以我们根本不用愁。“凌风自信满满的说道，”看不出来你多少还有点智商啊，我之前还认为你智商都是个位数呢。“神狐一脸意外的看着凌风，让凌风很不爽，尤其是听到神狐的话语就更加不爽了。正准备出言戏弄戏弄神狐的，但是神狐却早就知道了，一下子就消失在凌风面前，让凌风有种全力打在棉花上的感觉。

“真TM的憋屈！”凌风怒吼道............................

过了几天之后，海军就来召集汉库克去马琳焚多帮助抵御白胡子，汉库克由于凌风的关系，当然一口答应了，凌风也跟着上船了，不过房间当然是和汉库克一间，毕竟路途上还会有点时间，多少要找点东西来打消一些时间，凌风时不时给汉库克指导一下，顺便再传给她真气，让她修炼速度，实力变得更强大。

而这个时候如凌风所料的一样，白胡子找到了雷利，要他帮忙镀膜，雷利很欣然的同意了，只不过路飞期间都每次表示要去救艾斯，因为他不知道马琳焚多该怎么去，所以只好和白胡子搭乘同一条船了，但是白胡子看着路飞那小“身板”坚决不同意，但路飞怎么会因此放弃，紧连几次的“永不放弃精神”终于把白胡子给打动了，之后就同意了。

而海军也与此在召集着各地的士兵与将领，他们打算做好万全准备来迎击白胡子，势必要将这一次的公开处刑完成。

（一章，今天夜晚再继续更新一章，）

30.终于来了~

时间犹如流水一样匆匆消逝，一眼晃来便是波特卡斯・D・艾斯的公开处刑的日子了，这个时间，世界各地的人民，海贼，谋体们都紧紧通过海军连通的大屏幕看着马琳焚多的情况，尤其是海军那密密麻麻的士兵与一个个将领让他们为之激动，兴奋，因为他们还是第一次看见海军如此兴师动众，而且对手还是一个海贼团，虽然说这个海贼团是世界上闻名的强者，但是他们却不在意这一点。他们已经随时准备好看着这场海军与海贼的顶上战争关键的一瞬间，因为谁都知道这场战斗不会轻松，虽然海军很强大又拥有七武海，三大将助阵，但是白胡子海贼团也不是什么吃素的料，高手也比比皆是。尤其白胡子还是拥有震震果实与罗杰同一时期的强者，所以一个个都怀着激动，认真的心情面对着。

而海军么则是把状态和心态调整在最好了，每一个海兵都认真的站在自己的岗位，随时随地观察着马琳焚多周围的蛛丝马迹，不放过一切，居民则是被战国遣人送去避难了，岛上除了七武海，其余基本上清一色的都是海军。但是就算拥有了如此大的阵势，战国心里也没有放松，因为他知道自己的对手也不简单，当然这是前几天的战国心理表现，但是现在的战国可不一样了，几乎是笑容满面，他现在已经有十足的把握把整个白胡子海贼团留在这个地方了，只因汉库克来的时候，凌风也到来了，当时还把战国，三大将，卡普给吓了一跳，之后挺清楚凌风是来帮助海军的，一个个都神态不一，战国嘛很是激动，因为他知道凌风出手的话，白胡子十有八九回不去了。而卡普嘛则是跨着一张脸，悲痛的不知想着什么。三大将都很是意外，因为他们都知道凌风对于这些事情应该都不感兴趣的，现在来了如何不让他们另眼看待。

只不过吃惊归吃惊，必要的事情都要做的，三人都很恭敬的给凌风敬了一礼，赤犬，黄猿，青雉三人毕竟对凌风还是很尊重的，只因为凌风的实力与身份，还有一件件让众人吃惊的事件，这都足以让他们仰视了。而凌风来到马琳焚多之后就是找了一个房间倒头就睡，之后吩咐了一下汉库克时间倒是喊自己起来，他可不敢再让神狐叫自己了，因为深怕再被算计一下，然后睡过头又错过了一次出场机会。

神狐知道了以后还为此埋怨了凌风一，两天，搞得凌风很是无奈。但是也没有办法，只好把工作再次托付给他，弄得神狐立马破涕而笑了，当然凌风还是留了一手就是影分身，如果到时候神狐不喊醒自己，那么就用影分身把自己叫醒，这样也足够让自己醒过来，除非分身挂了，否则是不可能不叫醒凌风的，但凌风就算是一个分身在这个世界上也属于一个巅峰强者，怎么可能会挂呢？

于是凌风很安稳的睡觉去了，直到战争开始数个小时之前才被分身叫醒过来，当然又被神狐恶整了一下，只不过凌风也不在乎，现在他就想看看时间还有多久，到时候解决了就完事了，也可以再次去其他世界了，不用待在这里继续无聊下去了。

“长老大人！”战国看见凌风走进会议室立马起身迎接，坐在周围的卡普与三大将都起身了，“都坐下吧。”凌风看着淡淡道，众人闻言立马坐了下去，黄猿看着凌风开口道：“没想到这次的事件竟然连长老大人都惊动了，真是让我等惊讶啊。”其他人闻言也点了点头，他们都知道凌风对于某些事情都不感兴趣，只不过唯独这一次却来了，所以所有人都好奇着。凌风当然知道他们的疑惑，于是说道：“没什么，这次来只是顺带歼灭白胡子而已。”

“顺带？”赤犬几人闻言顿时疑惑了。“呵呵，我的目的是蒙奇・D・路飞。”凌风毫无顾忌的说出了自己的目标。几人闻言又是一愣，虽然他们知道凌风对草帽一伙有多加关注，但是没想到竟然这么认真。“真是想不明白您为什么要对这个海贼团如此注视？”赤犬不明白的问道。“呵呵，青雉你告诉他们我说的话语吧。到时候你们就知道了。”凌风看着低头思考的青雉说道，然后就起身离开了，当青雉说完凌风之前对他的话语，每个人都无比的震惊，之后联想着草帽一伙的种种事迹，当时黄猿，赤犬两人就给路飞几人下了死刑，决定在这个战争期间先把路飞这个潜藏的隐患解决掉，而且还是赤犬，黄猿，青雉三人一起去解决路飞，不让他活在世上，而战国则是看在卡普的份上多少有点难为情，卡普则是一副惊呆样。

要是路飞知道自己即将面临三名大将肯定会又是一副摸样，因为路飞虽然这几天学会了掌控霸气，但是也不完美，只是多少提升了一下熟练度而已，虽然有雷利与白胡子一起指导，但是实力也没有变强多少。一个大将对他就有的受了，三个大将不被虐死才怪，而且战国也有点偏向先把路飞解决掉的倾向，因为他们对于凌风的话语至少有八成相信，在联想路飞等等事件，就从八成变成十成了。

而就在几个小时后，艾斯被压上了处刑台，而战国就站在旁边，所有海军都凝视着海面，没有过多久远处渐渐出现了船只，“终于来了吗？白胡子。”战国看着远处迷糊的船体喃喃道。

“还是和原著一样从海面下来吗？路飞也在上面，呵呵，这样更好，懒得让我跑去解决你，只不过你能不能撑过被赤犬，黄猿，青雉三人的追杀呢？”凌风坐在一个房顶上，看着海军的湾内，感受到有一个船体在那里渐渐上浮，于是就明白了。

（二章，补上中午的，明天还要继续补考，靠，坑爹呢，赶快回家了，否则还会被怀疑。――）

31.战端终开！

而就当所有海军注视着在不远处出现数不清的船体时，就在这个时候湾内开始出现了一些异常，就是一些轻微的震动，这让战国，卡普，三大将都是一愣，之后只见一个巨大战船从湾内里越起。“没想到他们竟然从这里入侵。真是被算计到了。”战国皱眉的看着这一幕说道，其他人也是一脸的意外看着站在不远处船上威风凛凛的白胡子，因为白胡子这个入侵实在太出人预料了，他们海军千算万算也没有算到白胡子竟然会从水里入侵，所以特别的吃惊，只不过吃惊归吃惊他们还是立马作好了迎击准备。尤其是之前战国他已经说出了艾斯的身世，更让许多正义之士奋起要完成这次的公开处刑了。

“呵呵，蒙奇・D・路飞，白胡子，我该先找你们那个下手玩玩呢？”凌风看着露面的路飞和白胡子磨着下吧玩味道。“蒙奇・D・；路飞，这次一定不要放过他！”赤犬看见路飞了之后立马沉声道。“放心吧，他既然来了就别想回去了，既然长老大人都已经默许了，那么我们也不用去顾忌什么了。”黄猿看着笑道。“.......蒙奇・D・路飞是一定要击杀的，但是白胡子也不是什么简单货色，我们这样也不好啊。”青雉看着白胡子，然后看了看艾斯之后再看了一下路飞头疼道。“你们就不用担心了，白胡子那个家伙就让我来吧，我就看看和罗杰同一时期的海贼还有多强。”凌风突然出现在三人前面笑道。“呵呵，那么拜托你了，长老大人。”黄猿闻言笑着回道到。

而就在这个时候白胡子就双手向后一锤，直接把空间打裂了开来，引起了一阵大海啸朝着马琳焚多袭取，看得海军一众人心慌不已，各个都震惊了一下白胡子的威势。“青雉，你还待在这里干什么，快去啊。”凌风看了看迫在眉前的海啸对着还在坐立着的青雉说道。“唉！长老大人，你去不就行了吗？”青雉有点懒惰的说道。“呵呵，算了吧，就让我来吧，让这群家伙看看什么叫做实力。”凌风突然笑道。之后斩魄刀拿着一指大喝道：“冰天百花葬！”之后天空逐渐阴沉了下来，不久出现了一个白洞，之后迅速的落下了一朵朵雪花，让所有人都为之一惊。之后雪花落在水上立马冻住了海啸的动作。

“这个是....”白胡子皱眉的看着这个情景疑惑道，其他人也疑惑了，他们从来没有看见过如此古怪的方法，而且还这么简单的阻止了海啸，他们想不到海军中会有谁有这个方法。，他们一开始见海啸冻成冰还以为是青雉干的，但是看着没有丝毫动作的青雉就疑惑了，但是白胡子却看见了凌风，通过一些记忆白胡子立马就明白了。

“那个是青雉口中的长老。他也来了。”罗宾看着凌风一下子惊恐道，草帽一伙其他人都惊惧了起来，因为凌风之前光是附身一个奥兹就把他们打得何其狼狈，这下子真身都出现了，实力更是让他们很高深莫测。毕竟人对于未知的东西，总是很恐惧的，尤其是自己的敌人，而且是对自己很了解的敌人。

“那个混蛋，我一定要打飞他！”路飞闻言看了过去立马吼道。“慢着！”白胡子和雷利两人同时出声说道。路飞闻言立马冷静了下来，因为他对于雷利和白胡子还是很尊重的，之后立马就站在原地。“雷利，那个家伙就是打败过罗杰的家伙？”白胡子看见路飞冷静了下来，之后转头对着雷利指着凌风问道。“恩，没错，白胡子看来这次你要是想把艾斯救回去的话，那么你就必须面对凌风了，而且是必须拖住他，否则我们这群人也许都会被留在这里也说不定，因为这个家伙的实力简直不是你能够打倒的。”雷利回答道。

“呵呵，这是有趣，真想看看这个家伙究竟有多强，罗杰的实力我很清楚，既然他能够击倒罗杰，我还真是很好奇他了。”白胡子闻言只是笑了笑。之后就转头和凌风直视着，当然凌风也在看他，只不过两人的意思皆不同，白胡子是想看看凌风有多强大，毕竟他纵横海面除了罗杰还真没有遇到几个对手，现在他的对手罗杰被人打到过，如何不起争胜之心。而凌风则是考虑该怎么解决，白胡子他根本都没有放在眼里，眼睛看过去也只是决定路飞的最后结局。

由于海面结成了冰，利于行走，于是战斗很快就开始了。鹰眼却在最开始来了一个斩击，却被白胡子旗下的一个队长给挡了下来，之后战斗没有过多久就出现了一名巨人，让所有人都很是惊疑。“奥兹的子孙吗？”凌风看了看远处渐渐出现的巨大身影笑道。巨大的身影渐渐出现在众人面前，让所有海军都为之一俱，当然除了战国，卡普，三大将这些见过大世面的你来说是小意思。

“哈哈。他来了。”正在厮杀中的白胡子海贼团员看见这一幕一个个都精神为之大振，之后奋力迎敌，而雷利和白胡子还是待在原地没有丝毫动作。路飞和索罗几人则是早就冲了出去救人，索罗这次却没有去找鹰眼单挑，而是砍杀着周围的海军，因为他明白自己现在去了也还没有多少胜算。

“小奥兹，上吧！”一些海贼对着大喊道。“艾斯！他人很温柔，我不会让他死的。”小奥兹稳重的说道。

“奥兹！”艾斯看着大喊道。

（一章，继续。）

32.白胡子vs凌风！T

“既然你的子孙都来了，那么你也出来玩玩吧。e3最新更新”凌风看了看小奥兹，然后手中突然出现了一张游戏王卡，里面赫然就是凌风上次得到的奥兹卡片，之后大手一挥，将奥兹卡扔了出去，之后变成一个巨人出现在场上，把所有人又是一惊。“奥兹！！怎么会在这里？”草帽一伙都大吃一惊的看着面前的奥兹，因为他们很清楚面前的这个奥兹正是凌风附身的那个僵尸，就是这个僵尸被凌风附身才把自己一伙人弄得十分狼狈。“奥兹，去吧！”凌风看着大喊道。奥兹闻言就立马朝着小奥兹冲了过去，之后两个巨人就在这里港湾内打了起来，让所有人都吃惊不已，尤其是那股震动。总是让所有人都心惊胆跳。

“看来战况更加恶劣了。”雷利看着皱眉道。“那个家伙究竟用了什么手段。”白胡子凝重的看着凌风疑惑道。“不管他用了什么手段，但是三大将都已经开始行动了，难道你还打算继续待在这里干耗着？有凌风守在那个地方，是没有人能够冲上去拯救艾斯的。”雷利看了看坐在处刑台上一脸“淡笑清风”的凌风之后对着白胡子说道。“嗯.....”白胡子闻言只是淡淡回应了一声。但是心里却没有半点办法，因为要是凌风不下来他也没有办法，毕竟他总不可能自己冲上去和凌风交战吧。

“这么快就想交战了？”凌风看着白胡子和雷利的表情就知道他们向交战了，但是了却不慌忙，因为毕竟这么快就交战了，反倒还是太仓促了。他可是想留在最后好好玩一玩呢。而七武海由于莫利亚被干掉了，黑胡子也没有来，所以只有五名七武海，他们也分散开来战斗了，尤其是和平主义者那个威力简直不是一般的猛。

没有多久白胡子就被这种伤亡数给紧皱了起来眉头，虽然他知道想救出艾斯，伤亡人员不少，但是没想到海军竟然这么强，伤亡人数竟然这么快的上升着。而且艾斯也是痛心疾首，毕竟这种伤亡让他无时无刻不在忏悔着。白胡子这次却比原著更早的出阵了，直接一上场就是一刀挥死数百人。

“要出手了吗？白胡子！”战国看着严肃道，但是却没有丝毫紧张，因为对于战国来说这场战斗他们是稳赢的，因为就是有凌风这个长老坐镇，他才有如此自信，白胡子这么快出手，那么距离凌风出手也不远了，这是战国深信的，因为凌风之前也说了这次会顺带灭了白胡子，所以战国才会如此自信。

“可恶！哈..哈...哈..哈..”路飞这次却是被黄猿给逼到了绝境了，而赤犬和青雉则是被白胡子船上的其他队长给牵制住了，否则还真会变成“三将战路飞”而闻名，只不过就算如此，黄猿一个人也不是路飞所能够对付的，虽然他现在能够使用霸气攻击到黄猿，但是也没有多大伤害，而黄猿看见路飞这么快就学会了霸气，更加的加重了对路飞的杀心，直接对着路飞就是一阵猛攻，路飞每次都是非躲即避，很少有机会反击回去。

“白胡子，看来你打算出手了啊，既然如此，那么就不用怪我了，是你自己想早点死。”凌风冷笑一声之后看了一眼白胡子喃喃道，之后一个瞬身离开了处刑台。当再次出现的时候就是站在白胡子的面前。

“嗯！”白胡子看见凌风出现在自己的面前立马提起了精神，之后气势一放，立马将所有人的目光都吸引了过来，之后一个个惊恐，自豪的眼神看了过来。而凌风却只是不屑的笑了笑，之后也放出了气势，直接把白胡子的气势压制了回去，而在场所有人都是惊惧的看着凌风。“好了，就让我看看你和罗杰相差多远吧。”凌风对着白胡子伸出一只手然后勾了勾食指嚣张的说道。这个举动让不知情的某些人都是一惊。“喝！”白胡子闻言只是笑了笑然后大喝了一声，一刀朝着凌风劈了下来，刀上带着一股强烈的气劲，凌风看着这一幕突然想道了传闻中的“关二哥”了，但是也只是轻轻的伸出左手横着让刀劈了下来。

原本白胡子海贼团的成员看着凌风用手去挡白胡子的刀，都是不屑一顾的鄙视着凌风小瞧白胡子，但是白胡子刀劈了下来，除了造成一股气压和气劲以外根本没有对凌风造成丝毫伤害，要说有的话，就是凌风穿的衣服被砍了一个痕迹出来，露出了里面的臂肉。这下子让所有人都是一惊，没想到白胡子竟然还砍不伤凌风。

“该我了，神罗天征！”凌风伸出右手对着白胡子就是一个神罗天征弄了过去。白胡子原本就感觉到一股不祥感，原本想躲的，但是却晚了一步，措不及防的情况下被凌风给震飞了出去，一直飞了数十米才停下来。这个结果又把所有不知情的人都震惊住了，战国则是得意的笑着，因为他看的出来，凌风纯属是在当白胡子为玩具玩着，只要一玩腻了，那么就是白胡子命丧之刻。到时候运气好的话，白胡子海贼团今天将成为历史，不再这个世界上存在。一想到这个战国就是异常激动，因为这要是成功了，还真是海军历史上第一个漂亮战役。

“额，啊。难怪这个家伙能够打倒罗杰，看来真是不简单，那么...”白胡子起身站了起来看着不远处邪笑的凌风凝神道，之后直接朝了凌风冲了过去，举起右手朝着凌风就是一拳，凌风只是用左手一档就挡住了，但是白胡子却动用了果实力量，震裂了空间，凌风看见也只是淡淡一笑，毫无畏惧的看着白胡子，而白胡子却惊奇的发现凌风受到果实震裂空间的原因还没有丝毫伤害，不由的心里大惊。凌风举起右手淡淡的说道：“你还太嫩了！真・龙神的铁拳！”凌风右手升起了金黄色火焰朝着白胡子胸口就是一拳砸了过去。白胡子原本用大刀横着挡的，但是被凌风一瞬间就给打断了，凌风的拳头直接把白胡子胸口贯穿了，鲜血也流了出来。把艾斯等人都搞得惊叫了出来。

（二章，关于真・龙神的铁拳是跟着纳兹学的，当然其他绝招也会。所以不用去想了。老规矩，鲜花神马的都交出来。）

[：火影之六道九尾最新连载就在]

33.白胡子的最后！

“老爹！！！！！！”艾斯看见惊叫道，其他白胡子海贼团的团员看见这一幕纷纷都注视了过来，然后一个个也叫了出来，他们最依赖，最信赖的可就是白胡子，现在看见白胡子被人打伤了，一个个都是十分的愤怒和担忧。而海军们则是欢呼了起来，因为他们看见白胡子被人打伤了，那么他们也不用害怕白胡子这个实力强大的人了，只要对付一些宵小就行了，于是就更加卖力的拼搏了，而海贼一个个也打着“哀兵必胜”的心情将愤怒发泄在海军上，周围互有损失。

“看来还是不行啊，你和罗杰果然差远了。”凌风看着跪坐在地喘气的白胡子摇头道，因为凌风感觉白胡子和罗杰简直差远了，他和罗杰交战的时候，起码罗杰还能够让自己有点麻烦，毕竟罗杰那种能力的确很TM的BT。而且罗杰也会利用周围的一切来应付凌风，而白胡子则不同了，白胡子就是依靠震震果实那种能够震碎一切的能力而和凌风对，只不过凌风怎么可能怕哪一点能力？他的身体可不是这么容易就能够被别人击伤的。凌风发现如果要比较的话，罗杰就应该属于那种柔中克刚的类型，而白胡子则是属于那种力量刚强，霸道的类型。凌风想通之后，终于明白为什么白胡子会被罗杰当成知己了，因为他两人几乎是相反的类型，同时就是这个原因，两人的关系也异常的好吧，否则白胡子早就被罗杰打残了。

“罗杰，哈.哈.哈。那个家伙的名字...”白胡子闻言盯着凌风喘着气严肃的说着，之后站起身，然后一拳飞快的朝着凌风砸去。凌风只是用双手交叉一挡，就挡了下来。“不要在我面前提起！”白胡子大吼道，之后凌风突然感觉到白胡子的力量增大了不少，浑然一惊，正准备想还手的时候就被白胡子一拳打飞了出去，凌风直接朝着不远处的墙壁上撞了进去。众人看着都是吃了一惊。尤其是战国，卡普几人。

因为凌风的实力有多么强，他们虽然不知道，但是他们还是第一次看见凌风被人打飞，而且这个人还是之前不久被凌风击伤的白胡子，这下子一个个都鸦雀无声的惊讶的看着白胡子。“哈.哈.哈。”白胡子拿着大刀撑着地面，然后强忍着腹部那股疼痛感和外流的血液，威风凛然的直立站着，这幅画面让所有人都被白胡子给震撼到了。“笨蛋儿子们，赶快去救艾斯！”白胡子看着呆滞住的船员们大吼道。之后所有人都醒悟了过来，一个个再次冲上了战场去准备拯救艾斯。

“白胡子，看来你虽然已经有些年老了，但是气势依然不减当年啊。罗杰也曾经被你震撼过，呵呵。”雷利坐在白胡子船上看着威风凛凛的白胡子笑道，之后又再度想起了以前众人纵横大海的愉快事情，然后突然迷茫的小声道：“罗杰，如果是你在的话，你会怎么做？”因为雷利很清楚白胡子几乎是在虚张声势而已，因为凌风刚才那一拳几乎将白胡子的肺部等器官都破坏了，白胡子能够活着都是一个奇迹了，更不用说再去战斗了，他知道白胡子刚才攻击凌风那一拳估计已经用上了所有力量，现在能够站着都不容易了。更不用说去战斗了。雷利敢肯定，要是现在有一个小兵上去都能够把白胡子送去见罗杰。

“那大叔真的好厉害。”路飞看了看白胡子也吃了一惊，因为他也被白胡子给震撼到了。“白胡子，真是一个让人不得不尊敬的敌人呢。”黄猿看了看白胡子笑道，“只不过还是不能放过你们呢。”黄猿突然话语一转对着路飞说道，之后又攻了过去。

“真是一个危险的男人。”战国皱眉道，因为他知道白胡子刚才的样子给所有海贼都增加了士气，而海军则是面临了很大的压力，这让海军更加难以对抗了。“真是的，在这个时刻还搞出了这一幕。”卡普看着白胡子佩服道，因为白胡子基本又让海贼们更加卖命了，这样下去也许还真会被他们救走艾斯，因为这次并不像原著，路飞全员都在，虽然少了伊娃科夫和甚平，克罗克达尔几人，但是还是很猛烈的。现在海贼都快攻上了高台，所以卡普才有这样的话语。

“哈哈哈哈！！！不错，白胡子原本以为你就那种程度，但是没想到还是有一点让我吃惊啊。”凌风大笑着，从不远处走了出来，然后看着白胡子，因为白胡子刚才那一瞬间的爆发，就把凌风给吓了一跳。而且这次白胡子借着爆发，让所有人都为之震撼住，因为白胡子受了这么重的伤势还能够站立稳定，又散发着气势，这就让海军受压力，海贼士气高涨。凌风不得不另眼看待白胡子。

“...”白胡子并未答话，而是紧盯着凌风，而这次白胡子却和之前不同了，因为他已经充分了解了凌风的恐怖实力，知道这次拯救艾斯无望了，但是要是他现在撤退一定会让船员心寒，所以只能装作还有一战之力的样子去鼓舞他们，而同时他也能够理解罗杰面对凌风的压力了，现在的凌风还不知道当他对手的人会有多大的压力，原因就是凌风从未遇到过比自己强的人，所以根本不知道自己带给敌人的压力何其之大。

“呵呵，最后一击吧，就让我看看，你是不是能够再次展现你的霸者风格。”凌风看了看还在支持的白胡子激怒道。“哼！就算最后一击，我也要让它在你身上留下最深刻的记忆！”白胡子一听就怒了，双手肌肉瞬间暴涨，青筋随处可见，“呀，喝啊啊啊啊！！！！！”白胡子一边大喝着，双手拿着已经断裂了一半的大刀，两手握住，朝着后面一举，而这个时候马琳焚多却整个震荡了起来，让所有人都是一惊，凌风惊讶的看着白胡子，因为他看见白胡子周围的空间已经崩裂了开来，很是吃惊。

“震斩！！”白胡子一刀劈了下来，速度比之前快上了速倍，气势也更加猛烈了，而与此震荡更加严重了。凌风看了看知道这大概是白胡子生命最后的一击，所以对于这种不坏的家伙，就在他生命最后的时刻好好尊敬一下对方就行了。拿出三叉戟，聚集着全身力量灌注在三叉戟里，一戟挑了上去。

大刀和戟碰撞在一起，顿时引起了一阵剧烈震动和气势爆发，爆发出来的气势和威力一瞬间将两人脚下的地方都给弄出了一个坑洞来，马琳焚多的建筑却瞬间出现了裂缝，让战国等人都是一惊。之后只见白胡子和凌风两人同时大喝一声，一团暴风瞬间将众人吹的睁不开眼。

砰！！！！！！！！！

34.战争结束！

砰！！！！！！！

只听一声巨响，凌风和白胡子周围的坑洞一瞬间向周围扩散开来，而天气也由此阴沉了下来，马琳焚多则是剧烈的震荡了起来，房屋不断的崩塌着，就连海军本部的巨大建筑也崩塌了下来，让所有人都惊讶不已，尤其是那些海军和海贼两方，都停下了手中的砍伐，一个个都呆滞住了。而由于凌风和白胡子爆发的威力，播放在全世界的电视也在一瞬间间断了，让一些正在观看这场顶上战争的人都是愤恨不已，因为他们也知道这个是关键时刻，而他们却无法见证，这让爱八卦的媒体和海贼们情以何堪？

待暴风停止，烟雾散尽，众人都争先恐后的朝着凌风和白胡子对拼的所在地望去。而凌风身上的衣服已经破破烂烂，身上也沾了许多的灰尘，脸上和身上某些地方黑漆漆的，样子十分狼狈，但是却没有一点伤势。之后凌风所握住的三叉戟则是将白胡子的大刀的刀端弄成了两半，三叉戟则是在白胡子的身上再次划出了一道斜着的巨大血痕，血再次从白胡子身体上流露了出来，但是白胡子此时则是站在原地保持着对拼的姿势一动也不动，眼睛还是睁着的，只不过却无半点气息。凌风知道白胡子已经死亡了，所以只是看了一眼，转身就走了。而众人看着没有丝毫动静的白胡子就知道白胡子已经死亡了，于是一个个反应了过来。

“老爹！！！！！！！！”马尔科一众队长流着眼泪看着一个个伤心不已，悲伤着，然后都全部朝着白胡子跑了过去。“老爹...”艾斯看着泪流不止，“罗杰哟，白胡子也已经去你那里了，我究竟该怎么办呢。”雷利看着死去的白胡子之后看了看阴沉的天上喃喃道。

“白胡子竟然死了。”香吉士等人看着这一幕一个个都是不敢置信，因为他们搭乘白胡子的船来，当然知道白胡子的实力多强，毕竟和罗杰同一时期的人，他们都很是知道白胡子的强大，但是白胡子现在却就这样死了，这让他们如何不惊。

“那接下来怎么办？没有那个大叔的话，我们根本没有胜算去救路飞他哥哥的。”乌索普看着死去的白胡子慌张道。“...........”众人闻言都沉默了下来，因为他们也经过这次的战争知道自己等人究竟多弱了，同时也下定了决心要变强。“可恶，我要为老爹报仇！”很多存活的海贼哭泣着喊道，有第一个就有第二个，一个个都喊着要报仇，然后正准备走的时候，却被叫住了。“混蛋，回来！”马尔科看着沉声道。“但是！”那群海贼不甘心道。“我们已经牺牲太多了，老爹他也不希望再有人死亡。”马尔科流着眼泪看着白胡子的遗体说道。“可是，艾斯...”那群海贼继续道。“艾斯一定要救出来，老爹就是为了这个目的，兄弟们，这次就算是白胡子海贼团全军覆灭也要救出艾斯。我们不能做出放弃同伴的事情！！！”马尔科振奋道，虽然他知道现在撤退才是上策，但是他也知道如果说了，也没有多少人能够听从，毕竟艾斯还在处刑台上，肉眼可见，他们怎么会撤退，再说这次已经损失了这么严重，根本不可能撤退，除非救出了艾斯，所以也只好继续拼了。

而听见这些话的海贼更是比之前更加猛烈的朝着海军攻击了，而奥兹和小奥兹则是已经分出了胜负，因为小奥兹在看见白胡子死去的瞬间出现了破绽，于是就被奥兹抓住了这个破绽给击伤了，之后又连续遭到了和平主义者的光线攻击，就此死亡在原地了，不甘的睁着眼看着艾斯。而路飞此时也杀红眼了，先是把黄猿打飞了出去之后就跑去救艾斯，而凌风则是待在一个空地上坐着，因为接下来他知道战斗已经不需要自己了，所以也没有打算插手，至于路飞怎么解决他也懒得去想了。

经过一段时间的猛烈攻势，马尔科等人纷纷为路飞开路让他去拯救艾斯，而路飞也不负众人所望的救出了艾斯，但是和原著一样的就是赤犬在这个时候插了一手，赤犬原本是想击杀掉路飞的，因为在他看来艾斯根本连路飞的一半价值都没有，所以就先对着路飞下手了，但是却被艾斯给挡了下来，至此艾斯也死在了赤犬手上，路飞则是由于亲眼看见艾斯的死亡，打击过度而在原地呆滞住了，这下子让娜美几人纷纷大惊，一个个都去救路飞。马尔科等队长看见艾斯为了保护路飞而死了，也一个个决定就算这次全员覆灭也要把路飞给送走，毕竟这个时代已经不属于他们了，而且路飞又是艾斯的弟弟，也是白胡子为之看好的一个海贼，想到这里，所有人都赶去救路飞。奈何这次却被青雉和黄猿几人阻挡，就连战国卡普也加入了战局。一时间纷乱重重。

而赤犬看见艾斯死了之后，就准备再次去对路飞出手，但是却被马尔科给阻挡了，但是由于奥兹没有被凌风收回去的原因，白胡子海贼团的人员一个个都被奥兹给打成了肉酱，伤亡人员不断上升着，而原本就处在劣势的白胡子海贼团由于黑胡子的中途加入又被打入了更加的恶劣情势。期间黑胡子当然想去把白胡子的能力搞到手，但是看见了凌风却是眼珠子乱转着，对于凌风的身份他不可能不知道，但是他可是认为自己的暗暗果实是无敌的，所以也没有多少畏惧，和凌风说话的时候一点也没有客气。凌风看着就知道这个家伙所图不小，但是却也需要敲打敲打，免得他嚣张一世。之后直接给黑胡子来了一顿暴揍，让他意识到自己的弱小。

黑胡子果不其然的发现自己竟然被打得这么凄惨，面对凌风的不敬彻底改变了，之后就去搞白胡子的能力了。凌风看着也不打算管，因为黑胡子夺得了白胡子的能力和自己也没有多大关系。之后经历数次奋战，路飞最终还是被赤犬击杀了，让卡普不得不含泪，因为路飞原本就处于无神状态，根本就是一个植物人，被赤犬，黄猿，青雉，战国四人一起攻击，马尔科就算是想救路飞也来不及，其他队长也在护送，但是他们显然低估了路飞的价值，，所以造成了这次的空隙，索罗几人本就体力疲劳了，没有足够的力气迎击了，而马尔科面对四个攻击虽然一起挡了下来，其他队长则是趁着这次朝着准备偷袭的赤犬攻击，但是却被赤犬硬抗着所有攻击再次偷袭得手了。而赤犬也因为挨下了所有的攻击而死亡了，因为一些还有用刀的，被击中赤犬就以同归来换取这次的结果。而雷利却被黑胡子拖住了，所以并没有时间去救路飞。

这下子海贼死的死，被抓的抓，该撤退的就撤退了，因为这次一来简直是噩耗连连，白胡子战死，艾斯也死亡，紧接着路飞也死亡了，这让草帽一伙一个个都无精打采的，但是在白胡子海贼团队长们掩护下一个个都安全撤离了，凌风看着也懒得去追赶了，只是告诉了汉库克一声，然后就找个地方睡觉了，因为这次实在让他玩的很不错。而这次的战争就由海军获胜了，虽然这次十万海军起码死了个七.八万还损失了几名中将与一名大将，但是也是值得的，就因为这次击杀了白胡子，艾斯，路飞三个重要人物，而白胡子海贼团和草帽海贼团经此打击估计很难重振士气了。

而这事情的结果也被所有人传了出来，世界也为之沸腾了，而也有不少人在为这次的事件叹息。

（二章！下一章海贼就结束了！）

35.再临宫殿！（大结局！）

“事情也解决了，那么也是时候离开这个世界了。”凌风看了看已经成为废墟一般的海军本部笑道，虽然这次他被白胡子给震撼了一下，但是也是深感领悟，因为他已经明白爆发的恐怖了，比如白胡子第一次爆发就瞬间让他措手不及的被打飞了，而且要不是他身体强硬，就算是三大将和战国，卡普几人也得重伤，之前他由于自己实力强，身体防御强，所以对于这些正派的爆发不当做一回事，但是经过这次的事件，他也认真的反思了一遍，因为他这次算是运气好，没有到达高级位面，要是是在龙珠那个世界，也许主角派的人一个爆发自己就该去和阎罗王讨论人生去了。所以他决定下一次一定要小心点，否则还真会阴沟里翻船，到时候就不好玩了，虽然凌风自傲，但是他却不自大，因为有穿越者的知识在手，还有众多的“历史事件”在提醒着凌风，所以他永远也不会骄傲而去小瞧别人，除非他是自己故意的。

而经过这一次，凌风也发现了一个自身的疑问，那就是白胡子一个爆发就能够将远强于他的自己打飞，那么自己爆发究竟有何等威力呢？光是想想凌风就是一阵期待，但是他也不白痴，爆发这个玩意并不是那么容易的，唯独就只有在生死关头或者其他特殊事情的时候才能够爆发，就比如龙珠里孙悟空愤怒爆发成超赛一样。而凌风也知道自己的潜力很大，所以他对于爆发的事情也没有多加关注了，因为与其期待一个没有稳定出现的东西，还不如去找一个实实在在存在的。

“汉库克，我等下就要离开这个世界了，你确定你要跟来？”凌风看了看旁边的汉库克说道，这次汉库克战斗除了身上沾了一些灰尘以外基本没有任何伤，她原本的实力就很强了，更不用说被凌风指导再加上拥有了凌风的真气，现在更是强的离谱，当然这是在这个世界之内。“当然，妾家可不会让你甩掉我。”汉库克一脸高傲的说道。“呵呵，那么你就先去向你的妹妹们告别去吧。”凌风闻言笑了笑说道，之后就带着汉库克一个飞雷神回到了九蛇岛，其实凌风之前一直在考虑一件事情，那就是去学会孙悟空的瞬间移动，那样既方便又实用，但是由于老是忘记所以也就一直耽搁了下来，所以趁这次来到马琳焚多的中途就找了个机会去学会了，只不过凌风操作的还不是很熟练，他怕一个瞬间移动把自己移动到其他地方去，这样又耽搁了时间。所以为了保险还是用了这个老牌招数飞雷神。

没有多久汉库克就告别了岛上的所有人，然后就被凌风收进了空间戒指，而凌风则是再次回到了马琳焚多，之后来到了战国，二大将，卡普，还有一个老婆婆（叫啥来着？）面前。“长老大人！”众人看着立马躬身道，因为这次的战争要不是有凌风，他们的伤亡也许会更多，而且不一定这么顺利。“好了，战争结束了，那么我也要出去一段时间了，要是五老星和天龙人找我的话，就说我去一个地方，时间我也不知道要多久，所以期间有什么重要事情就让他们自己决定吧，他们自己清楚。”凌风看着几人淡淡的说道，然后直接消失在众人面前。留下一脸呆滞住的众人。

而凌风这次则是再次出现在穿越之神宫殿面前，“这股力量，真棒！”凌风闭着眼感受了一下身体里被释放出来的力量兴奋的大吼了一声，因为凌风现在的实力就处于上古圣神初期巅峰，比起原来还高了好几个境界，实力自然跟着涨高了，而在海贼王由于封印的原因，凌风根本无法感受到原来的实力增长，而现在感受到体内那股庞大汹涌的力量，凌风很是高兴与兴奋，然后大步走了进去，推开宫殿大门，但是没有多久，一个小拳头带着气劲打了过来。

“高手！”凌风瞬间就判断出对手的实力恐怕在自己之上，很是惊讶，但是也不是吃素的，头向后一仰，立马躲过了这一拳，之后右手一拳反击了回去，但是却被对方轻轻的躲开了，之后凌风向后一跳，之后才看清了对方的面貌。

一个乌黑的长发披在肩膀上，一双黑色的瞳孔，五官精致，身上穿着一套披风，只不过皮肤却出奇的白，虽然没有白那么洁白，但是也差不了多远，长大肯定又是一个威风凛凛的青年。凌风看着很是惊讶，但是仔细一想就知道了，因为对方年龄肯定没有表面这么小。

“还是不行啊。”亚当看着凌风摇了摇头。“你是谁？”凌风看着亚当十分的疑惑，虽然知道亚当说的是自己，但是也没有动怒，因为这么多年来他的心境也不是寻常人能够比例的。“呵呵，不好意思，忘记自我介绍了，我叫亚当。”亚当绕了绕头发笑道。“亚当！！！！”凌风闻言顿时愣住了。“你莫非是女娲创造的那个亚当？”凌风小心翼翼的看着亚当问道。“呵呵，当然，否则你认为还会有人会和我同名？”亚当看着凌风笑道。“难怪，只不过你为什么在这里？”凌风闻言顿时明白了，然后问道。

“当然是为了来看看你。”亚当无奈的耸了耸肩。“我？”凌风实在想不通自己有什么值得对方关注的，而且还是女娲之子的亚当。“呵呵，这个等时机到了自然会告诉你。”穿越之神这个时候走了出来笑道。“靠，死老头，你这次把我搞得很惨啊，把我扔到了九百多年前。”凌风看了看顿时来了火气，立马大吼道。“嘛嘛，你不也得到好处了吗？”穿越之神怕怕的说道，凌风闻言顿时冷静了下来，不再说话。

“好了，你继续去下个世界吧。记住，实力提升快也是好事，但是同时也要节制一下，免得出现什么很难挽回的问题。”亚当突然说道。“明白。”凌风虽然不知道亚当指的什么，但是也点了点头，因为凌风对于这个亚当还是很尊敬的，毕竟华夏人都知道的女娲是谁，而亚当和夏娃则是第一个被女娲制造的人类，也可以认为亚当是人类的第一批始祖。

“那就出发吧，至于你身上的那颗蛋暂时交给我保管吧。”穿越之神突然说道。“蛋？？”凌风闻言疑惑了一下，然后突然想起来在妖精尾巴世界得到的那颗蛋，于是拿了出来给了穿越之神。“这个蛋是什么？”凌风很好奇，因为他发现这个蛋会吸收周围的能量，当初凌风的神力几乎就被这个蛋一直吸收着，要不是他拥有无限的神力，也许早就变成人干了。

“这个你还不用知道，等它孵化出来的时候，你必须拥有驾驶它的力量，否则你会遭到它的追杀的，因为它吸收你的力量太过多了，已经早就认定你了，所以你可要小心了，这个玩意出现的话，实力不会逊于你，也许比你更高。”亚当解释道。“纳尼！！”凌风闻言顿时惊讶了一下，他没想到随时检了一个蛋都这么BT。

“好了，小子滚吧。”穿越之神直接打开了空间通道，一脚把凌风踹了进去。；留下一脸凝重的两人。

（海贼结束了，家教正式开始！还有一更在下午。）

35.海贼王结局！T

“事情也解决了，那么也是时候离开这个世界了。e3”凌风看了看已经成为废墟一般的海军本部笑道，虽然这次他被白胡子给震撼了一下，但是也是深感领悟，因为他已经明白爆发的恐怖了，比如白胡子第一次爆发就瞬间让他措手不及的被打飞了，而且要不是他身体强硬，就算是三大将和战国，卡普几人也得重伤，之前他由于自己实力强，身体防御强，所以对于这些正派的爆发不当做一回事，但是经过这次的事件，他也认真的反思了一遍，因为他这次算是运气好，没有到达高级位面，要是是在龙珠那个世界，也许主角派的人一个爆发自己就该去和阎罗王讨论人生去了。所以他决定下一次一定要小心点，否则还真会阴沟里翻船，到时候就不好玩了，虽然凌风自傲，但是他却不自大，因为有穿越者的知识在手，还有众多的“历史事件”在提醒着凌风，所以他永远也不会骄傲而去小瞧别人，除非他是自己故意的。

而经过这一次，凌风也发现了一个自身的疑问，那就是白胡子一个爆发就能够将远强于他的自己打飞，那么自己爆发究竟有何等威力呢？光是想想凌风就是一阵期待，但是他也不白痴，爆发这个玩意并不是那么容易的，唯独就只有在生死关头或者其他特殊事情的时候才能够爆发，就比如龙珠里孙悟空愤怒爆发成超赛一样。而凌风也知道自己的潜力很大，所以他对于爆发的事情也没有多加关注了，因为与其期待一个没有稳定出现的东西，还不如去找一个实实在在存在的。

“汉库克，我等下就要离开这个世界了，你确定你要跟来？”凌风看了看旁边的汉库克说道，这次汉库克战斗除了身上沾了一些灰尘以外基本没有任何伤，她原本的实力就很强了，更不用说被凌风指导再加上拥有了凌风的真气，现在更是强的离谱，当然这是在这个世界之内。“当然，妾家可不会让你甩掉我。”汉库克一脸高傲的说道。“呵呵，那么你就先去向你的妹妹们告别去吧。”凌风闻言笑了笑说道，之后就带着汉库克一个飞雷神回到了九蛇岛，其实凌风之前一直在考虑一件事情，那就是去学会孙悟空的瞬间移动，那样既方便又实用，但是由于老是忘记所以也就一直耽搁了下来，所以趁这次来到马琳焚多的中途就找了个机会去学会了，只不过凌风操作的还不是很熟练，他怕一个瞬间移动把自己移动到其他地方去，这样又耽搁了时间。所以为了保险还是用了这个老牌招数飞雷神。

没有多久汉库克就告别了岛上的所有人，然后就被凌风收进了空间戒指，而凌风则是再次回到了马琳焚多，之后来到了战国，二大将，卡普，还有一个老婆婆（叫啥来着？）面前。“长老大人！”众人看着立马躬身道，因为这次的战争要不是有凌风，他们的伤亡也许会更多，而且不一定这么顺利。“好了，战争结束了，那么我也要出去一段时间了，要是五老星和天龙人找我的话，就说我去一个地方，时间我也不知道要多久，所以期间有什么重要事情就让他们自己决定吧，他们自己清楚。”凌风看着几人淡淡的说道，然后直接消失在众人面前。留下一脸呆滞住的众人。

而凌风这次则是再次出现在穿越之神宫殿面前，“这股力量，真棒！”凌风闭着眼感受了一下身体里被释放出来的力量兴奋的大吼了一声，因为凌风现在的实力就处于上古圣神初期巅峰，比起原来还高了好几个境界，实力自然跟着涨高了，而在海贼王由于封印的原因，凌风根本无法感受到原来的实力增长，而现在感受到体内那股庞大汹涌的力量，凌风很是高兴与兴奋，然后大步走了进去，推开宫殿大门，但是没有多久，一个小拳头带着气劲打了过来。

“高手！”凌风瞬间就判断出对手的实力恐怕在自己之上，很是惊讶，但是也不是吃素的，头向后一仰，立马躲过了这一拳，之后右手一拳反击了回去，但是却被对方轻轻的躲开了，之后凌风向后一跳，之后才看清了对方的面貌。

一个乌黑的长发披在肩膀上，一双黑色的瞳孔，五官精致，身上穿着一套披风，只不过皮肤却出奇的白，虽然没有白那么洁白，但是也差不了多远，长大肯定又是一个威风凛凛的青年。凌风看着很是惊讶，但是仔细一想就知道了，因为对方年龄肯定没有表面这么小。

“还是不行啊。”亚当看着凌风摇了摇头。“你是谁？”凌风看着亚当十分的疑惑，虽然知道亚当说的是自己，但是也没有动怒，因为这么多年来他的心境也不是寻常人能够比例的。“呵呵，不好意思，忘记自我介绍了，我叫亚当。”亚当绕了绕头发笑道。“亚当！！！！”凌风闻言顿时愣住了。“你莫非是上帝创造的那个亚当？”凌风小心翼翼的看着亚当问道。“呵呵，当然，否则你认为还会有人会和我同名？”亚当看着凌风笑道。“难怪，只不过你为什么在这里？”凌风闻言顿时明白了，然后问道。

“当然是为了来看看你。”亚当无奈的耸了耸肩。“我？”凌风实在想不通自己有什么值得对方关注的，而且还是上帝之子的亚当。“呵呵，这个等时机到了自然会告诉你。”穿越之神这个时候走了出来笑道。“靠，死老头，你这次把我搞得很惨啊，把我扔到了九百多年前。”凌风看了看顿时来了火气，立马大吼道。“嘛嘛，你不也得到好处了吗？”穿越之神怕怕的说道，凌风闻言顿时冷静了下来，不再说话。

“好了，你继续去下个世界吧。记住，实力提升快也是好事，但是同时也要节制一下，免得出现什么很难挽回的问题。”亚当突然说道。“明白。”凌风虽然不知道亚当指的什么，但是也点了点头，因为凌风对于这个亚当还是很尊敬的，毕竟华夏人都知道的亚当是谁，而亚当和夏娃则是第一批制造的人类，也可以认为亚当是人类的第一批始祖。

“那就出发吧，至于你身上的那颗蛋暂时交给我保管吧。”穿越之神突然说道。“蛋？？”凌风闻言疑惑了一下，然后突然想起来在妖精尾巴世界得到的那颗蛋，于是拿了出来给了穿越之神。“这个蛋是什么？”凌风很好奇，因为他发现这个蛋会吸收周围的能量，当初凌风的神力几乎就被这个蛋一直吸收着，要不是他拥有无限的神力，也许早就变成人干了。

“这个你还不用知道，等它孵化出来的时候，你必须拥有驾驶它的力量，否则你会遭到它的追杀的，因为它吸收你的力量太过多了，已经早就认定你了，所以你可要小心了，这个玩意出现的话，实力不会逊于你，也许比你更高。”亚当解释道。“纳尼！！”凌风闻言顿时惊讶了一下，他没想到随时检了一个蛋都这么bt。

“好了，小子滚吧。”穿越之神直接打开了空间通道，一脚把凌风踹了进去。；留下一脸凝重的两人。

（海贼结束了，家教正式开始！还有一更在下午。）

1.毁灭复仇者监狱者牢笼！T

“嗯，这里是....”凌风感觉自己身处在一个潮湿的地方，而且感觉很累，然后缓缓的张开眼，但看见的多谢都十分的模糊，但还是发现自己竟然是在水中，于是很是疑惑。之后动了动身体，发现自己竟然被锁住，而且嘴上还带着一个输氧的玩意，凌风嘴角笑了笑就明白这里是什么地方了。“原来是家庭教师，呵呵，看来我是被关押了进来，然后就和这个世界的六道骸重合在一起了，这样也好。只不过麻痹的这些记忆。”凌风顿时明白了自己的处境，然后想了想突然发现了一些陌生的记忆，之后仔细的阅读了一下，就发现竟是一些自己不知道的，但是凌风从记忆里知道了几个人，分别是城岛犬和柿本千种，还有就是那个家教里被六道骸控制住的兰兹亚。

“奶奶的，复仇者们，就凭这点本事就想抵挡我？”凌风冷笑了一声，因为他可不是原来的六道骸，他是那个凌驾于世界顶峰的六道骸，而且身具备各种能力，可不是区区一个监狱就能够阻挡的，“喝！！！！”凌风大喝了一声，顿时将水槽震破了，凌风湿透透的从里面走了出来，“看来身体还是没有多大变化。”凌风动了动脖子和手脚喜道，因为他就怕自己的身体不再是以前的那个了，这样他就没保障了。

“六道骸！”复仇者的看守立马冲了进来，看着凌风惊讶道，“呵呵，你们都给我消失吧。超・神罗天征！”凌风大笑着，然后双手张开顿时将复仇者弹飞了出去死亡了，因为凌风可是用上全力了，还弹不死人得话，他就可以死去了。而周围的某些水槽也被凌风给破坏了，而凌风就依靠着神识寻找着城岛犬和柿本千种，之后发现他们两个在离这里比较远点的地方，之后去看来一下，发现也被关在水槽里，凌风只是淡淡笑了一下将水槽打破。而城岛犬和柿本千种由于在里面过久陷入了昏迷状态，所以也并没有醒过来。

而凌风也发现了m.m这个女人，顺便将她救了出来，之后就将他们放在地上，然后坐立了起来，因为他还有很多记忆要看看，顺便熟悉一下身体。只不过凌风现在考虑的是一件事情。那就是自己现在究竟是去做纲吉的保姆还是去反派，亦或是两方都不放过。“纲吉太过懦弱，去做他的保姆还真是不想，拖拖拉拉的，恩，就反派吧，白兰起码看着也顺眼。”凌风想了想决定最后还是反派好了，于是起身之后又想道“这次是家教的世界，那么在这个世界，我的名字就是六道骸，关于原来的名字就以后再使用吧。”凌风想了想心道。

“嗯....”城岛犬，柿本千种和m.m都突然醒了过来，之后三人都惊讶的看了看自己所在的地方，然后发现六道骸站在面前（这个世界就用六道骸称呼主角，毕竟这样才行）。“骸...”三人齐声道。“呵呵，你们终于醒了，再不醒我还打算给你们守夜了呢。”六道骸看见三人打趣道，因为复仇者们已经又派人朝这里赶来了。“骸，你...变了。”柿本千种意外的看了看六道骸说道。城岛犬和m,m也意外的看了看六道骸。“是么？人总是会变的。”六道骸不在意的说道，因为他总不可能自己和这个世界的六道骸同步了吧。

“这有什么关系，话说我们快点跑吧，否则那群家伙又要来了。”m,m也因为骸被关进来的时候看见过，所以也认识，然后劝道，“对。”城岛犬和柿本千种闻言顿时想起了那群复仇者立马起身，只不过由于被关了一段时间，身体长久没有运动，所以很不熟悉。“呵呵，让他们来吧。”六道骸不在意的看着门口然后对着几人说道。“什么意思？”m.m疑惑道，而城岛犬和柿本千种也是一脸的疑惑，要是以前骸早就带着众人一起跑了，现在怎么会还在这里等那群家伙来。

“呵呵，我要让复仇者监狱从这个世界上消失。”六道骸淡淡的说道，似乎这只是一件微不足道的事情，但是却让三人同时大惊失色。“骸，你..说.什.么.”千种惊讶的看着六道骸，心中无比的震惊，要不是以往对六道骸的信任，他还认为六道骸是在说疯话。城岛犬和m,m也是十分的吃惊。“我要让复仇者监狱从这个世界上消失！”六道骸不屑的重复了一遍刚才的话语，因为以他现在的实力，这个世界上还没有人能够奈何他，而且前世看家教的时候，他就很厌烦这个复仇者监狱，现在有了实力又来到了这个世界，那么他就要完成前世的愿望，去摧毁掉这个复仇者监狱，虽然他不知道会造成什么后果，但是他不会去管，因为这个他不屑去知道。

“骸...”众人都吃惊的看着六道骸久久无语，因为他们发现六道骸变得更加霸道了，以前那种气势消失了，现在是那种王者气势。这让他们很是惊讶，但还是不太相信六道骸能够摧毁掉复仇者监狱。

“好了，你们都给我出去吧。”六道骸看了看身后的墙壁，一个拳头就将它打垮，之后又对着目瞪口呆中的三人说道。因为外面是个平宽的空地，虽然不大，但是却足够容纳人了。“墙壁被打破了。。。”m.m张大了嘴巴惊讶道，城岛犬更是吃惊的张得更大，千种就比他们好些，只是惊讶了一下就拉着两人出去了。因为他很信任六道骸，这是他们多年来共生存所得来的信任。不需要言语，虽然他不知道六道骸为什么变得这么强大了，但也不会去追究，毕竟朋友变强了，对自己又没什么坏处。

而复仇者也在这个时候赶来了，六道骸冷笑了一声说道：“给我消失吧！”之后举起右手，五个拇指对着前方，五个虚闪齐发，顿时一片红光闪现，让众人睁不开眼。最后只能听见一声巨响。

砰！！！！！！！！！！！！！！

2.意大利之行！T

砰！！！！！！！！！

一道红光映红了天空，一声巨响和爆炸风随之而来，当城岛犬和柿本千种，m.m再次睁开眼的时候，看着面前的景色一个个震惊无比，而复仇者监狱已经化作一片废墟了，数不清的血液在里面流淌着，六道骸看着只是淡淡的笑了一声说道：“马马虎虎吧。e3最新更新”而城岛犬，柿本千种，m.m则是一副难以置信的看着六道骸，因为他们没想到六道骸的力量这么强大，简直不是人了。“厉害...”城岛犬睁大着眼睛看着面前的景色称奇道。“啊..”柿本千种也呆住了，“这个真是骸...做的吗？不是梦吗？”m.m硬咽下一口气看着很是惊疑不定。

“还在看什么，复仇者监狱从今以后已经成为历史了，我们也该去做该做的事情了。”六道骸转身看着呆滞的三人说道。“去哪？”千种从震惊中恢复过来问道。城岛犬和m.m也反应了过来看着六道骸。“日本！”六道骸淡淡的吐出两个字，然后就转身走了，留下稍稍停滞的三人，“恩！”千种和城岛犬两人对视一眼然后双方立马跟了上去。“可恶，你们竟然敢丢下我！”m.m看着毫不理会自己的三个人气愤的跺了跺脚，之后跟了上去。

而六道骸其实很清楚他们能够跟上来，毕竟从小到大千种和城岛犬几乎都是与自己患难与共的同伴，所以答案想都不用想，而关于m.m这个女人，六道骸终于从那埋藏在深处的记忆挖了出来，得出了一点头绪，因为经历这么多年代，他要是没有忘记一些东西那就怪了，只不过他虽然忘记了，但是如果要找的话，还是能够找出来，所以他也不担心会忘记原著的记忆，也许这也是他的一大优势吧。

“嗯，库洛姆・髑髅。这个女孩...”六道骸翻看记忆的时候突然看见了这一幕，嘴角微微露出一个弧度，之后对着后面的三人说道。“这次我们就慢慢的去日本，先去其他地方绕一圈吧。正好我要找个人。”六道骸突然想道了白兰。他打算先去看看这个在未来篇里虐了自己一顿的bOss现在是什么状态。“随便！”城岛犬无所谓的说道，千种也是默认的点了点头，因为对于他们两个来说，六道骸去什么地方他们就去什么地方，所以根本就不用在意，而六道骸因为还没太习惯，所以才会问这个废话，“算了，我就跟着你吧。”m.m突然撅着嘴不满道，六道骸看了一眼就回头了，之后带着众人离开了这个偏远地区。

“暂时改变目的，我们要去意大利。”六道骸带着几人进入到一个城市，然后买了几张机票（别问我哪来的钱，反正就是有。）“意大利？骸，你找的人在哪里吗？”千种疑惑的问道。“呵呵，没错。”六道骸笑道，然后几人就坐上了飞机赶往了意大利，说实话六道骸看见这群普通人类还真是有些怀念还有这些交通工具，因为他打算慢慢去，所以也没有着急的直接带着几人瞬移，毕竟享受中间的过程才是最不错的。

而六道骸虽然不知道白兰这个家伙现在是不是在意大利，但是起码也要去看看，因为他知道现在离剧情中自己逃离还有一段时间，而里包恩现在估计都才出发去日本训练泽田纲吉，所以六道骸才打算去意大利玩一阵子，顺便找找白兰，而六道骸却很是想去抢一样东西看看，那就是十年火箭炮，因为谁都知道这个玩意可以让十年后的自己与现在的自己对换，六道骸很是好奇，已经改变了的剧情会不会受到什么影响，比如白兰能否顺利毁灭彭格列？之后自己又是处于什么样的情况？这都让他很是好奇，但是他也忍了，俗话说知道了就没有意思了，如果是剧情六道骸倒还有兴趣知道，但是如果是自己以后的行动知道了，难免心中会有点不适，所以就压下了去抢夺十年火箭炮的冲动。

而没有多久，众人就来到了意大利，看着一栋栋风格不一样的建筑，六道骸又是一阵感叹，因为他从来没有来过这些地方，而之后他就伤脑筋了，因为意大利也算是很大了，如果要用神识的话，六道骸还真要费一点劲才能够把白兰找出来。“好了，你们先去找一个地方住吧，到时候有什么事情我会通知你们的。”六道骸说完就向前走了。而城岛犬三人也按照六道骸的吩咐随便找了一栋便宜的房子住了下来，之后就直接待在了里面。

“接下来，白兰就让我看看你在不在这里面。”六道骸站在一个顶端建筑上，闭着眼，然后慢慢的分散出神识，一点点扫描着周围的一切，神识不断的扩大，再扩大。六道骸探索了半天都没有一点线索，这让他很是郁闷。“难道不在？”六道骸搞了半天却没有发现一丝一点白兰的踪迹，这下子他蒙了。

“靠，看来白兰还没有来，那么这次就回去吧，唉。”六道骸无奈道。之后就慢慢的向着城岛犬几人所住的地方走去，但是期间却意外的看到了一个浅蓝色头发的小女孩站在一个桥边下方看着河面。六道骸看了看觉得有些疑惑，因为他感觉这个女孩似乎在什么地方见过，而且似乎是根据他原本对家教剧情里人物所知晓的，于是乎六道骸努力的回想着究竟是谁。待看清小女孩的那张稚嫩娇小的脸蛋，之后脑海里瞬间浮现出一个原著里女孩的名字。

“原来是她，呵呵，有趣了，白兰没（e3）找到[e3小说]却（e3）找到[e3小说]了一个萝莉，嘿嘿，接下来该怎么玩呢？”六道骸托着下巴考虑了半天然后走了过去。

（三章，今天估计没机会更下去了，老妈要看电影了，明天爆发补回来吧，还有关于家教剧情的问题，我考虑了半天还是决定写正派了，因为反派上一篇海贼王才写，总不可能又写一篇反派吧，连续两篇反派估计看着也不是很有滋味，我也不太喜欢用家教写反派，感觉某些地方会有点卡主，还是正派剧情好写一些，而且也能够多写一些，反派我还写的太少了。老规矩了。）

3.到达！T

（原本是想打个清楚点的地点标题，但是想了想还是算了，怕被人群起攻之。e3今天开始更新了。）

“你喜欢河吗？”六道骸走到女孩身后问道。“嗯，因为在河里可以尽情的摸水。”女孩好奇的看了一眼六道骸回答道。“这就是你喜欢的原因啊，真是可爱啊。”六道骸看着笑道。“大哥哥，你喜欢水吗？”女孩转头看着六道骸问道。“这个嘛，喜欢啊，因为在水里十分的舒服。”六道骸看了看河怀念着以前，之后他发现自己似乎已经有很久没有按正常人的方式玩耍了，他拥有了人类所没有的力量，几乎就脱离了人类所做的事情，比如游泳这一点，要不是有这女孩提醒，六道骸肯定一辈子也想不起来，因为爬的越高就越容易不会往下看。

“呵呵，大哥哥真的很奇怪。”女孩奇怪的看着六道骸一眼说道。“嗯？什么地方奇怪了？”六道骸疑惑道，他没认为自己那点奇怪了。“嗯，怎么说呢，就是感觉怪怪的，明明你站在我面前，但是却又像没有站在我面前。”女孩咬着手指想了半天然后对着六道骸说道。“呵呵，那是因为你还小，没有明白一些事情。”六道骸摸了摸女孩浅蓝色的头发笑道。因为六道骸知道这是由于他自身的问题，一些人类有时候会看不见他，甚至出现错觉。“嗯，为什么每个人都说我小呢？”女孩低头喃喃道。六道骸虽然听见了但是也没有说什么。

“话说你为什么不下去游泳呢？明明也有其他人在下面玩啊。”六道骸看了看周围，之后看见几个意大利小孩在河里的上边玩耍，这个河十分的浅，河流又不急。是最安全的了。“因为父母叫我不要单独去下河游泳。”女孩答道。“是么，你这么喜欢水么？”六道骸看着问道。“嗯，因为水看着很舒服，摸着很凉爽。”女孩天真的回答道。“呵呵，既然如此，那么哥哥就送你一个能够随时玩耍的水要不要？”六道骸看着女孩问道。“真的吗？”女孩深蓝色的美眸紧盯着六道骸问道。“恩，谁叫你遇到了哥哥我呢？”六道骸不在意的笑了笑，因为对于这种事情他很容易就能办到。之后手一张，一团水球出现在手掌上，之后六道骸伸出去放在女孩身上。

“哇！大哥哥好厉害啊。”女孩把玩着手掌的水球吃惊道。“呵呵，怎么样？”六道骸看着女孩问道。“嗯，大哥哥真厉害。这个水竟然不会流走。”女孩看着一直保持着球体的水大呼道。“这个水球是不会流掉或者蒸发掉的，它会一直跟着你。”六道骸笑道。“哇，大哥哥，这个真的能够送给我吗？”女孩把手伸进水球里面，感受被水球包围的那股清凉感觉，十分的喜爱。“当然，大哥哥不送给你还会拿出来么？但是你千万不能让别人看见这个哦，包括你的亲人，而且不能说是我给你的。”六道骸看着女孩提醒道。

“嗯，我会的。”女孩闻言顿时喜悦道。“那么接下来我就走了，以后有机会还会见面的。”六道骸看了看女孩之后转身走着，“大哥哥，你叫什么名字啊？”女孩看着六道骸走远，立马跑了几步然后大喊道。“六道骸！”六道骸回头看了一眼女孩笑道。之后就消失在女孩面前。

“唔，六道骸！骸！骸！我不会忘记你的。”女孩念了几句六道骸名字，之后对着六道骸消失的地方挥了挥手然后大喊道，之后就把水球藏在了衣物上跑回家去了。

“呵呵，真是可爱的家伙，白兰对不起了，怪就怪你没有这么早来了。挖了你一个墙角应该不算过分吧？”六道骸站在一个建筑顶端看了看女孩跑去的方向心中说道。之后就去找了城岛犬三人。

“骸大人，你回来了！”千种看着走进大门的六道骸说道。趴在地上的城岛犬和昏昏欲睡的m.m闻言立马来了精神一个个都看着六道骸，“呵呵，准备一下吧，我要找的人没有在这里，所以我们还是先去最初的目地去吧。”六道骸扫了一眼三人笑道。“哈哈，终于不用待在这里了。”城岛犬兴奋道，“唉，我还打算明天去买点衣服呢。”m.m有点不甘心的说道。“去了那边你一样可以买，钱的话我到时候给你就行了。”六道骸看了一眼m.m无奈道，因为他知道这个女孩是个财迷。“呀吼！小骸果然是最好的。”m.m欢呼道。

“真是的，快点准备吧。”千种看着两人说道，六道骸则是坐在沙发上闭目着，而他们三人就是收拾着一些必要行李，其他的全扔在这里了。之后四人就浩浩荡荡的前往了几机场，再次坐着飞机出发前往了日本。

“泽田纲吉，真是期待啊，还有里包恩，呵呵，就让我看看你们的实力吧。”六道骸坐在飞机上，看着窗外的星空然后心中说道，

经历了一段时间，几人终于慢悠悠的到达了这个国家。六道骸看了看这个让前世中国人痛恨的国家很是无奈，因为他知道两者不同，因为这个动漫里根本没有前世的那些历史，但是前世的那些记忆总是在作祟，弄了半天只好硬着头皮走了。之后就按照原著的计划一样，让城岛犬几人去并盛中学找麻烦，之后他自己就坐在黑曜中学看风景。

“卧槽，这里还真是破破烂烂的，就像被洗劫了一样。”六道骸望了一眼周围残破不堪的地形和建筑很是无语，虽然动画上看过了，但是实际情况还是让人不得不汗颜。

（一章！）

4.初见阿纲与里包恩！T

事情和原著进行的差不多，唯一就是时间不同了一些，而阿纲几人也朝着黑曜中学前往着，而六道骸还是待在黑曜中学里没有丝毫移动，他在其中一直观察者阿纲与里包恩，碧洋琪，狱寺，山本几人。“真是无奈啊。”六道骸看了看还在昏迷的千种之后又看了看m.m和在外面战斗的城岛犬说道。“真是的，小骸，你为什么不亲自动手解决了他们呢？就像上次毁灭复仇者监狱那样，咚哄，不就解决了吗？”m.m看了看六道骸然后疑惑道。“呵呵，要是我想的话早就做了，之所以没有做原本就没有期望你们去干掉他们。”六道骸看着m.m笑道，对于m.m称呼自己小骸，他也没有什么感觉，毕竟叫什么也不错，就是不能叫一些损语。“哎！！！那你喊我们去把对方干掉干什么？”m.m闻言顿时不解道。“我有我的计划。”六道骸淡淡道，m.m闻言顿时没有追问下去了，而六道骸则是派了m.m去和阿纲几人战斗了一下，但是却被碧洋琪犀利的干掉了，而千种没有多久就醒了过来，六道骸就派他去让阿纲，里包恩上来，其他人随便他怎么办。千种之后就迅速行动去了。

“对了，那个家伙....该怎么处理呢？还是让他就这么呆在那里面？”六道骸突然想道了云雀这个男子，最初云雀来找他的时候，六道骸还是陪他玩了一阵子，之后就和原著一样用幻术把他解决了，之后就扔去一个地方关着了，现在没有事情做，他又突然想了起来。“算了，还是就按照原著吧，这次看来我要当好演员啊，要是阿纲没有让列恩吐出拳套的话，那么就玩完了。”六道骸想了想说道，他这次的目的就是让阿纲和原著一样觉醒过来，但最让他困扰的就是自己已经不是家教里的六道骸了，而是一个世界最强者的六道骸，所以战斗的话，他用一根手指都可以捏死还在入门情况的阿纲，所以他就在想如何让阿纲觉醒，当然他是不会学原著一样这么窝囊的败北。

毕竟就算是诈败他也不愿意，因为这样就算阿纲成功了，那么自己也很难过自己的心关。所以只好折中了。“看来还是做做样子玩一玩就行了。”六道骸想了半天就只好用以前学到的方法，顺便让阿纲经历生死局，逼迫他来觉醒，虽然就是让里包恩射一发批评弹给阿纲而已。

“但是选谁好呢？”六道骸坐在沙发上，翘着二郎腿，磨蹭着下巴考虑着用谁去和阿纲战斗才好。“自己pass，君麻吕pass，乌鲁奇奥拉pass，嗯，自己这方太猛了，狱寺pass，碧洋琪是女人pass，里包恩是关键pass，山本pass，阿纲绝对下不了手，嗯，选谁呢？难道就只能去选城岛犬和千种了？”六道骸想了半天硬是得不出一个结论。

“算了，就选城岛犬和千种吧，虽然两人的实力没有我好，但是作为阿纲的敌人还是刚刚到位，嗯，就用你们两个其中一个吧。”六道骸想了想于是作出了决定，他之所以敢附身两人还是出于多年来的信任，和原著的剧情，因为六道骸相信这两人是自己的死忠，绝对不会背叛自己，于是很放心。

“好了，泽田纲吉，里包恩，快点来吧。”六道骸看了看外面战斗的几人然后身影渐渐的消失不见，房间里顿时变得毫无生机一般。而没有多久，阿纲和里包恩就来到了这个房间，很是疑惑，因为他们走进来的瞬间大门就被关上了打不开。“这是怎么回事？”阿纲看着大惊道。“嗯，看来这个六道骸和情报说的很不一样啊。”里包恩沉默了一下说道。“唉唉唉啊！！！那该怎么办，我们可是被关在了这里，狱寺他们怎么办？”阿纲焦急道。“笨蛋纲，急什么。对方的目的就是你，现在这种情况只有等了，对方迟早会显身的。”里包恩看着不成器的阿纲叫道。

“也对....希望狱寺他们没有事情。”阿纲闻言顿时冷静了下来然后坐在地上说道。“哼，要是他们连这点事情都完成不了，怎么能够是彭格列的成员？”里包恩傲气道。“真是的...”阿纲闻言顿时无奈了。

而没有多久大门却再度被打开了，而走进来的人赫然就是狱寺和碧洋琪，阿纲看见顿时惊喜的问道：“狱寺，碧洋琪，你们两个无事啊。”狱寺骄傲的笑道：“放心吧，十代目，这种程度怎么能够有事呢？”碧洋琪也是差不多，于是和里包恩含糊了几句，四人正准备出去，但这个时候却有个人影挡在了四人面前。

“欢迎光临，彭格列十代目，泽田纲吉，以及他的指导人里包恩和成员。”人影显现出来，让四人都是吃了一惊。“你是.....怎么可能，你不是被云雀那混蛋解决了吗？”狱寺看见顿时大惊道。因为面前的人赫然就是柿本千种。但是神态和语气都不同。

“呵呵，那是千种被解决了，不是我，我只是借用了一下他的身体，重新介绍一下，我就是六道骸。”六道骸的话语一说完顿时让阿纲几人吃了一惊。“嗯，你为什么不显出自己的真面目？”里包恩看着六道骸说道，眼睛却冒出一丝丝精光。“呵呵，没有那个必要，毕竟现在的泽田纲吉根本不是我本体的对手，为了让他不小心被我玩死了，所以就借用了一下千种的身体，毕竟用他的身体来对付泽田纲吉刚刚好。”六道骸不屑的说道，这句话顿时惹火了狱寺。

“真是狂妄的混蛋，去死吧。”狱寺闻言顿时就怒了，双手夹着炸弹朝着六道骸扔了过去。“雕虫小技！”六道骸看了看这个炸弹很是鄙视，因为对于他来说，人类制造的什么炸弹，手枪，火箭炮这些玩意对他来说简直就和玩具没有什么两样。但是也不敢托大，毕竟这个身体可不是自己的，而是纯正的肉体，不是自己那种被改造过了的神体，之后手中直接出现了一把三叉戟，朝着前方横着一划，顿时让炸弹全部分成了两半爆炸了起来。

（二章！）

5.泽田纲吉vs六道骸（前篇）！T

“这个混蛋。”狱寺看见了，顿时也知道对方是个强敌，但是却很是不甘心，正准备再扔炸弹的时候就被里包恩阻止了。“退下，这里交给阿纲一个人来。”里包恩看着六道骸沉思了一下然后对着狱寺说道。“可是........”狱寺不甘心的看了看阿纲，又看了看里包恩，心里很是不爽，因为他很想在阿纲面前表演一番，坐实自己是十代目左右手的位置，但是被里包恩一喊，他也无法反抗，因为里包恩他可是比阿纲清楚多了。之后就乖乖的退下了。几人留下一个空旷的地方给两人战斗。“唉唉唉！！！！里包恩，你...”阿纲看着这一幕脸顿时垮了下来，因为他可是很没有自信的，之前听了一些六道骸传闻就知道对方不简单，但是看见里包恩竟然让自己连帮手也没有一个，就更加没自信了。“笨蛋纲，战斗去吧。”里包恩射了一发死气弹给阿纲，死气弹瞬间进入到阿纲的脑门中，之后阿纲头发顿时冒出了一股火焰，衣物却没有撕烂掉。

“死气弹啊，不是没有了吗？，看来还是有了蝴蝶效果啊。”六道骸看着这一幕皱眉道，这样他只好归功于自己了，但是因为现在的阿纲实在太弱了，连拳套都没有，虽然用死气弹激发了实力，但是在六道骸面前终究没有什么用处。“喝啊！”阿纲一个箭步跑到了六道骸面前，举起右拳就是朝着脸部打了过来，六道骸只是头向左一偏，然后左手一拳打在阿纲肚子上，让他一阵痛苦，之后一瞬间涌着三叉戟的最后一段将他打飞，阿纲措不及防之下就被六道骸很不美观的打飞，撞在了墙壁上，然后掉在地上甚是狼狈。

“还是不行啊。”里包恩皱眉的看着这一幕，之后又看了看六道骸。之后又看了看地上的阿纲。“草了，看来还是得用这一招。”六道骸也知道在这样下去阿纲根本不会成长，这样剧情就无法进行下去了。之后还是打算玩玩附身了，但是由于自己还存在，于是就用第六道天道去控制了狱寺和碧洋琪，让他们两个去和阿纲战斗。

“狱寺，碧洋琪。你们.....”阿纲看着向着自己攻击的两人大惊道。“是你的做的吗？”里包恩皱眉的看着站在远处看戏的六道骸说道。“呵呵，这样下去不也是你希望的么？”六道骸看着里包恩笑道。“你......”里包恩这下子蒙了，他现在真的搞不懂六道骸究竟想干什么了，因为他之前只知道六道骸想用阿纲的身体，但是现在六道骸却去帮助阿纲让他成长，这让他十分的疑惑，看了看六道骸那不似作假的表情和话语，里包恩感觉第一次自己有种摸不透，掌握不住的感觉。

“泽田纲吉，你这样下去好吗？你现在只有两条路，一是打倒自己的同伴，然后再来打倒我，第二就是让同伴打倒自己，接下来，你会怎么选择呢？”六道骸看着只守不攻的阿纲说道。”可恶...“阿纲闻言顿时狠狠的瞪了一眼六道骸，之后继续思考着有没有什么方法解救狱寺和碧洋琪。但是就是因为思考的关系，露出了缝隙，被狱寺一拳打倒在地。

”真是无趣。你是不是还想逃跑呢？还是说你无法丢下同伴逃跑呢？“六道骸看着阿纲讽刺道。阿纲闻言身体顿时一颤，而渐渐的站了起来艰难的说道：”我.不.会.扔.下.他.们..逃.走，我要打倒你！“而就在这个时候列恩却发出了一阵绿光。”来了啊。“六道骸看着这一幕笑道。里包恩却听见了这一句话，然后惊疑不定的看着六道骸心道”难道这个家伙就是在等这一刻？但是他怎么知道的？“

而六道骸只是继续控制着狱寺和碧洋琪攻击着阿纲，并没有去打扰，过了一点时间，然后列恩就吐出了一套手套和一发子弹。阿纲按照里包恩说的戴上手套，但是六道骸知道光是这样还不够，必须要让里包恩把那发子弹射出去。于是就让狱寺拿出一大把炸弹朝着阿纲扔去，顿时听见一阵阵爆炸声，而里包恩也在炸弹爆炸前一秒装上了子弹射了出去，因为里包恩清楚六道骸是在逼自己使用那发子弹。但是他也知道自己没有选择了，用那发子弹阿纲也许还能够有办法，没有发射的话，阿纲就有可能死亡在里面，于是就发射了。

”终于可以出手了，真是的。“六道骸神识一扫，就发现阿纲已经开始变化了，手套变化了。于是就知道该是战斗的时候了，但是还是先控制着狱寺和碧洋琪去攻击阿纲，但是却被阿纲一个高速移动到身后打在了脖子后方，使得两人昏迷了过去。

”来吧，让我看看你现在的实力。“六道骸看着这一幕大笑道，然后右眼变成了五。全身散发出一股黑暗斗气，因为现在可不是自己，身体能力可是差得很，就算能够反应过来，身体跟不上，那么六道骸就悲剧了，于是就用人间道来提升自己的战斗能力。

”骸，我绝对要打倒你！“阿纲严肃的看着六道骸，把狱寺和碧洋琪轻轻的放在一旁，之后一个高速移动在六道骸身后，一拳朝着六道骸后脑门打来。六道骸当然发现了，一个转身用三叉戟尖端挡了下来，由于这个三叉戟并不是原著中那种废材货，所以并没有被阿纲给打歪或者扭歪。

”你就这种程度吗？“六道骸看着阿纲失望道，之后抬起右脚朝着阿纲腹部踢去。阿纲看见了立马用空闲的一只手抓住了六道骸踢出去的脚，之后就再次一个高速移动在六道骸身后，一脚踢来，六道骸早就预料到了，收起了三叉戟，一个倒空翻越过阿纲的头顶，之后抓着阿纲的肩膀将他也带动的翻了起来，一瞬间将他使劲的砸在了地板上。砰的一声，地板上瞬间出现一个人坑。

（三章！）

6.泽田纲吉vs六道骸（后篇）！T

可就在这个时候，阿纲被砸在地板上的一瞬间，却一拳打在了六道骸的下吧，将六道骸打飞了出去，这倒是让六道骸意外了一阵子，因为刚才他是大意了一下，就因为他认为阿纲不熟悉战斗，所以倒也没有多大的警惕，但是现在看来他还是认为自己小看别人了。其实这倒是六道骸误会了，刚才那一拳纯属是阿纲自己下意识打出去的，根本不是自己，而是凭着感觉的。所以就造成了这一次误会。

“看来还有玩的。”六道骸擦了一下下吧的，然后看了看站起来的阿纲笑道。“喝！”阿纲这次双手向后，手上突然爆出惊人的火焰，直接飞快的朝着六道骸冲来。“这就是x手套的作用吗？”六道骸看了看这个情况，他也没有动，因为他知道自己的这幅身体根本跟不上这种速度，就算眼睛能够看见，身体却跟不上，这就是个悲剧，就像最初佐助对小李一样。明明看的清却追不上。六道骸被阿纲一拳打在脑门上，直接打飞了出去。六道骸撞在了墙壁上，站了起来的瞬间，而阿纲又一瞬间移动在背后，一脚横着六道骸身后腰间，将六道骸再次踢飞了出去。

“看来这个家伙并不是没有发现阿纲的动作啊，而是身体跟不上。”里包恩看了这一幕也明白六道骸的难处了，他这个时候也发觉阿纲有点运气好了，要不是对方身体不好，他的攻击就起不了什么效果了。“你真是让我吃惊了一下，看来不用出这个玩意还真对付不了你。”六道骸擦了一下嘴巴的血液看了一眼急速移动过来的阿纲说道。之后双手朝着前方对着移动过来的阿纲，阿纲看见也只是皱眉了一下，但也没有减速，而是继续冲了过来。

“超・神罗天征！”六道骸大喝一声，顿时一个斥力将阿纲一瞬间震飞了出去，阿纲只感觉身体表面似乎被什么东西狠狠的打了一下，撞在地上飞了很远。“那是...”里包恩皱眉的看着这一幕，他发现这个六道骸真的很是神秘，招数奇怪的不得了。他原本还认为六道骸会被阿纲一直虐到认输或者昏过去为止。现在看来是六道骸占了上风。

“哈.哈.哈。”阿纲蹲下看着六道骸，然后仔细的观察了起来，因为他不太清楚六道骸用的是什么招数，顺便擦了一下嘴边流出来的血。“呵呵，是不是想知道这是什么招数？这不是千种的招数，而是我自带的招数，超・万象天引！”六道骸看着阿纲知道他在观察，于是用出了超级版本的万象天引，将阿纲一瞬间吸了过来。至于为什么要用超级的，那就是因为附身在别人身上用的神罗天征和万象天引，威力不足一成，就算是超级版本的两个招数也只是一成半多点威力，根本没有多大，所以虽然能够对阿纲造成一点伤害，但是却不会太重。

阿纲被吸过去的瞬间就立马双手向前喷出火焰，借助喷火的力量身体急速的向后退着，但是却还是在一点点向前移动着。阿纲皱眉的看了一眼这一幕，之后就干脆放弃抵抗，让吸力将自己吸引了过去，而双手向后加速喷射，借助火焰喷射和六道骸的超・万象天引一下子飞快的冲到了六道骸面前，“你想的倒是不错，但是还是太嫩了。”六道骸知道阿纲是想借助这两样一瞬间将自己击倒。“超・神罗天征！”六道骸再次一个斥力将阿纲一瞬间击飞了回去。由于阿纲这次借助火焰喷射和超・万象天引的速度很快，于是遭到了一股斥力，一瞬间身体遭到了停顿，阿纲顿时喷出了一大口血，倒在了地上。

“这个笨蛋纲。难道刚才被对方用那一招击飞，难道还没有吸取教训吗？反而还加速，这不是加大自己受到的伤害吗？”里包恩看着阿纲恨铁不成钢的说道，因为里包恩刚才的一举一动也看得很清楚。他看见六道骸的招数一吸一弹，就知道阿纲已经没有胜算了，因为六道骸使用这招副作用不大，所以阿纲几乎没有反击的办法了，现在阿纲的高速移动反而成为了对方重伤阿纲的契机。除非阿纲能够一瞬间冲到六道骸身边，否则他还真没有胜算，但是里包恩可是清楚，六道骸眼睛能够发现阿纲的行动，虽然身体跟不上，但是只要在阿纲动的前一秒就使用刚才弹飞阿纲的那个招数，阿纲就永远没有机会打倒六道骸。

“可恶，全身好疼，身体不听使唤了。”阿纲躺在地上，看着面前的景色喃喃道。“难道就要死了吗？”阿纲看了看远处的六道骸不甘心道，同时眼神也模糊了起来。“泽田纲吉，看来到此为止了啊。”六道骸看了看似乎有昏死过去意向的阿纲说道。“纲，站起来！”里包恩这个时候走在阿纲面前低头看着阿纲喊道。“里.包.恩..”阿纲意识模糊的听清来人的声音喊道。“泽田纲吉！站起来，我不允许你在这里倒下去！”里包恩严肃道。

“不行了，身体不听使唤，动不了。.”阿纲被这一声意识给喊了回来，眼神渐渐的清晰了，看着和平常不一样的里包恩很是惊讶和一种莫名的感觉，因为他感觉里包恩似乎不是那个婴儿了，站在自己面前的仿佛是一个大人。“你忘记自己的目标了吗？”里包恩看着已经回过神的阿纲说道。“...啊”阿纲被这一句顿时回想了起来，自己来这里的目的不就是为了打倒六道骸，然后将狱寺他们带回去吗？然后大家在一起开心的上学，玩耍，脑海里回忆着一个又一个脸面。阿纲渐渐的站了起来，头上的火焰焚烧的更加猛烈了。“狱寺，碧洋琪，山本，风太，小春，京子。还有了平大哥（忘记称呼了）。谢谢你，里包恩。”阿纲艰难的站起身默念道。

“哼，这样才是泽田纲吉。”里包恩看见阿纲的状况顿时笑道。“六道骸，我要打倒你！”阿纲眼神无比的坚定，炯炯有神的看着不远处的六道骸。

“奶奶的，这下子遭雷劈了，完了。”六道骸现在要用一个词语来形容就是“悲剧”，他真的是哭笑不得。因为他发现这个身体已经到达了极限，根本动弹不了了，体力用完了，现在继续打下去就只有挨打的份了，他原本认为就这样结束了，但是经过里包恩的话语，阿纲就爆发了，这种情况下，他还打个毛？换身体？照样被挨打，因为阿纲身为主角还是处在爆发状态，找现场的谁来谁被揍，除非自己本尊来，里包恩虽然不错，但是那婴儿身体让六道骸很是不舒服，宁愿被揍一顿也不愿意。

（四章！）

7.结束！T

“啊啊啊！！！！”阿纲这个时候却大吼了起来，头上冒出巨大的火焰，双手也是惊人的火焰包裹着。e3最新更新之后只是一瞬间就冲到六道骸面前，一拳打飞了六道骸，将六道骸打在了墙上，之后又是一拳打在腹部上，顿时将墙壁打出一个坑，之后一直双拳连续攻击着，一拳比一拳猛烈，严重。“真tm的不好玩，竟然被主角虐了。”六道骸现在可是一边挨着打，一边却十分清醒，要不是这个身体不行，他还不至于这么凄惨，之前就是因为他装的太好了，让里包恩都以为他还有一战之力，但是已经强途末路了。而且他还是第一次被人这样打，虽然被这样打，但是他也没有多大的耻辱，顶多是觉得很疼而已，因为他知道以自己本身的实力去和阿纲对战的话，阿纲就算再怎么爆发也只是被虐的份，但是千种的身体却不行，两个瞳术大招威力十不存二，眼睛和神经追的上，身体却跟不上，再加上阿纲的爆发以及体力耗尽，他没有被虐就怪了。

“喝啊啊啊啊！！！”阿纲最后聚集着全力一拳打在六道骸的脸上，顿时将墙壁打通了，六道骸瞬间飞了出去，撞在了一颗大树下。“哈，哈，哈，哈...”阿纲看着不断的喘着气，之后又回头看了看狱寺，碧洋琪，然后又看了看里包恩露出一个笑容说道：“成.功.了！”然后就直接倒在地上昏迷不醒了。“呵，干得好，纲！你真是努力了呢。”里包恩看着已经昏过去的阿纲说道。之后就打电话给了医疗班叫人来了。把所有人都抬走去医院治疗了，包括城岛犬，m.m以及被六道骸附身的千种。

“第一次被人那样揍，真是感觉有点新奇啊。”六道骸坐在一个树木上，睁开闭着的眼然后笑道。“你毕竟已经很久没有被人那样打过了，当然会有点新奇，等被打惯了，你就觉得不新奇了。”神狐传音道。“呵呵，之后有机会就打回来吧。毕竟我可不喜欢被人打了就不打回来，以后会有机会的。”六道骸阴险的笑道。“真是的，只不过你这次还真是演的好呢，那个叫阿纲的比起原著肯定还要更强了。”神狐继续说道。“呵呵，接下来等时候到了，我在出去吧。”六道骸笑道。

一个星期之后。

“奇怪啊，复仇者们为什么没有来呢？”里包恩想了想疑惑道，之后看了看病床上躺着的柿本千种，和周围站着的m.m和城岛犬，因为他知道这几人是跟着六道骸一起从复仇者监狱逃跑出来的，按照惯例，复仇者应该早就得到消息而来了。之后就是带走城岛犬，柿本千种以及m.m和那个未露出真实面目的六道骸才对。但是之后复仇者却半天讯息也没有。这不得不让他奇怪。“彭格列本部也没有什么消息，这是怎么回事呢？”里包恩疑惑道。因为他也有传信息给本部，但是却没有一点消息。

而城岛犬，柿本千种，m.m三人除了伤重一点的柿本千种以外都醒了过来，两人原本对阿纲几人心怀敌意的，但是看在对方救了自己这一方性命时就放下了一时的战斗。而六道骸也借由传音告诉了他们经过，叫他们不要和阿纲几人斗了，现在没有只要照顾一下千种就行了。两人当然遵从这个事情了。

“还没有醒吗？”阿纲打开门全身抱着绷带，扶起拐杖走了进来说道。阿纲因为某些原因（主角光环不解释）一个星期伤就好得差不多了，只不过就是还是很难行动而已。而期间阿纲也对千种，城岛犬，m.m几人有了了解。

“纲！你又来了。”里包恩看着阿纲说道。“呵呵，毕竟还是不安分。所以就来了。”阿纲笑道，然后走在病床边看着千种。“哼，虽然骸先生说不要怪你们了，但是我们也没有必要接受你的同情。”城岛犬强硬道。“是吗？”里包恩托着长音看着城岛犬说道。“额...”城岛犬被里包恩这一盯，脑袋上顿时冒出了几滴冷汗，因为这一个星期因为他性格原因，没少被里包恩整过。

“十代目！”狱寺一脸的精神奕奕的打了招呼走进来。“哟，纲！”山本也紧跟着走了进来。“狱寺，山本。”阿纲看着进来的两人叫道。“十代目，你根本没有必要管这群家伙的。”狱寺看着城岛犬几人说道。“但是还是不放心啊。”阿纲好心道。“哼！”狱寺一脸不爽的撇过头。“嘛嘛，别在意了。”山本这个和事老站出来说道。

“哼，要是小骸不是有事情的话，你们早就不在这个世界上了。”m.m看着几人很是不爽，就是因为这几人老是对自己等人说些什么，阿纲的好心她认为是同情，狱寺的话她认为是瞧不起他们，山本她则是认为是假好心。里包恩她倒没有什么意见，至于之前六道骸就传音说自己暂时有些事情，所以赶不过来了，只好用远距离附身来和彭格列十代目战斗了。

“哼，他还不是被十代目打倒了吗？”狱寺一脸的自豪说道。阿纲只是不好意思的笑了笑，“你们是笨蛋吗？你认为那就是骸的全部实力？纲。”里包恩突然对着阿纲说道。几人闻言都是一愣。“唉，难道不是？”阿纲闻言顿时咽了一口气紧张道。他还真认为那是骸的全部实力了。“哈哈，骸先生的实力怎么会是那么一点，骸先生只是由于附身在千种身上实力发挥不全而已，否则你们根本不可能活着。就像那群复仇者们。”城岛犬冷笑了一声说道。

（五章！）

8.里包恩的疑惑！T

“你说什么？”里包恩闻言顿时紧盯着城岛犬问道，由于复仇者监狱被六道骸毁了个一干二净没有人存活下来，所以也没有人探测，同时也没有人在这期间被人送进去，所以世界各地的黑手党本部都没有得到复仇者监狱被摧毁的消息，否则一个个肯定会闹翻天。所以消息自然而然也没有传进彭格列总部，更不用说靠总部打听消息的里包恩了。而阿纲，山本则是有点不明所以，他们没有在黑手党待过，所以并不明白复仇者是什么。而狱寺却知道一点。

“看来你们并没有得到消息呢。”m.m看着茫然的几人大笑道。“看来你们知道些什么啊，说出来就放过你们，不说出来就去死。”里包恩让列恩变成枪指着m.m说道，对于他来说复仇者的消息时很重要的，毕竟复仇者要是出了什么事情，还没有人知道，那么就世界各地的一些犯了事情的人就不会被复仇者逮捕了，那么肯定会造成一大堆混乱。而且彭格列总部也不知道，那么就更要紧了，先得到消息的话，是很有优势的。

“复仇者监狱早就被骸先生给摧毁了。”城岛犬立马说了出来，还一脸的得意。“纳尼！”里包恩和狱寺和刚走进来的碧洋琪都吃了一惊。“你说的是真的吗？”里包恩低着头用枪指着城岛犬说道。“真的，我们几人就是被骸先生救出来的，他之后就是只用了一招就摧毁了整个复仇者监狱，一个人都没有剩。”城岛犬继续道。“一招.....”里包恩表面没有什么表情，但是心里却十分震惊，一招摧毁整个复仇者监狱甚至没有留下一个复仇者存活通报消息，那是何等的实力。“怎么可能！”碧洋琪也很是震惊，而狱寺由于震惊也忘记碧洋琪在旁边了，给阿纲和山本说起了复仇者是什么。

“哼哼，怎么不可能，我们可是亲眼所见的，小骸一招就毁灭了复仇者监狱，甚至就像吃饭一样，一点事情都没有。”m.m看着震惊的几人很是得意，因为这几天老是被狱寺几人损来损去，很是不爽，终于逮到了机会，怎么会放过呢。而这一句话则是彻底引起了里包恩的注意。“一招不但摧毁了那个坚固的复仇者监狱，甚至还留有余力吗？这个六道骸既然这么强，那么为何还会被逮捕呢？又为何不亲自去找纲呢？”里包恩一大堆的疑惑，他想不通，既然六道骸拥有这么强的实力，那么为何不直接去找阿纲，反而让阿纲带着人打到他的老巢，以他的视角来看，六道骸要解决阿纲肯定也只是一瞬间的事情，又不会浪费多少时间，但是六道骸却没有这么做，他搞不懂六道骸究竟是什么目的，于是很疑惑。

“纲，如果这群家伙说的是真的话，那么你就得去谢天谢地了。”里包恩对着阿纲说道。“唉，连里包恩也...”阿纲听完狱寺的描述就知道了复仇者大概是什么了，起初还没有什么，但是听见里包恩这么一说，他立马就辶恕！罢庖彩鞘率担这个家伙的身体并不能让六道骸发挥实力，否则你早就没有今天了。说来说去就是你运气好而已。”碧洋琪凝重道。而狱寺看了一眼就抱着肚子蹲了下去说道：“老姐什么时候来的。”

“不会吧，碧洋琪也...”阿纲颇感压力，他实在无法想象自己那么努力，到最后竟然只是运气的关系。这让他深受打击。很是不解。因为他毕竟还不太了解一招摧毁掉复仇者监狱代表什么。“话说，骸的目的究竟是什么，你们不会不知道吧。”里包恩对着城岛犬和m.m问道。“这就是摧毁黑手党，挑起世界大战而已。”城岛犬毫不犹豫道，毕竟这也不是什么隐秘的事情。“既然如此，那他为何还要让阿纲成长，帮他成长呢？”里包恩不理解的想道，因为他想起那场战斗中，六道骸先前只是单纯的控制了狱寺和碧洋琪对着阿纲一阵猛追穷打，本身并没有攻击，而列恩孕育武器的时候，六道骸却没有一点意外，甚至似乎还等这一刻等了很久，这些都让里包恩无法理解。

“他的目的究竟是什么呢？”里包恩一直在想着，顺便发了讯息给总部报告了一下，因为复仇者监狱被毁灭掉可不是什么小事情。而六道骸毁掉了复仇者监狱就几乎是向整个世界的黑手党宣战了，毕竟复仇者监狱就是为了保持黑手党平衡存在的，这也是为什么没有黑手党敢对他们下手，现在有人摧毁了复仇者监狱，那么那个人就会遭到黑手党的追杀。但是里包恩估计，九代目会把这件事情给隐藏下来，不让人知晓，毕竟这个一公布出去，世界各地的黑手党估计会混乱不已，一些不安分的分子会因为复仇者不存在的原因而进行一些禁止行动。

“难道他的目的和纲的成长有关系？”里包恩看着一脸沮丧的阿纲心道，之后又开始盘算着，他决定有必要见见这个六道骸一面，毕竟耳听为虚，眼见为实，关于六道骸他还很不了解，要是这样也有很大的隐患，所以他想看看这个六道骸究竟是想干什么，性格是怎么样的，之后对着城岛犬问道：“你能够知道六道骸在什么地方吗？”这一句话一问，城岛犬和m.m都摇了摇头表示不知道。

“算了，既然他帮助了阿纲，那么总有机会见面的。”里包恩心里想了想之后就索性不在管了，毕竟他知道六道骸肯定不会无缘无故帮助阿纲，要不然以六道骸的实力早就灭杀了阿纲，既然他帮助了阿纲，那么以后他一定会带着自己的目的出现在自己等人面前，既然对方早晚会出现，那为什么还要着急的去找人呢。

于是时间又在缓缓流过。

（六章！更新越来越慢了，哎，等下还要出去一趟。）

9.库洛姆・髑髅！T

（我决定了，要写毁灭了，两派都不放过，这样谁都好，昨天又激动了，唉，真是的，没有人及时泼冷水还真是麻烦，只不过对于某些人的意见我接受了，在此我宣布，之后只会出现虐人不会出现虐主的情节，没想到只不过是败了一个主角附身的配角就吵成这样了。算了，继续写，虐人，虐人，，虐人，既然喜欢虐人，那么就来虐人吧，使劲的虐，哈哈哈，，加油虐，打死虐，死里虐，（读者：后面别凑字数。作者：⊙o⊙…被发现了！）

经历上次的战斗也过去了一个星期，六道骸现在正坐在一个咖啡厅里喝着咖啡享受着时光的美好。“嗯，看来还要等一段时间才行啊。”六道骸想了想心道，因为他知道指环争夺战还要一段时间，而且现在对于他来说，泽田纲吉身为主角还是太弱了，根本不值得他动手了，所以他觉得最好的方法就是在未来篇里解决掉纲吉，毕竟现在捏死一只弱小且特殊的蚂蚁实在让六道骸提不起半点兴趣，虽然被附身千种的时候被阿纲打倒了，但是那也只是打倒了千种而已，对于六道骸来说根本算不了什么，而且身为反派中的反派就是这样不是更神秘高深么，让阿纲知晓自己全力击败的对手只是对方一个弱小的棋子，这样的阿纲会更有压力。（第二章说写正派，但是现在不想了，所以改变主意了。）

所以他现在很是期待着，但是最让他纠结的是一件事情，那就是自己是不是要去威胁一番阿纲呢？因为他这些天都在监视着阿纲的日常生活，除了和狱寺，山本，蓝波几个家伙一起玩耍以外，根本没有半点要修炼的前兆，而且里包恩似乎也只是视而不见听而不闻，最近甚至还没有看见过这个家伙的身影。至于威胁阿纲什么？那就是他的亲朋好友，以他们的性命为要挟，然后逼迫阿纲去变强，但是六道骸想了想自己在死神世界的那个做法不就和现在一样么。当时他就是对着一护说了，不变强的话，一个星期杀掉他身边的一个人。但是由于这句话他说完没多久就忘记了，所以就一直没有去杀人。

而现在又要故技重施，这让他有点汗颜，怕自己又再度忘记了，毕竟有时候人就是这样，明明记得自己要做什么，但是下一瞬间却又忘记了。“对了，与其在这里白呆着浪费时光，还不如去找她吧。正好现在g田家光还没有回来，所以也没有去拜托她去当阿纲的守护者，嘿嘿。”六道骸心中突然想到了库洛姆那个和自己相似的女孩，之后就打定主意先去给她打个预防针，免得到时候被g田家光骗去当阿纲的雾之守护者了，虽然原著中应该是六道骸的，但是现在的他并不是原著中的六道骸，他怎么可能去当别人的守护者呢，更何况还是一个无法超越自己的家伙，六道骸可不想去和一个没有价值的家伙浪费时间。

之后就起身离开了，朝着库洛姆的所在地走去，据六道骸原本的记忆，库洛姆现在是在一家废弃的建筑里居住，由于伤势的问题，所以只能暂时起身活动而已，而她却能够和六道骸精神相连，而六道骸也能够借助她来玩一个“真身降临！”，比之附身好上许多倍。所以六道骸对于库洛姆倒是很好奇，不明白她为什么能够和六道骸精神相连。

来到一个废弃的医院里，六道骸发现这里还是很不错，除了这栋建筑以外，周围都是一片绿茵茵的草地，不远处还有一个大湖，而旁边还有一颗大树，六道骸眼睛忽然一眨，因为他看见了一个蓝色凤梨头的女孩坐在大树底下，赫然正是库洛姆，六道骸笑了笑走了过去。

当走到女孩身后的时候，库洛姆还是没有发觉，六道骸只是看着她也并没有出声，库洛姆看着水面静静的想着事情并没有发现六道骸就站在自己的身后。“库洛姆！看来你还是很有精神啊。”六道骸过了一段时间发现库洛姆还在想着什么，估计要是再不出声的话，她也许会继续想下去，所以直接喊道。“哎...骸...大..人。”库洛姆闻声立马就知道这个声音是什么了，于是转着头出声道。

“骸大人，真的是你吗？”库洛姆惊讶的看着六道骸，因为之前六道骸也跟她说过，自己被关在一个地方，很难逃脱，现在看见六道骸站在自己身后不惊讶才怪。而且一直以来，六道骸都是借由精神力在和库洛姆交谈，所以当真正看见六道骸的时候，多少会有点慌张。

“呵呵，不是我还会是谁？”六道骸看着库洛姆笑道。“嗯，骸大人，你...”库洛姆有点怯生生的看着六道骸欲言又止的样子。“怎么了，库洛姆？”六道骸看着库洛姆那副欲言又止的样子十分的奇怪然后问道。

“骸大人，似乎变了，不是以前的那个骸大人了。”库洛姆眨着眼睛看着六道骸说道。“是吗？人都会变的，虽然我变了，但是我的本心没有变，所以你不用担心的，库洛姆。”六道骸看着库洛姆顿时明白了，然后回答道，毕竟他可是穿越同步在六道骸身上，性格行为和举止当然和以前的六道骸不一样，但是他也不可能说出去，毕竟就算说出去了也没有人相信。

（一章，继续找回以前的感觉，关于之前算是我自作自受吧，今后还是多多指教。妈的，今天手机发不起评论真气人。悲剧年年有，今年特别多。）

10.误会？T

“骸大人，你从那个地方逃出来了吗？”库洛姆一脸关心的说道。“呵呵，当然，还有城岛犬和柿本千种他们也出来了。”六道骸笑道。“真的吗？他们也出来了？”库洛姆惊喜道，因为在以前六道骸没少在和库洛姆交流的时候用幻觉将城岛犬和柿本千种介绍给库洛姆，所以库洛姆当然也认识，所以才会这样。“那么之后大家是不是就可以一起生活了？”库洛姆开心的问道。“这个嘛，也许不会。”六道骸这个时候嘴角露出一个弧度说道。“为什么？”库洛姆不解的问道。“因为今后或许你会被卷进一个战斗的漩涡，当然我和犬，千种也会在这个漩涡里，只不过他们两个卷的不深而已。”六道骸笑道。“那么我也要和你们一起。”库洛姆眼神坚定道。

“库洛姆，你知道我的理想是什么吗？”六道骸并没有接话，而是坐了下来，然后拿着一个石头朝着湖里扔了过去，微小的石头却将湖面劈开了两半，这个场景让库洛姆吃惊的不得了。而六道骸的话语也让库洛姆回过神了来了。“这个....”库洛姆有点语塞了，因为她倒现在还真有点不知道六道骸的理想是什么，虽然以前有过交流，但是以前的那个六道骸却没有透露一点关于自己的目的与背后身份。“呵呵，我的目的就是毁灭黑手党，然后挑起世界大战，即便如此，你也要跟着我们一起战斗吗？那可是会死很多人的哦。”六道骸玩味的看着库洛姆说道，但是却又拿着一块石头朝湖面扔去，刚刚恢复的水面又再度被劈开了。

而库洛姆闻言却是有点不知所措，因为对于她来说，黑手党多少有点了解，但是六道骸的目的却让她心里感觉很不是滋味，因为她毕竟还是很善良，死人的话她多少还是有点不想看见，毕竟一个善良的人谁喜欢看见人死？除非是一种特殊性的杀人bt。光是想想世界大战就知道会死去很多人，库洛姆想到这不明白六道骸为什么要这么做，

其实六道骸的真正目的骸没有那么大，挑起世界大战当初也只是他回忆起原著的六道骸对着里包恩说的一句话“附身要员，比如挑起世界大战什么的。”所以就借机运用了，为的就是看库洛姆是不是能够跟随自己，要是不能就算了，虽然他之前也有过一两次的辣手摧花，但是却不介意再多一个。但是前提是库洛姆如果不跟随自己，如果跟随自己，那么就不会了。

“骸大人...为什么要这么做？明明不用这样也可以啊。”库洛姆不明白的问道。“果然还是迟疑了吗？”六道骸脸上没有半点表情，心里却有一股患得患失的感觉，虽然库洛姆并没有拒绝，但是也相差不远了，只不过这是他自己的个人感受，别人可不知道。“没什么，只是想要让他们尝尝我受到过的滋味而已。”六道骸脸上保持着不变，但是语气却有点冷淡了。而此时库洛姆却发现六道骸的身影时多么的孤独和陌生了。同时她也发现六道骸和之前比较起来相差太大了，之前的六道骸要说的话就像一朵花的话，那么现在的六道骸就是一个食人花。两者很是不同。

而六道骸这个时候还没有等库洛姆回话就抢先道：“既然如此，那么以后我也不会留情了，库洛姆，今后好自为之吧，千万别去当了泽田纲吉的守护者，否则我是不介意手下多一条人命。”六道骸冷冷的说完就消失不见了，留下一脸呆滞住的库洛姆。

“骸大人..”库洛姆有点欲哭无泪的感觉，因为当她听见六道骸那陌生冷淡的语气，心里就是一阵疼痛，但是却不知为何，明明自己感觉没有，但是却异常的激烈。而当六道骸离开的时候，就像是她心脏就像被锤击了一下，很痛苦。而且她现在也不能感受到六道骸的精神了，不能再和他联系了。但是在两人的联系切断的一瞬间，库洛姆却能够感受到，六道骸从精神力传来的一阵悲哀感，这让她很是不解。

而六道骸最后的话语更是让她不明白，泽田纲吉是谁她都不知道。其实关于刚才问六道骸的话，她是想问问六道骸为什么会这么做，并没有想的更深，但是却被六道骸误会了，毕竟六道骸已经经历了这么多年的日子，对于话里带话的语句当然能够想的到，但是库洛姆就不行了。

........................................................................

“你是不是太不理解别人了？”神狐看着躺在黑曜中学顶楼的六道骸说道。“什么事情？”六道骸没精神的说道。“那个叫库洛姆的女孩啊，你直接说不就行了，为什么还要绕圈子呢？”神狐看着六道骸恨铁不成钢的说道，因为她身为女性对于库洛姆的心理掌握的很了解，当然也知道库洛姆的意思，但是六道骸却误会了。而六道骸之所以没有精神就是因为库洛姆拒绝了他，这也相当库洛姆是他的敌人了，而身为拥有两个不同记忆，理解的六道骸心里当然不会好过的了，一个是原著六道骸的身份，另一个是穿越者的身份，两个不同的记忆和对库洛姆不同的看法。

尤其是原著六道骸的潜在记忆作祟着，否则他不会因为被拒绝就这样，顶多就是叹息一声道不同不相为谋而已。“说了又怎么样，她还是不适合去杀人，毕竟她还是太善良了。”六道骸看着太阳喃喃道。

“真是个笨蛋。”神狐看着六道骸心里骂道，之后就消失在原地了。

（二章！你们认为该怎么做呢？灭了还是收了？我想考虑下，顺便看看你们的意见。）

11.抉择（前篇）！T

“犬，千种！”六道骸对着站在门口的两人喊道。e3“骸大人（先生），有什么事吗？”两人齐声道。“关于一件事情我先告诉你们。”六道骸坐在一个破烂沙发上靠着喃喃道。两人看着六道骸于是也严肃了起来，因为他们知道六道骸不会说一些没用的事情，一般这个情况肯定会是一个重大事件。“彭格列....今后不要和彭格列十代目以及他的成员接触。”六道骸淡淡的说道。“嗯.我们会的。”千种推了推眼镜说道，虽然他有些疑惑但是也没有问，因为他对于六道骸的态度感到奇怪，明明可以轻易灭掉彭格列，为什么迟迟没有动手。“难道是有什么人物能够让骸大人不敢轻举妄动吗？”千种心里想道。

“呵呵，不是你想的那样哦，千种，这个世界上海没有人能够限制我或者强过我，因为从今以后彭格列十代目与他的家庭成员都是我们的敌人，是我们要消灭的目标，所以没必要再和他们接触了，以后遇到的话就给他们点教训吧。”六道骸站起身对着两人说道。“哈哈，明白了，骸先生，我等这一天很久了。”城岛犬闻言兴奋的大声道，因为他对于输给那种懦弱的阿纲几人想起就是一阵火大，之前之所以没有动手就是因为六道骸的命令没有下来他不敢，所以才会一直压抑着心里那郁闷的心情，现在听到六道骸说可以动手了，如何不欢喜。

“呀嘞呀嘞，虽然他们曾经救过我一命，但是我也不会手下留情的。”千种推了一下眼睛淡淡的说道。其实千种对于阿纲几人救了自己与犬几人还是有点感激的，只不过就是没有表现出来，而他原本是打算以后有机会就还给他们人情的，但是六道骸发话了，那么他也只有看情况了，但是却不会违背六道骸的命令，毕竟是公是私，他还是分的清楚的，所以今后要是遇到了阿纲几人他就会毫不犹豫的动手。

“对了，库洛姆那个家伙怎么办？”城岛犬突然说道。“嗯..”千种闻言一愣然后看了看转身了的六道骸，“那个家伙随便她吧，如果她要和我们为敌的话，那么就消灭掉，就这么简单。”六道骸转身淡淡的说道，但是语气却有一股莫名的不稳定。“骸大人，为什么库洛姆会和我们为敌？”千种闻言也捕捉到六道骸那丝语气的不对劲于是问道。“谁知道，你们想要知道的话，就去问问她好了，我不会介意的。对了，最近这个并盛也许会热闹有趣起来，所以你们也准备准备吧。”六道骸说完就消失不见了。

“那个家伙难道惹骸先生不高兴了吗？”城岛犬一脸狐疑的看着千种说道。“大概吧...”千种不确定道。“混蛋，我去问问她，竟然让骸先生生气了。”城岛犬闻言就发怒了，握着拳头怒气冲冲的就想出去找库洛姆问个清楚。“等下，犬！”千种突然拉住城岛犬的一只手说道。“怎么了啊，千种？”城岛犬被千种一拉顿时停顿了下来不明白的问道。“与其去问库洛姆，还不如去收集一点情报吧，骸大人最近不是说了么，最近会变得有趣起来。不用去管这件事情。”千种瞄了一眼门外的一个缝隙，然后对着城岛犬说道。

“哈？.....”城岛犬满脑子的疑问看着千种，“哎，都说了这件事情我们不用管，自然会有结果的。”千种看着还在疑惑的城岛犬，把他从另外一个大门拉了出去。

而与此同时，正在门外的m.m在沉思着。“真是的，那个家伙究竟哪一点好了，让小骸和犬，千种这么在意？”m.m想着刚才偷看到的情节很是不解，对于骸，千种，城岛犬这么看中的库洛姆很是不爽，因为她想不通这个女孩有什么地方好了，虽然她现在不认识库洛姆。

“啊啊啊！！真是火大。”m.m一脸不爽的把脚下的一个罐子踢飞，结果由于没站稳滑了一跤，很不华丽的跌在地上了，“疼疼，真是倒霉，”m.m捂着后面慢慢的起身嘴里不爽的骂着。但是却发现一张纸从天上落了下来。“嗯..这是。”m.m奇怪的看了一眼，然后拿着一看，“这个女人怎么那么和小骸长的象啊？....”m.m看着照片里的库洛姆不解道。

之后又看了看背面，却发现写了一个姓名。“库洛姆・髑髅。..哎...这个名字就是这个女孩的名字啊....唉唉唉唉！！！！就是她！！”m.m一开始没用反应过来，但是之后瞬间又想道了。“唔！！！”m.m一脸的不爽，之后又发现背后还写着住址，这让她顿时精神大振，一个箭步跑了出去。

“喂，她跑出去了。”城岛犬躲在一个暗处看着对着千种提醒道。“嗯，怎么回事，我还没有动手呢？”千种看着疑惑道。“不知道，跟着去看看不就行了。”城岛犬也郁闷了，因为他们两个发现了m.m之后就决定让她去问问库洛姆了，毕竟女孩对女孩还是了解点。但是千种明明打算用一个办法让m.m无意间见到库洛姆，但是却被那张照片给打破了。“走吧。”千种也是不放心加好奇，于是就和城岛犬跟了上去。

“嘿嘿，这次算是帮你一把吧。”神狐站在空中看着说道，然后又再次消失不见。

（一章，键盘有点不好用，靠了）

12.抉择（后篇）！T

“真是的，明明知道了却不去，叫别人去，你是不是太拉不下面子了？”神狐出现在六道骸面前问道。“额....让m.m去解决不就更好么？”六道骸闻言老脸一红，因为这厮经过之前神狐的提醒加上反思终于明白是自己误会了，所以有点不好意思，毕竟他都对库洛姆说的这么绝了，想亲自去跟库洛姆说清楚，六道骸又拉不下面子，因为谁叫他误会了别人，而且还说的这么狠话，估计对别人的打击很大吧，而且之前冷冷的离去，又再度去说清楚，六道骸感觉十分的不好意思。

所以之前在叫千种和城岛犬的时候他就在考虑如何让人去和库洛姆说说，之后再说清楚自己的目的，但是千种却给了他一个机会，所以就顺水推舟的说了出来，他还故意表现的这么不正常，而且他同时也知道m.m在门外偷听着，所以也没有点破，因为他知道自己目的达成了，于是就离开了，而千种也插了一脚，六道骸不怒反喜，因为让他们去说服库洛姆会更好，因为他对于库洛姆还是和喜爱的，不止是由于穿越者的身份，更是因为原本的六道骸的潜在意识问题，就凭原来六道骸的潜在意识他都无法对库洛姆动手，就比如奈落对桔梗那样。毕竟想改变这个潜在意识除非他离开这具身体或者分离掉原本的六道骸潜在意识，但是不管其中哪一个都对六道骸来说无比要损失巨大。因为分离掉六道骸的潜在意识，那么他就会出现情绪不全和心理骚动问题，这样最容易出现心魔。所以他不敢。离开这具身体就更别说了。这可是他花了这么久得到最好的了，离开了就便宜别人了。

“嘿嘿，还不是因为她和你很相似的缘故。”神狐看着六道骸笑道。“呵呵，也对吧，不止是因为她的经历，更是外表像我吧。”六道骸突然沉默了一下笑着说道。“是么，不过既然这样，那么彭格列的雾之守护者就没有了哦。”神狐明白的点了点头说道。因为她知道六道骸指的是原本的六道骸，所以也没有多少疑问。但是让她期待的是，原著中g田家光就是借由库洛姆来让六道骸答应做阿纲的守护者，但是现在六道骸已经先行出手让库洛姆不要答应了，虽然有了一些小插曲（这个误会是插曲吗？），但是并不妨碍库洛姆对六道骸的忠诚和心意，只不过前提是六道骸如果能够对库洛姆说清楚的话。

“呵呵，那关我什么事情？没有雾之守护者就没有吧，反正我也不在乎。”六道骸不屑的撇了撇嘴，因为对于这件事他还真没有在意，没有库洛姆去当代理雾之守护者，剧情难道就无法进行？就算无法进行，六道骸也不怕，不进行的话，直接灭了泽田纲吉，然后就离开，反正也不是非要等剧情发展。但是让他好奇的就是剧情会不会还是继续发展下去，新的雾之守护者会是谁。

“那你就好好干吧，我可是很期待的。”神狐说完就消失不见了，“真是的，看来这次要比以前麻烦很远啊。”六道骸看着消失的神狐摇了摇头说道。对于神狐的行为举止他都看在眼里，只不过都没有说，毕竟这也不是什么，说与没说都一样，两人都清楚，只不过让六道骸无语的就是在这个家庭教师的世界，似乎有一种和以前类似的感受。虽然他说不出来，但是却很清楚这个感受和火影与死神的时候很相似，在那个时候一瞬间他就明白了在这个世界要做什么了。

“这次就好好疯狂的玩一玩吧。呵呵呵呵”六道骸的笑声在一个房里回荡着，久久不消失，而六道骸却已经不在了。

与此同时......................

m.m靠着神狐送的照片（e3）找到[e3小说]了库洛姆，只不过此时的库洛姆比起以前明显不同了，精神比以前低落多了，就连那紫色般的瞳孔也是无一点神采。整个人浑浑浊浊的，看起来就像没有了灵魂一样。这让看着的m.m一阵火大。

“真是的，不知道你这个女人凭什么得到小骸的在意。”m.m看着开门见山的直接说道。“骸...大..人。骸大人，在什么地方。”库洛姆闻言先是全身颤抖了一下，之后抓着m.m的肩膀摇着问道。“喂喂...那个家伙怎么变成这样了？”城岛犬躲在不远处看着库洛姆的样子问道。“不知道，但是估计和骸大人有关吧。”千种推了推眼镜继续看着说道。

“啊，对不起。”库洛姆却突然回过神来了，发现m.m几乎就快被摇昏了，马上低头道歉了一声。“啊..啊，真是想不明白。”m.m撑着大树看着库洛姆很是不解，她发现这女人除了发型像六道骸以外，其他根本没有什么突出点，不知道为何让六道骸，城岛犬，千种三人这么在意。“请你告诉我，骸大人在什么地方。”库洛姆紧接着问道。“嗯？你没有资格知道。毕竟小骸只需要对他有用的人，没有用的只会被他扔掉而已，虽然我不知道你为什么被小骸放弃了还这么在意你，但是你是没有资格去追随小骸的。”m.m闻言顿时冷了下来。“唔..”库洛姆低着头沉默着不说话。

“真是奇怪。”m.m不知道为什么今天特别的奇怪，心情异常的激动，当看见库洛姆的时候，心里有一种莫名的火气。“还有你为什么要这么执着小骸？虽然不知道你和小骸说了什么，但是你应该被小骸放弃了吧，为什么还要打听小骸的事情？”m.m疑惑的问道。

“之前我并没有理解到骸大人以前说过的话，因为骸大人告诉过我，人如果不放下自己所谓的善心是无法保护自己重要的东西的，现在我想明白了，因为我喜欢骸大人，我也喜欢骸大人喜欢的事物，我想一直待在能保护到他的地方，我想一直守护着・・・骸大人！！所以我才要打听骸大人的所在，告诉他，我的心意。”库洛姆这个时候却抬着头眼神坚定的说出了一句让个m.m呆滞半天的话语。“走吧。”千种看着这一幕对着旁边的城岛犬说道。“哦，没想到她对骸先生这么..”城岛犬意外的看了看一眼库洛姆然后就跟着千种悄悄的离开了。

“总算结束了。”六道骸心里的一块石头总算放下了，因为要是库洛姆不接受的话，那么他还真有点担心，因为库洛姆还真有可能成为他心魔形成的契机，要是这样他就惨了。毕竟人总是有在意的东西，如果不顺意的话，总是觉得心里痒痒的不舒服，一开始没有什么，倒后面也许就会越来越强烈了。这对于六道骸来说可不是什么好事。只不过现在解决了，六道骸也是心里轻松了。

（二章，还是收了算了，毕竟我还是很喜欢库洛姆的。把她留着毁了倒不好，反正有其他得不到的正派与反派可以去毁。）

13.家光与里包恩的讨论！T

“库洛姆...”六道骸出现在呆滞状态的m.m与振奋的库洛姆面前叫道。“骸大人（小骸）”m.m和库洛姆看见顿时惊叫了一声。“呵呵，库洛姆对不起，之前是我误会了。”六道骸走在库洛姆面前摸了摸她那头说道。“嗯，我不在意的。是我没有注意到骸大人的意思。”库洛姆闻言顿时摇了摇头说道。“m.m你可以暂时出去吗？让我和库洛姆聊一聊。”六道骸转头对着回过神的m.m说道。“唔，好吧...”m.m原本还是很不爽的，但是看见六道骸那一蓝一红的犀利眼神，立马委曲求全的走了出去，留下六道骸与库洛姆两人在原地。

“之前似乎也是在这个地方呢。”六道骸看着这个地方十分的感叹，“恩...”库洛姆只是回应了一声就默不作声了。“正所谓在什么地方跌倒就在什么地方站起来吗？”六道骸对于库洛姆的回应没有放在心上，只是心中看着坏境若有所思。因为这个地方赫然就是六道骸和库洛姆当初见面又误会的地方，一摸一样的场景，一摸一样的人物，但这次不同之前的是两人的态度与说话内容。“库洛姆，你真的愿意跟着我？”六道骸问了一句话说道，同时眼睛直直的盯着库洛姆。“恩，因为我想一直待在骸大人的身旁。”库洛姆这个时候却大胆的说出了自己的心语。“是吗？但是那可能会很危险的，同时你能够为了我去打倒敌人吗？”六道骸看着库洛姆继续道。“愿意，只要我能够守在骸大人身旁，不管多危险我都会。”库洛姆眼神无比的坚毅，语气斩钉截铁，让六道骸都不得不赞叹一声库洛姆的决心。

“呵呵，之前你是不是怨恨过我对你的态度？不用说谎，说实话。”六道骸这个时候却话语一转对着库洛姆问道。“没有，只是...骸大人的意思我没有理解。所以我从来没有怪过骸大人。”库洛姆闻言认真的说道。“是么...”六道骸闻言嘴角露出一个弧度，之后紧接着说道：“库洛姆，过来吧，我需要你。”六道骸伸出右手对着面前的库洛姆笑道。“恩...”库洛姆闻言顿时回应了一声然后就伸出了手，之后就被六道骸握住了。

“走吧。”六道骸突然把库洛姆拉了过来，库洛姆措不及防之下被六道骸抱在怀中，之后脸色出现了两道红晕，之后就一直痴痴的看着六道骸的脸，六道骸当然知道，但是也没有去点破，只是一个瞬移就带走了库洛姆。

.......................................................

而过了一段时间之后，阿纲的老爸也回到了家里，紧接着没有多久斯库瓦罗来到了日本，却中途又遇到了巴吉尔，之后心中生疑去和巴吉尔“询问”了几下，直到又过了数个小时，阿纲与狱寺，山本几人则是在一个地方玩着，原本正在休闲和京子聊天的阿纲突然被从天而落的巴吉尔砸中了，之后巴吉尔也发现了阿纲，此时斯库瓦罗也露面了，阿纲与狱寺，山本三人相继战斗，却很轻易的被打倒了，这让三人都大受打击与不甘，尤其是之后的彭格列戒指更是让阿纲“惊叫连连”，阿纲从里包恩口中得知了戒指的缘由，很是想扔掉，但是却被里包恩逼得只好戴在身上了。而在学校里的时候，却同时遇到了拿着岚之戒指的狱寺与雨之戒指的山本，两人起初还不太了解这个戒指是干什么的，尤其是山本还想退还给阿纲，只不过由于阿纲的一句话“还会被那家伙盯上的。”一下子让山本收回了念头，转而收下了，狱寺闻言也顿时认真了起来，两人都决心去修炼一段时间，毕竟他们被斯库瓦罗打得这么惨，不甘心就怪了。

而就当六个戒指的分配都弄好时（总共七枚，六个守护者的戒指和大空戒指），让泽田家光烦恼的就是雾之戒指了，因为到现在他都还没有想好人选。很是郁闷，于是他这次就叫来了里包恩，让他看看有没有什么好人选。

“家光，找我有什么事情吗？我可是刚准备去锻炼一下废材纲哦。”里包恩推开拉门走进去看着里面烦恼的泽田家光问道。“呵呵，你还是老样子，算了，这次关于雾之守护者我实在没有什么头绪啊。你知不知道有什么适合人选？”泽田家光摸了摸头发，对着里包恩正经道。“嗯，这件事情啊，还是有点难度，虽然我觉得有一个很好的人选，但是估计他不会接受。甚至连见也见不到。”里包恩思考了一下说道。“谁？”泽田家光追问道。“你自己不是也知道么？”里包恩反问道。

“呵呵，原本是打算让他做阿纲的守护者的，但是你给我消息却让我很是犹豫了，那个家伙可不是我们能够掌控的。”家光想了想然后叹气道。“你知道他在什么地方吗或者已经去找过他了吗？”里包恩疑惑道。“没有，毕竟我可不能保证对方是不是会对我出手，而且他太过于神秘了。虽然我有一点线索，但是也没有那个可能让对方答应。”家光无奈的回答道。

“是吗？”里包恩坐在坐垫上，低头沉默了着，而家光也沉默了下来，两人都没有去说话，只是在思考。

（一章，今天又慢了）

14.家光之死（前篇）！T

“唔，既然你有线索，那么就去找找他看吧，毕竟我总感觉这个家伙很不对劲，如果可以的话就试试吧，再说了我们总的知道那个家伙的一点底细，否则我们还真不好下定义，毕竟我们对他了解的太少了，而且从以前的资料来看，这个家伙实力应该没有那么强才对，但是那个消息是否属实？”里包恩沉默了一下说道。e3小说“啊，你说那个消息，你发过来的报告之后，九代目就命令人去查看了，我也去了。”家光一脸的凝重说道。“那怎么样。”里包恩继续追问道。“是真的，那个地方全被毁了。”家光凝重的语气带着一丝丝颤抖的语气说道。“这个家伙的目的究竟是......”里包恩闻言心中想道。

“这个家伙是个不稳定因素，我去找找他吧，如果可以我还真希望他不会是阿纲那家伙的敌人，否则阿纲是很难对抗他的。”家光想了想阿纲的情况然后对着里包恩说道。“你这次去是打算让他对阿纲的看法改变吗？”里包恩指出家光的心思说道。“没错，就算他不来做守护者，起码也要让他不要和阿纲是敌人，否则阿纲就是多灾多难了。”家光穿上一套干净的西装对着里包恩说道。“那么我也跟着你去吧，反正废材纲有巴吉尔在监督。”里包恩思考了一下说道。“呵呵，不用了，你只要好好看着阿纲就行了，最好让他多多锻炼下。毕竟时间可没有太多了。”家光一脸微笑的对着里包恩说道。“可是....”里包恩心里很是不安，因为他有种家光这一去就不会回来的感觉，所以想跟着去。“放心吧，你以为我是谁？”家光自信满满的说道。

“好吧，但是你要无事的回来哦，阿纲和妈妈可是还在家里等你呢。”里包恩看着家光提醒道。“呵呵，放心吧，为了我可爱的妻子和阿纲，我一定会回来的。”家光笑容满面得说道，之后就出门了。“希望吧。”里包恩看着家光心中喃喃道，他发觉心中的不安越来越大了，而同时里包恩也不知道这次的告别将是泽田家光人生中的最后一次话语。

“我记得消息上说的就是那个方向吧。”家光出了大门之后喃喃细语的看了看手上的手表然后朝着目的走了过去。其实对于这次，家光还是没有多大的把握，只不过他心中也有点不详的感觉，但是也没有太在意，因为他还不认为对方会杀死自己，就算赢不了对方，如果自己一心想跑的话估计也没有多大的问题，这是家光现在的心理所想的。

................................

“是这里吧。”家光看了看手上的地图然后又看了看一份从彭格列总部得到的资料之后对比了一下面前的建筑说道。之后就迈步走了进去，里面正是库洛姆之前所待的地方。但是此时却是空空如也的没有一个人在里面，这让家光很是疑惑，因为他明明得到消息这个犹如六道骸分身一般的女孩在这里才对，（e3）找到[e3小说]这个女孩就不愁见不到六道骸，所以家光才有自信（e3）找到[e3小说]六道骸，否则他还会来这里就怪了。（话说我很好奇原著中家光是怎么知晓库洛姆的存在的，彭格列总部消息不可能这么神吧？⊙o⊙）。家光走进一个宽广的大厅。

“呵呵，欢迎光临，彭格列门外顾问，泽田纲吉的父母，泽田家光（草了，这个电脑没有那个字。只好打泽了。）”六道骸突然出现在家光的对面站着笑道。“你就是六道骸吗？”家光看着六道骸严肃道。“没错。”六道骸玩味的看着家光说道，因为这厮已经等泽田家光很久了，他知道泽田家光要来找库洛姆，虽然几率不大，但还是觉得在这里狩猎也不错，所以设置了一个戒备结界，有人进来的话，就能够一瞬间让六道骸在任何地方都感应到。

而原本正在休息的六道骸突然得到了消息，立马用神识一扫，就发现是泽田家光在里面，于是一个瞬移就过来了。“看来这个家伙和里包恩说的一样。那些资料根本不能拿来相比。”家光一脸的凝重盯着六道骸，同时想到了当初拿到的有关六道骸的资料心道。“你不用说你来这里的目的了，要我去做泽田纲吉的守护者那是不可能的。”六道骸还没等家光说话就一句话封死了他来这里的第一目的。

“这个家伙已经知道了吗？”家光表面没有什么变化，但是心里却是很震惊，心中想道。“你的目的究竟是什么？”家光知道第一个目的不可能实现了，只好尽可能的完成第二个次要目的了。“我的目的？很简单撒，只是单纯的毁灭黑手党，挑起世界大战而已。”六道骸玩味的看着家光笑道。“嗯，你为什么要这么做？”家光皱着眉头问道。“为什么？因为....”六道骸看着家光慢吞吞的说道。家光此时却凝聚了精神听着。

“因为很好玩啊！”六道骸笑着说完就一个瞬身出现在家光身前，瞬间拿着三叉戟横着一挑打在家光的腹部上，将还没有反应的家光直接打飞了出去，家光直接撞在了墙壁上，出现了一个圆坑。“哇.呕..咳..”家光惊骇的看着六道骸，同时吐出了一口血，之后摇摇晃晃的站了起来。“思考了半天，还是决定让你死在这里吧。原因嘛就等你死的时候告诉你吧。”六道骸笑道。

“看来今天是很难走掉了啊。”家光擦了擦嘴边的血，之后心里想道。“只不过要让我死，你也得付出代价。”家光这个时候冒出了死气之炎对着六道骸郑重道。

“是吗？那就让我看看吧。“六道骸对于家光的话根本不在乎，因为他现在真身情况下也差不多相当于这个世界的顶端强者，能够达到他这个地步的，这个世界上还没有人呢，所以对于家光的话，就是一种藐视。

（二章，送阿纲老爸去见初代几人！）

15.家光之死（后篇）！T

“喝！”g田家光（终于看见g这个字了）头上冒着死气之炎，然后站立起身，一个箭步冲到六道骸面前，举起右拳朝着六道骸砸了过去。e3小说“哼，你难道和泽田纲吉一样的愚蠢？当初败给他也只收由于身体问题，现在的我可没有那么废！”六道骸冷笑了一声，头轻轻一偏就躲过了g田家光的攻击，而六道骸则是往后退了一步飞起一脚就踢在g田家光的腹部，让他再次倒飞了出去。g田家光连续撞透了几面墙壁才停下来。

”哈.哈.哈.这个家伙真不是一般的强。”g田家光躺在地上不断的喘着气，之后捂着已经流出大量血液的腹部，其实对于六道骸，g田家光现在已经有了一个大概的估计了，就算他来十个也只是被虐的份，因为刚才六道骸的两次攻击就已经很好证明了，虽然第一次的攻击可以算作是六道骸趁其不备玩的偷袭，但是第二次的那一脚可就是实实在在的了，这让g田家光不得不提起二十分精神来对战，因为六道骸刚才的攻击，他几乎连反应都没有，只是感觉腹部一疼就飞了出去，之后才知道是六道骸将自己踢飞了出去。

“看来，有其父必有其子果然一样。”六道骸慢慢的从远处的向着g田家光这边走过来说道。因为他发现阿纲和g田家光在点燃死气之炎的时候，两人似乎都换了一个人格一样，不似以前那种外表看起来很废的人，就比如阿纲，没有死气之炎的时候，就是一个懦弱的男人，但是一到战斗的时候，有死气之炎的时候就变得很强很可靠，而g田家光同样也是一样，只不过六道骸就是不明白阿纲那懦弱，怕事的个性是继承谁的。

“......”g田家光这个时候却是保持着沉默不说话，同时再度摇摇晃晃的站了起来，朝着六道骸冲了过去，之后又是连续用拳攻击着，“这样的攻击有意义么？”六道骸一边躲避着一边不屑的说道。“喝啊！”g田家光这个时候却是视而不见听而不闻，直接一拳朝着六道骸脸上再次打去，六道骸只是左手直接握住了g田家光的拳头笑道：“你真是弱小啊。只不过比起还没有成长的阿纲来说也算是不错了。”之后另外一拳打在g田家光的下巴，而g田家光只是无奈的吊飞了出去，因为他对于六道骸的攻击几乎看都看不清，反应也来不及，只能感受到那一阵疼痛。

“哇...”g田家光再次倒在地上的时候却又吐出了一口血，之后急剧的喘着气。头上的死气之炎却比起以前要小了很多，“到此为止了吗？原本还打算再玩玩呢。”六道骸一脸遗憾的说道，之后慢慢的走到g田家光的身前。“额..嗯..啊！！”g田家光嘴角流着一道血，睁开眼看着六道骸，想再次站起来，但是却一瞬间被六道骸一脚踩在了腹部的伤口上，顿时让他痛苦的大叫了出来。

“你认为你反抗还有用么？对于拥有绝对实力差距的人来说，你是赢不了我的，就算逃也逃不了。”六道骸不屑的看了看g田家光说道，然后又使劲的踩了踩g田家光的伤口。“啊...啊！！”g田家光这个时候可是疼痛的要死，因为腹部接连两次遭到六道骸的攻击，早已经脆弱不堪了，现在又被六道骸踩了几脚，里面的骨头都断了几根，血液大量的流了出来，这个时候g田家光只感觉腹部一阵剧痛，意识也有了些模糊。

“呵呵，我就慢慢的杀死你吧，顺便再告诉你，我为什么要你死在这里吧。”六道骸对着痛苦中的g田家光笑道。“可恶...”g田家光艰难的睁着眼，由于剧痛的原因刚才就保持着清醒，现在听到六道骸的话语，既是愤怒又是难过，愤怒的是六道骸竟然如此戏耍他，他身为彭格列的门外顾问这么多年来还是头一次被这样打的狼狈，难过的则是阿纲的事情，因为他虽然不知道六道骸究竟要干什么，但是他至少知道阿纲是六道骸最主要的一个棋子，而且是不可缺少的，想到这里虽然他不太担心阿纲的性命，但是却担心旁人的性命不保。

“其实呢，要你死在这里的原因很简单。”六道骸把踩在g田家光腹部的脚收了回来慢慢的说道，g田家光这个时候只能静静的听着，但是却没有放弃能够偷袭的希望，“那就是让泽田纲吉因为仇恨而成长。”六道骸笑道。“你这混蛋！！”g田家光闻言顿时愤怒爆发了，正准备不顾一切攻击的时候，却被六道骸一脚踩在了膝盖上。“我都说了，我不会简单的让你死去，毕竟你越凄惨的死去，泽田纲吉就越可能改变啊。”六道骸一脸阴险的笑道。“啊！！！！”g田家光这个时候剧痛般的叫了出来，不为别的，就是因为六道骸把他的双腿的骨头全部踩碎了，连双手手腕的骨头也踩碎了，现在的g田家光就算活下来也已经是一个废人了。

“好了，看你这么痛苦，我都不忍心了，送你上路吧，你就先去那边等泽田纲吉来吧，放心吧，不会太久的，到时候会让你们父子团聚的。”六道骸举起三叉戟大笑道，之后朝着g田家光的心脏一刺。一道血立马溅射了出来，染红了六道骸的三叉戟与手。

（一章）

16.再去干掉一个人！T

“这下子不愁泽田纲吉不爆发修炼了。e3小说嘿嘿，真是期待啊。”六道骸光是想想阿纲看见自己父亲的遗体时的表情就是一阵期待，因为他不相信泽田纲吉看见了g田家光的遗体还会这么懦弱与怕事，就算他真的这样，那么里包恩也绝对不会放纵阿纲这样，因为只要里包恩一知道g田家光死了，那么他绝对会对阿纲超级严厉起来，不会再像之前那么悠悠闲闲的教导了。所以他很放心。

“接下来就....等等，哈哈哈，想到一个不错的主意，要是这样的话，不知道里包恩和泽田纲吉会这么样呢？”六道骸看着g田家光的遗体，思考了一番之后却想到了一个好玩的方法，大手一挥将他收进了空间里，毕竟这个死人还是有利用价值的，之后一脸微笑的从这个建筑里走了出去，因为他并不打算现在就去找阿纲几人和他们玩，而他现在打算去找一些必要的材料。“不知道在这个世界能不能使用？要是能够使用那么就好了，真是期待啊。就在阿纲把事情解决了以后再去找他吧，否则还真不好玩。xanxus那个渣渣该怎么办呢？是现在去灭了他还是等阿纲去灭了他呢？”六道骸一脸期待的说道，“只不过这样不行啊，雾之守护者没有了，那么依照剧情发展的话，阿纲他们根本打不到最后的大空战，嗯，怎么办呢？”六道骸一脸犹豫的想着，然后走在一个无人的街巷走着。

................................................

而阿纲和里包恩这个时候却在进行锻炼，内容就是让阿纲能够在这场指环争夺战获胜，而狱寺，山本，了平几人也分别（e3）找到[e3小说]了导师接受了训练，一个个很是拼命，为的就是不在这场争夺战中败北，只不过像是云雀那个就由迪诺去指导了。

“刚才是怎么回事？”阿纲在训练的时候突然感觉心口一跳，然后有一种悲伤的感觉。只不过也只是一瞬间，所以阿纲很是莫名其妙与不解。而在这个时候就连阿纲自己也没有注意，自己眼角流出了一道泪水。“嗯，纲，你怎么哭了？”里包恩看着阿纲疑惑道，“我哭了？我有哭吗？”阿纲不解道，然后伸出手摸了摸眼角发现真的有泪水，吓了一跳。“怎么回事，纲？”里包恩看着不断擦着泪水的阿纲继续问道。“不知道，但是不知为什么很悲伤，感觉有什么重要的东西不在了一样。十分的想哭。”阿纲擦着泪水悲伤道，因为他现在才能够感受到内心的那股悲伤，但是却不知道这个悲伤从何而来，只知道自己似乎失去了某个重要的人。

“纲..你...”里包恩看着阿纲的模样喃喃道，同时心里也有点感觉不对劲了，而巴吉尔则是站在旁边一脸的茫然，他也不明白阿纲为什么会这样，明明前一秒还好端端的，现在却如此悲伤了，这让他很是不解。“难道...家光出了什么事？”里包恩心中想道这一点，顿时认真了起来，之后对着阿纲和巴吉尔说道：“纲，巴吉尔，你们今天就先回去吧，我有点事情要去调查一下。注意安全。”里包恩戴着自己的帽子严肃的说道。

“是..在下一定会护送纲大人平安回家的。”巴吉尔保证道，而阿纲这个时候却还是在擦着眼泪。里包恩看了一眼阿纲就直接离开了。

“千万不要有事啊，家光，纲他还需要你。”里包恩一边朝着山下跳去，一边心中祈祷道。“还有，六道骸，希望你不要让家光出事，否则就算是拼上这条命，我也要让你掉层皮。”这个时候的里包恩无比的严肃，要是阿纲在这里绝对会被里包恩现在的气势给吓个半死。就这样里包恩慢慢的消失在山间。

...........................................................讨打的分割线。

“现在看来也只是时间的问题了呢。”神狐出现在身后对着六道骸说道。“呵呵，也许吧。”六道骸把玩着手中的一个戒指说道。“这个彭格列戒指还真是奇特，戒指里有着灵魂，这倒是让我意外了一下。”神狐看了看六道骸手中的雾之戒指说道。“呵呵，这个家伙竟然还妄想来抢夺我的肉体，真是不知天高地厚。”六道骸不屑的笑了笑，之后轻轻一捏，雾之戒指就被捏碎了。之前六道骸就把这个戒指从家光身上拿了出来，同时里面的灵魂d・斯佩多还想趁机夺取六道骸的肉体，但是却被六道骸用精神力轻轻一轰就魂飞魄散了，所以这个雾之戒指就成了一个废品。

“你现在打算怎么办呢？”神狐对着六道骸问道。“呵呵，为了让剧情发展，我就去帮阿纲杀一个人吧，毕竟这样下去大空战是无法开展的，巴利安必须得消失一个人才行啊，否则阿纲他们就是输的了，这样阿纲也无法得到大空戒指然后得到彭格列初代的承认了。这样他的实力根本不会增长多少。”六道骸想着说道。

“那你打算解决谁呢？”神狐眨着眼睛对着六道骸问道，“这个嘛，还没有想好呢。”六道骸说完就不说话了。“你又要隐瞒我？”神狐看着六道骸那臭屁的摸样很是不满的说道。“不，不，这次真的没有想好。”六道骸赶紧说道。“是么？”神狐看着六道骸逼问道。“真的。”六道骸可不想被神狐又整一次，这样就不好玩了。“算了，反正也不管我的事情，只不过没想到你竟然把g田家光的身体这样用，估计阿纲和里包恩会对你恨之入骨吧。”神狐突然想到六道骸做的事情笑道。“那又怎么样？”六道骸不在乎的说道。“嘿嘿。我可是期待着。”神狐说完就消失不见了。

“库洛姆，进来吧。”六道骸头看着站在门外的库洛姆说道。“骸大人。”库洛姆走了进来，身上还是穿着黑曜的制服很是妖娆，拿着一把纯白的三叉戟，只不过不是六道骸的，是六道骸随便制作的，只不过材料可不简单。“这次我要去一个地方，你也来吧。”六道骸想了想说道。“是。”库洛姆闻言只是高兴的应了一声。因为她可是很期待能够帮上忙的，现在有了事情，当然高兴了。

“呵呵，巴利安，你们消失的人选我就决定了。”六道骸这个时候心里阴笑道。

（二章，你们猜是谁被干掉呢？）

17.与巴利安的交锋！T

“喂，那个事情是真的吗？里包恩。”可乐尼洛对着低着头的里包恩问道，“没错，家光一定出事了。”里包恩阴沉道。“先不要下定义，又不一定。”可乐尼洛对着里包恩劝道，虽然他也知道家光这么久没有回来肯定会出事了，但是也没有想到太深。“我之前去问了问家光拿的资料，之后也去哪个地方找了他，但是除了大量的血液和一些战斗痕迹我就没有发现他人了，而且经过血液检验，那的确是家光的血液。”里包恩严肃道。“但是也可能只是被抓住了而已。不用这么着急吧。”可乐尼洛知道里包恩处于一个爆发边缘了，要是不再阻止那么里包恩肯定会动员彭格列的人力去寻找家光的消息。这样的话，指环争夺战就不用开打了，阿纲几人几乎就是必输的了，因为他们现在和巴利安众人的实力还相差甚远，现在还有时间可以让阿纲几人再上几个阶段，尤其是阿纲本人。

“这个不好说啊，毕竟阿纲的超直感都已经表现出来了。”里包恩有点无奈的说道，虽然他相信家光应该不会出事，但是上次阿纲由于自身的超直感而不经意间流泪了，那个时候里包恩就知道家光肯定出事了，而狱寺几人是不可能的，因为每一个要参加指环争夺战的人都有人看住，就算阿纲老妈和京子，小春几人都有人保护着，更不用说这个时候被偷袭了。而到此里包恩也只能想到一个人选，那就是前去摸索六道骸底细的g田家光出事了。

而当他反应过来的时候就很快的联系了迪诺让他去调查一下家光去了什么地方，经过迪诺手下的一段查询，终于有了一点线索，而里包恩就带着迪诺赶去了，而在那个地方除了家光的血液和一些战斗痕迹就没有什么线索了，所以里包恩有预感，家光活下来的几率非常小了。虽然他认为家光应该还活着，但是阿纲的那个超直感他一想起就希望破灭了，不为别的，阿纲的超直感是非常准的，虽然阿纲自身不知道什么事情，但是那股情绪却被里包恩知晓了。而现在里包恩也很难安静下来教导阿纲了，毕竟家光对于彭格列来说也是十分重要的，要是出事了的话，门外顾问就群龙无首了，彭格列本部知道了，对于某些人还真是一个机会。

“真是没办法，了平我哪里已经解决了，我去代替你寻找家光吧，你就去锻炼阿纲，毕竟指环争夺战已经近在眼前了，不可能更改了，他的实力还不是xanxus的对手扩啦。”可乐尼洛思考了一下说道。“那好吧！”里包恩沉思了一下发现自己的确是要去锻炼一下阿纲了，因为家光的事情还耽误了许多时间，得加快修行的速度了。之后就答应了。

“你可要让阿纲变的更适合做bOss才行，那我就走了扩啦。”可乐尼洛被一只海鸥叼着飞在空中说道。“可乐尼洛！”里包恩看着凝重的叫了一句。可乐尼洛回头一看，里包恩关怀的说了一句：“千万别死了！”可乐尼洛闻言顿时一笑说道：“放心吧，你以为我是谁扩啦。”之后就离开了，留下里包恩一个人沉思着。

“还是先去锻炼一下废材纲吧，时间已经不多了，不知道他能不能够完成接下来的训练，完不成的话，想战胜xanxus可是很难得。”里包恩转身朝着山里走了进去。里包恩现在觉得就算六道骸真的杀了家光也不是时候算账，因为他们面前最要紧的就是指环争夺战，等这件事情解决了，再去解决六道骸的事情也不迟，而同时里包恩相信总有一天六道骸会现身在阿纲面前，而且里包恩有预感，那一天不会很久。所以为此他打算加重阿纲的训练量了。

.......................................................讨打的分割线

“骸大人，这里是..”库洛姆看了看前面站着不动的六道骸，又看了看面前的一个壮观的建筑疑惑道。“呵呵，库洛姆，这次的目标就在这里面哦，你就好好表现吧，我会为你加油的。”六道骸回头笑道。“是的，骸大人。我会完成的。”库洛姆闻言顿时心里有一丝激动，脸上也笑了起来。“呵呵，不用这么拘束，你的任务就是干掉一个人而已，其他人就由我来就行了。”六道骸摸着库洛姆的头说道，之后就飞起一脚把面前阻挡的大门射飞了，然后迈步走了进去。库洛姆也跟着走了进去。

“你们是谁？竟然敢闯入我们巴利安的驻点？”利飞一脸严谨的走了出来说道。“呵呵，没什么，这次来你们这里只是要带走一条命而已，放心吧，做完这一件事情我们就走。”六道骸对于利飞的阻挡并不在意，但是如果对方硬要挡的话，他不介意把面前的这个家伙解决了，因为他这次的目标就是面前的这个利飞，或者彩虹之子的玛蒙，或者就是那个自称王子的家伙其中一个。其他人他暂时不想动，毕竟让他们成为主角们的踏脚石可是很重要的。

六道骸可不想多灭一些有意义的棋子，至于没有意义的灭了也无所谓，但是这次也不用灭太多，只要一个就足够了。

“骸大人，这个家伙就交给我把。”库洛姆这个时候从后面走了上来说道。“库洛姆这个家伙你不用动手，你对手在那里。”六道骸闻言淡淡一笑，然后手指了指上面的阳台。库洛姆看了看发现一个婴儿站在上面看着下面。“那是骸大人说的彩虹之子？”库洛姆看了之后疑惑道。“没错，库洛姆，千万别小看他哦，否则你也会吃亏的，今天就由你去解决他吧，其他人交给我收拾就行了。”六道骸不在意的说道。

（一章！）

18.六道骸对xanxus！T

“是！骸大人。”库洛姆闻言顿时听从了，因为自从误会解开后，六道骸对于库洛姆可是十分的疼爱的，因此库洛姆对六道骸也是言听计从，绝对的忠诚，而且库洛姆也有了一个人生的定理，那就是“为了同伴而杀人，为了同伴而善良。”对于这个真理她一直视为自己动手杀人的动机，所以对于六道骸要她去杀人并没有多少抵触，反而很乐意，因为她不会管对方是谁，只要六道骸说了，除了她熟悉的城岛犬与柿本千种以及m.m以外，她都会去，不会再为了自己那无聊的“不想死人”的虚幻理想而迷恋了，因为她知道这样是不可能的。

“你们竟然无视我？”利飞这个时候怒了，因为他看见六道骸和库洛姆自各自的选起了人来，很是愤怒，他身为巴利安的人员之一还是第一次被人这么视而不见。“霍拉霍拉，利飞好像发怒了哦。”贝尔菲戈尔站在玛蒙旁边看着下面的情境笑道。“喂，怎么回事！”斯库瓦罗大声的从阳台上看了下去，因为刚才的利飞的声音他也听到了，当初他只认为是一些喽而已，所以也没有出现，但是却感觉到了一股肃杀的气息，这让他吓了一跳，因为这么猛烈的气息，他就算在xanxus身上都没有感受到过，所以很是惊讶。

“好像有人来打扰了。”贝尔菲戈尔笑道。“正是好戏的时候。”玛蒙淡淡道。“哼，利飞那个家伙难道还没有发现自己和对方的差距吗？....”斯库瓦罗看着下方正准备动手的利飞，心中很是想一剑斩了他，因为他自己很清楚，对面两个人都很强，尤其是那个一红一蓝瞳孔，蓝色凤梨头的男人最恐怖，光是身上那股毫不外露的气息就让斯库瓦罗一瞬间判断出这个人实力很强，因为越是强大的人，气息就收敛的越厉害，但是能够还不露出气息的人，他至今还没有遇到过，就算是xanxus现在也无法办到这一点，就算普通人多少都还会散发一点气息，但是看见那个男子的时候，斯库瓦罗就知道自己这一方没有一个人能够赢，就算是一起上，希望也渺茫。所以看见利飞一个人想动手当时就直接从阳台上跳了下去。

“你们就死吧。列维伏特！”利飞背后的伞飞了开来将六道骸和库洛姆围住，之后张开了，开始散发着雷光，之后直接朝着两人劈了过去。“哼哼，库洛姆就让他们看看吧。”六道骸哼的笑了笑，然后对着身后的库洛姆说道。“明白。”库洛姆拿着银白的三叉戟朝着地上一插。周围顿时冒出一道土墙将两人包住了，雷电打在土上，根本没有对两人造成一丝伤害。“火！”之后库洛姆再次低头说了一声，一道火柱从地上喷了出来，位置刚刚好是利飞的伞所在，所有的伞底下都飞出一道火柱，将伞轰成了灰。

“纳尼！！！”利飞看见顿时大惊，他实在无法相信自己的得意绝招就这么简单的被对方破解了，而且破解自己招数的还是一个女孩。“那个笨蛋！”贝尔看见顿时收起了玩的神情，也从阳台上跳了下去，玛蒙则是慢悠悠的跳了下去，接着就是路斯利亚也从阳台上跳了下来，还有一个哥拉莫斯卡也跟着。

“巴利安全员吗？只不过还不够啊，xanxus，你还不打算下来吗？还是说你害怕了？”六道骸摸了摸自己的额头，然后看了看上面刚刚走出了还在双手抱着的一幅嚣张样的xanxus。“哼，垃圾。既然这么想死就成全你。”xanxus听见六道骸那种语气顿时愤怒了直接拿出了双枪，朝着六道骸的所在一枪打了过去，一道火焰直射而来。

六道骸看见了也只是和库洛姆一起跳了起来就避开了，而火焰正中地板，顿时轰的一声变出一个小坑出来。“好了，库洛姆，那个小鬼就交给你解决了，至于其他的家伙我来解决吧。”六道骸对着旁边的库洛姆笑了笑说道。“是，骸大人。”库洛姆闻言顿时朝着巴利安等人的方向走了过去。

“你这家伙，竟然这么藐视我们？”斯库瓦罗闻言怒了，虽然他知道自己这方赢不了，但是被这么藐视还是很愤怒，而且还让一个女孩来，而且六道骸似乎还想一个人对付除了玛蒙以外的所有人，这让他十分的不爽，他就不行六道骸能够办到，因为他们的目标既然是玛蒙，那么就算他赢不了六道骸，那么这个女孩他就不信赢不了了。

“骸大人。”库洛姆却这个时候转头喊了一声六道骸。“什么事情，库洛姆？”六道骸眯着眼睛笑着问道。“这些家伙能不能都交给我？”库洛姆说出了一句让整个巴利安愤怒的话语。“嗯，既然你有这样的自信，那么就随便你吧，我就和那个问题小鬼玩一玩就行了。”六道骸思考了一下就同意了，因为现在的库洛姆可不是原著中那么弱，他给库洛姆打造的三叉戟可是蕴含了各种属性的绝招，包括库洛姆自身也被六道骸赋予了一些写轮眼的能力。实力可是比原著强上不知多少倍，所以他也不担心，而且自己还在这里呢。

“谢谢，骸大人。”库洛姆闻言感激了一声然后转身对着巴利安一众人看去。“哼，想一个人对付我们全部吗？真是自大啊。”贝尔菲戈尔拿出刀子笑道。“就让你看看彭格列暗杀部队巴利安的实力吧。”路斯利亚推了推眼镜然后摆着拳击样说道。“哼，千万不要手下留情！”斯库瓦罗大声道。其他人顿时会意，而库洛姆则是完全不在意。

“垃圾！”xanxus从阳台上跳了下来，站在六道骸面前一枪打了过去说道。“呀嘞呀嘞，不给你点教训，你真是自大啊。”六道骸被骂倒是有点无语这种坐井观天的人，虽然xanxus感觉对方很强，但是却绝对不会去承认的，因为他一直以为自己就是最强的了，所以不会去承认别人。而火焰正面击中六道骸，六道骸却躲也不躲。

砰的一声爆炸了开来。xanxus死死地盯着那个地方不放，他可不认为六道骸会这么简单被解决了。“好了，xanxus，我们就来玩玩吧，在库洛姆解决掉目标之前。”六道骸身影一出现。拿出三叉戟悠悠的笑道。“既然没有事？”xanxus意外的看了一眼六道骸吃惊道。“要好好注意哦，否则会死的。”六道骸阴阴的说道，之后身影顿时消失在xanxus眼前。

（二章！）

19.你还差的远呢！T

六道骸的身影刚刚一消失顿时就出现在xanxus面前，用着三叉戟斜着望还没有反应过来的xanxus的下巴敲去。e3小说砰的一声骨响，xanxus就倒飞了出去。“可恶！”xanxus在空中转了一圈然后双枪朝着下面一打，顿时借助枪的后坐力稳定了位置，之后再次轻巧的落在地上。“继续吧，你可要加油哦，我可是期望玩的尽兴一点。希望你不要让我失望了。”六道骸看了一眼xanxus没有丝毫的意外，因为xanxus虽然有点狂妄，但是实力还是有的，虽然不如拥有彭格列匣子以后的那个xanxus，但是在这个时代还算是一个强者了。

“可恶，区区一个垃圾！去死吧！”看着六道骸那副轻视样，xanxus就是一阵火大，双枪朝着六道骸的方向就是连续开起枪来了。砰，砰，砰，连续几道小型火柱从枪口飞了出去，朝着六道骸直冲而来。“这个一点也没有意思，难道你就这种程度？”六道骸看了看飞来的攻击，非常的不屑道。之后单手拿着三叉戟朝着火柱飞来的地方横着旋转了起来，火柱全部被六道骸手中握着的三叉戟全部给弹飞了出去。“哼！一定要干掉你这个家伙。”xanxus看着这一幕又火了，原本就很是愤怒了，这下子又被六道骸给激怒了，

“不要老是说一些废话，与其在这里喋喋不休还不如用实际行动来证明。”六道骸看着暴怒中的xanxus说道，然后又是一个瞬移出现在xanxus身后，单手大张开对着xanxus的背部说道：“破道三十一，赤火炮！”。“纳尼..“xanxus这个时候才发现六道骸在身后，又看见一团红光瞬间冲来，顿时惊讶了一下，双手本能的挡在胸前，而赤火炮则是瞬间击中，顿时引起一阵爆炸声和一阵烟雾与灰尘以及暴风。

而xanxus则是从烟雾里瞬间飞了出来，连续撞在地上几下才停了下来。”可恶，怎么能在这里被这个垃圾给打倒呢。“xanxus擦了擦嘴边的血液，双眼凶煞的盯着六道骸不甘的大吼道。“我可是要成为彭格列十代目的男人，xanxus！怎么能在这里被一个垃圾打倒呢。啊啊啊啊！！！！”xanxus现在已经彻底愤怒了起来，全身散发着惊人的黑气。

“xanxus，哟西，就是这样，让你的怒火爆发吧。这样的你才是我所想的xanxus。”斯库瓦罗原本正在和巴利安众人一起围攻库洛姆，却感受到了xanxus的怒火，顿时笑了起来。“啊，bOss竟然发怒了，怎么办啊，这次事件过后我们肯定要遭殃了。”路斯利亚眼睛男推了推眼睛怕怕的说道。“嘻嘻，解决掉面前的家伙，然后完胜指环争夺战就可以了。”贝尔菲戈尔露出那双整排的牙齿笑道。“说的也是呢。”路斯利亚眼镜男也笑了起来。“反正用钱也能够解决。”玛蒙浮在空中面无表情的说道。“哦，你竟然舍得用钱吗？”贝尔菲戈尔一脸意外的看着玛蒙。“哼，比起bOss的愤怒，这点钱何足挂齿。”玛蒙淡淡道。“哦，是吗？那我可期待着你掏钱的情景。”贝尔菲戈尔闻言顿时笑道。“喂，你们还准备聊到什么时候？快点把她解决了，没想到我们五个人竟然围攻一个还打不赢，真是有损巴利安的名号。”斯库瓦罗看着几人顿时大吼道。

“呵呵，也对，那就继续吧，小姑娘。”路斯利亚看了看在前方的库洛姆说道。“........”而库洛姆此时却没有专注这几个人，因为对于她来说，六道骸才是最重要的，看见六道骸的刚才的鬼道，她又感到了一些兴趣。“莫非刚才那个招数也是骸大人所得到的招数？和骸大人之前赐予我的能力不知道是不是更强呢？”库洛姆看看六道骸心中想道。却全然没有发现旁边站着的几人已经有爆发的迹象了。

“可恶，竟然敢无视我们。去死吧！”斯库瓦罗早已经没有耐心了，直接冲过去跳着一剑斩了下去，〖txt100电子书txt100。Ｃom电子书下载〗“我们也不能落后哦。”贝尔菲戈尔顿时射出数十个飞刀朝着库洛姆飞去。“当然！”路斯利亚也冲着朝着库洛姆跳了过去，“那么就赶快解决吧。”玛蒙的身上顿时冒出无数的触手朝着库洛姆飞去（这么感觉很邪恶呢？看原著也是一样。看来我堕落了⊙o⊙…）。“即便堵上将来的雷之守护者的名誉也要干掉她。”利飞（话说动漫里就是这个名字）双手空空学着路斯利亚冲了上去。而哥拉莫卡斯则是放出了许多导弹朝着库洛姆飞去。

四面八方的攻击顿时让库洛姆无处可躲，要是被这些击中了，想不死都困难了。而库洛姆刚刚回过神，看着飞来的攻击并没有多少惊慌，反而一脸的从容和冷漠。“须佐之男！”库洛姆这个时候左眼眼瞳里却诡异的出现了一个红色六芒星，然后一个全身冒着红色的气息的骷髅显示了出来，而与此同时巴利安几人的攻击都落在了骷髅的身体上。

砰！一个爆炸声再次响起。

“喂，你的部下可是被干掉了哦，那种程度就算不死也得重伤了，难道你不担心吗？”xanxus早就已经和六道骸打了起来，虽然xanxus很是愤怒，但是也没有让六道骸有多少麻烦，还是一面倒的局面，这反而让xanxus冷静了下来，而xanxus看见巴利安几人的联合攻击，之后看了看六道骸打击道。“是么？他们那种程度的攻击要是能够杀死库洛姆的话，那我也不用混了。”六道骸不在意的笑道，因为他本来就没有什么担心，这个世界上除了他以外，还没有谁能够破解掉须佐之男。所以库洛姆还是很安全的，根本不需要去操心，这也是六道骸一直放心的缘故，毕竟库洛姆不像六道骸一样是那种雷打不坏，火烧不坏的身体，就算她拥有了六道骸赋予的能力，但是要是被巴利安等人的攻击打中也会受伤，六道骸为了她的安全，而且他认为库洛姆倒是很配使用这个，于是就给予了她这个能力。

反正也没有花多大的力气，六道骸倒是很乐意。

“切！”xanxus看见六道骸一点也没有变化，就知道这一招扰乱心里的招数没有用了，干脆直接放弃了用枪玩远距离，直接用拳头来肉搏战了。因为他知道六道骸一个瞬移就能够来到自己面前，那把双枪纯属是一个鸡肋玩意了。

“呵呵，想玩肉搏战？行啊，只不过...”六道骸看着冲来的xanxus突然笑道。而xanxus却升起了一股怪怪的感觉，就比如讨虐的感受。“你还差的远呢！”六道骸直接一个瞬移在xanxus头的正上方，然后握着拳头一拳打在了xanxus的后脑勺，直接将xanxus整个头砸进了地下，一个大坑显现出来。

“自作孽，不可活！”六道骸看了看淡淡的吐出两句话然后就走在一旁观战去了，因为他知道xanxus被自己打昏过去了，所以也没有必要去管了。

（三章，明天早上要补课，更新留到中午，老样子星期天大爆发，星期六最少会有四章！）

20.解决！T

“纳尼！那是什么？”利飞难以置信的看着自己等人合力攻击的地方，库洛姆周身有着一个巨大的骷髅，冒着红色的气息，而他们的攻击则是全部被挡了下来，其他人也是一个个的十分震惊，他们还从来没有见过这样的玩意，就算是这样，他们也没有想到自己巴利安全员的攻击都被抵挡住了，而且还没有一丝伤害。e3小说这不得不让他们震惊。

“喂，玛蒙，那个不会是幻术吧！”斯库瓦罗瞪着眼对着玛蒙大声问道，“不，不是幻术，如果是幻术的话，是不可能隐瞒过我的，而且也没有什么幻术能够抵挡实际存在的攻击才对。”玛蒙一脸肯定的说道。“那，这玩意究竟是什么？”路斯利亚看着说道。“不知道，大概是哪个家伙的独有的招数吧。”玛蒙不确定道。

“喂，解除了哦。”贝尔菲戈尔看着库洛姆的时候，却发现刚才的那个红色骷髅已经消失不见了，于是喊道。而库洛姆这个时候的确解除了须佐之男，因为对于她来说须佐之男消耗的精神力太大了，一直持续下去她可支撑不了多久，毕竟她还要完成六道骸的任务，所以就解除了须佐之男。“虽然不知道怎么回事，但是这也是一个机会，趁那个奇怪的骷髅没有出现的时候就斩了她！”斯库瓦罗看着笑道，因为他从刚才几人一同攻击都没有造成一点伤害来看，他就大概猜测这个须佐之男只是用来防御的，而须佐之男在的时候他们也许一点伤害也给予不了库洛姆，但是要是不在了，那么就有机会了。

“那么上吧！”玛蒙看着也理解了说道。“嘻嘻，给她一个深刻的教训吧。”贝尔菲戈尔笑道。之后就扔出数把飞刀朝着库洛姆扔去，而斯库瓦罗在这个时候却已经冲到了面前，从下往上朝着库洛姆斩了过来，路斯利亚则是从库洛姆后面一拳打来，利飞也是跟着路斯利亚从后面袭击，而哥拉莫斯卡则是站在远处发射了几发导弹。

“冰！”库洛姆拿着三叉戟朝地上一插，顿时一股寒气从地上冒了起来之后地下开始冻结了起来，然后以三叉戟三百六十度的方位迅速的扩散着，斯库瓦罗几人瞬间被冻成了冰块。而周围也变成了冰雪天地。“碎！”库洛姆淡淡一声令下，几人瞬间从冰块粉碎了，一点痕迹都没有留下。

“你们还要玩吗？”这个时候库洛姆并没有动，而是对着前方面无表情的说道。“可恶，被发现了吗？”玛蒙一脸的惊讶，他没想到自己苦心设计的幻术竟然被破解了。“这种程度的幻术是隐瞒不了我的，因为骸大人和我都是幻术师，骸大人的幻术可是比你强上好几十倍，你这种程度的幻术可是奈何不了我分毫的。”库洛姆看着出现的巴利安几人笑道。

“喂喂，玛蒙，你被嘲笑了哦。”贝尔菲戈尔看着玛蒙笑道，对于能够打击玛蒙他是不会放过任何一个机会的。“哼！”玛蒙只是气愤的哼了一声就不说话了，因为他知道说了也没用，只有用实力去说话才行。“那个家伙也是幻术师？”斯库瓦罗想了想在和xanxus交手的六道骸大声道。因为六道骸之前特意把xanxus引到了一个巴利安等人看不见的地方战斗，所以她们顶多是能够感受到xanxus的气息，而不知晓战况如何，到现在xanxus战败了她们也不知道。而且他们也不相信xanxus会败北。

“放心吧，bOss怎么会输呢？”利飞看着斯库瓦罗说道。“哼，是绝对会赢！”斯库瓦罗大声的吼叫了一声，“那就赶快解决她吧，因为玛蒙的幻术失效，还浪费了不少时间，要是之后bOss肯定会惩罚我吗的。”贝尔菲戈尔再次拿出几把飞刀朝着库洛姆射去，但是却没有瞄准库洛姆，而是库洛姆的脚边周围。

“嗯，线吗？”库洛姆凝神的看了看这个情景，之后发现了刀的后端有一根银色的线，之后就知道是对方为了封住自己的退路才使用的，但是也没有担心，而且库洛姆也经过对方的提醒，发现自己用的太多时间了，所以要赶快解决了，而当初六道骸就告诉过她，解决的目标分别是三个人，利飞，贝尔菲戈尔，玛蒙三人之中随便选，只不过库洛姆还是选择了彩虹之子的玛蒙，不止是因为玛蒙是彩虹之子，更是因为六道骸曾经指明的原因。

而正当斯库瓦罗几人再次冲来的时候，库洛姆则是闭目了起来，这让斯库瓦罗几人都是一惊，不知道她要干什么，但是也没有惧怕，还是勇往直前。而库洛姆周围都被刀的线给封闭了起来，只有前方才没有线，所以这次库洛姆只能迎击而不能躲避了。

“去死吧！”斯库瓦罗从远方跑跳着，从空中举剑朝着库洛姆斩了下来。而路斯利亚和利飞则是跟着后面，至于贝尔菲戈尔和玛蒙两人则是在后面，哥拉莫斯卡嘛则是已经倒在地上而没有人注意，至于原因嘛就是六道骸动的手。

“月读！”库洛姆左眼的紫色眼瞳中再次出现了一个诡异的风车，之后斯库瓦罗几人只感觉周边一瞬间变了，天空变成了血红色，云移动的非常快，而此时巴利安全员则是被绑在一个柱子上。

“纳尼，这个是幻术吗？”玛蒙大惊道，其他人也无一列外的都是吃了一惊，然后拼命的挣扎着，但是都毫无作用，而库洛姆则是慢慢的走到玛蒙面前说道：“骸大人既然说你是我对手，那么你就死去吧。”之后就用着三叉戟来了一个七十二个小时全天伺候，让玛蒙求生不得求死不能，尤其是斯库瓦罗几人还胆战心惊的在周围看着，这让所有人都产生了一种恐惧心理，虽然死并不可怕，可怕的则是那种求死求生都不能的折磨方法。

“看来该结束了，库洛姆办的真不错。”六道骸坐在哥拉莫斯卡身上，看了看正处于呆滞状态的斯库瓦罗几人说道。

21.完事！！T

（不好意思哈，中午补课回来结果才更了一章就被老爸拉了出去走人家，到现在才回来，好了，不罗嗦了，接下来的时间都用来更新了。）

“你的性命就到此为止了。”库洛姆用完月读之后只是淡淡的看了一眼如死狗般趴在地上的玛蒙就转身离开了，而其他的巴利安几人则还是处于呆滞状态。“干得不错，库洛姆。”六道骸看着走过来的库洛姆笑着说道。“不，是骸大人的幻术很强大。”库洛姆闻言心里高兴了一下，然后谦虚道。“不用谦虚了，过度的谦虚就是虚伪了，知道吗？毕竟那几个能力赋予给你，也只是看你自己精神力如何，和我强不强都没有关系。”六道骸闻言轻轻的用手弹了一下库洛姆的额头说道。而库洛姆被弹的时候只是脸色一红，然后就低着头不知道想什么，而六道骸也没有去关注，他关注的是玛蒙的问题，因为他的月读可是和火影里的月读有点不一样，正确来说比月读更加的强大。

因为六道骸现在使用的月读几乎是精神与肉体上的双重打击，在月读空间里受到的伤害都会转移到现实，虽然不会有伤口，但是那种痛楚却会实实在在的在身上体现出来，而火影里的只是精神上打击而已，所以六道骸的月读更高级，库洛姆被赋予的月读就是六道骸为了试验而弄的，而让他惊喜的就是，这个月读还真的能够让月读空间里的疼痛在现实里体现出来，因为在刚才，他还看见了玛蒙的那种痛苦要死的表情，如果光是精神上的打击，还不至于，顶多就是直接昏过去而已，而玛蒙则是痛苦的表情，那么六道骸就肯定月读这个玩意是升级版了，这个原因他大概也猜测到了，大概就是血红的六道轮回之眼的地狱道和月读融合在一起了，因为地狱道的幻术过真的话，那么就会变成具体伤害。

而这无疑和月读是最好的配合，光是这一点就让六道骸很是高兴。“好了，既然这样那么就走吧，这些家伙对我们来说还是有意义的，不能再灭了。”六道骸看了看周围昏厥过去的几人说道。“是，骸大人。”库洛姆闻言恭敬道。“哦，等等，这个家伙我还忘记了。”正当六道骸想走的时候，突然看见自己脚边的哥拉莫斯卡，然后一拍脑袋说道。“骸大人，这个有什么用吗？”库洛姆不解的问道。因为她不认为面前的这个机器人有什么用。

“嘿嘿，库洛姆，这个家伙可是很重要的，彭格列的大脑就在这里面呢。”六道骸看着脚下的哥拉莫斯卡开始考虑着怎么处理了，因为这个家伙多少还能够有点用。“究竟是把他解决了呢，然后用和家光一样的方法让他们两个去对付阿纲和彭格列呢？还是就这样放他回去呢？”六道骸看着哥拉莫斯卡犹豫不决的想道。

而库洛姆则是站在一旁默不作声，因为她听见六道骸说彭格列的大脑，多少有点无法理解了，但是也没有去问，因为她也不想知道，而是就站在六道骸旁边看着。“算了吧，这个家伙要是再死的话，也许彭格列还没等我去摧毁，也许就混乱起来了。”六道骸摸着下巴想道。“只不过这个家伙的有一个招数得学来啊，那个招数很帅气的，比起那些玩意可要好看多了。”六道骸看着笑了笑，然后将哥拉莫斯卡直接打开来，看见里面躺着一个比较迟暮的老人，赫然就是彭格列九代目，六道骸手搭在九代目的大脑上，之后闭目了起来。

而库洛姆看六道骸打开机器人的时候还吃惊了一下，她没想到里面还装着人，之后发现是一名老人的时候，然后联想到六道骸之前说的话，她就马上猜到面前老人的身份了，但也只是吃惊了一下然后就恢复了原状。“看来还是不行啊，骸大人竟然一眼就能看穿了，必须变得更强一些。”库洛姆崇拜的看了看正专心的六道骸，然后心中说道。

“嗯，没想到啊，这个招数竟然这么难搞，嗯，只不过有这个家伙的经验，也不难掌握，回去试试看吧。”六道骸过了一会儿之后收回了手，再次将哥拉莫斯卡关闭了起来之后心中喃喃道。因为他刚才在九代目记忆中寻找的正是零地点突破，那个冰冻玩意，六道骸可是很喜欢的，所以就打算学来玩玩，只不过其中复杂的要命，但在九代目那种熟练的记忆下，六道骸还是掌握了几个要点，不用多久就能够完全学会。

“库洛姆，走吧，这次的收获真是大，嘿嘿。”六道骸拉着库洛姆的手说道。“嗯！”库洛姆脸红的应了一声，六道骸就带着她瞬移离开了这里。

“对了，库洛姆，我还忘记你的伤了。”六道骸带着库洛姆来到当初再次遇到的地方，之后恍然道。因为他没有事情就和库洛姆就来这里休息，毕竟坏境好，心情也畅快。“伤？”库洛姆闻言一愣，之后发现自己身上没有什么伤才对。于是很是疑惑。

“你的内脏。”六道骸指了指腹部说道。库洛姆闻言顿时反应了过来，因为她从前到现在都是由六道骸的幻术所提供的内脏在生活着，要解决这一件事情必须得移植别人的内脏才行，但由于没有人愿意，所以一直没有进行。“真的可以吗？骸大人。”库洛姆惊喜道，手上都开始微微的颤抖了起来。

“当然，我什么时候骗过你了？”六道骸再次弹了弹库洛姆的额头笑道，对于治疗内脏，他只要用九尾或者虚的那种恢复力，几乎只是一瞬间的事情。

（二章，继续！）

22.输送九尾之力！T

“骸大人....”库洛姆看着六道骸关心自己的表情，心里感觉十分的欣慰和高兴，现在更是对六道骸唯命是从了。e3最新更新“呵呵，放心吧，我可不会让你出什么意外的，毕竟你可是我重要的女人啊。”六道骸摸着库洛姆的头笑道。库洛姆低着头眼里却闪出一点泪光，让六道骸很是不解。“怎么了吗？库洛姆？”六道骸看着库洛姆不解的问道，他想不明白库洛姆怎么会无缘无故的有点要哭的迹象呢，虽然六道骸很强，但是这并不代表他能够完全摸清别人的想法，之前只是看情节猜测的而已，现在看见库洛姆的样子，所以才会不解。

“没什么，只是....”库洛姆眼泪流了出来，却又伸出手擦了一下，“只是什么.....”六道骸紧跟着问道。“只是骸大人这么在意我，感觉很高兴。”库洛姆留着眼泪笑道，库洛姆此时的表情是十分的温和，虽然在哭，但是却比悲伤相反，是快乐的哭，让六道骸看了十分的怜惜，之后伸出将库洛姆拉了过来，之后替她擦干了眼角的眼泪默不作声，只是将她拥入怀里，因为对于库洛姆的遭遇，六道骸也很清楚，父母谁都不愿意移植内脏给她，而对于父母的感情却非常的薄弱，甚至形同陌生人，这让库洛姆从小就十分的孤独，心里很内向，但是由于六道骸的出现，使得库洛姆渐渐有了转变。

而经过现在的六道骸的那一句话，更是让库洛姆彻底的打开了心扉，不在像以前畏缩不前，开始大胆起来。“好了，库洛姆，我现在要给你治疗了，身体放松，不要抗拒。”六道骸过了一会儿对着怀里的库洛姆说道。“嗯！”库洛姆欢喜的应了一声。而六道骸则是抱着库洛姆渐渐的输送九尾之力给库洛姆，因为随着六道骸的实力增长，九尾之力已经不需要再用封印了，只需输送在人的体内就可以了，不使用虚的力量给库洛姆治疗是怕她承受不起那股不稳定的力量，而九尾之力则是比较轻松，所以才选择这样。

库洛姆此时只感觉从六道骸的身体里传来一股股强烈的气息进入到自己的体内，这种感觉让库洛姆很是痛苦，因为九尾之力也不是什么轻松的玩意，当初君麻吕这个呆板因为封印都跪地了，不用说现在输送治疗的库洛姆，毕竟内脏可是人体内很重要的一个部位，可不能用平常的手段。至于为什么不用水无月治疗，那是因为六道骸需要用九尾之力磨练库洛姆的意志力，毕竟九尾之力可是有很大的益处的。

要是库洛姆的内脏在九尾之力的恢复下，治疗好了的话，那么六道骸就要库洛姆将体内的九尾之力适应并且消化掉，这对于库洛姆以后提升实力可是大有益处的，而且如果消化了九尾之力，那么库洛姆也将变得更强，恢复力也即将变强数倍，这对于六道骸和库洛姆两人来说都是一个有益无害的选择，因为六道骸相信库洛姆能够坚持住。

“嗯...嗯...”库洛姆这个时候只感觉身体的每个角落都有火在燃烧一样，非常的疼痛，之后忍不住的叫了出来。如果是在平时六道骸肯定会根据库洛姆的叫声想歪，只不过现在可是关键时刻，六道骸可不能马虎半点，稍不注意，库洛姆就会爆体，因为六道骸现在的九尾之力可是蕴含着另外两种力量，六道骸还要小心翼翼的分割开来，让光是拥有纯净的九尾之力输送进去治疗，虚和死神之力可不适合现在的库洛姆。

“好热！”库洛姆脸色红红的，软弱无力的躺在六道骸怀抱里，还不断的流着汗喘着气。“库洛姆，坚持住，只要忍过这一段时间，你就将获得新生，相信我。千万要稳住。要好好感受这一股力量，不要去抗拒它，你要吸收掉。”六道骸看着库洛姆似乎有放弃的想法，立马提醒道。

“是，骸....大...人”库洛姆艰难的吐出几个字，然后按照六道骸说的一样感受着体内流动的九尾之力，而与此同时，她能够感受到呼吸很是畅通，和原来相比好了许多，马上明白自己的内脏似乎要好了，但与此她更是知晓六道骸是为了让自己更加的强大所做的，所以立马心平气和了起来，之后娇喘的呼吸渐渐稳定了下来，六道骸看见了欣慰的点了点头，他知道库洛姆的内脏已经被九尾之力恢复了，那么接下来就是吸收消化掉九尾之力了，但是六道骸知道这不是一件简单的工作，毕竟对于库洛姆这种女性来说，身体太过于脆弱了，要是不注意会很容易出事的。

所以六道骸就一刻也不放松的紧盯着，要是库洛姆要是表现出什么不适的话，六道骸就会马上营救库洛姆，让她从危险中脱离开来。只不过看着库洛姆的平静样，六道骸也放心了不少，因为他就怕库洛姆不能够承受，这样他就只能把九尾之力抽回来了，这样就算治疗好库洛姆的内脏，那么库洛姆也不会得到多大的增长，这对于以后的他来说十分的不好，毕竟六道骸可是要在各个世界跑的，有空也许就会放她们出来玩玩，六道骸可不想她们因为实力弱小而被欺负了，而之所以在这个世界没有放照美冥几人出来就是因为家庭教师的世界位面太低等了，这个世界最高级的存在连神级也达不到，换句话说，这个世界一个神级的强者也没有，巅峰就处于神级以下。

所以就算放她们出来也只不过是耗费时光，还不如让她们睡一觉比较好。

（三章！卧槽，要去趟厕所解大，先去一下，等下继续更新！）

23.前往意大利！T

（上了一个厕所果然舒服多了，好了，继续，趁着还有气势的时候。）

“还是太勉强了吗？”六道骸看着库洛姆紧皱的眉头，心中犹豫道，之后在心里飞快的抉择着，之后一下定决心正准备将九尾之力收回来，却被库洛姆握紧了手，六道骸低头看了看怀里的库洛姆，只见库洛姆现在睁大着眼对着六道骸对视着，然后摇了摇头，“库洛姆，你还要继续吗？...”六道骸意外的看了看似乎想坚持下去的库洛姆问道。库洛姆这个时候却嘶哑着嗓子说道：“我.会.努.力.的.”六道骸闻言顿时放弃了刚才的想法，转而继续关注着，他现在决定要是等下出现什么意外，那么他会立即出手，不管库洛姆是不是要坚持下去。

而这个时候库洛姆却紧闭着双眼，感受体内那股纯净的九尾之力，将它们一点点的分化并且吸收了起来。“这是.....”六道骸用神识一扫，却惊奇的发现九尾之力被库洛姆慢慢的分解成细小的粒子，然后融进细胞与血肉里，这让六道骸吓了一跳，他从来没有看见有人这样做过，就算是照美冥他们也只是借由封印得到九尾之力而已，并没有融进细胞与血肉里内，而库洛姆这个大胆行为却让六道骸吃惊的不得了。同时六道骸也担心会出现什么意外，毕竟他从来没有试过库洛姆这个方法，要是出现什么状态，六道骸肯定会后悔一辈子，现在就算想打断库洛姆的吸收也不行了，毕竟九尾之力都被库洛姆和血肉细胞同化了，根本不可能再抽回来了。

而这个时候库洛姆身后却冒出了九条橘色的狐尾，这让六道骸无比的熟悉，“妈的，库洛姆不会变成第二个九尾吧？”六道骸看着心中想道。但是狐尾没有多久就缩了回去，然后消失不见，之后库洛姆闷热的身体逐渐恢复了正常，六道骸这个时候开始认真的观察着库洛姆，他可不想库洛姆有什么地方奇怪了。但是接下来却让他很是高兴和欣慰。“骸.大.人...我完.成.了.。”库洛姆睁开双眼对着六道骸嘶哑的说道，然后就昏睡了过去。

六道骸仔细用神识扫了一下库洛姆的体内，却发现现在的库洛姆差不多相当于就是一只九尾了，身体里蕴含着惊人的九尾气息，和被改善过的六道骸之前一模一样，而且除了人的外形没有多大变化以外，力量也增加了不少，正好处于这个世界巅峰低下的一个大境界的状态，只不过就是境界还有些不稳定而已。而与此同时六道骸还特意试了试一下库洛姆的恢复力，轻轻的在库洛姆手臂上划了一道细小的血痕，但是没有多久就恢复了，这下子六道骸才发现原来将九尾之力和人的细胞融合竟然能够造就比之人柱力更完美的形态很是欣慰。而且六道骸也大概知道库洛姆的尾兽状态了，因为从刚才的狐尾来看，库洛姆无疑是一个人形的九尾，每一条尾巴伸展出来，实力就强大一分。而且不会像君麻吕几人那样变成血肉模糊的情况，只是后面多出了几条橘色的尾巴而已。虽然不能变身成九尾，但是气息与力量无疑和九尾一模一样。

这对于六道骸来说还是一个好消息，毕竟君麻吕几人连续使用尾兽状态，看着很碍风景，而且又不能说话，甚至不能够完美的发挥出尾兽的力量，六道骸早就想改善了，但是苦于没有办法，但是如今被库洛姆的行为给提醒了，六道骸就有了改动的动力。先是带着昏睡中的库洛姆回到了黑曜中学，让刚刚回来的城岛犬和柿本千种以及m.m照顾一下库洛姆，之后就在一个空无一人的地方将照美冥和君麻吕，乌鲁奇奥拉几人放了出来，放了出来之后，众人叙旧了一会，六道骸就告诉了几人方法，然后让他们将体内的九尾之力融进细胞内。几人则是乖乖的听从了，并且对于这个方法很是好奇，毕竟照美冥几女对于尾兽模式的外形原本就很不满意，现在听到能够改善如何不欢喜。

而六道骸只是简单的吩咐一下就离开了，之后就再度回到了黑曜中学。“骸大人（先生，小骸）”城岛犬和柿本千种，m.m看见六道骸再次出现了于是叫道。“犬，千种，m.m麻烦你们两个照顾一下库洛姆吧，她还是太辛苦了，对了，最近我要去一趟意大利，关于彭格列十代目的指环争夺战我希望你们能够调查清楚。”六道骸对着几人吩咐道，对于六道骸为什么想去意大利，自然是想去在找一找白兰这个家伙，顺便把铃兰给带过来，因为上次意大利之行，他没有遇到白兰，却遇到了铃兰，只不过这也让六道骸欣慰了，毕竟挖墙脚人人爱干，尤其还是个非常正点的萝莉。不挖简直对不起穿越者的身份。

“是！”柿本千种看见六道骸的样子也立马严肃的回答了一声。“放心吧，骸先生，那群家伙的一举一动我绝对会监视的很清楚。”城岛犬一脸自信的说道。“真是没办法，帮你吧。”m.m一副我很无奈的样子说道。“呵呵，既然这样我就放心了，库洛姆如果醒过来就让她在我回来之前待命吧。”六道骸看着三人笑道。三人只是点了点头。

于是六道骸再次来到了久违的机场，这次六道骸不打算瞬移过去，毕竟太快解决事情也够无聊的，而且指环争夺战都还没有开始，自己消耗一段时间也不错，毕竟正题还没有开始呢。六道骸也不着急。于是就搭着客机前往了意大利。

（四章！继续！）

24.铃兰！T

“这位客人...”一名空姐对着还在座位上熟睡的六道骸喊道。“不好意思，这位客人，请醒一醒，客机已经到站了。”空姐看着还没有醒的的六道骸说道。“已经到了吗？哈啊！！！真是睡了一个好觉啊。”六道骸看了看外面的渐渐亮了起来的天色，之后就伸了一个懒腰打着哈欠站起身走下了飞机。“真tm的刺眼，太阳你mb的存心和我过不去是不是？”六道骸刚走下飞机，太阳就从东边升了起来，无比的耀眼，让刚刚睡醒的六道骸眼睛很不适应，于是骂道。但是脚步却没有停留，直接朝着机场外面走去。

“真是无聊啊，还是慢慢的走着去吧。”六道骸看着还在空闲的道路说道，因为现在还很早，所以人也很少，除了机场门口几辆出租车以外基本上都没有人了。六道骸决定还是慢慢的行走过去算了，因为他觉得这样会有趣多了，虽然时间进程有点慢了，但至少不会让他无聊就是了。于是大步朝着城里走了进去。之后看着一家家紧闭的门店，和一些早起锻炼的外国佬以外就没有人了。

“哎，怎么办呢？算了，先去找铃兰吧。”六道骸想了想前一阵子那个年幼的萝莉，之后就一下子下定决心了，之前他还在犹豫是先去找在意大利一个偏远城市旅游的白兰，还是先去见见铃兰，但是一想到铃兰是个萝莉，六道骸就一下子觉得先找铃兰比较好，以他的话来说就是“要是被人诱拐了那就不好了。”于是很无耻的开始用神识寻找着铃兰的所在。至于白兰在意大利是怎么被六道骸知晓的，那就是因为六道骸在来之前用神识扫了一遍，结果发现了白兰的存在，顿时欣喜了起来，因为对于白兰，六道骸很是好奇，毕竟这个让阿纲等人狼狈不堪的反派bOss，六道骸想见一见，看看他现在处于什么样状态，因为以六道骸的比较来看，现在的白兰起码和现在的anxus弱一点而已，至于为什么白兰会有这样的实力，六道骸也是很好奇。所以决定来个拜访，至于怎么拜访那就看六道骸当时的心情了。

“（e3）找到[e3小说]了。在距离这里很远的城市啊，只不过你还是逃不出我的手掌心哦。”六道骸在一个较远的城市探测到了铃兰的气息，于是笑了笑然后一瞬间踏空飞行了起来，因为这个城市还是距离很远的，要是走的话，六道骸估计自己要走上几个星期才能到。所以只好飞过去了，至于瞬移，六道骸还是那句话，消耗时间，不解释。至于为什么不坐汽车，那是六道骸根本不喜欢坐车。

认为坐车速度太慢，所以只好选择用飞行了，由于天色尚早，人很少，所以并没有人注意到六道骸凌空飞行着。只不过在外人看来就是一道流星一样飞行着。没有多久就到达了铃兰所在的城市，六道骸在城外就落下了脚，然后走了进去。之后先是找了一家早餐店吃了一顿早餐，之后就去找了一个旅馆休息下，毕竟现在还很早，六道骸也不想去打扰别人的美梦，所以就打算中午之后再去找铃兰，他可不相信铃兰能够从自己的观察中消失，于是在旅馆里昏昏大睡了起来。

而与此同时，日本这边阿纲几人的指环争夺战也接连展开了战斗，由于六道骸的干涉，胜负和原著有了很大的差别的，第一场了平和路斯利亚的对决，了平获胜没有改变。，第二场蓝波和利飞，这场。至于二十年蓝波却和原著中非常不同，一上场就是一招秒了利飞，让阿纲几人大吃一惊（至于为什么不同，那就是六道骸的蝴蝶效果。）。连赢两场让阿纲几人希望非常的巨大了，而不就又举办了斯库瓦罗和山本的对决这场两人几乎打了一个平手，还有这次就是狱寺对贝尔菲戈尔的决斗。贝尔菲戈尔还是和原著一样获胜，接下来的雾之守护者由于两方都没有人，所以就判断为无效局，现在阿纲几人处于两胜一平一负一无效，只要再赢一场就代表彭格列第十代的位置是阿纲的了，但是xanxus却不在乎胜负的多少，因为他早就有了计划，虽然被六道骸的插入打乱了一些，但也没有伤及大碍。这就是指环争夺战现在的情况。

................................................

“十一点吗？时间差不多了。”六道骸睡醒过来看了看闹钟然后起床穿好衣服之后出了房间。之后按照气息（e3）找到[e3小说]了铃兰的所在，而铃兰现在则是待在一个海边玩着水，六道骸看了看铃兰然后走到她身后说道：“你还是这么喜欢水啊。”铃兰闻言觉得这个声音非常的熟悉，然后仔细一想就知道是谁了。“骸，是骸。”铃兰转身回头看见六道骸立马叫道，“呵呵，看来你还记得到我啊。”六道骸对着铃兰笑道。“嗯，当然记得了，骸可是给了我一个超棒的礼物。”铃兰一脸高兴的说道。然后拿出衣兜里的六道骸曾经制造的水球指着。

“呵呵，你还留着的啊。”六道骸看着笑道。“当然，骸给我的这个水球可是最棒的。”铃兰一脸欢喜的说道。“那么，铃兰，你要不要跟在我身边呢？”六道骸对于铃兰的称呼并不在意，毕竟他又不是是么迂腐的人。“嗯？骸怎么知道我的名字的啊？”铃兰一脸疑惑的说道。“呵呵，这个嘛是我猜的。”六道骸尴尬的说道，他现在才发现铃兰似乎还没有说过自己的名字。

“骸真是厉害啊。”铃兰闻言还是天真的相信了。“呵呵，铃兰那么愿意跟在我身边吗？”六道骸微笑道。“嗯，我很想跟在骸的身边，但是父母..”铃兰倒是对六道骸有很大的好感，所以也对于六道骸的提议很是有兴趣，但是就怕父母的问题。“放心吧，你父母那边我就去说吧。你愿意的话。”六道骸知道她担心什么，但是也没在意，他直接一个控制就完事。“当然愿意。”铃兰闻言顿时兴奋道。

“呵呵，那么就走吧，先去给你父母说一声。”六道骸闻言顿时拉起铃兰那娇小的手走了起来。

（五章，完成约定了！明天大爆发！你们也要给力哦。）

25.初见白兰！T

“乃，乃，骸，我们现在要去什么地方？”铃兰一脸好奇的在六道骸身边转悠着问道。“呵呵，现在嘛，去看看一个人，一个让我感兴趣的人。”六道骸看着铃兰笑道，六道骸当初带着铃兰去给她父母说了一声，结果很容易就同意了，而铃兰也乐得开心，六道骸于是带着铃兰去找白兰，毕竟现在去看看也不是一件坏事。“什么人啊？”铃兰突然停在六道骸面前眼睛挣得大大的天真的问道。“呵呵，去见了你就知道了。”六道骸看着铃兰那副天真样同时想起了温蒂，因为他发觉铃兰除了性格活泼调皮以外，天真这一方面和温蒂一模一样。

“好了，上来吧，我们直接飞过去。”六道骸看着铃兰说道，之后就把她放在自己背上趴着。“可以飞吗？”铃兰好奇道，毕竟她现在还没有接触太多的超自然现象，力量也没有多大，所以很是疑惑。“嗯，当然。”六道骸笑了笑然后就带着铃兰飞了起来。“哇！！真的飞起来了。”铃兰一脸的惊讶说道，然后探出头来，看着天空上的夕阳与云朵，时不时还伸出手去摸一摸云。“呵呵，好玩吧。”六道骸回头看着铃兰说道。“嗯！骸，我也可以这样吗？...”铃兰笑着问道。“呵呵，铃兰酱只要努力就能够办到了。”六道骸闻言顿时回答道。“是吗？那我要努力！”铃兰握紧着小拳头下定决心道。

“真是个天真的小萝莉，只不过纯真就是好啊。”六道骸看着铃兰的开心样，心中想道。之后又开始专心寻找着白兰的踪迹。“白兰，你选的地方真是好呢，要不是我知道你的实力只是和xanxus在伯仲之间，我还以为你是专门在等我呢。”六道骸用神识探索到白兰所在的位置微微一笑心里想道。

因为白兰现在的所在位置是一个山顶，六道骸估计白兰是去爬山去了，而周围没有任何一个人。六道骸知道现在和白兰见面是最好的时机了，所以就加速朝着那边赶了过去。而与此同时，在山顶上的白兰这时在t望着下方的风景，并没有察觉到空中有一道光亮朝着这里飞来。

“真是舒心的场景呢。”白兰从山顶眯着眼看着下方，然后拿出背包里的专用食品棉花糖吃了起来。“嗯，怎么感觉有种被人盯着的感觉呢？”白兰这个时候却发现自己似乎处于某人的视野之中，但白兰却发现不了。“看来，有客人上门了。”白兰超天上一看，就发现了一道极速飞来的一道光线，之后马上向后一跳，光线打在白兰刚才所坐的位置上，顿时引起了一阵震动，然后一个坑出现在那里。

“真是的，谁这么见面送的这么一份大礼啊？”白兰看着不远处处于凌空状态六道骸疑惑道，同时心里也有点心惊，他要不是躲开了，也许那一击就会让他尸骨无存了。这一份攻击让白兰十分的惊惧，同时也发现了光线的来源。当看见一个蓝色凤梨头男子站在空中居高临下看着自己的时候，白兰很是不爽，因为被人莫名其妙的攻击了，而且还被人用居高临下的姿态看着，是人都会不爽。

“这个家伙看来要比xanxus强多了，刚才还以为他至少会受点伤呢，没想到躲过了。反应神经还真快。”六道骸在白兰打量自己的时候同时也打量着他，刚才六道骸就把铃兰收进了空间里，因为白兰很是会拐人的，六道骸不希望出现什么意外，而且他也想会一会白兰，刚才也只是他打招呼的做法，原本六道骸认为白兰会晚一点反应，之后才能够躲开，但是在他光线还有一段距离的时候，白兰就立马躲开了，这让六道骸不得不给他下一个定义就是，白兰的综合实力比xanxus强上太多了。

难道，你就不自我介绍一下吗？“白兰眯着眼看着六道骸大声说道。”我的名字叫六道骸。“六道骸从空中一步步走了下来，然后走到和白兰对立的时候说道。“六道骸？我记得我好像没有认识过这一号人吧。”白兰闻言心中想了想，之后又看了看六道骸的面容。因为现在的白兰还没有深入黑手党，对于一些事情当然不知晓。他现在毕竟也只是一个学生而已，基友都还在并盛里待着呢，手下也还在某地混着。

“那你能不能解释一下，你为什么要攻击我呢？要知道触发了山崩，可是会害死人的。”白兰笑眯眯的问道，对于六道骸，白兰也有一个定义就是，他是个高手。对于这个高手为什么攻击自己白兰十分的不解。

“呵呵，因为你很有趣。”六道骸淡淡的说道，“额...”白兰闻言顿时无语了，他从来没有听说过这样的目的。只因为别人有趣就来攻击人。“白兰，你就不用在这里装了，你也是一个拥有实力的人，就让我看看你究竟有多强吧。”六道骸这个时候伸出手摸了摸头，然后有点不耐烦的说道。

“原来如此，是来战斗的啊。”白兰闻言顿时心中警惕了起来，因为他从刚才的一击就知道面前的这个家伙绝对不是一个弱的主，稍不注意也许就会丧命，他可不想这么悲剧的挂掉。而且他也想和六道骸战斗，因为他本身实力就很强，但却没有一个人是他的对手，这让他深感无聊与无趣，甚至产生了隔离的想法。

“那就请你手下留情哦，我可不想年纪轻轻就挂掉。”白兰这个时候玩味的说道。“呵呵，那就要看你的表现了。”六道骸闻言反说道。

（一章）

26.六道骸vs白兰！T

“那就开始吧，风刃！”六道骸用右手轻轻一划，一道风刃朝着白兰迅速的飞了过去。“嗯，白拍手！”白兰这个时候收起了吊儿郎当的表情，开始严肃了起来，之后看准时机，在风刃前来的一瞬间双手一拍，立马将六道骸制造的风刃给夹住了。“喝！”白兰惊愕的发现自己就算使出了白拍手也有点破坏不了风刃很是惊讶，于是大喝了一声，之后加大力量，一瞬间将风刃给拍散了开来。白兰这个时候看了看自己的手掌，发现手有一股巨疼感，同时觉得六道骸根本没有使出全力，这下子白兰心情沉到了低谷。“不错，那么接下来呢？”六道骸看了看白兰能够拍散自己使出的招数，很是惊讶，于是再次划出了三道风刃朝着白兰攻击去。

“可恶。”白兰看着飞来的三道风刃不再选择抵挡，反而是朝着旁边一跳，就躲开来了。而三道风刃也和白兰擦肩而过，削掉了一排树木。现在白兰可不敢继续用白拍手抵挡六道骸的攻击了，因为上一次一个风刃的攻击，就让他费劲了全力才抵挡下来，而且就算抵挡了下来，手掌也是一股巨疼，这让他不得不选择游走的方法来对抗六道骸。“怎么了，难道你就这种程度？”六道骸看着绕着自己转圈躲避攻击的白兰说道。而白兰此时则是全神贯注的盯着六道骸，并没有回话。

“真是不行啊，虽然全是都是破绽，但是何尝不是这个家伙为了吸引我而设计的陷阱。”白兰这个时候大脑飞快的思考着，虽然他看着六道骸全身都是破绽，似乎每一处都能够攻击成功，但是他也明白一件事情就是一个强者对付一个弱者的时候，总是喜欢让弱者抱有赢的希望，而不至于绝望，然后再给弱者一个沉重的打击，这样对于白兰这种经常玩的人来说无疑是最熟悉的。

“真是的，早知道就多多锻炼一下了，白指现在也还没有完成，难道只能拼肉搏战了？”白兰这个时候才后悔自己没有多多修炼，而在这里这么憋屈了。之后脑海中不断的抉择着。“没办法了，看来也只能这样了。”白兰躲过六道骸再次施展的一道风刃之后，立马朝着六道骸冲了过来。

“总算来了，我还以为你会在周围跑一辈子呢。”六道骸看着冲来的白兰笑道，“那真是让你失望了呢。”白兰闻言回道，之后举起右手就砸拳了过来，六道骸向左一倾斜就避开了，而白兰此时这是用手肘弯曲朝着六道骸右脸上顶去。“真是的，一个个怎么都这么没常识呢？应该都知道打人不打脸才对。”六道骸看着白兰的攻击无奈的说道，然后用空闲的有手直接接住了白兰的手肘将他挡了下来，前进不得。

“呵呵，那是因为打脸很有快感。”白兰看着被挡下来的攻击然后说道。“这小子....”六道骸闻言顿时无语了，他没想到白兰十年前就是这幅腹黑样了。“走神可是不好的哦。”白兰看着六道骸然后左脚抬起立马朝着六道骸腹部踢来。“你还真会偷袭啊。”六道骸见状并没有慌张，只是抬起右脚将白兰踢来的左脚给压制住，之后两人就保持着这个状态一动也不动。

“可恶啊，这个家伙真的好强，我连一点便宜也占不到。”白兰这个时候心中很是无奈，因为他只要一攻击，六道骸就会发现他的动作，提前挡了下来，反应之快，让白兰都自愧不如，而且伦速度，白兰也没有六道骸快，伦力量就更不用说了，他现在都被六道骸压制的死死的。伦绝招，白兰现在就是一个杯具。因为白兰现在既没有白龙匣子，也没有十年后的那么能打，顶多就是只会一招白拍手而已，白指他由于懒得学的关系，这个时候还没有去修炼，所以他就是个悲剧。

“土弹！”六道骸默念一声，然后从地上冒出许多微小的土石朝着白兰砸去，“切！”白兰，看见立马向后跳开，而土石则是像子弹一样密集的朝着白兰扫去，白兰看见立马再次绕起了圈子来，而土石则是跟在白兰后面一直扫着，周围的树木都被打成了马蜂窝，让白兰一刻也不敢停下来，白兰一边观察着六道骸的动作，一边注意着土石的攻击方位。

“真是能跑啊，白兰，只不过这样如何呢，水遁，水龙弹之术！”六道骸一结完印，一条巨大水龙从山顶下方冒了出来，然后张开大嘴正面朝着白兰冲了过去。“可恶，前有龙，后有子弹一样的石头吗？”白兰看着两方的夹击，之后心中开始打算着怎么才能够完美的躲避开来。而就在这个时候，白兰的左右两方又分别刮来两道风刃。“糟了，被包夹了。”白兰这个时候才反应过来，自己被四面楚歌了。

白兰于是立马使劲朝空中一跳，因为四道攻击任何一个他中了都不会好受，不要说四个一起了，于是跳在了空中，而下方的水龙，风刃，土石接连撞在了一起，三方顿时爆裂开来。看得白兰一阵心惊。

“喂，走神可是不好的哦。”这个时候六道骸的声音传进了白兰的耳朵里，白兰这个时候才知道自己处在空中无法自由行动，于是大惊，而远方却飞来了土石朝着白兰砸来。“可恶！”白兰看着飞来的土石，双手交叉，挡在胸口面前。

而土石则是砰，砰的数次响声从白兰身上发出来。

（二章！）

27.小计划！T

土石接连打在白兰身上，同时引起一阵灰尘与烟雾弥漫开来，而在里面的白兰，只感觉身上每一处都非常的剧烈疼痛，有些地方甚至流出了血迹。当白兰落在地上时，烟雾也散了开来。只见白兰此时，头上留着一道血，交叉的手红肿着，身上的一些地方也留着一些血迹染红了白色的外衣。

“呀嘞呀嘞，你自己也说过不要走神，你现在吃到苦头了吧。”六道骸看着满身狼狈的白兰说道。“那可真是我自作自受啊。”白兰站起身忍着心里的愤怒，表面平和道。对于六道骸接二连三的攻击，可让他憋屈到了极点，挡又不能挡下，躲又会被夹攻，甚至被偷袭，攻击却一点用处也没有，速度又比不过别人，力量更是不用说，绝招简直就是一个鸡肋玩意。白兰如何不憋屈。

“不，不，正确来说，应该不是你的原因。”六道骸看见白兰似乎有发怒的迹象，于是说道。“............”白兰默而不语，“真正的原因是因为你是个弱者而已。”六道骸抓了抓头发，然后一副轻视的说道。“是么？那可真是让人惋惜不能揍你一顿啊。”白兰看着六道骸然后心中已经开始愤怒了，但是表面还是不作声色，“呵呵，想揍我？你还嫩着呢，给你一个十年也不够。”六道骸看着说道。“是吗？我就不信了。”白兰闻言顿时反驳道。“既然你不信，那我们就来做个约定如何？”六道骸看着白兰问道。“什么约定？”白兰这个时候渐渐了冷静下来问道。“十年之后我们再来一场战斗如何。条件就是胜者活，败者死！”六道骸笑道。“没问题。”白兰闻言顿时笑道，对于十年时间，他还真认为够了，因为他打算十年一直在家族里修炼，就不信超不过六道骸。

“那你可要加油啊，我可是期待着。”六道骸看着白兰说道，“哼，十年后你就买好棺材吧。”白兰这个时候也不顾形象的说道。“会买的，只不过是你的棺材。”六道骸闻言回答道。“哼，这可不一定。”白兰闻言反驳道，“那就拭目以待吧。”六道骸说完就再次闪身离开了。“六道骸吗？你给我等着，今天受到的耻辱，绝对要加倍还给你。”白兰看着六道骸离开的地方然后心中想道。

“真是的，白兰现在还不成熟。”六道骸在一个地方将铃兰放了出来，之后带着她望日本飞去，之后心中想道，因为他从刚才就能够知道，白兰现在几乎是空有一身实力，却没有足够的绝招来支撑，经验白兰倒是丰厚的很，但是现在的白兰还没有像十年后白兰拥有白龙这个匣子，六道骸之所以定下这个约定其实也只是让白兰能够更强而已，毕竟这样自己又多了一个乐子，到时候去未来的时候，自己就可以去看看白兰又多强了。最后如果他又被阿纲干掉了的话，那么六道骸只能说主角就是拽。这厮还没有想到因为自己的到来和干涉，未来已经发生了重大的转变。

而之后流动啊哈就带着铃兰回到了并盛，之后又朝着黑曜中学走去。“骸大人！”待六道骸走进大门时，只看见库洛姆一个人坐在沙发上，由于六道骸闲着这里太肮脏，于是就用大笔钱翻修了一次，让黑曜中学变得光辉耀眼，干干净净，内部也改造了一下，和一栋私人别墅没有两样。“库洛姆，你醒过来了啊，身体感觉怎么样？”六道骸看着库洛姆问道。“多亏了骸大人的力量，感觉前所未有的好。”库洛姆高兴的回答道。“是吗？这样就好。”六道骸闻言终于放下心来了。

“骸大人，这个女孩是？”库洛姆看了看六道骸身后悄悄探头出来看人的铃兰问道。“啊，她叫铃兰，从今天起也是我们的同伴了，只不过现在的实力还没有被挖掘出来，铃兰出来认识一下吧。她叫库洛姆哦。”六道骸将身后的铃兰拉了出来然后指着介绍道。“铃兰，从今以后多多指教。”库洛姆弯下身子，手放在膝盖上，然后一脸微笑的看着铃兰说道。“哦...”铃兰有点尴尬的回了一声，因为对于库洛姆她还是很不熟悉，所以也是有点害怕。

“犬，千种，m.m他们三人呢？”六道骸看了看周围对着库洛姆问道。“他们三人出去观察彭格列的比赛了。”库洛姆回答道。“哦，比赛啊。今天是谁对谁？库洛姆你知道吗？”六道骸闻言顿时理解的点了点头，然后问道。“好像是云雀恭弥和哥拉莫斯卡这个机器人。”库洛姆闻言回答道。“也就是大空战不远了。”六道骸沉思了一下心中想道，因为云雀一战之后，就是阿纲对xanxus的决斗了，六道骸想到这里就有点好奇，因为xanxus被自己打倒以后可是愤怒的要命，之后肯定也加强了修炼，六道骸估计这一场战斗阿纲又要难过了，只不过六道骸唯一估计错误的就是自己的存在让里包恩加强了阿纲的训练程度。

...........................................分割线

与此同时，在十年后未来的一个地方。

“千种，这件事情就拜托你了，我已经留下了很多玩意给自己了，可不要让我失望哦。”一个蓝色凤梨头男子对着面前的千种说道，要是六道骸在这里绝对会吓一跳，因为这个千种正好是十年前的千种。“明白，骸大人！”千种闻言手中拿着一个紫色的炸弹，然后往下一扔，就消失在原地了，而十年后的千种则是出现在原地。“我回来了，骸大人。”十年后的千种恭敬道。“辛苦你了，千种，去休息吧。”十年后的六道骸看着说了一声。“是！”千种闻言就退了下去。

“剧情已经改变了一部分，接下来，你会怎么玩呢？”十年后的六道骸想着心道。“骸大人，白兰他似乎已经打算再过一个月就将十年前的彭格列家族的守护者和bOss召唤来了。”一个长发的蓝色女子走了进来说道。“知道了，库洛姆，下去吧。”十年后的六道骸挥了挥手然后闭目了起来。“是！”库洛姆闻言就离开了。“你肯定会骂一句坑爹吧？这个小计划很不错的哦。”十年后的六道骸幻想着六道骸来临时的场景笑道。

（三章，出去吃饭）

28.与主角们的正式见面（前篇）！T

“骸先生，我回来了。e3”城岛犬走进来看见六道骸然后叫道，m.m也跟着在后面，“千种呢？”六道骸看着疑惑道，“那个家伙好像临时说有什么事情，然后就离开了，现在不知道他在什么地方。”城岛犬回答道。“事情？”六道骸想了想千种会有什么事情，但是也没有想太深，只是疑惑了一会儿就放在一边不管了。“对了，今天观察到什么消息？”六道骸对着城岛犬和m.m问道。

“对了，那个叫什么巴利安的bOss真是大胆啊，竟然挟持了他们彭格列的九代目，然后设下了一个陷阱给了那个懦弱小鬼，之后....”城岛犬闻言顿时喋喋不休的讲了起来，m.m则是直接坐在六道骸右边的沙发上靠着。六道骸知道城岛犬口中的懦弱小鬼指的是泽田纲吉，所以也没有打断他。而城岛犬说了半天也只是描述个一点，那就是大空战在明天夜晚开战，六道骸想到这里就打算去观战看一看。毕竟他知道大空战一结束，阿纲肯定会松懈起来，就算是里包恩知道家光出了什么意外，但是估计阿纲就算知道了，也顶多还会抱有侥幸的希望，然后松懈着，所以六道骸这次要把阿纲打进绝望的深渊，让他努力去爆发修炼，这样就更让六道骸有趣了。

吱！！！而这个时候千种推开大门走了进来，“喂，你去哪里了啊？我们可是找了半天都找不到你啊。”m.m看见千种进来于是大发雷霆道，因为她和城岛犬几乎找了三，四个小时才回来。而且还找不到人，这让她十分的不满。“对不起，暂时有一些事情而已。”千种推了推眼镜说道。“啊啊啊！！真是的，有什么事情啊，深更半夜的。”m.m撅着嘴不满道。“这个我不能说。”千种坚决道。六道骸闻言倒是发现千种似乎在隐瞒什么，但是也没有去问，只当是千种的个人隐私而已。

“骸大人。”千种走到六道骸面前叫了一声。“欢迎回来，千种。”六道骸笑道。“是！”千种回答了一声然后就离开回到自己的房间去了。“千种怎么感觉怪怪的？”城岛犬疑惑道，然后跟了上去。“那小骸，我也会房间了，晚安。”m.m站起身伸了一个懒腰，然后打了一个招呼之后就也回房间去了。留下六道骸一个人在客厅里坐着。

“得把那玩意准备好啊，免得出了差错就没意思了。”六道骸起身决定先去检查一下到时候要用的东西，他可不希望到时候出现什么故障，而导致游戏失去太多的色彩和趣性。之后就起身离开了。

“嗯，铃兰，库洛姆，你们两个在这里干什么？”六道骸走到天台，却发现库洛姆和铃兰两人坐在地上看着星星。“骸大人（骸）”两人看见六道骸的出现立马叫道。“骸，看。”铃兰起身拉着六道骸指了指天上的星星说道。“怎么了吗？”六道骸看着铃兰的样子问道。“星星真的很漂亮啊。”铃兰开心道。“铃兰，休息结束了哦，要再度开始了。”库洛姆看着铃兰喊道。“明白了。”铃兰闻言就朝着库洛姆那边走了过去。

“骸大人！”库洛姆安顿好铃兰之后就走到六道骸旁边喊道。“你在指导铃兰修行吗？”六道骸看着库洛姆疑惑道，“是的...”库洛姆有点心虚道，因为这件事情她没有先告诉六道骸，就做了。“你知道她是什么属性的吗？”六道骸继续问道。“似乎是雨。”库洛姆回答道。“没错，而知道这个，库洛姆你还帮她修行？..难道你....”六道骸闻言说道。“对不起，骸大人。”库洛姆闻言顿时低头道歉着，以为六道骸要怪她。“呵呵，听我说完，我是说你懂不懂？不懂的话就不用勉强了。”六道骸看着库洛姆然后摸了摸她的头说道。

“我...只是...懂....一点而已。”库洛姆脸红道，“是吗？先去休息吧，夜里已经很深了，铃兰的修行就留在明天吧，你也是。”六道骸弹了弹库洛姆的额头说道。“明白了。”库洛姆闻言立马羞红着脸跑了出去，因为每次被六道骸弹额头，库洛姆都是觉得很害羞。

“真是的，先来检查检查吧。”六道骸看见库洛姆带着铃兰走后，于是开始结着印，之后检查了一下就离开了。

...............................................

第二天夜晚，

在并盛中学里，xanxus已经在和阿纲战斗了起来，其他守护者也和原著一样的中毒倒下了，里包恩几人就留在观战席看着这场决定彭格列命运的战斗。

“喂，这样很不妙啊，xanxus那家伙实力超乎寻常的强啊扩啦。”可乐尼洛看着屏幕上被压着打的阿纲说道。“哼，你不用担心，这种程度还难不倒阿纲那家伙。”里包恩自信道，因为这几天里包恩可是用魔鬼训练给阿纲整治的，“嗯...”可乐尼洛转头看了一眼里包恩，于是想说的话又吞了下去。

距离可乐尼洛调查回来已经过去几天了。由于可乐尼洛安全回来，也让里包恩放心不少，但是却没有带来多少有用的消息，但是里包恩也不在乎，但是可乐尼洛自己却知道，家光肯定出事了，要是不（e3）找到[e3小说]六道骸的话，那么家光究竟在什么地方，他们也找不到，所以可乐尼洛原本是想去找六道骸的消息，但是却被里包恩给强行拦了下来。

（四章，继续更新！）

29.与主角们的正式见面（后篇）！T

“库洛姆，铃兰。e3小说”六道骸对着在客厅里的两人喊道，“有什么事情吗？骸大人？”库洛姆转头看着六道骸问道，铃兰也站在一旁疑惑着，至于城岛犬，千种，m.m三人早就被六道骸支散开来了，因为他今天去观看大空战，不打算带太多的人，毕竟那样太麻烦了，所以他决定只带着库洛姆和铃兰去。“快准备一下吧，等下我们要去并盛中学。”六道骸对着库洛姆和铃兰说道。“并盛中学？”库洛姆默念了一句然后就明白了，之后就进房间里带着银白的三叉戟走了出来，而铃兰还是有点不理解的在纠缠着六道骸。

“铃兰，等到了你就知道了，这对于你来说也是一个观察的好机会。”六道骸看着还准备问的铃兰直接用手堵住了她的嘴说道，铃兰闻言点了点头，然后就说道：“背我！”库洛姆闻言顿时严肃道：“铃兰，不要麻烦骸大人，我来背你好不好？”铃兰闻言则是犹豫了个半天，然后才让库洛姆背。六道骸对于她俩这么快关系搞好了很是惊讶，按照他的理解，要库洛姆和铃兰互相了解起码也要一，两个星期，但是没想到才，一，两天就熟如姐妹了。“好了，出发吧。”六道骸看了看时间，然后带着库洛姆朝着并盛中学的方向走了过去。

........................................讨厌的分割线...

“那就是初代的零地点突破吗？”迪诺一脸震惊的看着双手被冰冻了xanxus说道。“没错，这个招数就是初代发明出来的零地点突破。”里包恩解释道。“喂，等下，死气之炎可是彭格列的象征，而这个却是死气之炎相反的招数。”可乐尼洛闻言顿时说道。“没错，毕竟我们可是黑手党，为了力量什么事情都做的出来，初代大概就是料到了这一件事情，所以才发明了这一招吧。”里包恩说道。

“可恶，怎么可能，你这个垃圾怎么会学会彭格列的奥义？”xanxus一脸的愤怒与不甘，“xanxus，结束了，你的双手已经无法发出火焰了。”阿纲一脸淡定的对着xanxus说道。“哼，这种程度怎么能阻挡我！”xanxus闻言顿时怒火中烧，直接将被冰冻的双手朝着腿上使劲捶了几下，将零地点突破的冰块捶碎了一部分，然后火焰渐渐渗透了出来。“看到了没有，垃圾！”xanxus一脸嚣张的说道。

“要是继续下去的话，可不是单单九代目给你造成的那点伤害了。”阿纲还是淡然的说道。“你说什么！垃圾！”xanxus闻言瞳孔一缩，之后又是一阵解说和暴打。

“看来刚刚赶到高.潮部分啊。”六道骸和库洛姆带着铃兰出现在教学楼的楼顶看着在地上交战的两人说道。“那个就是泽田纲吉。”库洛姆看了看阿纲然后说道。“没错，还有铃兰，你也好好看看吧，这对于你来说也许会有想不到的体验哦。”六道骸回答着，然后又对着旁边的铃兰提醒道。“明白了，骸。”铃兰闻言回道。六道骸看了一眼笑了笑然后就又将眼神转移到战局中去了。

而这个时候正好是阿纲将xanxus彻底冰冻的时刻，“成功了，是泽田大人获胜了。”巴吉尔看见立马高兴的说道。“其他的守护者指环也收集到了。这场比赛是哪个家伙赢了。”夏尔曼看着大屏幕说道。由于库洛姆没有成为守护者，而玛蒙又被库洛姆击杀了，所以并没有上演原著那样的巴利安收集到七颗戒指解除xanxus的冻结状态。“嗯，雾之戒指被我破坏了，那xanxus会不会还能复原呢？”六道骸这个时候心里想道，因为当初他在库洛姆解决掉玛蒙的时候也把雾之戒指摧毁了，所以现在七颗彭格列戒指只剩下六颗了，这下子六道骸怀疑xanxus是不是会被一直冰封着了。

“干的好，废材纲。”里包恩走到阿纲面前说道。“难得赢了，还是废材吗？”阿纲闻言一脸无奈的说道。“还没有呢，还有六道骸那个家伙。”里包恩突然话语一转说道。“爸爸他不会有事的。”阿纲一脸自信的说道，但是内心里却没有太大的底气，家光去找六道骸的事情，阿纲也知道了，而狱寺几人也没有多久就聚集过来了。

“啪！啪！啪！干的真不错，竟然能够打倒xanxus，泽田纲吉你的确值得活下去。”六道骸带着库洛姆与铃兰突然出现在几人面前说道。“你们是什么人？”狱寺一脸嚣张的问道。“呵呵，我的名字为六道骸。”六道骸淡笑清风的说出了自己的名字，但是却让里包恩等人都一惊。

“你是六道骸，我爸爸呢？”阿纲看着六道骸立马紧跟着问道。“你的爸爸？哦，原来是g田家光那个家伙啊，你不说我还忘记了。”六道骸装作一副“我已经忘记了”的表情说道。“六道骸，家光究竟怎么了，说！”里包恩拿着枪指着六道骸说道。周围的空气都开始凝固了起来，而且异常的安静。

“呵呵，g田家光他已经死了哦！去面见彭格列的历代bOss去了。”六道骸淡淡的笑道。“砰！”里包恩却打出了一发子弹，但却不是死气弹，而是一个火柱朝着六道骸射来。

（五章！）

30.六道骸vsg田纲吉！T

“库洛姆，你和铃兰站在后面去，这里就交给我。e3最新更新”六道骸看着飞来的火焰，对着旁边的库洛姆说道，库洛姆原本是想挡下这一击的，但是听见六道骸说话，于是就乖乖的退了回去，而六道骸则是说了一声：“断空！”火焰就立马撞上了一堵看不见的墙上，无法前进分毫。而这赫然就是鬼道里的缚道八十一的断空，现在的六道骸现在可以直接念出鬼道的名字来施展，威力还是一点也不减。

“被挡下来了吗？”里包恩看着这一幕皱着眉头道，而阿纲则是处于精神恍惚状态了，狱寺几人则是咬牙切齿的看着六道骸。“你为什么要杀g田家光？”迪诺这个时候却是最冷静的，先是阻止了里包恩想在打枪的冲动，然后对着六道骸问道。“为什么？嗯，怎么说呢？只是因为他对我没有意义而言，所以就杀了他。”六道骸笑了笑然后不在意的说道。“你这家伙，竟然因为这个原因....”狱寺闻言顿时怒了，炸弹拼命的朝着六道骸扔了过去。

“砰砰砰砰砰砰砰！！！”狱寺的炸药在六道骸周边逐渐爆炸开来，六道骸也不打算躲避，因为这种攻击根本伤害不到他。“你很有趣。”云雀这个时候却走了上来一脸战意满满的说道。“云雀恭弥吗？”六道骸看了看云雀说道。“咬杀你！”云雀这个时候却冲了上前拿着棍子朝着六道骸打去。但却被迪诺用鞭子给啦了回来。“不要妨碍我！”云雀看着迪诺冷漠道。“瓦砾了，云雀，这个家伙可不是平常家伙能够对付的，你还是在后面呆着吧。”迪诺看着六道骸对着云雀说道。然后就把云雀用鞭子捆了起来绑在一个树低下让部下照看着。

“我对杂碎不感兴趣，所以除了g田纲吉，彩虹之子以外的家伙都退场吧。”六道骸看了看周围不屑的说道。“你说什么！”狱寺闻言顿时怒了，想再次扔炸弹，却被山本和了平拉住了，之后拖了回去，“巴吉尔，快回来。”迪诺看见巴吉尔还站在原地不动立马喊道。“办不到，师傅被人杀了，我怎么能够站在后面去。”巴吉尔一脸坚定的说道。“我们都知道，但是这个家伙不是你能够对付的。”迪诺看见立马说道。“不，在下想亲眼见证他被泽田大人打倒的时刻。”巴吉尔表情严肃的说道。

“你....”迪诺看着巴吉尔知道劝不了了，只好放从了，而阿纲也从打击里回复了过来。“六道骸，我绝对不饶你！”阿纲散发着惊人的死气之炎说道。“你认为你还能像当初那么运气好吗？”六道骸不屑的说道。“接招！”阿纲则是直接朝六道骸冲去，一拳打了过去。“雕虫小技！”六道骸看着一成不变的阿纲说道，之后划出一个斜着的风刃朝着阿纲斩去。“危险！”可乐尼洛看见立马大喊道。

而阿纲则是飞到空中立马躲避了开来，之后又再次朝着六道骸冲了过去，“真是一个让人伤脑筋的家伙。”里包恩看着阿纲说道，因为他知道阿纲处于愤怒状态，要是不劝他冷静下来，根本赢不了六道骸。“废材纲，给我冷静下来！”里包恩大喊道。而阿纲闻言则是听而不闻还是勇往直前冲着。“笨蛋就是笨蛋。”六道骸看着冲到面前的阿纲说道，然后一个转向，阿纲就冲六道骸身前撞空了过去，而六道骸在阿纲腹部经过的一瞬间涌脚膝盖一顶，然后一拳打在腰的部位，将阿纲打飞到里包恩旁边。

“咳咳...”阿纲倒地的时候激烈的咳嗽了几声，而里包恩则是走到阿纲面前一巴掌打了过去说道：“笨蛋，你想死吗？”里包恩的一句话让稍有理智的阿纲渐渐恢复了过来，“谢谢，里包恩。”阿纲擦了擦嘴边的血迹然后对着里包恩说道。“放心吧，有什么事情我们会帮你掩护的。”里包恩看着已经恢复正常的阿纲说道。“嗯。”阿纲闻言顿时回应了一声，然后再度站起身来了，看着六道骸。

“骸，我不会原谅你。”阿纲看着六道骸说道。“这句话，你刚才也说了。”六道骸不在意的说道。“这次不同，接招吧！”阿纲一脸从容的说道，之后一个高速移动在六道骸面前，“还想来一次吗？”六道骸看着一膝盖挺在阿纲的腹部上，让阿纲痛的要命，但是阿纲却在这一瞬间死死的抓着六道骸的手臂不放。

“零地点突破！”阿纲一句话说完，六道骸手臂上就开始结成了冰。“哟西，干掉他，十代目！”狱寺看见大喊道。“做的好，泽田大人！”巴吉尔高兴道，“不对啊。”里包恩皱眉道。“怎么？”可乐尼洛疑惑道。“那个家伙应该知道被冰住了会怎么样才对，但是却没有丝毫的慌张。”里包恩皱眉道。可乐尼洛闻言也明白了，然后紧盯着。

“零地点突破吗？正好，那我也来试试吧。”六道骸伸出空闲的右手抓着阿纲的左肩，之后说道：“零地点突破！”之后一瞬间阿纲就被冻成了冰块，速度之快让人惊讶不已。“我呀我呀，第一次使用，控制的不太好。”六道骸看着这一幕笑道。

“怎么可能，那个家伙竟然使用出了零地点突破。”狱寺一脸的不敢置信，里包恩几人也是大吃一惊，他们没想到六道骸竟然也会使用零地点突破，而且比之阿纲的更强。

“搞过头了，原本还想用那个术的，但是看这情况要是不解开的话，这个家伙会和xanxus一辈子冻在里面啊。”六道骸伤脑筋的说道，因为他还原本准备了一幕好戏，但是这一下子使用过头让阿纲直接被冰封了很是无奈，将身上的冰块清理了一下，然后看了看里包恩几人。

“你们可以用彭格列戒指去给那个家伙解冻。”斯库瓦罗坐在轮椅上对着狱寺几人说道。“纳尼..”几人闻言顿时惊道，“还不快去做，你们都想死在这里吗？”斯库瓦罗大吼道，“哼，先相信你一次吧。”狱寺闻言拿着剩余的六颗彭格列戒指出来朝着阿纲那边跑了过去，而里包恩和可乐尼洛则是来阻挡六道骸。

“看来还能上演啊。”六道骸撇了一眼有融化迹象的冰块笑道。

（六章）

31.秽土转生！T

“你们两个不用这么严谨，我不会去破坏那个家伙解冻的。e3最新更新”六道骸看着面前两个婴儿笑道，因为里包恩和可乐尼洛两人实在是太过于认真了，六道骸一举一动他们都注意着，就算是六道骸稍微动一动手指，他们就有开枪射人的行为，这让六道骸非常的无语，这分明就像是在监视一个重罪犯一样。“..............”里包恩和可乐尼洛还是默而不语，因为他们可不想放松，谁知道六道骸说的是不是假的。要是松懈了一瞬间，而让六道骸破坏掉了阿纲的解冻，那么就老火了。

而狱寺现在则是握着六个彭格列戒指心里默念着“快点，快点，快点”，因为雾之戒指被六道骸给摧毁了，所以解冻速度比起原著慢上了许多，不止是因为少了一颗彭格列戒指，更是因为这个零地点突破是六道骸所施展的，六道骸出品皆是属于非凡的。所以速度就慢了许多，现在也只不过才解除了五分之一而已。

“看来还有些时间，我们就来聊聊吧怎么样？”六道骸看了看那个解冻速度，然后估计了一下之后就对着面前的两小人说道。“那就去死吧。”里包恩顿时开了一枪，一道死气之炎朝着六道骸冲来，“真是的，为什么要动枪呢？好好的玩一玩不就可以了，多危险，这样会烧到花花草草的。”六道骸看着这一幕夸张道，但是手上的动作也不慢，一个赤火炮轰了过去，两个碰撞在一起，顿时激起了一阵爆炸和烟雾。

烟雾瞬间将三人笼罩了起来，六道骸还是站在原地不动，“嗯，这个声音是...”六道骸听见一些穿透声，立马就知道是有子弹飞过来了。“真是的，被这些玩意打中也不是什么好玩的啊。”六道骸用神识一扫才知道这是可乐尼洛打出来的，而且都是一些爆炸弹，虽然六道骸被击中会没有事情，但是衣物就难免会被摧毁了，六道骸可不想到时候狼狈的出丑。“冰盾！”六道骸默念着一声，周围顿时出现了几个冰盾，将他围得严严实实的，子弹打在盾上全部爆炸了起来。

“成功了吗？”可乐尼洛在烟雾外面看着说道，“不，这种程度还奈何不了他，要注意了。”里包恩看着立马说道。“明白了扩啦！”可乐尼洛闻言顿时又专注了起来，“真是的，都说了不要动枪了，你们两个还这么激进。”六道骸的声音却突然从两人身后传来。“纳尼！”“什么时候！”里包恩和可乐尼洛立马转身回去，然后大惊道。

“就在刚才，千鸟流！”六道骸回道，然后双手放出雷电，将里包恩和可乐尼洛两人顿时电飞。“里包恩！可乐尼洛！”迪诺看见顿时叫道。“可恶，身体动弹不了。”可乐尼洛躺在地上，身体动也动不了，不甘道。“被麻痹了！”里包恩知道自己两人被雷电麻痹了，于是皱眉了起来。“呀嘞呀嘞，都说了，我不会怎么样的，你们却要逼我来迎战，没办法只好让你们两个在地上躺一会了，毕竟等下会有一场好戏上演，我可不想因为你们而错过了。”六道骸走到两人面前说道。

然后又看了看已经解冻了五分之四的泽田纲吉，之后就知道时间大概差不多了。没有多久，阿纲就再度被解放了出来，阿纲看了在远方的六道骸和周围的一些冰碎立马就知道了自己被冰冻了。“狱寺，辛苦你，你先在一边去。”阿纲对着狱寺说道，然后又再次走向六道骸。“呵呵，泽田纲吉，被冰封的感觉如何？”六道骸看着阿纲说道。

“六道骸，这次我不会让你得逞了。”阿纲再次进入了战斗状态，“是吗？我就看看你要再次来阻碍我几次。”六道骸不在意的说道。“里包恩，可乐尼洛。”阿纲这个时候却看见六道骸身后的两人，立马叫道。“泽田吗？放心吧，我和里包恩只是暂时被麻痹了身体而已。”可乐尼洛闻言立马大喊道。“是吗，既然这样我就放心了。”阿纲闻言顿时放心了，他还以为里包恩和可乐尼洛出事了，如果这样，阿纲可是会内疚一辈子的，因为从刚才的行为来看，他知道里包恩和可乐尼洛是为了掩护狱寺解冻自己才这样的。

“骸，接招吧！”阿纲这个时候正准备行动，但是六道骸却突然说道：“停，你的对手可不是我哦。”“什么意思！”阿纲闻言奇怪道，“你的对手在这里呢。”六道骸先是和阿纲隔开了一段距离，然后结着印大喊道：“秽土转生！”

然后在众人惊讶的目光中，从地底冒出一副棺材，棺材写着一个g字，之后棺材渐渐的被打开了。“爸....爸...”阿纲看见里面的人的时候直接呆了个半天。“家光？”里包恩闻言和可乐尼洛两个使出吃奶的力气昂起头来看着。“那是，十代目的爸爸，六道骸那个混蛋！”狱寺一脸的愤怒说道，而山本几人也差不了多少。“那个家伙将这个棺材拿出来干什么？”迪诺看着疑惑道。

“呵呵，泽田纲吉，你就好好的和你老爸打一场吧，我就好好欣赏一下。”六道骸坐在一个不远处看着心中说道。之前他在杀死g田家光之后就立马想到了秽土转生这个忍术，所以就去准备了一下必要材料，毕竟他可是很期待，当阿纲和家光战斗的时候，那会是怎样的场景。光是想一想六道骸就觉得十分有趣，于是就打算在和阿纲战斗的时候拿出来。

（七章！）

32.g田纲吉的犹豫！T

“这是哪里？”g田家光睁开眼，模糊的看着面前的一切说道。“爸..爸。”阿纲看着这一幕，手渐渐的放了下来然后喊道。“这个声音是阿纲吗？”g田家光闻声顿时喊道，“真的是爸..爸。”阿纲一脸欣喜道，“你怎么看？”可乐尼洛看见g田家光出现的一瞬间也吓了一跳，然后对着旁边已经可以站立的里包恩说道，“那的确是家光没错，但是却有点奇怪。”里包恩回答道。“奇怪？”可乐尼洛疑惑道，“没错，你看家光的样子。”里包恩指了指g田家光说道。可乐尼洛顺着看了过去，发现家光身上有许多伤口，甚至心脏部位还有被刺过的迹象，但是家光却像是没事人一样站着。这下子可乐尼洛也发现不对劲了。

“爸爸，爸爸。”阿纲看着立马跑了过去，“慢着，阿纲！”里包恩对着阿纲大喊道，但是阿纲却没有听，反而一脸激动的跑了过去。“真是的，这么激动干什么，连里包恩的意见都听不进去了，看来阿纲那个家伙对于g田家光还是很有感情的。”六道骸在远处看着阿纲的样子摇了摇头说道，而库洛姆和铃兰则是走了过来。“骸大人...”库洛姆背着铃兰一副欲言又止的样子，“有什么事情吗？库洛姆。”六道骸看着库洛姆问道，“骸大人，那个究竟是怎么回事？”库洛姆指了指g田家光对着六道骸问道，至于家光，库洛姆也知道，因为当初家光被杀死的时候，库洛姆还看见了遗体，所以库洛姆对于现在家光还活着十分奇怪。“那个只是我的一个招数而已，能够让死去的人复活。”六道骸也不隐瞒直接说出来了。

“让死人复活吗？”库洛姆一脸惊讶的说道，因为在她们的认知里，人死是不能复生的，现在听到六道骸一说，库洛姆当然会惊讶。“呵呵，但是这个复活也不完美，因为用这个复活之后的人，只是一个怎么也杀不死的怪物而已，只能用封印才行。”六道骸倒是有点不满意，因为秽土转生要的一个材料就是活人的身体当做媒介给要召唤的人使用，而且召唤的人还会随时受到召唤者的支配，甚至被洗去感情，成为一个杀人傀儡。

“骸大人，真是会很多奇怪的招数呢。”库洛姆看着六道骸说道，“呵呵，嗯，铃兰竟然睡着了。”六道骸看了一眼库洛姆，却发现铃兰已经昏昏欲睡了，口水都流了出来于是说道。“啊，真的睡着了。”库洛姆看着一惊，她原来以为铃兰是在认真观战才没有说话，但是没想到是睡着了。“把她放下来吧，你老是背着不也很累么。”六道骸看着库洛姆说道。“嗯，”库洛姆轻轻的将铃兰放了下来，然后六道骸拿出了一张垫子，让铃兰谁在上面，之后设了一个隔音结界就继续和库洛姆观战了起来。

“阿纲..我还活着吗？”g田家光看着跑了过来的阿纲十分的惊讶，他可是记得自己被六道骸给杀死了，现在睁眼却发现阿纲在面前，而且周围还有打斗的痕迹。“爸爸”阿纲跑过来叫道，而回应他的则是一个拳头。“怎么...”阿纲被g田家光的的拳头打在腹部，然后倒飞了出去。“阿纲！”里包恩和可乐尼洛，狱寺几人齐声道。

“家光，你究竟是怎么回事，他可是你的儿子，你怎么会下这么重的手？”里包恩看着这一幕皱眉的喝斥道，因为里包恩可是很清楚g田家光的实力，刚才那一拳，里包恩估计阿纲已经卧躺不起了。“里包恩..不是，身体不受控制。”家光一脸惊慌的说道。“身体不受控制，难道是......。”里包恩闻言看了看g田家光的那惊慌表情知道他不是在说谎于是想了想之前的事情。

“六道骸！”里包恩，可乐尼洛两人齐声说道。“六道骸！”g田家光闻言顿时愤怒了起来，然后看见了正在一脸淡然的六道骸，就知道是他搞的鬼，于是愤怒的吼道。”家光，怎么样，和自己儿子战斗是不是很有趣呢，让你杀死阿纲是不是会更有趣呢？“六道骸不紧不慢的回答道。”你这混蛋！“g田家光闻言顿时怒骂了起来，眼神一直死死的盯着六道骸看，要是眼神能够杀人，六道骸早就死了无数次了，而g田家光这个时候很想冲上去把六道骸揍一顿，奈何身体动弹不了。

”骸，你这混蛋不可原谅！“而此时阿纲倒在地上慢慢的爬了起来，阿纲虽然感觉身体很疼，但是强忍着痛苦站了起来，对着六道骸说道，之后就朝着六道骸直接冲了过去，但是g田家光却拦了过来，阿纲看见立马往后拉开了距离。”呵呵，怎么样，如果想揍我的话，必须先干掉你亲爱的老爸才行，呵呵，吧愤怒都发泄在他身上吧。“六道骸看着这一幕大笑道。“混蛋！”g田家光怒骂道，”不会让你得逞的。“阿纲看着立马朝着其他地方望六道骸的地方冲，但是无一列外都被g田家光给拦截了下来，甚至还中了两拳。

“阿纲！将家光干掉！”里包恩这个时候沉重的说道，“里包恩，你说什么..”阿纲闻言顿时愣了一下问道。“将家光干掉，否则你会死的。”里包恩看着说道。“怎么...我办不到！”阿纲这个时候又再次柔弱寡断了起来。“阿纲，里包恩说的没错，快，杀了我！”g田家光知道自己要是继续下去肯定会酿成大错，与其犯错之后去后海，还不如现在早点死了，被人控制还好多了。

“我...要我杀了爸爸，我真的办不到！”阿纲想到妈妈，然后闭眼大喊道。“这个笨蛋！”里包恩看着骂道，而g田家光则是冲到阿纲面前，一拳朝着阿纲脑袋上打了过去，要是被击中，阿纲铁定活不成了。“砰！！砰！！砰！！”这个时候只听见三声枪响，g田家光的右脑上出现了三个洞，然后倒了下去。

（八章，这有可能是最后一章了。）

33.解决的办法！T

“爸爸！”阿纲听到枪声，立马睁开眼，然后就看见家光躺在地上，立马惊道，“你....”里包恩意外的看了一眼可乐尼洛说道，因为刚才开枪的赫然就是可乐尼洛，原本里包恩是打算立马一枪轰掉家光的，毕竟要说价值的话，还是活着的阿纲对彭格列重要多了，但是却被可乐尼洛抢先了一步，这倒是让里包恩很是意外，因为以他的了解，可乐尼洛应该不会开枪才对。“只能这样了，孰大孰小我还是能够分辨的，如果阿纲那个家伙要恨就恨我吧，这样至少也不会让你开枪之后和阿纲的尴尬。”可乐尼洛低头淡淡道。“可乐尼洛...”里包恩闻言顿时心里感动了一下，因为要是刚才他开枪击毙家光的话，以后和阿纲见面估计就很尴尬了，毕竟那个时候阿纲表面虽然不会怎么样，但是内心肯定有点不自在，甚至对里包恩的做法听不进，这样的话，对于阿纲的成长很是不利。

但是现在可乐尼洛代替里包恩开枪了，那么就算事后结束，阿纲也不会对里包恩有什么见解，只不过可乐尼洛顶多会遭到阿纲的一些排斥，除非阿纲要做一个慈悲为怀的菩萨，然后当做什么事情都没有发生过。“只不过，这个仇，还是不能这么算了。”里包恩看了看站在远处还是笑吟吟的六道骸说道。“没错，那个家伙，竟然敢如此的玩弄我们，要是不给他点教训，那么我们可是很不解气的扩啦。”可乐尼洛眼神也犀利了起来，朝着六道骸满含愤怒的看去。而六道骸则还是丝毫不在意，因为对于可乐尼洛和里包恩的注视他也没有在意太多，毕竟家光可还没有挂呢，该担心的还是他们才对，秽土转生的第一个优势就是复活者除了被封印以外永远也杀不死，就算可乐尼洛把家光全身都打透了，还是不会死。

而与此同时，阿纲抱着家光流泪的时候，巴吉尔也跑了过来，“师傅！”巴吉尔跑过来蹲下身子看着g田家光激动道，对于家光，巴吉尔可是视作父亲般的感情，毕竟他可是由g田家光亲自训练的，感情当然有，当初听到六道骸说家光被他杀死的时候，几乎就心如死灰了，而看见家光复活并且阻挡阿纲攻击六道骸的时候，巴吉尔却异常的愤怒，因为单单是杀死g田家光就让巴吉尔异常生气了，但是看见六道骸复活了家光，甚至让g田家光去和泽田纲吉厮杀的时候，已经怒不可发了，但是碍于自己实力太弱的问题，所以也一直没有什么动作，毕竟他愤怒是愤怒，但是也不鲁莽。而这次看见家光被可乐尼洛击中倒下之后，也不顾还处于什么时候就跑了过来。

而就在这个时候，g田家光的身体又动了起来，g田家光的左拳握紧，朝着巴吉尔的下巴打了过去，原本就心不在焉的巴吉尔被这一下打的结结实实，直接飞了老远然后撞在地上昏厥了过去。“巴吉尔！”阿纲回过神惊道，迪诺，里包恩，可乐尼洛几人也立马惊讶了起来，而g田家光这个时候却再次动了起来，右拳朝着阿纲挥动了过去，阿纲在巴吉尔被打中的时候，就回过神了，然后注意力也击中了起来，这个时候看见家光挥拳过来，立马向后一跳，拳头就在之后擦胸而过，让阿纲流了一背的冷汗，因为之前被家光揍了几拳，阿纲可是疼的要死，要是再来几下，阿纲估计自己真的会死。他也没想到自家老爸的实力会这么强，在阿纲眼里，g田家光一直就是一个蠢老爸，而且认为他只会添乱，但是领教过家光的实力之后，阿纲才明白，家光并不是外表那样表现的，要不是六道骸怕家光使出全力把阿纲揍死了减弱了家光的实力，阿纲早就挂了。

“怎么可能，明明击中了。”可乐尼洛一脸吃惊的摸样看着家光说道，“看来这个真的很麻烦啊。”里包恩站着皱眉道，现在他才明白六道骸为什么会这么坐怀不乱了，就是因为六道骸想看阿纲和家光的战斗，而且还是那种只有一方死，一方活的结局，但同时也可以让人帮忙，但是里包恩估计六道骸之后应该不会出手了，而是看戏，虽然他想帮阿纲一把，但是他从刚才家光的表现来看，也知道家光可能是杀不死的，这下子里包恩就有点捉不到底了。因为要杀一个永远杀不死的人，如何能够办到？

而且里包恩也知道阿纲肯定下不了手，不止是因为g田家光是他的老爸，更是为了他家中那个温和的老妈，里包恩仔细一想也明白了阿纲的处境了，因为就算阿纲愿意下手，但是只要一想到奈奈的面貌，肯定会立马犹豫起来，这样无疑会错失许多战机，所以里包恩现在在想，想一个能够让阿纲下手的理由。“这个废材纲，要找一个理由真是难啊。”里包恩看着场面皱眉的说道。

“喂，接下来怎么办，再打下去也只是浪费体力而已。”可乐尼洛捅了捅旁边沉思的里包恩说道，“对了，那个方法也许可以，可乐尼洛我们过去。”里包恩朝着周围一看突然灵光一现对着可乐尼洛胸有成竹的说道，然后就朝着阿纲的所在走了过去。“.....”可乐尼洛看着里包恩那胸有成竹的摸样毫不怀疑的跟了上去，毕竟里包恩他还是很信得过的。

“阿纲，不要犹豫了，赶快阻止我。”家光一脸严谨的对着面前犹豫不决的阿纲说道，“办不到，要我杀了爸爸，我办不到，妈妈，他还在等你啊。”阿纲一脸痛苦的叫道，“放心吧，奈奈那边只要瞒着就行了。”家光大喊道，因为他也知道阿纲的处境，但是身体却又开始动了起来，一个高速移动冲到阿纲面前，正准备举拳攻击时候，身体却向后一跳，而之后一个火焰擦眼而过，将家光和阿纲隔离了开来。

家光和阿纲同时看向了旁边，只见里包恩一脸帅气的拿着抢说道：“废材纲，有解决的办法了。”

（一章）

34.零地点突破！T

“废材纲，有办法了！”里包恩一脸帅气的拿着枪指着说道，“里包恩。”阿纲看见顿时喜道，而家光听见里包恩说有办法，立马激动了起来，因为他实在是受不了了，身体不受控制，而且老是要去攻击自己的亲生儿子和同事，甚至还将自己的徒弟给打飞了，如何不让他的羞愧，如果不是被控制了，他早就想自尽了，而且由于阿纲老是犹豫，也让他很是无奈，心里几乎已经死心了，但是现在听到里包恩说有办法，于是立马聚精会神的听了起来，但是身体却又不受控制的动了起来，一个箭步冲到了里包恩面前，一拳砸了下去。

“里包恩！”阿纲看见顿时大喊道，而里包恩则是微微一弯腰，然后用力一跳，就躲开了家光的攻击，而家光的拳头打在了地上，顿时引起一声巨响与振动，并且一些碎石飞溅了起来，而又开始行动了起来，身体直立，再次一拳朝着还处于空中无法自由行动的里包恩打了过去。“危险！”阿纲看见立马冲了过去，但是却被刚刚过来的可乐尼洛阻止了。“可乐尼洛..”阿纲看见可乐尼洛不解的说道，“放心吧，那个家伙不会这么简单被打倒的。”可乐尼洛一脸自信的说道。“是吗？”阿纲有点担忧道，虽然和里包恩生活了一段时间，但是关于里包恩究竟有多强，阿纲也不知晓。

“嘿咻！”里包恩看着打来的拳头并不慌张，反而不慌不忙的拿出枪朝着天上一打，一道火焰直冲天空，然后里包恩借助这个后坐力迅速的落在了地上，家光的攻击再次击空了，而里包恩则是瞄准着家光的腹部，一枪蹦了过去，一道火柱直接朝着家光射去。而家光则是用左手的手背横挡在腹部前，将火柱挡了下来，但是里包恩却没有放过他，反而又接连的射了几道火焰出去，家光双拳难敌四手。直接全身被里包恩攻击到了，之后直接被火焰打飞，一头栽进了学校里。

“好强，这个就是里包恩？”阿纲看着家光竟然这么容易就被里包恩打飞出去了，很是吃惊的说道，因为阿纲自问自己办不到，因为不光是实力和经验比不上家光，更是因为他实在下不了手。“看吧，我都说了，里包恩那个家伙怎么可能这么简单的被家光打倒。”可乐尼洛一脸得意道，“对了，里包恩，你刚才不是说有办法了吗？究竟是什么方法。”阿纲看了一眼可乐尼洛然后想到里包恩之前的话语立马大声问道。“额，太专注战斗了，差点忘记了。”里包恩收起了手枪脸不红心不跳的说道。

“里包恩，快说吧扩啦。我也很好奇是什么办法，现在可是紧急关头。”可乐尼洛看了看里包恩焦急道，而阿纲也是一副急不可耐的样子，“呵，方法很简单，而且在场除了阿纲你以外，应该没有人能够将解决掉了，虽然六道骸可以，但是我可不认为他会帮我们。”里包恩笑道。“我？”阿纲有点疑惑道，他不明白自己有什么可以解决掉家光。“阿纲那个家伙能够办到吗？家光可是不死之身啊。”可乐尼洛疑惑道，因为他也想不到里包恩究竟想到了什么。

“呵呵，里包恩，你还是猜测到了吗？”六道骸在远方当然可以知晓他们的对话，所以也听到了，听见里包恩这么说，六道骸就猜到里包恩想到了可以解决的方法，其实六道骸也是刚刚不久才想到的，这个时候六道骸真觉得自己有点郁闷了，因为这一个招数的确可以阻止家光，甚至让他无法行动，而且这个招数也不费力，有里包恩和可乐尼洛相助，阿纲能够很容易的解决掉家光，所以他郁闷了，原本他还期待阿纲和家光的大战，但是现在被里包恩想到了解决方法，那么这个大战也不会出现了，虽然他可以叫库洛姆或者自己去阻止里包恩和可乐尼洛，但是他也觉得这样太无趣了，而且他也有点感觉无聊了，所以认为就算这样结束掉也无所谓，反正这场游戏怎么玩他都是一个看戏的，而且还是一个能够随时改变结局的变数。

“阿纲，解决的方法很简单，那就是零地点突破将家光封印住。”里包恩看着阿纲振振有词的说道，“所噶！这样的话的确能够解决。”可乐尼洛闻言顿时醒悟了，然后叫道。“零地点突破！这样的话。”阿纲闻言也醒悟了，然后信心满满了，同时也敢下手了，因为零地点突破只是封印住一个人，而不是要他的命，所以对于阿纲来说，倒还是一个最好的解决方法，于是立马欣喜了起来，然后再度燃起死气之炎朝着家光的方向走了过去。

“终于肯下手了吗？阿纲！”g田家光从教学楼里走出了看见阿纲一副坚定样走了过来，然后说道，因为他隔的三人太远，并没有听见几人的说话，所以以为阿纲终于肯动手了，心里有几分欣慰，但也有几分难以语言的悲愤，同时又看了看六道骸的所在，之后紧紧地记住了六道骸，发誓就算是下辈子也一定要报仇。

“爸爸，只是暂时要让你休息一段时间而已！”阿纲看着只是淡淡的说道，然后一个箭步跑了过去，“太慢了，阿纲，这样你是赢不了我的。”家光看见阿纲竟然全身破绽的冲了过来，很是疑惑，就算是之前，阿纲的破绽也没有这么明显，但这次却这样明显，这让家光十分的不解，但是身体还是不听使唤的动了起来，一拳充斥着力量朝着跑来的阿纲腹部打去，而阿纲则是一点也没有防御，任由拳头打在身上。

“哇！呕！！”阿纲这个时候猛的吐出了一口血，然后紧紧抓着家光不放。“零地点突破！”阿纲这个时候大喊道。“这样也好。”家光闻言顿时明白了阿纲的目的然后露出了一丝微笑心里想到。然后从手臂开始慢慢的被冻结了起来，原本身体还在想移动躲开的，但是奈何阿纲硬是不松手，于是就慢慢的被冰侵蚀了，之后全身被冻结了起来。

（二章！老规矩，不解释！）

35.六道骸对【六道骸】！（前篇）T

“结束了啊啊。e3”六道骸看着被冻结的家光无奈道，虽然他已经知道是这个结果了，但是亲眼看见还是有点无奈，因为就是他疏忽了零地点突破这个bug般的能力，虽然六道骸有点遗憾不能看见阿纲和家光的大战，但是也只是遗憾了一下，并没有多悲观。“骸大人，要不要我去？”库洛姆听着六道骸无奈的语气对着问道，因为她对于六道骸的表现都看在眼里，知道六道骸是想看家光和阿纲的战斗，并不是这样的局面。“不用了，库洛姆，只从家光被冰封了就已经没有意思了，现在去解封了我也不打算看下去了。”六道骸看着摇了摇头，因为阿纲几乎已经处于死亡边缘了，在继续下去的话，阿纲不被弄死就怪了，虽然有里包恩和可乐尼洛在，但是六道骸志不在两人。

“那么骸大人，我们接下来怎么办？”库洛姆闻言问道，“回去吧，毕竟再待下去就没有意思了。”六道骸站起来动了动脖子说道，“那...那个不用回收了吗？”库洛姆犹豫的指了指家光的所在问道。“嗯嗯，不用了，那个就当做他们胜利的战利品吧，反正对我也不重要。”六道骸不在意的说道，因为家光只是他一时兴起弄出来的，要不是当时杀死家光的时候突然想到了秽土转生这个玩意，家光还有机会在这里出场？至于要不要，六道骸可不在乎，因为对于他来说家光根本不重要，只是一颗让他玩弄的棋子而已，没必要再回收回来了。

“哦。”库洛姆闻言回应了一声。“好了，我们回去吧。”六道骸看了一眼趴在地上昏厥过去的g田纲吉之后说道，然后就转身离开了。“是，骸大人。”库洛姆闻言应了一声，然后就把还睡到垫子上的铃兰背了起来，然后跟着六道骸走了。

“喂，给我慢...”可乐尼洛看见六道骸和库洛姆竟然转头就走，立马火起来了，因为他们可是吃尽了苦头，而六道骸却在一片看的津津有味（自己认为的），这让可乐尼洛当然一肚子火了，尤其是六道骸将家光当做枪来使用，更是犯了众怒，看见罪魁祸首想走，可乐尼洛当然准备去阻止了。“不用了，可乐尼洛！”里包恩却在这个时候拉住了可乐尼洛的衣角说道。“里包恩，你....”可乐尼洛不解的看着里包恩，他不明白里包恩为什么不去阻止六道骸离开，以他的了解，现在应该是算账的时刻。

“现在不是和那个家伙正式开战的时候，我们这边的战力根本不是他的对手。”里包恩瞄了一眼周围的众人说道，狱寺，山本，了平，云雀几人都还是有伤在身，而且迪诺虽然完好无损，虽然可以使一个战力，但是也只是锦上添花而已，而其余的人不是昏的昏，被冰的冰（家光和xanxus）。如果继续战斗下去，他们也只是徒增伤亡而已，甚至还不能够伤害到别人，想到这里，谁都知道现在不是动手的时刻，除非你执意找死。

“可恶。”可乐尼洛看了一眼也明白了，然后只能恨恨的看着六道骸与库洛姆消失在众人的视线里。但是就在这一刻，六道骸的声音却在两个人耳边响起。“呵呵，彩虹之子，我们会再度见面的。还有希望你们能够让g田纲吉变得更强，我可是期待着我们再度见面的那一天。”六道骸的声音在两人的耳里响起，又让里包恩和可乐尼洛吃惊了半天。

“那个家伙究竟想干什么扩啦！”可乐尼洛闻言顿时迷茫了起来，因为他们对于六道骸的目的真的摸不清楚，和自己几人为敌，又不干掉自己这方的人（家光除外）。甚至还要求变得更强。“看来他是在玩耍。”里包恩这个时候突然出声说道。“玩耍？”可乐尼洛闻言一愣，“他大概是想让阿纲达到最强的时候才想来解决吧，否则以他的实力，我们两个能够抵挡多久，更别说还有一个跟在他身边的一个神秘的女孩了。”里包恩解释道，但是里包恩好奇的就是六道骸身旁的库洛姆，因为他多年的经验告诉他，库洛姆十分的强，甚至超过自己了，所以对于六道骸也是越来越好奇了，因为部下强，那么做老大的也得强才行，毕竟这样才有尊严嘛，至于阿纲是个列外，他还在培训期嘛。

“总感觉有一种不对劲的感觉啊。”六道骸走在回黑窑中学的路上疑惑道，因为他有一种若隐若现的感觉，而且就算他用了神识也没有感觉出来什么地方不对劲，所以也只好暗自提高警惕了。而反倒是库洛姆没有什么感觉，还是背着铃兰一脸淡然的走着，但是看见六道骸那紧绷的脸色，很是疑惑。“怎么了吗？骸大人。”库洛姆对着六道骸问道。“没什么，库洛姆，我暂时有个事情，你先带着铃兰回去吧。”六道骸沉默了一下，然后停下走动的脚步对着库洛姆说道，因为刚才神狐在体内告诉他一些话，所以才支开了库洛姆。

“嗯，是。”库洛姆一愣，然后看了看六道骸严肃的脸色就知道有什么大事情了，然后就直接带着铃兰瞬移离开这里了。“好了，既然这样你也该出来吧，千种。”六道骸等库洛姆走后，然后对着一个拐角处说道。“不愧是骸大人，这样也被发现了。”千种脸不红心不跳的走了出来看着六道骸说道。“那么，你是如何瞒过我的搜查的？”六道骸杀意凝聚在千种身上，让千种顿时犹如面临死亡一样，马上跪地了。对于千种，六道骸可是好奇的很，因为他用神识探测周围半天也没有什么发现，要不是神狐在体内告诉他有一个人躲在附近，他还真不会发现，当六道骸问是谁的时候，神狐说出事千种的时候，六道骸吓了一跳，他可不认为千种有那种实力，能够瞒过自己这种逆天的神识，但是事实往往是这么残酷的，当看见千种出现的时候，六道骸还真是受到打击了。

但是当看见千种被自己的杀意笼罩跪下时，六道骸却奇怪了，因为要是千种真的能够有足够的实力瞒过自己的实力，那么应该不会被自己的杀意给弄成这样。

（一章！）

36.六道骸对【六道骸】（后篇）！T

“好了，千种告诉我，你是如何瞒过我的搜查的吧。”六道骸收回了杀意然后看着千种再次问了一遍，因为他还是看见了千种眼神里的崇拜与欣喜，并没有想害自己的迹象，六道骸这才收回了杀意。“哈.哈.哈。骸大人就算在这个时候也是无比的强大啊。”千种先是喘了几口气，然后心里高兴道，因为他原本追随六道骸就是因为他们从小都是在一起的，每次他和城岛犬都是以六道骸为主。而他由于一次意外事情去了一趟未来之后，就被未来的事情震惊住了，同时也遇到了十年后（正确来说是九年十个月，但是四舍五入嘛！别在意！）的六道骸，而未来的六道骸也利用了千种去做一件事情，那就是让现在的六道骸与十年后的六道骸相交换，至于更深的用意嘛，等那个时候就知道了。千种经过思考之后就同意了，于是十年后的六道骸给了他一个类似入江正一使用的穿梭未来与过去机器的炸弹，同时给了千种一个掩盖气息的衣物，就是这个玩意让六道骸探索不到千种的气息。

毕竟十年后的六道骸在某种程度上要比现在的六道骸多知道很多东西，能够制造一些瞒过六道骸的东西也不足为奇，但是十年后的六道骸忽略了一点的就是神狐，因为神狐可不是这么容易被瞒过的，原本十年后的六道骸想让千种偷偷的仍一个炸弹让六道骸来个交换，但是却被神狐提前揭露了，所以十年后的六道骸的小计划就付之东流了。

“其实是......”千种这个时候站起身开始慢慢的叙述了起来，经过一段时间的叙述，六道骸总算是明白了前因后果，“靠，搞来搞去还是自己弄的？”六道骸很是无语，不明白十年后的自己究竟想搞神马。而且他也想不通这样偷袭仍炸弹有神马意思。直接说清楚不也轻松吗？现在的六道骸是这样想的，但是之后使用炸弹之后他就明白十年后自己的用意了。

“好了，既然如此，那个炸弹拿给我吧。”六道骸看了看千种然后说道，“是。”千种立马从口袋里掏出了一个紫色的炸弹，然后递给了六道骸。“好了，千种，你就回去吧，顺便告诉库洛姆他们，我要过一段时间才回来。”六道骸对着千种笑道。“是，骸大人。”千种闻言就离开了。“好了，接下来就用用这个玩意吧，不知道十年后的剧情有没有被改变呢？”六道骸看着好奇道，然后望地上一扔，六道骸就在原地消失不见了。

“这里是时空隧道？”六道骸这个时候睁开眼的时候发现自己正在一个隧道里穿梭，然后想了想大概就知道是在交换了。但是飞了一段距离，也没见到尽头，这让六道骸迷茫了，不知道究竟要通到什么地方去。

“嗯，有光，终于到了吗？真是期待啊。”六道骸这个时候突然看见前面闪亮着一个亮光，于是开始期待了起来，然后当他穿过光亮的时候，却被眼前一副景象给震住了。

“卧槽！这是哪？”六道骸这个时候，发现自己站在一个宇宙外，而且是一个到处是山谷的星球上面，而周围也有许多星球，而且时不时还挂着一股风，这下子六道骸蒙了，他不知道自己来到什么地方了。“坑爹呢！！莫非又被耍了？”六道骸这个时候不爽道。毕竟他以为会到十年后的未来，但是谁又知道来到了这个鸟不拉屎的地方，而且还是一个未知的区域，让他十分的无语，而且他还不知道能不能回去。

“我...”正当六道骸准备破口大骂几句发泄的时候，后面突然红光闪亮，六道骸这个时候感觉到一股危机感，之后一惊，立马一个瞬移离开了原地，而正当他离开原地时，一道红光击中了六道骸刚才所站的位置，然后引起一阵震动与爆炸，烟雾和爆炸风也弥漫了起来。“这个是虚闪？怎么可能？”六道骸出现在不远处，看见那惊人地破坏力，十分的震惊，他实在想不到除了自己有谁能够做到这一步。而且这个虚闪的气息也和自己异常的相似。

“呵呵，躲开了吗？嘛，只不过要是连这一个攻击也躲不开的话，那么你也不是我了。”一道令六道骸熟悉的声音传来，六道骸听见顿时惊讶个半天，因为这个声音正是他的，然后转头向着声音的来源处看去，顿时看见了一个披着黑色西装，穿着白色衬衫与黑色长裤，拿着一把三叉戟，蓝色凤梨头较长的男子站在那里。六道骸看见顿时明白了。

“原来如此，是自己啊。”六道骸这个时候也拿出了三叉戟看着对方，因为他已经知道那个小计划的意义了，为的就是让自己在毫无防备的时候吃一惊。“接下来，不用言语了吧。”【六道骸】拿着三叉戟指着六道骸淡淡道。“哼，当然，而且我最看不得有人在我面前狂，虽然是自己，但是也很火大，只不过还真是帅气。”六道骸看了一眼【六道骸】臭屁道，“呵呵，羡慕嫉妒恨么？”【六道骸】打趣道。“的确，让人很火大啊。”六道骸闻言顿时青筋冒出几根嘴角抽了抽说道。

“那就用实力来吧，这可是个好机会哦，你可以用出所有的实力，不用在顾忌什么了，这片空间就是我为了你而创造的。”【六道骸】这个时候正经道。“哦，那么我还得感谢你啊。”六道骸闻言顿时兴奋的颤抖了起来，因为他知道自己终于可以全力战斗了，不用顾忌世界会因为承受不了力量而崩溃，也不用担心自己释放的气息震死自己的人。而且还是一个和自己相似的自己，虽然不知道这十年后的自己实力有没有增加，但是六道骸也不在乎，毕竟这的确是一个机会，和一个境界相同或者更高的家伙全力战斗，往往更是容易突破境界。

“那么，来吧，我不会手下留情的。”【六道骸】看着六道骸淡淡的说道，“你不说，我也会的。”六道骸闻言笑道。

一场惊天动地的战斗即将展开！两人谁会坚持在最后呢？

（二章，放心吧，这次不会出现什么虐的，毕竟两边都是主角，这只是安排一次实力提升的剧情而已。）

37.战斗！T

“呵呵....要集中精神，别走神哦，否则一不小心死了的话，我可会寝食难安的。”【六道骸】看着眯着眼笑道，“哼，不用你说我也知道的。”六道骸闻言只是淡淡回道，其实不用【六道骸】说，他都不敢放松，因为他已经知道了，【六道骸】的实力已经突破境界了，达到上古圣神的中期境界甚至更高了，所以他根本不敢，因为一个放松也许会被【六道骸】一招秒了，毕竟站在对面的可是自己，自己的做法难道还不清楚？而且从刚才【六道骸】的行动与语气来看，六道骸肯定对方是认真的，不是开玩笑来和自己玩的，所以这次六道骸打算拼上全力了，虽然赢不了，但是起码也不能输的太凄惨，为什么赢不了？不光是因为境界，实力差得远，更是因为双方的招式基本一模一样，速度和力量也许也差不多，甚至比对方更弱，这下子就看谁的实力强了，而且谁知道十年后的自己会不会有什么新的招数，要是一不小心，还真的会和【六道骸】所说的一样被他一不小心弄死了，那么六道骸就悲剧了。

六道骸拿着三叉戟，之后直接一个瞬移冲到【六道骸】的面前，举起三叉戟就是一砸，而【六道骸】则是稍稍动了一下右手，让他的三叉戟尖端直接卡主六道骸三叉戟的尖端缝隙里，直接让六道骸前进不得。“虚弹！”六道骸这个时候左手瞬间瞄准着【六道骸】，然后直接发了一炮虚弹出去，而为什么用虚弹而不用虚闪，那是因为六道骸心里没底，因为面对的是十年后的自己，实力更是强的没话说，用虚闪也许会一瞬间就被躲开了，虚弹虽然威力差了些，但是速度却快上虚闪不知多少倍。这样也更容易命中一些，所以与其去赌虚闪这个没底气的招数，还不如用虚弹这个要有把握的招数更好。

而正如六道骸想的一样，【六道骸】被直接命中了，毕竟双方距离也相差只不过才二米多点，而且六道骸也打算用和以前不一样的战斗方式了，毕竟这次的对手可是自己，难免以前的战斗方式都会被反将一军，所以六道骸有心算无心的情况下，就让【六道骸】中招了。

砰！

一声巨响在六道骸面前响起，然后一阵烟雾弥漫开来，六道骸却还是不放松的盯着，毕竟他可不认为自己这么好解决。“呀嘞呀嘞，虽然知道你会改变战斗方式，但是却没有想到你会一开始就这样，真是中招了呢。”【六道骸】的声音从烟雾里传来，带着一股意外的语气说道。之后身影渐渐出现在六道骸面前，六道骸看着面前只是衣物有点破烂和沾了一点灰尘在身上的【六道骸】几乎没有一点伤，多少有点吃惊，因为他没想到自己用尽全力的虚弹还打不出一个伤口处理，现在的他真是理解到以前和他对战的家伙的无奈了。“呵呵，对付自己，当然不能用最熟悉的方法，否则怎么死的都不知道。”六道骸闻言只是头疼的说道，因为他还真有点没办法。

“那么，你的攻击结束了吗？”【六道骸】这个时候淡淡道，“哼，怎么可能呢？”六道骸闻言顿时反驳道，然后瞬间张开左手大呼道：“超・神罗天征！”但是一瞬间【六道骸】却已经消失不见了，而超・神罗天征却将不远处的一座山都轰跨了。“好快！”六道骸瞳孔一缩，因为【六道骸】的速度真的超乎他的想象了，竟然让拥有两只不同轮回眼的他都很难捕捉到了，而且他现在就算是用神识也很难捕捉到【六道骸】，毕竟【六道骸】到目前为止，气息都没有外露过，神识也就探测不到了。

“在这里，神罗天征！”【六道骸】这个时候却出现在六道骸背后，一张开手对着六道骸背部对着，然后说道。“什么时候！”六道骸这个时候只感到背后似乎犹如遭到重击一样，然后一瞬间望前飞了出去，而且他十分的惊讶，【六道骸】这么近距离的在背后，他竟然没有一丝感觉。而六道骸则是撞在地上，形成了一个大坑。

“真tm的不好玩！现在竟然也有一天被自己的招数打飞，真是讽刺。”六道骸从地上慢慢的站了起来，之后看着空中的【六道骸】自嘲道，“只不过，这种在真身的情况下受到疼痛感，还真是让我很久没有感觉了。而且只是单单的一招....”六道骸这个时候又苦笑道，因为他背后已经被【六道骸】的神罗天征轰的血肉模糊了，光是一招他都那坚硬无比的血肉就被打成这样了，让他十分的吃惊。

“怎么了？还没有结束了呢，光是发呆的话，可是活不下来的。神罗天征！”【六道骸】这个时候再次出现在六道骸身后，然后又是一个神罗天征，“可恶，须佐能乎！”六道骸这个时候头也不回的，直接用出了保命的绝招须佐能乎了，四只手拿着四把不同武器的须佐能乎顿时把六道骸包围住，而【六道骸】的神罗天征同时轰击到了须佐能乎。（还是觉得须佐能乎好听点，须佐之男听着很别扭）

只听砰的一声，六道骸连带须佐能乎都被轰飞了老远，只不过就是没有受伤就是了。“须佐能乎吗？”【六道骸】有点皱眉的看了看这一幕，因为须佐能乎的效用，身为十年后的【六道骸】可是很清楚的，稍不注意就有可能阴沟里翻船了，所以【六道骸】也打算认真一些了，之前他也只是半认真状态。

（一章！）

38.神狐才是世间最强的？T

“真是危险。”六道骸心有余悸的想了想刚才的情景，因为要是刚才挨实了，那么他现在估计已经躺在地上了，毕竟刚才【六道骸】的神罗天征几乎用到了全力，否则须佐能乎怎么可能会被震飞这么远，要是六道骸挨中了，那么不死也得重伤了。“真是不知道留情的混蛋啊，只不过这样也好，我也抱着杀死你的决心来吧。”六道骸擦了一下脸上的灰尘，然后心中说道。之后站起身一个瞬移冲到【六道骸】面前，然后举起须佐能乎的枪朝着【六道骸】刺了过去，而【六道骸】则是很明智的往后跳了开来，躲过了这一击，毕竟被枪击中了，可是会失去对身体的控制，那可不是好玩的，就算【六道骸】现在的实力高过六道骸，但是要是被击中，身体也会失去一到两秒的时间，这期间，足够六道骸连击了。而六道骸看见一击不中，反而加快了攻击速度，用大剑一下朝着【六道骸】所跳的位置斩了过去。“切！”【六道骸】看了皱眉的说了一声，然后一个瞬步就避开了，大剑顿时砍了个空，劈在了空地上，引起一阵爆炸。

“看来，还真不好对付啊。”六道骸看着站在山顶上的【六道骸】皱眉道，因为【六道骸】的速度根本让他击不中，而【六道骸】对身处于须佐能乎的他也是一点办法也没有（自己认为的），所以这样下去也许会是一个僵局。“不过，伤口已经好的差不多了，也不太担心了。”六道骸瞥了一眼背后的伤势笑道，因为对于拥有虚与九尾两种恢复力的他来说，这种伤口只要一会就能够恢复了，现在背后的伤势已经恢复好了，只不过就是衣服哪里多出了一个大洞而已。

“为什么不用那一招呢？”正当【六道骸】站在山顶上思考着该怎么解决的时候，内心一道声音传来。“呵呵，【神狐】，那一招不行的，因为用了，一切都结束了，我可不想这么早结束，因为还想让他多和我战斗一下，体验一下面临强者的滋味，这样他会进步的更快的。而且那可是压低的绝招。”【六道骸】闻言只是淡淡一笑回答道。“真搞不懂你。”【神狐】淡淡的突出一句话然后就沉默了。“嘿嘿，好戏还在后面了，既然你用须佐能乎，那么我就久违的用一用武器吧。”【六道骸】把三叉戟收进戒指里，然后手中突然出现一把银白色的太刀。

“嗯？那是...”站在山顶下的六道骸看见【六道骸】手中握着的刀就知道那是神狐，然后很是疑惑。“难道他不会想来硬的吧？”六道骸这个时候心中想道，因为斩魄刀的绝招他也清楚。然而【六道骸】则是在这个时候从山顶飞速的朝着地下飞来，让六道骸立马回过神来了。“不管你想干什么，但是我也不想输！”六道骸看见【六道骸】直接冲了过来，于是立马让须佐能乎出招了，一枪朝着飞来的【六道骸】迅速刺去。

“呵呵，你知道一件事情吗？”【六道骸】这个时候只是一个瞬身就躲开了，然后出现在六道骸身后，一刀砍在了须佐能乎的背部，但是也没有造成任何伤害，但是却没有丝毫的表情。“......”六道骸默而不语，只是再次用大剑回过身砍去，而【六道骸】则是用着【神狐】一个横着准备抗住，这让六道骸很是不解，因为他认为要是【神狐】被砍中的话，也许会被大剑的附带的爆炸威力给弄断的，所以很是不解。

“给你看看什么叫做最强的招数吧。顺便告诉你，【神狐】她才是这个世界上最无敌的存在！轮回眼，须佐能乎什么的在她的面前都是渣，我就让你见识一下真正的d解吧。d解，神禁神狐！”【六道骸】还是保持着不动，只是满脸笑容的说道。

“神狐才是最无敌的？真正的d解？”六道骸闻言心中很是疑惑，不明白【六道骸】的话语，因为神狐的始解和d解能力他可是很清楚的，始解就是变幻而已，d解只不过是使出一些领域而已，这让他很不解。虽然他不解但并不代表【六道骸】没有理解，所以六道骸为此铁定会被震撼到。

但是当六道骸的须佐能乎大剑砍在【神狐】上面的时候，六道骸就吃惊了，因为砍在上面的时候，大剑的爆炸效果根本没有触发，甚至只是单纯的斩击而已。“怎么回事？”六道骸吃惊道。“我就让你看看，须佐能乎在【神狐】的面前是何等的渺小无力吧。”【六道骸】轻笑一声，然后一剑弹开须佐能乎的大剑，朝着须佐能乎的头部砍去，一刀斩上，让六道骸为之震撼的一幕出现了。

只见须佐能乎直接消失不见了，“还没完呢。”【六道骸】看见六道骸震撼住的样子，反而继续往下面斩去，只是在六道骸身上一划。六道骸顿时大惊，然后身前被划出一道血痕，但是六道骸瞬间拉开与【六道骸】的距离。

“妈的，这是怎么回事？”六道骸拉开距离心里怒骂道，因为他现在发现自己的须佐能乎竟然无法使用了。“难道是神狐的d解能力？但是神狐的能力不是领域吗？”六道骸这个时候很是震撼，因为他刚才准备再次用须佐能乎的时候，却发现无法使用了，不论他使用什么方法，但是就是用不出须佐能乎，这下子他真的被震撼住了。

“呵呵，须佐能乎无法使用了是不是很吃惊，是不是无法理解？”【六道骸】这个时候突然笑道，“可恶！”六道骸阴沉道，因为这次他很是不理解，神狐竟然拥有这么奇特的能力。“继续吧，【神狐】真正的能力，我就让你看看吧。”【六道骸】看着六道骸笑道。

“正合我意！”六道骸闻言顿时站了起来，因为他现在既然知道了神狐的不同，那么就必须搞清楚这一点了，要不然他可是真的寝食难安了，同时也兴奋了起来。

（二章，说实话，主角对主角，还真没有可能来个平局，所以有被打的场景是理所当然的，只不过接下来就是反虐了，嘿嘿，因为下一章才是重点。神狐的能力究竟有多大，到时候你们就知道了。）

39.神狐真正的能力！T

“神狐，你知道那是什么能力吗？”六道骸看着【六道骸】内心里对着神狐问道，因为对于六道骸使用的这个类似封印住须佐能乎的能力，他可是很摸不到头，因为之前神狐的d解也只是使用出领域，至于领域有什么效果，还得看使用者本身的想法，而六道骸可没有看见过领域展开的场景，而须佐能乎只是单单的被砍了一刀就被彻底封印住了，所以他很是疑惑，对于神狐真正地能力也好奇了起来。e3“这个说实话我不知道。”神狐只是沉默了一下就回答了，因为她对于这个能力还真是未知的，虽然她知道对面就是自己，但是自身却没有这种能力，所以也不能回答给六道骸了。“但...有一点可以确认的就是，这个能力我很熟悉，但是却没有那个记忆。”原本六道骸还是失望了一阵，但是听见神狐再次说着的时候，六道骸就突然想到了许多事情。

“莫非是神狐自身将d解的口诀记错了？”六道骸这个时候心里疑惑的想到，因为口诀搞错了，那么能力也不一样了，比如那个死神里的那个经常和一角狼狈为奸的躬亲，能力明明这么牛，但是却老是念错误的口诀，导致始解的不完美，而因此原本的能力没有显现出来。“应该是吧...”神狐听见了也有点不确定的说道，虽然说她是因为六道骸而诞生出来的，但是那也只是诞生之后而已，而且她当初出来的时候，交给六道骸的始解和d解都是她自身记忆力所描述的，至于真正的能力，她也没有想过。“看来事有蹊跷啊。”六道骸这个时候眯着眼看着【六道骸】，现在他越来越想知道了。

“呵呵，开始思考了吗？你认为她会成功想起来吗？【神狐】”【六道骸】看着就知道对方是在内心聊天于是也开始说了起来。“这个我不知道，毕竟当年我想起来，也是你在死亡关头，想这么容易冲破记忆束缚想起真正地d解还是有一定的难度的。”【神狐】淡淡的问道，听语气就知道她的期待不大。“也对，当年要不是你突然间的冲破束缚，我还真会死在那个家伙手里呢。”【六道骸】吐着气想了当年曾经让他使出全力都不敌的男子就是一阵心有余悸，要不是【神狐】突然间的爆发让他掌握了真正地d解，然后以这个逆天能力重伤了对方之后，他早就挂了。

“为了他的未来，你就打算现在让他知道么？”【神狐】继续道，“废话，那个男人还不是最强的，现在不让他早点掌握，等时机晚了，那么就不好了，毕竟他也是我，让他少走点弯路还是好的。”【六道骸】回答道。“那么就动手吧，战斗才是提升的最好捷径。”【神狐】不带感情的说道。“也对！”【六道骸】这个时候拿起【神狐】瞬间朝着六道骸直飞了过去。

“神狐，我们也上吧，看看这个能力究竟是什么。”六道骸看见了，立马提起了精神，然后再次拿出了神狐说道，“没问题。”神狐闻言回答道。“d解，降临于世吧神狐！速度领域！”六道骸再次使出了久违的d解，然后直接开启了领域，脚下出现了一片湛蓝的区域，然后脚步猛的一踏，一下子飞奔了出去。

“领域吗？这样只会让你输的更快而已。”【六道骸】眯着眼看着这一幕只是淡淡的说道，然后拿着刀，轻轻朝着地上一挥，一道白色剑影闪现，领域瞬间消失不见了，这又让冲刺中的六道骸停顿了一瞬间，只不过接下来就直接用瞬移了。“在这里！”六道骸一个瞬移在【六道骸】身后，然后一刀挥砍过去。“你在砍什么地方。”【六道骸】的声音从六道骸身后传来。“纳尼！！！！不可能！”六道骸闻言顿时一惊，因为他前方已经没有【六道骸】的人影了。

回头一看，就看见了【六道骸】正在身后，他发现自己用神识能够感受到散发气息的【六道骸】了，但是刚才那一瞬间他突然发现【六道骸】就在身后了，而且是几乎完全避开了他的神识，这让他十分不解，因为只要散发出气息或者气势，都能够感受到，但是就算他感受到了，但是【六道骸】刚才的移动他却没有发现，这让他十分的吃惊。

“下去吧！虚闪！”【六道骸】单指对着六道骸一炮轰了出去，“这是....”六道骸看着这一幕顿时不甘道，想躲避，但是却发现虚闪的速度突然变快了，当反应过来的时候，已经离他身体只有几厘米了，防御也防御不成了。然后就被击中了。

“砰！！！！！”一声冲天巨响顿时响彻了周围，将周围几百米的坏境都给摧毁了进来。“你这么快就使用那一招了。”【神狐】这个时候突然道。“呵呵，让他吃点苦而已。”【六道骸】看着散去的烟雾不在意的说道。

“可恶，这究竟是怎么回事！”六道骸全身血迹的躺在地上不明白的想道，因为刚才虚闪一瞬间加快了速度，让他措手不及了。“不对，虚闪刚才应该是位置移动了，不是虚闪的速度加快了。”神狐这个时候说道。“位置？不可能，他要是使用什么能力移动虚闪的位置？”六道骸闻言不明白的说道。

“呵呵，很简单，我操控了时间而已。”【六道骸】这个时候出现在六道骸的视野面前说道。“时间？”六道骸不明白的问道。“神狐的真正能力，就是拥有禁止一切的能力，其中包括空间，招数，以及寿命，甚至是时间与法则。”【六道骸】耐心的解释道。“禁止一切的能力？”六道骸闻言顿时大惊道。“没错，刚才你的神识之所以没有探索到我的移动，就是因为我禁止了时间的流逝，而在那一刻，你就保持着那一秒的状态，而我可以自由行动，所以我只是慢慢的绕到了你的身后，然后解除了禁止，所以在你看来，我是一瞬间到达你的身后而已，虚闪也是一样，我禁止了时间，却没有禁止虚闪前进的时间，所以在你反应过来的时候，虚闪就已经离你不远了。”【六道骸】的一句话让六道骸震惊了个半天，因为他实在想不到神狐的能力这么牛x，能够禁止一切。

“这就是神狐真正的d解能力。”【六道骸】继续道。

（一章，继续牛b主角。）

40.掌握！T

“你是不是在想为什么神狐会拥有这么强大的能力么？”【六道骸】看着躺在地上的六道骸说道，“.....”六道骸闻言只是不说话，静待下文，“因为神狐是某人留给我和你的，并非是由我们自己灵魂里诞生出来的。e3”【六道骸】淡淡道，“不可能，我记得当初....”六道骸闻言顿时反驳道。“你还记得那个声音吗？”【六道骸】却打断说道。“声音？”六道骸疑惑道，“当初第一次穿越在九尾身上得到血红的六道轮回之眼与斩魄刀和鬼道的时候所听到的声音。”【六道骸】解释道。“我记得...”六道骸闻言顿时沉思了起来，他现在终于想起来了，当时提示的是“斩魄刀复制完成！”，而并非自己灵魂里所创造出来的。

“没错，神狐只是借由某人复制出来的，其实要说神狐，她其实是一个法则，凌驾于所有神之法则上的最无敌的法则，什么生命法则，死亡法则，空间法则在她面前都是渣，由于某种原因，被某个神做成了斩魄刀，然后留给了我，或者说你。”【六道骸】接着道。“无敌的法则！”六道骸闻言顿时惊道，“神狐拥有的不止是禁止我刚才说的那一些，她能够禁止六道轮回，甚至一些宇宙法则，或者太古神帝们的能力以及力量。比如她可以禁止我的死亡，这样的话，我就处于永远不会死亡的状态，不管是老死，或者是毒死，非自然死，亦或者是战斗死，这一切都会因为神狐的法则能力而被禁止，使得我保持不死状态。甚至可以禁止灵魂死亡或者消亡。”【六道骸】继续道。

“卧槽！这不是太牛b了吗？但是这个效果能不能被打断？”六道骸闻言顿时眼睛挣得老大，因为这个能力简直tm的太逆天了，拥有了基本上永远不必要怕自己被高境界的人给秒杀了。“效果被打断？那只有看神狐自己愿不愿意了，因为她自身都存在于我的体内，斩魄刀只是她的躯体，除非我灵魂消失，否则永远不会解除。但如同之前说的一样，我是处于不死状态，所以神狐的能力除非她自己解除，否则没有人能够打断这个效果。不，应该说全宇宙只有几个人能够影响神狐的能力吧。”【六道骸】笑道。“那几个？”六道骸跟着问道。“宙斯那个老不死的与盘古这两个是最明显的。其他的你会慢慢知道的”【六道骸】淡淡道。“.....宙斯与盘古？”六道骸当然知道这两个人是谁，所以只是心里记下了这两人的名字，其他的他不打算去问了。

“卧槽，这个也太tm的bt了，逆天啊，那么为什么之前我使用的这个d解会是领域？”六道骸闻言顿时冷静了下来，只不过手还是在颤抖着，因为这让他太受打击了，“那是因为神狐自身被禁锢了记忆与能力，所以才会这样，当年我也是在某人逼我到死亡时刻让神狐突破这个束缚的。”【六道骸】继续道，顺便用【神狐】在六道骸身上砍了一刀继续道：“禁止伤口存在！”只是一瞬间，六道骸就恢复原样了，被虚闪重击的伤口一瞬间都好了。这让六道骸越来越相信神狐那逆天的能力是真的了。

“对了，以你的实力在还没有神狐突破束缚之前还有人能够逼你到生死关头？”六道骸好奇道，他对于自己有多强是很了解的，所以对于能够逼自己到死亡关头的人很是好奇。“这个你没有必要知道，但是你要知道的就是一件事情，你的路注定不会平坦，他们不久就会开始行动了起来，因为我这边解决了一次，他没有一定的把握是不会再来的了，而你却是处于最危险的时刻。只要你打败他，你也可以过一阵子放心的穿越时期”【六道骸】闻言只是淡淡的说道。“明白。”六道骸尴尬的点了点头，因为这个时期他处于玩耍状态呢，根本没有认真去修行，所以是危险状态。

“好了，这次我也是来锻炼你来的，因为在这个空间里，我用神狐将时间禁止了，所以你可以放心的锻炼了，你不必要担心了。你就好好尝试一下吧”【六道骸】站起身再次举起刀对着六道骸说道。“那么就继续吧，你对我打的这么惨，我也得好好奉还给你，否则我真是有点无法接受。”六道骸这个时候再次拿起了神狐对着【六道骸】说道。“办得到的话就来吧。”【六道骸】不在意的说道。

“只不过，这一次锻炼，我是不会再防水了，因为这样你永远也掌握不了神狐真正的d解能力。所以我是抱着必杀你的决心来的，你可要注意了。”【六道骸】话语一转气势一放说道。“哼，不用你说我也会认真。”六道骸这个时候提起了神，不敢放过一丝一毫的场面，因为这可不是玩。

、

“太慢了。”六道骸一个瞬身在【六道骸】身后，但是却被【六道骸】反身挥刀砍了过去。“哼，果然，想击中你很困难。”六道骸有点伤脑筋的说道，然后又一个闪身在【六道骸】的正面，“就赌一睹吧，骸！”【神狐】这个时候出声提醒道，“嗯，只好这样了。”【六道骸】这个时候决定用最危险的方法让六道骸去学会d解，所以打算施行计划了，因为这样下去他知道就算花上无数的时间也无法让六道骸掌握，所以甘愿赌一把。“超・神罗天征！”【六道骸】单手对着正面，头也不回的就攻了过去。

“噗！”六道骸正中绝招一瞬间突出了一大口血，然后像断了风筝的线一样倒飞了出去，撞进了一片蔚蓝的湖里，然后慢慢得沉了下去。

“可恶，到此为止了吗？”六道骸知道自己中招了，而且是非常重的伤，而且是那种无法恢复的，因为他知道自己的恢复能力被【六道骸】用【神狐】那个逆天能力给禁止了，所以要是这样下去，他绝对会死。“身体好重，好想睡。”六道骸模糊的看着前方喃喃道，然后渐渐的沉了下去。“骸！骸！不要睡！”神狐这个时候对着六道骸心里大喊道，虽然刚才的对话她都听见了，但是知道了之后，更加增加了她想帮助六道骸，虽然她不明白自己是如何变成六道骸的斩魄刀的，但是她只知道，六道骸是她要保护的对象，而且是生生世世的那种，不光是因为六道骸和她长期羁绊的缘故，更是由于她知道如果六道骸死了，那么她也会后悔终生。所以看见六道骸要死的一瞬间，立马现出真身在六道骸旁边扶着他开始哭喊了起来。

“不，我不要你死，给我活过来！”神狐流着眼泪这个时候顿时大喊道，而这个时候神狐身上却显现出了一条黑色的铁锁，但是瞬间就被崩断了，而在这个时候，一大堆的记忆蜂拥的朝着神狐脑袋里涌来。

“禁止死亡！禁止伤口存在！”神狐在一瞬间接受了记忆之后，然后玉手放在六道骸的胸膛上淡淡道，只是说了两句，在六道骸震惊的目光中恢复了，而同时六道骸大脑也从神狐所传来的信息里，得知了真正地d解使用方法。

（二章，哎呀，不知道是不是强化过头了，只不过放心，这不会影响什么的，顶多就是让主角无敌了而已，剧情还会和之前一样。）

41.地爆天星！T

“看来是成功了。呼！”【六道骸】站在空中看着下方的湖面用神识一扫就知道了里面的情况，于是松了一口气，说真的他还真怕失败了，因为这样他就悲剧了，自己把自己搞死了，要是真这样，他还真是第一个搞死自己的主角了。“只不过接下来才是重点啊。你得小心了。”【神狐】出声淡淡道，“呵呵，也对，早知道之前就先不告诉他这么多了。”【六道骸】闻言立马想到了等下的情况于是笑道。

“你有时间在这里笑么。”而此时六道骸的声音从后面传来，同时一个剑影朝着【六道骸】身后斩来。“糟糕了。”【六道骸】闻言顿时大惊，回头一看，顿时发现六道骸一副湿透样，头发都乱糟糟的向着自己挥刀砍来，之后立马想到了是六道骸运用了神狐觉醒之后的d解，顿时知道六道骸如何无声无息的出现了，而刀距离他也只不过才数厘米，这个时候他只有使用【神狐】的能力才能够避免这一次攻击，但是六道骸怎么会让他得逞。“禁止行动。”六道骸说完就让刀继续砍过去。

只见一个光影在【六道骸】的胸膛上斜闪了一下，鲜血顿时四溅了出来，而被砍中之后【六道骸】则是立马反手一挥刀朝着六道骸砍去，但是六道骸可不想挨中，一个箭步就往后面退了回去，让攻击落空了，而【六道骸】则是也往后面退了几米，然后双方对视着，但是手中的刀时刻紧握着。

“呀嘞呀嘞，你就这么感谢你的恩人啊。”【六道骸】看了看自己身上的伤口无奈道之后说道。因为他知道自己的回复能力被禁止了，这样他只能保持着伤口了，虽然他可以再度用【神狐】使得伤口不再存在，但是他却没有这么做，原因很简单，那就是想和六道骸来一次公平的战斗。因为六道骸虽然刚才被神狐救了回来，身上的伤口也回复了，所以也可以说回到了原点，但是之前是他占着【神狐】的能力便宜才这样，所以就让六道骸砍出一道伤口也无所谓，反正自己也不会死。

“呵呵，之前也说过了，虽然你是我，但是要是不把你虐一顿的话，我会寝食难安的啊，少年。”六道骸把额头前湿透的头发往后一梳之后笑道。“那么就开始吧。”【六道骸】这个时候也不打算嗦了，因为双方现在完全处于一样的状态，因为经历刚才神狐觉醒，六道骸的实力也已经突破到上古圣神中期的境界了，两人已经处于一个境界了，现在比的就是实力了，至于神狐那种逆天能力他们都不算使用，否则这还打个毛。因为这里不是处于动漫世界，而是【六道骸】自创的异空间，所以六道骸实力也解除了封印达到上古圣神。

“接招！！”【六道骸】这个时候一个箭步冲到六道骸面前，举着神狐就是一斩，而六道骸则是向上斜着一挥，两刀交锋，顿时引起一阵空间震动，周围的一些大山顿时崩塌了下来，而【六道骸】则是再次收回然后连续的挥刀朝着六道骸砍去。六道骸也是接连和他对着刀砍，每次两刀交锋都引起一阵火花，而周围的环境无时无刻在变化着。

“哈啊！”六道骸大喝了一声，然后一刀砍在【神狐】上，将【六道骸】弹飞了出去，而【六道骸】则是一个倒空翻就站立了起来，之后一脸认真的盯着六道骸。“超・神罗天征！”两人同时举起双手朝着对方一起大喊着。两个斥力瞬间碰撞在一起，顿时又引起一阵震动，只不过又同时抵消了。

“既然如此，那么就来一次这个吧，好久没有使用了呢，十倍界王拳！“【六道骸】这个时候身上却出现了红色的气息，”尼玛的开玩笑！！！！！界王拳？？？“六道骸闻言顿时大惊道，“呵呵，还没有完呢，修罗道与人间道！”【六道骸】的右眼数字变换了两次，然后停留在五，之后全身又冒出黑色的气息。“草泥马，界王拳加修罗道与人间道一起开？”六道骸爆出一口粗话骂道，他实在没想到十年后的自己这么无耻，人间道和修罗道可以一起叠加开不说，还tm的用出了老孙前期重要的招数界王拳。但是这个时候他也只好赶鸭子上架了，开了一次人间道，他还不会叠加使用人间道和修罗道两个能力呢，界王拳就更别说了。

“我要来了哦。”【六道骸】身上冒着黑中带红的气息，然后笑道。之后只是一瞬间就消失在六道骸的视野里。“后面！”六道骸眼神一缩，然后准确的判断道，对于他来说，【六道骸】现在的气息外露太明显了，很容易被发现，之后朝着后面就是一发虚闪。而【六道骸】这个时候却刚刚出现在六道骸的指尖一，两米距离处。“呵呵，晚了。”【六道骸】看着不慌张只是淡淡一笑，然后在虚闪刚刚发射的时候就再次移动在六道骸前方。同时一拳朝着六道骸轰去。而六道骸则是双手交叉让拳头打在中心，虽然防御减少了不少伤害，但是六道骸还是感受到了那股剧烈痛感。一瞬间飞了几百米出去。期间不知撞通了多少座山才停下来。

“尼玛的，要逼老子使用哪个玩意，不管了，以前没用过，这次就来试试吧。”六道骸愤怒的说道，然后双手在胸口前张开互相对着，之后淡淡的说道：“地爆天星！”

之后一阵天摇地动，“卧槽尼玛！！！”【六道骸】一瞬间被周围的岩石给困住了，之后大骂道，他没想到六道骸会使用这个玩意，因为之前他们两个都没有用过，原因就是太容易破坏生态坏境了，而且也没有必要，所以【六道骸】就已经渐渐淡忘掉了，这样才吃亏了一次，但最让他无语的就是，无法使用瞬移那种方法离开这里面，原因就是这个地爆天星也被改造了，要不然他一个瞬移就跑出去了，哪还会在这里面。

“给老子上去！”六道骸大喝了一声，之后一瞬间这个星球上的岩石全部聚拢了起来，直接将【六道骸】围困在了里面，之后一瞬间将巨大的岩石球体飞了起来，犹如太阳一样悬挂在空中。“尼玛的，这次不整死你才怪。给老子接招吧。虚闪！！”六道骸这个时候顿时将力量聚集在手指的一点，然后将虚闪渐渐的扩大，之后又压缩了起来，变成一个豆子般大小，然后一瞬间发射了出去。

之后只听一声巨响，虚闪连同地爆天星一起摧毁掉了，然后碎石不断的降落着，

42.未来到达！T

只看见周围的天空全被染红，染红一些碎石像细雨一样散落着，光是想想就是一个壮观的场景，“尼玛的，欺负老子没有多学招数？”六道骸这个时候得意的吐了两口气说道，因为他知道刚才这一招绝对命中了，【六道骸】除非使用【神狐】的那种能力，否则绝对跑不了，所以之前那种憋屈的感觉终于随着这一击而驱散了，心里只剩下洋洋得意的意思了。e3最新更新

“嗯，还没死吗？不对，有【神狐】的存在怎么还会死呢？只不过心情舒服多了。”六道骸待烟雾散尽看见【六道骸】的身影时大笑了两声然后说道，现在的【六道骸】全身衣物破破烂烂的，满脸的灰尘，血迹染红了全身，一副落魄样，让六道骸气也出的差不多了，因为之前老是他虐别人，什么时候被人真正虐过，所以之前被【六道骸】虐了，自然憋了一肚子的火，现在大仇得报，他自然心情爽了，虽然对面是自己，但是却又不是自己。

“靠了，没想到还真被玩了一手，真是大意了。”【六道骸】看着全身的伤势无奈道，然后又看了看心情舒爽的六道骸，顿时感觉有一种用【神狐】作弊揍他的感觉，但是却没有这么做，只是忍了忍然后对着六道骸说道：“喂，也该结束了，来个最后一击吧，我就让你看看我除了【神狐】以外的最强绝招吧。”

“最强绝招？这家伙还有什么没有使用么？”六道骸闻言舒爽的心情顿时没了，然后皱着眉头警惕的看着【六道骸】疑惑着，嘴上却说道：“好吧，我也觉得厌了，那么该结束了。”之后抓着神狐以防万一。“呵呵，想用神狐挡吗？，只不过也随便你了。就让你看看轮回眼的奥义。”【六道骸】笑道。然后两只眼赫然犀利了起来，右眼血红的六道轮回之眼数字开始转换了起来，而左眼的轮回眼也开始起了变化，九个蓝色勾玉开始旋转着，然后渐渐的合在一起。

但是之后却双眼紧闭了起来。

“尼玛的，这又是什么招数？？？”六道骸当然也发现了一个状况，于是很疑惑，但是还是不敢放松，同时随时准备着用出神狐的能力来抵消掉【六道骸】的绝招。“接下来，你就来体验下吧，轮回眼的强大。”【六道骸】这个时候睁开了眼，让六道骸吃惊的一幕出现了，那就是【六道骸】的双眼都清一色的变成了血红的六道轮回眼，正确来说是带有波纹状态与数字的轮回眼。“轮回眼的融合？”六道骸看见这一幕冒出一个疑惑说出来道。

“没错，这正是将两个轮回眼融合了之后的样子，接下来你就来试试吧。”【六道骸】笑道，然后双眼的数字竟然变成了零。“零？这个又是什么能力？”六道骸看见顿时警惕了起来，毕竟光是两个轮回眼融合了光看介绍就知道非常牛b了，之后的绝招肯定不会出现什么垃圾货色，所以他也不敢大意。

“不过来吗？那么我就过去了。”【六道骸】看见这一幕笑道，然后拿着刀就朝着六道骸冲了过去，速度却和之前保持的差不多。“虽然不知道是什么能力，但是我也不会坐以待毙。月牙天冲！”六道骸看见对方冲了过来，于是也不打算躲开。拿着神狐就是一刀挥砍，连续几道巨大红色月牙朝着【六道骸】竖劈了过去。

【六道骸】嘴角只是露出了一个弧度，也不躲避，继续冲着，仿佛月牙天冲不存在一样。让六道骸暗自皱眉。“告诉你吧，两个轮回眼融合之后，它们的能力也将融合起来，之后你就应该知道了吧。”【六道骸】只是淡淡的说出了一句让六道骸有点明悟的话。“也就是说，能力全部融合了？”六道骸有点明白了，虽然明白了，但是却让他皱眉更凶了。因为他不知道两双眼睛融合了能力会变得怎么样。

“这也是我隐藏的一个招数。神罗天照！”【六道骸】淡淡的笑了一声，然后使用出了一个融合招数。而月牙天冲则是一瞬间被弹飞了出去消失掉了，这个时候六道骸却发现自己胸膛边有一个黑火在燃烧，同时像被重击了一下，被倒飞了出去。同时突出了一口血。

“可恶，天照与神罗天征的融合版本吗？”六道骸立马将燃烧的地方切割掉然后疑惑道，因为他发现这个招数不止附带了天照与神罗天征的特性，威力还强了不止两，三倍。“没错，除了这些，还有其他不同的招数，威力也会上升，比如说伊邪那吱与伊邪那美也可以融合在一起，甚至产生新的效果，至于是什么效果，你自己以后融合了的话，就想办法去自己理解吧，不过可以告诉你，效果可是很逆天的哦，而且融合了之后最大的好处就是，所有轮回眼招数的带来副作用都将消失，怎么样。”【六道骸】得意的说道。

“卧槽，赤裸裸的诱惑！！！”六道骸闻言顿时心里愤愤不平了起来，因为不光是融合之后威力上升，或者新的效果，更是因为没有任何副作用，光是想想六道骸就是一阵激动啊，真恨不得立马融合了轮回眼。

“好了，你也该走了，bOy，拜拜。”正当六道骸准备询问怎么做的时候就突然看见【六道骸】出现在自己面前，拿着一个炸弹，而且刚刚仍在了地上，之后一个烟雾出现，六道骸就从原地消失不见了。

“总算完美的解决了。”【六道骸】看着一屁股坐在了地上说道，“连轮回眼的融合你都让他见识了，你就不怕他出什么意外吗？”【神狐】疑惑道。“怕，当然怕，只不过他迟早都会发现的，还不如早点给他看一看。”【六道骸】不在意道。

而与此同时....................................

一个森林里，一阵白烟冒出，然后出现了一个人，赫然就是六道骸。

“卧槽，被阴了！”六道骸这个时候知道被阴了，于是怨恨道，他还准备问问怎么融合轮回眼呢，一瞬间就被送走了，让他如何不怨恨。

“来了，来了。骸来了。”这个时候只见一个悦耳的女声传来，然后一道身影瞬间扑进了六道骸的怀抱里，然后双手坏绕到他的脖子上。

“你是......铃兰？”六道骸看了看怀里谈蓝色长发的女孩说道。“没错哦。只不过是十年后的我”铃兰闻言顿时笑道。“骸大人（先生，小骸）”而这个时候十年后的库洛姆与千种，城岛犬，m.m走了过来。

“靠，原来都在了。”六道骸心里绯闻道，“嗯，你这家伙是.....”六道骸看了一眼周围的人，然后在众人后面却又走出来了一个少年。

（二章，未来篇开始了。最近有点杞人忧天了，老是心神不宁，这样下去可不行啊，重新整理了一下心态再说。）

43.情形！T

“哦，这种程度的幻术你也打算用来对付我？”六道骸先是眼神犀利的扫了一眼周围突然冒出来的野兽，然后看了看那走出来的少年，之后直接一个隔空打人，将少年拍飞了出去。少年撞在不远处的一个树上便躺了下来。而幻术也由此解除了。“弗兰。都说了，骸大人就算是十年前也是很强的，你别这么自讨苦吃了。”千种扫了一眼地上的少年说道。“弗兰？原著里六道骸的弟子？”六道骸闻言先是一愣，然后想到了原著之后就明白了。“看来还真是不错。”六道骸知道肯定是【六道骸】收的，否则弗兰是不可能出现在这里的，而弗兰的实力也算不错，尤其是跟着现在的“六道骸”混了之后，实力比原著强上许多。“好疼啊，没想到师傅十年前也这么强。”弗兰捂着痛楚，一脸苦相的站了起来，虽然六道骸刚才的力量没有用多少，但是也足够弗兰受的了。

“嘿嘿，弗兰，你吃苦头了吧，唔。”铃兰一脸幸灾乐祸的看着弗兰说道，而现在的弗兰却没有和原著一样的就是没有戴着那个青蛙头，而鲜绿的头发还是一摸一样，只不过唯一不同的就是气势和实力了，六道骸估计弗兰肯定被训练过了，否则是不会这样的。“师傅，你至少下手轻一点啊，你应该知道幻术师的身体很脆弱的。”弗兰拍了拍身上的灰尘，然后一脸痛苦样对着六道骸说道。“不准无礼，弗兰！”库洛姆看着弗兰喝道。“是，是，库洛姆姐。”弗兰闻言立马像气球一样泄了气软弱无力的说道，不知道是被库洛姆曾经怎么虐待过。

“骸大人！接下来的一些事情就由我为你说明吧。”库洛姆喝了弗兰一言之后就对着六道骸恭敬道。“好吧，正好我也刚刚来，没有了解到一些消息。”六道骸看了看面前的库洛姆很是感叹，因为现在的库洛姆并没有留着短发，而是留着一束蓝色的长发到腰间，穿着一身女生版本的西装服饰，一双紫瞳炯炯有神着盯着自己，脸上也比十年前成熟不少，手上握着的一把银色三叉戟更加增添了她的魅力，身上散发着一股魅惑气息，就像一个大姐头，让六道骸意外的看了两眼，因为他没想到库洛姆竟然改变了这么多。但想了想反正自己对于十年后一窍不通还不如先听听有什么和原著不一样的情况没有，毕竟他知道原著有可能因为自己的存在已经改变了不少，所以也是很担心剧情已经脱离轨道了。

“首先是关于弗兰的事情，他是【六道骸】大人七年前收的弟子。”库洛姆指了指弗兰然后说道，“七年前？还算早。”六道骸闻言只是面不改色的看了看弗兰想道，其实在十年前的时候，六道骸就曾经考虑过弗兰的问题，但是碍于对方还是一个小屁孩，甚至还是一个什么也不懂的家伙，六道骸就很干脆地放弃了，因为他现在就算去把弗兰啦过来，但是也懒得去教导他。“嘿嘿，十年后的自己真是感谢你啊，要不然我还得花一段时间去训练这个家伙呢。”六道骸这个时候高兴的心里说道，因为他认为自己纯属是捡便宜，因为到回去的时候，他只要把现在弗兰的记忆拷贝一遍，等之后回到十年前，然后再直接扔给那个时候的弗兰，不怕记忆没有传达到或者懒得训练。

其实六道骸没有想到的就是一件事情，那就是他自己都这么懒得去教导别人，那么十年后的【六道骸】情况也是一样，【六道骸】（e3）找到[e3小说]弗兰之后，就是随便教了他奈落见之术或者一些普通的幻术，之后就当甩手掌柜了，一切交给库洛姆去教导了，结果库洛姆也是很认真，把弗兰培养的很强，但是弗兰就苦了，每天和库洛姆锻炼幻术，顺便还要锻炼身体，免得体质太弱，被人一击结束，所以一天到晚就没有多少休息时间。而【六道骸】高级幻术一个p都没有交给弗兰，要说的话，【六道骸】其实是“名存实亡”的情况，因为有九成半是库洛姆教导的，【六道骸】起码只教了一成里面的半成。所以弗兰通常对于库洛姆就是很畏惧，对于【六道骸】倒是很不怕，因为他从来没有体验过【六道骸】的力量，因为这十年来，【六道骸】除了有些事情出去了一趟，基本上都在沉睡。

“还有一件事情，就是米欧费奥雷已经将彭格列去总部全部毁灭了。”库洛姆继续说道，“这个还是一样的。”六道骸心里想到，“但是其中彭格列十代目g田纲吉因为被米欧费奥雷邀请谈判前去，中途行踪不明。而在一个星期之后，米欧费奥雷境内发现了彭格列十代目的尸体，之后已经被彭格列的云之守护者云雀恭弥抢夺回去了。”库洛姆继续道。“等等，中途行踪不明？？？？”六道骸闻言顿时惊讶了一下，“原著中不是被米欧费奥雷给“射杀”了吗？怎么会来个中途行踪不明，之后又出现了？”六道骸心里不解的想道。

“看来还是蝴蝶效果的原因啊。”六道骸皱眉道，他现在只能认为是这个了。“其实真相是【骸】大人你下的手。”千种看了一眼皱眉的六道骸然后推了一下眼镜说道。“我？”六道骸闻言顿时一愣，“【骸】大人在彭格列十代目前往米欧费奥雷的路上时，就去和他交战了。”千种继续道。“我靠，原来是他动的手。”六道骸闻言顿时明白了，大概是【六道骸】想见识一下十年后的阿纲的实力，于是就去了，毕竟反正阿纲去了米欧费奥雷也是假死，还不如让【六道骸】给他一个真死，这样也好。

“之后还有什么吗？”六道骸看着库洛姆问道，“接下来.....”库洛姆接着又继续叙述了一些事情起来。

（一章，先来一章，夜晚来个小爆发，放心吧！）

44.匣子？

“接下来就是关于米欧费奥雷的事情了，他们是由两个家族组成的大家族，凭借匣子和指环的力量将彭格列总部彻底摧毁了，而彭格列九代目在那场战争行踪不明，然后米欧费奥雷的BOSS名字叫白....”库洛姆正缓缓的说着，“停了，这些不用了，并不是什么大事。对了我们现在在什么地方？”六道骸直接挥手打断有继续说下去的库洛姆，因为这些他自己根据剧情都能够知道了，何必还要再听一遍呢？他又不是失忆了。

“但是..骸大人，匣子和戒指的事情你不打算听了吗？”库洛姆被打断说话，并没有什么不高兴，只是对于六道骸的态度抱有疑问而已，因为以她的视角来看，如果六道骸能够使用匣子和指环来战斗，实力肯定会更强。毕竟【六道骸】可没有告诉库洛姆一些事情，所以库洛姆认为六道骸对于这些并不了解。十年后的【六道骸】虽然也使用过一个匣子和指环，但是何尝不是很特殊的一个。“不用了，这些玩意对于我来说派不上什么用场，而且以我的实力，根本不需要使用。”六道骸不在乎的说道，因为对于他来说，还真没有必要去使用。“对了，我们现在在什么地方？”六道骸想起之前的问题继续问道。“意大利，米欧费奥雷的总基地的地盘里。”库洛姆回答道。“是吗？那么你们就回去待命吧，有什么事情我会来通知你们的。”六道骸说完就正准备去找白兰玩玩，毕竟已经将近过了十年，不知道拼命修炼的白兰现在处于何种实力了，所以他还打算去看看。

“等等，骸大人。“千种在这个时候却叫住了六道骸，”什么事情？千种。“六道骸疑惑的看了一眼千种问道，”请你将这个收下。“千种从兜里踹了踹，然后拿出一个橘色的匣子递给了六道骸。“我不是说我不需要吗？”六道骸看着说道，“不，这个是十年后的【骸】大人拜托我交给你的，说你如果打开以后绝对会爱不释手甚至惊讶的。”千种解释道。“嗯？十年后的那个家伙？有趣。”六道骸闻言顿时沉默了一下，然后伸手拿过来看了看。“这个匣子里面究竟藏了什么呢？能够让我吃惊并且爱不释手的玩意？嗯，女人？不可能。嗯，绝招？有可能。”六道骸想了想，之后心里想着这个究竟是什么。“嗯，好强的硬度。”六道骸使劲捏了一下，却发现捏不碎，甚至一点事情都没有，于是很是惊讶。

“对了，既然如此，那么指环呢？没有指环的话，我可是打不开的。”六道骸疑惑的说道，因为在他的记忆中可是需要指环与对应的死气之炎才能打开匣子才对，既然匣子有了，那么指环在神马地方。“指环的话，骸大人你手上戴的不就是吗？十年后的【骸】大人就是用那个指环打开的。”千种推了推眼镜指着说道。“嗯，手上的空间戒指？”六道骸看了一眼于是马上就明白了。“好了，我先去看看这个世界，你们就暂且待命吧，有事情我会吩咐你们的。”六道骸将几人遣散，然后就直接找到了一个无人的地方，开始了试验。

“等等，这个玩意该怎么打开？用死气之炎吗？”六道骸坐在一个树底下，把玩着手中的匣子疑惑道，因为死气之炎这个玩意他可是从来没有用过。“不过，多少还是能够摸到一些门槛。”六道骸搜寻了一下记忆，就发现自己真的很幸运，因为脑海的记忆里就有当初六道骸使用过死气之炎的记忆，所以他只要借此试验就可以了，毕竟方法已经有了，那么就是行动了。

经过六道骸半个小时的努力，他终于能够自由的使出死气之炎了，并且在指环上燃烧。“好了，就让我看看，这里面是什么吧。”六道骸看着戒指上染着的一个深黑红色火焰说道，因为他觉得很疑惑，自己的火焰颜色竟然是黑色和深红的两种混合。“不知道这属于神马属性啊。”六道骸好奇的想道，但是动作却不慢，直接将火焰朝着匣子的洞口碰去。

“嗯，纳尼！”六道骸这个时候发现一个问题，那就是他发现自己身体里的力量被急剧的吸收着，要不是借着他拥有无限的神力，他怀疑自己会马上干死在这里。“这里面是什么，真的让我越来越好奇了。”六道骸并没有松开手，而是继续灌送着力量，因为他对于能够这么急剧吸收自己力量，并且没有出现爆体那样的行为很是好奇，所以越来越期待了。

“这是....”匣子这个时候却突然冒出惊人的光芒，将周围照的闪亮，六道骸被刺得闭着了眼。之后只见一道橘色的光影从匣子里一奔而出，朝着六道骸的头上闪去。而六道骸这个时候却因为被亮光刺得眼睛睁不开，所以只感受到一股和自己相似力量的东西朝着自己靠近，但是却没有感受到任何的恶意，六道骸也没有动手。

而光亮消失时，六道骸只感觉有什么东西趴在了自己的肩膀上，绕着脖子，软绵绵的，六道骸于是朝下面一看，先是惊讶了一下，然后说道：“九尾妖狐！！！”因为在他肩膀上绕过脖子趴着的正是九尾妖狐，正确来说是缩小版，儿童版本的九尾妖狐。九条长长的橘色小狐尾，一个娇小的身躯，天真无邪的两只大眼睛，闪亮亮的盯着六道骸，嘴巴轻微的张开着，就像一条小狗一样尾巴不断晃动着。“他妈的，谁告诉老子九尾长相很凶恶了？这他妈的就是一只萌九尾，卧槽。”六道骸这个时候怒骂道，他现在肯定，要不是没有女人看见，否则这个小九尾一双眼睛一盯，那女人没有被萌昏过去六道骸发誓自己名字倒着写。

（二章！开始更新了。）

45.小九狂虐白兰（上）！

“卧槽，难怪力量本源这么相似，看来原本就是一体的。”六道骸估摸了半天就知道这个小型的九尾妖狐是根据自身力量分割做出来的，就算是现在的六道骸也做得到。而为什么力量本源不是一模一样的，六道骸估计这大概是因为受到匣子的影响原因，“算了，只不过那个家伙送了我这么一个不错的宠物也不错。”六道骸将九尾妖狐抓着然后看着笑道，因为他发现自己真的很喜欢这个小九尾，原因是什么，他多少猜测到了一点，那就是孤独，毕竟越是实力超群的人，就越容易被群体孤立，而六道骸虽然有很多人支持着，但是对于他来说，一切都是理所当然的，而有了这个匣子兵器之后，六道骸才发现为什么一些动漫里的冷血或者冷酷人物都喜欢动物了，比如家教里的云雀，就是喜欢那个黄色坨坨的鸟，名字还叫云豆。最游记里的玄藏喜欢猫，一切都是这么巧合。

“好了，既然那个家伙把你给我了，那么以后你就跟着我吧。”六道骸将小九尾放在地上，然后蹲下身子看着说道，“唔嗯？”小九尾歪着脑袋，两只眼睛闪亮亮的盯着六道骸，似乎在疑惑着面前的人和当初的主人不一样，然后叫着一声。但是这一声也让六道骸“毛骨悚然”，因为他发现用这个小九尾去萌女人的话，光从外表，成功率他保证是百分之一百，如果加上这个让人听了十分可爱的声音，那么成功率起码可以翻个两倍，百分之两百，就算是一些男人都会中招。“放心吧，好了，你就叫小九算了，以后我就叫你小九哦。”六道骸摸着九尾的头，不，以后称呼小九，然后一脸微笑的说道。

“唔嗯！”小九这个时候却趴在地上，让六道骸摸着，因为它认为很舒服，而且面前的人和当初的主人也相差不了多少，所以也没有多少抗拒。“乃，乃，乃，骸，能不能让我出来一下？”神狐这个时候突然出声问道。“为什么？”六道骸疑惑道，因为自从神狐解开束缚以后，就再次在六道骸的内心世界去了，而且不方便的就是每次神狐要出来都必须经过六道骸的同意，这个“副作用”当初让神狐还抱怨了一阵子。“你别管啊，让我出来下、”神狐急不可耐的说道。“好吧。”六道骸看了一眼趴在地上的小九就明白了，然后将神狐放了出来。

“哈哈，真是卡哇伊！！！”神狐一出来，瞬间将挡在旁边的六道骸撞飞了出去，然后抱着小九蹂躏着一脸笑容说道。“卧槽，神狐都中招了。”六道骸被撞了个底朝天，然后看着神狐被小九萌到的样子，六道骸心里那个恨啊。“为啥长的这么可爱呢？这么萌呢，这样下去岂不是要被......”六道骸光是想一想自己在众女面前亮出小九时，那种被无视的感觉，然后就是被视作蝼蚁般的存在，就是内心大大的恐惧。

“唔嗯，唔嗯！”小九被神狐弄的狼狈不堪，立马挣脱了神狐的怀抱，然后跑到六道骸脚边，立马从腿上爬到了六道骸的胸膛上，然后从外衣里钻了进去，然后露出一个脑袋，有点怕怕的看着不远处的神狐。“这家伙还是很纯洁啊，这样就好。”六道骸看着小九的样子于是很安心了，他倒是很害怕要是这样一个表面“人畜无害”的家伙，要是内心里是给腹黑的混蛋，那么他估计自己要栽在这厮的手里了。

“小九，出来，让我继续抱抱，好不好？”神狐这个时候追了过来，然后一脸笑容的对着六道骸衣服里的小九问道。“唔嗯！！”小九闻言立马全身毛都竖立了起来，然后直接跑回匣子里去了。“不就是被抱了几下吗？有必要跑的这么快吗？.............”六道骸有点无语的看着，“啊啊！！小九，别躲啊。骸，再叫小九出来好不好，我还想抱抱他啊。”神狐看着钻进去的小九，立马对着六道骸撒娇道。“这个我无能为力。”六道骸无奈的摇了摇头。“为啥？”神狐闻言立马有了一种黑化的神情，但是却满脸微笑。“额，就算我能用死气之炎，但是他要是不愿意出来，那么我也没有办法。”六道骸看着神狐的微笑有一种不好的预感，马上说了出来，毕竟要是他被神狐玩了一个禁止能力，他就悲剧了。

“也对，如果小九下次出来了的话，记得叫我！”神狐闻言想了想然后认为的确是这样，之后就对着六道骸提醒道，之后化作一道光钻入六道骸的体内就不见了。“我的妈呀，看来还是别用小九好点，这玩意对于女人的杀伤力太大了。”六道骸想着刚刚有黑化迹象的神狐，很是怕怕的说道。

“算了，先去找找白兰吧，毕竟当初可是约定好了十年战斗，就算提前两个月也无所谓。”六道骸整理了一下自己乱糟糟的衣物，然后直接飞在空中朝着白兰的所在飞了过去。

.....................................................................

“七的三次方，究极的权利，我一定要得到手。”白兰坐在自己的房间里，看着前方缺陷的石板位置坚决道，而前方赫然就是七个奶嘴的位置，与七个彭格列戒指的位置，和七个玛雷戒指“接下来，彭格列十代目g田纲吉以及守护者们希望你们能够带给我一些乐趣......”白兰看了看窗外，眯着眼微笑着喃喃道。

46.小九狂虐白兰（中）！

而与此同时，g田纲吉已经先来到了未来，同时不久狱寺也来了，但是和原著不一样的就是，两人所在的位置就是彭格列在并盛地下的秘密基地，而同时阿纲与狱寺也见到了十年后的【山本】和拉尔米尔奇，以及强尼二这个逗B般人物，还有寻找多久的里包恩。“里包恩！”阿纲一脸惊喜的看着坐在沙发上的里包恩。“在这里。”里包恩从后面穿着一身白色的紧身衣踢了一脚阿纲的脑袋，然后站在桌子上说道。“哎，这算是什么再会？”阿纲捂着后脑勺看着里包恩吐糟道。

“你们终究还是来了啊。”里包恩看着阿纲和狱寺叹了一口气，有点无奈的说道，“嗯？”阿纲有点不解里包恩为什么会这样，“算了，这些之后再说吧。先说一些关于十年后世界的一些事情吧。拜托了，【山本】。”里包恩坐下之后正经的对着【山本】说道。“好的，交...”山本话语还没有说完，就被狱寺打断了。“喂，棒球混蛋，这个不是重点吧！”狱寺一脸阴沉的问道。“嗯？”【山本】闻言脸色顿时严肃了起来。“狱寺君，你在说什么呢？”阿纲一脸疑惑的问道。

“混蛋，十代目为什么会躺在棺材里？”狱寺先是一拳打在了【山本】的脸上然后愤怒的吼道，“棺材？”阿纲经过狱寺的提醒，才想起来自己刚才出来的地方正是一个盖着的棺材，由于见到了“失踪已久”的里包恩，所以阿纲一激动下就忘记了，现在被狱寺一提醒顿时也来了好奇心。“不要这样，狱寺，【山本】他也是和十年后的你一样处于无可出手的地步。否则他就不会这样好好的站在这里了。”里包恩看着似乎有暴走迹象的狱寺阻止道。“可恶！”狱寺听见里包恩的话语顿时冷静了下来，只是愤怒的骂了一句然后就安静了下来。

“喂，我是怎么死的？”阿纲一脸好奇的问道，顺便还有一点恐惧，因为来到了未来，并且知道自己死了，当然要知道死因啊，否则他岂会安心的过日子。“不知道。”拉尔米尔奇淡淡的一句话又惹火了压抑怒火中的狱寺。“你说什么，混蛋女人！”狱寺看见对方那个说话态度立马爆发了出来，之后大有一副你不说清楚就拼命的态度。“住手，狱寺，拉尔米奇尔说的是真话，阿纲的确是不知道怎么死的。”里包恩看见只好出面阻止了。“里包恩先生也...”狱寺闻言又冷静了下来。“不是吧？”阿纲一脸恐惧的问道，毕竟连自己怎么死的都不知道，那也太让人无法放心了。

“最大的可能就是被米欧费奥雷那群家伙埋伏杀死了。”【山本】有点愤怒的说道，“那是什么？”阿纲疑惑道，毕竟他和狱寺才来这里，并没有明白，毕竟这次没有和原著一样在某个森林里，而是直接在彭格列基地，当然也没有拉尔米奇尔的说明。“米欧费奥雷是.....”拉尔米奇尔又开始了解说，之后阿纲与狱寺也明白了。“那群家伙不可原谅，绝对是他们用埋伏这个卑鄙的手段将十代目...”狱寺听完之后顿时找到了复仇目标，于是大吼道。“先冷静下，我们谁都想报仇，但是目前的情况下，是心有余力不足，你们还太弱小了。”里包恩看着说道。“可恶！”狱寺这个时候才想起来自己的实力在十年后也许和炮灰都不如，于是很不甘。

而之后几人又讨论了一下今后的目的，之后【山本】又带着阿纲与狱寺去了一趟基地外面，又遇到了遭到米欧费奥雷黑魔咒第三部队Y小队里面的野猿兄弟的袭击的【小春】与【京子】还有蓝波和一平，于是就马上展开了战斗。

...............................................................

而与此同时，六道骸也抵达了米欧费奥雷的总部，”这个家伙住的房子还真好啊。“六道骸看了看面前的高层建筑，心里对于白兰的看法又改变了一些，然后一个瞬身就闪了进去。“那个，我记得原著里好像就是六道骸在这里面传送入江正一所在的日本分部地图资料吧！要不要帮他们一把玩玩呢？”六道骸估摸道，“算了，随便找个人施加一个幻术让他动手，我就去和白兰玩玩吧。”六道骸心里决定好，然后就控制了几个人，让他们传送地图资料给彭格列的秘密基地，至于怎么传送过去，那就不是六道骸所能告诉的了。

“在这里。”六道骸看了看面前的房间，知道白兰就在里面于是说道，之后慢慢的推开门走了进去。“你果然来了，六道骸！”白兰站在窗边，然后回身看着六道骸，对于六道骸的到来，白兰还是吓了一跳，但是随即又冷静了下来，因为在六道骸刚刚走到门的面前时，白兰就感到了一股压抑感，这种感觉是他曾经所遇到过的，如今又感受到了，所以他顿时知道是六道骸来了。

“没错，这次来这里，就是为了和你玩玩，白兰。”六道骸一脸微笑的说道。“那我可期待着，这次一定要让你看看我十年来提升的实力究竟强到了什么地步！”白兰眯着的眼睁开，一脸正经的对着六道骸说道。“那么就来吧。”六道骸不在意的说道，但是却突然感觉到了小九的“蠢蠢欲动”。“这样也不错。”六道骸心里想着然后嘴角露出一个弧度。

（四章！）

47.小九狂虐白兰（下）！

“匣兵器？”白兰看着突然拿出一个橘色匣子的六道骸疑惑道，但是也没有行动，只是等着，“白兰，你就和我的匣子兵器来玩玩吧，”六道骸微笑道，然后用死气之炎点燃之后朝着匣子的洞一碰，然后小九就闪亮登场了，顿时瞎爆了六道骸与白兰的双眼。“这家伙真是名符其实的闪亮登场啊！”六道骸闭着眼无奈道，因为小九出现的场景真的太闪亮了，闪亮的连六道骸都不得不退避三舍。而白兰则是彻底被瞎爆了，他从来没有看见有那个匣兵器会发出如此亮光的，于是第一次面对的他就吃了一个大亏，双眼被暂时刺得睁不开了，就算睁开了眼睛也保持着模糊状态，看不清，这厮可和六道骸不一样，拥有轮回眼那个作弊眼睛。

“唔嗯！”小九登场之后像风火轮一样倒转了一圈之后四肢张开，伏在地上，一脸“凶恶”的盯着白兰。而死气之炎同时在小九的两只前爪上与脑门上燃烧了起来，这次的颜色还是那个黑色与深红的组合，让人摸不清是什么属性。“这就是骸君的匣兵器吗？真可爱啊。”白兰待眼睛看清之后，然后一脸意外的看了看面前“凶恶”的小九。“呵呵，连你也这么认为吗？”六道骸不在乎的笑道，“但是如果光看外表的话，你可是会吃苦头的哦。”六道骸好心的提醒道，“那就多谢提醒。”白兰根本没有听进去，因为在他看来，一个匣兵器能够强到什么地步？他就不信这个匣兵器能够打倒他。

“上吧，小九给这个家伙一点教训吧。”六道骸对着小九然后指着白兰说道，“唔嗯！”小九闻言顿时兴奋了起来，然后像风火轮一样旋转了起来，朝着白兰撞了过去。“纳尼！”白兰这个时候却吃惊了，因为小九的速度很快，快到他只能看见一道幻影而已，然后就是感受到身体上的一阵疼痛。

“唔嗯！！”小九撞在白兰的肚子上，一下将白兰撞飞了出去，然后当白兰反应过来的时候又从后面撞在了腰间，让白兰再次往前飞去，之后小九又绕到了左边，朝着白兰撞去，而白兰这个时候很是憋屈啊，因为小九的速度几乎快到他看不清了，就算想躲也不是这么容易。“可恶，白龙出来吧。”白兰趁着这一次小九的攻击还没有来，就召唤出了白龙。“白龙，攻击！”白兰一声令下，白龙就朝着飞来的小九撞了过去。

而小九则是看见白龙飞了过来，立马停止了旋转，然后停歇在空中，之后大嘴一张，一个红球在嘴中蕴含着，正是虚闪，只是一瞬间就吐了出去，只见一道红光，像激光一样扫射了过去，将白兰的白龙轰的连渣都不剩。而白兰由于站的位置和白龙呈现斜向的，所以虚闪只是从他的脸边擦脸而过，然后将后面的大玻璃一瞬间打破，之后在外面爆炸了起来，一道红光顿时映红了大楼，让米欧费奥雷总部的人们都是惊慌不已。

“都说了，你不要小看小九，否则会死的很惨的。”六道骸看着还处于呆滞状态的白兰笑道，“唔嗯！！”小九欢呼的来了一个倒空翻叫道然后一双眼睛炯炯有神的盯着六道骸，似乎在向六道骸说“我干的不错吧。”

“骸君的匣兵器真是吓了我一跳啊。”白兰一脸心有余悸的说道，因为刚才那个爆炸让他也有点惧怕了，他知道自己被轰中的话，轻则残疾，重则就是去找【阿纲】叙旧。所以这个时候白兰打起了二十成精神来提防小九。“去吧，小九，让他知道，在绝对的实力面前，任何把戏都没有用。”六道骸拍了拍小九的脑袋，然后看着白兰说道。“唔嗯！”小九闻言顿时叫了一声，似乎在说“交给我。。”然后大摇大摆的走上前，一脸“嚣张”的看着白兰。

而白兰此时也不管了，只是一个箭步就冲到小九面前，一拳打了过去，而小九则是立马跳了起来，使得白兰打了个空，但是白兰却用另外一只空闲的手单指对着没有多远的小九说道：“白指！”然后只见一个气劲从白兰的指尖发出，顿时让小九措不及防的被击飞了出去，直接撞透了墙壁飞了出去。

“这个笨蛋啊，太得意了，结果遭报应了，哎。”六道骸看见小九这么大意的被击飞了，很是感到没面子，于是心里想道。而白兰则是再度眯起了眼，然后看着六道骸，“唔嗯！！！！！！！！”而小九的吼声再次传来，这次却隐隐带有愤怒的语气，之后直接破墙而入，再次趴在白兰的不远处，似乎还准备战斗。“嗯，那个是妖狐衣？”六道骸却发现小九身上冒出了妖狐于是很疑惑。而小九则是大吼了一声，然后妖狐衣的右爪突然变成一个巨手，一巴掌将错愕中的白兰打飞撞在了墙上，然后又连续握紧了爪子，然后妖狐衣的爪子变大，朝着白兰打了过去。白兰这个时候要是还不知道躲开的话，他就可以切腹谢罪了。

直接用脚朝着墙上一瞪。然后就和小九的妖狐大拳头擦拳而过，让白兰后背惊起了一阵冷汗，但是还没等他高兴，只见这个时候，小九的妖狐大拳头之中又冒出了无数的小拳头，打在了白兰的背后，和路飞的机关枪一样，接二连三的打在白兰的后面的全身。

“纳尼。”白兰被打飞倒地，惊愕的看着那数不清的拳头还飞了过来，同时也发现身上一股灼热般的痛疼，就知道是那个拳头问题，于是马上跳起来躲开，但是小九这个时候却突然出现在白兰身前。“糟了！”白兰看见小九的版本的“神龙摆尾”。小九尾巴朝着白兰脑袋上一扫，巨大的力量顿时让白兰从房间里直接飞出了窗外，然后掉了下去。

“喂喂，不会死掉了吧？”六道骸惊愕的看着这一幕说道，然后从楼上望着下面看去。

（五章，明天大爆发。）

48.白兰的决意！

（日了，今天竟然十二点才起来，日了，浪费了三个小时，赶快更新了(⊙o⊙)…。）

“卧槽，不会真死了吧。”六道骸从楼上望下看去，“唔嗯！！”小九则是跑到六道骸脚边叫了几声，“上来，我们下去看看他挂了没有。”六道骸看着说了一声，而小九闻言马上从六道骸脚边爬了上来，之后就蹲在六道骸的肩膀上，而六道骸就从楼上跳了下去。

而米欧费奥雷总部现在已经乱成一团了，原因无非就是小九和白兰的战斗，波及到了整个大楼，让所有人人心惶惶的，只不过白兰现在也有点运气不好，他的部下，真・六吊花都没在这个地方，否则早就冲出来维持局面了。“嗯，还没死，幸好，要是挂了的话，就没看头了，”六道骸跳到了地上，然后看见躺在地上的白兰，之后发现还没有死，于是庆幸道，因为他可不想白兰就这么挂了，否则这个未来篇还搞个毛？主BOOS都被弄挂了，剩下来的小鱼小虾能够翻起什么大浪来？所以看见白兰并没有死，六道骸还高兴了一阵子。

“唔嗯！”小九看见白兰之后则是从六道骸肩膀上跳了下来，然后对着叫了一声。“呵.呵.，.没想.到.骸.君的匣兵器竟然这么强。哇呕！”白兰努力的睁开眼看着面前蹲着的小九和站着的六道骸说道，语气里很是不甘，之后吐了一口血。因为他没想到自己就算努力了十年，竟然连六道骸的一个匣兵器都打不赢，而且这个六道骸还是处于十年前的状态，因为之前他在看见六道骸的一瞬间就知道这个六道骸是十年前的，虽然对于十年前的六道骸怎么来的很疑惑，但也并没有妨碍白兰想揍一顿六道骸的兴趣，但是没想到“出师未捷身先死”，连六道骸碰都没碰到过，就被这个强的要命的匣兵器给打爆了。

“白兰，你也没必要这么灰心，毕竟我和你根本不在同一个境界上，这个结果是必然的，虽然你被我的匣兵器击败，但是这也很正常，而且你还能够击中过小九，你该知足了。”六道骸看着灰心意冷的白兰劝道，他可不想白兰消沉下去，这样的话之后还搞毛？让白兰自己振作不知道要多久去了。“你这是在劝我还是在损我呢？”白兰嘴上说道，他现在动一下都觉得很痛，根本不敢移动，只不过就是能够保持说话而已。“两者都有吧，白兰，身为强者最难抵挡的莫过于是无聊，所以不要悲伤，毕竟还有g田纲吉在呢。”六道骸回答道。“十年前的g田纲吉吗？呵呵，他又能够做到什么？十年前也许他还能够算作强，但是十年后，以他现在的实力只不过连一个米欧费奥雷制造的莫斯卡都很难战胜。”白兰想着说道。

“也许吧，只不过他会让你大吃一惊的，以我的视角来看，他在这个世界上会成长的很强，甚至超越你，如果不想被他打败的话，你就最好在他还没有成长起来的时候抹杀掉他吧，否则你的结果只有一个，那就是――输！”六道骸看着白兰的样子笑道，对于阿纲的成长他是毋庸置疑的，主角是干啥的？主角光坏是干啥的？就算白兰因为六道骸比起原著强了不少，但是阿纲又何尝不是呢？所以只不过是时间的问题，六道骸说的话还是正确的。

“是么？但是你好像将他的父亲杀了吧，你就不怕自己也会被打倒么？”白兰却不当做一回事，他可不相信阿纲能够打倒自己，毕竟就算是十年后的阿纲对上白兰胜算也不大，更别说十年前的了。“我为什么要怕？因为在这个世界，不，整个平衡世界都没有人能够打倒我，因为我是神！和你们这些凡人不是同一个世界的。”六道骸闻言顿时大笑了两声，然后嘴角露出一个弧度自信的说道。

“神吗？”白兰闻言却是沉默了下来，心里不知道在想着什么。“好了，这样就结束了，我还要去其他地方看看呢，白兰你可要小心哦。这次我就在放过你一次吧，下一次如果在战斗的话，我绝对不会放过你了，那个时候你的结局只有一个，那就是――死！”六道骸突然转身朝着外面走了过去，然后语气霸道的说道。“小九，走了。”六道骸又对着还蹲在地上的小九喊道，“唔嗯！”小九闻言立马跳到了六道骸的肩膀上趴着，而白兰却只是躺在地上看着六道骸缓缓的走了出去。

“下次战斗就是死吗？”白兰却在回想着六道骸的话语，“虽然不知道哦骸君你从什么地方来的自信说g田纲吉能够击败我，但是我还真想见识见识。下一次见面的时候我可不会再败得这么狼狈了，一定要逼你出手。”白兰口中喃喃道，心里也下定了决心下一次一定要让六道骸出手，然后眼神模糊了之后就昏了过去。

“白兰大人！”桔梗从天上飞了下来然后看着白兰大喊道，而其他的真・六吊花也陆续赶了过来，因为之前他们都感受到米欧费奥雷总部遭到袭击了，但是认为白兰在那里不会有事，但是却突然看见白兰从楼上掉了下来，于是就立马赶了过来。而赶来的真六吊花只有雏菊，狼毒与石榴，还有两名却没有在场，有一名是总所皆知的GHOST。还有一名嘛原本是铃兰，但是却被六道骸挖走了，所以这个位置就被白兰找了一个新人来代替，至于这个人是谁，之后会出现的。

（一章，继续！今天起来晚了。）

49.出发！

“可恶，赶快将医务人员叫来！”桔梗对着周围的真六吊花人员喊道，“明白。”狼毒淡淡的说道，然后身影消失在几人面前，“究竟是谁能够击倒白兰大人？”石榴看着全身是伤的白兰有点吃惊的说道，毕竟在他们的认知里，白兰可是最强的了，而且强到了他们所不能敌的地步，而这个强到不能敌过的白兰竟然被打的全身是伤，这让他们当初看见时一个个都快呆若木鸡了，要不是白兰的伤势提醒了桔梗，也许他们还会呆滞下去。“真可怕，究竟是谁做的呢？”雏菊一脸不可思议的说道。“管他是谁，白兰大人的伤势才是最重要的。”桔梗大吼道，“真是的，桔梗，不要这么激动，冷静下。”石榴看着似乎有点乱套的桔梗说道。“啊，瓦砾。”桔梗闻言顿时捂着头摇了两下然后说道，他明白自己太过于激动了，而失去了往日的冷静。之后没有多久狼毒就将医务人员带来了，然后将白兰送去治疗了。

而六道骸此时却在大街上悠闲的行走着，“白兰也去看过了，那么接下来怎么办呢？”六道骸在大街上走来走去，考虑着接下来的动向说道，因为他现在实在想不到意大利还有什么好玩的了，“算了，就去日本吧，那里毕竟才是主战场，现在去看看也不要紧。”六道骸想了想说道。“但是意大利好像还有XANXUS与巴利安在啊，要不要去看看呢？对了，还有那个彩虹之子的BOSS尤尼也在，虽然现在还没有投奔到g田纲吉那边，嗯，怎么办呢？”六道骸磨蹭着，不知道该去看看还是直接去日本。

“嗯，真是难以决定啊，只不过还是去先去日本好了，毕竟反正最后读要去那里集合，现在去了迟早也会见到，而且那边还更有趣一些。”六道骸考虑完了之后，决定还是先出发去日本，因为原著里，最后巴利安，白兰一伙人都一个个往日本那边集合，这样自己也迟早会见到，所以在他们来之前，六道骸还可以玩一阵子。

“那就出发吧，对了，先去把库洛姆，千种他们喊来，免得到时候又来接他们。”六道骸这个时候突然想起了库洛姆几人还在这里，于是也打算叫他们一起过去，然后用神识锁定了他们的位置，之后一个瞬移就朝着他们的方向赶了过去。“小九，你先回到匣兵器里面去吧。”六道骸一边赶路一边看了看在肩膀上的小九说道。“唔嗯！”小九有点不情愿的点了点头，然后化作了一道橘色光芒闪进了六道骸手中的匣子里。

“嗯，骸大人来了。”库洛姆这个时候原本正在和M.M等人吃饭，她却感受到了一股气息朝着这边极速的赶来，她对于这股气息十分的熟悉，因为自从六道骸输送给她九尾之力，然后她将九尾之力融进了血肉与细胞里，她就能够若隐若现的感觉到六道骸的位置和存在，就比如现在，她已经清晰的感觉到六道骸在望这边赶来。“骸大人回来了吗？”千种推了推眼镜说道，“没错。”库洛姆点了点头说道。“师傅还是回来了啊，真快啊。”弗兰一脸懒样的说道，“骸先生看来已经解决掉那个叫白兰的家伙了，呵哈哈。”城岛犬露出舌头兴奋道。“小骸办事可是很快的，那个白兰怎么可能是他的对手呢？”M.M也发话道。

“嗯，看来我的感觉没有错啊。”六道骸这个时候出现在库洛姆等人面前，心里想道，因为他过来的时候就发现了一个问题，那就是自己能够清晰的感觉到库洛姆的存在，甚至比千种几人还要清晰，六道骸等出现在库洛姆几人面前的时候，就知道是库洛姆被九尾之力改造过了的原因，大概引起了六道骸和库洛姆的共鸣吧，让两人能够感受到双方的存在，也可以说是“心灵感应”这个玩意。

“骸大人（先生）”众人看见六道骸出现顿时齐声道，“嗯，准备一下，我们出发去日本。”六道骸看着面前的几人点了一下头然后说道，“日本？骸先生，去那里干什么？”城岛犬不解道，“犬！”库洛姆看了一眼城岛犬不满道，因为对于库洛姆来说，六道骸是大于一切的存在，不能被质疑，六道骸叫他们干什么，他们都不会抗拒，多余的事情也不会去问，虽然【六道骸】也纠正过这一点，但是其他人还好，就是库洛姆有点死脑筋了。让【六道骸】很是束手无策。

“没关系的，库洛姆，告诉你们也无妨，因为在那里才是游戏的舞台。意大利只是一个陪衬而已。”六道骸看了一眼库洛姆然后解释道，其实对于库洛姆的态度，六道骸也有点吃惊，不明白那个有点羞涩的库洛姆是经历了什么变得这么唯命是从了，还这么看不得自己被人多问，所以很是奇怪。“看来得想办法纠正一下她的思想啊，否则那个乖巧的库洛姆会变质的。”六道骸心里想道，脸上却没有半点变化，毕竟事情遇多了，“面不改色”这个通用的基础绝招是每个穿越者都必须具备的，否则还不脸色变死在某个地方。

“游戏的舞台？”千种闻言疑惑了一下，他知道六道骸不会怪罪所以才会这么放从的。而库洛姆则是因为六道骸的发话所以默不作声，“没错，游戏的舞台，那里也将是我们几人玩耍的舞台。”六道骸笑道，其实对于这个，六道骸还更想去看看这个时代有没有幸存的复仇者，毕竟十年前他的确摧毁了复仇者监狱，但不代表复仇者们全死了，而且白兰的一个部下GUOST在什么地方六道骸也想去见识一下，因为吸收死气之炎转换给白兰，六道骸倒是期待，他自己的力量反正也是无限的，想吸收就吸收他也不在乎。

（二章，继续！）

50.到达！

“哈哈，终于可以大展身手了。我已经很久没有战斗了。”城岛犬兴奋道，因为自从六道骸来之前，他都是出于“待机”状态，每天除了睡，就是吃，拉，还有收集情报之后就没有什么好玩的事情了，这让想干架的城岛犬如何忍的了？现在听见六道骸说日本是他们玩耍的舞台，他们就知道自己可以好好的玩一下了，所以很是兴奋。“犬，冷静一下。”千种捅了捅城岛犬说道，“没办法啊，因为很久没有战斗了。”城岛犬兴奋道，“唉！”千种闻言叹了一口气就不说话了。“对了，铃兰呢？”六道骸这个时候才发现铃兰似乎从刚才都没有出现过，于是疑惑道。

“啊，铃兰酱的话，在后面游泳呢。”M.M指了指木房后面的一条大湖说道，“她还是这么爱水啊。”六道骸闻言摇了摇头无奈道，“骸大人，我去叫铃兰。”库洛姆看着六道骸说道，“不用了，库洛姆，你和千种他们去准备一下吧，我去叫她就行了。”六道骸挥了挥手打断说道。“是！”库洛姆闻言立马转身和千种几人去收拾一些必备东西了，只不过就是一些匣子与指环，还有衣服而已。

“嗯，还在那里玩呢。”六道骸走到大湖边，朝着周围看了看，然后看见铃兰从湖里蹦Q了出来，“喂，铃兰。”六道骸看着大喊道，“嗯？骸，骸，你回来了啊。”铃兰突然听见六道骸的声音于是回头看去，之后就立马游了过去说道，“恩，才回来，铃兰，快出来准备一下吧。”六道骸笑道，“准备？要去什么地方吗？”铃兰闻言疑惑道，“日本。”六道骸淡淡的说道，“哦，那我就先去准备一下了，”铃兰闻言也没有继续吻下去，只是回答了一句，然后直接跳了出来。“喂，衣服快穿好。还有男人在这里。”六道骸看着铃兰光着身子站在岸上，于是催促道。“嘿嘿，骸反正已经看过了，无所谓。”铃兰一脸微笑的说道，她根本不在乎被六道骸看见，毕竟十年后的【六道骸】并没有少看见过铃兰的身体，因为铃兰基本没有事情的时候都会去水里玩，每次都是【六道骸】去喊的，所以也经常被看，一开始【六道骸】也说过，但是铃兰不在乎，久而久之【六道骸】也无所谓了，铃兰就更不在乎了，所以对于这一次还是一样。

“卧槽，这么特么的一个个都这么不知道羞耻呢？”六道骸看着铃兰心里想道，而铃兰则是两三下就将衣服穿好了，其实就是一件大衣而已，之后就冲到六道骸身边，跳起来双手绕过六道骸的脖子抱着。“好了，骸，走吧！”铃兰一脸我已经准备好了的表情，然后说道，六道骸无奈的点了点头，然后带着铃兰走到库洛姆几人的地方去。

“喂！！你这家伙想睡到什么时候？”刚刚走过来，六道骸就听见城岛犬那咆哮的声音，之后眼睛扫过去一看，结果是弗兰这个家伙躺在树底下睡着了。“哈啊，怎么？要出发了吗？”弗兰被城岛犬的咆哮弄醒之后一脸迷糊的说道，“混蛋，你是故意的吧。”城岛犬看着弗兰的样子就是一阵不爽的说道。“不，不，只是不小心睡着了而已。”弗兰赶紧解释道，虽然他不怕城岛犬，甚至实力强过他，但是看见库洛姆整理好东西之后出来了，弗兰就立马变样了，他可不敢让库洛姆知道自己睡着了，否则一顿惩罚是少不了的。

“骸大人，大家都准备好了。”库洛姆拿着三叉戟走到六道骸面前说道，之后城岛犬几人也走了过来。“是吗？那就走吧，这次就坐着这个玩意过去吧。出来吧，青眼白龙。”六道骸闻言一笑，然后看了看周围的几人，然后扔出一张卡片说道，而只听一声龙啸声，卡片里冒出了一只银白色的龙出来。“好了，都上来吧。”六道骸起身一跳，然后就坐在了青眼白龙的背上然后对着下面还有一点呆滞的几人说道。“骸，这个又是什么？”铃兰一脸好奇的看着问道，“呵呵，这个嘛，这属于我的一个绝招而已，你也可以看成是匣兵器吧。”六道骸笑道，“哎。”铃兰之后则是从六道骸的身上下来了，然后到青眼白龙的背上到处看着，而库洛姆几人也接连跳了上来。

“出发吧，青眼白龙。”六道骸拍了拍青眼白龙的背部大声道，青眼白龙吼叫了一声，之后就起身飞了起来。“哇吼。真是不错。”城岛犬一脸舒爽的说道，“乃，乃，乃，骸，这个绝招能不能交给我？”铃兰一脸高兴的问道，毕竟六道骸的这个召唤方式的确让人很好奇。“呵呵，你学不会的，只不过如果你喜欢这条龙的话，送给你也没有关系。”六道骸笑道，“真的？”铃兰闻言顿时高兴道，“恩。”六道骸笑道，对于青眼白龙送人，他也不在乎，而且他大概猜测的到铃兰的想法，就因为青眼白龙太过于壮观了，要是战斗的时候放出来，那是何等的场面？

而与此同时，在并盛彭格列秘密基地下，阿纲与狱寺，山本已经展开了努力的修行，而山本也和原著一样的来到了十年后，京子和小春，蓝波，一平也一样，而风太与碧洋琪也收集到了好消息回来了。而他们之所以这么努力的修行关系就是之前不久他们遇到了Y的攻击，狱寺和山本联手也仍然惨败，而最后还是云雀威武登场，虐了一顿Y，之后阿纲也和拉尔米奇尔来到了所在地，将狱寺和山本两人带了回去，云雀也跟着几人走了回去。之后几人又分别经历了一些事情，之后没有多久了平也带着巴利安的指示回到了基地。之后又遇到了日本米欧费奥雷分部，入江正一所在的基地的地图被传送过来的原因，几人打算早日突击，将入江正一击倒然后回到过去，于是就决定五天后行动，而展开了刻苦的修行。

而六道骸一行人没有多久也到达了日本，六道骸于是就带着几人前往了并盛，然后等待时机。

（三章！继续）

51.六道骸vs云雀恭弥（前篇）！

“好了，你们都暂时待在这里吧，等时机到了的时候，我会喊你们的。”六道骸看了几人说道，“明白。”库洛姆回答道，“骸先生，时机到了，请一定要早点通知我们！”城岛犬一脸迫不及待的说道，“犬，都说了，先冷静点。”千种看着城岛犬说道，“但是...”城岛犬正准备说话，就被M.M一棍子敲昏了过去。“这样不是更省事吗？”M.M看着几人说道。“好可怕，不愧是M.M姐。虽然没有库洛姆姐厉害，但是也差不了多少了。”弗兰躲在旁边一脸怕怕的说道。“放心吧，骸，你的指令到达之前，我们不会乱跑的。”铃兰摸着趴在地上的青眼白龙的下巴说道，由于六道骸选择降临的地方是并盛的一个森林里，所以青眼白龙趴着就不会被看见，而六道骸为此还用了木遁，让这里的树木长的更高，让青眼白龙就算起立的时候都不会被看见，虽然这样做会惹人怀疑，但是他也不在乎。

“那这样我就放心了，放心吧，少则三天，多则七天，你们一定会有机会玩的。”六道骸看着几人笑道，其实六道骸之所以这么照顾几人的原因就是他解决完之后就要离开这个世界了，让他们多变强一些反正也不会有什么坏处，所以就特别照顾了一下。虽然他只会带走库洛姆和铃兰，毕竟库洛姆是自己女人这当然要带走，铃兰只是由于她在的话，六道骸就觉得不会无聊，因为铃兰那好动调皮的性格，正好可以让六道骸有事情可做，而且让她们当当打手其实也不错。“好了，这样我就走了。如果有什么事情，只要让青眼白龙朝上空发动攻击就行了。”六道骸以防万一提醒了一下，虽然有库洛姆在，还没有人能够伤害到几人，但是他突然想起来【六道骸】说的能够让他使出全力都未击倒的人存在，所以也只好多多堤防了，虽然不知道对方什么时候来找自己，但难保自己周围的人会遭殃。

六道骸直接一个瞬身消失在几人面前，六道骸先是去了一趟彭格列的基地，原因嘛，就是探索而已。六道骸用神识扫视了一下整个并盛，然后找到了彭格列的基地入口，先是破坏掉大门，之后就大摇大摆的走了进去。同一时间整个彭格列秘密基地的警报响了起来，连云雀也被惊动了。

“怎么了，强尼二”里包恩从操控室外面走了进来问道，而阿纲，狱寺，山本，了平，拉尔米奇尔也赶了过来，“那个，有人破坏了基地的大门，冲了进来。”强尼二解释道。“纳尼，难道是米欧费奥雷那群家伙发现了？”拉尔米奇尔疑惑道。“哎，不会吧！”阿纲一脸惊讶的说道，“这个我不知道。”强尼二无奈道，“喂，强尼二，把影像调出来。”里包恩冷静的对着强尼二指示道。

“是！”强尼二按了几下，之后大屏幕上就显示出了图像。“啊，那个家伙是六道骸！”狱寺一脸愤恨的说道，“骸！”阿纲也有点愤怒了起来，因为杀父之仇不共戴天这个可是常识，“那个家伙怎么会在这里？”里包恩疑惑道，“看来有一个大人物来了啊。”云雀走了进来一脸严肃的说道。“云雀前辈。”阿纲看着喊道，“只不过，他似乎也是从十年前来的呢。”云雀看着说道。“纳尼，怎么可能...”狱寺几人闻言顿时惊讶了一下，然后仔细观察了一下，才发现云雀说的是真的。

“这样的话，也许能够把他拉拢过来，毕竟他应该也极限的想回到十年前才对。”了平沉默了一下说道。“哼，怎么会去拉拢那个家伙。”狱寺闻言顿时反对道，“不，了平说的对，如果能够拉拢六道骸过来的话，我们的战力就足够对付米欧费奥雷了，但是对方能不能接受还是一个问题。”里包恩分析道，“婴儿，这个家伙交给我吧，这个家伙我早就想咬杀他了。”云雀一脸战意满满的说道。“云雀前辈。”阿纲闻言顿时惊道，他对于云雀的强大的确很承认，但是他也知道六道骸不是一个简单人物，云雀能不能赢还是个问题。但是云雀却鸟都不鸟阿纲就走了出去。

“放心吧，十代目，云雀那个家伙虽然让人很火大，但是实力却不得不让人承认很强大，更何况他还拥匣兵器和指环，那个六道骸如果从十年前来的话，怎么能够赢的过拥有匣兵器的云雀呢。”狱寺看着急不可耐的阿纲说道，“说的也是。”阿纲闻言顿时想了起来。“我们也去看看吧。”了平说道。“恩。”众人都同意了下来，然后都走了出去。“拥有匣兵器的云雀真的能够打倒那个六道骸吗？”里包恩却在这个时候心里疑惑了起来，毕竟他对于六道骸的实力还是看不透，想他身为世界上最强的七人之一，还看不透六道骸的实力，那就证明六道骸拥有着当今世界上第一强的称号，，即便是来到了十年后，里包恩也有自信和云雀交手而不败北甚至胜过，这样就不用说实力强过里包恩的六道骸了。但是他也打算问问六道骸一些问题，虽然六道骸不一定会说，但是也许会有一些重要的消息。

几人于是浩浩荡荡的朝着六道骸所在的地方赶去，而六道骸此时却是早就发现了阿纲几人的行动，所以他就在选择一个地点，战斗的地点，因为当云雀第一个走出去的时候，他就知道会面临什么了，所以打算选一个很好的地点来战斗。“我记得他们的基地好像有个训练室，就去那里吧。”六道骸想了一下，然后用神识扫视了一下整个基地，之后发现训练室之后就直接瞬移了过去。而同时强尼二也通知了几人六道骸的所在，让几人快速的赶了过去，

（四章！继续不解释）

52.六道骸vs云雀恭弥（后篇）！

“你们来的速度还真快呢。”六道骸瞄了一眼从电梯内走出来的云雀，阿纲，里包恩几人说道，“可恶，六道骸，你...”狱寺看着六道骸就是一阵火大正准备说话，就被【云雀】阻止了。“退下，这个家伙交给我来。”云雀嘴角露出一个弧度，然后拿出一个匣子，指环上放出紫色的火焰，然后碰了一下匣子，顿时拿出了一个浮萍拐拿在手上，然后放出紫色的死气之炎看着六道骸。“一下子就战意满满吗？”六道骸看着笑道，之后就拿出了三叉戟，毕竟他之前第一次和云雀玩的时候没带劲，因为那个时候云雀还太弱了，让他提不起神，现在的【云雀】至少具备了让他玩耍的资格，

“喝！”【云雀】冲到六道骸面前用右手的浮萍拐朝着六道骸头上就是一挥，而六道骸则是头一低就躲过了，而【云雀】也不可能放过攻击，则是用左手的浮萍拐再次打向六道骸，而六道骸则是往后轻轻一跳，就让【云雀】的攻击落空了。但是【云雀】岂会这样罢休？看见六道骸往后跳开，他就望前面跳了一步，再次两手左右的朝着六道骸攻击去，而六道骸则是左晃右闪的躲避着【云雀】的攻击。

“怎么了？为什么不攻击？”【云雀】一边攻击看着一副轻松有余的六道骸说道，“呵呵，因为没有必要。”六道骸闻言笑了一声，然后说道，“是吗？”【云雀】闻言只是淡淡道，然后一个朝着六道骸再次用浮萍拐挥去，六道骸则是来了一个倒空翻就和【云雀】拉开了距离，顺便躲避了攻击。“那个家伙真不简单，【云雀】那个家伙这么多次的攻击都被完美的躲开了。”了平一脸凝重的说道，“咕！”阿纲和狱寺都是吞了一口气，有点难以置信，因为【云雀】有多强他们可是知道的，但是六道骸却全部躲开了，而且还表现的这么轻松。这让他们大受打击，因为就算是现在的阿纲也没有完全的把握能够轻松躲开【云雀】刚才的连续攻击，而六道骸却办到了，这说明六道骸的实力比【云雀】还强。这让他们又吃了一惊，毕竟六道骸十年前就具备了这么强大的实力，来到了十年后还仍然有余，那么六道骸究竟有多强这勾起了他们的好奇心。

“看来，不使用全力的话，是不能够逼你出手的啊。”【云雀】看了一眼六道骸然后再次拿出匣子说道，“嗯，匣兵器吗？”六道骸看着说道，“【云雀】干掉那个家伙，让他看看匣兵器的厉害。”狱寺在后面叫喊道，他可是对于六道骸很厌恶的，看见六道骸刚才的表现，狱寺是十分的气愤啊，现在看见【云雀】拿出了匣兵器于是就来劲了，于是成了拉拉队。

“准备接招吧。”【云雀】淡淡道，然后用点燃死气之炎碰了一下匣子，之后里面的云针鼠就跑了出来，浮在空中待着。“呀嘞呀嘞，既然你都使用了匣兵器来了，那么我也用用吧。”六道骸看着笑道，然后从手中拿出小九的匣兵器，点燃死气之炎的时候让众人吓了一跳，因为那深红与黑色的组合看着实在让人觉得阴暗，阴森。而与此同时，小九的匣兵器再次放出了惊人的光芒让所有人都被刺的闭目了起来。

“卧槽，每次都闪亮登场，这样对手根本不用打了，整的就像一个太阳拳似的。”六道骸闭眼在心中说道，因为他对于小九的登场方式很不解，虽然“闪亮”了，但是观众都被刺瞎了眼。“唔嗯！”小九再次出来的时候，死气之炎再度在爪子上燃烧了起来，然后看着云针鼠。“把可能！那个家伙怎么会有匣兵器？”狱寺一脸惊讶的说道，“呵呵，这个当然是十年后我自己的匣兵器。”六道骸看着狱寺的表情笑道，众人闻言都明白了，但是【云雀】却有点意外的看了一眼六道骸说道：“没想到你竟然会是只狐狸呢，真是看错人了。”

六道骸闻言顿时愣住了，要不是知道【云雀】说的是匣兵器，他还以为【云雀】猜到自己是九尾妖狐了。“继续吧！”【云雀】说完就立马冲了上来，而云针鼠同时朝着小九冲了过去，六道骸于是就举着三叉戟朝着过来的【云雀】一砸，【云雀】看着砸下来的三叉戟，于是就双手交叉，让三叉戟刚刚砸到了交叉点上面，同时云雀所站的地上崩塌出蜘蛛丝一样的地形，之后就僵持着，而六道骸则是慢慢的加大力气，看着【云雀】是否能够支持住。而随着六道骸不断的加力，【云雀】也越来越感觉到了，同时地上碎裂的更猛了。“那个【云雀】前辈竟然被压制住了。”阿纲吃惊道，“【云雀】要是再这样下去的话，他是支持不住的。”拉尔米奇尔看着说道。

而匣兵器之间的胜负也分了出来，小九妖狐衣出场之后一巴掌将云针鼠打飞了，然后云针鼠就躺着不动了。“我要加大力量了哦，你不注意可是会死的。”六道骸看着【云雀】提醒道，然后再次将三叉戟收了回来举着，然后飞快的砸了下来，【云雀】这个时候之前都体验过了，知道六道骸的力量有多大，岂敢再接？直接一个箭步朝后面一跳，六道骸的三叉戟就砸在了地上，顿时让地上出现了一个蜘蛛丝般的大坑。

“哈.哈”【云雀】站在六道骸不远处喘了几口气，然后再次凝神看着六道骸，“足够了，【云雀】，不要再打斗下去了，这个家伙根本没有战斗的心思，你也省省力气吧，今后还有计划要行动。”里包恩看着【云雀】立马说道。“.....”【云雀】回头看了一眼里包恩，于是就将浮萍拐收了回去，死气之炎也熄灭了，云针鼠也被回收了。

“接下来，说出你来这里的目的吧。”里包恩站上前询问道。

（五章）

53.何必呢？

（有人问QQ号，那我就顺便把Q群和我的Q号再打一遍吧，我的Q号1290703213.书群Q号175879538。）

“嗯，彩虹之子的里包恩。你猜猜我的目的是什么呢？”六道骸笑了笑反问道，对于里包恩的行动，他也没有吃惊，毕竟这次他来这里的确不是来战斗的，为的只是看看现在剧情进行到什么地方了，之后好拟定计划，让库洛姆他们去骚扰一下，而之前之所以迎战【云雀】就是为了玩玩而已，并没有其他的动机，所以就这么简单，但是被里包恩点破他也没有在意，毕竟里包恩也是一个高手，虽然看不出六道骸的实力，但是六道骸究竟有没有战斗的意思，里包恩还是看的出来，毕竟高手有高手的经验嘛。

“这个混蛋，里包恩先生可是先问你的。”狱寺几乎有一种想要暴走的感觉，不知道为什么，他就是看不惯六道骸那副笑嘻嘻的样子，看见了就觉得一阵火大，这不是狱寺因为其他原因，而是自身看不得，“狱寺君，等...”阿纲看着狱寺立马拉住了他说道，“你就是杀害g田家光的家伙吧。”拉尔米尔奇走上前问道，因为他们在十年之间已经得知家光驶逝去的消息了，同时整个彭格列也知道是谁干的了，所以这十年间没少有人去寻找六道骸寻仇，但无一例外都被六道骸干掉了。

“没错，就是我，有什么事情吗？半吊子的彩虹之子，拉尔米尔奇？”六道骸不在乎的说道，“嗯！你这家伙。”拉尔米尔奇闻言顿时一怒，对于别人说她半吊子是她最恨的了，而同时里包恩也走了上前阻止拉尔米尔奇的下一个举动。“六道骸，虽然我不知道你有多强，但是你的目的究竟是什么我也不知道，不，我估计整个世界除了你自身以外也没有人知晓吧。”里包恩淡淡道，“呵呵，的确。我的目的很简单，就是玩而已。”六道骸闻言顿时笑了起来说道。“玩？”阿纲闻言一愣。“没错，整个步骤都在我的计划之中，彩虹之子里包恩成为g田纲吉的家庭教师，然后还有巴利安与你们的争斗，还有现在的未来，一切都在我的掌握之中，不管是过去，还是未来，一切我都知晓，所以我也只是在玩而已。”六道骸装B的说道，这厮就是靠着原剧情混的，那有什么计划。

“纳尼！”众人闻言都是一惊，“这么说，你可以得知未来？”里包恩这个时候突然说道，“你也可以这么说。”六道骸回答道。“看来我多少有点猜到你的目的了。”里包恩压低帽子说道，“哦。”六道骸闻言顿时意外的看了一眼里包恩，看看他说的对不对。“你之所以拥有那绝对的实力却老是和阿纲作对，但是却没有杀死废材纲，你是在等他成长吧，然后你就那个时候再去埋葬废材纲。对吧。”里包恩一脸正经的说道，“怎么会..”阿纲闻言顿时不敢置信道，“宾果，正确，我的目的的确是g田纲吉，其他的家伙也只是陪衬而已。只不过你是如何猜的这么准的呢？”六道骸被说破目的也没有什么表情，依然笑呵呵的问道。

“只要仔细思考一下你至今年为止的行动就行了，你的出现，让阿纲感到压力，使得他更快的成长，不敢松懈，同时还隔一段时间个他一个教训，让他一刻也不敢放松，再加上你说你能够预知到未来，证明你在未来看见了阿纲能够成长到你满意的成果，所以你才这么重点“照顾”他的吧。”里包恩缓缓的说出了自己推断。

“啪啪啪！！”六道骸拍着手，然后一脸微笑道：“不愧是彩虹之子的里包恩，说的真不错。”而阿纲闻言则是惨遭雷击一样。“只不过，你有一点说错了。”六道骸这个时候收回笑容正经道，“嗯？”里包恩闻言一愣，其他人也都继续等待下文。“g田纲吉并没有成长到我满意的程度，因为这个世界根本不会有人能够成长到让我满意的程度，即便是你们号称世界最强的彩虹之子七人在我眼里也一样是一个还没入门的存在。”六道骸淡淡道。“你这混蛋！竟然敢藐视彩虹之子。”拉尔米奇尔闻言顿时怒了，毕竟他们彩虹之子虽然中了诅咒，但是世上最强七人却是无可置疑的，如今被六道骸藐视了，如何让她不愤怒。

“不，我说的是事实。”六道骸的一句话说的斩钉截铁，让人无法反驳。”也许吧，你的实力，我都看不透，你的确有资格说这样的话，但...“里包恩低着头严肃道，六道骸看着里包恩，等待着下文。“但是并不代表没有人能够超越你。”里包恩一句话顿时让阿纲几人像是得到了鼓舞一样，一个个都活跃了起来。

“呵呵，超越我？如果行的话，我还真是期待着，但是现在的你们连白兰那个家伙都打不赢，何尝来说超越我呢？”六道骸一盆冷水浇了下来说道。“呵，我们还有时间，不怕解决不了。”里包恩笑道，“卧槽。这个里包恩嘴遁虽然没有鸣人那么无敌，但是鼓舞人翻盘却是很拽啊。”六道骸心里YY道。

“既然如此，那么我就期待着，对了，你们如果想潜入入江正一所在的分部，我也会派人去阻碍你们的，所以你们可要小心哦，如果不小心死了的话，就没办法了。”六道骸微笑的索道。“哼，放马过来吧，我一定会把你的部下打的体无完肤！”狱寺一脸战意高昂的说道。“是吗？”六道骸只是淡淡的回答道，然后正准备离开的时候，阿纲却说了一句话。

“六道骸，给我等着吧，我一定会超越你！”

“真是的，何必呢？超越我？你不累死才怪。”六道骸闻言只是淡淡的一笑。因为阿纲要是真的想超越六道骸，除了时间还需要绝招，毕竟六道骸可是很拽的，而且六道骸估计阿纲在超越自己的过程中没有被累死就怪了。能够超越白兰就是他的初步极限了。还妄想超越他，那简直是做梦。

54.龙珠在这个世界？

六道骸一个闪身就离开了原地，留下一脸奋发向上的正派们，“拉尔米奇尔，继续刚才的修行吧，我已经休息好了。”阿纲对着拉尔米奇尔说道，“g田..既然你休息好了的话，那么就给我加油吧。修行再开。”拉尔米奇尔知道阿纲是被六道骸的目的与里包恩的话语刺激到了，于是也知道这个时候修炼也许会出现意想不到的好处，于是就同意了，虽然之前阿纲已经很累了，但精神上好就行了，身体上用毅力去克服。

“哼，下次一定要把那个家伙打倒，继续修行去，十代目，我要努力去了！”狱寺一拳打在打在手掌心上，然后朝着阿纲一个鞠躬，然后就跑了出去，继续研发未来【狱寺】留下来的系统了，争取早日变强。“既然如此，阿纲，我也要去修行了。”山本看见狱寺走了之后，然后对着阿纲打了一个招呼，于是又对着里包恩说道：“小鬼，明天就来检查吧，我今天会将斯库瓦罗的录像看完。”。“加油啊。”里包恩淡淡的吐出三个字说道。而山本则是笑嘻嘻的走了出去。

“接下来，【云雀】，【了平】你们两个打算怎么办？”里包恩对着两人问道，“哼，找机会咬杀他！”【云雀】杀意凛然的吐出一句话，然后酷酷的走了出去，“我也要极限的努力了。”【了平】眼睛冒火然后飞一样的跑了出去。“呀嘞呀嘞，一个个都这么士气高昂啊。”里包恩笑着看着这一幕说道，“那么，拉尔米尔奇阿纲就拜托你了。”里包恩看着拉尔米尔奇说道。“放心吧，里包恩，只要这小子不偷懒就行。”拉尔米奇尔看着正在使用彭格列手套锻炼的阿纲说道，“呵呵，这样还要感谢六道骸那个家伙呢，要不是他的突然出现，这群家伙还不会这么拼死的努力呢。”里包恩一脸高兴的说道，因为对于里包恩来说，六道骸的出现的太是时候了，正好给阿纲几人打了一个兴奋剂，让他们努力修行去，而且一个个都这么士气高昂，修行也会有趣很多，至少不会太枯燥就是了，所以里包恩认为这还要挺感谢六道骸的。

要是六道骸知道了，顶多也只会一笑了之，因为他并不在意自己的出现是不是会让人更卖力的修炼，就算是这样，他还乐意这么做，原因嘛很简单，就是因为对方越努力修炼，六道骸就乐得越欢。而现在的他已经大概知道了阿纲几人的行动日期了，所以就暂时在并盛到处逛了逛。

“嗯，这个黑曜中学我记得在未来里不是被铲平了么？”六道骸看了一眼那个辉煌的黑曜中学疑惑道，虽然他当初花了一笔钱改造了一下，但是没想到还存在至今，之后走了进去看了几眼。“嗯，这个房间。”六道骸走进去才发现这里已经积起了一层层雄厚的灰，之后逛了几圈之后，找到了自己的房间，于是就推门而入。

“倒是没有什么变化啊。”六道骸进了房间之后左看看右看看说道，但是最后扫了一眼的时候，却发现了睡床上放的有一张信封，于是好奇心立马来了，然后走过去将信封取了出来，然后看了看里面，但是取出来读完之后，六道骸就彻底被惊住了。因为信上写的很清楚就是几个字。

“时空龙珠在这个世界！”

当六道骸看完这一行字的时候，顿时像被打了鸡血一样，兴奋了起来，因为他之前来到家庭教师的世界的时候，已经忘却了找龙珠的事情了，虽然他有时候会想起来自己忘记了什么，但是也没有努力的去想，所以就渐渐的淡忘掉了这一件事情。现在经过这一封信，立马想了起来。

六道骸再次对比了一下，发现这个字迹的确是自己写的，六道骸估计是十年后的自己提醒自己不要忘记的原因，“看来他真是给我着想的完整啊，龙珠的事情他都给我说了。”六道骸有点感激的说道，因为龙珠他势在必得，不仅是能够许愿的原因，更是因为他有一个重要的愿望，而且也可以消除眼睛的副作用，虽然按照【六道骸】说了融合两个轮回眼之后可以消除带来的副作用，但是也是融合之后，谁知道自己要花多久，而且收集了也没有什么坏处，至于上次想帮神狐许愿的决心，因为知晓了神狐的身世所以也PASS了，所以他现在最想实现的一个愿望就是唯一的了。

“既然龙珠在这个世界，那么究竟在什么地方呢？”六道骸疑惑道，他可不认为十年后的自己毁骗自己，毕竟根本没有这个必要，就算想耍自己，也可以用更有用的饵，比如去了XXX地点可以让轮回眼融合，这无疑可以让自己奋发图强。

“难道就没有标明什么地点吗？”六道骸想了一会，然后又拿出书信翻看了半天，然后在信封里找到了一个纸条，于是打开了一看，却发现那里面说着一句话。

“龙珠在富士山里！十年后的龙珠已经被我拿了，回到十年前你自己去拿！小心别被阴死了，那里可是很危险的。”

短短的一句话就让六道骸感受到了希望，但是最后的几个语言让他和不解，“被阴死？危险？难道那里面有神马存在着？”六道骸疑惑道，他知道，既然能够被十年后自己说成危险的存在，肯定不简单，于是也不敢托大，“算了，回去的时候就去看看吧。那个时候去找的时候只要小心一点就可以了。”六道骸下定决心说道，然后信封烧了之后就直接一个瞬身回到了库洛姆等人所在的地方。

（七章，我的奶奶啊，今天起来晚了，所以更新也慢了，你们等的肯定不耐烦吧，SORRY。）

55.行动开始！T

“算算时间也差不多了吧。e3最新更新”六道骸躺在一根大树底下喃喃细语道，因为自从六道骸去彭格列的秘密基地之后就已经过去了五天，而且六道骸昨天用神识窥探了一下阿纲几人的所在，就发现他们是准备早上出发，所以六道骸这次打算也派一些人去玩玩，毕竟这次可是同时站在正派与反派的对立面，既然正派与反派开始对攻了，那么自己的这个双灭派为何不去渔翁得利一下呢？或者直接将反派与正派逼成一团，让他们来联合对抗自己，比起正派与反派对攻然后又被自己各个击破而灭，六道骸还是更希望他们全部抱成一团，这样的话六道骸也感觉会很刺激。

“喂，铃兰，起来了。”六道骸叫了叫躺在怀里铃兰说道，“嗯？怎么了吗？”铃兰有点不情愿的醒了过来，然后揉了揉眼睛迷糊问道。“都快中午了，要出发了，你们也该是时候出去玩玩了，去叫库洛姆他们过来吧。”六道骸拍了拍铃兰的脑袋然后说道。“真的么？哈哈，总算可以去玩了。”铃兰闻言顿时睡意全无，然后飞一般的跑去喊人去了。“看来这几天让他们待在这里真是呆坏了。”六道骸看着飞奔出去的铃兰若有所思的说道。

没有多久，铃兰就将所有人喊了过来，毕竟这次他们可以出去战斗了，终于不用待在这里“待机了”，这让他们一个个都是兴奋无比，库洛姆也有点想表现一番了，弗兰这个懒惰的家伙也有点跃跃欲试了，一个个都赶忙准备了一下赶了过来。“骸大人”库洛姆从远处走了过来，看到六道骸打了一个招呼说道，“库洛姆，今天准备好了没有？”六道骸看着库洛姆问道。“已经准备完全了。”库洛姆淡淡道，“是吗？那你可要加油哦。”六道骸闻言回答了一句然后就沉默了。

而之后千种与城岛犬，m.m，弗兰，铃兰都集合了起来，几人全部围在一堆，等待着六道骸发话，“好了，这次我也不打算多限制你们，想做什么就做什么吧，对了，这次去的话，可不要将入江正一的研e3究ghk室破坏了，尤其是铃兰，别让青眼白龙破坏的太离谱，那个可是还有用的东西。如果有阻碍者的话，那就随你们的心情做决定吧，好了，就这些。”六道骸一口气说完之后就默不作声了。“真是简单的指示啊，哈哈，彭格列与米欧费奥雷那群家伙我都要将他们埋葬掉。”城岛犬闻言顿时兴奋了起来，当初他还担心六道骸又限制什么条件，但是现在听见可以随便坐就放心了，至于破坏研e3究ghk室？他还没有这么无聊。

“明白。”千种淡淡道，对于这个指示他并没有丝毫的意外，毕竟要说这个世界上最了解六道骸作风的除了库洛姆以外，就只有他了。毕竟跟着六道骸混了这么久，要是还不清楚六道骸是什么样的性格那就怪了。当然了，神狐除外。“简单来说，除了那个研e3究ghk室不要破坏了，其他的家伙不就是全部收拾掉么？”m.m一脸高傲的说道，对于六道骸说的对手随心情决定，她倒是很淡然，因为她本来就对彭格列与米欧费奥雷看着不爽，所以只要遇到了，就绝对不手下留情。

“亚累呀累，师傅的指示太简单了，这次我就好好玩一玩吧。”弗兰眼神开始犀利了起来，然后语气玩味的说道，虽然对于六道骸交他的东西太少了，但是对于六道骸的强大他倒是无可置疑，毕竟当初六道骸认为不入流的幻术，在他这里还是很强大的，所谓一日为师终身为师，他倒是对于六道骸当甩手掌柜并没有什么不满，反倒还乐意，毕竟要是六道骸认真教的话，弗兰怀疑自己真的没好日子了，你没看见六道骸有时候天天往外面跑吗？或者没事的时候就睡觉，要是这样教导的话，弗兰估计自己一个人在那刻苦的练习，六道骸则是不知在什么地方悠闲。虽然他可以偷懒，但是要是实力没有提升上去，他没有被六道骸整死就怪了。至少库洛姆还是会认真的盯着弗兰，让他不松懈。

“放心吧，骸，小白我会让他乖乖的，不会搞破坏滴。”铃兰一脸兴奋的说道，虽然对于六道骸为什么要自己几人不破坏研e3究ghk室而导致她想用青眼白龙风光一下的计划流产了，但是她也不会去问，至于小白就是铃兰对于青眼白龙的称号，这倒是让当初六道骸听见时，差点笑喷了，六道骸当时还在想“这么大的体型，至少也该叫大白才对吧。”

“了解。”库洛姆和千种一样不多话，两个字解决，然后众人一起起身，骑着青眼白龙朝着入江正一所在的分部前去。

而与此同时，阿纲几人早就已经在分部里战斗了，这次【云雀】都出击了，由于库洛姆没有像原著一样和白魔咒第八部队的队长交手被放了发信器，所以入江正一到最后都没有发现彭格列的基地在什么地方，所以【云雀】闲着待在基地无聊就跟了过来。

而在里面交手的几人，【云雀】一个人几乎单挑了整个群体，虽然这里的兵力并没有像原著一样全部因为突袭行动而出去了，但是【云雀】却一个人对抗了整个兵队，先是在一个宽广的地方让阿纲几人先走，自身留下来断后，而同时【云雀】就是几个云针鼠就解决了大半的人数。而阿纲几人还是向着入江正一的所在找去，期间破坏了一下这个基地的设施，导致系统瘫痪了一阵子。

（一章，在外面网吧打着果然没家里的舒服，哎。你们认为家教是快点结束好点，还是再多写一些呢？）

56.战斗开始！

“还联系不上幻骑士与斯帕纳吗？”入江正一对着后面的几人大声的质问道，“是，现在系统瘫痪了，联络系统无法使用。”一个龙套电脑员立马回答道，“砰”，“可恶！”入江正一猛的捶了一下桌子吼道，他对于彭格列如何入侵进来的很是疑惑，而且还这么知晓基地的设施所在，由于六道骸的插入，用小九将白兰击倒之后，白兰并不知晓六道骸将分部的地图发了过去，所以倒也没有通知入江正一准备，所以就被打了一个措手不及，只不过白兰醒来之后就将幻骑士以防万一的派了出去协助入江正一。虽然白兰对于这次并不抱什么希望，派幻骑士出去也只是当做没有利用价值了，因为他知道，这次的行动十有八九，入江正一会反叛，毕竟他早就知道了，却没有点破，也只是心里作祟而已。他隐藏的真・六吊花就是证据。

“其他的队长呢？”入江正一继续问道，“这个....消息不明。”龙套人员唯唯诺诺的说道，“可恶，赶快将系统修复好，我先去准备一下。”入江正一闻言顿时怒了，之后说完转身就走，准备使用秘密的方式来解决彭格列，毕竟演戏也要演完全，切尔贝尔两人也跟了上去。

................................

“你为什么要隐藏我？并且帮助我完成绝招？”阿纲坐在地上看着前面不断忙碌着的斯帕纳疑惑的问道，因为他想不通这个米欧费奥雷的人员会没有杀自己而隐藏了自己。“都说了，我只是想看而已。”斯帕纳淡淡道，“......”阿纲无言以对，因为在刚才阿纲在和斯帕纳制造的莫斯卡王对战，只不过最后在里包恩的鼓励下，直接不顾后果的使用了新的招数XBURNER，虽然击倒了莫斯卡王，但是阿纲也因此昏迷了过去。之后就被斯帕纳给带走了。

其实在这里，就算【云雀】来了，剧情也没有多大变化，阿纲几人就是因为遇到了一些阻碍，拉尔米尔奇由于对战受伤昏迷，所以阿纲就留下来吸引火力，狱寺几人继续前进。这些都没有多大的变化。

“没想到现在就会派上用场。”入江正一进入到一个类似操控的房间有点感叹的说道，然后点燃死气之炎碰了一下前方器械的匣子，之后就左手控制着一个类似圆球的东西，之后前方出现一个基地的画面，然后就开始将基地内部像拼图一样移动了起来。顿时让身在基地里的所有人都是吃了一惊，还以为是地震了。

而就在入江正一移动基地的时候，在这个时候，让他意料之外的事情发生了。“砰！”一个爆炸声音响彻了整个基地，让所有人都是一惊，不知道发生了什么，而入江正一通过画面却知道，基地的天花板被打透了。“究竟是谁？竟然在这个时候入侵了？”入江正一震惊道，对于能够打破这个基地防御他还是很吃惊，但是仔细一想彭格列的剩余人员应该都在这里了，还会有谁拥有这么强的力量。“这些家伙是谁！”入江正一立马调出了画面，之后只看见一条巨龙从天飞了进来，背上载着几个人，于是惊道。

“好了，已经进来了，你们去玩吧。”来人正是六道骸几人，六道骸看着周围，然后吩咐道。“哟西，出发！”城岛犬立马第一个冲了出去，“犬那边，我不放心。”千种淡淡的说道，然后就跟着犬消失的方向跟了过去，“那你们呢？”六道骸看着还在这里没有动的铃兰，库洛姆，M.M，弗兰问道。

“嘿嘿，我当然不会待在这里，我可是要尽量的多干掉几个人呢。”M.M.一脸兴奋的说道，然后就扛着笛子走了下去，“那么我也出发吧。”弗兰看了看然后跳了下去，找了一个通道走了进去。“接下来，你们两个就不打算走了吗？”六道骸待了一会看见还没有任何动作的铃兰与库洛姆疑惑道。

“嘿嘿，我当然要跟着骸，因为这样很好玩啊。”铃兰嬉皮笑脸的说道，“我也要跟着骸大人。”库洛姆回答道，“真是的，好吧，既然这样，那么我们就暂时等一会吧，毕竟现在可不是我们出场的时候，我们就等差不多的时候再出去。”六道骸思考了一下说道，因为现在三方势力每个人都散落在基地各个地方，六道骸还不如等他们集合起来再出去，免得一个个去收拾，那样多麻烦。

而就在这个时候，却已经有几人遭遇到了对手。“虽然不知道你是谁，但是既然你入侵了进来，那就证明你是彭格列的人物吧。”古罗・基西尼亚笑道，这厮就是在原著里和库洛姆交手，却被六道骸的有幻觉干掉的渣渣。“彭格列？要是我是彭格列的人的话，我还不如一头撞死算了，我可不想面对师傅那种恐怖的人物啊。”弗兰搔了搔头发说道。

“嗯？难道你小子不是彭格列的人？”古罗疑惑道，“没错，我是第三者，也可以说是第三势力，除了你们米欧费奥雷与彭格列以外的新势力而已，这场游戏我们会插手而已。”弗兰笑道。

而有趣的就是城岛犬与千种遇到了狱寺与【了平】这两个人物，所谓仇人见面分外眼红，城岛犬看见狱寺就立马展开了攻击，而狱寺也同样的不要命的战斗了起来，毕竟他们已经做好了要与六道骸部下作战的准备，所以对于他们的出现倒也没有多疑惑。

而M.M却遇到了白魔咒十二队长的爱丽丝，M.M当然毫不留情的开始了攻击，让爱丽丝惊骇了一阵。

只不过和原著没有变化的就是，山本遇到了幻骑士，最后不幸的被击败了，而幻骑士又遇到了刚刚解决完杂兵的【云雀】，两人就又开始战斗了起来。

（二章！）

57.弗兰的完胜！

“哼哼，你难道就是这种程度？”古罗看着“浑身是伤”的弗兰笑道，“谁知道呢？”弗兰淡淡的回答道，似乎占据局面上风的似乎就是他，“那你就去死吧！虽然不知道你是谁，但是死在我的手上也很光荣了。”古罗叫嚣道，然后大手一挥，后面的一个雨章鱼的脚朝着弗兰直接冲了过去，而弗兰依然是站在原地没有动，而顿时雨章鱼的脚瞬间击中了弗兰，然后将他贯穿了，然后缓缓的躺下了。“哈哈哈，就这种程度也敢来挑战米欧费奥雷。”古罗看见了之后哈哈大笑道，之后走到弗兰的“尸体”旁边，踹了几脚，正准备走的时候，却又看见弗兰挡在了自己面前。

“你....怎么可能！”古罗一脸惊讶的叫道，之后回头看了一样刚才弗兰躺下的地方，发现那里躺着的只是一个稻草人而已，顿时明白了，“幻觉吗！”古罗咬紧嘴唇阴沉道，“你说的没错，从刚才为止你就一直在我的幻觉中战斗而已。”弗兰淡淡道，“什么时候对我施展的幻觉？”古罗疑惑的问道，他的确没有发现自己中了幻觉，到刚才为止还认为自己是彻底赢了，但没想到却是被人施加了幻觉，而且自己还没有发觉。“一开始，一开始你见到我的时候，那个时候你就处于幻觉中。”弗兰用手搓了搓头发，装B道。

“纳尼....不可能，那个时候我可没有看见你有任何动作才对！”古罗闻言顿时吼道，他实在无法相信，自己竟然在最初的时候就中了幻觉，而且对方还没有任何动作就让自己中招了，而自己却还是在津津有味的得意着，这份反差让他实在无法接受。“你错了，谁说用幻觉就必须要动？”弗兰闻言反问道。

“这怎么可能，我不相信！我不相信，绝对不相信！”古罗这个时候却疯狂了起来大吼道，因为这杯对手玩弄的滋味可不好受，自己中了幻觉，在自喜的时候，对手却像看小丑一样玩弄着自己，古罗尝到了这份待遇，如何不让他疯狂与愤怒，而且对方还是个毛都没长齐的小鬼（他眼中的小鬼）。之后控制着雨章鱼的脚全部朝着弗兰攻击去。

“呵呵，你就畏惧吧，恐惧吧，绝望吧....”弗兰依然是没有动，反而是阴森的说道，而古罗的攻击再次将弗兰贯穿了。“哼，小鬼，竟然敢欺骗我。”古罗看了这一幕顿时冷静了下来然后擦了擦头上的汗，然后踹了几口气说道。“是么？”弗兰突然出现在古罗身后拿着一把枪抵着古罗的头说道。

“纳尼....你什么时候？”古罗感受到后脑勺上那个被枪口抵住的感觉顿时不敢动了，于是战战赫赫的问道，“都说了，我的幻术早就已经发动了，你一直处于幻术之中，只要你还在和我战斗的时候，永远也无法挣脱掉。”弗兰淡淡道，“哼，我说了，我是不会相信的，这把枪也是幻觉吧。”古罗一脸不死心的说道，对于弗兰他还真没有看清自己的处境。

“是么，那你要不要尝尝呢？”弗兰闻言只是阴险的笑了笑，然后顿时一枪朝着古罗的双腿膝盖部位打去。“砰！砰！”两声枪响，顿时让古罗感到腿上的疼痛，然后重心不稳直接向前方跪了下去。“怎么样，这样你是不是还认为这是幻觉呢？”弗兰从后面绕道古罗的正前方，然后蹲下身，用枪指着古罗的头说道。

“.哈.....哈...哈”古罗不断的喘着气，冷汗直流，看着面前毫无损伤的弗兰，就是一阵恐惧，“时〖txt100电子书txt100。Ｃom电子书下载〗间也差不多了，那么撒有拉拉！”弗兰看着古罗淡淡的说道，然后“砰”的一枪就朝着古罗脑袋上打了过去。“可恶！！！！”古罗看见弗兰开枪的一瞬间，顿时大吼道，然后就被一个红色子弹打穿了大脑，子弹也飞到了墙壁里去了，而古罗直接倒了下去，匣兵器也因此解除了。

“真是的，好无趣。只不过师傅教我的幻术还真是不错，玩都玩死人。还有这把枪还是很犀利啊”弗兰看见之后，站起身，然后把枪转了一圈，之后插在腰间说道，刚才弗兰就是用的【六道骸】所教的幻术，而且弗兰德枪可不是普通的玩意，而是【六道骸】根据虚弹为原料做出来的，虚弹枪，简单来说就是可以打出虚弹，只不过虚弹是子弹样，威力也只是单一而已，威力大，速度也快。而且这个也很消耗的就是力量了，每次弗兰都会去问【六道骸】要一些，毕竟这个是按照虚的力量做出来的，要发出虚弹也只有靠虚的力量才能够。【六道骸】走之前就给了弗兰几十袋的力量源泉，足够他用到几年了。

而与此同时M.M也干掉了爱丽丝，继续前进着，而城岛犬雨千种两人还在和狱寺与了平战斗，【云雀】和幻骑士则是打的很艰难，【云雀】由于之前就解决了很多杂兵浪费了许多体力与力量，所以对抗幻骑士的时候多少有点难以支撑了，虽然幻骑士之前和山本对抗消耗了不少，但是比起【云雀】对抗几百人来说，还是很轻松的了。到最后【云雀】还是来了一幕“换人”再战的情况，十年前的云雀直接闪亮登场了，之后接着和幻骑士战斗。（当初看到这里我很无语，感觉就是自己这方没血了，换个满血的再来。）

“看来云雀也来了，这样下去也没有多久了啊，真是希望再快点，重点就是犬与千种那边会难对付点。”六道骸用神识扫视了一下，顿时明白了现在的情况。

（一章）

58.狱寺.了平vs犬与千种！

而这个时候，狱寺.了平已经和犬，千种打的难解难分了，“可恶，这群家伙。”狱寺躲过犬的一个爪击，然后往后一跳拉开了与犬的距离嘴上怒骂道，“不要大意了，章鱼头！”了平站在旁边对着狱寺凝重的提醒道。“不用你说，草坪头！”狱寺闻言顿时回答道，就算了平不说，狱寺也不敢大意，因为虽然他嘴上说着对方不怎么样，但是心里倒是还是很清楚对方很强的。

“嘿嘿，怎么了，难道就这种程度吗？”犬露出一条舌头像一条猎人一样盯着猎物说道，“......”千种还是默不作声，这两人就算过了十年，战斗方式也没有多大变化，犬还是那种类似动物的变化，千种还是玩着悠悠球，本来是这种程度，应该对狱寺和了平造不成多大的威胁，但是跟着【六道骸】混了这么久，如果没有变强那就怪了，所以两人虽然没有指环与匣子，而且还是和十年前一样的战斗方法，但是以自己那强劲的实力，还是能够做支撑的。

“哼，等下就要你们好看，混蛋。。”狱寺闻言顿时反驳道，对于嘴上讽刺，狱寺是不会保持沉默的，“极限的速度解决吧，章鱼头，我们没有多余的时间在这里耗了。”了平摆着拳击姿势说道，“哼，我知道。”狱寺头一偏，看着犬与千种，然后正准备使用着最新搞懂的系统CAI，之后一排匣子亮了出来，戒指也分别戴着在手上。

“就让你们看看我的实力吧。”狱寺一脸得意的说道，对于CAI他可是花了很久才理解到的，同时也熟练着使用顺序了，就是没在实战过使用，但他没想到第一次使用的对象就是面对六道骸的人。“哦，这么多匣子？”千种看了一眼狱寺意外道，因为他们还不知道狱寺的事情于是都很吃惊，毕竟普通人都是平常一个指环加上几个匣子，根本不会像狱寺那样戴着这么多。而且还全部亮了出来。

“嘻嘻，管他有多少匣子，只要赢就行了。”城岛犬嬉笑道，对于对方拥有多少匣子与指环他都无所谓，对于他来说，只要能够干掉对方就行了，其他一切对于他来说都无关。“喂，草坪头，虽然我很不愿意，但是为了十代目与大家能够回到过去，这次我希望你能够配合我快速解决掉他们。”狱寺这个时候突然说道，“哼，没关系。”了平闻言顿时一笑，然后也用出了匣子，将汉我流召唤了出来，然后戴着拳套说道。

“遗言都说完了吗？”犬看着直接一个跳跃，直接朝着狱寺冲去，然后伸出手爪，直接抓了过去。“系统CAI！”狱寺只是用出死气之炎碰了其中一个匣子，然后淡淡道，然后突然跑了一个防护罩出来，将犬的攻击抵挡了下来。“纳尼，这个是什么！”犬看着被挡了下来的攻击吃惊道，“喝！”千种则是丢出四个悠悠球，而同时狱寺再度用另外一个防护罩将千种的攻击抵挡了下来。

“上吧！草坪头！”狱寺顿时大吼道，“哼，了解！”了平看见这一幕顿时奔跑了起来，先是奔跑到最近的犬前方，然后飞快的打出了三个拳击。“三重极限太阳！”了平三个高速拳击顿时将还处于惊讶状态的犬正面击中，之后直接打飞了出去。“犬！”千种看见顿时大喊，然后跑了过去，“可恶！”犬擦了擦嘴边的血液，顿时叫道，而此时的了平却又再度出手了，冲到了前方顿时变出了两个人影，朝着前方一打。“极限加农炮！”两道晴之焰拳光束顿时击中了千种和犬，再度将两人打飞了出去。

“干的不错啊，草坪头！”狱寺看见称赞道，“哼，当然的。”了平回答道，“可恶，这两个家伙！”犬再次站了起来，然后动了动已经剧痛的身体，愤怒道，“真是大意了。”千种也从后面走了出来说道。“这两个家伙还要战斗吗？”了平看着两人吃惊道，毕竟犬和千种都是正面被他全力击中了，在他看来，两人虽然不会死，但是起码也不能够不战斗了才对，毕竟他们可没有多余的时间在陪犬和千种消耗，但是现在的情况似乎出乎了他的预料。

“草坪头，你是不是手下留情了？”狱寺看见两人再次站了起来顿时又抱怨了起来，因为他还担心着阿纲呢，所以早点干掉面前的家伙，然后去找入江正一，到时候众人都能够平安无事的回去，所以他急不可耐啊，看见两人又站了起来，当然是很不满意了平的攻击了。“闭嘴，章鱼头，我才不会手下留情。”了平神情严肃的盯着犬与千种然后说道。

“啊呐呐，没想到你们两个还没有解决敌人啊，犬，千种。”M.M从一个门里走出来看着场景说道。“M.M你这家伙。”犬闻言顿时知道是谁来了，“你那边已经解决了吗？”千种推了推眼镜问道。“当然，否则你认为我还会在这里吗？”M.M摊开双手说道，“可恶，他们又来了一个同伴了。”狱寺看见这一幕顿时皱眉了起来，毕竟光是犬和千种都要花很多时间解决了，现在又来了一个M.M，那么他们就更难对抗了，这一次也许还会被击倒在这里也说不定。

“哈啊，前辈们还是差的远呢。”弗兰这个时候也从另外一个地方走了出来，然后打了一个哈欠看着说道。“还有吗？”了平闻言顿时大惊道。

“弗兰..”千种看着从右边走出来的弗兰顿时叫道，“看来就只有我们这里没有解决了。”犬不爽的说道，毕竟别人都解决了，自己这方还没有解决，倒还真是慢了不少。“骸的命令可是要完成哦，所以我们可要插手了。”M.M看着严肃道，“切！随你们的便吧。”犬闻言只是切了一声然后说道，对于六道骸，他们都是不会反抗与不满的。“就是这样，所以不好意思了，你们要以二对付四了。”弗兰淡淡道。

“哼，都给我放马过来。”狱寺闻言顿时叫道，了平则是一脸凝重了起来。

2VS4，战斗再次开启。

（二章）

59.米欧费奥雷与彭格列结盟？

“可恶，明明已经不能再耗下去了的。”狱寺看着周边的犬，千种，M.M，弗兰不爽的说道，因为他们原本认为不会花多久时间，但是没想到犬和千种这么难缠，而正占着上风的时候，突然杀出了两个敌人，一瞬间将狱寺和了平逼入了下风，光是人数上，他们就已经很不利了，实力上对方足够用人数弥补了，但是对方除了犬和千种，M.M三人和狱寺，了平在伯仲之间，而且还有弗兰这个怪胎，这更让狱寺与了平处于不利的境界了。

“接下来....就开始吧。”弗兰走到狱寺和了平的身后不远处认真道，“这次可不会手下留情了，骸的命令可没有不准杀你们哦。”M.M一脸笑意的说道，之后站在狱寺和了平的左方，而犬与千种分别站在了平与狱寺的前方与右方，一瞬间将两人包围了起来。“章鱼头，我留下来拖延住他们，你快走。”了平突然低声对着烦躁的狱寺说道。“你说什么，草坪头，我怎么可能做出那种事情来。”狱寺闻言顿时大吼了出来，让犬几人都是一愣，“狱寺，这之后还要靠你才行，否则我们之中谁都走不掉。”了平只是严肃的说道，连狱寺的本名都说了出来，不在喊章鱼头了。“办不到！”狱寺低着头，拳头紧握着，还时不时的在颤抖，然后沉默了一下坚决道，“喂...”了平闻言顿时准备说些什么，但是狱寺直接大声道：“身为彭格列的守护者，怎么可能丢下同伴逃走？就算我活下去了，我心里也会感到十分的不愉快！而且还不一定会输呢。”，“你..”了平闻言顿时愣在那里了。

“好了，遗言交待完了吗？”M.M一脸的笑容说道，“哼，笨蛋女人，别小看我们。”狱寺闻言顿时反驳道，“啊，谁是笨蛋女人？你这家伙不可原谅！”M.M闻言顿时火了，然后拉起笛子一吹，狱寺十年前都体验过M.M的手法了，当然知道这是什么，只不过了平还有点茫然，他可不知道M.M的能力，“笨蛋草坪头！”狱寺看见将了平扑倒，而M.M的声波攻击则是从狱寺背后飞过，而站在前方的犬看见了立马跳了躲开来，而M.M的声波攻击则是让后面的建筑顿时爆炸了起来，吓得犬一身冷汗。

“喂，你瞄准点行不行！”犬一脸怕怕的说道，毕竟M.M的能力对于他们来说还是很恐怖的，要是被打中可就不好玩了。“瓦砾。这次打偏了而已，下次你就别想在躲过了。”M.M对着犬说了一声之后对着狱寺和了平说道。“还是一个很危险的女人，只不过那个小鬼是谁？”狱寺心里想道，然后又看了看打着哈欠的弗兰疑惑道，毕竟犬，千种，M.M，他都见过，唯独弗兰没有看过。“接招！”狱寺这次却再次用出了组合，将子弹放入那个类似机枪的匣兵器，然后加着晴的活性化将子弹对着M.M发射了出去。

“好快。”M.M皱眉看着，之后再次吹出了笛子，而狱寺发射出去的子弹瞬间都自己爆炸了起来，还没有抵达到M.M身前。“可恶！”狱寺看见这一幕顿时不甘道，“你在看什么地方。”犬的声音从后面传来说道，只见犬的指甲朝着狱寺的脖子划去，“糟糕了！”狱寺闻言顿时大惊，他刚刚还忽视了犬与其他人的存在，所以警惕心也没有多高，“极限太阳！”了平这个时候从旁边一拳朝着千种打了过去。“不会让你得逞的。”千种推了推眼镜，然后四个悠悠球朝着了平的拳头扔去，结果将了平的攻击轨道改变了，使得拳头朝着犬的旁边打了过去，“嘿嘿。”犬看着这一幕顿时笑道，而犬的指甲离狱寺的脖子只有几厘米的距离。

“危险哦，犬前辈。”弗兰这个时候突然出声道，犬闻言顿时一惊，然后突然感受到了一股危险的气息，立马身子落地朝后面一跳。但是随后不久一道电光劈了下来，“这个是什么！”犬看着惊道，“真是热闹啊，没想到这次除了彭格列以外，还有其他的势力入侵呢。”一个声音传来，众人都望了过去。

“你是....y！”狱寺看见来人顿时惊道，“米欧费奥雷的家伙吗？没想到竟然拯救了敌人啊。”千种推了推眼镜意外道，“拯救了敌人？不，你错了。以前也许是敌人，但现在米欧费奥雷和彭格列可不是敌人哦。”y闻言顿时笑道，然后将两只电狐放了出来。“你说什么！”狱寺闻言顿时不解的问道。

“刚刚从总部传来的消息，米欧费奥雷将和彭格列结盟。”y慢慢的说道，“什么！不可能！”狱寺闻言顿时惊道，“一般情况下的确是不可能的事情。但,,,”y有点自嘲道，其他人都静静的等待着下文。“但是如果出现了强力的敌人那就不一定了。”y对着弗兰几人说道。“强力的敌人？莫非是...六道骸！”了平闻言顿时有点明白的说道。“你说的没错，白兰那个家伙已经和彭格列十代目接触了，并且商讨出了这个结果，所以关于之前的事情只有等把他们解决了才行。”y看着弗兰几人接着道，然后打了一个响指。

顿时周边涌进来了许多士兵与一些人物，“狱寺，大哥。”阿纲这个时候也冲了出来大喊道，“十代目！”狱寺闻言顿时看去，然后看见阿纲无事的跑了过来，顿时心里放松不少。“哟，纲，那家伙说的是真的吗？”了平打了一个招呼然后看着阿纲问道。“没错，因为这次只有这样了，所以才会结盟的。”阿纲有点无奈道，“里包恩先生那边怎么说的.....”狱寺问道。“额。。他说这样也不错。”阿纲闻言顿时回答道。“山本与云雀，拉尔米奇尔。”了平朝着另外一个地方看去，顿时看见山本和云雀两人伤痕累累的，而且山本还是昏迷了过去。

“没想到师傅竟然这么受人关注啊，这下糟糕了。”弗兰看着周围密密麻麻的人数说道，“真是麻烦。”M.M.淡淡道，“哼，这样才有趣。”犬兴奋道，对于人数有多少，他根本不会在乎。“但是...还有彭格列与米欧费奥雷的队长在，可不轻松啊。”千种谨慎道。

“哈哈哈，骸，他们都在这里呢。”一个快活的女声传来，之后只听见砰的一声，一条巨龙从破坏了的墙壁里背上载着三个人出现在众人的视野里。

（加快进度了。今天有可能只有一章，或许夜晚有机会的话，我还会再更新。）

60.白兰来了！

“呵呵，你们如此群聚在一起还真的省了我不少心。”六道骸站在龙头上，居高临下的看着所有人说道，“那是什么...匣兵器吗？有这么大的吗？”狱寺一脸吃惊的说道，“大概..是吧。”斯帕纳和入江正一从后面走上来说道，“斯帕纳，正一。”阿纲看见顿时叫道，因为入江正一已经将所有事情都解释清楚了，所以阿纲也没有之前的那么敌视了，现在反而和蔼可亲的“勾搭”了起来。“哟，彭格列，没想到会是这样的局面，那个白兰竟然会作出这样的决定。”斯帕纳看着阿纲说道，“呵呵...”阿纲闻言只是淡淡的一笑，因为他和白兰谈话只是歪打正着，原本白兰不知道六道骸的真实想法是什么，而且实力也是未知的，所以当初就找了一些关于阿纲的资料来看，结果发现六道骸的动作几乎都围绕着阿纲在行动，所以发现这一点的白兰就借由这一份线索继续探索了下去，结果推断出六道骸的目的就是为了让阿纲到达一定的强度，之后去干掉阿纲，简单来说就是放虎归山留后患，之后就关注着这只“虎”的一举一动，等它强壮了，再吃掉。白兰借由这个思想，然后换位的考虑了一下，结果就发现六道骸肯定不会放过自己，所以又回忆着六道骸之前所说的话。

顿时明白阿纲是唯一有可能打倒六道骸的，虽然白兰不是很确信阿纲是否能办到，但是他知道六道骸不会为了一个没有潜力的家伙而浪费精神，而自己顶多就是阿纲旁边的一个配菜而已，所以白兰毫不犹豫的就联系了入江正一，让他通知阿纲来商谈，但是入江正一可是正愁着找不到人，而且他本身就是一个潜伏在米欧费奥雷的“间谍”，听到白兰说要和阿纲商谈还疑惑了一阵子，但是在最后入江正一终于找到了斯帕纳的所在，于是亲自的去“请”了阿纲出来，然后一阵说明，让阿纲确信自己不是敌人之后，入江正一又通过秘密通道联络了在基地里的所有米欧费奥雷的人员，让他们停止对彭格列的攻击，转而去弗兰等人的地方集合，尤其是幻骑士那里得到通知还郁闷与怀疑了一阵子，因为十年前的云雀根本不是幻骑士的对手，就算是换了一个满血的来，但是云雀却不会使用匣兵器，开匣兵器结果死气之炎搞多了，让云针鼠膨胀了起来。

而之后幻骑士原本是想无视掉入江正一的命令继续攻击的，但是突然出现的阿纲却打断了幻骑士的进攻，当时让幻骑士一阵惊讶。之后由于幻骑士实在没有听从，阿纲只好解决了他，费了一些力气，用斯帕纳帮忙的隐形眼镜的帮助，用绝招轰杀了幻骑士，让他重伤退场了。之后阿纲就带着云雀与昏迷的山本，拉尔米尔奇来到了这里。

“你们的想法的确是很美好的，但是知道吗？现实往往是最残酷的，比如...”六道骸看着就知道是什么情况了，然后打了一个响指，青眼白龙抬起头，张开大嘴，一个光球在嘴里蕴含着，“先把渣渣解决掉吧。”六道骸眼睛半挣着，毫无感情的说道，而青眼白龙瞬间就将喷射白光发射了出去。而弗兰几人瞬间朝着六道骸这边靠来，将被包围的狱寺与了平空了出来。

“混蛋，看...”狱寺看见这一幕顿时想用防护罩挡的，但是却被了平带着直接朝着旁边跑开了。“你干什么，草坪头！”狱寺看着了平不满道。“你是笨蛋吗？想死的话我可不会管！”了平教训道，之后无视了狱寺的唧唧歪歪，躲的远远的。“躲开。”阿纲死气模式一开，然后将山本与拉尔米尔奇两人抗在肩膀上，之后直接往后飞快的退着，而入江正一和斯帕纳两人则是坐在莫斯卡的身上飞了起来，Y则是跟着后退了起来。

砰！

喷射白光顿时将还没有来得及躲开的一些杂兵全部给覆盖了，之后一声巨响伴随着烟雾和暴风显现出来。“小白的威力真大。”铃兰看着这一幕笑嘻嘻的说道。“真是不懂风情啊，师傅，就让我们表演一下也不会怎么样啊。”弗兰不满的抱怨道，毕竟他们还没有打够呢。其他三人也或多或少的也是这种情况，但是没有说，而库洛姆也是隐隐有了点战意，唯独铃兰这小妮子是在旁边打酱油,,,六道骸将几人的表情收入眼中，然后淡淡道：“放心吧，还有人可以让你们对战的，不用慌。”

几人闻言都再次向前方看去，待烟雾散尽时，整个房间里就只剩下了阿纲，狱寺，了平，山本，云雀，拉尔米尔奇，Y，入江正一，斯帕纳，以及一些零零落落运气好没死的杂兵。“那么接下来就开始吧。”犬看着兴奋道，然后就立马冲了出去，找狱寺接着战斗了，而千种也是一样，M.M和弗兰则是分别选择了Y与云雀了，之后几人立马激战了起来，而库洛姆则是直接迎战阿纲去了，铃兰还是待在六道骸身后没有动，只是笑嘻嘻的看着一切。斯帕纳和入江正一则是在分析着几人的战斗资料。

“呵呵，好久不见，骸君。”突然一个声音传来，将众人的注意力都吸引了过去。“呵呵，白兰，我们似乎才相见不久吧，这次是来送死么？”六道骸笑道，“说的也是。”白兰在空中站着突然严肃了起来，而身后分别跟着四个真・六吊花，只不过让六道骸意外的就是白兰将剩余两个的真・六吊花留在了距离这里不远处，“幽灵与新人选吗？”六道骸感知完以后心里想道。

“那么接下来，你又是来干什么的呢？”六道骸笑道，“当然是来支援g田纲吉君与它的同伴撤退的。”白兰这次倒是放松的笑了起来说道。

（二章，今天的，有机会我会多更的。）

61.两天！

“白兰莫非你认为你能把他们全部从我面前带走吗？”六道骸眯着眼笑道，玩味的看着降落下来的白兰与四个真・六吊花。“也许以我的实力与他们还真的办不到，但是只要拖住你就行了，虽然你很强，但并不代表你身旁的同伴也这么强。”白兰并没有反驳，反而是淡淡的说道。对于他自己的实力与六道骸的差距，他大概有了一个头绪，也想清楚了自己的处境，所以他只能赌一把了，赌的就是六道骸会去救人，而他们趁机闪人。

“哦，你莫非有什么后招不成？”六道骸闻言好奇道，虽然对于白兰的话他没有放在眼里，但是还是很好奇白兰有什么自信能够在自己面前将g田纲吉与其他人从自己面前带走，“出来吧！”白兰打了一个响指，然后一瞬间两个身影出现在所有人的视线中。“那是....”六道骸微微的睁开了眼，然后看着面前的两人，之后大概猜测到白兰用的招数是什么了。因为出现的两个人赫然就是GHOST与一个六道骸不知道的金色长发的男子。而同时GHOST突然开始吸收了周围所有人的火焰，同时身上发出许多道光柱向着周围射去，但是让六道骸微微吃惊的就是，白兰那边的所有人没有任何影响，而自己这边的死气之炎却全部飞了出来。六道骸瞥了一眼那个金色长发的男子，看见他张开了类似隔离结界的玩意顿时明白了。

“死气之炎...被吸走了。”铃兰一脸吃惊的说道，而弗兰，千种，城岛犬，M.M，库洛姆，包括六道骸身上的死气之炎都飞快的流逝着，直接被GHOST吸收在体内了。“那么，撤退了。”白兰看见这一幕顿时对着身后吃惊的阿纲几人说道。“额..是..”阿纲闻言顿时回过神，然后对着身后的几人吩咐了几下，一伙人就立马朝着出口跑了出去。而GHOST则是毫无畏惧的朝着六道骸几人的地方走过来。“就是将GHOST留下来拖住我么？”六道骸不屑的瞥了一眼GHOST说道，对于死气之炎被吸收，他一点也不在乎，因为他的力量有的是，并不担心会被吸收完，所以就算他无视掉GHOST去追也行。如果这样但是在场恐怖除了库洛姆以外，其他人全部会被吸死。

“可恶，这些究竟是什么。”城岛犬躲过几道GHOST发出的光束，然后惊道，因为他有一个感觉，如果被这些光束碰到了，那么绝对会死，所以他毫不犹豫的躲避着，而千种也是到处跳来跳去躲避着。弗兰和M.M同样也是，唯独库洛姆和铃兰没有任何动作，因为GHOST的光束根本还碰不到她们，只要过来就会被弹开，当然这是六道骸所做的。而几人的死气之炎也全部朝着GHOST的身体里飞去。

“还是师傅背后安全啊。”弗兰跳到青眼白龙的背上，然后站在六道骸身后看着被弹开的光束，冷汗直冒的说道，因为GHOST的能力真的让他很吃惊，千种，城岛犬，M.M几个也接连跳了上来，“骸大人，要我去解决吗？”库洛姆这个时候突然出声道，“不，库洛姆，这个家伙是免疫所有攻击的，就算是幻术也起不了作用，物理攻击就更不用说了。”六道骸淡淡道，“但是这样下去，彭格列与米欧菲奥拉那群家伙...”城岛犬突然出声道，“无所谓了，对不对，骸。”铃兰突然出声道。“呵呵，没错，无所谓了，这次放过他们也没关系，而且我随时都能够找到他们。而且你们这次也被这个家伙吸收了太多的死气之炎了。”六道骸先是愣了一下，然后摸着铃兰的头发说道。

“那就快走吧，小骸，我感觉很不舒服。”M.M出声道，因为被GHOST吸收的滋味真的不好受。其他几人也是一脸赞同，六道骸只是沉默了一下就让青眼白龙升空离开了。

“真是危险啊。”当六道骸离开不久之后，白兰回到这里的时候将GHOST阻止了之后，想起这一次的行动就是一阵冷汗直冒，因为对于六道骸有没有解决GHOST的方法他也没有把握，要是六道骸有的话，那么今天他们铁定跑不掉了的，但是他赌对了，虽然六道骸不是没有办法解决GHOST，而是不想解决，因为如果想的话，一个神威，或者一个禁止就搞定。

“只不过，这一次风波躲过了，还能有多少时间呢。”白兰看着天空喃喃道，其实对于打倒六道骸，他还真没有自信，但是就算没有自信也只能赶鸭子上架了，因为他还不想死，好不容易找到了有趣的事情，他又怎会去死呢？

“嗯，看来还是没有躲过啊。”白兰这个时候朝着地面一看，顿时愣住了，然后苦笑道，因为地面赫然用着死气之炎写着几个字。

“两天，我将再次光顾你们的所在，先把遗言准备好吧。”

短短几个字，却给了白兰极大地震撼，但是他也只能苦笑的摇了摇头，毕竟面对六道骸他还真无法保持平常对敌的心态，总是看见六道骸就会不由自主的恐惧，甚至远离。“还是先去告诉g田纲吉君他们吧，还有两天，短短的两天，究竟能达到什么地步呢？是毁灭呢还是活下来呢？”白兰一边走着，一边自言自语的喃喃道。

62.送你们去修炼！！！

“骸，为什么不早点去解决他们呢？”铃兰跑到六道骸的身旁扯了扯他的衣角疑惑的问道，铃兰对于六道骸为什么放过了阿纲与白兰几人很是奇怪，因为她很清楚六道骸的实力，就算当时让阿纲几人跑掉了，六道骸也应该能够追上去，但是六道骸却没有这么做，反而还给了对方两天的时间。“早点解决就无聊了，铃兰，凡事最好玩，最有趣的事情就该放在最后，我现在不想过早地结束，否则就没趣了，而且他们还是太弱了，给他们两天的时间足以让他们变强很多了。而且两天时间也足以让他们应对了。”六道骸解释道，之后就躺在草地上抱着后脑勺闭目了起来。“两天能变多强？”铃兰很不解的继续问道，在她看来光光是两天的时间，四十八个小时能够变得比原来多强，顶多就是进步一下点而已，那根本只是徒劳的，就算是她也没有自信在如此差距之大的情况下变得更强。

“呵呵，也许吧，但是你不要忘记了，人类可是拥有着一个最强的绝招，那是其他生物所没有具备的。”六道骸闻言挂了一下铃兰的鼻梁说道，“最强的绝招？”铃兰闻言疑惑道，“就是拥有无限的可能性。”六道骸淡淡道，“无限的可能性？”铃兰闻言顿时明白了一些，但是还是不认为阿纲几人能够进步多大。毕竟不止是她有这种心理，就连千种与城岛犬几人也是无法相信，两天变得足以抗衡六道骸的实力，那根本是方天画谭。“没错，人就是拥有这一个其他生命体所不具备的东西，才会有如今的成就，就算g田纲吉，他拥有的更多可能性，所以两天以后，他们绝对会以更强的姿态出现在我们面前，只不过那更强是对你们而言，你们要是不努力的话，两天之后能不能干掉一个人都是一个问题。甚至你们还会被他们打倒，甚至超越库洛姆现在的实力。”六道骸看着铃兰说道。

其实六道骸说的并不是什么假话，因为阿纲几人的确能够办到，原因就是他们能够利用入江正一和斯帕纳联合操控的时光机穿越回到过去，然后在那边修炼变强，而十年前与十年后的时间流动可不是一样的，这边过去个十分钟，那边则是一个星期。所以如果按照两天彻夜来算的话，就是两千八百八十分钟，再按照十分钟来算就是二百八十八个星期，也就相当于两千零一十六天，相比于就有四，五年之久，这可是一个很长的时间，六道骸对此倒是很想笑。因为他也不慌，就算那边过去了四，五年他也无所谓。其实这个BUG就是里包恩为什么会同意阿纲和米欧费奥雷结盟的底牌了，但是里包恩可不知道六道骸是穿越来的，知道这个BUG存在，所以很是放心让阿纲几人回到过去修炼，只留下入江正一，斯帕纳，与Y,尤尼这几个恢复了的人在，其他全带去修炼了。

而这么长的时间，六道骸敢肯定阿纲几人就算是慢慢的修炼，实力也会增长许多，甚至于超过库洛姆都是有可能，而且阿纲几人过了四.五年，他却只过了两天，这是何等的滑稽，所以为此他就慢慢享受了，毕竟他还是很期待的，所以也很放心。

“唔，骸，真的会这么强吗？短短的两天而已啊。”铃兰闻言顿时惊讶了起来，因为就算以他的实力也足以将阿纲打倒了，但是她却不是库洛姆的对手，甚至完败给库洛姆过，要是短短的两天，阿纲几人就能够超越过库洛姆的实力，那么她几乎就是一个酱油存在了，毕竟这点实力根本不够混，而且她对于六道骸说的话几乎是很相信的，但是只有这次她还是疑惑了，现在听到六道骸这么一说，她顿时吃惊了起来。

“呵呵，知道了的话，就赶快去加油吧，要不然我不会带你去的。”六道骸弹了一下铃兰的额头然后说道，“唔！！！！我去告诉犬他们。”铃兰捂着额头然后飞奔了出去，看的六道骸直摇头。“十年前的时间还真是一个BUG啊，虽然不及精神时光屋那个玩意，但是也是很了不起了。”六道骸这个时候却想了想关于库洛姆几人的实力，因为按照这样下去，六道骸虽然对于库洛姆不担心，因为以她的实力加绝招，对付修炼完归来的狱寺几人是没问题的，但是要是对付阿纲或者白兰或许就有点难度了。他担心的就是铃兰与弗兰几人，因为这几人的实力和库洛姆相差的太远了，所以如果按照这个实力去对战，除了弗兰和铃兰能够支撑久点，其他人几乎都会完败，所以他也在考虑是不是要用点特殊方法将这几个家伙送去修炼了。

“算了，还是送他们去吧，否则到时候打起来，小的都被打完了，剩我一个光杆司令可不好看了。对了不知道巴利安那群家伙在干神马，都没看见他们出现过呢。”六道骸考虑了半天，最后还是决定将几人送去修炼，毕竟要是到时候战斗真的被干掉了，那么六道骸就手下无兵了。虽然他之后就要离开，但是留点人在这个世界不也很好么，最少能够证明过自己的存在。但是六道骸想了半天也没有发现巴利安出现过，于是很疑惑，但是他千算万算，就是没有算到十年后的巴利安也被阿纲说服召集一起回到过去修炼去了。

“都给我过来集合。”六道骸对着库洛姆几人传话道，毕竟想到就要行动，浪费时间可不是正确的做法。而没有多少时间所有人都过来集合了起来，几人也听到了铃兰说的话，所以对此很是疑惑。“好了，你们都给我进去吧。”六道骸大手一挥，突然凭空出现了一个黑洞，“这是要干什么？”M.M疑惑的问道，就连库洛姆也是一脸疑惑。

“送你们去修炼！”六道骸淡淡道。

（二章）

63.回归！

“嗯，这几股气息，终于来了啊。”六道骸原本正在一个草地上闭目睡着，但是却突然感觉到了许多气息，而且还大多数是熟人，所以六道骸就顿时来了精神，因为这些气息正是g田纲吉与白兰，狱寺，真・六吊花，云雀等人的气息，甚至里面还有巴利安的气息，当感受到这里的时候，六道骸还意外了一下，因为他没想到巴利安也回到过去了，于是很意外。“这下子，有趣起来了。”六道骸用神识查看了一下g田纲吉等人的所在，之后观察着，却发现阿纲与其他人都有了很大的变化。

“终于成长了起来吗？只不过你现在究竟能带给我多少乐趣呢？”六道骸看了一眼阿纲之后嘴角露出一个弧度，因为他现在已经从阿纲身上感受不到原来那股懦弱姿态了，现在连霸者的气势阿纲都散发了出来，六道骸知道阿纲已经脱胎换骨了，以前一点气势也没有，现在一看阿纲散发的气势就是那群人里面最强的，甚至实力也是，而阿纲的外貌除了成熟了一点以外，其他都没多大变化。而白兰，六道骸也特意的看了看，发现他也改变了不少，虽然外貌没有多大变化，但是气质也发生了改变，和原来那副吊儿郎当的表现不同，现在则是一脸严肃。像狱寺，山本，云雀几人皆皆是这样，只不过了平却是换成了十年前的了，而真・六t花也是变化颇大，除了没有出现的GHOST以外，都到齐了。甚至连跳马迪诺都来了。

“嗯，既然你们那边已经准备好了，那么我也得好好招待你们才行。”六道骸沉默了一下，然后心中想道，之后就大手一挥，一个黑洞打开了来，之后里面陆续的走出了几个人。“师傅，终于到了上场的时候吗？”一个帅气的长绿发男子一脸认真的走出来问道，而身后走出一个成熟的蓝色长发女人与一个长发淡蓝色的女孩与一个拿着笛子的红发女孩走了出来，和一个戴着帽子的男子与一个尖牙利爪的男子也陆续的走了出来。赫然就是弗兰，库洛姆，铃兰，M.M与千种，城岛犬“呵呵，要不是这样我会让你们出来？”六道骸闻言顿时笑道，“在那里面我可呆厌了，终于能够出来了。”铃兰顿时冲过去抱着六道骸说道，“呵呵，还不是为了让你们能够对抗彭格列与米欧费奥雷他们。”六道骸继续说道。

“但是，这么久真的很无聊啊。”铃兰撅着嘴抱怨道，因为他们在那个黑洞里修炼的时间起码不少于十年了，甚至更久，因为六道骸弄的那个黑洞正是连接异空间的通道，而六道骸在那为弗兰几人设置了修炼场所，然后又将时间的比例调整了一下。所以几人在那里面基本都无时无刻不在修炼着，虽然也经常休息，但是为了能够帮上忙于是就努力了，而几人同时也长大了起来，尤其是铃兰，原本还娇小的一个萝莉，赫然变成了一个御姐般人物。库洛姆却除了长的更妖娆以外都没有什么变化，容貌没有丝毫的老化，毕竟她可是接受了六道骸传授的九尾之力，足以维持她的外貌了，，M.M也长大了不少，其他野没有多大的变化。。而弗兰则是长的更帅了，而且原本身上的那股懒劲也消失不见了，对于这一点六道骸还是很高兴的，而千种除了年龄增长了一点，身高高了一点，其他都没有任何变化，城岛犬也是如此。

“呵呵，那么辛苦你们了，接下来就准备好吧，我们去找他们。”六道骸看着几人笑道，“明白。”众人齐声道，六道骸叫了一下在旁边的睡着的青眼白龙，然后跳到背上去，其他人也依次跳了上来，然后六道骸就指挥青眼白龙朝着阿纲等人所在的地方赶去。

而阿纲几人在刚刚到达的时候，也和正在工作的入江正一与斯帕纳，强尼二还有尤尼聊了一会，毕竟虽然入江正一他们才两天没有见过阿纲几人，但是阿纲几人却过了几年都没有见到几人了，所以当然怀恋，同时也非常的担心，因为阿纲很怕六道骸提前来，所以总是提心吊胆的，但是当再次来到这里的时候，阿纲看见入江正一几人没事，周围也没有多大变化，提起的心，终于放下了。

“接下来，纲君。那个家伙差不多要来了，快准备一下吧。”白兰对着还在沉思的阿纲提醒道，阿纲闻言并没有说话，而是点了点头，之后又吩咐狱寺几人带着入江等人一起赶往了一个无人所在的大森林里，因为他们可不敢在那个基地里战斗，要是时光机被破坏了，那么他们就回不到十年前了，那样的话，他们就成了悲剧。

而几人到达一个空旷的森林空地的时候都围绕着坐了下来，商量着之后的对策。“对了，小尤尼，你能预言到明天的对战结果吗？”这个时候白兰吃着棉花糖，然后笑眯眯的对着尤尼问道，而站在旁边的Y则是皱了一下眉，虽然现在处于重要时刻，但是Y对于白兰还是很有偏见的，其他人也都望了过来，一脸期待的看着尤尼，而尤尼则是摇了摇头说道：“不行。我只能感受到一片黑暗而已。”

“黑暗吗？”里包恩坐在阿纲的肩膀上默念了一句，而其他人也有点失望，虽然不知道尤尼说的黑暗是什么，但是对于他们来说还根本不在意，而且他们对于自己的实力还是很自信的。“放心吧，六道骸算不了什么的，他肯定不知道我们的实力会变得这么强，到时候要让那个家伙吃一惊。”狱寺一脸兴奋的说道，“章鱼头，不要大意。就算变得这么强了，但是还是不能没有防备心。”了平看着狱寺劝道。“没错，我们可不能大意啊。”山本还没等狱寺说话就接着道。

“呵呵，你们真是闲啊。”白兰看着几人笑道。

64.帮你们消减！

“切，这次绝对要报以前的一箭之仇。”狱寺这个时候气愤道，因为他对六道骸可是有很大的意见，现在实力强了，底气也足了，当然要趁机找找场子，否则狱寺还真不是狱寺了。“云雀，你怎么看？”而了平则是看了一旁一直沉默不语的云雀问道，“很简单，那个家伙我要咬杀他。”云雀杀意十足的说出了这一句话，“垃圾，那个家伙是我的。”XANXUS却在这个时候说道，云雀闻言只是锋芒十足的看了一眼XANXUS，而XANXUS却没有丝毫的退让看着云雀，“嘻嘻，米欧费奥雷，彭格列与巴利安都在这里了，甚至还有那个跳马，到时候解决掉那个六道骸，那么下一个就是你们米欧费奥雷了。”贝尔菲戈尔看着白兰笑道。

“你说什么！”桔梗闻言顿时死死盯着贝尔菲戈尔不放，似乎要用眼神杀死他一样。“很简单的事情，就是解决掉那个家伙之后，那么米欧费奥雷与彭格列的仇恨也得了解才行啊。”鲁斯利亚推了推眼镜争对道。“呵呵，是么，那么我们恭候大驾。”石榴不在意的说道，对于巴利安的语言他们并没有多在乎，因为除了阿纲以外，就属于白兰最强了，如果阿纲不找米欧费奥雷麻烦的话，其他人他们根本不放在眼里，虽然最近几年他们都是为了对抗六道骸而修炼的，但是却只是分出一个区域，单独修炼，米欧费奥雷一个区域，彭格列一个区域，巴利安一个区域。三方从不干扰对方，就算是练习也是很少。“好了，现在不是谈论这一件事情的时候，等打倒六道骸之后再说吧。”跳马迪诺阻止道，因为他身为阿纲的师兄当然要好好的帮忙，所以也为此特训了很久，现在实力强了，当然也要来战斗。

“哼，那群家伙解决还不容易？”狱寺一脸不屑的说道，“与其在这里说来说去，还不如准备一下吧，免得到时候怎么死的都不知道。”拉尔米尔奇看着狱寺淡淡道，“喂，你...”狱寺正准备说些什么，但是阿纲却突然说道：“够了，狱寺。”一声霸道的语气直接让狱寺震住了，因为阿纲这些年没少被里包恩锻炼过身为BOSS的修炼，所以这个时候阿纲也有着那种高人一等的气势，但是阿纲却从不自傲也不摆架子，依然和以前一样是几人聊着，当然前提是私事的时候。

“你怎么看，阿纲。”里包恩这个时候看着问道，“很简单，打倒那个家伙！”阿纲淡淡的说出了一句话，“十代目说的没错，六道骸那个家伙根本不用畏惧。”狱寺顿时又接了起来。“呀嘞呀嘞，老是这样不团结，怎么能够赢过六道骸呢？”白兰无奈的摇了摇头，对于六道骸的强大，就算他现在变得更强了，但心里也没有踏实过，因为他越是强大，就越是对于六道骸的实力有了一个精确的认识，所以他现在甚至害怕变强了，毕竟现在的他和以前的那个白兰犹如天壤之别，但是现在白兰还是只能赶鸭子上架，毕竟他可不想等死。

“白兰，你莫非是害....”狱寺闻言顿时准备讽刺的时候，阿纲和白兰两人却突然齐声大喊道：“快闪开！”，两人喊完的时候就已经带着几个不能走的人离开了，而XANXUS与云雀也一瞬间凝重了起来，然后直接向后飞快的退着，狱寺和山本虽然不知道发生了什么，但是直觉告诉他们，事情不简单，所以立马向后面退去。而就在这个时候，远处一道红光直接击中了他们所在的地方。

砰！！！顿时一声巨响，红光击中地面瞬间爆炸了起来，巨大的烟雾顿时遮住了所有人的视线。

“喂，草坪头！！！拉尔米尔奇。”狱寺看见顿时大喊道，因为刚才了平与拉尔米尔奇却没有跑出来，而巴利安除了XANXUS以外，也都没有跑出来，甚至连白兰的真・六t花就有雏菊和那个新代替铃兰位置的金发男子和石榴以及狼毒没有跑出来。还有y和迪诺也没有跑出来。而尤尼与入江正一，斯帕纳这种不能战斗的人员都被白兰与阿纲带着一起跑了出来。

“可恶，那个混蛋！！！”狱寺待烟雾消失散尽的时候，看见面前呈现的大坑，却没有任何人的踪迹，只是留了一点点的血迹在一些地方顿时愤怒了起来，因为他用脚趾头都能想出来这是谁干的。头向着光束射来的方向立马看了过去。而阿纲与白兰也凝重的望了过去。

“六道骸，你这混蛋！！！！”狱寺看见远边一条急速飞过来的龙，然后又看见了六道骸站在龙头上顿时大喊道。而阿纲与白兰则是立马准备好了战斗，因为刚才阿纲通过超直感感受到了一股破坏力极大的光束朝着这边飞来。所以那个时候就立马带了几个人不能战斗的人跑掉了，而白兰则是运气好，他是正对面看到了光束，所以才反应这么快，否则白兰也不一定能够反应过来，而狱寺几人则是依靠直觉跑的远远的，而有些人运气不好就这样牺牲了。

“呵呵，看你们人数太多了，帮你们消减消减而已，反正兵贵精不贵多。”六道骸这个时候却大声的说道。“骸，绝对不原谅你！”阿纲这个时候直接阴沉道，因为了平与拉尔米尔奇可是他的同伴，竟然就这么被六道骸给埋葬了，而且还有迪诺这个师兄。虽然是未来的。但并不妨碍阿纲愤怒的心理。他没想到就算自己反应过来，也依然付出了这么大的牺牲。“你这句话已经说了很多遍了，光靠嘴是没有用的，还是要用行动才行。”六道骸撇了撇嘴不屑道。

“白兰，其他家伙拜托你了，这个家伙交给我来，我一定要亲手打倒他！”阿纲一脸愤然的说道，“纲吉君，冷静下来。”白兰看着发怒中的阿纲叫道。而阿纲闻言则是渐渐的平息了一下自己那愤怒的心理，然后再次向白兰询问了一遍。“你就放心的去对付他吧，其他家伙就交给我们吧。”白兰看着已经恢复过来的阿纲也放心了，直接同意了，然后就带领着狱寺看着从龙背上跳了下来的弗兰几人。

“接下来开始吧。希望你能够让我多有趣一会。”六道骸浮在空中，居高临下的看着阿纲邪笑道。

“绝对要打倒你！”阿纲头上冒出死气之炎，同时拿出了彭格列匣子，对于这个六道骸没有多大的意外。“出来吧，纳兹！”阿纲碰了一下匣子说道，然后一只狮子顿时跳了出来。

（二章！）

65.绝对的力量！

只见一只小小的火狮子突然出现在阿纲的肩膀上，“你的彭格列匣子吗？嗯。”六道骸当然知道彭格列匣子以及它的作用，所以倒也没有多大意外，只是觉得这个狮子和动画里比较起来，实在是很不同，不说外表大了一些，光是那可爱的外貌都是很强大的，虽然没有小九这么强大，但是对女人也是一个大杀器。而六道骸只是手轻轻一捏，然后三叉戟顿时出现在六道骸手中。六道骸拿着三叉戟直接持戟朝着阿纲正面刺去。

“纳兹，形态变化！”阿纲看着攻来的六道骸顿时叫道，“唔啊！”纳兹小狮子叫了一声，然后变成了一个黑色披风，阿纲顿时披在了身上，然后手把披风的一角捏住，朝着六道骸刺来的方向就是拉了过去一挡。“初代的披风还真是帅气啊。”六道骸一戟刺在了阿纲的披风上，却没有刺穿，原因就是六道骸没有使出全力，否则刚才那一击足够贯穿阿纲了。但是即使如此，阿纲还是感受到了那股难以抵挡的力量，心中顿时大骇。他没想到六道骸竟然这么强，而且看起来似乎还没有使出全力，虽然之前他已经认为自己充分了解了六道骸的实力，但是没想到那只是六道骸的冰山一角，阿纲毕竟没有白兰这么经常被六道骸特别“照顾”，当然就没有白兰那么对六道骸这么敏锐。

而现在他知道此时不是震惊的时候，必须要冷静下来，否则是会死的。想到这里，阿纲举起右拳朝着六道骸打去，六道骸看着只是向后退了一点距离，就让阿纲攻击落空了，而阿纲则是一瞬间出现在六道骸身后，而阿纲此时又说道：“纳兹，形态变化，攻击模式！”顿时披风变成了一个类似机器的东西装备在阿纲右手上，同时右手上猛的冒出大量的死气之炎，阿纲一拳再次向六道骸打来，“宇宙超炸裂！”阿纲一拳朝着六道骸打去，顿时一道火焰猛的朝着六道骸飞去。

“断空！”六道骸看着淡淡一笑然后说道，顿时一道空墙将阿纲的攻击抵挡了下来，而阿纲的招数被抵挡下来的瞬间顿时爆炸了起来，“纳尼！”阿纲吃惊的看着这一幕，他没想到能够将XBURNER拥有同等威力的招数竟然这么简单就被六道骸化解了，“该我了。”六道骸此时却突然出现在阿纲面前，一拳包涵着火焰朝着阿纲打去，“纳兹！”阿纲看见这一幕顿时大叫道，顿时披风又再次出现，然后阿纲再次将披风将自己包裹住，而六道骸只是不屑的笑了笑，因为那种披风根本挡不住自己的一击，正如六道骸所想，一拳打在阿纲的披风上，顿时让阿纲体内感受到了一阵摇晃，之后直接被六道骸打飞了几百米。

砰！

而阿纲则是撞在了地上，激起了一堆烟雾，而其他人看见这一幕顿时很吃惊，当然弗兰几人不包括，“十代目！”狱寺看见顿时大惊道，“那个垃圾！”XANXUS一脸不爽的看着说道，“实力还是相差太远了吗？”白兰看着这一幕心中叹息道，因为他虽然之前已经无数次想过阿纲会给六道骸添多少麻烦，但是没想到只是一眨眼的事情，阿纲就已经落入下风了。而六道骸却还是没有使出全力的样子，这让白兰彻底的绝望了。

“真是太操之过急了啊...”里包恩拉低了帽子让人看不到表情，喃喃道，他原本认为靠着十年前的BUG，两天的时间也应该足够了，就算打不赢，至少也能够拖住六道骸，但是出乎里包恩预料的就是弗兰几人了，因为他没想到弗兰几人竟然拥有这么强的实力，就算面对已经完成修行的狱寺几人都能够强势的压制住，这让里包恩十分的疑惑，他之前还知道弗兰几人的实力也只是算强而已，而狱寺几人靠着BUG修行的时候应该早就超越了弗兰几人，但是现在看来，对方似乎也变强了不少，这让里包恩十分的不解，因为对方只是有两天的时间，而阿纲他们靠着BUG有着五，六年的时间都还敌不过别人，这是何等的滑稽？

“难道六道骸那个家伙也发现了那个秘密？”里包恩只能归功于六道骸知道了回到过去的这个BUG了，原本里包恩几人回到十年前的时候白兰与巴利安还准备去抹杀掉十年前六道骸的同伴，也就是十年前的库洛姆与千种，铃兰几人，所以派了大量的人员去搜查，但是任凭他们怎么搜查也找不到，甚至将整个日本都翻了个遍都没有找到。这让他们实在不解，活生生的人怎么会突然消失不见。最后他们只好跑到其他国家去搜查，但是过了五，六年依然没有什么消息过来，所以就让他们彻底死心了，转而专心修炼去了。

“咳咳..咳..”阿纲从地坑里站了起来，咳嗽了几声，然后一脸凝重的盯着空中的六道骸。之后却再次朝着六道骸飞了过来，速度异常的快，“不错嘛。但是...”六道骸看着赞叹了一声，之后却话语一转，右手朝后面一放，阿纲的脚后跟刚刚踢中六道骸的手臂上。“你还太嫩了。”六道骸接着说完，头也不回，然后飞起一脚朝着后面踢去，而阿纲则是立马用彭格列手套加大火焰输出，直接飞速的倒退躲过了六道骸的攻击。

“呵呵，g田纲吉，如果你这家伙就这种程度的话，那么接下来也不用战斗了。”六道骸看着在远处喘气的阿纲淡淡的笑道，然后手朝着里包恩的方向指去，一个红球聚集在六道骸的指尖上，“住手！”阿纲感受到那股毁灭般的力量顿时大惊，之后直接跑到里包恩的身前不远处凌空站立着，而双手却相互交叉，手心向外朝着六道骸，开始聚集起了死气之炎。“嗯，双手释放XBURNER？有趣。”六道骸看着这一幕顿时来了兴趣，然后就等着阿纲聚集死气之炎并没有去打扰他，因为六道骸要在阿纲完成的时候再释放出去，六道骸要让阿纲知道，什么才叫做绝对的力量。

（一章）

66.结束了！

”十代目。“狱寺，山本，云雀，XANXUS，白兰，尤尼，入江正一，斯帕纳，里包恩，弗兰，M.M，库洛姆，铃兰，千种，城岛犬，所有人目光都朝着阿纲与六道骸的方向看去了，因为六道骸与阿纲两人实在太耀眼，太精彩了，因为六道骸要发射的虚闪，导致周边变的一片深红，而阿纲使用双手的XBURNER则是让死气之炎爆发了出来，两人就像两个不同颜色的太阳耀眼，吸引住所有人的注意力了。

“嗯哼哼，g田纲吉，就让我来看看你的究极力量有多强吧。”六道骸这个时候笑了起来，然后虚闪瞬间发射了出去，只不过却没有用出全力，“接招！XXBURNER”阿纲双手顿时释放出惊人的火焰，朝着六道骸的虚闪碰撞了起来，两个招数的对碰顿时让周围天摇地动了起来，甚至连地上都开始崩塌了起来，而虚闪与XBURNER则是都是毫无进展的僵持着，但是不同的就是，六道骸是没有用全力，阿纲却是使出了身上的所有力量，但是这个时候却再次爆发了，威力一举将六道骸虚闪压制了回去，“继续吧，让我看看你的极限！”六道骸看着这一幕顿时提高了力量输出，顿时虚闪又将阿纲的XBURNER压制了回去，“危险！纲。”山本看着这一幕顿时大惊道，因为阿纲的XBURNER几乎被六道骸压制的死死的，而且不断的朝着阿纲的所在前进着。要是再这样下去，阿纲绝对会被击中，所以山本才大喊了出来。

“可恶！”阿纲知道自己危险了，因为他已经使出全力了，甚至都爆发了也被六道骸给稳稳的压制了回来，而且无论自己再怎么加大力量，还是没有一点作用，甚至连一点阻碍效果都没有，毕竟阿纲加了多少输出，六道骸就加多少，所以虚闪也只是按照缓缓的速度慢慢的靠近着阿纲，这让阿纲压力颇大，因为他不能躲，后面有里包恩还有尤尼，斯帕纳，入江正一在，如果躲开了，里包恩也许能够活下来，尤尼与斯帕纳，入江正一就说不定了，这让他倍感压力剧增。

“怎么样，ME的师傅很强吧，都说了，和师傅为敌的话，还不如早点死了好点，这样的话，也没有必要这么感到恐惧了。”弗兰看着狱寺挑衅道，“你说什么！！十代目是不会输的。”狱寺闻言顿时大吼道，“纲。”山本一脸凝重的看着，其他人也都一脸严肃的盯着这一刻，而就在这个时候只见尤尼突然全身冒出了大量的死气之炎。“嗯。”六道骸眼神一凝，疑惑的看了看尤尼的方向，“她干啥呢？不会想复活彩虹之子吧，但是就算现在做，也来不及了。”六道骸有点不解的想道，因为原著里好像尤尼就是这样子复活了彩虹之子，但是他可不是白兰，会被阿纲击败，而且现在的阿纲枷锁早就已经被初代解封了，更不用说再次爆发了。

“尤尼，..”阿纲回头看了一眼尤尼疑惑道，“g田先生，为了你的胜利，我必须这样做了。”尤尼却是微笑道，因为她很清楚在这么下去，阿纲是必败不可，这样的话，周围的同伴都会遭到灭顶之灾，所以尤尼为此堵上了一把，赌的就是六道骸一人敌不过所有人的力量。“白兰。”尤尼瞄了一眼白兰喊道，“尤尼酱...好吧，我同意了。”白兰闻言沉思了一下，然后闭目了一下，睁开的时候，却见到GHOST再次出现在众人面前。“嗯，这又是唱的哪一出？”六道骸疑惑了，而GHOST却一瞬间将狱寺，山本，XANXUS等人包括尤尼的火焰都吸收殆尽了，甚至连白兰的火焰都被吸收了，然后却见尤尼的奶嘴发出一道光，GHOST化作一道五颜六色的火焰冲入了阿纲体内，而阿纲此时却感受到了体内那雄厚的力量。而狱寺几人则是都聚集在了尤尼与里包恩身旁。

“这是大家的火焰。”阿纲感受到一股温馨的感觉，那种似乎被阳光包围着一样，然后眼神顿时紧盯着六道骸。“喝！我不会输！”阿纲这个时候顿时加大了输出，而XBURNER却也变成了五颜六色的火焰颜色，一瞬间又将六道骸的虚闪压制了回去。“有趣，有趣，有趣。没想到你们最后还弄出了这一个场景，我好感动啊。”六道骸大笑着，连续说了三声“有趣”，因为六道骸能够感觉到，阿纲现在拥有的实力绝对超越了这世上除了他以外的人，甚至连库洛姆都要甘拜下风。

“但是，你们也太小看我了，我就让你们看看我现在拥有的全力吧，g田纲吉，你的确拥有了让我使出全力的资格。”六道骸笑完之后给了库洛姆等人一个传话让他妈离开这里远点，然后对着阿纲几人说道。“纳尼，这个家伙之前还没有使出全力吗？”狱寺惊道，其他人也是一脸的凝重。

“结束了！”六道骸淡淡道，然后猛的加大输出力，虚闪一瞬间将五颜六色的XBURNER压制了回去，速度异常的快，直接将阿纲覆盖住了。“这就是他真正的实力？”阿纲被击中的瞬间感受到六道骸那绝对的实力，顿时感到了一阵无奈与绝望，他没想到六道骸竟然拥有如此之强的实力，而虚闪击中阿纲之后，依然朝着里包恩等人的所在射去。“可恶，十代目！！！！！”狱寺却大喊了起来。所有人都感到了一阵无力感，他们都没想到六道骸竟然拥有如此压倒性的实力，就算他们将所有人的力量聚集起来，也仍然抵挡不了六道骸一时，这让他们很是无力，绝望。而虚闪一瞬间将尤尼等人全部覆盖住，然后只剩下一声惊天巨响，然后一个超大巨坑出现在弗兰与六道骸等人面前。

“终于结束了。”六道骸看着这一幕心有所思的说道。

（两章，提前更了。剩下的留在夜晚。）

67.家教大结局！

（好了，下一个就是犬夜叉与滑头鬼的混合世界了，两个一起解决掉）

距离战斗结束一个星期之后。

“好了，接下来我也该回去了。”六道骸看着聚集过来的几人说道，“骸大人，一路走好。”库洛姆微笑的说道，“呵呵，谢谢，库洛姆，还有犬，又不是见不到了，何必这么悲观呢。”六道骸看了看已经真心露出微笑的库洛姆就是一阵舒心，因为自从和阿纲几人的战斗结束之后，六道骸就去纠正库洛姆那洗脑般的性格，花了六道骸许多时间，终于纠正了库洛姆那个性格，虽然有一部分是用别天神这个幻术帮忙的，但是这并不妨碍六道骸的心意，而库洛姆也知道六道骸的本意，所以以前那种严谨的面容已经全无，现在就如一个活泼女子一样。“可是....”犬泪水似乎都要流了出来，搞得六道骸一阵无语，你说又不是见不到，更何况自己本来就不是属于未来世界的。“犬，没事的，十年后的骸大人之后也会回来的。”千种拍了拍城岛犬的肩膀说道，犬闻言顿时停止了心里的激动。“唔！！！骸。”这个时候却撅着嘴看着六道骸突然道，“怎么了？铃兰。”六道骸看着已经成为御姐人物的铃兰就是一阵好笑，因为铃兰撅着嘴的时候看着还真是可爱，就像一个撒娇的孩子。“记住一定要好好照顾十年前的我啊。”铃兰看着六道骸说道，“呵呵，放心吧。”六道骸闭着眼笑道。“还有我哦。”m.m走过来大喊道，“是是。”六道骸应答道，其实根本不用六道骸说，他也会做，而且这一次他可是把所有人的记忆都拷贝了一遍，到时候回去直接融进十年前库洛姆等人的大脑里那就行了，毕竟六道骸可不敢保证自己有阿纲他们那样好运，能够不费力气就将记忆传达到十年前所有关联人物的大脑里。

“师傅，关于me的事情啊，你也要多多照顾一下啊，me可是你的弟子啊。”弗兰一脸无赖的说道，“放心吧，会的。”六道骸看着弗兰，然后说道，之后从兜里拿着一个紫色炸弹，这个炸弹其实就是十年后的【六道骸】留在这里的，为的就是让六道骸完整无缺的回到同一个时代。六道骸将炸弹朝地上一扔，一阵紫烟出现，六道骸的身影顿时消失在众人的面前。

“呵呵，下一个世界会是什么呢？真是期待啊。”六道骸看着周围熟悉的时空通道喃喃道，但就在这个时候一道声音传来。“哟，玩的尽兴吗？”

“你...”六道骸闻言顿时吃惊了一下，然后就看见十年后的【六道骸】正站在对面，但这不是六道骸最吃惊的，最让六道骸吃惊的就是库洛姆几人正凭空浮在时空隧道里，甚至还有弗兰也在，只不过似乎已经昏睡了过去。“呵呵，是不是非常吃惊呢？放心吧，这些家伙我只是帮你锻炼了一下而已，毕竟这也算是我为了回报你帮我锻炼了【库洛姆】他们的回礼吧。”【六道骸】淡淡的说道。“是吗？那就多谢你了。”六道骸闻言笑道，之后就从【六道骸】身边飘过，而昏睡过去的库洛姆几人也随着六道骸飘扬而去。“千万别停下脚步啊。”【六道骸】在六道骸飘过的一瞬间突然说道。“嗯哼哼，当然，你认为我是谁？”六道骸先是一愣，然后低头阴笑了几下，自信满满的说道，虽然他不知道自己的路上有多大的困难，但是对于他来说，还是走一步算一步，船到桥头自然直，六道骸说完就和库洛姆几人消失在时空隧道里。“也对，你可是我啊。”【六道骸】在六道骸消失的瞬间突然笑道，然后也消失在时空隧道里。

“嗯，回来了吗？”六道骸躺在草地上慢慢睁开紧闭的双眼，看着耀眼的阳光与周围的情景疑惑道，而就在这个时候他却发现自己胸膛上躺着人，抬头一看却赫然发现是库洛姆和铃兰两人压在他身上。让六道骸意外的就是两人的变化，因为刚才在时空隧道的时候他没有多加关注，现在才发现铃兰长大了，和十年后的原著【铃兰】差不多一模一样，库洛姆的头发也长了。而一旁睡在草地上的犬和千种也多少有了点变化，m.m也同样也是，甚至连弗兰也有了改变。这让六道骸吃了一惊，但是仔细一想就明白了，肯定是【六道骸】将几人送到一个异空间锻炼了几年，否则几人是不会长成这个样子的。

而没有多久，几人都陆续的醒了过来，库洛姆与铃兰看见六道骸的时候直接扑了过去，让六道骸翻了一个底朝天，之后才知道两人是太过于想念自己了，毕竟十年后的【六道骸】可不是现身在几人面前，而是直接将几人扔到异空间去了，只是时不时给一些指令与保护而已，根本没有露过面，所以几人也不知道【六道骸】的存在，自然是十分想念六道骸了。

而同时六道骸也将未来的记忆给了所有人，之后几人都因为接受的记忆太多，承受不住昏迷了过去，只有库洛姆稍稍能够保持着清醒，看的六道骸一阵心里嘀咕自己太没常识。而之后将几人送到黑曜中学休息之后，就（e3）找到[e3小说]了分散在世界各地的众女，自然是照美冥，小南，艾露莎等人，因为当初几人将九尾之力融入血肉之中后就闲着无聊去世界各地游玩了，六道骸当然也无所谓，给了几人一大笔钱，好言相送了，这次又将几女召集了起来说要离开了，只不过几女也对于这件事情不惊奇了，甚至一个个都换上了这些现代服装，看着又是另一种新意。而六道骸将几女收进空间戒指之后就前往了富士山去了，毕竟那里可是有一个重大玩意，就是龙珠。

来到富士山之后，六道骸用龙珠雷达探测了一番，发现的确有反应，顿时大喜，直接朝着所在飞奔了过去，只不过对于【六道骸】的提醒他还是保持着警惕，想看看有什么东西，但当他看见龙珠竟然是被流放在这个世界上的空间细缝里，顿时明白了，因为这要是一不小心的确会被阴死，空间里的乱流可不好对付，如果没有神狐的“免死”状态，以六道骸这种实力也不敢硬闯，但是现在六道骸可是想死也死不了，还怕什么，直接冲了进去，没有多久就将龙珠拿了出来，然后回到了黑窑中学。

“你们两个真的要去？”六道骸目视着面前的铃兰与库洛姆说道，因为几人也苏醒了过来，六道骸就解释了一遍自己想去其他位面的目的，当然几人也吃惊了不小，毕竟这可不是白兰那个平行世界，而是位面，这就相当于到达一个新的大陆与世界，由于这个原因六道骸就告诉了铃兰和库洛姆两人是不是想去，而弗兰几人就被六道骸放去打酱油了，因为有君麻吕和乌鲁奇奥拉两个小弟都很足够了，他们几个还不成器，所以不能带着走。

“嗯。”库洛姆紧握了一下中的银白三叉戟坚决道，“呵呵，骸，我也想要去其他世界看看，你可别想丢下我。”铃兰抱着六道骸的脖子挂在六道骸的身上一副赖着不松手的摸样。“是么，那么就跟着我吧。”六道骸说完就大手一挥将库洛姆和铃兰给收进了空间里，之后被一团光给包围了起来，消失在原地。

家庭教师卷！完！

（犬夜叉与滑头鬼开始了，只不过前半段也许会是犬夜叉的天下，后半段就是滑头鬼了，当然，我也不介意让奴良滑瓢或者陆生老爹来混个场子的。但是写滑头鬼的时候也许我还会让犬夜叉来混混日子。下一个和平动漫不解释。）

1.出发！

（新篇章即将开始，谢谢书友们的继续观看，话说我似乎有个毛病就是开头很容易出现一些低级错误，所以如果有的话，请及时转告我哈哈哈哈哈哈⊙o⊙…。e3最新更新）

“这个小子又回来了，真是快啊。”穿越之神愁眉苦脸的看着大门说道，“呵呵，这也很正常了。”亚当不在意的说道，这两人其实自从凌风（好了，六道骸的这个名号以后有什么世界需要的时候再用，回归本名。）走了之后就一直在这里闲着“蛋疼”着。几乎是足不出户，对于凌风来说也许经历了很多事情与年月，但对于他们来说却犹如深夜睡一觉醒来发现是天亮了这个情况。“吱！！！”浓厚的大门被推了开来，凌风迈着轻伐的步伐走了进来看着两人。“哟，好久不见。”凌风难得的高兴打了一个招呼，凌风之所以这样就是因为自己这一次玩的真尽兴，所以才这么热情，反观穿越之神和亚当两人像是见到了宙斯死了一样的表情奇怪的看着凌风，毕竟在他们印象里，凌风可不是这么热情的，几乎每一次回来都会来数落穿越之神不道德，这一次反倒热情了起来，让两人狐疑的猜测了一番。

“妈的，老子不就是打个招呼而已，有必要这么怀疑我么？”凌风看见两人的表情如何不知道他们的想法，1顿时气愤的说道，他没想到自己在穿越之神和亚当的眼里是这样的人，“难道我热情一下就这么不值得信任么？”凌风心里不爽的嘀咕道。“没什么，还以为你发烧了。导致神经错乱了。”穿越之神看着凌风那副“委屈”的样子顿时说道。“呵呵，只是意外而已。”亚当笑了笑尴尬道，“哈，好了，死家伙，下个世界快给我准备吧。”凌风打了一个哈欠，伸着懒腰对着穿越之神问道，“下一个世界嘛，很简单，看.....等等，这么慌着走干嘛？”穿越之神闻言先是正经了一下然后突然疑惑道。他非常奇怪，平常凌风虽然催促自己快点，但是也没有达到一见面连两分钟都没有就闪人的情况。

“反正待在你们这里也是无聊，还不如早点去下一个世界，这样我又可以好好的玩了。”凌风不在意的说道，毕竟他的真实想法其实就是穿越之神每次都太罗嗦了，所以想赶快闪人，毕竟他对于下一个到达什么世界很感兴趣的，要不是这样，他也还会想着在这里待着一会再走。“对了，那颗蛋如何了？”凌风想着之前交给穿越之神和亚当两人的那个富有咒文样的蛋疑惑道。“那个...嗯..这个嘛，还要一段时间。”穿越之神闻言顿时冷汗直冒，然后颤颤抖抖的说道，“嗯？发生了什么事情吗？”凌风看见穿越之神的窘样不解道。“没事，凌风，这个家伙只是昨晚被女人甩了很伤心而已，你说的话让他想起了悲伤事情而已，别在意。”亚当一脸正经的说道。“那句话竟然会让穿越之神悲伤？？有猫腻。”凌风看着穿越之神和亚当掩饰的表情也不点破，只是心里好好的记下了，他倒不怕穿越之神和亚当把蛋收藏了起来，如果是之前也许他还会有点怕，但是如今神狐已经全然觉醒，他已经不怕任何人了，虽然亚当拥有着上古圣神后期巅峰的实力，但是凌风也未尝不敢一战，就算打不赢，耗也耗死他。凌风就是如此“单纯”的想法。至于穿越之神嘛，凌风几乎可以忽视他了，虽然穿越之神压抑住自己的实力，但那靠的是他手上的极品神器，否则以凌风现在的实力，足以让穿越之神受到反噬而死。

“算了，你们还是好好给我准备一下吧。”凌风也不想继续追究下去了，因为他看见两人似乎有什么难言之隐所以也没有紧逼着追问，毕竟有些事情早知道反而不好，还不如留着让穿越之神和亚当蛋疼就是了，自己也乐得个清闲。然后继续对着穿越之神催促道。

“真是的，皇帝不急太监急。”穿越之神看着凌风一脸没好气的说道，“你才是太监，你全家都是太监。”凌风闻言顿时反骂道。“草，地球上的名句懂不懂？”穿越之神看着凌风一脸“我不认识你这个乡巴佬”的表情。“草泥马，信不信老子送你去马勒戈壁草原上奔驰几圈？”凌风青筋暴露，一脸“微笑和蔼可亲”的对着穿越之神问道，“不用了，你自己去就可以了。”穿越之神打开黑洞通道之后就立马闪人了。“泥马勒戈壁，信不信老子剁了你！”凌风看见闪人的穿越之神顿时怒骂道，“真是的，看来我也得下界去学学人类的新鲜语言了，这些深奥的字句我还真觉得新奇。嗯嗯”亚当一脸好奇的说道，因为对于人界，亚当可了解不多，毕竟谁有心情会没事情去关注脚下的东西。而凌风闻言则是我倒了，他没想到大名鼎鼎的亚当连马勒戈壁草原这些名句都不知道是啥。

“好了，走了。”凌风摇了摇头，示意这是错觉，然后走进了黑洞，在这个时候却听见亚当的声音传了过来。“对了，这次你要去的世界有点特别，因为那算是我和穿越之神特别送你的礼物，所以你自身也会有点改变，至于实力还是和以前一样。”亚当语句一说完，凌风就疑惑了，“什么叫去的世界有点特别？自身也会有点改变？啥意思？难道亚当那个家伙能够知道我去的是什么世界？”凌风心中狐疑道，对于一切的疑问都暂且压制了下来，因为他知道只有自己再次回来的时候才能够知晓这些答案。

....................分割线！！！！

“嗯，这股强大的妖气，是谁？”一个俊美的容貌，优雅的华服，蹬纯黑鬼魁靴，银发如瀑布倾洒，瀑布般的银发随风飘动在清秀的脸庞之前，增添一丝的诡异，雪白的衣袍不时遮挡腰间三把长刀的俊美男子在一个悬崖边凝重道。

（四章）

2.犬大将？？

“那究竟是谁？”俊美的容貌，优雅的华服，蹬纯黑鬼魁靴，银发如瀑布倾洒。e3小说瀑布般的银发随风飘动在清秀的脸庞之前，增添一丝的诡异，雪白的衣袍不时遮挡腰间三把长刀的俊美男子在一个悬崖边喃喃道，“老爷，那股妖气....”一个小如粒石般大小的人跳到男子的肩膀上凝重道。“虽然不知道他是谁，但是也得去看看，拥有这么强烈妖气的妖怪我还是头一次感受到。”男子皱眉道。“不行啊，老爷，如果你有个万一该怎么办？”那小小的人闻言顿时大急的说道，“放心吧，冥加，我会保护好自己的。”男子淡淡一笑，然后朝着一个地方迅速的冲了过去。“老爷。”冥加看见顿时急了，连忙跟了上去，而这个冥加正是犬夜叉世界的那个跳蚤冥加爷爷，而刚才他所喊的老爷便是犬夜叉与杀生丸的父亲，俗称犬大将。

而与此同时，一个湖水里，一个落汤鸡的邪魅男子正从水里爬了出来，嘴里不停的喃喃道：“卧槽泥马的，给我选个好地方啊，竟然一来就是一个“水帘洞”，真当我是“齐天大圣？”。”这个男子正是凌风，他如今刚刚来到这个世界，一进来就被扔入到一个水洞去了，让他体验了一把措手不及的滋味，这让凌风着实计较得失，决定回去的时候去把穿越之神整顿一下，免得又被阴了。

“卧槽，衣服都湿透了，不过还好，我多的是衣服可以换。”凌风看了看自己身上那副“落魄”样无奈道，然后从戒指里拿出了一大堆的衣服。“尼玛，这是怎么回事？”凌风拿出衣服之后才吃了一惊，因为他发现自己戒指里的衣服竟然全变成了古装，古代的服装，有华服，有狩衣，甚至连中国的古代皇帝服都有...“他奶奶的，这是怎么回事？”凌风不解的想道，“其实很简单，就是因为这个世界法则问题而已，你带来的那些服装不属于这个时代，所以被法则替换了，你如果想的话，我可以帮你换回来。”神狐突然出声道。“原来是这样，算了，那些服装不属于这个时代，那也就是说这是个古代？那么这又是哪部动漫？古代类型的动漫，嗯，等我想想，有啥子呢？”凌风一边愁眉苦思的想着，一边喃喃细语道。

“算了，反正到时候只要看看这个世界的主角是谁就明白了，想这些干嘛呢，再说了穿一穿这些古代衣装也不错，虽然有点麻烦，但是入乡随俗嘛。”凌风这个时候豁然道，然后又在衣服堆里终于选了一套就是阴阳师专门穿的狩衣，但是却没有戴立乌帽子，如果有外人来看，凌风绝对是哪个有名的阴阳师家族的公子。

“还算合身，也不错，虽然妨碍不到什么，但是就是穿着麻烦点了而已。”凌风评头论足了半天，然后说道，但是没有多久眼神却一瞬间变得尖锐了起来。“喂，不要躲了，我已经发现你了，出来吧。”凌风对着不远处的一处密林看去，同时语气带着一股强烈不容拒绝的气势，因为他发现这里原本没有半个生命气息的，但是却突然出现了一个在这个世界很强的强者，所以玩心顿时大涨，想耍耍对方，但是当那人走出来的时候，凌风手都在颤抖，只不过很轻微，没有被对面的人看见。

密林里一个俊美的男子，一头银白色的长发随风飘扬着，三把长刀挂在腰间从里面走了出来，而当凌风看见这个人的时候，第一个反应就是“老子看见杀生丸了。”同时有点无语，因为他看见这个人的时候就知道自己大概是到犬夜叉的世界里了，但是没想到竟然碰到了杀生丸。只不过让凌风疑惑的就是杀生丸的实力竟然这么强，那么犬夜叉现在又有多强呢？是不是剧情都已经结束了？这些疑问让凌风很是不解，但凌风现在还不知道面前这人根本不是杀生丸，而是犬夜叉和杀生丸的父亲犬大将，毕竟犬大将的确和杀生丸很像，毕竟是父子嘛，也不怪凌风认不出，但是只要凌风仔细的观察一下就会发现面前这人雨杀生丸的不同。

“你果然就是那个散发强烈妖气的妖怪啊，阁下是何人，为何在西国里我从未见过？”犬大将被凌风发现的时候还吃了一惊，他没想到自己竟然刚到就被发现了，而且对方的面容自己似乎还没见过，毕竟要是拥有这么强的实力，自己要是没见过，那么肯定是其他国的大妖怪了，所以对于这一点，犬大将倒是没有立马动手的打算。“妖气？妖怪？”凌风闻言顿时一愣，然后心中奇怪道：“妖气？老子又怎么是妖怪了？嗯，难道.....”凌风突然想到之前亚当的话语，顿时“醒悟”了。“妈的，原来给老子设定成妖怪了，算了，只不过九尾妖狐的确算是一个大妖怪啊，貌似很牛b的样子，嗯嗯，不错，这次就绕过你们把。”凌风臭美了一阵子，但是脸上却没有任何变化，让犬大将摸不清对方的目的。

“我的本体是九尾妖狐。人类名字嘛就是六道凌风，多多指教。你叫什么名字。”凌风微笑道，对于这个人，凌风还没有任何敌意呢，再说了自己可不能一下叫出对方的名字，这样会让人怀疑的，所以凌风就“勉为其难”的问了问。“九尾妖狐！原来如此，我乃犬妖一族的首领，他们都叫我犬大将。”犬大将闻言顿时一惊，没想到对方竟然是上古妖兽之一的九尾妖狐，想到这里，犬大将终于明白为何对方实力这么强了，毕竟对方可是上古妖兽的九尾妖狐，实力这么强是理所当然的，只不过让他疑惑的就是，上古妖兽明明很久之前就应该从这个世界上消失了才对，为何这个九尾妖狐会在这里出现。

而凌风却呆滞在那里了，“犬大将？”凌风一听就呆住了，他没想到自己遇上了犬夜叉与杀生丸的老爹。“呵呵，尼玛的，坑爹吧？这是在坑爹吧，亏我以为是杀生丸，原来是他老爹啊，真是的，为啥没有发现呢？。”凌风心中不停的绯闻道，因为他原本认为对方是杀生丸那个家伙，没想到是犬大将，这下子凌风有点脸红啊，因为这种事情都猜测错了。

（五章，明天爆发继续）

3.战！

（今天起来晚了，醒来就发现是十点半了，郁闷，以后星期六的时候看来要早睡了，免得老是睡过头。好了，不多说，今天继续。）

“呵呵，既然如此就和我来战斗玩玩吧，毕竟你的实力也很强啊。”凌风突然出声道，“嗯，好吧。”犬大将先是一愣，然后握着腰间的刀随时准备着，因为从刚才出来的时候，犬大将就已经做好战斗的准备了，虽然他知道对方的来历不简单，但是也想战斗看看，毕竟他已经很久没有遇到强者了，而且他还想试试铁碎牙与丛云牙的威力呢，毕竟他现在虽然将天生牙从铁碎牙里分离了出来，导致冥道残月破这个招数消失不见了，但是也不畏惧。而凌风则是突发奇想，因为他想见识见识这个犬夜叉与杀生丸的父亲究竟有多强大，而最重要的就是现在是什么时候，因为凌风知道犬大将现在既然还活着，那么犬夜叉应该都还没有出生才对，而就是不知道现在的犬大将有没有让犬夜叉母亲遇到，他可不想等很久，所以这次他也只是顺水推船想一边战斗然后一边询问。

“可是，老爷！”冥加这个时候突然跳了出来叫道，“嗯，那个就是冥加吗？果然和跳蚤的名字很符合啊。”凌风看了看在犬大将肩膀上的冥加心中想道。“不要说了，冥加，大将都已经决定了，你我都阻止不了的。”这个时候只见一个幽灵般的老头从丛云牙里冒了出来劝道。“鞘，你这家伙。”冥加看着顿时有点不甘道，因为他可不想犬大将有什么意外。虽然他自己都知道劝不了，但还是要努力，毕竟对面也不容小觑，身为上古妖兽的九尾妖狐可是所有妖怪都所畏惧的一个大妖怪，而且之前犬大将和冥加虽然只感受到一瞬间的妖气，但是也让他们足够震撼了。

“退下，冥加，这是命令。”犬大将淡淡道，冥加闻言只是无奈的远远的走开了，然后观察着，鞘也回到了原来的地方，“那么开始吧。”犬大将拔出铁碎牙指着凌风说道，“呵呵，你先吧。”凌风看着铁碎牙果然和动画里一样是个牙齿做的大砍刀，很是想交手看看，但是凌风这个时候却没有发现犬大将的一个小心思，犬大将之所以要和凌风战斗，就是为了想看看凌风的战力，但是这是次要的，主要的就是犬大将想要凌风的血液，就是想让铁碎牙吸收掉凌风的血液，这样也许铁碎牙的威力能够更上一层，毕竟身为上古妖兽的血液对于铁碎牙来说绝对是最高级的营养品了，所以他才会这么坚决，而且他也大概猜测到自己时日不久了，之后还要去救那个让自己朝思暮想的爱人，能够再和强者一战也不浪费，而且如果能够顺便让铁碎牙吸收掉对方的血液，那么也算是为今后即将出生的子女（犬夜叉）当做一个遗物吧。

而凌风却没有关注到这一点，原因就是他根本不在乎过，也忘记去想铁碎牙是越杀妖就越强的妖刀，甚至还能够夺取一定的能力，他由于处于兴奋状态中，所以对于这一点已经疏忽了。“那么就来吧。”凌风手中突然出现了神狐，然后紧握着，看着犬大将笑道，“也用武器吗？”犬大将看着有点意外，他原本认为凌风身为妖狐，肯定会用一些类似狐妖一族的幻术玩意来迷惑对方，所以他早就做好了闭目战斗的准备，但是看见凌风似乎要肉搏的情况，不免的有些狐疑。

“既让你不来，那么我就先来了，月牙天冲。”凌风看着还没有动静的犬大将笑道，然后一个月牙斩击挥舞了出去。“风之伤！”犬大将看着飞过来的月牙天冲，果断的使用了风之伤来对抗，风之伤一出，瞬间和月牙天冲碰撞起来，但是没有多久就被月牙天冲给击散了，月牙笔直的朝着犬大将飞来。“风之伤没有用吗？那么....”犬大将凝神看着这一幕，然后握紧着铁碎牙，仔细盯着月牙天冲。

“爆流破！”犬大将看见近在面前的月牙天冲直接冲过去挥刀带着铁碎牙的气流挥砍了回去，之后瞬间月牙天冲就被击散，变成了一道道龙卷席卷了回去，“爆流破还真是好用，只不过在绝对的力量面前，一点作用也没有。”凌风看着这一幕笑道，毕竟凌风现在是属于妖怪类型，当然使出的绝招都包括了妖气，自然而然就能够被犬大将用爆流破反弹回来。“断空！”凌风默念一句，一道空墙顿时挡住了席卷回来的爆流破，让龙卷全部冲不破这个空墙而消散掉。

“.....”犬大将只是皱眉的看着这一幕，他没想到爆流破竟然这么轻易就被凌风破解了，而旁边观战的冥加则是越来越担心了，他可是知道犬大将使用的风之伤和爆流破有多强，但是没想到就这么简单被这个男子破解了，所以很是担心，而他之所以没有马上上前阻止的原因就是因为犬大将还拥有一把丛云牙的原因。毕竟丛云牙的攻击与能力都比天生牙与铁碎牙高，但是唯独两刀合在一起却能够克制它。

“看来铁碎牙是造不成什么效果了，只能用丛云牙了吗？”犬大将心里想道，对于凌风的实力他还是有点着落了，虽然刚才交锋了一次，但是他光是用爆流破反弹月牙天冲都耗费了许多力气，而对方却轻而易举的化解了，就能看出来双方的差距。所以他现在是在犹豫要不要使用丛云牙。

“你不来的话，那么我就先来了。”凌风看着犹豫不决的犬大将然后一个箭步跑了起来，瞬间冲到犬大将的身前一刀挥砍过去。

（一章，继续）

4.四魂之玉（前篇）！

“喝！”犬大将看见凌风挥刀而来，立马将铁碎牙放了回去，然后迅速的抽出腰间丛云牙，丛云牙一出刀鞘，凌风的刀顿时砍在了丛云牙的刀身上，让犬大将抵挡了凌风的这一击，“再来吧。e3小说”凌风看见犬大将抽出丛云牙也来了兴致，因为丛云牙他也有点高兴，因为丛云牙的能力他也知道，毕竟强过天生牙与铁碎牙的武器在这个世界上可是很少有的，而且三刀都合称为天地人。更能看出这三把刀的威名。而且让凌风更在意的就是天生牙了，因为天生牙除了能够救人以外，还能够砍杀那些不应该存在这个世界上东西的能力，凌风对于这一点好奇的就是天生牙能否对神狐这种特殊存在也造成伤害，虽然他的期望并不大，因为神狐是什么存在他自己也知道，更不用说一个位面里的刀剑能够凭着特殊能力击伤她了。

“喝啊！”犬大将这个时候却挥着丛云牙朝着凌风一刀砍去，凌风则是反之从下往上迎接着，两刀一相交，顿时发出了吱吱吱的响声，而同时爆发出一个惊人的气势将周围的石头，灰尘弹飞出去，“呜呜！”冥加直接被这一股气劲弹飞了出去，时不时还抓着一片花花草草不放。“狱龙破！”犬大将向后一跳，然后使劲一挥，一个巨大的龙卷朝着凌风飞速的飞来，“这种绝招可是伤不了我分毫的，白雷！”凌风这个时候单指指着前方，之后指尖顿时发出一道红雷轰向过来的龙卷，顿时将龙卷击散，而白雷同时让犬大将的手臂多出了一个洞。“厄！”犬大将捂住左手手臂被贯穿的地方，有点难以置信，他没想到即便使用了丛云牙也依然是一面倒的情况，而他也知道刚才那一击对方并没有瞄准要害，否则光是刚才那一下就足以让他死亡了。

“老爷！”冥加一头落魄跑了回来，看见犬大将受伤顿时大惊的喊道，“不要过来。”犬大将这个时候突然说道，冥加顿时停住了脚步。“果然和你相差甚远呢，上古妖兽果然名不虚传。”犬大将这个时候突然说道，“然后呢，难道你为的就是说这一句话？”凌风闻言笑道，“没什么，只是我想向你寻要一样东西，如果行的话，阁下就算要杀死我也无所谓。”犬大将这个时候突然道，“哦，你要什么？”凌风眯着眼说道，他这个时候想了想自己身上好像也没有什么重要的东西才对。“妖气与血。”犬大将凝重道，“妖气与血？”凌风闻言先是一愣，然后看了看腰间的铁碎牙顿时明白了，原来犬大将是想让铁碎牙更强。而冥加则是有点害怕了起来，因为在妖怪之中，问对方要血与妖气的话，对方是一个无关紧要的小妖怪倒没什么，但是像品种和阶级高的大妖怪是不容许的，尤其对方还是上古妖兽，这种皇帝般的大妖怪，岂能会为了一个无关紧要的人给妖气与血？“给你妖气与血也无所谓。”凌风闻言淡淡一笑，对于他来说，这根本不算什么。

之后直接用神狐在自己的手臂上削了一刀，鲜血顿时四溅了出来，滴落在地上，但是瞬间伤口就恢复了，同时让妖气进入到铁碎牙的刀身，让犬大将和冥加都是一惊，没想到对方的恢复速度如此之快还有竟然发现了铁碎牙的秘密。而犬大将则是再次拔出铁碎牙将它放在滴落在地上的鲜血里，让它吸收。”你是不是想问我为什么这么轻易送给你鲜血和妖气吗？“凌风看着犬大将那副疑惑的表情笑道，冥加和犬大将两人都静静的听着。“因为鲜血和妖气对于我来说根本无关紧要，而且你的那把刀也是靠着斩杀妖怪和吸收妖怪的血液与妖气成长吧，如此我也想看看它吸收了我的血液和妖气会成长成什么样子。”凌风看着犬大将解释道，因为他的确想看看吸收了自己血液和妖气的铁碎牙会变成什么样子，因为他现在是妖怪，身体里自然而然就是妖怪之血与妖气，

“还有这件事情，我并不打算向你要什么回报，因为什么都不值得，只期待下次见面你还活着。”凌风说完就消失在犬大将与冥加的面前。“真是差距甚大啊。”犬大将突然感叹了一声，然后发现铁碎牙已经吸收完了之后就收了起来，但是他明显感到铁碎牙的悸动，那是一种莫名的兴奋，对于铁碎牙现在拥有了什么能力，犬大将也不去追究，他现在只想赶快赶去救人。“老爷你现在可是还有伤啊。”冥加看了看犬大将的左臂上不断流着血液的伤口说道，“没事的，冥加，距离孩子出生还有一段时间，足够我恢复了。”犬大将不在意的说道。之后就带着冥加消失在夜幕之下。

而与此同时的凌风则是将库洛姆与铃兰放了出来，”哇，空气真新鲜！“铃兰一出来深吸了一口气开心的说道，库洛姆也是一脸舒爽样，”呵呵，这个世界风景虽然好，但是也有不少的怪物哦。“凌风对着两人笑着说道。“怪物？”两人疑惑道，”呵呵，你们自己看吧。“凌风指了指远处一个在空中飞着的独角怪说道。”那就是怪物？“铃兰一脸好奇道，库洛姆同样也是。”那是妖怪，你们也应该知道什么叫做妖怪吧。“凌风笑道，”妖怪啊，真是和电视上演的一样丑陋啊。“铃兰睁大着眼睛看着。”呵呵，对了，在这个世界我的名字叫做六道凌风，六道骸这个名字我现在不会使用，你们也可以继续叫我骸，也可以叫我凌风。你们自己想叫社么就叫什么吧。“凌风解释道。

”凌风？凌风..就叫凌风把，很顺口，虽然比骸多了一个字。“铃兰琢磨了一下说道，而库洛姆原本是想继续叫骸的，但是不知想到了什么，也改口叫凌风了。凌风闻言当然只是笑了笑，然后带着两人先去一些地方逛一逛，毕竟他现在随时锁定着犬大将的妖气，要是一消失，他就会发现，到时候他也能够知道，犬夜叉的出生，到时候他只要好好记住时间就行了。

（二章）

5.四魂之玉（后篇）！

“嗯，好浓烈的妖气，这又是谁呢？还有那股灵力，似乎有猫腻啊。”凌风坐在一个屋檐底下，突然感受到了两股在这个世界上不弱的妖气与灵力，顿时疑惑了，他还是头一次遇到这么浓厚的妖气，甚至不下于当年的犬大将，尤其是那股灵力更是纯净与庞大。所以顿时来了兴趣。“铃兰和库洛姆她们看起来还没有回来，既然如此，那么我就去看看吧，不知道谁在那大动干戈呢。”凌风看了看然后一个瞬身消失在原地，凌风待在这个地方已经有了二三十年了，期间犬大将身陨，犬夜叉出生的事情他也知道了，所以他知道接下来只是等待剧情开始就行了，所以倒也没有多闲逛，反倒是铃兰与库洛姆两人得到了凌风可以自由玩耍的指令，都跑了出去，只不过库洛姆是被迫被铃兰带着出去的，

原本闲着无聊的凌风感受到了两股不同的力量，当然就去看看究竟发生了什么事情，当凌风到达两股力量的源泉所在，顿时有点意外，凌风先是坐在一个远方目视着场中的情景，里面赫然就是一个巫女和数不清的奇形八怪的妖怪战斗的场面。只见那巫女每次一挥刀，妖怪身上就要少一个部件，但是之后却又完好无损了起来。但是之后只见那个巫女玉手一拍，那妖怪的灵魂顿时飞了出来，然后像是被洗刷了一样消失掉了。

“哦，有趣，虽然不知道那个巫女是谁，但是拥有的力量还真是不可小瞧啊。竟然能够净化妖怪的灵魂，使其失去力量啊。”凌风看见了顿时赞叹道，他还是第一次看见拥有这样力量的巫女，所以很是吃惊。“嗯，给老子等等，拥有净化妖怪灵魂使其失去力量的能力的巫女...........他妈的，这该不会是犬夜叉里提到诞生四魂之玉的翠子巫女吧？？”凌风突然想到了这里，顿时一惊，出口骂道。“只不过她还是很辛苦啊，对付这么一大群结合体的妖怪。”凌风看着这一幕摇头道，因为这里的妖怪数量不下于万这个单位，光是想想就是多么壮观的场景。

同时凌风也明白了，原来是这群妖怪都聚集在一起，所散发的妖气让凌风误认为是一个强大的妖怪了，因为他们的气息几乎是一模一样的，凌风没有用神识探看，所以以为只是一个妖怪和一个巫女的战斗，现在一看，原来是一个巫女对抗数万的混合体妖怪，多少还是有点吃惊。虽然对于凌风来说他可以一瞬间消灭掉这些杂碎妖怪，但是如果这么做的话，四魂之玉就不会出现了，那么凌风也不打算去救人，因为他想看看四魂之玉对妖狐是不是有什么作用，毕竟崩玉对于身为虚的妖狐有作用，那么对于身为“妖怪”的自己是否有什么作用凌风还倒是很好奇。

而在战斗的妖怪和翠子丝毫没有发现凌风的存在，他们只是奋力的战斗着，因为凌风可是隐藏的很好，妖气是没有丝毫外露的情况，旁人一看也许也只是认为是一个普通人而已。而这个时候凌风就突然拿出了一张老爷椅，然后拿着一堆水果坐着吃了起来，同时传话让铃兰和库洛姆过来。

没有多久铃兰和库洛姆就赶来了，由于凌风某个恶作剧的原因，两人都还是穿着现代服装，并没有穿古装，库洛姆依然穿着那副黑曜中学的校服，而铃兰依然是穿着一件黑色的大衣笼罩着整个身子。“这个就是凌风你说的那个女人？”铃兰一副好奇的问道，库洛姆也是一副凝神的看着那个战斗的场面。“没错，你们好好看看吧。”凌风指着说道，他喊两人来的原因就是想让他们多多长长见识，虽然待在这里有二三十年了，但是两人的年龄并没有多大的变化，毕竟凌风吩咐神狐给两人施加了一个禁止年龄增长的能力，所以两人都没有变化，而且两人虽然也打过，消灭过不少妖怪，但是还从来没有见过这么壮观的场面。一个人对抗数万妖怪，那是何等的场景，不要认为这是不可能的。

而凌风，库洛姆，铃兰三人就一直观察了下去，日子一天一天的过去，这场战斗持续了七天七夜才结束，翠子最后被妖怪们吞噬，但是却使用了最后的力量，将所有妖怪的灵魂抽出和自己的灵魂纠缠在一起化作一个紫色玉，而同时紫玉散发着惊人的光芒，许多潜藏在附近的小妖怪感受到紫玉里的那股惊人的妖气一个个都不要命的冲过去想抢夺。凌风只是笑着看着这一幕闹剧。“铃兰，库洛姆，去把四魂之玉拿过来吧。”凌风对着两人说道，“是。”库洛姆闻言顿时消失在原地，铃兰也立马跟了上去。

“嗯，人类？”有些妖怪注意到四魂之玉周围突然出现了两个人类顿时惊道，“库洛姆，你先走吧，这些家伙交给我。”铃兰跃跃欲试的看着库洛姆说道，“....”库洛姆闻言顿时将四魂之玉放在手心里握着，然后瞬身消失了，让妖怪们大怒，一个个怒视着面前的铃兰。“呵呵，消失吧。”铃兰对于周围的妖怪的怒目并不在乎，只是玩味的一笑，之后双臂撑开，之后地上突然冒出了数十道的水柱，将所有妖怪解决了。“呵呵，真是弱啊。”铃兰看着这一幕笑道，然后直接消失在原地，而同时许多还躲在暗处目击到这一幕的妖怪和人类一个个都跑掉了，然后大匙宣传着四魂之玉的存在和其能力。

“好了，库洛姆，铃兰，我先看看这个，你们先去玩吧。”凌风握着手中的四魂之玉告诉两人说道，两人闻言顿时走了开来，而凌风则是凝神的看着四魂之玉。

（三章）

6.犬夜叉来了！

而此时的世界已经活跃了起来，世界各地的妖怪都得知了四魂之玉的存在甚至能力，一个个都拼命的寻找着在什么地方，就连某些心术不正的人类也打起了主意，世界开始旋起了一阵新的潮流。而此时四魂之玉正被凌风捏在手中把玩。

“呀嘞呀嘞，我还以为有多大的作用，原来在我手中就是一个鸡肋般玩意。”凌风看着四魂之玉不屑道，因为这个四魂之玉虽然里面包含着惊人的力量，但是对于凌风来说就是一个鸡肋，他虽然可以吸收掉这个玩意，但是也不会有多大增长，甚至会使的自己体内力量混入杂质，所以他并不打算吸收掉，但是要让他扔掉呢，他又有点不舍得，毕竟这个四魂之玉就算不用，拿着看也是一件好事。同时凌风还能够感受到四魂之玉里面的两个存在，那就是翠子和妖怪们的战斗，他们在四魂之玉里的战斗，凌风当然也知道，同时凌风也能够进去，但是却没有这么做，因为他还没有这么无聊去里面逗留玩玩，

“嗯，接下来该怎么办呢，是要留着这玩意做装饰品呢，还是扔掉让那群人类和妖怪去狗咬狗呢。”凌风仔细的铭刻的想着，因为四魂之玉几乎就是在妖怪与人类手中流传于世的，而且四魂之玉是随着使用者而变化，好人使用就向好处发展，邪恶的家伙使用么，就会遭到污染而变得黑暗。而此时四魂之玉光是被凌风捏在手中就已经变化了。“看来不能送人了。”凌风看见四魂之玉的变化无语道，因为四魂之玉几乎一瞬间变成一个黑玉了，“污染的这么严重，看来就算是翠子再生过来也无法净化了，哎，那么该怎么办呢？我是不是破坏了一点事情呢？”凌风想来想去，因为他的确不是什么好人，同时也不是什么坏人，只是一直处于亦正亦邪的状态，而四魂之玉之所以一瞬间遭到这么严重的污染而黑暗的原因就是凌风自身的问题，凌风身上的气质与邪气污染了四魂之玉，因为凌风本体九尾妖狐原本就是由人类的负面情绪与怨念集合而成的，就因为这个特征，使得四魂之玉严重受到了污染，同时也导致了无法被净化的可能，因为污染的实在太严重了，如果让人类的巫女拿到，肯定一瞬间会受到四魂之玉的污染而反噬死亡。

但这个情况下，如果让妖怪拿到的话，甚至会让妖怪承受不住这个污染而爆体死亡，所以凌风现在是送人也不行，送妖也不行的情况。只有自己拿着了。“真是的，还赖上我了，”凌风无奈的摇了摇头，虽然他可以强行驱除了四魂之玉的黑暗，但是四魂之玉也有可能损失掉许多能源，这样就会变得不完整起来。所以凌风并没有这么做，毕竟剧情还需要它才能够开启，凌风只能想办法慢慢解决了，因为到时候他只要在桔梗修为差不多的时候让四魂之玉变得纯洁无比的时候交给她自己去保护就行了，至于剩下的就不是凌风所掌管了。

“只不过被污染的这么重，也会让其他家伙感受到啊。”凌风看着散发着气势的四魂之玉无奈道，但同时也不在乎，因为他现在有个牛B哄哄的身份，上古妖兽九尾妖狐，光是亮出这个身份，足以让世界的许多妖怪闻名而跑。凌风想到这里便回到家中去了，毕竟这里已经没有事情可以做了，当然要离开了。

而自从凌风回到家中的几年之中，陆陆续续的有妖怪送上门来让凌风砍，或者让铃兰和库洛姆练手，因为四魂之玉散发的气息简直太明显了，妖怪们当然能够注意到，甚至有一些道僧和法师以及巫女都经常跑到凌风的住宅里来，原因无非就是“请将四魂之玉交给我（贫僧）保管。”凌风当然鸟都不鸟他们，结果当然免不了天天有法师，道僧，巫女来劝道，但是凌风依然不鸟，期间还有大官来派兵来过，但是凌风只是让他们有来无回罢了，而妖怪自从得知了凌风的身份之后一个个都不敢再来了，因为他们惹不起，所以一个个都死了心，当然一群自不量力的妖怪还在努力着，就比如凌风现在就遇到了一个最让他哭笑不得家伙。

“哼，四魂之玉在你手中吧，给我交出来。”一个银白色的长发、一对犬耳及全身红色衣装的少年指着凌风大叫道。“老天，你TM的在玩我么？找了一个我不敢杀的人物来？”凌风看着面前的人物无语道，因为他面前的家伙正是犬夜叉这个主角，现在就已经和原著差不多，只不过实力嘛，凌风可不敢恭维，要凌风说的话，就差不多属于五，六流的妖怪行列。

“把四魂之玉交出来。”犬夜叉再次说了一声，“你脑子有病。”凌风测速眯着眼看着犬夜叉玩味的说了一句。“哈？你脑子才有病，都说了快把四魂之玉交出来，在你这里吧。你这该死的妖狐。”犬夜叉闻言，又看着凌风那副欠扁的样子顿时骂道，对于凌风的身份，全世界的妖怪都知晓了，所以敢来找的人是少的，犬夜叉他则是个特列，他不怕凌风的身份，他只知道自己要变成真正的大妖怪。

“.....”凌风只是淡淡的瞄了他一眼，然后就从外面朝着屋里走去，“不要无视我！！！！混蛋！！！”犬夜叉看着凌风竟然无视了自己，立马怒了。“给我把四魂之玉交出来，散魂铁爪！”犬夜叉右手张开朝着凌风后背偷袭而去。而就在这个时候，砰的一声，犬夜叉身下一道水柱升了起来，将犬夜叉一下子冲飞了。

“铃兰，没必要的，这个小子是个特例。不用管他。”凌风看了看施展绝招的铃兰说道，铃兰由于【六道骸】的原因可是学了很多超自然的招数，这些只是牛刀小试而已。

（四章）

7.躲猫猫！

“嘻嘻，可是他好好玩啊”铃兰一脸微笑的说道，“真是的，库洛姆呢？”凌风看着铃兰的笑容无奈道，然后问道，因为他记得铃兰和库洛姆明明是说想多逛一逛才对，已经有半年没有回来了，而现在看见铃兰突然回来了，却没看见库洛姆多少有点疑惑。“库洛姆她现在正在里面休息，因为这次实在很累。”铃兰指了指大宅里说道。“是么，那么你为何又要在这里呢？”凌风接着道，“嗯，因为看见这个家伙很有趣啊。”铃兰指了指正从天上掉下来的犬夜叉笑道。“是吗？”凌风看了看犬夜叉，心底给他默哀了几下，然后走进了房间里。

“混蛋，别逃！！！”犬夜叉刚刚砸在地上摔了一脸的灰尘，伤势倒没有什么，看见凌风走了之后顿时叫道，但是就在这个时候又一道水柱将犬夜叉冲飞了起来。“呵呵，凌风已经走了，就让我陪你玩玩吧。”铃兰看着犬夜叉笑道，将犬夜叉再次冲飞天。“啊啊啊啊！！！”犬夜叉再次砸了一个底朝天，但是又被铃兰冲飞上天，再次砸了下来，又被冲飞上天，接连下去循环着，让犬夜叉十分的憋屈啊，铃兰则是百看不厌的玩着。“啊，你这个混蛋女人。”犬夜叉再次撞在地上的时候，看见铃兰顿时叫道，但是下一秒又被冲飞。“可恶！！”犬夜叉被冲飞天，顿时叫道，因为他实在憋屈的要死，一下去就被铃兰用那个奇怪的水柱冲飞了起来，简直躲都躲不及。

再次砸在地上的时候，犬夜叉并没有管身上的土尘，马上往后一跳，躲过了再次从地上喷出的水柱。“啊，你不想玩了吗？”铃兰看着犬夜叉躲过之后笑道，“你这可恶的女人，一定要给你点教训。”犬夜叉捏了捏拳头，咯咯作响，然后一脸愤怒的盯着铃兰，“凌风说过，人生气的时候要倒一盆冷水才对，嗯。”铃兰看着愤怒的犬夜叉说道，然后手打了一个响指，而犬夜叉则是朝着铃兰冲了过去，但是刚起步就突然被水柱再次弹飞了，然后掉在了大宅里的一个池塘里。

“咳....咳..咳，那个可恶的女人，绝对不原谅他。”犬夜叉从池塘里爬了出来，一脸不爽的说道。“呱，呱！”一只青蛙蹲在犬夜叉头上呱呱的叫着，让犬夜叉很不爽，然后一把打掉在头上的青蛙，之后再次看向铃兰的所在，而铃兰则是笑眯眯的坐在屋檐下玩味的看着犬夜叉。“嘿嘿，怎么样，冷静了下来吗？”铃兰笑眯眯的看着犬夜叉说道。“哼。四魂之玉我绝对会再来拿的。”犬夜叉说完就翻墙跑了出去，“真是的，为什么不多玩一下呢？”铃兰看着犬夜叉跑了出去也不阻止，然后笔直的回到房间里休息区了，而凌风则是一直观察着铃兰的所作所为。“铃兰还真是....”凌风穿着一套夜服，躺在榻榻米上笑道。

深夜.......

一道人影闪进了凌风的大宅里，“嘿嘿，这次一定要得到手。”犬夜叉低声道，因为他知道硬来是不可能了，只好暗中抢走，所以今天深夜就跑来偷了。“嗯，呜呜。在这里。”犬夜叉用鼻子闻了闻找到四魂之玉的气息之后就立马阴笑的赶了过去。“在这个房间。”犬夜叉看了看，然后推开门柜，走了进去，但是刚走进去就突然听到一声“六杖光牢”。几个光片瞬间将他禁锢了起来。

“你小子还真是不吸取教训啊。”凌风点燃蜡烛放在犬夜叉面前说道，“可恶...你什么时候发现的？”犬夜叉挣脱不开这些奇怪的光片疑惑道，“你翻墙进来的时候就知道了。”凌风玩味的说道，他没想到犬夜叉竟然还会夜晚来偷四魂之玉，所以当感受到犬夜叉的气息之后只是意外了一下，然后就等着他来。

“看来你脑子果然有问题。”凌风扣了扣耳朵看着犬夜叉说道，“纳尼！”犬夜叉闻言又怒了，但还没有说话就被凌风打断了，“你是笨蛋吗？要是你这么容易就得手了，四魂之玉早就不在我这里了，使用你这方法的家伙以前不知道有多少人与妖怪。”凌风慢慢的解释道，额,,,,！！“犬夜叉闻言顿时一愣，然后发现好像真是这样，顿时对于自己想出这种愚蠢想法感到羞愧。

”再说了，也不是我不给你，而是给了你只会害了你而已。“凌风走过犬夜叉的身边，然后走了出去坐在屋檐下，看着窗外的月亮与星光说道。“什么意思？,,,”犬夜叉闻言疑惑道，“这个四魂之玉被我污染的太过严重，没有人能够净化它，所以给了你的话，只会让你死的更快而已，四魂之玉可不是传闻中这么好驾驶的，没有绝对的力量，你是无法得到四魂之玉的。”凌风拿出四魂之玉给犬夜叉看了一眼说道。“哼，我可不管那些，我一定要变成真正的妖怪。”犬夜叉并不在乎四魂之玉变成什么样，只是接着道。“放心吧，终有一天，四魂之玉会在你手上，但是那个时候你不会为了自己而使用。”凌风闻言顿时笑道。“....”犬夜叉闻言顿时一愣，不明白凌风说的什么。“呵呵，很简单的事情，以后你会明白的，四魂之玉我会将它慢慢净化掉，之后将它放给一个人类巫女保管，到时候能否得到就看你自己了，当然，你以后也可以经常来我这里偷。”凌风玩味的笑道，“哼，”犬夜叉头一偏顿时不说话了。

而之后凌风就将犬夜叉放了回去，而犬夜叉知道今夜失败了，所以决定模拟好计划再来，于是今后的许多年，凌风都在和犬夜叉玩中国的传统游戏“躲猫猫”，犬夜叉几乎每次不分白天夜晚都来光顾，但是白天要不然就是被铃兰玩弄就是被库洛姆严厉的教训了一顿，或者夜晚就是被凌风邀请去“吃宵夜”，几乎每一天都是这样，时间也在一点点流逝着。

而当一百多年以后，感受到了桔梗出生之后，凌风就知道时机不远了，而二十多年以后，凌风终于感受到了桔梗的灵力足够了，所以就准备去找桔梗了。

（五章！）

8.初见桔梗！

（诸位认为戈薇要不要收了呢？决定的请拨打评论区。）

“时机终于成熟了，哎”凌风看了看外面的湛蓝的天空感叹道，因为他等待的实在有点久了，虽然比起以前五，六百年或者千年的时间算不了什么，但是那也是此一时彼一时，根本不能相比较，而期间犬夜叉几乎这一百多年也都是在凌风这里渡过的，犬夜叉每天都耗费精力的制作了一大堆计划来抢夺四魂之玉，结果每次都以他惨败而告终，但是犬夜叉并不气馁，反而越来越有动力，他一直坚信着自己能够成功，但是这么多年来，他的反应神经和实力也比原著增长了不少，至于原因嘛，主要就是因为铃兰与库洛姆两人了，因为铃兰每次用水柱去攻击犬夜叉，导致犬夜叉的反应神经异常的快，这么多年下来，他几乎已经练成了绝世神功“预料”，每次都在铃兰抢先一步躲开她的攻击，但是只要铃兰的攻击速度一块，他就只有哭的份了。库洛姆几乎是二话不说狂虐了犬夜叉一顿，搞得犬夜叉一阵不甘，犬夜叉心想自己竟然输给了两个女人，着实生气，所以为此努力着，但是这么多年来还是没能改变他被虐的情形。

“砰！”“哇啊！”突然这个时候凌风听到了一声爆炸声和犬夜叉的声音，“又来了。真是的，坚持这么久还是不肯放弃吗？”凌风无奈道，对于犬夜叉的毅力他不得不佩服，如果是其他人，早就闪人了，但是犬夜叉依然孜孜不倦的前来。而这次凌风猜测犬夜叉又被铃兰玩起了“飞升”这个玩意，果然没有多久就听见“崩”的一声一个东西砸在地上的声响，还有犬夜叉的骂声。“你这个可恶的女人。”凌风听见犬夜叉的话语很是无语，因为犬夜叉说铃兰可恶的女人几乎说了不下于千遍了，几乎一天都有好几句。“可恶，臭狐狸，快把四魂之玉交出来！！”犬夜叉这个时候突然大喊道，“妈的，都说了这个称号不要这么说，他还学不乖啊。会遭天谴的”凌风闻言顿时无奈了，因为犬夜叉这小子每次见到凌风的时候都喊臭狐狸，凌风虽然借此“暴揍”了犬夜叉一顿，但是这小子还是学不乖，凌风也懒得管了，但是凌风不管并不代表其他人不管。果然没有多久就听到犬夜叉的惨叫声。“啊啊啊啊！！！！！你这阴沉的死女人！！”犬夜叉一边惨叫一边骂道，凌风听见了只是心里再次为他默哀了一秒，因为凌风知道犬夜叉说的是库洛姆。果然这次只听见犬夜叉的一声痛叫就没了声响。

“呀嘞呀嘞，你们下手也轻点啊。”凌风走出去一看，发现库洛姆竟然把犬夜叉打昏了，然后装进一个棺材里密封了起来，之后就从大宅不远处的河里扔了下去。凌风看见这一幕顿时对犬夜叉同情了起来。“凌风大人。”库洛姆走到凌风面前低头叫道，“好了，这里你们暂时帮我看下家，我出去一趟，至于刚才那个臭小子如果回来的话，你们就说我出去了吧。”凌风看着两人吩咐道，“凌风，要去什么地方了吗？”铃兰疑惑道，“没错，我要去找一个人。”凌风解释道，铃兰闻言就没有继续问了，凌风看着然后直接消失在原地，

凌风现在就准备去找桔梗，毕竟四魂之玉可是开启剧情的关键物品，要是没在桔梗手上的话，一切都无法开始，至于犬夜叉能否得到就看他的本领了，只不过这一次凌风会在奈落动手的时候做一点手脚，至于其他的嘛，凌风还可以考虑考虑。

而当凌风来到桔梗所在的存子之后，感叹这里真的很和平，同时也发现桔梗竟然在和她妹妹啊枫在一个地方练习箭术，而且只有两个人，凌风觉得现在就是一个机会，于是就赶了过去。待看到桔梗和原著一样穿着巫女服背后背着弓箭桶，然后手里拿着一把弓，之后还有啊枫这个小妹妹射着箭。

“嗯,是谁？”桔梗突然拿着弓箭架在弓上，瞄准着凌风的所在，因为凌风根本没有隐藏妖怪的气息，所以被发现也是理所当然的，“果然是不错的人选，没有让我失望。”凌风从大树后面走出来笑道，“你有什么事情？”桔梗死死的盯着凌风，同时手中的弓箭随时准备射出去，而啊枫看见了这一幕只是躲在桔梗的身后看着。“没什么，只是来交给你一样东西而已。”凌风从手中拿出净化过后的四魂之玉说道，因为这么多年来四魂之玉在凌风用结界隔离净化的情况下，里面的黑暗终于消散掉了，所以这次凌风可是小心翼翼带来的。

“那是...”桔梗皱眉疑惑道，“四魂之玉，你身为巫女应该听说过吧。”凌风看着桔梗笑道，“你为什么要交给我，你明明是妖怪才对，还有你身为妖怪，为什么四魂之玉没有受到感染，为什么你没有自己使用。”桔梗并没有放松警惕，反而更加的紧逼着问道，毕竟四魂之玉她继承巫女职责的时候就知道了，而同时也知道四魂之玉是被上古妖兽九尾妖狐这个大妖怪拥有着。“你的问题真是多啊，但是我也不会扫了你的兴趣，我就慢慢告诉你吧。”凌风看着桔梗笑道。

（六章，话说你们认为是收桔梗好点还是戈薇好点，或者两个都收了？我迷茫了！求指点迷津！！！最好快！）

9.离开！

“第一，我的确是个妖怪，这一点我承认。”凌风笑着慢慢解释道，而桔梗则是还没有放松警惕依然驾着弓箭对着凌风。“第二点嘛，就是我的确是妖怪，四魂之玉之所以没有受到污染就是因为我将它净化了而已。”凌风淡淡道，“不可能！你们妖怪怎么会没有因为四魂之玉而迷失本性？四魂之玉的力量你们妖怪明明这么想得到才对。”桔梗顿时反驳道，“谁说妖怪都会被迷失本性？四魂之玉根本不能实现愿望，它只是一个能够让世界疯狂的鸡肋而已，拿着无用，弃之可惜。”凌风微笑的解释道，而桔梗还是对着凌风张开弓箭没有放松。“第三，我为什么没有使用四魂之玉嘛，那就是因为我根本不需要。”凌风看着桔梗笑道。

“纳尼...”桔梗闻言顿时吃惊了，她当初听过四魂之玉的传闻，同时也明白四魂之玉对于妖怪来说是多么的重要和渴望，而面前的这个妖怪竟然就这么说自己不需要，而且还是一副“我不稀罕”的表情。“这下子你相信了吗？接着。”凌风将四魂之玉扔给桔梗之后，桔梗并没有去接，而四魂之玉则是掉在了地上。“最后一点，传说四魂之玉是由妖兽九尾妖狐拿着，你为什么能够得到它？”桔梗认真的问道，因为她知道这是一个烫手的玩意，而且还可能是一个一接就会死无葬身的东西，甚至还会连累到周遭的村民与亲人，所以她必须问清楚，至于凌风是不是说谎，她能够靠着凌风的眼神看出来，因为人在怎么掩饰，眼神是无法说谎的，神情和语言，动作可以掩饰，但是眼神却不能。

“看来你真是多疑啊。”凌风看着桔梗无奈道，而桔梗则是射出一只弓箭朝着凌风射去，凌风看着射来的弓箭也不躲，弓箭射在凌风身上的时候立马掉了下来，让桔梗吃了一惊，她可是知道自己的破魔之箭能够贯穿妖怪的，但是没想到这个妖怪连动都不动就能够硬抗下破魔之箭，而且还没有丝毫的损伤。这让桔梗倍感压力增大。马上再次取出了一只弓箭架在弓上对着凌风。

“真是的，你这不是浪费么？关于最后一个问题，回答你也无妨。”凌风拿起掉落在地上的弓箭看了看，然后说道，桔梗却凝神起来听着，“那是因为，我就是九尾妖狐。嗯哼哼。”凌风拿起弓箭朝着桔梗身后瞄准一扔，桔梗被凌风这一下给惊住了，弓箭顿时射中了一个刚刚从桔梗背后冒出来的一只幼鼠妖怪，只见这个妖怪原本是想一口咬死桔梗，然后将底下的四魂之玉咬着跑掉的。但是却被凌风扔出的弓箭一下子盯死了。

“喂，现在把四魂之玉拿着吧，亏我还这么好心给你了。”凌风将四魂之玉赛到桔梗的手中说道，“好了，桔梗，你可要好好保管哦。”凌风笑道，然后就慢慢走过桔梗的身旁朝着远方走去，“等等。”桔梗握着四魂之玉感受到那股净化之后的力量很是吃惊，然后转身看着凌风说道。“嗯，还有什么事情吗？”凌风回头微笑道，“你怎么知道我的名字？”桔梗疑惑道。

“嗯，猜的。满意吗？”凌风琢磨了一下装作深思熟虑的然后说道，“.....”桔梗闻言倒是一愣，然后知道对方不想说。“你真的是九尾妖狐？”桔梗这个时候郑重的问道，“没错哦，桔梗美女。”凌风闻言顿时笑着调笑道，“你既然能够净化四魂之玉，那为什么还要给我呢？”桔梗继续道，对于凌风的所作所为她实在有太多疑惑了。“因为你才是能够让世界运转起来的关键人物，同样因为你，四魂之玉才能有真正的作用。”凌风说完就继续走着。而桔梗则是看了看手中的发出光芒的四魂之玉不知在想什么，而就在这个时候，凌风的声音传入到她的耳朵里。

“你可是欠了我一条命哦，桔梗。”凌风的话语一完顿时让桔梗又朝着凌风所走的方向看去，却看见凌风回头闭着眼对着自己一笑。然后就消失的无影无踪，让桔梗久久注视着无法言语。“姐姐，姐姐。”啊枫扯了扯桔梗的巫女服叫道，这个小姑娘从刚才为止都被遗忘了，“怎么了，啊枫？”桔梗回过神看着啊枫问道。“桔梗姐姐刚才那个男子...”啊枫指着凌风消失的地方说道，“没事的，啊枫，好了，我们回去吧，不能让村里的大家等太久。”桔梗安抚了一下啊枫然后就和啊枫走回了村子里。

而远处凌风目送桔梗离开之后就开始布置自己的符文了，因为他现在要随时关注奈落的行动，免得出现什么差错，这样他就倒霉了，所以用神识一直笼罩着桔梗村落附近的一切，同时也找到了原著里桔梗养鬼蜘蛛的洞穴，凌风在里面去看了一两眼，然后就在这里面用神狐的能力设置了一个禁，这个禁设置的就是要等这里有大火焚烧之后才能启动的，所以他设置完就离开了，一点也不留着脚步。

................................................

而与此同时，凌风家里，犬夜叉刚刚跑了回来又大叫大吼了。“死狐狸，四魂之玉交出来！”犬夜叉站在门口大喊道，“凌风已经出去了哦，你要找的话就自己跟着味道去寻找吧。”铃兰走出来说道，“纳尼！！你跑不掉的。”犬夜叉闻言顿时嗅着味道追逐凌风去了。

（七章）

10.犬夜叉的行动

“可恶的奸诈狐狸，给我站住！！！！”犬夜叉在路上一边飞奔一边叫道，“在这边。”犬夜叉靠着凌风留下来的气味，慢慢的找了过去，犬夜叉可是为了四魂之玉费了很多手脚的，如今看见凌风明明是一个名副其实的“宅男”才对，一百多年都没有出去过一次，但是现在看见凌风竟然出去了，当然大惊，立马赶了过去，他可不想煮熟的鸭子飞了，这样他就悲剧了，当然是他自己认为的，而凌风一开始就没打算给犬夜叉四魂之玉，不止是剧情原因，更是因为犬夜叉现在不成熟，而且现在的犬夜叉连铁碎牙都没有得到，所以更不要说了。

“啊哈，真是无聊，现在去什么地方呢。”凌风坐在一个石头上，仔细的思考着，因为他发现自己的确是没地方可以去了，甚是无聊，所以仔细思考着犬夜叉原著里，有没有什么有趣的东西，但是凌风思考了一两个时辰都还没有想到什么，所以就在他要一直思考下去的时候，犬夜叉却从远方急匆匆的跑了过来，“找到你了，死狐狸。”犬夜叉跑过来一脸气喘吁吁的说道，“哦，犬夜叉啊，你在干什么，这么慌张跑过来干嘛，你结婚了？”凌风看着跑过来的犬夜叉打趣道，“你这个混蛋，今天一定要让你把四魂之玉给我。散魂铁爪”犬夜叉说完就是一个爪子朝着凌风抓来。

“孺子不可教也！”凌风淡淡的吐出一句，然后身影消失，犬夜叉一爪抓到石头上，顿时将石头弄了几份出来，同时也让碎石到处四溅。“可恶，给我出来，四魂之玉我绝对要得到手！”犬夜叉一脸认真的说道，和以前不一样，现在如此的认真，原因就是犬夜叉现在从凌风身上感受不到四魂之玉的气息了，所以才会这样。“四魂之玉吗？你为什么要折磨执着呢？”凌风出现在犬夜叉的身前说道。“不要废话，我一定要得到它，然后让自己成为真正的大妖怪。”犬夜叉愤然道，之后再次一爪朝着凌风抓去。“真是的，你这么做，为的就是变成真正的妖怪？你就算变成真正的妖怪有什么好处？不会受到妖怪们的冷眼或者满月失去妖力的情况？”凌风继续道。

“你怎么知道！！！”犬夜叉闻言顿时大惊，他前面听着还没有什么，但是听见凌风说出他身为半妖以来最大的秘密很是吃惊，“我为什么知道？你认为我是什么人，犬夜叉你听好了，四魂之玉已经不在我这里了，要的话你就去找吧，但是那要看你的本领了，如果拿不到的话，那么你就放弃吧。”凌风看着犬夜叉说道。“纳尼！四魂之玉在什么地方，”犬夜叉听见四魂之玉不在凌风这里顿时大惊的问道。

“四魂之玉在一个巫女手里，你自己去找吧，找的到就找，找不到只能怪你命不好，一切看缘分。”凌风不在乎的淡淡道，“混蛋，你为什么要送人？”犬夜叉闻言顿时不解的吼道，“为什么？因为她能够更好的为我保管而已，你也不用这么看着我，你自己如果努力的话，终有一天就算不依靠四魂之玉也能够向所有人证明自己，你又何必在乎这一时呢。“凌风看着犬夜叉说道，”哼，我一定要得到四魂之玉变成真正的妖怪，其他的我都不在乎。“犬夜叉一脸不在乎的说道，”还有快告诉我，四魂之玉在什么地方。“犬夜叉看着凌风紧逼着问道。”你自己去寻找，我不会告诉你的。“凌风淡淡道。

“混蛋！散魂铁爪！”犬夜叉闻言又怒了，再次挥出了爪子，但是凌风却只是隔着远距离轻轻的一弹，就将犬夜叉弹飞了老远，让他撞在了一颗树上。“你现在还很弱小，就算得到了四魂之玉，你也用不上。”凌风看着犬夜叉摇头说道，然后就一步一步的走开了。“给我站住！”犬夜叉擦了擦嘴边的灰尘看着凌风大喊道。“......”凌风只是不理不睬的继续走着，对于犬夜叉是否能够找到四魂之玉，他并不在乎，因为剧情不一定就要按照原著走，他也可以改变，既然可以改变，那么他也会想办法去改变，让一些不合意的阶段，变成他满意的结果。

至于犬夜叉凌风也只是看着他身为主角的份上才好心和他玩的，否则像类似钢牙那种家伙，凌风绝对马上弄死她，不会解释。“可恶，接招吧，飞刃血爪！”犬夜叉看着凌风竟然不理睬自己，顿时站起身，爪子连挥了几下，几道血刃朝着凌风飞去。“断空。”凌风淡淡道，一道空墙顿时挡住了血刃看的犬夜叉一阵气愤，“我不会放弃的！！！”犬夜叉坚定道，然后朝着凌风所走的地方马上跟了上去。

“真是顽固不灵，死脑筋啊。”凌风看着追上来的犬夜叉心里嘀咕道，他现在正犯难呢，考虑考虑如何进展，毕竟犬夜叉的世界他决定要改写前半段一些事情了，因为某些事情，而且他在想自己是不是已经开始煽动蝴蝶翅膀了，因为光是亲自给了桔梗四魂之玉和让犬夜叉跟着自己玩“躲猫猫”玩了一百多年，就是一个改变，所以他有必要思考今后的所作所为。

“你就给我睡一觉吧。”凌风感受到后面一阵拳风，就知道犬夜叉持拳打来了，于是笑了笑然后一个瞬移来到犬夜叉身后，在他还没有反应过来的时候就打昏了他，然后就把犬夜叉困在一个树上，邦的像粽子一样之后留下几个大字就离开了。当犬夜叉醒来的时候发现自己被困在一个大树上时，又看见不远处的字迹顿时大骂道：“你这个死狐狸！！！！！！！”凌风写的字很短，就是：

“本人不在，有事自便”

（八章，没灵感了，我还得思考一阵子。）

11.食骨之井！

“臭狐狸，你究竟将四魂之玉藏在什么地方了？”这一天清晨犬夜叉又拦在凌风的大宅门口开始叫喊了起来，幸好凌风建造大宅的地方是在一个无人居住的宽敞空地上，否则少不了被人告“扰民罪名”，而犬夜叉现在那个恨啊，他发现自己已经感受不到四魂之玉的气息了，否则他早就去找了，所以没有法子，只好去找凌风，毕竟凌风可是“罪魁祸首”。所以当时搜寻无果，他就前来凌风这里找“线索”了，但是凌风当然鸟都不鸟他，只是让他在门口叫喊，但幸好犬夜叉基本上都是在铃兰和库洛姆不在的期间来叫喊的，否则还没有出口，就会被弄得鸦雀无声。“可恶！那个奸诈的臭狐狸。”犬夜叉握紧着拳头不甘道，因为他连续几天都来这里叫喊但是凌风连看他都不看他一眼，虽然他曾经突入过凌风的大宅里，但是却被凌风毫不留情的赶了出来。因为他现在已经感受不到四魂之玉的气息了，唯独只有问凌风，但是凌风却不告诉他，他也无可奈何，但是依然不放弃，还是没头没脑的站在门口叫喊着。

至于为什么不进去？那是因为他每次进去少不了又被凌风给弹飞出来，所以也学乖了，改作在门口喊了。毕竟以前的四魂之玉气息很黑暗与邪恶，犬夜叉与众多妖怪当然一下子就能感受到那股气息，而凌风在交给桔梗时就将四魂之玉彻底净化了，而现在的四魂之玉被桔梗守护净化着，犬夜叉当然感受不到了，而当初凌风也将他去找桔梗的痕迹消除了，让犬夜叉毫无头脑，否则犬夜叉现在估计已经在和桔梗玩“躲猫猫”了。

“真是的，那小子难道就不知道什么叫做退一步海阔天空吗？”凌风坐在屋檐下，看着池塘，想着犬夜叉在门口的样子无奈道，凌风真搞不懂了，明明自己告诉过他，自己将四魂之玉交给一个巫女了，但是犬夜叉还是跑来这里找“线索”打扰自己的清静，而此时铃兰与库洛姆又不在，凌风自然而然就没人去教训犬夜叉了。

“算了，让他在那多吼几下吧，哥哥去找桔梗玩玩也不错。”凌风想了想，然后瞬间想着那边也许会有很多有趣的事情做，所以直接离开了，而犬夜叉此时还在大门口叫骂着，丝毫不知道凌风已经走了，而就在之后不久，犬夜叉用鼻子嗅了几下，才发现凌风的气息全无，顿时明白自己白白的浪费了口水与珍贵的时间了，顿时青筋暴露，想将凌风的大宅拆掉，但是凌风的大宅可是他用木遁专门制作的，犬夜叉顶多就是用他的爪子弄出一道白痕以外，就没有什么比较大的作为了，之后犬夜叉只能恨恨的去将凌风家里的粮食席卷一光，当做消遣。

而现在的凌风还不知道自家粮食已经遭到了“打劫”，他现在正刚走到剧情中的食骨之井这里。“嗯，嗯，这个就是食骨之井吧，不知道是不是有什么秘密。”凌风走到井口，低头向井里看去，发现里面黑漆漆的，除了几根延伸进去的枝条以外就没有什么了。“跳下去看看吧。”凌风皱了皱眉，之后直接翻身跳了下去，当凌风跳到最底层，站住脚步的时候，蹲下身摸了摸地面。

“这个是....时空力量源泉的残痕？”凌风突然大惊道，因为他感受的到，这个井里拥有着时空力量的残痕，虽然很微小，但是也足够让凌风吃惊了，毕竟这个时空能源可不是什么地方都能够见到的。“只不过，虽然残留了一部分的能源，但是....”凌风皱眉思考着，他在想是什么原因能够打开未来的连接点。“原来如此，是四魂之玉，怪不得。”凌风思考了半天终于想通了是什么原因造成的了。“看来大概是四魂之玉的力量使得这里的时空能源能够打开通道，继而造成了戈薇来到了这里，那么为啥原著里的七宝几人不能像犬夜叉一样去到未来呢？”凌风摸着地面疑惑道。

“算了，只不过这里的能源是足够了，而且这里的空间也是最薄弱的，喝！”凌风大喝一声，妖气全身释放了出来，瞬间将周围的所有妖怪都是一惊，而在村中的桔梗也感受到了这一股不寻常的妖力立马去守护四魂之玉了。而凌风却拳头上聚集起了一阵黑光，然后打在了地上。顿时空间破碎了开来，一个黑漆漆的黑洞出现在凌风脚下。凌风直接冲了进去，黑洞就封闭了起来，似乎什么也没有发生过。

“这股妖气，是那个家伙的，他在这里面干什么？”桔梗赶来以后看到了井口里残留下来的妖气十分熟悉疑惑道，因为之前凌风就将妖气释放过，并没有掩饰，再加上凌风将四魂之玉给予了桔梗，更使得桔梗对于凌风十分的熟悉，自然而然就能够分辨了出来。但她却没有想到凌风在这里面干什么，而且妖气也一瞬间消失不见，彷佛从未出现过。

“真是一个神秘的家伙。”桔梗想不到之后淡淡道，然后就转身回村去了，而在某个地方悠闲泡着温泉的铃兰与库洛姆也感受到了凌风的力量，两人虽然惊疑了一下，但是之后又放松了，因为她们对于凌风的实力可是深信不疑的，所以倒也没有多大担心，再说了如果有什么危险，凌风绝对会第一时间传话通知她们闪人。

而凌风此时却通过了黑洞来到了另外一个世界的古井，“果然过来了，嗯哼哼。”凌风感觉周围变化了一下，然后笑道，但是却突然听见上面传来一个声音。“这里真的好黑啊。”一个年幼的女生的声音传来，倒是让凌风一愣，因为他知道距离剧情开始还有五十年才对，那么相应的，戈薇应该还没有出生，那么这个女孩会是谁？

（一章）

12.奴良滑瓢与奴良鲤伴！

“真是的，我记得好像是藏在这里的才对。”那个声音再次传来，凌风倒也不慌张反而安然自态的，因为他很想知道这个女孩是谁，按照他的猜测，这个女孩如果不是戈薇的妈妈的话就是奶奶，“找不到啊，莫非是掉在这个井里了？但是好像被封着的啊，”那个稚嫩的女声再次传来。“真是个天真的孩子啊。”凌风笑了笑，因为他用神识扫了一下周围就知道女孩找的就是那个在古井背后发抖的小狗，因为凌风知道是这只狗被自己的气势压抑到了，连站的气力都没有，更不要说发出声音了，而那女孩却没有绕过这里去找。

“吱，蹦！”凌风将古井的封印口打破，之后就站了出来，之后将后面的那只狗递给了女孩。“嗯，大哥哥，你是谁啊？”女孩接过狗疑惑道，因为她还年小，并不懂得那些事情，所以倒是戒心不足。“呵呵，大哥哥是妖怪，知道了吗？”凌风微笑了一下，然后就消失在原地，只留下一脸呆滞的女孩。“妖怪？”女孩细细的思考着，之后又不明白的抱着小狗走了出去，而凌风则是开始在大街上“招摇过市”了，正确来说是换了一身装扮。

“嗯，有妖气，会是谁呢？”凌风在这个时候在大街上闲逛了几圈，却发现了两股不弱的妖气，甚至还有一大堆的小妖怪气息，所以非常疑惑，所以就朝着那个方向赶了过去。凌风穿梭过几个大街，之后发现目的竟然是一个古老的大宅，而且异常的诡异。“真是的，总大将现在依然还没有子孙，怎么办呢？”凌风靠近时突然听见一个妖怪的声音，立马凝神听了起来。“慌什么，总大将现在还有很多时间呢，用不着一时，我们奴良组可是最强的。”一个雄厚的妖怪声传来。

“奴良组？？？？？”凌风一听立马脑袋飞速了旋转了起来，“卧槽，这里就是陆生那个小子住的地方？还有总大将？莫非会是奴良鲤伴？”凌风开始想着，因为他只能想到这个结果了，原因嘛无非就是世上除了滑头鬼之孙以外，其他动漫里应该都没有奴良组。“等等，你妈的，老子应该是在犬夜叉的动画世界里吧，怎么又牵扯了一个滑头鬼之孙出来？”凌风这个时候突然反应了出来骂道。

“莫非亚当那个家伙说的礼物就是这个？两个动画结合在一起，然后交叉了？”凌风这个时候托着下巴细细的思考了起来，“只不过先去看看吧。”凌风打定了主意，于是就踏墙而入，直接凌空跳到了大宅的屋顶上，只不过一瞬间就有两人跳了出来。

一个左眼睁右眼闭，凌乱随意地黑发，金色的眼睛的帅气男子和一个滑稽的老头突然出现在凌风面前，“哟，进人家的地盘连声招呼也不打吗？”帅气男子看着凌风笑道，而一旁的老头却沉默不语，但是眼神却死死地盯着凌风不放。“呵呵，你们还不是知道了吗？”凌风笑道，“也对，你的妖气外放太明显了。”男子突然一愣，然后搔了搔头说道。因为凌风从跳进去的开始就将妖气外放了一丝，只要是不弱的妖怪都能够注意到。

“那你的名字叫什么？”男子紧接着问道，“呵呵，六道凌风，你也该自我介绍一遍吧。”凌风眯着眼笑道。“奴良鲤伴，奴良组二代总大将，旁边这位是我的父亲奴良滑瓢，对了，你是哪里的妖怪，我好像没有看见过你。”奴良鲤伴看着凌风疑惑道，因为他感受到凌风的妖气就知道对方和自己只强不弱，所以很是疑惑，同时也明白了世界强大的妖怪何其之多，虽然他们奴良组雄霸一方，但是也不能说是最强。而奴良滑瓢同样也是一副疑惑样，因为他们的确没有看见过凌风这个神秘妖怪，奴良滑瓢敢肯定，要不是对方放出妖气让自己两人发现，他们甚至还察觉不到。

“呵呵，你们没见过是当然的了，只不过想知道的话，就用这个来说话吧。”凌风指了指腰间的刀对着两人说道。“哎，有趣。如果可能的话，我还真想你这小子加入我们奴良组呢。可惜”奴良鲤伴闻言顿时笑道，然后抽出了腰间挂着的木刀。“老爹，这个家伙让给我吧，你不要插手。”奴良鲤伴对着奴良滑瓢说道。“但是”奴良滑瓢有点不放心的说道。“放心吧，只是单单的切磋而已。”奴良鲤伴笑道，之后走了上前去。“那么开始吧。”奴良鲤伴依然是一副“吊儿郎当”的表现看着凌风说道。

“呵呵，那就不要留情了。”凌风也抽出神狐准备着，因为他倒是想一对二来挑战一下奴良鲤伴和奴良滑瓢，毕竟这可是滑头鬼之孙里的两大没有擦干净“屁股”的人物，不见奴良滑瓢没有彻底干掉羽衣狐留给陆生来解决么？奴良鲤伴也是没有解决山本组，导致陆生来接手。两个人物既然都在，那么凌风也想来体验一把两人的实力。

“好快。”奴良鲤伴眼神一凝，看见凌风只是一瞬间就举刀挥砍过来，顿时收起了吊儿郎当的样子，之后并没有阻挡的意思，反而握着木刀朝着凌风刺去。“想玩自损八百，杀敌一千么？”凌风看着这一幕笑道，因为奴良鲤伴刺的地方正是凌风的心脏部位，而凌风砍得地方赫然是奴良鲤伴的胸膛上，如果能够造成伤害的话，情形一目了然。只不过凌风是不可能被他击伤的。

（二章，鲤伴与滑瓢登场不解释！）

13.没用全力？

而奴良鲤伴的木刀刺向凌风的时候，却发现凌风根本没有任何闪躲的意味，这让他微微一皱眉，但还是毫无顾虑的刺了下去，而凌风却只是微微一笑，然后当奴良鲤伴用木刀刺中凌风时才发现自己犯了一个错误，凌风当奴良鲤伴刺中心脏地方的瞬间一刀砍在了奴良鲤伴的左肩上，顿时鲜血淋漓的飞溅了出来，而奴良鲤伴的木刀刺中凌风身体，非但没有造成任何伤害，反而刀尖还出现了裂缝，这让奴良鲤伴和旁边的奴良滑瓢吃惊了一下。而奴良鲤伴这个时候却向后一跳，拉开了与凌风的距离。

“呵呵，是不是很吃惊？”凌风看着奴良鲤伴笑道，“呀嘞呀嘞，真是大意了，没想到我的刀竟然砍不动你的表皮。这种防御真让我吃惊啊。”奴良鲤伴看着凌风，然后将左肩上的伤口捂住。“这也没什么，只不过刚才你应该庆幸我没有直接下杀手，否则你现在就不会安然的站在这里了。”凌风眯着眼微微一笑道，“那也多感谢你啊。”奴良鲤伴另外一只闭着的眼睛睁开了，神情十分的严肃，因为他发现自己是有点大意了，没有摸清对方的底细就贸然进攻，这次还好，只是肩膀上被人砍了一刀，只是一个小伤而已，但是要是下次对方不是朝着肩膀来，而是朝着脑袋或者心脏来，那么他就悲剧了，所以他也开始认真了起来。

而旁边的奴良滑瓢则是皱着眉头不放，一直死死地盯着凌风，而屋檐下许多妖怪都也围观了起来，其中也有几个在原著的妖怪，比如首无（无头鬼？），毛娼妓，还有青田坊，雪女等。他们当初看见一个和大将过招的妖怪多少还有点轻视，因为在他们看来，大将是不会输的，但是刚才一个交锋却让他们大吃了一惊，他们没想到一个照面，大将就被人砍伤了，而对方却没有丝毫事情。

“那个家伙竟然伤到总大将了。”青田坊有点吃惊的说道，“哼，他只不过是皮厚而已，否则怎么能够占到便宜伤到大将？”雪女一脸的不满说道。“你错了，那个妖怪还是有一定的实力的，光从对方出刀的轨道来看就知道了，对方的实力明显不下于总大将，而且...你们看滑瓢大人的手是放在什么地方的。”首无这个时候突然说道。几人闻言都朝着奴良滑瓢的方向看去，却发现奴良滑瓢的手一直紧紧握着手中的弥弥切丸的刀柄。几人顿时明白了奴良滑瓢的动作是准备随时支援，同时也有点心中暗惊，他们没想到对方竟然能够让第一代总大将如此警惕小心。

“好了，继续吧，不认真的话小心死掉哦，虽然旁边的那个老头有可能会救到你，但是我的刀却没有眼睛。”凌风眯着眼提醒道。“呵呵，这就不用你操心了。”奴良鲤伴闻言淡淡笑道，而奴良滑瓢则是一直紧盯着凌风，神情非常的严肃，一点也不放松。他的确是一直警惕着，就是为了随时准备前去救奴良鲤伴，毕竟他虽然不知道对方强到什么地步，但是至少不是奴良滑瓢能够敌过的。

“来了。”凌风说完就消失在奴良滑瓢面前，然后瞬间出现在奴良鲤伴身后，一刀挥砍下来，“喝！”奴良鲤伴反身一刀，顿时挡住了凌风的刀，顿时两人近距离僵持了下来，但是凌风却稳稳的将奴良鲤伴压制住了。“已经很久没有被人这么压着打了，呵呵。”奴良鲤伴这个时候看着近在面前的凌风突然说道。“是么，那么就体验一下也无妨啊。”凌风笑道，然后刀朝着后面一收，然后又一刀加重力道挥砍了回去，奴良鲤伴则是再次硬接了下来，但是却直接被凌风连刀带人都砍飞了，直接撞在大宅的围墙上。

“在哪里装什么呢，赶快出来吧。”凌风看着久久没有动静的奴良鲤伴说道，“真是失策，没想到你的力量这么强。”奴良鲤伴从围墙的瓦砾中走了出来，拍了拍身上的灰尘，无奈的说道，他刚才接下凌风的一击，原本还认为支持的住的，但是接下来之后他才发现自己错了，大错特错，凌风的力道比之之前起码强了三，四倍，以至于他不甚直接被连刀带人砍飞了，现在他的手臂都还是麻的。

“既然如此，那么我也使出全力来吧。”奴良鲤伴这个时候摆着一个冲刺举刀的姿势说道，“虽然我想看看你的全部实力，但是似乎不行了啊。”凌风面无表情的说道，“嗯？”奴良鲤伴疑惑了一下，然后突然发现周围有许多人类过来了，他估计是围墙被他撞跨的声音吸引来的，所以同时也遗憾了一下，因为他们可不能让人类发现这里是妖怪的巢穴，否则有一大堆麻烦。“虽然我很想在无人的地方再和你切磋一次，但是看来你是不想了。”奴良鲤伴看了一眼战意全无的凌风说道。

“以后有机会再切磋吧，主要是你能够活到我们再次见面的时候。”凌风闻言淡淡道，他的确不想打了，因为他现在已经没有兴趣了，所以也想离开了。而且他相信自己又不是没有机会了。之后直接消失在原地，留下一脸惊异的众人。“总大将，没事吧。”乌鸦狗一脸紧张的飞上来对着奴良鲤伴问道。“没事。”奴良鲤伴笑道，“鲤伴。”奴良滑瓢走过来突然严肃道。“呵呵，放心，虽然他没用全力，但是我也终于找到一个有趣的目标了不是吗？”奴良鲤伴笑着回答道。“他还没有用全力？”青田坊几妖顿时惊道。

“算了，这里也甚是无聊，还是先回到那个世界去吧，等五十年之后再来一趟也不迟。”凌风一边在楼上飞奔着，一边想道，然后再次回到了日暮神社的食骨之井的所在。

（一章！）

14.二见桔梗！

“看来还是没有多大变化呢。”凌风走到“日暮神社”的所在，看着这个场景，由于之前来的时候，他没有注意观察，所倒也没有发现有什么奇怪，但是现在有着闲心，那么也可以好好看看这个地方了，之后凌风又走到了传闻中的御神木的千年树木这里来。“嗯，这个洞。”凌风走到树前摸了摸树上的洞，然后发现洞里还藏得有一个箭锥。“真是让人好奇呢。”凌风看了看倒没有多大的意外，但是让他好奇的则是，既然这个箭锥在这里，那么按照道理来说，犬夜叉的“遗体”在什么地方呢？而且被钉在这个树上，“遗体”是不会老化和变化的，而且犬夜叉应该是被封印的，没人能够将其救助回来的，除非桔梗本身，或者将这个神木砍掉，否则犬夜叉的身体怎么会消失不见，这也是凌风前世看这个动漫最不能理解的了。

“虽然我现在已经改变了部分剧情的轨道，但是不知道犬夜叉会不会再次被封印？戈薇还会存在吗？”凌风低头思考着，因为他对于这个倒还是很困惑的，既然决定了要将桔梗收为己用，那么自然也不会让她死掉，那么如果她不死掉，那么又从什么地方来的戈薇呢？如果没有戈薇，剧情又如何开始呢？这几个问题让凌风很是迷茫。（好吧，两个都收了⊙o⊙…！反抗者拖出去斩了。）“莫非以戈薇不存在的方式将剧情进行？”凌风突然冒出一个惊人地想法。“你如果想让剧情完好开头发展不也简单么，只要桔梗死一次，等她转生成戈薇，到时候你将桔梗复活就行了。”神狐开始解释道。

“你说的不是废话么？复活一个人固然需要她的原本灵魂，都转生成戈薇了，莫非还将戈薇的灵魂取出来，塞到桔梗的身体里让她复活？”凌风有点不明白的想道。“你是笨蛋么？只要取一半灵魂就行了，虽然这样会使得戈薇和桔梗两人因为魂魄不全导致虚弱一阵子，但是你只要用我的能力一切不都好解决么？”神狐继续道。“也对，我都还忘记有你这样一个作弊器了。”凌风一拍脑袋说道。“既然想到了，那么就快回去吧，免得被那个犬小狗先抢一步，否则到时候你只有干瞪眼的情况。”神狐闻言顿时说道。“好，回去吧。”凌风问题都想到解决办法之后于是笑道。“对了，我都忘记小九了。”凌风突然想了起来，然后将匣子拿出来，将小九放了出来，而小九还是原样一样，只不过凌风却知道小九的气息也变成妖气了，如果说的话，这个小九也是一个小版本的上古妖兽九尾妖狐，，只是太小了而已。小九看见凌风顿时兴奋的叫了两声，凌风笑了笑然后将小九放在自己肩膀上，然后朝着食骨之井走去。同时凌风心中也生出了一个想法，那就是“杀鸡焉用牛刀。”之后突然想起来动漫里的一个人，顿时下定了决心。

“好了，回去吧。”凌风再次放出惊人地妖气然后聚集在拳头上，而距离这个地方不远的所有妖怪都感受到了这一股难以抵抗的妖气一个个都吃惊不已。凌风一拳朝着井底打去，顿时空间碎裂开来，黑洞再次出现，凌风跳了进去，然后黑洞再次消失不见。而一些闻气而来的大妖怪也只是在这里看了一眼就离开了，因为他们知道得不到什么消息了。

而凌风则是穿过时光隧道之后，突然感受到了空气变得清新无比，就知道已经回过来了，之后身体顿时下蹲了一些，然后一跳，就从井内跳到了外面，只不过让他意外的就是面前有个人，而且这个人还是他刚刚在说的人。“哟，桔梗，你为什么在这里？”凌风看着对面的女人微笑的打了打招呼。“果然是你。”桔梗举着弓瞄着凌风淡淡道。“真是的，不要这么杀气凌凌的嘛，你可是女孩子啊。更何况我还是你的救命恩人呢。”凌风看着桔梗一脸的气势汹汹立马一副“怕怕”的说道。

“不要装了，你在哪里面究竟干了什么？”桔梗闻言并没有放下弓，只是继续问道，“真是的，让人伤脑筋，这个桔梗就是那个，嗯，怎么说的来着，严谨一丝不苟还有就是冷傲啊。”凌风心中想道，嘴上却说道：“没什么，只是看见这个井很好奇而已。”

“还有啊，桔梗酱，你这样防备我，可是让我真伤心啊。”凌风这个时候突然出现在桔梗身后，头抵在桔梗肩膀上无赖道。而桔梗则是马上一惊，然后往前走了几步回头一看凌风，她没想到凌风竟然速度这么快，快到她都无法反应的情况，“果然差距太大了吗？这就是上古妖兽的实力？”桔梗心中有点低落道。

“真是的，桔梗，你没必要低落的，世界上像我一样的妖怪并不多，嗯，起码也只有两个吧。”凌风看见桔梗顿时突然再次出现在桔梗身后抱着她然后掐指一算说道。“一个是你吧，还有一个是谁？”桔梗挣脱不掉，只好任由凌风抱着了，只不过她却觉得自己有一点异样的感觉了。“嗯，就是我肩膀上的家伙。小九，和桔梗打个招呼。”凌风笑道，之后指了指肩膀上的小九说道，因为小九当初睡着了，所以头也掉在了后面被凌风的肩膀挡住了，所以桔梗并没有看见，现在才发现有一个九尾狐躺在凌风肩膀上，“唔嗯？”小九闻言顿时从昏睡中醒了过来，然后看着桔梗，有点疑惑的睁着两双大眼睛看着，头也是偏着，让人看了甚是可爱。“应该不会中招吧？”凌风看着小九的样子疑惑道，小九的“魅惑”功力，就连他都要甘拜下风，所以凌风很是惧怕这一招。而当凌风看见桔梗并没有丝毫变化的时候就放心了，但是下一刻他就发现自己错了。

“噗呵，好可爱的小家伙。”桔梗突然双手捧着小九，然后嘴角微微露出一个弧度笑道。“中招了，不解释！”凌风看见之后顿时知道了，原本小九还有点不愿意让桔梗捧着，但是碍于凌风的面子也不敢做出什么。“这个也是九尾妖狐？”桔梗突然问道，“嗯，算是吧，因为它是我制造出来的。”凌风闻言先是一愣，然后解释道。“你制造的？”桔梗闻言顿时一惊，她能够感受到小九压抑的那股妖气，也知道这个小九的实力很强，原本她认为只是一个遗孤而已，没想到是凌风制造出来的，所以她一想要是凌风能够大量制造这个，世界那么就是妖怪的天下了。

“呵呵，制造它，也只是为了让我不用冷清而已。而且我也对这个世界没有什么兴趣，是人类或是妖怪占领我都无所谓。我只要自己和在乎的人活得好就行了。”凌风看着桔梗就猜到她的内心想法于是说道。

“真是个奇怪的家伙。”桔梗闻言看着凌风说道，“呵呵，也许吧，对了，你怎么会在这里？”凌风突然问道，“因为你的妖气在这里消失了。”桔梗闻言顿时回答道。“是吗？担心我？”凌风闻言顿时笑了笑得寸进尺道，桔梗则是不说话，反而收起弓向着村子走去。其实在桔梗心中，她还有一点异样感觉，她现在没有明白，所以倒也没什么感觉，毕竟凌风的杀伤力也很大，配合九尾妖狐原本附加的气质和六道骸躯体的邪异气质，与那帅气的外表，要是说女人看见之后没有感觉那倒是奇怪了，除非凌风自己将气息全部收敛起来，这样一些女人就对凌风感觉若有若无了，而凌风下定决心收女人的时候，就自然而然要将气息释放出来，和桔梗这次见面也是，一开始凌风就释放了气息，让桔梗心里生出一股异样，到时候再慢慢的磨就行了。

“好了，我也去人类的村子看看吧，看看你如何保护四魂之玉的，放心，我不会对人类动手的。”凌风看着桔梗说道，而桔梗回头看了一眼凌风那不似作假的神情与眼神也只默然的同意了，虽然她对凌风的了解不多，但是她却认为凌风很可靠，原因是什么，她自己也不知道。

“嘿嘿，犬夜叉不要恨我哦，对了，你们连面也没有见到，连爱也没有何来恨之一说呢？”凌风这个时候心中突然想道。

（二章，不久之后主角将拥有一把新的武器。）

15.斩狐出世！

“喝！”桔梗正站在一个树林里，朝着前方数十个妖怪密集的地方一箭射了出去，“额啊！！”单单的一箭，桔梗就连续射穿了几个妖怪，随之妖怪们立马惨叫了一声倒了下去。“去死吧。”一个妖怪突然出现在桔梗身后，尖锐的爪子立马朝着桔梗的脖颈刺去，“桔梗，你还是不够熟练啊。”而就在这个时候凌风出现在桔梗身后，用手指轻轻的夹住了妖怪刺来的爪子转头对着桔梗笑道。“.....”桔梗回头看了一眼笑着的凌风，并没有说话，因为这几个月来凌风没少帮助桔梗解决这些漏鱼之网，而同时在一开始桔梗和妖怪战斗的时候，凌风就不会帮忙，美名其曰是锻炼，但是其实桔梗也知道凌风是为了让自己更加熟练。因为桔梗虽然身为巫女，但是也很少杀过妖怪，毕竟之前四魂之玉并没有在她的身上，所以妖怪们也从来没有到这个地方来过，就算来过，也是一些小妖怪，所以一开始桔梗对付成群的妖怪还是有点棘手，但是有凌风在旁边帮她看着，她倒是很放心，所以至于刚才那个妖怪偷袭的时候，她才没有躲避的现象，因为她知道凌风会出手。

“好了，你可要小心哦，桔梗，最近几天我会出去一趟。”凌风将面前的妖怪一指弹死，然后对着桔梗说道，“你要去哪？”桔梗有点意外的问道。“呵呵，去拿一个属于我的东西。”凌风看着桔梗笑道，“早去早回。”桔梗看着凌风的微笑，淡淡道，然后就从凌风身旁走过，往村子的方向走去。“还有小心一点。”而就在桔梗刚刚走过凌风肩膀之后又小声道，凌风闻言却是嘴角再次露出一个弧度。“放心吧，你倒是千万不要死了。”凌风传音过去，然后就消失不见。

而桔梗听见凌风的传音，然后回头看了看凌风消失的地方却是说出了一句话：“不会死的，在你回来之前。”然后扭头就向着村子走去。只从凌风那天跟着桔梗回到村子就过去了半年左右，而这半年，凌风也经常在桔梗村子里玩，时不时和桔梗一样跟小鬼玩玩，要不就是监护桔梗杀妖怪，同时也赖在桔梗家白吃白喝，惹得桔梗一阵无奈，但是也没有说什么，因为她经过和凌风的相处，知道凌风的本性，所以倒也没有什么，而阿枫这个桔梗的妹妹，也因为凌风经常呆在桔梗家，所以也混的很熟，阿枫也经常请教凌风一些问题，列如世界上总共有多少妖怪，还有什么种类，多不多什么的。凌风也是耐着性子回答着。

而这一次听见凌风要出去，桔梗多少有点不习惯，因为要是有一个人和你生活了一段时间，却突然不见了，那么内心就会有一种空空的感觉，甚至感到不正常，桔梗现在就是这样的处境，当然这是她在第二天才感觉到得。

..............................................

而凌风此时却去自己的大宅里找铃兰与库洛姆了，原因就是他曾经摆托过两人一件事情，所以想去问问看看有没有完成了。而至于犬夜叉这个主角？凌风也不知道这厮去了什么地方，因为自从上次铃兰就告诉犬夜叉去了其他地方，但是至于去了什么地方，铃兰和库洛姆也不知道，听到这里的时候，凌风也不在乎了。因为犬夜叉就算不在，剧情开始不了，他也无所谓，因为一切并不要按照剧情走，以前他的思维被禁锢住了，听从神狐的话语就想通了，自己可是一个穿越者，没必要去迎合动漫里的那些剧情，该出手时就出手。

而同时凌风也因为之前想不通一些简单问题感到无奈了，因为他发现自己的确是很少动脑子了，自从掌握了神狐的那个绝对能力之后，他几乎快达到了目空一切的地步，什么也懒得想，就算想也不会想的太深，但是经历这一次“挫折”，凌风决定以后有什么问题自己一定要好好思考一番，免得成了莽夫。

“凌风！”当凌风到达大宅的时候，铃兰直接飞了出来，抱着凌风的脖子大喊道。“看来你过的还真不错，怎么样，那件事情办的如何，他同意了吗？”凌风先是看着两人问了一番，然后说道最后一句的时候，眼神里闪过一丝杀意。“呵呵，那个老家伙真有趣，当初还阴阳奉承说同意了，结果当我们一走远了，立马就带着东西跑了，只不过后面还是被我们抓了回来，我们就一直盯着他，虽然他死活不同意，但是我让库洛姆让他体验了一把月读的滋味，他就同意了，哈哈。”铃兰想着于是大笑道。

“是吗？那么他有完成吗？”凌风闻言杀意一闪而逝，然后笑道，“那个老家伙自己说的半年能够完成，现在已经差不多了，库洛姆还留在他旁边监视着呢。”铃兰继续道。“是吗？那么我就期待着，现在就去看看吧。”凌风闻言顿时心中开始活跃了起来，同时期待着，然后就带着铃兰朝着库洛姆的所在赶了过去。

“凌风大人。”当库洛姆在一座火山口里看见凌风瞬间出现，立马喊道，“辛苦你了，库洛姆。”凌风看着库洛姆说道，“不，这点小事。”库洛姆闻言顿时摇了摇头，“啊啊啊啊啊！！！”而就在这个时候一个老头的惨叫声传来，同时一股冲天妖气爆发了出来。“看来完成了啊，斩狐！哈哈哈哈！！！”凌风看见这一幕却是大笑了起来。

（一章）

16.斩狐的威力！

“真是一把危险的武器。”刀刀斋倒吸了一口气吃惊道，因为他就是被铃兰和库洛姆威胁做事的人，而所做的东西自然是凌风要求的，凌风当初在五十年后的御神木那里就突然想起了刀刀斋，然后又联想了一下犬大将制造的铁碎牙和天生牙，于是又想了想自己，突然突发奇想的想试一试自己的牙齿能够打造出什么强力武器来，于是在跟随桔梗回村子的时候，顺便通知了铃兰和库洛姆两人，让两人拿着自己的牙齿去找刀刀斋，然后同时将刀刀斋的位置探查到告诉她们两个，之后又吩咐，如果刀刀斋不同意随便她们使用什么手段，如果最后实在不行的话，那么就将刀刀斋――――――杀死！

因为凌风知道这个世界又不是只有刀刀斋一个制造武器的人，还有他的徒弟，灰刃坊，但是那个灰刃坊虽然打造的刀剑是邪恶，但是他自身原本就很邪恶了，根本没必要了，所以就先去找了刀刀斋。如果刀刀斋实在不行，他就会吩咐铃兰和库洛姆干掉刀刀斋，到时候去找灰刃坊。毕竟刀刀斋可是出了名的顽固，他是绝对不会给自己不喜欢的人打造刀剑。所以凌风倒是没有多大期望，但是没想到铃兰竟然让库洛姆用月读逼迫刀刀斋成功了。

同时还有点欣喜，因为刀刀斋的技术的确很好，所以当初听见的时候就期待了起来，而在这个时候看见那股冲天的妖气，凌风就知道刀刀斋打造完成了，于是开始渐渐的冷静了下来，因为他知道只有实际使用了之后才能知晓打造出来的武器究竟如何，毕竟希望越大，失望就越大就是这个道理，凌风可不想悲剧。“好了，进去看看吧。”凌风看着左边的铃兰和右边的库洛姆说道，两人都点了点头，然后就走了进去。

一进去就看见刀刀斋一屁股坐在门口，而不远处一把深红色的长剑插在地上，同时散发着一股阴森的气息还有惊天的妖气。“极品。”凌风从远处一看就知道了这把剑的品质，之后欢笑的走了上前去，而刀刀斋则是已经呆滞在哪里了，因为他刚刚打造出来的时候，这把剑就直接将他给弹飞了，而且那股剑里的剑气与妖气让他实在无法从震撼里回过头。

“不错。嗯，这个是...”凌风走上前用右手捏着剑柄，然后一瞬间拔了出来，之后看了起来，凌风发现这把剑起码有一米九长左右，而且剑身呈现血红色，剑柄部位则是一片漆黑，之后拿着挥舞了两下，却发现还有红色的剑影出现，而且轻轻一挥，剑气就将前方劈了开来。“有趣，只不过还是得找人来试试这玩意。”凌风拿着笑道，“对了，去找找那个家伙也可以，虽然算不上什么，但是实力也算不错，就去找他试试吧。铃兰，库洛姆走了。”凌风突然想到了原著里那个被犬大将封印掉的龙骨精于是就打算拿他开刀试试，于是回头对着库洛姆与铃兰说道。

之后凌风就带着铃兰和库洛姆两人朝着龙骨精被封印的地方赶去，凌风神识全开，一下子就探索到了龙骨精的所在，于是直接将两人一瞬间带了过去。然后看着悬崖壁上的龙骨精让两人站远点，毕竟他也不敢保证自己测验这把新剑的时候，不会发生什么意外，之后就将插在龙骨精心脏部位的爪弄掉，而龙骨精也恢复了过来。

“嗯，你是谁？”龙骨精睁开眼一看，就发现一个人类拿着剑站在它面前，于是疑惑道，“杀死你的人。”凌风淡淡道，然后直接持着斩狐向着龙骨精冲去，斩狐这个名字就是凌风之前就想好了的，而且也很不错。“哼，小鬼，虽然不知道你是谁，但是就凭你也想要杀我龙骨精。”龙骨精闻言顿时轻视的笑了笑，而下一刻他就笑不出来了。凌风直接出现在龙骨精的尾部，一剑斩去，龙骨精由于大意轻敌，并没有躲避，而凌风的一剑，还没有碰触到龙骨精尾部，龙骨精尾部却已经像被斩断了一样，一下子被削开了。而龙骨精所在的悬崖，也因为这一击立马崩溃了，整个悬崖直接四分五裂落了下去。而同时凌风所斩的地方，却突然出现了一道空间裂缝。

“不可能！”龙骨精立马鼓动身躯向旁边的悬崖边跳去，然后震惊的看着自己被斩断的尾巴吃惊道，同时也畏惧了起来，他已经感受到那个剑上惊人地妖气了。同时看见对方一剑不止斩断了自己的尾巴，同时还劈开了空间裂缝出来，光是这一点就让他畏惧不已。

而凌风何尝不是在吃惊，因为他没想到自己只是稍稍用力一挥，就将空间劈开了，之前他在刀刀斋的地方轻轻挥没有发现，现在用力一挥却发现能够轻易斩开空间，“看来还真是一个意外之喜呢。”凌风笑道，因为他之前顶多认为这把武器只要攻击强就行了，没有附带什么能力也无所谓，但是没想到这次这把剑能够轻易斩开空间，那么今后他也没有必要总是自己聚集力量去打破空间前往自己想要去的地方了。

只不过后面就让凌风更吃惊了，因为他一剑斩开的裂缝没有缝合，反而一直保持着的。“这个是...”凌风再次看了看手中的斩狐疑惑道，因为他没想到被斩开的裂缝不止没有缝合，反而一直保持着的了，那么这是不是也说明被斩狐所斩过的地方就永远会保持那个样子？凌风想到这里于是就在自己手臂上轻轻一划，血顿时四溅了出来，凌风先是让神狐解除了不会受伤的禁止能力，之后就看看能不能依靠自己能力恢复，但是让他意外的就是，伤口根本没有一丝要恢复的迹象，反而血还是不断的在外面流逝着，这下子凌风确信了，被斩狐所斩过的地方不会恢复，除非用神狐这个BT能力，这对于凌风来说倒是一件好事，用这把剑砍别人你看多爽，自己能够恢复，别人却不能，还必须保持着伤口状态。而且连空间裂缝也不让缝合起来。威力也远比一些武器强大，至少也比凌风那个鸡肋三叉戟强，虽然没有神狐那种BT能力。但是光是这一点也足够了。于是凌风大笑了起来又望向了龙骨精。

“测验也足够了，你该消失了。”凌风看着，然后举剑朝天，之后竖立一砍，一道深红剑气朝着龙骨精飞速接近着。“嗷嗷嗷嗷”这个时候凌风却听见一道狐狸叫声，于是却惊奇的发现发出声音的赫然是那道剑气，而剑气赫然突然变成了一只狐狸的头张开大嘴朝着龙骨精飞去。而龙骨精早就被吓得无法动弹了。之后只听见龙骨精一瞬间被狐狸给吞噬掉，然后全身变成细布一样飘散着，而同时让凌风无奈的就是，那里的空间被剑气给轰出了数百个空间裂缝。

“这玩意究竟隐藏了多少？”凌风看着斩狐疑惑道。

“算了，还是先将这些裂缝补上吧，免得空间乱流冲了出来。”凌风看着周围密密麻麻的空间裂缝无奈道，然后用神狐的能力将这些裂缝立马缝合上，于是再次带着铃兰和库洛姆离开了。

（二章）

17.改变不了的历史（前篇）！

“凌风，能不能把它拿给我看看？”当凌风带着铃兰和库洛姆回到大宅里的时候，铃兰就立马跑了过来对着凌风笑眯眯的问道，因为铃兰很好奇凌风手中的那把剑，她能够感受到一股熟悉的气息，而这气息正是和凌风所散发的气息一样，是这个世界上独一无二的，而她和库洛姆都看见了凌风攻击龙骨精的场景，也深知这把剑的威力，所以铃兰于是好奇来了，想看看这把剑自己是不是也能够挥舞。“呵呵，想要的话，你就拿吧。”凌风闻言只是淡淡的回答道，然后就斩狐递给了铃兰。

“好轻。”铃兰一接手，顿时吃惊道，因为铃兰对于这把剑如此之轻十分疑惑，毕竟这把剑连那些普通士兵用的刀剑还要轻上许多，要说的话，重量几乎可以说是零。“好奇怪啊。”铃兰挥舞了几下发现并没有什么奇特的地方，甚至连剑影也没有。“唔！！”挥舞了一段时间，铃兰彻底失去了耐心，直接将力量灌注在剑里，然后朝着旁边一斩，而铃兰的这一斩却只是将地板砍出一个缝隙以外就没有什么效果了。

“唔！！！”铃兰顿时撅着嘴不爽了，因为她没想到这么厉害的剑落入自己手中就是一把废铁了，所以当然不爽了起来，看得旁边的凌风微笑了起来，甚至连库洛姆都有点好笑的摇了摇头，“呵呵，库洛姆，你来试试吧。”凌风看见铃兰的样子然后转头对着库洛姆说道。“嗯。”库洛姆闻言顿时点了点头，然后走上前，铃兰看见之后也将斩狐递给了库洛姆，库洛姆接手过来，却和铃兰有不一样的感觉，而旁边的凌风和铃兰却观察了起来，铃兰只是单纯的想看看库洛姆是不是也能够使用，而凌风则是另一番用意，那就是看看库洛姆能否知晓这把剑的内在力量。因为他也没有完全摸清，至于库洛姆能否使用？他倒是不担心，因为这把剑只是认自己的气息，并没有被自己设定神识黏在剑里，所以库洛姆拥有着和凌风相差不远的气息，能够使用也不困难，只是发挥要比凌风差而已。

果然如凌风所料，库洛姆接过剑，一挥舞，剑影顿时闪现了出来，只不过有点暗淡了点。“库洛姆，用力挥一挥。”凌风看着库洛姆继续道，“嗯。”库洛姆闻言顿时拿着剑使劲一挥，顿时一道红色剑气飞了出来，让凌风稍稍惊疑了一下，剑气直接将大宅的墙壁斩出了一道巨大地裂痕，然后飞了出去。“啊，对不起，凌风大人。”库洛姆看见这一幕顿时低头说道，“没关系，库洛姆。拿给我吧。”凌风安抚道，然后伸出手过去，库洛姆顿时将斩狐抵了回去，凌风接手过之后只是皱眉思考了一下。

因为凌风当初第一次握住这把剑的时候也是觉得轻过头了，但是这一次一试，让他意外的就是库洛姆没有灌注力量就能够使出剑气，那么为何自己上次用力一挥却没有发出剑气而是切开了空间？而且最后自己灌注力量击杀龙骨精的时候，剑气是发射出去了，但是却变成了一个狐狸形状将龙骨精彻底埋葬了，凌风越想越觉得这把剑不简单了，因为普通的剑是根本不可能有这些奇怪的现象。

“好了，我暂时要出去一趟，你们两个自己自由行动吧。”凌风对着两人说了一声，之后就消失不见了，“唔，凌风也走了，那么库洛姆我们这次要去什么地方玩？”铃兰一脸好奇的对着旁边的库洛姆问道，“随你便吧。”库洛姆淡淡道，“哟西，那么就出发吧。”铃兰闻言顿时跳了起来，然后拉着库洛姆冲了出去。

“嗯，鬼蜘蛛还是来了吗？”凌风在前往桔梗村子的路上，眉头一皱，因为他发现有人进入到自己当初布置禁法则的地方了，也就是原著里的那个山洞，用神识迅速一扫，接过还是发现了一个全身绷带的男子，还有桔梗在旁边照顾，虽然凌风对于桔梗的动作很吃味，但是知道这是桔梗本性使然。所以只是皱眉了一下就舒展了开来，然后就在路上慢慢的走过去，他也不慌张。

.............................................

几个月后，当凌风再次回到桔梗村子里的时候，桔梗恰巧也在家里，凌风同一时间也撞到了桔梗，“哐当！”桔梗看见门口来人的时候，手中的碗顿时从手中滑落，而旁边的阿枫也是一脸别扭的看着凌风，因为凌风出去几个月没有回来。至于凌风为何花了几个月回来的缘由就是他到处闲逛，所以才花了这么多时间。“好久不见，桔梗。”凌风看着呆滞的桔梗笑道，至于桔梗为何会如此失态，他也清楚，因为自己那么久的软磨硬泡的作用已经在自己离开的时候就开始起效了。这也是他为何慢慢回来的原因。

而桔梗则是慢慢的走上前，一脸憔悴的看着凌风，心里有种说不清的欣喜，当初凌风离开之后，第二天她发现了一个问题，自己的日常生活中似乎少了什么，而且之后也想到了是凌风，但是没想到凌风不在，心灵却痛了起来。而且每次吃东西也是有点难以下咽，虽然阿枫在旁边安抚，但是桔梗却也只是佯装没事，直到几天后，桔梗才看清自己真正地心意，而这次凌风回来了，桔梗当然很吃惊。

“你终于回来了，凌风。”桔梗把脸埋在凌风的胸膛里，有点类似的抽噎道。

（一章，早点收了算了，）

18.改变不了的历史（后篇）！

“呵呵，你个小笨蛋，我又不是没说过不回来了，而且你这个样子是干什么，比以前C了不少，难道还要减肥吗？”凌风看着桔梗调笑道，“你还是老样子。”桔梗闻言顿时抬起头看着凌风说道，“呵呵，那是当然。”凌风笑道，之后一瞬间将桔梗抱入怀中，在她耳垂边轻声道：“我回来了，桔梗。”而桔梗闻言只是身体一颤，然后说道：“欢迎回来。”“阿枫，好久不见。”凌风之后又对着阿枫打了一声招呼说道，“嗯。”阿枫点了点头，然后就退了出去，因为她知道姐姐会有许多话和凌风说。

看见阿枫退出去之后，桔梗突然说道：“出去走走吧。”凌风只是点了点头，然后就和桔梗一起走了出去。走到一个斜坡的草地边，凌风带着桔梗坐在斜坡边，而桔梗则是依偎在凌风怀中，没有说话，而是闭着眼睛。“累了吗？”凌风看着桔梗突然说道，“恩。”桔梗知道凌风说的是关于守护四魂之玉的事情，于是回答道，“想放弃吗？”凌风继续道，“...”桔梗睁开眼直视着凌风双眼并没有说话。“我是不能守护四魂之玉的，因为四魂之玉如果在我的手中只会让它更加黑暗而已。如果想放弃的话，那么我就找一个新的人给你接任吧，”凌风淡淡道，桔梗并没有反对，而是放下心了，因为她真的觉得守护四魂之玉很累，她现在只想和凌风生活在一起，不管在什么地方也无所谓，之后又闭上了眼。而凌风此时内心却在想“难道这个经历是必须的吗？”，之后在桔梗身上下了一样禁法则之后就看着桔梗。

直到夕阳落山，桔梗再次睁开眼的时候，发现自己躺在屋里，而凌风却不见人影，桔梗立马起身，而阿枫则是进来说凌风出去有一趟事情，所以没在这里，桔梗闻言顿时安静了下来，“嗯？”桔梗眉头突然一皱，然后迅速的走出屋去，却发现天空乌黑一片，妖气浓密，让她立马做好了战斗准备。

“哇！”顿时天空出现了一大片的妖怪，桔梗看着便是一箭射了出去，破魔之箭一出，妖怪群里顿时死了十几只。但是由于数量太多，根本是杯水车薪的结果而已。桔梗却还是依依的射着弓箭。而此时远处一个小跨肩衣、狒狒的毛皮的男子看着这一幕喃喃道：“呵呵，守护四魂之玉的巫女果然不简单。”此人正是奈落，他其实在凌风回来之前就已经成了妖怪的聚集体，只是现在才开始行动。“只不过，为什么感觉有点忘记了什么。”奈落突然疑惑道，因为他感觉自己内心里似乎少了什么，但是也想不出来，于是就不在理会。

而就在桔梗朝着一个建立起来的神社里赶去的时候，一个红色身影比她更早到达了。“呵呵，四魂之玉果然在这里，归我了。”犬夜叉看着手中的四魂之玉笑道，其实犬夜叉这次只是路过这里，但是却隐隐的感受到了四魂之玉的气息，于是就赶了过来，发现之后于是拿着四魂之玉跑了出去。但是却被赶来的桔梗看见了，“闪开！”犬夜叉看见桔梗挡在面前，一爪子打了过去，桔梗身影向后一跳，而犬夜叉趁此，朝着阶梯下面跑去，“休想跑！”桔梗一箭瞄准着犬夜叉立马射了出去。犬夜叉顿时大惊，他现在处于空中完全无法躲避，而箭赫然射中了他的心脏部位，顿时被钉在了御神木上。而且桔梗射出来的正是封印之箭，原因就是桔梗看见犬夜叉刚刚路过的前方是御神木，所以就打算射出封印之箭，这和原著只是步骤了不同而已。犬夜叉还是被封印了起来。

而此时桔梗却发现周围的妖怪消失不见了，连天空的乌云也散开了，而一个身影突然出现在桔梗面前。正是奈落。“你就是罪魁祸首吗？”桔梗看着来人说道，“呵呵，四魂之玉对于妖怪的作用有多大，你也不可能不知道吧。”奈落笑道，而此时奈落却轻轻一弹手，桔梗的左肩立马像被砍了一刀，鲜血四溅了出来，“这是！”桔梗突然单腿跪下，捂着左肩吃惊道，她才发现有一条蜘蛛丝在，而自己的左肩就是被这个蜘蛛丝划出伤口的。

“糟了。”桔梗突然发现四魂之玉正滚向奈落的方向，顿时勉强的站起身，而奈落则是上前伸出手正准备握着四魂之玉，并没有关注桔梗，因为他认为桔梗被伤到手，应该不能行动了，毕竟他已经下狠手了，甚至用了毒，让桔梗的左手几乎不能动弹。这样她就无法射出箭了，“去吧！”桔梗这个时候却用牙齿咬住了弓箭的弓绳，将它拉开，弓箭用右手取出箭架在上面之后支撑着，之后立马一放，破魔之箭几乎蕴含了桔梗的全部灵力，因为她知道对方不简单，不敢放松，而且对方正在大意中，这样正好。

“纳尼！！！”奈落正准备拿到四魂之玉的时候，破魔之箭就飞了过来，直接射中了他的胸口，顿时一道紫光在奈落胸口闪耀着，“可恶！”奈落顿时化作一道黑色龙卷离开了，因为他不想死在这里。而桔梗则是松了一口气，之后跌跌撞撞的走上前，将四魂之玉拿了起来，阿枫与其他村民也陆续赶了过来，而桔梗同时也有点遗憾了，因为她知道自己的命不久了，奈落的毒才是最致命的，已经延伸到她的心脏部位了，所以恳求掉阿枫和村民烧掉她的尸体，顺带四魂之玉。而在最后桔梗说出了唯一的一句话则是：“帮.我.和.凌..风.说.一声抱歉，不能和他在一起了。”之后就气息全无了起来，惹得阿枫等村民一阵痛哭流涕。但是还是按照桔梗的意愿，焚烧了她的尸体，连带着四魂之玉。

“为了让戈薇出生，还真是麻烦啊。”凌风站在远处看着这一幕无奈道，要不是他想让剧情开头了再去改变，否则刚才他都能够将奈落瞬间杀死，然后救下桔梗，同时凌风心里也有点愧疚，打算等以后复活桔梗之后再解释清楚，而看见桔梗尸体焚烧起来的时候，凌风并没有慌张，因为他之前在桔梗体内下的禁能力就是为了这一点，禁止尸体被焚烧，至于四魂之玉，凌风就将它融入桔梗的灵魂里，一出生便会自动脱离出来。而当桔梗尸体被焚烧的时候，凌风就将桔梗的尸体接了过来，然后将她收入了空间里，以后毕竟还要复活，可不能让她的尸体腐烂了。

“只不过犬夜叉.....”凌风转头又看了看被钉在御神木上的犬夜叉一阵无语，他没想到犬夜叉最后还是被这样“解决”了。

“现在就是跟踪了。”凌风淡淡的说完，就消失不见，至于跟踪什么，那就是桔梗的转世问题，因为他可不想出现什么意外，所以就下了神识在桔梗体内，以便探索，一直观察着她重生的一举一动。

（二章，为了戈薇出现，桔梗是必须死一次的，否则哪来的戈薇！！毕竟谁叫要两个都收的！）

19.戈薇！

“天苍苍，野茫茫......”凌风坐在犬夜叉被封印的面前，嘴里默默的念着这几句话。“真是命运使然啊，你终究还是被封印了，只不过其中过程却不同了。”凌风看着书上“睡”得舒心的犬夜叉无奈道，他原本认为犬夜叉应该不会再插手进来才对，但是没想到最后一刻却还是出现了这一幕，所以不得不感叹原著的力量，就算他让犬夜叉和桔梗没有见面，也还是落的这样的下场。

“凌风，你还是待在这里啊。”阿枫一副跌跌撞撞的从凌风后面走过来说道，“呵呵，怎么了，阿枫，你已经进入人生的最后阶段了，还是好好休息点吧，这样还能安享天年。多活几年，老是走动，小心死得更快。”凌风头也不回的说了一句，“哎，虽然我不知道这个半妖究竟有什么让你这么重视的，但是你也不用经常来这里吧。”阿枫闻言只是淡淡的说道，现在的阿枫已经四十多岁了，早就不复当年的青春岁月了，虽然她当初对于凌风没有出现救桔梗有点耿耿于怀，但是后面听见凌风能够复活桔梗反倒放心了，但是这么多年过去，仍然见凌风没有任何动作，最后只能认为凌风是在让她别放弃希望而已。

“放心吧，阿枫，桔梗我会让她复活过来，只不过是时机还没有到而已。”凌风突然淡淡道，“你经常这么说，那么究竟还要多久呢？”阿枫疑惑道，因为以前凌风没有少说过这句话，“十年，十年之内必定复活桔梗。”凌风这次给了一个明确的数字，之前他都是打哑谜，让阿枫焦急不已，但是这次却说了出来。“十年之内？”阿枫闻言顿时一愣，她没想到凌风竟然这么信誓旦旦的说了出来。

“没错，只要十年就行了。”凌风说完就站了起来，遥望着远方。“哎，那我这老婆子就期待着，至少我还能活到那一年。”阿枫这次倒没有抱多大的期待，因为她深知桔梗是连尸体都被焚毁了，还怎么复活，之前只是她没有想通这些疑点，只不过凌风这么说了，阿枫也不会多去管，只是抱着仅有的一丝希望，回身走了。

“哎，何止你在焦急啊，我也想尽早复活桔梗啊，但是.....”凌风看见阿枫走后，有点无奈道，他现在随时就能复活桔梗，但是他是在思考一件事情，那就是是现在复活桔梗好点，还是等戈薇来这里的时候复活有趣点，毕竟戈薇现在的年龄才五岁多点，至少还要十年才能来，因为凌风之前就注意着桔梗的灵魂，自从桔梗转世之后，凌风就偷偷的将桔梗的一半灵魂分裂了出来，同时用了幻觉，将双方缺少的那一半灵魂补上了（类似家教六道骸用幻觉补上库洛姆的器官），而且同时用神狐的能力下了一个禁止幻觉消失的能力，导致行动圆满完成了，差的就是凌风的决定了。

而且戈薇出生的时候，四魂之玉同时也从戈薇的身体里分离了出来，被戈薇的爷爷收了起来，而且凌风也没有少去找幼年时期的戈薇，毕竟萝莉期间的少女可是很好忽悠的，穿越党的兄弟们用“性命”换来的真理。只不过凌风当然和戈薇偷偷见面，不让其他人知晓，还让戈薇别说出去，戈薇年幼无知当然同意了。

“算了，还是先复活桔梗吧，只不过先去找找戈薇，然后来一个道别吧，顺便把礼物给她吧，以后等她来得时候再次见面，不知道她会是何种表情。”凌风心里想到，然后走到食骨之井旁边，一个纵身跳了进去，然后拿出腰间挂着的斩狐，一剑砍在了井底，一个裂缝顿时出现在凌风脚下，凌风直接跳了进去，而裂缝则是不久就被神狐的力量复原了，毕竟凌风可不想因为自己的一个莫名行动出现什么不好的蝴蝶效果，那样的话就悲剧了。

“嘿咻！”凌风来到另外一个世界，轻微的蹲下身，然后猛的一踏地，直接跳到了井外，之后推开了这个屋里的大门走了出去。之后凌风绕过御神木，朝着戈薇的家宅看了过去，之后一个瞬移来到戈薇房间的窗外，之后打开窗子就走了进去。之后就坐到戈薇的睡床上闭目了起来。

“吱吱吱！！”当夜幕降临时，大门才被打开，一个幼小的女孩背着书包推开门走了进来，正是戈薇，现在的戈薇虽然年幼，但是头发还是有点长，差不多到肩膀下面一点点，其他倒是没有多大的区别。“啊，哥哥来了？”戈薇一脸的惊讶和惊喜的叫道，“你回来了。”凌风睁开眼看着戈薇说道，“刚刚回来。”戈薇走进房门，然后书包顿时仍在了地上，之后立马跑到凌风面前一脸期待的看着。

“放心，你的礼物我带了。”凌风笑了笑，之后在她期待的表情下，手中突然出现了一个小白兔，白兔就是用冰做出来的，但是却没有寒冷的气息，凌风为的就是不让戈薇被冷到，免得感冒了，之后递了过去。戈薇眼睛闪亮亮的伸手立马接了过来，“喜欢吗？”凌风看着戈薇说道。“嗯，很喜欢。”戈薇把玩着手中的冰兔欢呼道。

“喜欢就好，戈薇，希望我们下次还能够见面。”凌风看着笑道，然后一阵狂风从窗外吹了进来，窗帘顿时飞舞了起来，“嗯？哥哥？”戈薇被风吹得闭上了眼睛，之后揉了揉，再次抬头看着凌风，却发现凌风的身影早已经消失不见了，唯独床上还留着一件服饰，服饰正是原著中戈薇读中学穿的校服。大小也正是根据成年的戈薇做的。

“好了，桔梗，我马上复活你。”凌风这次却通过食骨之井马上回到了原本的时代，然后将戒指中的桔梗尸体拿了出来说道。

（一章）

20.桔梗复活！

“开始吧。外道・轮回天生之术。”凌风左眼轮回眼一现，之后顿时飞快的结了几个印，然后朝地上一按。一个术式出现在地上，然后一阵白烟顿时出现，之后一个巨大怪物顿时出现在地上。“去吧。”凌风淡淡道，将从戈薇身体里分离的一半灵魂朝着怪物扔了过去。而怪物顿时吸收了进去，之后蕴量了几下，之后张开大嘴，之后吸收进去的灵魂顿时飞了出去，直接进入到躺在地上的桔梗身体里，之后怪物就突然变成了一团白烟消失掉了，而此时凌风也受到了一点副作用，只不过就是轮回眼被封印个几十年而已，但是在神狐的面前就是个渣，一个能力就将副作用给驱散了。

而此时凌风却专注的观察着地上桔梗，因为他之所以不直接将桔梗复活，而是通过外道来，就是因为通过外道能够将桔梗的灵魂补充的更完全，同时让桔梗的灵魂真正地恢复原状，虽然凌风用幻觉将桔梗的灵魂另一半补上了，但是终究是幻术，还不如补全比较好，这样幻觉的那一部分，也可以化作能源给桔梗，让她的灵魂更加纯净，庞大。而且同时也可以让桔梗满血满魔满状态复活，凌风何乐不为呢。毕竟桔梗体内还是残留着当时和奈落大战时的伤势，凌风由于将桔梗的身体收入戒指里，所以没有去治疗，伤势也就一直保持着，辛亏戒指里的时间是停止的，否则凌风有可能还会忘记。而此时桔梗身上的所有伤势全部恢复了，甚至连灵魂也比原来强壮不少，灵力也增加了数倍，凌风看着，越来越觉得自己的作法正确了。

“嗯！”桔梗手指动了动，轻声的说了一句，之后紧闭的美眸慢慢的睁开，之后却发现一个人站在面前，由于有眼泪在眼睛里，所以刚刚睁开眼，眼神还很模糊，所以没有看清，她只是模糊的看见一个蓝色头发的人站在旁边。“醒了吗？桔梗。”凌风看着喊了一声。“这个声音，凌风吗？”桔梗闻言顿时一惊，然后立马说道，“呵呵，笨蛋，不是我，还会有谁？给，擦擦眼睛吧。”凌风递了一张洗脸帕给桔梗，然后说道，因为他知道桔梗在死之前留下眼泪了，导致眼睛还处于模糊的情况，所以才这样做。

“真的是你？”桔梗虽然看不清，但是实体摸到了凌风的手的时候有点难以置信道，“好了，快点擦一下眼睛吧，亲眼看见不是更好么。”凌风笑道，桔梗闻言顿时接过了帕子，然后擦了擦脸，之后看着凌风，顿时哭笑了起来，“我不是死了么？”桔梗看着周围的一切迷茫道，“没错，你是死了，但是我将你复活了。”凌风笑道，“复活？你....”桔梗有点无法相信，但是随后又一脸疑惑的看着凌风，想要一个解释。

“呵呵，我可没有用那些邪门歪道的玩意来复活你，我用的是自身的能力。”凌风知道桔梗的想法于是解释道，“真的？”桔梗闻言顿时放心了下了，她可不想凌风为了复活自己，用了什么邪恶的方法。“哈哈，当然是真的，毕竟我可不想让你离开我，谁叫你是我的女人呢？”凌风看见桔梗也大大咧咧了起来，而桔梗闻言则是难得的脸红了一次，只不过低着头，期待凌风没有看见，但是嘴角却露出了一个小小的弧度。

“只不过，你今后就不用这么努力了，要好好陪我哦。”凌风笑道，之后伸手揽过桔梗的细腰，让她进入到自己的怀抱里。“嗯。”桔梗经历了生死，当然也看的多了，死之前她还是抱着很大的遗憾和怨念，遗憾就是不能活了，怨念就是怨恨奈落，但是现在复活了，她当然更看重凌风的想法，之前既然没有机会，难得复活了，那么这一次要是在不抓住机会，那么她就白死了一次。

“只不过，估计阿枫看见你的样子应该会很吃惊吧。”凌风看着怀里的桔梗说道，“阿枫？她...”桔梗闻言顿时看了看凌风。“呵呵，放心吧，她还活着，只不过就是老了。”凌风笑道，“老了？”桔梗一愣，不太明白什么意思，“你个妮子，距离你死了之后已经过去了四十多年了，知道吗？”凌风看着桔梗笑道，“四十年！哪她过得好吗？...”桔梗闻言顿时问道，“她过的好不好，你亲眼过去看看不就行了。”凌风摸着桔梗的头发说道，“嗯，凌风你...唔嗯...”桔梗看见凌风的样子，发现和以前并没有变化，就知道妖怪的体质的确是这样，拥有着悠远的寿命，越高贵的妖怪，活的就越长，而桔梗也知道妖怪们活的长的痛苦，所以她刚刚看见凌风就想安慰一下，但是没想到凌风直接用嘴堵住了她的嘴，让她一下惊呆了。

虽然桔梗年龄也早就成年了，但是对于这些事情，她还是一窍不通，以前也没有见过，所以理所当然就处于被动阶段，凌风很轻易的撬开了她的嘴，舌头直接钻了进去，之后缠住桔梗的舌头，开始交战了起来，桔梗虽然开始被凌风搞的一愣，但是之后就反应了过来，反而尽可能的配合着。

“什么也不用说，我还不至于痛苦呢，虽然伤心了一阵子。”过了不久，唇分，两人嘴边带着一丝丝晶莹连着，凌风擦了擦晶莹说道，桔梗闻言顿时直视着凌风不言语，“但是，虽然不痛苦，但是你也得补偿我这些年的伤心啊。”凌风邪邪的笑道。“.......”桔梗没有说话，反而直接主动了起来，直接吻上了凌风，两唇相交，顿时又引起了凌风体内的“兽火”。

（二章，下章推到不解释，但是你们说要清晰点好呢，还是一笔带过呢？）

21.推到桔梗！

“唔嗯！”桔梗冷傲的表情上突然冒出了两片红晕，同时娇哼了一声，原因自然就是感觉到凌风的一双手摸到了她胸前的白兔，而且还是一只手夹着那颗稚嫩的葡萄，一只手开始不短的蹂躏着另外一个白兔，虽然隔着衣服，但还是让她感受到身体里一阵燥热，但也让她感到莫名的一种滋味。“呵呵，没想到你脸红的一幕这么可爱啊。”凌风这个时候和桔梗的嘴唇分离了开来，凌风看着脸上浮现红晕的桔梗笑道，但同时却还是在蹂躏着桔梗那双白嫩嫩的兔兔，一点也不在乎桔梗现在的举动。“......”桔梗闻言只是羞红着脸，没有发出声音，反而静静的趴在凌风的怀里，对于凌风的那种“亵渎”行为，反倒没有阻止。

凌风看着时机成熟，也开始了下一步行动，将桔梗的巫女服渐渐的脱了下来，露出了里面雪白的肌肤，白嫩的白兔，同时解开了桔梗下身的裙服，将那最神圣的地方暴露了出来，但是凌风看见这一幕的时候，也难免有点“气喘吁吁”，不为别的，单是桔梗那完美的S身躯，以及那些发育完全以及那个圣地，就让他看的一阵“激动”。而且让凌风见过无数美女这么把持不住的原因就是桔梗和他拥有的女人截然不同。

桔梗的身份是一个巫女，外表更是美女，还有那冷傲不爱说话的性格与表情，简直就像是只可远观而不可亵玩焉，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，和照美冥等人不同，桔梗更像一个圣女，光是想到这一点，总是能够让凌风有种莫名的兴奋，因为男人就是这一种奇怪的动物，女人的身份有时候反而会刺激到他们，比如什么公主，什么女王，神女，圣女，或者是类似现实的校花等。所以对于要进行“亵渎”行为的凌风来说，感觉很是刺激爽快。

“真是滑嫩的皮肤啊，桔梗，你真美啊。”凌风摸了摸桔梗的肌肤，然后邪邪的笑道，桔梗闻言，则是双眼紧闭不看，只不过脸色却越来越红了，但是桔梗心里却有种喜悦，因为谁都喜欢赞美，而且女人更是这样的生物，就算是冷傲冰清的桔梗也是如此，更何况称赞她的就是心上人，这样更是让桔梗喜悦不已，虽然她是第一次，但是也只能豁出去了，当初凌风脱掉她的服饰的时候，还让她紧张了半天，因为她对于男女之事既好奇又有种莫名的恐惧，毕竟人都是害怕未知的。

“呵呵，我来了哦”凌风看着桔梗现在的样子十分的好笑，拿出一张床铺和垫子，之后将桔梗放在上面，看着“躺立不安”的桔梗开始了YIN笑，之后将自身的衣物脱了下来，之后双手将桔梗的双腿架在双肩上，之后巨龙朝着那已经稍稍湿润的洞口一撞。“嗯！”桔梗感受到下身的剧痛，眉头一皱，轻轻的嗯了一声，然后就知道自己的身体已经给了凌风。之后就不断的响起了一阵阵女人的呻吟和一个男人的“指挥”声。

（感觉无奈了，不能再写了，否则真要被和谐了。）

“还疼吗？”过了许久，天色渐渐暗淡了下来，凌风看着趴在自己胸膛上稍稍喘气的桔梗，凌风有点小心的问道，毕竟凌风觉得自己好像有点攻势过猛了，他已经要求桔梗换了几个姿势，否则桔梗是不会这么“喘气”的，“还有点。”桔梗闻言看着凌风说道，“对了，桔梗，有一些事情我给你解释下吧。”凌风突然想到了关于自己还有事瞒着她，于是也就打算吐出来说清楚，免得桔梗反应不过来。

“嗯。”桔梗只是愣了一下，然后又继续等着凌风的下文，而凌风也开始了漫漫的叙说着，关于自己还有其他女人的事情，还有自己总会离开这个世界的问题，一切也不打算隐瞒，因为现在不说清楚，等以后的时候，那就彻底没有回转的余地了，而桔梗则是越听越吃惊，就算她保持的再淡定，但是也难免被凌风这些话语给震撼住，因为凌风说的太过于神奇了，穿越空间到达其他世界，这让桔梗也不得不露出惊异的表情，但是桔梗听到凌风还有其他女人的时候，也只是眉头皱了一下，之后就释怀了，因为她光是想想刚才，被凌风整的人仰马翻，差点支持不住了，就是一阵无奈，但是想到凌风还有其他女人也就安心了，至少不会被凌风“爱”过头了，虽然她对于凌风不能唯独爱自己一个人有点不愉快，但是也只是一瞬间而已。

“好了，该去看看阿枫了，她可是等你等了好久，平常没少催促我快点复活你。”凌风看着结果，然后拍了一下她的臀部笑道。“恩。”桔梗被凌风整的脸色一红，然后低头小声的回答道。然后两人就开始穿起了衣服，桔梗原本想先起身的，但是一动脚步的时候，下身却突然痛的让她皱眉，凌风看着顿时一笑，然后说道：“我帮你穿吧。”，之后不等桔梗回答。就开始为桔梗穿戴了，让桔梗羞得一阵红，凌风看着桔梗如此失态，倒是很喜欢，因为他发现，桔梗如果脸红的话，魅力会更加大。

“好了，我背你走吧，嘿嘿。”凌风不让桔梗出言就将她放到身后背了起来，然后朝着村子走了过去，留下一地的“爱”的证明和两道悠长的影子。

（一章，剩下来的夜晚在更新，）

21.剧情将至！

（哎，去看了一下排名榜，结果发现周榜人气又要有超越第一的迹象了，虽然现在距离还有四十万，但是明天爆发之后，起码也的缩减个一半，趁现在距离还远，我暂时就快点采取行动了，所以明天爆发之后，我会暂时停更一段时间，这个时间吗，最长也就是，三，四天，最短，两三天，毕竟我不想又被打压了，滋味不好受，那七百万人气消失还是历历在目。到时候影响到心情，那么我也发挥不好了，说来也真是搞笑，别人巴不得排名高点，我倒是巴不得排名低点，这样我就没有顾虑了，哎，真希望突然冒出一个人气高出我几倍的小说来顶住天，这样我也就能够继续发挥了。）

“叮叮叮！！！”清晨，一个闹钟开始响了起来，“嗯，真是吵死了。”一个女孩刚刚从梦乡里醒来，一手拍掉闹钟，让它停止跳动，之后女孩就顿时坐在了床上看着窗外，不知道想些什么。“戈薇，快点下来吃早餐。”一个女声突然从楼下传来，“知道了。”女孩的心思顿时从神游天外中回了过来，然后大声道，之后起身，走到橱柜面前，打开橱柜，将里面的一套校服了取了出来，校服是长袖的，白绿色，裙子是全绿，而她正是原著里的日暮戈薇，今年已经十五岁多了。“你究竟是不是还存在呢。”戈薇看着面前的校服喃喃道。

戈薇依然记得清楚，自己小时候看见的那张帅气无比，妖异的笑脸，那个蓝色凤梨头男子的面貌，她一直都没有忘记过他，之所以这样是因为她想忘也忘记不了，因为不管过了多久，就算过了如今的十年，她也依然记得自己，对他撒娇，对他拉扯，对他索要礼物，而同时也经常看见到他的微笑，每次看见那个微笑，戈薇都不由得会心跳加快，但是如今戈薇已经成长了起来，今非昔比了，也同时对于“他”的存在开始猜疑了起来。

这些年，戈薇也一直在寻找着他的存在，但是却一直没有一丝线索，不管是上网查，还是发布那个寻人启事，都是毫无音讯，只不过让戈薇唯一比较欣慰的就是，她知道他的名字，那就是叫做六道凌风，是一个姓氏很奇怪的人，但是就算如此，戈薇也未曾放弃过寻找，但是这么多年她都没有什么线索，一度想要放弃，但是却一次次振作了起来，而每次想要去忘记，但是却每次又要在睡梦中看见那副场景，不止这样，戈薇每一次都能够清晰的记得幼年时候的记忆，犹如昨日一样存在自己的脑海里，从未淡忘过。

同时戈薇也知道，自己内心里有一个让自己行动不已的男子在给自己希望，同时又给了自己绝望。“你如果存在的话，又在什么地方呢？”戈薇穿好校服后，又走到桌子旁边弯下腰看着桌子上的冰兔不由的喃喃道，她还记得，十年前，她的生日的时候，自己向那个男子索要礼物，而那男子却微笑的答应了，之后生日的夜晚，男子一直在自己的房间里，同时给了这个冰兔，当时还让自己欢喜了半天，也给了这一套校服，让自己吃惊不已，而之后对方却诡异般的消失了，犹如从来不存在一样。

“呵呵，就算百般的否认，你们也是存在的，这样的话，他也应该存在吧。”戈薇看着冰兔，继续喃喃道，因为她知道自己是无法忘记那个男子了，从小的时候就已经喜欢上他了，如今不要说忘却了，连不想去想也是一种奢望。而因为凌风的关系，戈薇从来对于其他男生都是视而不见，从不动心过。

戈薇伸手摸了摸冰兔，却只能感觉一片清凉，随后不由的苦笑了一声，因为她发现这个冰兔无法融化，也无法消失，一直存在至今，这让戈薇每次都幻想着是什么制造的，因为冰兔一年四季都未曾变化过，让戈薇“疑心”大起。但是戈薇这些年也把这个冰兔当做宝一般，每次睡觉前都会将它擦拭一遍，然后盯着它看着一段时间才休息。

而更让戈薇吃惊的就是她身上穿的这件校服，不仅不会脏，甚至还一直很合身，从上初中开始，戈薇就一直穿着到现在，一点也没有变化，而且最让她吃惊的就是这个校服甚至连刀也割不破，火也烧不烂，记得有一次戈薇做饭时，刀不小心从架子上掉了下来，朝戈薇手腕砍去，当时戈薇还认为自己要受伤了，但是没想到最后，那把刀反而砍出了个缺口，让戈薇和家人都是惊讶不已，戈薇后来甚至用火来证明，结果烧也烧不掉。

而之后戈薇就一直闲着不管了，而唯一让她感到奇怪的就是，她爷爷不久之前给了她一个名为“四魂之玉”的圆球，当时戈薇还无法理解，但是她爷爷却硬塞给了她，她无奈之下，只好收下了，现在都还带在身上。“总有一天，我们还会见面吧？”戈薇看着冰兔之后又看了看天空，然后留下一句话之后就出了房间，走到了楼下，然后进到了厨房找到位置坐了下来开始吃着早餐。

“对了，戈薇，最近总是愁眉苦脸的干什么呢？”戈薇妈妈突然对着戈薇问道，“没什么。”戈薇闻言顿时回答道，“我知道哦，姐姐是在找一个哥哥。”草太这个时候突然道，“哦，找谁呢？”戈薇妈妈感了兴趣顿时说道，“不要乱说了，草太。”戈薇闻言顿时阻止道，“我可是知道的，姐姐，你找那个哥哥找了很久，但是都没有什么消息吧。你有时候看电视的时候都在自言自语说呢。”草太毫不留情的说了出来。

（二章，郁闷了，之前一章被闪机子关了，唉，重新写了一遍，感觉还没有第一遍好呢。）

23.戈薇与凌风的再次见面！

“没想到戈薇竟然这么认真呢。e3最新更新”戈薇妈妈听了顿时笑道，“戈薇可是很认真的。”戈薇爷爷也接着道，“真是的，才不是这样。”戈薇闻言顿时反驳道，但是语气明显的底气不足，“对了，我记得曾经戈薇奶奶也告诉过我一件事情哦。”戈薇妈妈不知道想到了什么然后突然道，“嗯，奶奶吗？”戈薇闻言疑惑道，而戈薇的爷爷和草太也来了兴趣，一个个都转头过来听着。“没错，奶奶曾经说过，有一天，她小时候在我们神社旁边的那个井里去寻找宠物的时候，看见那个井里冒出了一个十分帅气的男孩哦。”戈薇妈妈笑道，“哎，真的吗？”草太一脸天真的问道，“这个就不知道了，妈妈说过她只见过那个男孩一面之后就没有见到过了。”戈薇妈妈想了想然后说道。“不会吧，我怎么没听说过？”戈薇爷爷闻言顿时疑惑道，“呵呵，当初奶奶还认为是幻觉呢，所以也是无聊的时候特意告诉我的。”戈薇妈妈继续道，“那...她有没有说过那个男孩长什么样？外貌如何，头发是什么颜色？”戈薇马上追问道，虽然她认为这个没有任何关联，但还是想看看有没有什么线索，因为凌风当初那诡异的消失，让戈薇不得不认为很玄幻。

“嗯，这个，我记得她说过，那个男子拥有一头醒目的蓝色凤梨头，穿着一身奇怪的装扮，腰间还挂着一把银白色的刀,,,,,其他的好像就没说过了什么。”戈薇妈妈想了想然后说道，“蓝色的凤梨头，奇怪的装扮，腰间挂着银白色的刀，难道真的是他？”戈薇闻言顿时一惊，然后细细想到，“不可能吧，应该是他的父亲或者爷爷才对。”戈薇摇了摇头否认道，因为她认为这样太不现实了，毕竟她知道，她奶奶小的时候，距离大概四十五年有余，这么长的时间，人怎么会没有变化。虽然她认为凌风那晚消失的太过于诡异，但是却也没有想到太深的地步，只当自己当初被风吹得睁不开眼，凌风顺势从窗外走了而已。

“算了，我吃饱了，我出门了。”戈薇吃完早餐之后，背着书包，然后立马走了出去，“真是着急啊，戈薇这孩子究竟在找谁呢。”戈薇妈妈疑惑道，“算了，戈薇一定能够（e3）找到[e3小说]的，我们不用去干预。”戈薇爷爷也说道。

“这个屋子...”戈薇正跑到阶梯边，却突然看了一旁的建筑，发现这个屋子里就是妈妈说的那个古井地方，然后走了进去，看了看那深黑的古井。“应该不可能吧。”戈薇看着古井低喃喃道，同时摇了摇头，而就在这个时候，她身上却诡异的冒出了一道紫色光芒，让戈薇吃了一惊，而之后戈薇朝着井底看去的时候，发现井底变了，不再是那个石头了，而是一副画像一样，有云彩，有天空，有鸟。

“这个是....”戈薇吃惊的看着这一副景象，很是震惊，她没想到这个古井这么诡异，而就在这个时候，她身上的紫光更明显了，她立马朝着光明的来源处摸索过去，发现一个球形的东西，拿出了一看，赫然就是之前爷爷硬塞给她的“四魂之玉”。而这个时候戈薇的身躯却诡异的向井里掉了下去。

“啊啊啊！！！”戈薇掉下去的瞬间顿时大惊道，之后紧闭着双眼。砰的一声砸在了井底。“疼疼疼。”戈薇捂着头说道，然后抬头看向周围，发现自己彻底掉到井底里去了，但是却有些不一样，原因就是有一些枝叶在井底里，她明明记得应该没有这些才对。“先上去看看吧。”戈薇看了看，之后顺着藤条爬了上去，但是眼前的景象却让她大吃了一惊，周围是一片绿莹莹的草地，一片片的树木，鸟语花香，不远处还有一个村子。

正当她吃惊的时候，一道熟悉的声音将她唤醒了过来，“你终于来了，戈薇。”一个男声传来，让戈薇顿时犹如遭到雷击一般，迅速的转身朝着声音来源地看去，待看清来人的时候，戈薇顿时激动了起来，因为面前站着的人正是她朝思暮想的男人。“哥哥...”戈薇看着眼泪在眼眶里打转激动道。

“呵呵，这么多年过去，你人长大了，这种叫法还是一点也没有变化啊。不该叫哥哥了，叫我凌风。”凌风看着戈薇笑道，“凌...风。”戈薇看着那张一直没有变过的脸，有点不习惯的叫着这个名字。“凌风，她就是你说的那个女孩吗？”这个时候一个女声传来，戈薇闻言顿时朝着凌风身后望去，只见一个穿着巫女服，拿着弓箭的美女走了过来。“没错，桔梗，就是她。”凌风看着来人微笑道。

“嗯。”待戈薇与桔梗两人同时见到对方的时候，都稍稍的惊讶了一下，原因无非就是有一种感觉，熟悉的感觉，那种来自灵魂契合般的熟悉感，和一种相似感觉，她们两个都从对方身上感受到了双方有些地方相似。“这...究竟是怎么回事？”戈薇看着凌风问道，“呵呵，你初次来这里当然不清楚，我先给你解释一下吧，桔梗，你先回去吧。”凌风看着戈薇说道，然后又对着桔梗说着。桔梗闻言只是点了点头，然后就走了，而戈薇则是一愣一愣的。

“好了，见到我难道就没有什么话想抱怨么？”凌风突然坐在草地上看着戈薇说道，一说到这里，戈薇突然想起这么多年的不满，于是立马泪如汗水般的流了出来，之后还直接扑进了凌风的怀里大哭了起来。这倒是让凌风惊愕了一下，他没想到戈薇有这么大的反应。但是也只是一下，立马回过神来了。

（三章，好了，接下来开始进行剧情，只不过犬夜叉这个动漫差不多最多我写个三，四十章，滑头鬼接着后面，原本打算一个动漫写个五十章底线，但是考虑到滑头鬼的迷们，我就将犬夜叉的一些事情缩短些算了。）

24.苏醒的犬夜叉！

“好了，都这么大了还这么哭哭滴滴的。”凌风看着还在哭泣的戈薇劝解道，“呜呜呜，我不管....你为什么都不来找我了？”戈薇反而变本加厉了，开始握紧拳头垂着凌风的胸膛说道，“这个嘛，因为有一些事情要处理，所以就没空来了。再说了，我早点离开你，或许也是对你好。”凌风闻言顿时说道，“为什么？”戈薇眼睛湿润润的抬头看着凌风，一副楚楚可怜的样子，让凌风心里不由的罪恶了几分，当初他给桔梗解释戈薇的事情之后，还让桔梗无缘无故生了一段时间的气，但是最后在凌风的软硬泡磨下，还是让桔梗放下心来了。期间凌风也让照美冥几人和桔梗见过面了，当桔梗看到那群“骸迷”的时候，还吓了一跳，她没想到凌风竟然有这么多女人，之前她还认为只有，三，四个，最多嘛，五六个而已，现在一看，发现不止，甚至超过了两双手，顿时无语了，之后虽然对凌风有点不满，但是在卯之花烈等人的劝解下也看开了，之后所有的女人还组织了一次全球旅行，甚至连库洛姆和铃兰都被拉了进去，之后一次旅游就是十年多，桔梗也是前一段时间才回来的，而君麻吕和乌鲁奇奥拉被凌风放去看家了，就是那座大宅，让几女都住在那个屋子里，但是乌鲁奇奥拉和君麻吕却常常被凌风拉去切磋，美名其曰“修炼”，自然就是让君麻吕和乌鲁奇奥拉“受益匪浅”，境界也提升的飞快，因为有神狐这种作弊器在，一个禁止境界停滞，让君麻吕和乌鲁奇奥拉那个成长飞一般的感觉。

凌风也用了这个能力，让自己体验了一把飞一般的感觉，直接从上古圣神中期，飞到了上古圣神中期巅峰了，别看只突破到中期巅峰，这个境界每一个提升都会花太多时间，就算凌风用了神狐，也必须花大量的时间来修炼，所以能够到达中期巅峰也属实不已了，想突破到后期去，还得花一些年数来补足。只不过光是这样也让凌风不得不感叹，神狐那种能力的bt，简直是修炼中人的超级作弊器。

“因为我可是妖怪哦，你是人类。”凌风看着戈薇笑道，“妖怪...”戈薇闻言顿时睁着眼睛惊讶的看着凌风，同时也发现了那些奇异的事情了，冰兔为什么一年四季都没有融化，这套校服为什么水火不侵，刀枪不入，（夸张了点吧⊙o⊙…），原来是这样，毕竟电视上说的妖怪拥有什么奇异的能力，戈薇也倒没有多大疑惑，只是没想到妖怪真的存在，竟然还在自己的面前。

“原来是这样，那这里又是什么地方。”戈薇闻言顿时说道，她对于凌风是妖怪的身份稍微吃了一惊，但是也只是吃惊而已，倒是没有多大的看法，就是有一种好奇，想更加了解的想法，“这里嘛，是战国时代。”凌风笑道，“战国时代！！”戈薇闻言顿时叫了出来，她不笨，被凌风一说，顿时明白了这里的处境。“真的是战国时代？”戈薇有点不信邪的问道，“当然，对吧小九。”凌风说道，然后小九突然从凌风后背露出了那颗可爱的小脑袋，眼睛闪亮亮的盯着戈薇。“好可爱！！！”戈薇看见顿时眼睛冒光，直接看着小九不放，倒是小九有点畏惧了起来，因为它也有意识，每次看见女人这样看自己，多半不会有什么好下场，所以顿时想跑，但是却被凌风一手抓住狐尾扔给了一脸期待的戈薇。

“唔嗯！！！”小九被戈薇抱在怀里蹂躏了起来，不满的叫了起来，“真是可爱，这个也是妖怪？”戈薇摸着小九，看着凌风问道，“嗯，也可以算是我的分身吧。”凌风笑道，“分身？”戈薇疑惑的看了一眼小九。“它是从我身上分离出来的，也可以说是第二个我，只不过没有我的经验与记忆就是了，和婴儿差不多、”凌风解释道，“哦，它叫什么名字？”戈薇紧接着道，“小九。”凌风淡淡道，“小九？为什么呢？”戈薇疑惑道，“因为我的本体就是九尾妖狐，它这么小，所以就叫它小九。”凌风招了招手，小九顿时从戈薇的怀抱里跑了出来，跳到凌风的脚下蹲着。

“哦，原来是这样，那么以后多多指教啊，小九。”戈薇双手搓了搓，然后伸出右手对着小九道，“唔嗯。”小九闻言顿时将那幼小的手放到了戈薇的手掌里，戈薇则是兴奋的握了几下。“真是的，为啥都是这个反应呢？”凌风看着心里无奈道。“对了，戈薇，先去村子里一趟吧，有些事情我再给你说说。”凌风说完就站起身，而戈薇也抱着小九站了起来点头答应了，然后跟着凌风朝着村子里走去。

而此时，在不远处，御神木上，犬夜叉紧闭的双眼缓缓睁开，“那个女人的气息，没想到还能闻到。”犬夜叉看着戈薇的方向语气平淡的说道，“只不过，另外一股气息是凌风那个家伙，嗯，他怎么会在这里呢？”犬夜叉闻到凌风的气味之后疑惑道，“算了，不管了，先解决这个该死的箭吧。”犬夜叉看了看胸口上插着的那支破魔之箭。但是却发现全身动不了，很是无奈。

“混蛋！！！！！！！！！！！！！谁来帮我扒开这支箭啊！！！！！”犬夜叉直到太阳落山时，顿时大吼了一声，声音传出了很远，让身在村子里和戈薇，桔梗聊天的凌风都听的一清二楚。

“怎么忘记这个家伙了，不好，犬夜叉不出来还玩个p。”凌风听到那声怒吼，顿时一拍脑袋说道，

（四章）

25.六合一（一万两千三百字）

“刚才那是什么声音啊？”戈薇有点心惊道，她还是第一次听见那么大的声响，“大概是我曾经封印在树上的那个半妖吧。”桔梗沉默了一下然后淡淡道，“半妖？”戈薇闻言顿时一愣，之后转头又看了看思考中的凌风。“半妖，如同名字一样，就是半人半妖，就是同时拥有妖怪的血统和人类的血统。在简单的说就是人类与妖怪所诞生的孩子而已。”凌风看了看戈薇解释道，“哦，原来是这样。”戈薇闻言顿时明白了，但是眼睛却直直的看着凌风不知道想些什么，“只不过你别人为半妖很好。”桔梗突然说道，“什么意思？”戈薇顿时问道，“半妖，拥有一个明显的弱点，就是在每个月之中有一天会失去妖力，变成没有力量的人类一样，同时半妖也通常被那些妖怪看不起，人类么，就更不好说了。”凌风扔了几根柴到火堆里淡淡道。

“就是所谓的阶级鄙视喽？”戈薇闻言顿时说道，“也可以说是这样。”凌风回答道，“那为什么那个半妖会被桔梗封印在树上？”戈薇继续问道，“那个小子曾经想抢夺桔梗守护的四魂之玉，所以就被封印了。”凌风替桔梗回答道，“四魂之玉....”戈薇闻言顿时一惊，然后将衣服里藏着的那个圆球拿了出来，而凌风看见倒是理所当然，但是桔梗却被惊住了，她之前之所以没有感受到戈薇身上有四魂之玉的原因就是因为四魂之玉的气息被戈薇身上的灵魂力抑制住了，所以没有感受到，现在看见四魂之玉在戈薇手里，她还是吓了一跳。

“这个该不会就是你们说的四魂之玉吧。”戈薇小心翼翼的问道，“没错啊。”凌风微笑道，一点也不在意，“凌风，你早就知道了吗？”桔梗头朝着凌风那边一看问道，“呵呵，没错，四魂之玉本应该消失在这个世界上，但是却又被戈薇带了回来，这不得不说是个讽刺。”凌风淡淡的笑道，“这个四魂之玉究竟是什么？”戈薇听见两人的对话，稍稍听出四魂之玉似乎不简单，于是紧接着问道。“嗯，这个四魂之玉可以实现愿望，甚至可以让人与妖怪变得更强，就这么简单。”凌风不慌不忙的说道。“实现愿望...”戈薇闻言吃惊的看着手中散发紫光的四魂之玉。

“但是至于四魂之玉是否真的能够实现愿望除了凌风以外，大概是也不知道是不是真的吧。”桔梗看着那个“有缘”的四魂之玉说道，“为什么呢？”戈薇不理解的说道，她刚才还准备许个愿看看呢。“因为四魂之玉自从诞生那一刻开始就一直被凌风拿着，妖怪与人类也经常去抢，只不过都是白费力而已，直到凌风亲手将四魂之玉交给我之后。但是我也没有摸清四魂之玉的真实情况。”桔梗回答道。“对了，那么凌风你知道四魂之玉真的能够实现愿望吗？”戈薇一脸期待的看着凌风问道，“这个嘛，我倒是不清楚。”凌风闻言顿时回答道，他还真不清楚四魂之玉能否实现愿望，因为原著里，奈落的愿望都没有实现，而戈薇最后却许愿成功了，这让凌风不由得纠结了起来，毕竟他真的没那个证据去证明。

“这样啊，那你为什么要交给桔梗守护呢？”戈薇闻言倒是失望了一下，然后好奇道，“因为我拿着只会让四魂之玉被污染而已，而且拿着也只是碍事，还不如送给一个能够保管的巫女，所以我就送给了桔梗。”凌风笑道，之后顿时起身站了起来。“你要去什么地方？”桔梗看着凌风，然后也起身说道。“去看看那个半妖，毕竟他和我还是有点缘分的。”凌风笑道，然后走了出去，而桔梗闻言只是沉默了一下就跟了上去。“啊，等等我啊。”戈薇看见这一幕，顿时也站起身跑了出去，丝毫没有擦觉到四魂之玉从身上掉了下去。

而就在此时，一只蜈蚣妖朝着这边悄悄的爬了过来。

而凌风，桔梗，戈薇三人则是走到了御神木面前，看着被“盯”的牢牢的犬夜叉，凌风不由得笑道：“犬夜叉没想到这一次见面竟然会是在这一种场合下。”“可恶，凌风，你这混蛋。”犬夜叉闻言顿时怒火中烧啊，他对于凌风可是“怨气冲天”的，因为要是凌风把四魂之玉给了他，他也不至于会变成这样。“封印我的女人就是你吧，嗯，怎么会有两个？”犬夜叉看了看旁边的结果和戈薇突然疑惑道。“呵呵，你还是死心吧，犬夜叉。四魂之玉不是你能够掌控的。”凌风先是轻轻一挥手，钉着犬夜叉的箭立马消失的无影无踪，桔梗倒是没有多大意外，而戈薇则是好奇又吃惊的看着，毕竟她接触这些超自然现象还是太少了。

“可恶，身体都有点生锈了。”犬夜叉顿时站在了地上，然后动了动脖子和手脚不满道，“四魂之玉我一定要得到手，你休想阻止我。”犬夜叉这个时候又对着凌风说道，“那是....”而就在这个时候，桔梗突然发现村子里有一股妖气，顿时跑了回去，凌风自然也早就知道了，但是他也不打算管，对着犬夜叉说道：“犬夜叉，四魂之玉就在那边，能得到的话就去拿吧。”犬夜叉闻言顿时跑了出去，“戈薇，你也去吧。”凌风看着戈薇说道，“啊啊，我也要？”戈薇闻言一惊，“没事的，拿去吧。”凌风笑道，然后手中突然出现了一只弓和一桶的弓箭，然后给了戈薇。“哦...”戈薇闻言倒是慢慢的接了过来，然后就朝着村子里跑了过去。

“这股妖力真是棒！”蜈蚣妖一脸舒爽的说道，不断的破坏着周边的房屋和田地，突然一支破魔之箭正中了蜈蚣妖的尾部，顿时射断了蜈蚣妖的尾巴，让她血溅当场，“可恶，是谁。”蜈蚣妖看着射出箭的地方吼道，而桔梗赫然正搭着弓箭瞄准着，“哼，四魂之玉的气息，哈哈。”犬夜叉这个时候突然从后面跳了出来，朝着蜈蚣妖就是一个散魂铁爪，一下又将蜈蚣妖分成了三半。

“嘿嘿，是我的了。”犬夜叉看了看暴露出来的四魂之玉，顿时笑道，然后走过去正准备拿，而就在这个时候蜈蚣妖身体又连接了起来，然后看着犬夜叉。“还没死吗？”犬夜叉不屑的皱了皱眉头，他对于这种小妖怪还是看不上眼，只不过是得了四魂之玉的力量而已。“那个就是妖怪啊。”戈薇也从桔梗身后走了出来看着蜈蚣妖说道，“没错，用你的力量来吧。”桔梗看见戈薇之后顿时收起了弓箭，然后对着戈薇说道，“哈？我来？”戈薇闻言顿时一愣，“快点把，一定要瞄准四魂之玉的所在。”桔梗开始指挥道，她想看看戈薇究竟如何，是不是和自己一样。

“哦。。”戈薇闻言顿时笨手笨脚的拿起了弓开始瞄准着，“放松点，别紧张，用心灵去感应四魂之玉的所在，然后射出去。”桔梗看着戈薇说道，“用心去感应...”戈薇闻言倒是冷静了下来，然后开始仔细的揣摩着，“就是这里！”戈薇突然从蜈蚣妖的体内感受到四魂之玉的气息，然后弓箭顿时松手放了出去。

“嗯！”桔梗看着戈薇的一系列动作还是有点意外，而戈薇射出来的箭顿时一瞬间命中了和犬夜叉缠斗的蜈蚣妖体内的四魂之玉，和原著一样，破魔之箭射穿了四魂之玉，而此时四魂之玉突然发出猛烈的光芒，让所有人都是一惊，“怎么回事？”犬夜叉蒙着眼睛，惊道。而之后在他们震惊的目光中，四魂之玉碎裂了开来，变成一片片碎片，从四面八方飞散了出去。而蜈蚣妖则是瞬间被净化掉了。

“四魂之玉还是碎裂了啊，妈妈咪呀。”凌风站在远处看着“流星”般的光景苦笑道，他没想到最后四魂之玉还是被戈薇射散了。“算了，听天由命吧。”凌风也不打算管了，任由四魂之玉飞散而不去拦截。之后慢慢的朝着村子赶去，等凌风走到桔梗，戈薇，犬夜叉等人的所在，发现桔梗面无表情的坐在石头上，而戈薇一脸害怕的看着犬夜叉，而犬夜叉则是一脸惊愕的看着地上的几个碎片。

“凌风....”桔梗看见凌风来了顿时喊道，“额，呵呵。”戈薇突然看见凌风来了，然后有点不知所措的傻笑了几下，“可恶啊，你这个臭女人....”犬夜叉这个时候突然叫道，吓了戈薇一跳。“嘛嘛，犬夜叉冷静下啊。”凌风看着犬夜叉劝道，“我怎么能够冷静下来？”犬夜叉闻言顿时反驳道。他原本认为要到手了的四魂之玉却变成了无数的碎片飞掉了，只剩下渺渺的几个碎片。让他不得不怒火中烧啊。而且最让犬夜叉想不到的就是，戈薇竟然这么拽，一箭就射散了四魂之玉，让他不由得“恨”上了戈薇半点。

“真是麻烦。”凌风淡淡道，然后手中突然出现了一串佛珠，之后朝着犬夜叉扔了过去，犬夜叉看着飞来的佛珠不明所然，愣在了那里，结果佛珠一瞬间套在了他的脖子上，然后拿不下来了。“好了，戈薇，这样你就不用怕他了。”凌风看着犬夜叉的逖对着有点心惊胆跳的戈薇说道。“为什么？”戈薇不理解的说道，“混蛋，这是什么？”犬夜叉扯着那串佛珠，对着凌风大吼道。“让你安静下来的一个玩意而已。”凌风看着犬夜叉说道，其实犬夜叉脖子上的佛珠正是凌风根据原著中犬夜叉戴的那个是一样的效果，只不过却多了一个人可以使用，那就是凌风自身。

“坐下。”凌风看着犬夜叉淡淡道，而犬夜叉顿时一下“轰”的砸在了地上，让几人都吓了一跳。“好了，戈薇，如果之后这个小子要是不乖的话，你就用言语命令他就可以了，就像我刚才那样。”凌风看着戈薇提醒道，“我也可以？”戈薇疑惑道，“没错，你不信可以试试。”凌风笑道，“哦..坐下。”戈薇闻言顿时来了兴趣，然后叫了一句。“哇！”犬夜叉正准备站起来质问，结果却被戈薇一句坐下立马又砸在了地上。“真的哎。”戈薇看见果然有效果，于是放心了下来，她还真是有点害怕犬夜叉，因为她也知道自己闯了“大祸”所以身为闯祸人自然要负责任，但是刚才看见犬夜叉那副“可怕”的样子，戈薇真怕被犬夜叉分尸了。现在有了念珠的帮忙，她也放下心来了。

而犬夜叉则是悲剧了，他没想到现在自己竟然这么狼狈，现在对凌风他是越来越“恨”了，真想将凌风彻底暴揍一顿，来泄一泄自己的心头怒火，而在旁边的结果则是悠闲多了，她在凌风拿出念珠的那一瞬间就知道那是给犬夜叉准备了，因为这么多年，她也从照美冥等人的叙说里知道凌风究竟是一个怎样的人了，倒也没有多吃惊，反而有点洋洋得意和高兴。就连她自己也没有注意到，她嘴角露出了一个弧度，可惜除了凌风以外，没有任何人看见。

杀生丸犬夜叉=犬夜叉+铁碎牙=赢

第二天，

经历了昨天的那一场“闹剧”，众人当然是各回各家，各找各女，当然凌风是将桔梗和戈薇两人都带了回去住房屋，而犬夜叉则是睡在树上吹冷风。“哈啊。”凌风睁开眼醒了过来，然后看了看周围，同时又看见了左右两边的桔梗和戈薇就是一个字！“爽”。为什么爽，那是因为凌风昨天将桔梗和戈薇带回房屋休息的时候，桔梗由于早就习惯了和凌风睡在一起，所以自然而然就和凌风睡一处，但是呢，戈薇就有点不情愿了，不知是戈薇不要脸了，还是勇气可嘉，竟然大胆的提出了要和凌风睡一处的条件。当时凌风还记得到，戈薇脸色红的和苹果一样，而桔梗则是一副熟视无睹，不知心里想的什么。但是凌风也不在意，毕竟用犬夜叉曾经说过的一句经典话就是“送到嘴边不吃就是白痴。”，凌风也乐的同意了，桔梗也没有说话反对，反而是戈薇被答应了之后，有点不知所措了，虽然她刚才这么据理力争就是因为不想落后，毕竟她也不知晓凌风是不是喜欢她。

与其拖下去不知道桔梗还不如趁早行动，戈薇于是就不顾后果的提出了意见，但是之后虽然被答应了，但是却有点不好意思了，凌风可不管，当场就将她拉了进来，三人睡一张床垫，至于有没有做些其他事情，嗯，咳咳，就要问凌风自己做了什么了。（作者：还要问我呢。）“只不过戈薇和桔梗就是有些地方不同啊。”凌风坐了起来，然后看着两个熟睡中的桔梗与戈薇比划道，这厮很无耻的来了一个桔梗和戈薇的身体对比。比如凌风测试了一遍两人的“三围”，然后比划了一下子玩玩，结果发现还是很不同，同时凌风还试了试手感，至于有没有被戈薇和桔梗发现，那就是她们两个的人的事情了。

“好了，先出去看看吧。”凌风伸了伸懒腰，然后起了床，之后将被子给两人盖好，穿好衣服走了出去，而就在凌风出去的一瞬间，戈薇和桔梗都同时张开了眼，都羞涩的看了双方一眼之后又闭上了眼睛睡了起来。两人因为昨天凌风可没少吃她们两人的“豆腐”，桔梗虽然经常被凌风“骚扰”但是通常也是在没人的情况下，但是昨天戈薇可是也在，桔梗当然也有点害羞了起来，而戈薇却是从来没有被“骚扰”过，所以又是第一次，被凌风玩了又有桔梗在旁边看着，所以相当于两人都有点不好意思的面对对方。

“这个小子竟然还在睡啊。”凌风走出房屋，看见犬夜叉还躺在树上睡着，于是笑道，之后走到树下，顿时一脚踢在了树上，让树震动了起来，“啊，哦！”犬夜叉在打着瞌睡，根本没有发觉，结果一瞬间从树上掉了下来，砸在了地上，“痛痛痛！！”犬夜叉捂着鼻子，一脸懒样的睁开眼，看着周围。“你这混蛋啊。”犬夜叉看清是谁整人了之后，于是立马叫道，“散魂铁爪！！”犬夜叉一爪直接朝着凌风抓去。“不行啊，打狗抓。”凌风看着说道，然后一手拍掉犬夜叉的爪子，让他抓在了地上。

“可恶。”犬夜叉看见顿时抽回了手看着凌风咬牙切齿，“揪，细细。”就在这个时候，突然一道微小的声音传了出来，让这个安静的场面顿时听的一清二楚，“啪！”犬夜叉伸手拍了一下脖子，结果一个类似白纸外形的老头掉了下来。“冥加爷爷，你在干什么啊。”犬夜叉看着手中的小矮人说道。“嘿嘿，很久没有见到犬夜叉少爷，很怀念啊。所以我就赶来了。”冥加一副猥琐样的说道。“是吗？战斗的时候，就你跑的最快。”凌风这个时候插口说道。“嗯，你是.....啊啊啊！！”冥加看着凌风先是愣了一下，然后惊呼道。“怎么了，冥加爷爷，你难道认识他？”犬夜叉看着这一幕疑惑道。

“犬夜叉少爷，你怎么和他打斗了起来呢？”冥加先是小声的对着犬夜叉说道，冥加刚才来的时候，并没有好好看清凌风，所以也没有认出来，现在看清凌风的时候顿时吓了一跳。“嗯，这个家伙我一定要揍他一顿，否则我会憋死的。”犬夜叉反而一脸庄严的说道，“哎，犬夜叉少爷，你现在可不是他的对手，当年老爷也败在了他的手下，更不要说犬夜叉少爷你了。”冥加小声的对着犬夜叉劝道。“嗯，老爹也输给了这个家伙？”犬夜叉闻言倒是一愣，然后看着凌风揣摩了起来。

“没错，当年老爷在这个世界也算得上数一数二的大妖怪了，但是在他的面前也不是对手，所以犬夜叉少爷，你现在千万别喝他交手啊，否则只会自讨苦吃的。”冥加看着凌风然后对着犬夜叉劝道。“哦，也就是说，如果我打倒了这个家伙，就证明我就可以完全超越老爹了？”犬夜叉闻言反倒来了劲说道。“额，也可以这么说吧。毕竟对方可是打倒过老爷的妖怪。”冥加闻言倒是愣了一下然后说道。

“那这样，我就更要打倒他了！！”犬夜叉闻言顿时一笑，之后磨拳霍霍了起来，“等等啊，犬夜叉少爷，等你拿到了老爷遗留下来的遗物，铁碎牙之后再去也可以。”冥加突然劝道，“铁碎牙？”犬夜叉闻言一愣，“那是老爷佩戴的刀剑，是拥有轻轻一挥就能够灭百妖的武器，犬夜叉少爷如果得到了，实力绝对会更加强的。”冥加一脸“小人”摸样劝道。“哦，一挥灭百妖啊，真是有趣，那么那个铁碎牙在什么地方呢？”犬夜叉闻言顿时来了兴趣然后说道。

”这个....“冥加却突然支支吾吾了起来，”喂，你莫非自己都不知道吧？“犬夜叉看着冥加的那副样子一脸疑惑道，”额....嘿嘿”冥加不好意思的笑了笑，“嘿嘿。”犬夜叉也阴笑了起来，之后将冥加一捏，扔了出去。“哎呦！！”冥加顿时漂浮了起来。而凌风则是看着两人一动也不动，对于这件事情凌风还是以玩的态度去看的，原因嘛自然就是铁碎牙在他身上，正确来说是在他的空间戒指里，因为在数十年前，凌风就前往了妖怪的安息之地，去将铁碎牙拿了出来，现在都还被凌风收藏着呢。

“嗯！”而就在这个时候，一条绿色的毒鞭朝着犬夜叉打去，犬夜叉反应也很快，顿时脚步一踏，朝着后面一跳，就躲了开来。“你是....杀生丸！！”犬夜叉眼睛朝着毒鞭飞来地方一看，赫然就看见了杀生丸在空中看着他，后面跟着邪见与哪一个坐骑。“哇靠，杀生丸怎么的也来了呢？”凌风看着这一幕顿时郁闷了，他没想到杀生丸竟然来了。“...”杀生丸则是看着犬夜叉不说话，毕竟刚才冥加和犬夜叉的对话，他也听见了，他刚才就来到了这里，凌风之所以没有发现是因为他没有去感应，所以才没有发现杀生丸也来了。

而现在的杀生丸大部分注意力就在凌风身上，因为他听见冥加的话语，对于凌风他还是有一种莫名的敌意，原因自然就是凌风曾经打倒过犬大将，之后伸手一条毒鞭朝着凌风打去。“呀嘞呀嘞，明明不想卷进你们兄弟的争夺之战。”凌风看着这一幕无奈道，然后手轻轻一挥，毒鞭顿时爆裂了开来，杀生丸则是瞬间倒飞了出去。“杀生丸大人。”邪见看见这一幕顿时一惊叫道。而杀生丸则是在空中玩了一个倒空翻，然后就单腿跪在了地上，嘴角露出一丝丝的血丝。然后抬头看着不远处还在笑着的凌风，心里顿时涌出一股无力感，“差距太大了，只不过只要得到父亲留下来的牙之剑，铁碎牙，这样的差距迟早会补上。”杀生丸心里想道，然后站起身。“可恶，杀生丸，你来这里干什么？”犬夜叉看着杀生丸顿时大吼道，“哼，犬夜叉，你这个没用的家伙，简直丢尽了父亲的脸，竟然会被一个人类封印掉。”杀生丸顿时不屑的说道。

“你说什么，混蛋！！有种再说一遍。”犬夜叉闻言顿时怒了，之后说完就冲了上去。“散魂铁爪！”犬夜叉一爪朝着杀生丸抓去，而杀生丸则是犹如幻影一般，朝着左边移动了一下，躲过了犬夜叉的爪击，然后杀生丸反手用着手肘朝着犬夜叉的背部一挺，犬夜叉经过了这么多波折，当然和原著那个只知道挨打的犬夜叉不同，一个卧倒，顿时躲过了杀生丸的一击，让杀生丸稍稍意外了一下，而犬夜叉则是一脚朝着杀生丸站着的脚横扫过去。“没想到，你还是有点进步啊。”杀生丸看着说了一句了，然后微微的一跳，就躲过了犬夜叉的一击，“哼，还没完呢！”犬夜叉看着顿时再次玩了一次散魂铁爪朝着空中的杀生丸抓去。“哼，你还太嫩了。”杀生丸看着这一击，反而伸出手，顿时和犬夜叉的手交叉而过，正当犬夜叉认为得手的时候，杀生丸的手却一停，然后抓到了犬夜叉的手腕，让他动弹不得。而就在这个时候杀生丸左手用出一个毒鞭朝着犬夜叉打去。犬夜叉岂会乖乖中招，看着飞来的毒鞭，手顿时抓住，让毒鞭前进不得。

“哦，没想到你还挡住了。”杀生丸再次意外了一下，看着犬夜叉说道。“呵呵，你千万被认为我和以前一样。”犬夜叉看着杀生丸得意道，“那又怎样！”杀生丸这个时候淡淡道，之后抓着犬夜叉手腕的手顿时一放，一拳打在了犬夜叉的脸上，犬夜叉措不及防顿时被打中了，然后倒飞了出去，倒在了地上，激起了一阵灰尘。“哈哈，犬夜叉那小子果然不是杀生丸大人的对手。”邪见看着这一幕顿时大笑道。“哎呦，犬夜叉少爷，站起来啊，千万不要输给杀生丸少爷。”，“咳咳。”犬夜叉再次站起了身子，稍稍咳嗽了几声。“哼，杀生丸这种程度还打倒不了我。”犬夜叉站起来一脸微笑的说道。“哼，既然你还想挣扎，那么就让我解决掉你吧。之后铁碎牙的所在地再来找也不迟。”杀生丸闻言顿时杀意凛然的说道。“铁碎牙！”犬夜叉闻言眼睛顿时一凝，然后默念了一句。

“哎，要是现在犬夜叉少爷如果有铁碎牙帮助的话，打败杀生丸少爷绝对能行啊。”冥加一副伤脑筋的说道。“呵呵，铁碎牙吗？这么想要我就给你们拿来吧。”凌风这个时候闻言倒是一笑，然后大声道。“纳尼！”几人闻言顿时一惊，然后朝着凌风那边看去。而这个时候凌风手中突然出现了一把刀，“铁.....铁碎牙，怎么会在你手上？”冥加一副震撼的说道，他没想到铁碎牙竟然会在凌风的手上。“那个就是铁碎牙？”犬夜叉看着凌风手中破破烂烂的刀子疑惑道，而杀生丸也有点激动了起来，因为铁碎牙他经常看过，所以对于凌风手上拿着的是真是假一眼就能看出来。

“你们谁有本事就去取吧。”凌风将手中的铁碎牙扔了出去，插在了杀生丸与犬夜叉两人交锋的正中间，“可惜了，铁碎牙饶痒痒的确还不错。”凌风看见飞出去的铁碎牙心里惋惜道，凌风惋惜的原因就是因为铁碎牙有犬大将设置的结界，妖怪是不能拿的，否则会被结界弹伤，但是对于凌风来说就是饶痒痒一样，所以才会这么惋惜。

“犬夜叉少爷，快点去拿铁碎牙。”冥加看见顿时跳起来大喊道，“杀生丸大人。”邪见也提醒道。“哼，不用你说，我也想看看老爹拿的武器有多强。”犬夜叉这个时候笑道，然后突然跑上前去，“哼，犬夜叉，铁碎牙你是不配拥有的。”杀生丸一脸不屑的说道，然后一个移动，朝着前方冲去，两人顿时同一时间冲到铁碎牙面前，开始了交锋，犬夜叉右一爪，左一拳，杀生丸则是左一躲，又一闪，不断的将手朝着铁碎牙刀柄延伸过去，对于杀生丸来说，解决犬夜叉他随时都能做到，所以拿走铁碎牙才是最主要的，“哼，怎么能让你得逞呢？”犬夜叉看见杀生丸的动作，怎么会不明白，他知道自己和杀生丸还有一段距离，所以对于铁碎牙他也不会放手，之后顿时由下往上飞起一脚将铁碎牙踢飞到了空中，使得杀生丸的手摸了一个空。

“你这家伙！”杀生丸看着煮熟的鸭子飞了，顿时一怒，“嘿嘿。”犬夜叉则是得意的笑了笑，然后跳起来朝着空中的铁碎牙抓去，“得手了！”犬夜叉看着近在手前的铁碎牙顿时喜悦道，就在这个时候杀生丸却用毒鞭拉住了犬夜叉的脚，使劲一扯，将犬夜叉拉了下来，顿时砸在了地上。而杀生丸则是跳了起来朝着铁碎牙摸去。“休想！飞刃血爪！”犬夜叉看见顿时扫出了几道血刃，顿时让杀生丸又被迫从空中远离了铁碎牙，气的杀生丸咬牙切齿。

“争夺的真是激烈啊。”凌风看着两人不断的斗勇斗智笑道，而旁边的冥加和邪见一个个都是紧紧盯着这一幕不敢放松，毕竟这可是关键时刻，谁能够得到铁碎牙谁就能打倒对方，这就是他们两人的想法，对于要使用铁碎牙应该具备什么他们还真不知道。而就在这个时候，犬夜叉却抢先得手拿下了铁碎牙。“嘿嘿，杀生丸，老爹的武器我先得到了，你觉悟吧。”犬夜叉握着手中的铁碎牙笑道，“哼！”杀生丸只是冷哼了一声不说话，他见识过铁碎牙的真正形态，看见铁碎牙还是呈现破破烂烂的样子，就知道犬夜叉不知晓铁碎牙的消息，所以也没有退缩，一个毒鞭朝着犬夜叉打了过去。

“哼，看我劈了你！”犬夜叉顿时握紧铁碎牙，一刀朝着飞来的毒鞭砍去，结果不但没有砍断毒鞭，反而被毒鞭缠绕住了，“可恶，这把刀子怎么这么钝啊？”犬夜叉看着这一幕顿时不满的抱怨道，而就是这一瞬间，杀生丸顿时使劲一拉，铁碎牙顿时从犬夜叉手中脱落下来，到了杀生丸的面前插着。“犬夜叉，我就让你看看铁碎牙真正的形态吧。”杀生丸笑道，然后走上前握着刀柄，却一瞬间被结界阻碍到了，手掌被电的焦了。“结界吗？”杀生丸看见这一幕顿时没了刚才喜悦的心情，有的只是无边的愤怒。“哈哈，杀生丸，你连刀都拿不住。”犬夜叉看见这一幕顿时嘲笑道，他对于能够在某个地方压上杀生丸一幕倒是很在意也很感兴趣。

而就在这个时候，杀生丸变成了本体，一只犬样，犬夜叉的脸瞬间阴沉了下来，杀生丸巨手朝着犬夜叉瞬间拍了过去。犬夜叉则是一瞬间向后一跳，躲过了杀生丸的一击。却苦恼了起来，因为他不知道该怎么去打倒杀生丸，实力差距不用说了，他倒还真没有把握。“犬夜叉少爷，去将铁碎牙拿起来，有了铁碎牙绝对能够打倒杀生丸少爷的。”冥加这个时候大喊道，“哼，那把破刀子还能做什么？”犬夜叉闻言不屑道。“犬夜叉少爷，老爷的武器没有废物，铁碎牙一定能够帮助你的。”冥加闻言顿时大喊道。犬夜叉闻言顿时犹豫了起来。

“犬夜叉，你可以赌一把，拿铁碎牙还有希望，不拿，就是死，你选择哪个？”凌风看着犬夜叉笑道，“.................”犬夜叉看见凌风都出口说话了，于是犹豫不决的心顿时有了决定。“算了，就再相信一次吧。”犬夜叉心中想道，而杀生丸此时一爪拍来，他一个翻身躲过了之后，立马朝着铁碎牙跑了过去，杀生丸看见犬夜叉当然知道他的目的，于是口中顿时吐了一大堆毒气出来。“可恶。”犬夜叉顿时捂住了鼻子，笔直的跑着，而凌风则是设置了一个结界将戈薇与桔梗睡觉的屋子笼罩起来，然后坐在房屋上看着。

“搞到手了。”犬夜叉拿到铁碎牙之后，顿时说道，这个时候杀生丸的攻击再次来了，一爪将犬夜叉打飞了老远，“可恶！”犬夜叉从地上再次站了起来，只不过却有点摇摇晃晃站不稳，杀生丸看见这一幕顿时跳了起来，从空中朝着犬夜叉来了一个“泰山压顶”加大量毒气，而犬夜叉则是模糊的看着上方一个黑影和一大版的毒气降临在村里。“可恶，果然中了一点毒气。”犬夜叉知道自己中了毒，顿时骂道。而就在这个时候，犬夜叉也看见了周围的树木不断枯萎着，村里的一些村民都跑了出去，甚至还有孩子在哭，看见这一幕，犬夜叉心里并不好受，“杀生丸我不会让你得逞的，这个村落我不会让你毁掉。”犬夜叉心里愤然道，他虽然对人类没有什么好感，但是同时也没有什么讨厌的感觉，反倒是见惯了一些柔弱的人类被欺凌，他还有时候看不过去。而就在这个时候铁碎牙的脉动让犬夜叉感受到了。

“看来还是成功了啊，哎。”凌风看见这一幕不禁的摇了摇头说道，他知道犬夜叉已经激活铁碎牙了，那么杀生丸也许会和原著一样断掉一只手闪人，或者被犬夜叉巧合的击出风之伤重伤击走，只有这两个选择，要不就是犬夜叉停手了。但是凌风知道犬夜叉是不会停手的。犬夜叉这个时候顿时跳了起来，朝着空中的杀生丸冲去，然后铁碎牙也变化了起来，变成一把大砍刀，然后举到身后，朝着杀生丸就是一刀挥砍了过去，而就让凌风意外的就是，犬夜叉打出风之伤了。杀生丸连毒顿时被泯灭在风之伤的攻势中，然后消失的无影无踪。

“靠，该不会杀生丸也会提前遇到玲吧？”凌风看着一幕不仅有点恍惚的说道，“这就是铁碎牙的力量？”而犬夜叉这厮则是惊呆了，他没想到铁碎牙这么毛，一挥就将杀生丸轰杀的一点也不剩，但他却感觉杀生丸在最后气息一瞬间消失了，正确来说是在杀生丸被风之伤击中的一瞬间消失了。而凌风却知道这是天生牙的护住效果。“杀生丸大人！”邪见看见这一幕顿时拉着坐骑跑掉了。“犬夜叉少爷果然赢了。”冥加看见这一幕顿时欢呼道。

而此时在屋里的桔梗与戈薇也不在睡了，穿好衣服就走了出来，因为刚才那一声震动也将她们惊醒了，之前她们两个还认为只是凌风单纯的在和犬夜叉过招，所以倒也没有在意，但是之后这一声举动她们要是再没有发现那就是愚蠢了，所以穿好衣服，两人就拿着弓箭慌慌张张的推开门跑了出来，她们出门一看才发现，村子的花草都枯萎了起来，而门前不远处则是不断的坑坑洼洼。“究竟发生了什么？”戈薇看着这一幕心惊道，桔梗则是皱眉的看着周围。“你们醒了啊。”凌风从屋檐上跳了下来，看着戈薇与桔梗两人说道。

“凌风，这究竟发生了什么事情？”桔梗先问道，戈薇也在一旁静静的听着，“没什么，只是犬夜叉和他老哥在兄弟吵架而已。”凌风笑道。“兄弟吵架？”戈薇闻言顿时疑惑道，桔梗也是一脸狐疑的看着凌风，“只不过，这里被破坏的好严重啊。”戈薇看着周围不复存在的绿茵茵的地面叹了一口气说道，“放心吧。”凌风看着笑道，然后结了几个手印，之后在众人惊奇的目光中，周围的花草迅速的长了出来，树木也恢复了，整个村落也恢复了生机，包括田地也一样。“好厉害。”戈薇看见这一幕惊道，桔梗也有点吃惊，冥加已经呆滞了，犬夜叉也从铁碎牙的威力中恢复了过来，看见凌风的这一手也难免有点吃惊。

“好了，这不就是恢复原状了吗？”凌风看着这一幕笑道。“嗯，你果然好厉害。”戈薇闻言顿时微笑道，“呵呵，那么犬夜叉，既然你已经得到了铁碎牙，那么你就去寻找四魂之玉的碎片吧，将它们一个个从世界的各地收回来。”凌风看着犬夜叉说道，“纳尼，为什么！！”犬夜叉闻言顿时不爽了，然后大叫道。“谁叫你也有责任啊，再说了，你也不是想要四魂之玉吗？如果收集齐了的话，四魂之玉就归你。”凌风看着犬夜叉解释道，“但是这么大世界我要找多久去了？”犬夜叉闻言顿时反驳道。“放心吧，有戈薇在，你还是能够快速的找到的，戈薇和桔梗她们两个都能感受到四魂之玉的存在，所以戈薇也会去。”凌风笑道。“唉唉唉！！我也要去？”戈薇闻言顿时叫道。“谁叫你将四魂之玉射散了啊？”凌风看着戈薇笑道。

“好吧。”戈薇闻言顿时无奈道，“那你又如何呢？要不要去？”凌风看着犬夜叉微笑的问道，“嗯，好吧。”犬夜叉闻言顿时答应了，因为他仔细一想没有什么坏处，于是就答应了。“好了，戈薇，你先回家一趟把消息带给你母亲吧，免得他们担心你。小九你也一起。”凌风看着戈薇说道，然后又叫了叫小九，小九顿时凭空出现叫了一声然后就跳到戈薇的肩膀上去了。“我要怎么回去？”戈薇不明白的说道，“你拿着四魂之玉，然后跳到那个食骨之井里面就可以了。”凌风笑着解释道。“原来这么简单，那我先回去一趟。”戈薇闻言顿时高兴了起来，起初她还担心回不去了，现在知道了方法于是马上去打理了。

而凌风则是又对着犬夜叉说道：“你也准备一下吧，免得之后没有什么吃的，这一次我让小九和戈薇跟着你去寻找。”，“嗯，那你去搞什么？”犬夜叉闻言顿时反应过来说道。“我么，我会和桔梗也去寻找一点碎片，顺便去一些地方走走。”凌风笑着回答道，“算了。”犬夜叉闻言顿时转身就继续去摸索铁碎牙了，而冥加也跟了过去。只留下了桔梗和凌风在原地，“你放心吗？”桔梗看着凌风笑着问道，“嗯，没想到你竟然笑出来了，我当然放心，因为有小九在。”凌风看着桔梗竟然笑了也是很意外，于是说道。

而与此同时，戈薇也回到了家里，说明了一切，之后拜托家里人帮忙请假之后就准备着一大堆东西，塞进了背包里出发了。小九的存在也让戈薇妈妈和爷爷与草太都吃了一惊，只不过小九也只是趴在戈薇的肩膀上，不动也不睁开眼，仿佛死掉了一样。

“你准备好了吗？”凌风看着戈薇从食骨之井爬了出来，于是问道，“嗯。”戈薇看着凌风点了点头说道，“那么就出发吧，小九一路上要保护好戈薇哦。”凌风看了看说道。“唔嗯！”小九兴奋的点了点头，“你不去吗？”戈薇闻言顿时叫道，“我不会去的，因为我还有其他事情，毕竟这个世界上也只有你和桔梗能够感受到四魂之玉，犬夜叉得到铁碎牙之后实力也算不错，你和他加上小九，应该能够顺利的收回所有的四魂之玉，我在这里等你就是了。”凌风看着戈薇，用手摸着头说道。

“嗯。”戈薇闻言顿时安静了下来，躺在凌风的怀里，心里好好感受着这个温馨的时刻。

“慢走。”凌风看着戈薇小声道，戈薇点了点头然后就离开了。“好了，那么接下来我也去找一些乐子吧。”凌风看着远去的戈薇然后淡淡道。

（一更，一万二千三百字不解释。等下我会让剧情跳一段时间。）

26.悟心鬼vs小九（前篇）！

“凌风，你现在打算去什么地方？”桔梗看着走在前方的凌风问道，“去找一个人。”凌风淡淡的回答道，“什么人？”桔梗疑惑道，“就是五十年前那个将你击伤的家伙。虽然慢了点，但是欣赏风景不更好。”凌风回头笑道，距离凌风出发其实已经过去了一，两个月了，因为凌风想慢悠悠的走，所以倒浪费了不少时间。“嗯....”桔梗闻言，手却不由自主的握紧了起来，因为她知道凌风说的是奈落，对于奈落，桔梗可是怨念颇深，因为以她的视角来看，要不是奈落，她早就体验到和凌风在一起温馨的感觉了，也不会白白耗费了这么多时间，虽然她现在复活了，但并没有说就对奈落的怨念有减少过，只是最近没有注意到，并没有爆发出来而已，现在听到凌风的提醒，顿时想起了奈落，于是一股仇恨感不由得从心里冒了出来。

“冷静点，桔梗，那个家伙会死的，只不过现在还不是时候而已。”凌风看着身后阴沉着脸的桔梗说道，他还没想到桔梗对于奈落恨得这么深，甚至他都能够感受到那股仇恨感，毕竟凌风身为九尾妖狐，原本对于人类的负面情绪和仇恨于怨念非常的敏感，所以感受到桔梗的情绪不由得稍稍吃惊了一下。“......”桔梗闻言倒是默不作声，只是继续跟着凌风身后走着，而凌风则是无奈的摇了摇头，因为他知道只有让桔梗亲手解决了奈落，桔梗才能够放下心里的仇恨，虽然他可以用语言去阻止桔梗去杀奈落，但是桔梗虽然有可能会听，但是内心却不会遵从，所以凌风也只好等奈落没有用处的时候让桔梗去解决掉算了，毕竟现在的桔梗不是原著里德桔梗，被凌风用外道修复好灵魂之后，又用幻觉出的灵魂当做了滋补，使得桔梗比之原著里强上了不止多少倍。就算让现在的桔梗去面对原著里的巅峰时期奈落，桔梗也有自信一箭秒了他。

之前打蜈蚣妖之所以没有一箭秒杀是因为桔梗压抑住了灵力，并没有使出全力，因为那种小妖怪不值得桔梗下手，再者她更想借助这个妖怪来看看戈薇的实力。而反倒是戈薇虽然没有桔梗这么强，但是也和原著有了很大的不同，因为凌风使用出的幻觉，让戈薇也无时无刻不在变强，凌风相信戈薇最后的实力也不会差。

而当初凌风在洞穴里设置的禁能力，就是给奈落弄的，其实也是一个很简单的能力，就是将桔梗的记忆从奈落的脑海里抹去了，所以奈落在抢夺四魂之玉的时候才对桔梗下了死手。否则桔梗也许还不会死。

..............................................而与此同时。

戈薇与犬夜叉带着小九，上路寻找四魂之玉碎片去了，也许是原著的力量实在太强大了，戈薇与犬夜叉接连遇到了七宝，弥勒，珊瑚，期间几人相遇，自然遇到了一些有趣的事情，莫过于就是第一次见到弥勒想趁机吃戈薇豆腐的时候，被小九一个“神龙摆尾”摔得个半死不活，之后让弥勒学乖了不少。而七宝则是对于小九追缠不少，想将小九当成它的靠山，这样他就不会被犬夜叉欺负了，期间云母这个妖怪倒是对于小九有点“臭味相投。”但是小九除了戈薇有危险的时候或者吃饭的时候有动作以外，其他时刻都是躺在戈薇的肩膀上，类似一条围巾一样。

而珊瑚，弥勒，七宝对于戈薇为什么有这么强的妖怪“护主”很是疑惑，因为她们三人经历一段时间的相处，就发现这个小九的实力是最强的，就算是犬夜叉拿着铁碎牙也是被虐的命，同时也让犬夜叉疯狂的想了解当初第一次轰杀杀生丸的那一招，但是由于杀生丸提前被犬夜叉无意间使出的风之伤轰杀不见踪影了，结果刀刀斋并没有来找犬夜叉，最后还是由冥加亲自出马将刀刀斋叫来帮忙犬夜叉修行的，而最后也让犬夜叉算是了解到了风之伤的诀窍。当然犬夜叉也找了小九来试招，结果小九鸟都不鸟他，气的犬夜叉直接一个风之伤轰了出去，而小九则是轻易的用出一个结界就弹开了，导致犬夜叉“自卑”了一阵子。

当然期间少不了奈落的陷阱，而且这一段时间，戈薇几人拿到的四魂之玉碎片也不少，起码也有一大半了，但是一次不慎，被奈落全部抢了过去，导致奈落拥有了分身，神乐，神无还有最新的悟心鬼，而现在犬夜叉几人就是遇到了悟心鬼这个能够透视人心的妖怪，由于之前犬夜叉这厮用风之伤去轰神无，结果被神无反弹了回来，但是千军一发之际，小九用结界保护了犬夜叉，让他没有像原著一样经历到轰杀的滋味，这次遇到了悟心鬼，犬夜叉却是铁了心要战斗，原因自然是因为风之伤被反弹，虽然没有伤到他，但是还是让他憋了一肚子的气，准备拿悟心鬼出出气。

“真的不要帮忙吗？”弥勒看着战意满满的犬夜叉说道，“不用，这个家伙我一个人就足〖txt100电子书txt100。Ｃom电子书下载〗够了。”犬夜叉看着悟心鬼说道，“给我接招吧。”犬夜叉这次直接朝着悟心鬼冲了过去，扛着铁碎牙就是跳到空中跳起来一刀砍了下来。而悟心鬼由于看透了犬夜叉的内心想法，所以一个后跳就躲过了犬夜叉的一击，然后又向前朝着犬夜叉冲去。“什么！”犬夜叉看见悟心鬼躲过了之后冲了过来顿时大惊，但是却阴笑了起来。“既然你想死，那么我就成全你，正好向奈落收点利息！风之伤！”犬夜叉顿时举起铁碎牙一刀砍了下来，顿时风之伤朝着悟心鬼轰去。

（一章）

27.悟心鬼vs小九（后篇）！

“哈哈哈，犬夜叉，你的行动我早就知道了。”悟心鬼看着这一幕顿时大笑道，然后顿时使劲朝空中一跳，躲过了犬夜叉的使用出来的风之伤，“这个家伙。”犬夜叉看见悟心鬼反应如此快不免的有点吃惊，其实这倒是悟心鬼提前知道犬夜叉想法而做出了准备，否则换做其他人刚才就算能够发现躲开，也得付出一点代价。当然某些怪胎不在这个范围之内。毕竟一个人要是知道对手下一步要做什么，那么也能够有方法应对，不至于面临问题是手慌脚乱。

“哼，就算你躲过了又如何，我就不信你还能够躲过。”犬夜叉这个时候说道，然后朝着落地的悟心鬼冲去，跑到悟心鬼面前就是拿着铁碎牙一刀朝着悟心鬼的胸膛砍去，而悟心鬼则是微微一笑，直接向着左边一移动，就躲过了这一击，“还没完呢，混蛋！”犬夜叉看见又被躲过了，很是不爽，于是再次举刀砍去，同时心里一直在瞄准什么时候使用风之伤一招将悟心鬼灭掉，以消心头只恨，因为奈落一路上的陷阱倒是让犬夜叉很是怨念，所以仇自然也结下了。

“呵哈哈哈，犬夜叉，你是不是在想找机会用风之伤来击败我？”悟心鬼一边躲避着一边对着犬夜叉讽刺道，“...........”犬夜叉闻言倒是一愣，他没想到悟心鬼竟然发现了他的目的，因为犬夜叉的攻击几乎是近身，施展风之伤的话，要是悟心鬼没有一定的停滞时间，那么就会被躲开，他为了打消悟心鬼的戒心，所以才用近身攻击，而悟心鬼却一语道出了他的目的，多少页让他吃惊了一下，但是犬夜叉可不会傻傻的说“你怎么会知道？”然后露出一副惊讶的表情，那样就落入了下乘，容易被别人牵着鼻子走。

“犬夜叉，你内心里在想什么也隐瞒不了我的。”悟心鬼再次躲过犬夜叉的一击之后笑道，“可恶！”犬夜叉看见悟心鬼似乎能够预料到一样，不慌不忙躲过自己攻击就是一阵火大，“看来犬夜叉遇到麻烦了。”七宝看着犬夜叉身陷窘境说道。“还是先去帮忙吧。”珊瑚看着说道先去帮忙吧。”戈薇点了点头就同意了，“真是可恶啊，要是没有那些最猛胜就好了。这样风穴就能够用了。”弥勒看着那些蜜蜂一样的毒虫无奈道，“没办法啊，奈落已经将我们的情报摸得一清二楚了。“七宝看着弥勒劝道。

而躲在一个树木后面观察的神乐听见七宝的语言倒是不屑的小声道：“奈落真的将你们看清了吗？”，神乐之所以说出这样的话，就是因为这一次奈落派了她来观察，观察的对象自然是小九，至于其他人对于奈落来说已经很清楚了，只有小九让奈落摸不清实力的差距，怪就怪小九隐藏实力太厉害了，让奈落都无法擦觉到，而奈落为此还让悟心鬼出去当炮灰。而神乐对于奈落让自己观察的对象也是颇为好奇。她是想反奈落，但奈何心脏在奈落手里，无法反抗，所以对于能够有希望打倒奈落的存在都是十分关注，包括现在的小九。

而就在这个时候，小九感觉到戈薇等人要帮忙却睁开了紧闭的双眼，之后用爪子抓了抓头，之后打了一个哈欠，有点不屑的看着和犬夜叉缠斗的悟心鬼，而此时正在战斗的悟心鬼突然感受到一股不屑的情绪，顿时朝着那个方向看去，发现小九之后，悟心鬼还吃惊了一下，因为它能感受到，从这个小小妖怪内心里对自己充满了不屑，而且是极度的不屑，甚至悟心鬼还探查到小九的想法。“好弱的渣渣。”这就是悟心鬼看透小九内心想法的语言。这下悟心鬼可是一下子怒了，他没想到自己竟然会被鄙视，被一个这么渺小的妖怪鄙视，于是直接放弃和犬夜叉的玩斗，朝着小九和戈薇的方向冲了过去。而犬夜叉看见悟心鬼朝着戈薇的方向冲过去，顿时有点怀疑的说道：“死也不愿意死在我手里？”

而其他人倒是没有多大慌张，对于小九有多大的本领他们都知道，戈薇只要遇到危险，小九几乎是第一个出手的，这次也一样，而躲在暗处观察的神乐也打起了精神看着小九。而小九则是看着悟心鬼冲来，然后借助戈薇肩膀使劲一跳，就冲了出去，直接化作一道流星火焰撞在了悟心鬼胸膛上，然后贯穿了悟心鬼的胸膛，这时悟心鬼却大惊失色，他没想到小九这么强，速度快的连他都无法反应。“不可能！！不可能！”悟心鬼吐着血，胸膛不断留着血液，看着落地的小九，畏惧的退着，然后叫道。他现在只有一个想法，那就是跑！他经过刚才那一下已经知道自己和对方的差距了，要是在不跑，他绝对会死，但是跑了也是死。之后直接转身跑了起来。

而小九则是不屑的看了看想逃跑的悟心鬼，小嘴一张，一个虚闪顿时轰了出去，一道红光闪过，悟心鬼顿时被泯灭在虚闪的光辉里，而虚闪则是打在了远方的一座山上，直接将那一座山都轰平了，让在场所有人都不由得再次吃惊了起来。就连躲在暗处的神乐也被这个力量震撼住了，手中拿着的扇子也不知不觉的掉在了地上。而小九做完这件事情，只是朝着神乐躲着的地方看了一眼，然后就再次跑回到戈薇的肩膀上睡了起来。而神乐刚才看见小九朝着这边看了一眼的时候，还吓了一跳，然后冷汗都冒了出来。之后看见对方没有什么找麻烦的举动，顿时放心了不少，但是心里却凝重了起来。

而戈薇几人则是收拾了一下行李则是再次出发了，他们现在已经彻底了解到小九是什么存在了，所以对于小九也有人怕，也有人放心，喜欢，当然怕的自然是弥勒。而神乐看见戈薇几人走了，便立马闪人了。

（二章，通知一下，后天要半期考试了，所以我要复习一下，明天我就只更一章了。）

28.我随时都可以杀你！

而就在戈薇与犬夜叉等人见识到小九的冰山一角的实力之后，凌风和桔梗也分别快到达了奈落的所在地。

“真是个煞风景的地方，哎。”凌风站在一个平原上，看着阴森森的周围唉声叹气道，因为他知道这里是受到了奈落的瘴气影响，导致周围的树木全部枯萎了，连大地也变成了荒土，让他看着十分不爽快，而奈落本人却住在城堡里，而由于奈落施加了结界的原因，导致气息被掩盖，城堡也被笼罩了起来，而凌风与桔梗则是刚刚到达奈落施展结界的边缘外面站着。只不过比起凌风的不稳定情绪，桔梗却异常的冷静，从进入到奈落的领地之后一点情绪反应波动都没有，就像一个木偶一般跟着凌风，凌风却知道桔梗现在的心情，但是也不想过多打扰，大不了等下让桔梗收拾一下奈落也行，但是就是不能让桔梗把奈落搞死了，否则他的乐子就少了一大半。只要不要往死里搞，凌风是怎么样也无所谓，而且奈落虽然现在犹如不死之身，但是桔梗如果认真的话，一箭就可以连带四魂之玉和他一起净化了。

“好了，进去打打招呼也不错。”凌风看着面前的无形的结界笑道，然后伸出手轻轻的在前方敲了一下，结果前方的结界就突然出现了裂缝，而之后一瞬间，抱括住城堡的整个结界都像被打碎的玻璃，飘散了开来，之后就走了进去，而桔梗也只是默然的跟着走了进去，而在城堡里的奈落却吃惊起来了。

“是谁打破了结界？”奈落在凌风敲碎结界的一瞬间就发现了，顿时疑惑了起来。毕竟以奈落的实力根本无法发现隐藏住气息的凌风和桔梗，所以直到凌风打破结界为止，他都没有发现有人朝着他这里来了，而同时神乐，却从窗边飞了进来，而神无也从门外走了进来，神乐和神无当然直到奈落的结界被打碎而来，自然而然就赶到奈落这里来了，而神乐是刚刚回来就发现了结界被打破了。

“奈落，这是怎么回事？结界怎么会被打破？”神乐看着一脸凝重的奈落疑惑的问道，“......”奈落却没有说话，反而站了起来，然后朝着前院走了出去，而神无也跟了出去，神乐看着只好咬牙跟了过去。

而在其他地方，“嗯，这个气息是奈落....”犬夜叉突然闻到了奈落的味道顿时叫道，“奈落？你不是说闻不到奈落的气味吗？”戈薇闻言一愣，然后说道，“不知道，刚刚一瞬间，奈落的气味就出现了，看来是奈落设置的结界出了什么问题。”犬夜叉想了想说道，“虽然不知道怎么回事，但是这起码是个机会，如果不抓住这个机会，下一次不知道又要何时才能找到奈落了。”弥勒看着说道，“那就快出发吧，云母。”珊瑚看了看，然后对着云母说了一声，顿时云母变大了，然后珊瑚与戈薇骑在上面，而弥勒和犬夜叉却在地上跑着。

而此时的主事人，凌风和桔梗则是非常“愉快”的在城堡的前院碰到了刚刚出来的奈落和神乐与神无。“哟.你........”凌风刚刚准备打个招呼玩玩，结果后面突然一个破魔之箭刚刚从旁边飞了过来，朝着奈落急速的射了过去，凌风不用想就知道是桔梗动的手，心里却无奈了起来。而奈落看见破魔之箭飞了过来，顿时大惊，他能够感受到那箭上的庞大灵力，要是被射中，就算不死，也得脱层皮。但是想躲也很勉强了，奈落只好把身体向右边移了移，一箭顿时射中了奈落的左臂，顿时让奈落痛叫出声。“啊！！！！啊！！！”奈落的左手一瞬间被净化的无影无踪，而奈落却流着冷汗看着射箭之人，待他看清人的时候，顿时愣住了，应该说是呆住了。

“看样子你还记得我呢。”桔梗一脸冷笑的对着奈落说道，同时手上又架起了弓箭瞄着奈落，凌风看着也不阻止，毕竟他也想让桔梗多多发泄怨气，免得到时候心里压抑了养成什么奇怪的兴趣。“你是...五十年前守护四魂之玉的巫女，不可能，你怎么还活着？”奈落捂着已经空空如也的左边，一脸惊讶的说道，“为了所爱之人以及五十年前的因缘，所以我再次出现了，这次我要你死，奈落！！”桔梗一脸狰狞的说道，脸上的冷意却更深了，又是一箭射了出去。“糟了！！！”凌风看着这一击顿时惊道，他没想到桔梗这一箭直接用全力了，要是奈落被射中了，别说活下去了，就连灵魂也会被净化掉。

之后一个瞬身然后伸手抓住了箭尾，之后一捏，就将桔梗射出去的破魔之箭粉碎了，让在场的所有人都是一惊，而奈落却已经吓出冷汗了，他刚才已经感受到了死亡的威胁，而旁边的神乐则是早就被吓得一愣一愣的了，她没想到面前的两人都这么不简单，一个是拥有庞大灵力的巫女，一个则是轻松接下刚才那惊天一箭的神秘男子。她很是疑惑，奈落什么时候惹上了这么强的人。

“凌风....”桔梗看着凌风的动作顿时恢复了原状，之后又冷静了下来，她发现自己的确有点疯狂了，刚才看见奈落，所谓仇人见面分外眼红，之后就不顾一切的展开了攻击，现在被凌风接下那一箭倒是冷静了下来。因为要是那一箭射中了，奈落虽然死了，凌风倒不怕什么，虽然少了乐子，但是又不是没有玩的了，倒是他怕桔梗“走火入魔”了。因为刚才桔梗疯狂的样子也把他吓了一跳，所以才去阻止了那一箭，为的就是让桔梗恢复清醒，不至于心里产生心魔，导致一些不必要的麻烦。

“桔梗没有必要认真，反正这个家伙迟早也会死，以后杀也一样。”凌风看着已经渐渐冷静下来的桔梗说道，桔梗点了点头，之后又对着冷汗直流的奈落一副冷傲的说道：

“这次算你命好，但是......我随时都可以杀你！给我记住，奈落。”

（一章，明天考试，所以要复习，今天只有一章了。）

29.聚集！

（关于兜兜里没米的打赏多谢了，因为看着成绩上升我心里也很高兴，但是希望你们不用白费VIP点来打赏，因为这本书如同简介里说的一样，所以你们只要多投投花，在评论里多提几个比较明显的意见也行。除非你嫌自己的VIP点多的话就送吧。）

在桔梗说完那句话之后，奈落心里并没有感到轻松，反而感到前所未有的凝重，奈落抬头看了一眼在不远处的桔梗之后又看了看走回桔梗前方的凌风，心里开始疑惑了起来“怎么回事，光是那个巫女拥有这么强的灵力就已经很让人恐惧了，这个男人却能够徒手接住刚才那一箭....这么强的家伙，为什么我都没有得到过什么消息？”奈落心里想到，他知道桔梗那句话是真的，但是更让他不敢放心的就是桔梗前面的凌风了，他能够感受到，凌风比桔梗不知道强上了多少倍。所以在没有搞清对方身份的时候，奈落也不敢轻举妄动了，他原以为以自己目前的实力，在这个世上也算得上是高手了，但是没想到今天才见识到什么叫做高手了。

而且还是在拥有随时可能死的情况下，而旁边的神乐表面是很凝重，但是心里却在祈祷着凌风或者桔梗将奈落杀死，这样她就能够自由了，虽然她不知道对方的身份，也不知道对方为什么找奈落，但是如果对方是来杀奈落的话，那么她也乐的高兴，虽然凌风刚才说过以后奈落迟早要死的，但是并不代表对方不会出尔反尔，毕竟这种事情是很正常的。

“你们的目的是四魂之玉吗？”奈落动了动身体，发现左臂无法再生了，心里又是一惊，但是还是镇静地问道，他除了对方想要四魂之玉以外，就想不到对方其他的目的了。“四魂之玉...那种玩意就算送给我，我也不要。”凌风闻言顿时笑道，对于四魂之玉他已经拿了这么多年，早巴不得扔了，之前是照顾剧情的问题，所以没有立马动手，现在丢了就丢了，他才不想去拿一个鸡肋玩意带在身上。

“............”奈落闻言顿时愣住了，他还真想不到有人竟然不需要四魂之玉，之后又看了一眼在凌风身后默然的桔梗，发现她一点情绪波动都没有，顿时相信了凌风说的是真的了。但是他转念一想，又想不到凌风为什么来找自己。

“其实你也不用奇怪，我来找你，只是为了让她发泄一次，但是没想到她失去理智了，想直接杀了你。”凌风微笑道，指了指后面的桔梗，而桔梗听了倒是动容了一下，但是又变回了平常的冷脸。“发泄！”奈落闻言顿时心里那个愤怒啊，他没想到自己竟然是对方的发泄品，虽然对方刚才只是净化了他一只手臂，但是随后的一箭可是让他吓的个半死。

而就在这个时候一道声音传来，“奈落，把四魂之玉交出来！！”犬夜叉，戈薇一路人都纷纷的冲了进来，犬夜叉踢飞了墙壁大喊道，但是随即又是一愣，戈薇和弥勒，珊瑚和七宝的都是一愣，犬夜叉和戈薇是看见了凌风和桔梗在这里愣住的，而弥勒和珊瑚与七宝是因为他们看见奈落的那副狼狈样了，因为现在的奈落衣体全部破破烂烂的，还有左肩的手臂不见了，甚至肩上还流着血液。之后又看了看奈落正对面的凌风和桔梗。

“唔嗯！”小九看见了凌风和桔梗，顿时睁开眼叫了一声，然后从戈薇的肩膀上跳了下来，跑到了凌风的脚边，“凌风还有桔梗，你们怎么会在这里？”犬夜叉扛着铁碎牙有点不解的问道，他虽然不知道奈落为什么结界被破掉了，而没有再次隐藏起来，但是就是想趁机会干掉奈落，然后拿走四魂之玉就行了，但是没想到凌风和桔梗也在这里，让他意外了一下。

“没什么，只是出来带桔梗散散心而已。戈薇看来你过的还很好啊。”凌风看了看笑道，“恩。”戈薇闻言顿时回答道，而旁边的奈落已经看出来了，犬夜叉和凌风认识过，于是化作一团毒烟龙卷，飞到了空中准备跑。

凌风看见了，顿时隔空伸手，单手一拍，就将奈落拍回了地面，奈落顿时砸在了地上，出现了一个蜘蛛丝类型的大坑，奈落吐了一口血躺在里面。而弥勒和珊瑚与七宝看见这一幕顿时吃了一惊，在他们的印象里，奈落从来没有这么狼狈过，连逃跑都回被打回原形，不由的对凌风和桔梗的身份更加好奇了。

“话还没说完呢，你给我等下再跑也行。”凌风看着奈落说了一句，而旁边的神乐心里则是更加期待了，因为她知道对方绝对拥有能够杀死奈落的力量，而神无不知道为什么却只是呆在一边没有行动。奈落只是吐了口血，然后勉强的抬起头看着凌风。

“犬夜叉，你如果想解决他就解决吧，我不会插手。”凌风这个时候却一屁股坐在地上，然后盘着腿坐着说道，“哈？”犬夜叉被凌风的行为搞得一愣，其他人都是一愣，不明白凌风为什么突然说这样的话，“我说，你就和这个家伙来一次战斗吧，他跑了我就不管了。”凌风笑道，其实他是想现在就解决了奈落，如果解决了，也许犬夜叉后面的什么金刚枪破，龙鳞铁碎牙或者冥道残月破都不会出来了，但是凌风也想看看犬夜叉的铁碎牙现在的形态，因为凌风刚才之所以要犬夜叉和奈落战斗一次，那就是因为他突然感受到了铁碎牙刚才一瞬间释放的一个微小气息，凌风一瞬间就捕捉到了，然后就知道那是自己的血的味道，而且他也很期待铁碎牙吸收了自己的妖血会拥有怎样的形态。......但是凌风却忽略了一点，那就是铁碎牙自身也拥有意识的。

（一章，今天早上考了语文，下午是物理，哎，日子难过，先一章吧，考试期间每天一章，考试完以后恢复，上学期间，一天两章）

30.铁碎牙断了？

“哼，虽然不知道你究竟想干什么，但是奈落这个家伙我一定要砍了他。”犬夜叉思考了一下就说道，因为犬夜叉对于奈落抢了他们大块的四魂之玉碎片感到十分的不爽，他眼看只差几块碎片都要完成了，但是因为一个不慎就悄悄的被奈落偷走了，导致当时犬夜叉都是一阵火大，现在有机会砍奈落了，犬夜叉当然是巴不得。

犬夜叉说完就看着坑里的奈落说道：“奈落，这次绝对不会让你跑了，风之伤！”之后顿时举起铁碎牙就是一个风之伤打了出去，“哼，虽然我赢不了那个男人和巫女，但是对付你还是绰绰有余的。”奈落从坑里站了起来看着飞来的风之伤，心里想道，之后轻喝了一声，顿时全身被一个紫色的圆形结界包围住，犬夜叉的风之伤顿时被弹开了来。而不久之后神无却突然将最猛胜的巢拿了出来，最猛胜一个个飞到了空中没有行动。

“纳尼！”犬夜叉看见这一幕顿时惊道，他没想到奈落竟然利用四魂之玉变强到这种地步了，连风之伤都无法破开奈落的结界，心里顿时凝重了起来，“奈落的结界，犬夜叉无法攻破的，怎么办？”七宝躲在一个石头后面惊慌的说道，“看来只有一个方法了....”弥勒严肃的看了看右手心，然后点了一下头。“不可以，弥勒法师！”珊瑚看见弥勒的动作，顿时判断出弥勒是想用风穴，“不要阻止我，珊瑚，如果现在解决了奈落，那么一切都可以结束了。”弥勒一脸严肃的说道。

“弥勒，你是认真的吗？.这里可是有这么多最猛胜和瘴气啊...”七宝指着周围说道，“是啊，弥勒法师。”戈薇也劝解道，戈薇知道凌风和桔梗在这里，解决奈落也只是一瞬间的事情，所以她想只要自己到时候去拜托凌风杀掉奈落，那么大家都不用受什么伤，所以看见弥勒想用风穴顿时也阻止了一下。

“你们不用劝了，我意已决。”弥勒还没等旁边的珊瑚再次说话，就顿时准备扯开了手上的布，之后又大喊道：“犬夜叉，让我来，风.....”但是还没喊完就突然被小九从后面来了一个撞击，顿时让弥勒昏了过去。

“小九.....”七宝看着这一幕顿时叫道，而小九则是又跑了凌风的怀里卷缩着闭目睡着。“真是的，都说了看戏最重要，这个家伙呈什么英雄。”凌风这个时候突然说道，然后用手摸着小九的头。“凌风.弥勒法师不会有事吧...”戈薇看着顿时喊道，她可是知道小九有多恐怖的，当初第一次对弥勒使用了“神龙摆尾”就把弥勒打到了死亡边缘，要不是紧急治疗了，弥勒早挂了，这次却是实实在在的撞在了弥勒的后脑勺上，她不担心都不行。“放心吧，只是让他昏过去了而已，小九没有用多大的力量。”凌风微笑的回答道。

几人闻言顿时放心了下来，之后又继续盯着场中的战斗看了起来，而现在场中的情境，对于犬夜叉的十分不利，犬夜叉被奈落“骚扰”的不得了，而犬夜叉却偏偏拿奈落没有任何办法，尤其是奈落的结界以他现在的铁碎牙和实力根本不足以打破，现在的犬夜叉还没有学到红色的铁碎牙来破除结界，所以现在就是他每次都迎接奈落的攻击，自己的攻击却没有半点效果。

而奈落的攻击，无非就是一些瘴气和妖怪的触手，犬夜叉对付瘴气就是一个风之伤，触手就是硬砍，所以犬夜叉相当的不利。因为他的攻击队奈落本体根本没有作用。

“可恶的混蛋！！！”犬夜叉砍掉了一只大触手之后，不满的叫道，“嗯哼哼，犬夜叉，你在看哪呢？”奈落的声音从后面传来，听的犬夜叉一惊，“死吧！！”奈落手变成了锋利的尖锥，顿时朝着犬夜叉的心脏捅去。

“犬夜叉！！”七宝几人看见顿时大惊，“可恶！！”犬夜叉看见自己无法完全躲掉，之后勉强的降低受到的伤害了，脚步向地上一踏，然后朝后面跳去，而奈落的手刺的部位从心脏变成了腹部，顿时贯穿了犬夜叉的腹部，让犬夜叉猛的吐了一大口血。而犬夜叉趁这个机会用了一次风之伤，让奈落顿时变成了许许多多的碎肉。

但是没多久奈落又恢复了，而犬夜叉则是将奈落的尖锥从腹部扯了出来，但是瞬间又吐了一口血，意识却开始模糊了起来。“可恶，瘴气吗？”犬夜叉感受到体内的异常愤怒道，同时犬夜叉的妖怪之血也出现了，犬夜叉的爪子，牙齿变的更长了，眼睛里变成了一片深红。样子异常的可怕。

“嗯哼哼，犬夜叉，你是赢不了我的。”奈落看着这一幕阴险的笑道，他之所以没有马上跑，就是因为想先干掉犬夜叉，因为他不知道为什么，总是能够从犬夜叉身上感受到一股威胁感觉，让他总是不安。

“这次结束了，犬夜叉！！”奈落趁犬夜叉意识模糊的瞬间，顿时冲了上前去。“可恶，可恶，可恶！！！”犬夜叉眼神模糊的看不清，但是他知道奈落向着自己冲来了。“糟糕了！！”戈薇等人看见顿时大惊。

而就在这个时候，犬夜叉却突然感受到了铁碎牙的一阵悸动，“铁碎牙？让我挥刀？”犬夜叉感受到铁碎牙的意识。顿时心中疑惑了起来，意识也清醒了一点，“虽然不知道这是干什么，但是只好这么做了，我相信你，铁碎牙！！！”犬夜叉这个时候打叫道，然后举起铁碎牙，朝着奈落冲来的方向顿时一斩。

“来了，”凌风这个时候眼睛一亮笑道。

“纳尼！！！”奈落这次却吃惊了，他感受到了一股妖气，而且是从铁碎牙身上散发出来的，顿时使出了结界，但是一瞬间，一道红色的光亮闪过，奈落身体却一瞬间被轰的连渣都不剩，只有脑袋还完好无损，但是奈落身后的城堡，也在一瞬间被轰平了。而且此时犬夜叉手上的铁碎牙，却一瞬间断成了两半。

“铁碎牙....断...了？”犬夜叉最后昏过去一瞬间，心里想道。

（一章，）

31.离开（刚刚打错章节名了）

（关于滑头鬼究竟写多少章我很纠结啊，你们自己投票决定吧，反正我静待结果就是了。毕竟犬夜叉我也只是顺带写。马上就结局它，顶多还有个三，四章吧，毕竟有人又等的不耐烦了。对了，根据你们投票的结果，我会选择滑头鬼是直接进入剧情，还是先写一点前传。PS：直接进入剧情的话，山吹乙女就不打算收了。）

“这是什么地方？”犬夜叉睁开眼，发现自己躺在一个房屋里，顿时疑惑道，“好疼疼！！！”犬夜叉突然动了一下身子，然后却传出一个剧疼让他叫了出来，“我想起来了，我记得当初我根据铁碎牙的提示攻击了奈落，之后......对了，铁碎牙！！”犬夜叉迷糊的想了想，然后突然想到昏迷前看见铁碎牙竟然断成了两半，于是立马一惊，然后向四周看去，想确认铁碎牙是不是真的断掉了。

“那个是真的啊，不是梦。”犬夜叉发现铁碎牙就放在枕头边，之后抽出来一看，发现刀已经断成了两半，而且剩余的刀身上还出现了大量的裂缝，让他吓了一跳，立马收了回去，生怕一个不小心就把铁碎牙弄的“尸骨无存”。

“犬夜叉，你醒了啊。”七宝这个时候突然跳进来叫道。“七宝...对了，这里是哪里？”犬夜叉看见七宝顿时问道，“这里是奈落城堡附近的一个村落里而已，只不过没有人在这里住，当时我们把你转移了过来。”七宝回答道，之后又跑出去喊人了。

“可恶，身体还是很痛啊，只不过那个究竟是什么招数，铁碎牙原本就拥有那个绝招吗？”犬夜叉看见七宝出去，反倒沉思了起来，因为他之前听冥加说过，铁碎牙拥有一个过门绝招风之伤和奥义爆流破。“难道那就是爆流破？”犬夜叉若有所思的说道，之前他都没有使用过爆流破，所以不知道爆流破究竟是什么样的。

“如果那就是爆流破的话，那么就太好了，一定要掌握住，然后把奈落那个家伙....”犬夜叉只好将此归于是爆流破了，同时在那时最后一刻他也看见了奈落除了头部以外连同结界都被轰的一个渣都不剩，而后面的城堡被轰平了他却没有看见，否则他还会在惊讶一下。

“犬夜叉....”弥勒，珊瑚，七宝，冥加，几人陆续的走了进来，而凌风和桔梗，戈薇也走了进来，甚至连刀刀斋都来了。看着绑着绑带的犬夜叉。“对了，凌风，奈落呢？”犬夜叉突然想起奈落然后说道，“啊，那个家伙跑掉了哦，被你吓跑的。”凌风玩味的说道，他之所以没有解决奈落就是因为他还想看看奈落之后会如何选择，见识到了铁碎牙的那种威力，奈落要是不认真选择，到时候真会被犬夜叉杀死，之前是奈落运气好，犬夜叉当时意识模糊，没有完全的瞄准，导致奈落的头完好的保留着，让他重生了，否则那个时候奈落早就已经消失了。

“对了，冥加爷爷，我之前的那一招难道就是爆流破吗？”犬夜叉突然看着冥加问道，而旁边的刀刀斋却是拿出了铁碎牙观察了起来，犬夜叉也不管。“那个不是爆流破，爆流破虽然是铁碎牙的奥义，但是破坏力还不至于这么惊人。”冥加有点严肃的说道。“不是爆流破？”除了凌风和桔梗，刀刀斋以外的人都是一惊，之前他们还认为那就是铁碎牙的奥义呢，连犬夜叉

也吃了一惊。

“没错。”冥加认真的点了点头，“既然不是爆流破，那么那究竟是什么？”戈薇疑惑道，但是突然朝着凌风看去，众人的目光也望了过来，因为他们知道凌风见识多，有可能知道。“铁碎牙的效果，冥加，刀刀斋，你们应该知道吧。”凌风先是卖了一个关子说道，冥加和刀刀斋对望了一眼，然后有点思路通顺的感觉，而犬夜叉几人却是疑惑着，冥加就给犬夜叉解释了一遍铁碎牙的特性，之后让犬夜叉越来越兴奋了，他想越杀妖就越强，那么只要杀了几个强大的妖怪，铁碎牙不就能够更强么。

“但是铁碎牙.......难道....”冥加这个时候大叫了一声，然后惊疑不定的看了看凌风，眼神里弥漫着不敢置信，搞得其他人吓了一跳，“究竟怎么回事，冥加爷爷，快说啊。”七宝看着冥加那副表情好奇道。

“没错，冥加，你猜对了，还记得我以前让铁碎牙吸了我一部分血吧...”凌风微笑道，“凌风的血？”犬夜叉闻言楞了一下，“呵呵，铁碎牙，是一把斩妖的刀，吸到妖怪的血，就会变得更强，甚至获得特殊的能力。铁碎牙吸收了我的血，却并没有得到什么特殊的能力，它得到的是那种绝对的破坏力。”凌风笑着解释道。“但是既然这样，铁碎牙之前为什么都没有告诉犬夜叉呢？”戈薇疑惑道，“难道是犬夜叉少爷太弱了？”冥加突然道，

“呵呵，不是犬夜叉太弱的问题，是铁碎牙自身的问题，铁碎牙无法容纳那种破坏力的威力，如果使用的话，也许还没有用出来，铁碎牙就会断掉，这次算你运气好，使用了出来，但是铁碎牙自身承受不了那种破坏力，所以就断掉了，要不是铁碎牙为了救你，也不会无奈的提示你。”凌风看着已经支离破碎的铁碎牙说道。“也就是说铁碎牙为了救犬夜叉而将自己牺牲掉了？”弥勒闻言顿时说道。

“没错。”凌风回答道，而犬夜叉听完也明白了，搞来搞去就是自己太弱了，导致铁碎牙为了救自己而毁掉了，想起来就是一阵不甘，然后刀刀斋却像原著一样拔了犬夜叉的牙齿去锻造新的铁碎牙，让犬夜叉重新看到了希望。

而到傍晚的时候，凌风却和戈薇偷偷的聊了几句，然后就带着桔梗离开了，因为他不打算多管这些事情，现在就是想无聊的去旅游玩玩，顺便有机会的话，就去找找这个时代的奴良滑瓢。

（一章，三十五章之前结束犬夜叉。然后接着三十六章之后就是滑头鬼了。）

32.爆碎牙！

“接下来，我们就随便走走吧。”凌风看了看身后的桔梗说道，“嗯。”桔梗看了一眼凌风回应道，“嗯，等等。”凌风突然向前走了一步，结果停顿了一下，后面跟着的结果则是一脸奇怪的看着他，不知道为什么会停下来。而凌风则是沉默了一两下，之后皱了皱眉头，但是瞬间又松开了，之后嘴角却微微的露出了一个弧度。又对着桔梗说道：“桔梗，我们先去见一个人吧。”，桔梗点了点头，而凌风则是抓着她的手，然后朝着一个远方赶去。

而在凌风赶着去的一个地方，一个男子正在一个树林里躺着养伤。“嗖嗖嗖！！”草丛里传出一个响声，男子头又向着那边望了一眼，而一个穿着浅橘色和服的小女孩冲那里走了出来，手里捧着一条哟半米长的烤鱼。男子看着一皱眉随即又舒展了开来。而小女孩则是将鱼放在了男子的身体旁边就站在了一旁看着他。

“都说了，我是吃不惯人类的食物的。”男子看着面前的鱼说道，那女孩闻言只是一愣，然后微笑着没有说话。而就在这个时候一道悦耳的声音传来。“玲，你在哪呢？”。“啊，铃兰姐姐，我在这边！！”女孩闻言顿时大叫道，同时挥舞着一只手。而男子闻言则是又皱起了眉头，“真是的，你又跑到这个面瘫男这里来了。”一个浅蓝色长发的女孩走了过来，一副不满的说道。

“嘿嘿。”玲不好意思的笑了笑，“铃兰....”又是一道悦耳音传来，只不过却比较成熟。“哦，库洛姆，在这里！！”铃兰闻言顿时笑了笑说道，之后一个蓝色长发的女子手中拿着一把三叉戟走了进来。

而这两人分别就是出门在外的铃兰和库洛姆，两人之前刚刚抵达这个村子，两人最近几年都是在外逛世界玩耍，丝毫不管任何事情，也放松了不少，最近由于老是睡在野外，导致铃兰十分的不愉快，于是就提议在村落里借宿睡，结果铃兰和库洛姆很幸运的遇到了原著里的“玲”，而当铃兰和库洛姆两人到达没有多久的时候，钢牙这个家伙就带着狼袭击了这个村落，结果自然不用说，钢牙被铃兰和库洛姆打的狼狈而逃，与其说是逃，还不如说是铃兰和库洛姆放走的。

而就因为保护住了玲的村落，铃兰和库洛姆也相当受到村里人的欢迎，而铃兰和库洛姆在村里停留了几天，就和玲交情比较深，于是也打算过一段时间离开，但是前几天，森林里突然出现的一个妖怪，让铃兰和库洛姆倒是惊讶了一下，因为她们发现玲正在那个妖怪的附近，于是就赶了过去。

而那个妖怪正是被犬夜叉轰杀又被天生牙保护了的杀生丸，当初玲遇到杀生丸的时候当然没有得到什么好脸色，但是铃兰和库洛姆看见了自然也不会给杀生丸什么好待遇，库洛姆倒是没有什么意见，只是铃兰整人就两个字，“强迫”。看见杀生丸不接受玲的食物，于是就来个“霸王硬上弓。”，直接抓着食物望杀生丸嘴里塞，惹得杀生丸一阵愤怒，但是拼着受伤的状态却被铃兰一击击败，导致杀生丸再次受伤倒地。

这也是为什么杀生丸这么久都没有离开的缘故，伤势被铃兰打重了。最近几天，铃兰老是看见玲望杀生丸这边跑，于是看见玲不在村子里，当然就只能想到杀生丸这里，于是就赶了过来。“不是说好了吗？这个家伙不用管他就行。”铃兰一副长辈的样子对着玲教训道。“但是他受伤了。”玲一脸善良的说道。

“唉，你就是太善良了。知道吗？这个世界的真理是强者生，弱者死，你千万不能大意，这个家伙也不是什么好东西。”铃兰一副不屑样撇了撇嘴看着杀生丸又看了看玲说道。而玲则是不懂的摇了摇头，而躺在树底下的杀生丸听见铃兰前面说的话，倒是赞同了一下，后面那句话则是嘴角抽搐了一下。

“哼。”杀生丸冷哼了一声闭着眼不说话了，但是铃兰却说了一句：“你腰间的那把刀似乎不能杀人呢。”，杀生丸闻言还是闭口不说话。“只能用来救人。”库洛姆突然道，因为他们之前就探索过了天生牙，多少也得到了一些有用的消息。杀生丸闻言只是稍稍惊愕了一下，然后又沉默了起来。

“你为什么这么执着呢，难道是证明自己？”库洛姆淡淡道，因为她经过几天的观察，杀生丸就是一个沉默，固执的类型，虽然有实力，但是太过于执着于一样事情了。虽然她不知道是什么事情，但是从杀生丸最近几天的不甘表现来看，大概是一件重要之事。

“库洛姆，不用管这个家伙，走吧，都说好，今天要一起去泡温泉的。”铃兰这个时候拉着玲的小手，然后对着库洛姆说道。玲只好不愿的被拉着走了，库洛姆也只是淡淡的看了一眼杀生丸就离开了。

“证明自己？我杀生丸.....”杀生丸等几人走后，倒是眼神迷茫了起来，他发现自己想得到铁碎牙的原因，起初就是想得到强大的力量，但是犬夜叉得到铁碎牙之后，杀生丸几乎是很不甘心，因为继承了铁碎牙的是犬夜叉，而不是他这个身为长子的杀生丸。他就不甘寂寞了起来。于是总是想得到铁碎牙，就算有结界，他也想得到，因为得到了就相当于父亲的继承人。

但是随之库洛姆的一句话，杀生丸倒是有点清醒了过来。“我杀生丸何必一定要拥有铁碎牙？只要拥有绝对的实力就行了。”杀生丸这个时候眼神里不再有丝毫的迷茫，顿时身上散发着一股惊人的妖气，然后一道浅青色的光辉散发了出来，之后一把刀顿时浮在了杀生丸面前。释放着惊人的力量，让刚刚没走远的铃兰和库洛姆倒是意外了一下。

“纳尼，这股气息是....爆碎牙。怎么可能，杀生丸那个家伙怎么会这么快放弃对铁碎牙的执念？....”刀刀斋在锻造铁碎牙的一瞬间顿时惊道。

（一章。）

33.赢不了！

而感受到爆碎牙出世气息的不止刀刀斋一个，甚至还有犬夜叉，远方的奈落，和近在的钢牙，与犬夜叉在一起的戈薇，珊瑚，云母等等，还有正往杀生丸所在赶去的凌风与桔梗。

“不可能啊，杀生丸那个家伙没道理放弃铁碎牙的....”刀刀斋摸着下巴，有点不理解的说道，因为在他看来，杀生丸现在对于铁碎牙应该还没有死心才对，但是爆碎牙出世的气息，不得不让他确信一件事情，那就是杀生丸彻底放弃了对铁碎牙的执念，因为爆碎牙原本就是隐藏在杀生丸的身体里，只有当杀生丸切断对铁碎牙的执念，那么才会出现，甚至满血满蓝满状态复活。

刀刀斋想不到究竟是什么原因让杀生丸放弃了，于是只好加快锻造铁碎牙了。“哎，爆碎牙出世了，如果杀生丸要报复犬夜叉的话，那么我还是快点跑好了，爆碎牙可不是犬夜叉能够敌过的，除非他还能施展出那一个惊天动地的破坏力。”刀刀斋嘴里不停的喃喃道。

而犬夜叉则是皱眉思考了一下就不管了，他虽然感受到了，但是也没有过多的关注，因为他并没有感受到杀生丸的气息，所以就认为是其他妖怪的事情，毕竟他现在还处于受伤状态，自由活动都不能，别说去管了，甚至铁碎牙都还被送回原厂打造了，他就更不用去了。

“这股妖力....”奈落躲在一个山谷里，感受到爆碎牙的那阵气息，皱眉不已，他发现自己内心又开始不安了起来，“神乐，你去看看那究竟是谁吧。”奈落对着里面的坐着的神无和神乐看去，然后对着神乐说道。“是。”神乐无奈的说道，她不敢违抗，否则就只有死，虽然知道这一趟不安全，但是只好硬着头皮去看了，于是坐在一个变大的羽毛上顿时飞向了远方。

“哎，那个家伙身体里原来还有一把刀啊。”铃兰回头看了一眼杀生丸所在的森林笑道，玲则是在旁边茫然的看着，她只是一个普通的人类，根本不能感受到任何气息，但是却隐隐有股压迫感让她无所适从。

“库洛姆，铃兰，没想到你们两个竟然在这里啊。”一道声音传来，然后两道人影出现，“啊，凌风和桔梗。”铃兰看着顿时叫道，“凌风大人。”库洛姆看着凌风打了一个招呼说道。“哟，好久不见，看来你们过的真好啊，嗯，她是谁？”凌风笑着回答道，然后看了看铃兰旁边的玲问道。

“她叫玲，我们在这个村子里遇到的一个小孩而已。”铃兰抱着玲蹂躏了她的头发一番说道。“哦....”凌风闻言顿时说道，表面并没有多少变化，但是内心里却有震惊了起来。“妈的，杀生丸不光提前得到了爆碎牙，竟然还真的提前遇到了玲，哎，原著的力量就是强大。”凌风心中想着。

“凌风，你要去找那个男人嘛？”铃兰看着凌风好奇道，“嗯，我想去看看那个家伙呢。”凌风微笑道，“你们自己去玩吧，我先去看看那个家伙了。”凌风接着道，铃兰和库洛姆闻言顿时拉着盲目中的玲自觉离开了，因为她们对于这种场景倒是没有多少兴趣。

“是你...........”而就在这个时候，杀生丸右手握着爆碎牙，一脸惊讶的从森林里走了出来然后看着凌风说道。“没错，是我。”凌风笑道，“哼，那就去死吧。”杀生丸看见凌风顿时说道，然后爆碎牙向天一举，之后瞬间斩了下来，一个青色光束顿时朝着凌风直冲而来，“真是的，一副想砍人试刀的样子。”凌风看着杀生丸的样子苦笑道，“但是我也不能扫了你的兴趣啊。”凌风这个时候突然严谨道，之后一瞬间抽出了在腰间的斩狐，顿时一剑横扫过去。一个剑气发出，顿时将杀生丸用爆碎牙斩出来的光束分裂成了两半。而剑气则是笔直的朝着杀生丸直冲而去。

杀生丸皱眉了一下，然后瞬间躲开之后又是一刀隔空挥砍了一下，再次一个攻击朝着凌风冲去。“还嫩着呢。”凌风笑道，然后直接冲了上前去，一剑劈掉了飞来的攻击，然后朝着杀生丸直冲而去。待冲到杀生丸面前时顿时举手一剑由上往下斩去，而杀生丸则是拿着爆碎牙一刀由下往上迎击着，顿时两刀交锋，砰的一声轻响，发出了几道火花，而杀生丸的爆碎牙却在杀生丸惊讶的目光中出现了裂缝，正确来说是被斩狐砍断了刀身的一半，然后斩狐就卡在了那里。

“呵呵，看来我力量还是用大了，不好意思啊，让你刚得到的刀出现了一道不漂亮的缺口。”凌风有点不好意思的说道，他刚才其实根本没有用力，只是借着重力的缘故自然砍的，但是没想到即便如此，斩狐也依然是如此锋利，没有用力就能够削刀为泥，还是把杀生丸的爆碎牙砍出了一个缺口出来，虽然没有“一刀两断”，但是确实“刀身半断”。

“即便得到了爆碎牙，也赢不了他吗？”杀生丸这个时候先是一爪朝着凌风抓去，同时在凌风偏头躲避的时候，立马和凌风拉开了距离心里无奈的想道。

“斩狐还真是出乎我的预料啊，但是这样是不是代表爆碎牙无法再被修复了呢？”凌风这个时候看着杀生丸心里有点心虚的想道。

（二章！还有两章结束，剩下的在夜晚去了。）

34.结束终焉（前篇）！

凌风凌空看着杀生丸的爆碎牙，心里倒是有点不自然，因为他没想到斩狐这么锋利，一下就将爆碎牙砍出了一个大缺口，而且以斩狐的能力来看，也许还不能修复了，这倒是让凌风有点惭愧了，对于杀生丸，凌风倒还是很喜欢的，所以这么实实在在的毁了他的刀，倒是让他有点过意不去，所以索性也没有再逼近进攻了，倒是站在原地不动。

而杀生丸则是一直紧盯着凌风，然后看了看手上已经残缺了的爆碎牙，心里默默的想道“终究是实力相差太远了，父亲大人被这个男人击败，看来并没有丝毫的作假。”默默的叹了一口气，杀生丸已经彻底看清双方的距离了。因为他知道对方在交锋的一瞬间没有使出全力，甚至还没有一半，就让自己如此败北了，如果刚才凌风只要再稍稍用点力，那么爆碎牙绝对会被砍成两半。

而且他隐隐有种感觉，爆碎牙似乎被摧毁了，但是他想只要找刀刀斋这个糟老头就可以修复，但是不知为什么，脑海里却总会浮现出一个想法。“不能修复了。”，这几个字总是围绕着他，让杀生丸既是无奈又是叹气，他没想到刚到手的合适的刀剑还没有熟练好，就被毁掉了。虽然勉强还可以拿来战斗，但是杀生丸估计，爆碎牙顶多不能挥舞超过三次，否则就会和铁碎牙承受不了一般断掉。

但是现在让他去进攻呢，他这举动就是传闻中的找死，退呢，又代表自己完全的输了，“既然不能退，那么就进攻吧。”杀生丸眼神顿时一凝，而就在此时，握在手中的爆碎牙却突然颤抖了起来，“嗯，爆碎牙，你宁愿在这场战斗中选择死亡吗？”杀生丸闭着双眼，心里默念道，似乎听到了杀生丸的内心声音，爆碎牙开始剧烈的颤抖了起来。

“既然如此，那么就一起进攻吧，宁愿选择死亡，也不愿退下。”杀生丸微微一笑，然后持刀在身前，之后顿时朝着凌风冲了过去，带着一连串的幻影，冲到凌风面前，“第一刀！！”杀生丸举起爆碎牙一刀朝着凌风正面砍去，而凌风则是身体向右凌空移动了一下，就躲开了杀生丸的攻击。而爆碎牙此时的缺口的裂缝开始扩散了开来，“第二刀！！”杀生丸再次横着一刀朝着凌风斩去，凌风身体来了一个九十度的后仰，爆碎牙就擦面而过，而爆碎牙的缺口裂缝就快到达了刀身的最后一点了，眼看就要断裂了。

但是杀生丸却没有丝毫停止的举动，“第三刀，喝啊啊啊啊！！！”杀生丸这个时候一刀砍向凌风的左肩，顿时开始了大吼了起来，凌风这次却并没有任何动作，反而倒是让杀生丸的攻击硬生生的打在了自己的肩膀上。但是只是一瞬间的事情，一道刀影闪过，爆碎牙砍在了凌风的肩膀的一瞬间，顿时断裂了，刀的前端顿时飞舞了出去，剩下的则是杀生丸手中紧握的爆碎牙的后半段刀身。

“就算砍中了，也没有办法破开这个家伙的防御吗？真是恐怖的家伙，父亲大人，你当年面对他也曾是这么无力吗？”杀生丸看着仅剩的爆碎牙内心里升起一股无力感，他知道面前的敌人实在太强了，攻击惊人，防御更是强悍，速度也是快到无法看见，这样的家伙如何战胜，他不禁又想起了丛云牙，然后又联想到犬大将使用丛云牙对抗凌风的情景。

一个交锋，杀生丸从凌风的面前冲过，然后站在凌风身后的地上，之后杀生丸默默的收起爆碎牙的残余碎片，然后淡淡道：“我输了！”，然后头也不回的离开了，之前的伤，他已经被爆碎牙施展了“春哥的满血满魔满状态”的复活技能，所以身上被犬夜叉用风之伤轰的伤也全部好了，和凌风交手，损失的也只是爆碎牙断裂而已，并没有受到什么实质性的伤害。

“呵呵，这次也算是有趣了一次。”凌风回头看了看杀生丸离去的背影，然后笑道，他最后就是故意让杀生丸砍中的，因为他知道爆碎牙会在最后断裂，那么与其躲避之后让爆碎牙断裂，还不如硬抗下，让爆碎牙断裂，让杀生丸彻底体验到什么是强中之强，虽然这样也对他有好处和坏处，但是凌风相信那个坏处对于杀生丸来说就是一鸡肋种类玩意。

“刚才，你还不是瞬间帮了他一次。”神狐突然化作人身出来了说道，“呵呵，没有爆碎牙的杀生丸，就是一只缺少羽翼的老虎，永远也不会变的更强，”凌风淡淡道，之后瞄了一眼神狐，他在刚才一瞬间就将杀生丸的爆碎牙因为斩狐的能力而造成的后果取消了，因为他不想看到杀生丸没有了爆碎牙这一大底牌，否则世间就不好玩了，而旁边的桔梗倒是有点好奇的打量着面前的神狐，因为她也听小南几人提过神狐，自然而然知道神狐的存在，但是神狐却一直跟着凌风，化作人身的机会也很少，所以十年来从来没有见过，于是对于神狐出现很是好奇。

“嘿嘿，桔梗，我们是第一次正式见面吧。”神狐突然看着桔梗笑道，”你就是神狐？“桔梗冷傲的脸上有了一丝丝变化，语气温和的问道，”没错哦，我就是神狐，嘿嘿。“神狐微笑道，桔梗闻言并没有再说，但是嘴角却微微的勾了起来，似乎想到了什么。

而凌风也不管他们，只是自个儿的想事情。“接下来，反正也没有什么有趣的事情，就去修炼吧，能够多多净化一下自己力量的精纯度也算不错。”凌风想到后面不一样的剧情就是一阵无趣，因为杀生丸得到了爆碎牙，杀现在的奈落就是杀一只鸡一样，而犬夜叉的铁碎牙重造好了，那么只要他超越了犬大将，那么就能够让铁碎牙完全承受住从凌风那里“学来”的破坏力，一击灭奈落也是个动动手的问题，戈薇也因为灵魂补充的问题，在急速的变强。

“奈落那个家伙究竟能够活多久呢？”凌风现在默默的思考着，然后就带着神狐和桔梗，去找了铃兰和库洛姆，带着他们一起去修炼，而原地的玲，凌风则是再次找了杀生丸，然后拜托给他了，杀生丸倒也没有拒绝，一声不吭的接受了。

凌风之后就带着几人来到了原本住的大宅里，开始了刻苦的“清修”。

35.结束终焉（后篇）

时间三年后！！！

啊枫所住的村落里。

“珊瑚酱。”戈薇的声音从屋外传来，然后身影走了进来，只见此时的戈薇长发落在了腰间，脸上的变得更加成熟了，穿着一身巫女服，细嫩的白嫩的玉手上拿着一把弓。“啊，戈薇酱，你来了啊。”珊瑚看见来人是戈薇顿时心情大好，然后说道。“嗯，这次是顺路出来一次，路过这里，所以来看看你们，毕竟之后我还要回去和凌风去修炼呢。不知道下次见面又会是多久。”戈薇一脸微笑的说道。

“是啊，自从歼灭奈落，似乎已经过去了两年了吧。”珊瑚先是怕了拍躺在地上睡着的孩子，然后有点怀念的说道，“嗯，时间还过的真快呢。”戈薇看着屋外的农田，开始细细的回忆着，她也很怀念以前战斗的感觉，但是只是单纯的回味而已，就像老人怀念年轻时候的事情。

自从两年前，奈落这个家伙将犬夜叉，杀生丸，钢牙三个得罪完了，就被三人视为了必将铲除的“异物”，原本嘛，犬夜叉原本就和奈落有“夺玉之仇”，所以惹了也没什么，钢牙嘛，实力不足犬夜叉和杀生丸一半，得罪了也没什么，但是偏偏奈落这厮不死心的还去得罪了“风头过盛”的杀生丸，杀生丸由于爆碎牙之后修复好了，于是就“大杀特杀”了起来，让所有妖怪闻之胆颤，奈落就估摸了一下杀生丸的个性，用了一个阳谋去让杀生丸和犬夜叉互相厮杀，但是杀生丸也偏偏知道，但是却同意了，原因很简单，就是想看看犬夜叉现在究竟强不强，能不能拥有铁碎牙的资格。

结果杀生丸和犬夜叉两犬相碰，火花自然迸发了出来，爆碎牙对铁碎牙，那个战斗时何等的激烈，飞沙走石，坑坑洼洼，地上时不时还有一道被斩开的三，四米宽的痕迹。而且由于杀生丸过早的拥有了爆碎牙，所以冥道残月破就被刀刀斋直接融进了铁碎牙里，让犬夜叉自个儿去想办法，毕竟杀生丸是不可能在帮助犬夜叉“练刀”了，只能靠犬夜叉自身了，但是犬夜叉还真不负众望，让冥道残月破从残月进化成了满月，甚至还变成了自身的招数。

和原著没有多大的变化，犬夜叉拥有了红色铁碎牙，金刚形态的铁碎牙，龙鳞铁碎牙还有冥道的铁碎牙都之后接二连三的得到了，甚至还有从凌风那里“学来”的破坏力，自然就占了上风，但是杀生丸也不奈，拥有一刀灭千妖的爆碎牙，犬夜叉虽然占了上风，反而因为爆碎牙的特殊能力不得不畏手畏脚的。毕竟被爆碎牙砍到一刀就完了。

最后还是在犬夜叉使用了从凌风那里“学来”的破坏力，结果一用，不用说，杀生丸自然而然被天生牙送回了“复活地点”，犬夜叉也被这个反震力，给震的内伤了，铁碎牙倒是承受住，没有再次断开。虽然没有断开，但是也只是仅限于一个月只能用一次。之后杀生丸就对奈落“心生怨恨”了，之后轰轰烈烈的二话不说和犬夜叉，钢牙两人杀到了奈落的隐藏地点。

奈落虽然最后得到了完整的四魂之玉，但是在被凌风影响过了的犬夜叉，杀生丸面前就是一个被打的沙包，虽然可以复活还原，但是却每次都被犬夜叉和杀生丸暴虐，钢牙纯属是来打酱油的，最后彻底干掉奈落的时候，四魂之玉却很惊奇的消失了。让所有人都是疑惑了起来，犬夜叉虽然看见四魂之玉不见了，但是也没有发狂，经过时间的洗刷，他已经不再执着要四魂之玉了。

“好了，这个就当做礼物吧，我先回去了，要是再不回去，凌风肯定会来催促我的。”戈薇将屋外的一个篮子递给了珊瑚然后就走了出去，朝着凌风所住的地方过去。

而我们的凌风则是悠悠哉哉的苦修了三年，不吃不喝，不看不摸，这是不可能的！改模的都摸了，只不过凌风三年来，在其他人眼里与其说是修炼，倒不如说是在睡觉，让所有在修炼的众女都是“抱怨连连”。现在所有女人都被凌风招了回来，然后围成了一个大圈盘腿坐着修炼心境，而小九则是趴在凌风的腿上闭目睡着。

没有多久，戈薇回到了大宅里，然后加入了其中，开始盘腿修炼着，当初击败了奈落，戈薇很干脆的选择了这个世界，而同时食骨之井那里残留的时空力量却永远的消失了，这表明，不能再回到未来了，这倒是让知情的凌风稍稍苦恼了一下，他原本还打算这边剧情一结束，然后就冲到未来去看滑头鬼的剧情，毕竟他很早就发现了，犬夜叉动漫剧情结束的时候，就是滑头鬼剧情刚刚开启的时候，如果他到时候赶过去，剧情也差不多刚刚开始，只不过现在被封闭了，他也没有办法了，他可办不到去往未来的通道，就算他实力再强也没有用，除非有什么特殊的物品，列如时光机。

所以最后凌风只好默默的干等五百年过去了再说，到时候就可以接着滑头鬼的剧情了，但是这期间的五百年该如何度过，凌风倒是犹豫了。

但是最后他还是用通灵王里麻仓叶说过的一句话来表明了立场“船到桥头自然直”，就以这样的心态过着日子，戈薇在解决奈落的一瞬间，凌风就去接了她，之后和戈薇的家人来了一个紧迫的告别就回到了这边。三年就一直修炼着，其实说是修炼，其实她们都明白，凌风是在帮他们磨练心境，三年一动也不动，不闻不问，心静如水，不受外界的任何干扰，下雨，打雷，下雪，暴风，灾难，异变都让她们不再受到干扰。内心开始渐渐的坚定了起来，不至于脆弱。

而与此同时凌风新的路程将即将踏开。迎接他的又会是什么有趣的事情呢？

尽情期待下半卷！《滑头鬼之孙》

（四章，滑头鬼下一章开始了，咳咳，少年们，我决定还是写前传了。老规矩不多说。）

36.大战将起！

时间...........奈落死一百年左右！

“还是摸不到那个门槛啊。”凌风睁开紧闭的双眼，之后默默的看了一眼周围盘腿而坐的众女，还有守在门外修炼的君麻吕与乌鲁奇奥拉，心里不由得一阵清新感浮现上来。“身体都有点生锈了，可恶啊。”凌风动了动四肢，感受了一下体内的状况不由的一声苦笑，他发现自己身体一百多年没有动作几乎已经僵直了。之后立马起身站了起来。

“感觉怎么样？”神狐突然出现在凌风身旁说道，“马马虎虎吧。”凌风模凌两可的说道，凌风这一百多年一直和所有人都在这里静坐磨练，不止是为了磨练心境，更是为了驱逐一些体内的杂质与暗疾。而凌风却和其他人不一样，他体内不会有什么杂质，除非他自己吸收进去的，同样暗疾也不可能出现，神狐不是摆着看的，而他只是为了平静内心意外，更是为了到达更高的境界，上古圣神的后期境界，在中期巅峰卡了这么多年，凌风丝毫没有感受到一丝有突破的灵感，而神狐问的正是这个。

而除了桔梗和戈薇可以继续提升实力以外，其他人无一例外的都只是为了锻炼内心和检查自身。而如今凌风已经入定了一百年左右，他也有点厌倦了，因为这一百年他丝毫进展也没有，所以继续入定也没用，他也干脆放弃了，虽然他之前认为只要堆积一定的时间，那么自然而然就能够突破了，但还是忍不住想取巧来突破，而且虽然有神狐的能力让他的境界不会停滞，但是却不能让他突破，只是杯水车薪的在点点的增加实力。

“哈啊！！”而就在这个时候，其他人也都睁开了紧闭的双眼，之后全部都看着起身的凌风和旁边的神狐。“看来你们都醒了，怎么样？”凌风看着在场的所有人问道，而众女都是点了点头，“效果不错啊。”凌风看着微笑道，他已经感觉到了，戈薇与桔梗两个人都已经突破到了伪神境界，所以这一百年的磨练也算是成功了，而且看其他几女的反应也同样差不多，虽然1他们的实力在这个世界无法提升，但是其他方面却可以提升，比如说心境。

“好了，修行就到此为止吧，我要出去玩一玩了，如果你们想出去玩的话就自个去吧。”凌风看着几人说道，对于她们是否遇到危险，凌风还真不会担心，这个世界没有人能够对她们造成威胁，除非遇到超级强的神级的强者，但就算遇到了他还不信自己一秒内无法赶到。毕竟他早就已经掌握住了老孙的瞬间移动，加上众女的气息他也清晰无比，赶过去最多也是一秒的事情，所以他倒还是很放心。

众女还是点了点头，之后又是一串的语言轰炸，将凌风双瞳变成了漩涡瞳孔一般。让他有气无力的走出了家门。

“呼，真是麻烦啊。”凌风理了理自己的衣物，然后调整了一下心态说道，“嘿嘿，女人多了是不是很麻烦呢？”神狐走在后面说道，“也不算吧。”凌风淡淡道，然后深吸了一口气。“君麻吕，乌鲁奇奥拉。”凌风又对着门口盘腿修炼的两人喊道。两人闻言顿时退出了修行，之后看着凌风齐齐喊道：“凌风大人！”

“好久没有带你们出去玩了，这次就跟着我出去玩吧。”凌风看着两人说道，“是！”君麻吕和乌鲁奇奥拉两人闻言顿时一喜，然后回应道，对于能够跟在凌风身边，他们还是很喜欢的，不止是忠心的缘故，更是因为有凌风压场，他们想更好的表演一番。

“斩狐！”凌风心里默念了一句，顿时大宅里一个长剑从门里飞了出来，凌风眼尖一瞬间握住了飞出的剑，然后将它插在了腰间。“走了。”凌风看着几人淡淡道，然后就慢慢的走了出去，而神狐和乌鲁奇奥拉与君麻吕则是迅速的跟了上去。

而此时外面的世界却开始混乱了起来，妖怪横行与都市，一些阴谋不轨的家伙们一个个都开始了行动起来。

而此时奴良滑瓢的百鬼夜行也展开了真正的扩展行动，“总大将，真的要去吗？”鸦天狗看着奴良滑瓢说道，“哼，当然要去，虽然这次的对手有点强了，但是不也是机会么。再说了，璎姬我是一定要救出来的。”奴良滑瓢闻言淡淡一笑的说道。

众人闻言都是很默契的笑了起来，之后都表示愿意跟着，奴良滑瓢于是就带着耗大的队伍朝着目标前往，而此时阴阳师这个职业也开始渐渐浮出了水面。“秀元你真的认为哪个妖怪能够打倒羽衣狐吗？”一个雄厚的声音对着面前的男子问道，“这个嘛，不好说。”名为秀元的男子微笑道。“就算他拥有了弥弥切丸，也不一定能够赢啊。”秀元继续道。“那你还....”雄厚的声音再次响起。“放心吧，再说了羽衣狐也不是这么容易解决的，死了一次还能够找到人转生，要彻底解决还是有难度的。”秀元回答道。

而此时在京城，羽衣狐正在看着面前一个又一个貌美的公主，正欣赏着该先对谁下手，气息不自然的外露了出来，而此时，某个不同的地方犬夜叉与杀生丸同一时间皱起了眉头，两人却同声道：“讨厌的气息！”

（一章，我之前说过了，我会让犬夜叉来这里插上一脚的，但是不会让他占太多戏份就是了。毕竟他已经不是动漫主角了。）

37.你们太弱了！

“等等，这股气息，还有那些正在赶往京城的气息。”凌风正和君麻吕等人行走在路上，却忽然皱眉了一下，之后细细的感应了起来，他突然感受到了一只狐狸的气息，还很庞大，但是那是对于其他人来说。虽然很微弱，但还是被凌风捕捉到了，于是神识迅速扫描了过去，顿时发现了一座大城，里面妖怪一堆一堆的，而且还有其他地方的妖怪正在赶往这里，甚至让他意外的就是还有那个神秘的职业阴阳师。“等等，那家伙不是奴良滑瓢吗？”凌风用神识扫过一个妖怪群，突然心里愣道。

他没想到奴良滑瓢也在，之后结合情况仔细的想了想，便马上发现了一个问题，那就是奴良滑瓢的“剧情”开始了，于是顿时来了兴趣，他没想到自己退出修炼的时候这么巧合，之前进入修行之前，他没有思考太多，所以也没有设定固定提醒时间，现在想起来滑头鬼的剧情不止有奴良陆生的剧情，还有前两代的传奇呢。

“嘿嘿，一出来就有事情了，那么就去看看吧。”凌风心里想道，然后对着后面的三人说道：“走，我们去一个有趣的地方。”，之后直接一个浮空飞了起来，朝着京城的所在飞了过去，而乌鲁奇奥拉，君麻吕看见了，便立马跟着，而神狐则是瞬身跟在几人后面。

而此时的京城则是风涌云起了，羽衣狐此时则是一脸高兴的看着面前的“食物”，之后跳来跳去，由于她之前当众品尝了一个“食物”导致现在这些贵族公主一个个怕的要命，都是一副心惊胆颤的看着羽衣狐，期待自己不要被选中。而璎姬则是心里虽然害怕，但是还是抱有希望的，就是那个总是有流氓特性的奴良滑瓢，她期待着他来救自己。

而正如她心愿，奴良滑瓢最后时刻赶来了，并且和羽衣狐战斗了起来，但是却一直处于下风，被羽衣狐虐的很凄惨，而其他部下也分别展开了行动，一点也不马虎，一个个交战起来，城楼到处坑坑洼洼，战斗痕迹随处可见，而没有多久花开院的当家秀元也赶了过来并与奴良滑瓢联合对付羽衣狐。

而此时凌风也赶到了这里，看着混乱不堪的场面。而君麻吕，乌鲁奇奥拉，神狐却都默然的站在凌风身后没有说话，一个个都紧盯着面前的打斗场景，对于他们来说，这种程度的战斗，根本无关紧要，而且也入不了他们的法眼。他们之中随便出去一个都能够全歼这里的所有人。而凌风则是饶有兴趣的看着，对于一些动漫迷们最大的诱惑是什么？那就是用这双眼，身临其境的看着动漫里的人物，虽然某些人是为了女人。

他现在倒还没有厌倦，虽然他的实力已经超过了这个世界任何人，但并不代表凌风就没有“童心”了。而此时就在凌风观察的时候，羽衣狐到最后虽然被奴良滑瓢用弥弥切丸砍中，导致力量源泉散尽，但是同样和原著一样将奴良滑瓢的心脏给挖走吃掉了。导致奴良滑瓢减寿了不少。

而就在最后，羽衣狐依然说出了原著里的诅咒语言，但是奴良滑瓢却不在意，一个手下败将的语言，会让一个成功者去关注吗？而就在羽衣狐飘散死亡的前一刻，她却瞟见了在不远处玩味微笑的凌风。

而凌风也看见了羽衣狐，但是也只是淡淡的看了一眼，然后就没有关注了，对于他来说，羽衣狐也只是一个小BOSS的存在，值不得他多加关注，而他却不知道，羽衣狐内心却震撼了起来，因为凌风自身也许忘记了，当初自己是多么的出名，而且身为人身的时候，他的外貌就被许多妖怪记住并且流传了出去，这也是为什么许多人很快得知了凌风的身份是上古妖兽九尾妖狐了，羽衣狐自然也是其中的一员，当看见那个描述完美无误的时候，她顿时知道了凌风是什么人。

同时也燃气了无尽的希望，希望凌风能够拯救她，原因不为其他的，就是因为羽衣狐自身也是只狐狸，而凌风则是九尾妖狐，所以以她的理解来说，她也算是“族人”了，但是凌风却没有丝毫行动，直到她再次消亡的时候，但是羽衣狐并没有丝毫的怨恨，反倒是最后消失的瞬间大笑了起来。“哈哈哈哈，下次...一定会成功...只要下次请来大人相助...哈哈哈。”羽衣狐最后一刻的话语却让奴良滑瓢和秀元疑惑不已。

“这个羽衣狐，想的也太美好了。”凌风看着远处的羽衣狐淡淡道，他清楚知道羽衣狐口中的大人说的是谁，因为那分明就是自己，而且他也知道羽衣狐的打算，只不过凌风也很好奇，羽衣狐有什么把握能够让自己相助，如果没有什么能够打动自己的东西，那么一切都是扯谈。

而就在奴良滑瓢与秀元谈话时，两人都突然感受到了一股压力，那是一种无形的压力，让他们两人震撼了半天。而释放压力的正是凌风，因为他想看看，两人能够坚持到什么程度。同时也是为了以后的方便。

“这股力量...”秀元和奴良滑瓢纷纷皱眉不已，他们现在发现自己等人似乎就是一个等宰的羔羊，对方释放的气势已经完全压倒了他们两人，更是让他们惊恐不已，他们没想到世上有这么恐怖实力的人存在，光是威压都让他们快抵抗不住了。

而此时一道声音传入他们的耳中，并且将他们的目光吸引了过去。

“你们太弱了！”

（二章，我得马上和父母回一趟老家了，不知道什么时候下来，今天更新的章节也会减少，唉，有时间我再补上吧。匆匆忙忙码完的，唉。）

38.让我来！

待奴良滑瓢和秀元努力的抬头朝着声音的来源处看去，却发现一个蓝色凤梨头的男子一脸不屑的看着这边，身后站着两男一女，似乎像是手下。“你是谁！”秀元一脸皱眉的看着，他知道，他和奴良滑瓢所承受的威压就是面前这个男子所释放出来的，而且似乎还没有用出全力，而且对方的身份不明，但是威压里却微微带有丝丝妖气，虽然不知道对方是敌是友，但是秀元估计今天的情景有点出乎预料了。

而奴良滑瓢则是截然不同了，因为他至今遇到的最强大的敌人应该就属之前用弥弥切丸解决了的羽衣狐，而现在遇见一个深不见底，光靠威压就把他压的动弹不得的妖怪，很是惊讶，毕竟凌风威压里淡淡散发的妖气足以证明自己是个妖怪了，但是由于妖气太过于微弱，他们无法判断究竟属于那种妖怪。

而除了羽衣狐的部下们死的死，走的走以外，只剩下奴良滑瓢的百鬼夜行留在这里了，但是他们都是一个个大气都不敢喘，因为他们虽然没有受到凌风的威压，但是奴良滑瓢和秀元脸上凝重的神情告诉他们，对面的家伙绝对不简单。

“我嘛，嘿嘿，想知道吗。”凌风闻言有点小孩般的笑道，而神狐看见凌风这幅表情，顿时知道凌风要整人了。而君麻吕和乌鲁奇奥拉表情没有一丝变化，仿佛就像一座雕像站立在凌风身后。而奴良滑瓢和秀元以及在场的鸦天狗，牛鬼都一个个皱眉看着凌风，他们虽然没有和凌风交手，但是光靠自身的直觉，他们就能够知道对方很强，而且还不是一般的强。

“只要你们能够击倒他们三个之中其中一个，我就告诉你们，哦，对了，不管多少人一起也行。”凌风指了指身后的神狐，君麻吕，乌鲁奇奥拉微笑道，对于三人的实力，他早就了如指掌了，君麻吕和乌鲁奇奥拉不用说，几乎一招就能够秒杀对方，而神狐么，虽然是斩魄刀，但她自身也可以使出那种神一般的能力，自从凌风得到了斩狐，神狐几乎就很少用了，因为杀鸡焉用牛刀，现在就算神狐一直保持着人身战斗也行，总比以前老是挂在腰间，时不时说说话要好多了。

“那个家伙，竟然敢这么嚣张。”纳豆小僧看着凌风装B的样子十分不爽的说道，“没错，没错，上，总大将，将他打的落花流水。”一些宵小妖怪顿时紧跟道，“不，你们太小看对方了。”鸦天狗一脸凝重的说道，”鸦天狗....“纳豆小僧看着凝重的鸦天狗顿时意识到了事情不简单，于是等待着解释。

“鸦天狗说的没错，对面的那四个家伙实力一个个都很强，虽然我不知道强到了什么地步，但是....”牛鬼突然插嘴道，“但是什么？”纳豆小僧却紧跟着问道。“如果我的感觉没有错，对面那四个人每一个拥有的实力都远胜于总大将。”牛鬼沉重的说完这一句话，随即周围的气氛也因为这句话完全冷空了起来。

“不会吧....”其他一些妖怪惊道，“牛鬼说的没有错，而且最让人摸不清的应该就是那个蓝色头发的男子了，他大概就是那三个人的大将。”鸦天狗接着道，众妖闻言顿时又惊又怕的看着。他们没想到对方竟然这么强，而且这个阵势，别说奴良滑瓢一个人了，在场的人一起上，也不一定能够赢过对方，当然前提是对付的是四个人，只不过这只是他们个人的一厢情愿而已。

而就在后面交战时，他们才明白自己的想法多么可笑。“你们自己选个对手吧。”凌风淡淡的微笑道同时解除了威压，而君麻吕和乌鲁奇奥拉还是一点表情都没有，因为面前的几人根本提不起他们任何一丝的兴趣，神狐则是一直微笑着，不知道想什么。

“既然如此，那么就选你吧。”当威压解除时，奴良滑瓢和秀元终于能够感受到那种大山般的压力消失不见了，而奴良滑瓢于是慢慢的刀锋所指着凌风说道。眼神里闪过无比的战意与期待。奴良滑瓢虽然知道自己和对方有差距，而且还是处于受伤的状态下，但是他想看看自己和对方的距离究竟相差多远，但是当以后奴良滑瓢真正和凌风交过手之后，他才后悔自己为啥要去知晓凌风和他的差距。

“呵呵，你这么想也行，但是前提主要是你能够冲到我的面前来。”凌风微笑道，一点也不意外奴良滑瓢的选择，因为这种类似的场景他又不是没有看过，而旁边的秀元则是一直默默的观察着凌风，注意着他的一举一动，但是眉宇间的忧愁怎么也挥散不过去。“让我来吧。”神狐这个时候突然淡淡道，“哦，随便你吧。”凌风意外的看了一眼神狐，然后就同意了，她其实也想看看神狐处于人身状态下会如何战斗，毕竟他还从来没有看见过神狐用人的形态战斗过，以前都是他握着刀形态的神狐战斗，如今有了斩狐替代，神狐就可以变成人待在他身边了，不再是以前形影不离的武器了，而是形影不离的人。

“喔唷喔唷，是个大美女啊，真是光荣。”奴良滑瓢看见神狐之后，眼神里闪过一丝惊讶，然后一脸笑道，之后老毛病就犯了，让后面的璎姬稍稍吃味了一下，毕竟之前滑瓢还像别人求婚了。

“你就趁现在好好笑吧，到时候别哭哦。”凌风看见这一幕心里暗笑道。

（三章，我的妈，现在我才回来唉，没时间多更了，明天还要上课，必须早睡了。）

39.神狐vs奴良滑瓢！

“哎，怎么办呢，你这样的一个大美女，我不敢下手啊。”奴良滑瓢一边紧握着手中的弥弥切丸，一边轻松的说道，其实这厮警惕已经放在最高了，他虽然喜欢欣赏美女，但是不代表他会愚蠢到分不清实力的差距，尤其是对面那摸不透的实力，让他更是暗暗心惊，所以虽然表面他轻松，其实内心却早就打起了一百二十分的精神。

“呵呵，既然这样，别下手不就行了么。”神狐闻言倒是接着道，手中却突然出现了一把银白色的刀，赫然就是神狐的本体，斩魄刀。外表没有丝毫的改变，和凌风所使用的是一模一样。唯独不同的就是如今握住它的是身为刀魂的神狐，而不是凌风这个主人。而当凌风看见神狐使用斩魄刀战斗的时候，也打起了精神观察，因为他观察的目标就是神狐的战斗方式，毕竟就算他已经使用了神狐这么多年，但是也没有神狐这个本体了解要多，所以也许经历这一次或许会受益匪浅呢，所以凌风就打起精神观赏了起来。

但是凌风唯独一点失算的就是，对方必须要具备能够和神狐抗衡的实力，否则神狐是根本不用发挥一些凌风想知晓的经验，于是乎凌风这一次很光荣的失算了。神狐朝着瓦砾上猛的一跳，朝着奴良滑瓢冲了过去，顿时引起了一阵气劲，崩塌了所站的那栋建筑，让凌风和君麻吕，乌鲁奇奥拉三人立马失去了立足点，但是三人却没有丝毫的掉下去，而是浮在空中，仿佛定形了一般，这倒是又让地下的妖怪们吃了一惊，毕竟他们见过会飞的，但是也从来没有看见过这样的情形。

而此时，神狐却已经冲到了奴良滑瓢的面前，一刀横扫了过来，似乎要把奴良滑瓢给腰斩了，“好快。”奴良滑瓢眼神一凝，顿时惊道，然后立马向后用力一跳，躲开了神狐的一个腰斩，之后迅速向前一踏，弥弥切丸由上往下朝着神狐斩去，神狐却是微微一笑，一动也不动，“不躲吗？是对自己的防御有自信，还是速度有自信，亦或者是有什么特殊能力？”奴良滑瓢看着这一幕顿时心里疑惑道，但是手上的动作也不慢，直接加快砍了下去。

但是让他吃惊的一幕出现了，弥弥切丸距离神狐差不多还有半米的时候却诡异的停了下来，“这是....”奴良滑瓢瞳孔一缩，顿时加大了力量，期待可以继续砍下去，但是任他如何使劲，弥弥切丸都不会前进分毫，让旁边的凌风看的直摇头。“悲哀的少年啊。”凌风心里为奴良滑瓢祈祷道。

凌风从刚才就大概猜出了神狐使用了禁能力，否则神狐是会躲开的，因为她可不想衣服被砍破了，到时候春光泄露了，而她没有躲，就证明使用了禁能力，毕竟神狐周围并没有用出其他能力的情况出现。而奴良滑瓢惊讶了个半天于是收回了弥弥切丸，但是这次却发现很容易就收了回来，而神狐这次而是淡淡一笑，待奴良滑瓢反应过来了的时候，身上却出现了一道刀痕，鲜血顿时四溅了出来。

“总大将！！！”鸦天狗几妖看见顿时惊道，而奴良滑瓢也惊讶了，连同旁边的秀元也惊讶住了，因为他们刚才都没有看见神狐是如何出刀的，连一点动作也没有看见。“难道她的出手速度就这么快？”奴良滑瓢捂着身上的刀伤，心里疑惑道，刚才他确实没有反应过来，连一点影子也没有抓到。

“真是的，神狐也太喜欢整人了，而且太大材小用了。”凌风这个时候无奈的摇了摇头，因为他知道神狐用的是什么，因为他刚才也没有看见神狐出刀，这代表什么？代表凌风身为上古圣神中期巅峰也看不见的出刀速度，也证明神狐比凌风强，但是这可能吗？所以凌风很容易判断出，神狐用了一招“禁止时间流动”，然后砍了一刀奴良滑瓢之后又解除了禁能力，所以才导致了在场所有人都没有看清神狐是怎么出刀的。

而乌鲁奇奥拉和君麻吕也睁大了眼睛不敢置信的看着神狐，他们并不知道神狐的能力，所以对于刚才那一刀他们同样是被震撼住了，他们刚才也没有看见任何出刀的情况，所以他们两个认为神狐和凌风实力差不多相当。其实不然，神狐要是不用能力的话，也顶多比凌风抵上一个境界。用上能力，起码要比凌风强上不知多少倍，而奴良滑瓢也因此悲剧了。

“还要继续吗？”神狐一脸微笑道，语气里带着一丝玩味，“哼哼，当然了，我还要看清你的速度究竟有多快。”奴良滑瓢也把刚才当做神狐速度太快，自己没有反应过来而已的情况，所以才这样说。“哦，那么就试试吧。”神狐倒是淡淡的回答道，然后下一秒，奴良滑瓢身上却再次出现了一道长长的刀痕，鲜血又再次飞溅了出来，两次的刀痕正好凑成了一个X字字形，硬生生的出现在奴良滑瓢的胸膛上。

而奴良滑瓢中招之后却诡异的昏倒了过去，让所有妖怪大惊失色，一个个都冲了上来，而秀元则是眉头紧皱的看着神狐，然后又看了看凌风，似乎在思考着什么。而我们的凌风则是再次为奴良滑瓢默哀了一下，“可怜的娃儿啊，愿上帝保佑你，对了，这里好像没上帝吧，好像是天照大神才对吧。”凌风细细的想道。

“嗯！”但是随即一道光芒将他吸引了过去，赫然就是秀元发出的光芒。

“抑妖！”秀元淡淡吐出两个字，顿时天上出现了一个巨大的五芒星开始扩散了开来，然后形成了一个屏障将所有人笼罩了起来。

（四章！）

40.变强！

“哦，阴阳师的结界啊。”凌风现在才注意到旁边一直被忽视的花开院秀元，这个在原著里也担任了重要角色的阴阳师，而后面的君麻吕和乌鲁奇奥拉也是稍稍一丝惊讶又沉默了下来，毕竟他们还是第一次看见阴阳师用的结界，虽然之前见识过很多比阴阳师高级的结界，但是阴阳师的结界和其他结界很不同，各有各的特色嘛。

而神狐也同一时间回到了凌风的身旁，依然保持着那诱人的微笑，从未变过，而与其他人不同的就是牛鬼几人了，他们甚至能够感觉到自己的妖力似乎消失了一般，但是却没有去管，因为奴良滑瓢已经倒下了，他们还是担心大将，自身的问题算不上什么，但是秀元看着凌风，脸色上凝重的表情一直没有改变过。

“连这个阵法也压抑不住对方吗？真是强过头了呢。”秀元看着这一幕，紧咬着嘴唇，似乎很不甘，但是他也看的出来，凌风根本没有收到任何影响，他使用这个结界也是为了试探一番，抑妖！如同名字一样，压抑妖怪，再简单的说，就是将妖怪们的妖气给压抑住，使他们变成等宰的羔羊，但是要布置这个玩意，除了不能收到一丝干扰以外，还要一段时间，甚至是以施法人为主，三百六十度的扩散结界，只不过结界的范围是由使用者本身的能力来根据的。现在的秀元也顶多才能够扩散到五六十米。刚刚好笼罩住凌风几人。

但是即便他用了，也没用，因为凌风比他强上太多了，并不是一，两个阶层，而是相差数十。这个差距不是一个结界就能弥补的，在绝对的实力面前，任何外力都起不了作用。乌鲁奇奥拉和君麻吕原本也不是妖怪，根本没有妖气，所以对他们也没用，但是就算他们两个是妖怪也没用，因为俩个人的实力也比秀元强上太多。

而神狐就更不用说了，既不是人，也不是妖，只是一个特殊的存在，所以除了奴良滑瓢的奴良组的妖怪都被压抑了以外，对其他人都没有效果。至于秀元为什么要施展这个结界的原因，那就是为了想看看凌风几人和自己等人相差有多远，但是这一试，他发现对方的实力只能用四个字来说“深不可测！”。狠狠地撞击在他的心，顿时有点无力又有点解脱的感觉。

他没想到如今自己又遇到了一个这么强的妖怪，而且身边的三个也是强的要命，他有点想不明白，为啥强大地妖怪有这么多，干掉了一个统治京城的大妖怪羽衣狐，又出现了一个实力深不见底的妖怪，这让他对人类的未来不得不担心，毕竟身为阴阳师的他，虽然不像某些家伙迂腐的一见到妖怪就叫嚣着要消灭对方。但是对于妖怪还是不敢太放心，毕竟妖怪与人自古以来都很少和谐存在过。

尤其是当妖怪里有一个特别强大的妖怪时，人类知晓只会感到不安，如果不了解对方的底细，没有完美的应对方法，那么就会一直活在恐惧中，他也不例外，尤其还是和对方接触过后，得知了对方冰山一角的实力之后，更是感到一股压力重重的压在了肩上。

但是他还是抱有一丝希望，那就是希望凌风并不是那种邪恶的妖怪，而是那种能够和人类共存的妖怪，这样的话，他就能够放心了，因为自古妖怪和人类共存，这种情形虽然光是用脚想都认为不可能，但也并不代表没有出现过，更何况双方都是存在这个世界的生命体。“只不过，你还是太弱了。”凌风这个时候看着秀元微微叹了口气，然后一挥手就将秀元费尽心力布置的结界一下摧毁了，犹如镜子般破碎了一般，缓缓的从空中飘散了下来，碎片映照着一个又一个身影。

“噗！”而秀元此时猛的吐了一口血，因为结界是遭到凌风摧毁的，所以他遭到了反噬，之后向后倒退了一步，“秀元！！”后面跟着的一个光头阴阳师立马惊道，然后冲上去扶住秀元。“没事吧，秀元！！”光头阴阳师紧张的问道，深怕他出了什么事情。“呵呵，没事的，只是受到了结界反噬的效果而已吗，没什么大不了。”秀元微微一笑回答道，然后看了一眼空中站立的凌风之后就昏倒了过去。“秀元，喂，秀元，可恶！！！快喊治疗的人员来。”光头阴阳师顿时惊道，然后赶快施加指令给后面陆续到达的一些阴阳师子弟。

而奴良组的妖怪们，看见这个场景心情又是更加沉重了，因为不光是自家大将被打倒了，而且被称为天才的花开院秀元也被这么轻易的击败，他们这些人当然是大受打击，同时也了解到了一件事情，世界之大，强者何其之多，奴良组也只是表面上的强大，暗地里不知道有多少隐世的妖怪强者存在，列如现在旅游中的犬夜叉和杀生丸。

这次被打醒了之后，他们有的就只有一件事情，那就是变强，为了不再次出现这样的事件，奴良组的各个人员都在心底下了一个决心，也就是因为这件事情，导致了四百年后的奴良组史无前例的的强大，也让之后的奴良鲤伴和奴良陆生的修炼程度更加加重了，但同时也让这两人比起原著强大了很多倍。

“要变强！！不断的变强！！1”这个想法在奴良组心里蔓延，也成了他们的宗旨之一，也造就了他们的光辉历史。

这倒是凌风无法知晓的，这次凌风来这里，也只是一时兴起，也没有想到这么远，他的脑袋其实很“单纯天真”的。

（一章）

41.土蜘蛛！

但无论他们现在怎么想，但是如何度过这一个难关成了他们心中的一个疑惑，战斗？结果就是一个字，死！跑？对方可不是摆着看的，跑的话最少也得死的只剩渺茫的几个人。而且大将还是处于昏迷状态，而且神狐刚才那个“快”的BT的刀速，让他们提不起丝毫逃跑的心理，有的只是保护奴良滑瓢的信念，都齐齐的拿起武器，之后一脸警惕的看着凌风几人。

虽然他们的举动多么的“愚蠢”，但是起码也让君麻吕和乌鲁奇奥拉多看了他们一眼，对于他们这种死忠于凌风的人来说，对面的奴良组所有人做法和他们一直想做的事情多么相似，君麻吕和乌鲁奇奥拉两人都是以凌风为主，保护他，但是凌风实力却比他们更强，丝毫用不着，也让两人遗憾很久，也成了他们的动力。现在看见自己没有付诸于行动的情形出现在面前，他们也改变了对奴良组的看法，对他们多少也有了一点敬畏。

因为面对着几个深不见底，强的要命的强者在面前，能够真正地做到没有逃跑，甚至誓死保护心里重要的人又有几个能够做到呢？至少现在的奴良组还没有任何人逃跑，也没有人反叛，起码现在还没有。但是君麻吕和乌鲁奇奥拉虽然对他们有点敬畏，但并不代表他们会违背凌风的命令去放过他们，当然，前提是凌风下了命令。

而神狐看着倒是没有丝毫变化，表情依然是一副笑眯眯的样子，似乎面前奴良组的人员根本没有存在。而凌风同样也是，因为对于奴良组的变化，他们两人经历了这么多动漫，也没有少看过这些类似的场景，只不过是人物变化了而已，他们是不会有丝毫的同情，敬畏的心情，有的只是无喜无悲，无趣无味的心态。看见对面的样子，凌风却只是闭目了一下，然后睁开眼淡淡的说道：“走了。”，然后转身一步步凌空朝着其他方向走去。而凌风的这个举动无疑对奴良组的众人是一个不解的举动，一个个都有点惊疑的看着凌风，不明白凌风为何会突然离开。

而乌鲁奇奥拉，君麻吕，神狐，没有丝毫的意外，因为留下来也不会有什么有趣的事情了，而且这些人不能灭呢，否则后面的奴良组是不会出现的了，之后都紧跟了上去，直到消失奴良组的视线里面，而当凌风几人离开了之后，所有人都不由的躺在了地上，刚才他们实在承受太大了压力，现在看见凌风走了，自然放松了下来，之后喘着气，一个个虚脱的坐在地上。

而凌风几人则是没有停留，反而在一个山路外面自由自在的犹如行人一般走着，因为凌风又暂时找不到了目标，所以也自然的想像普通人一样走一走，看看能不能遇上什么有趣的事情，对于这次的行为，凌风也抱有信心，因为他对于自己的人品可是很肯定的。

而正如他所料，他的人品的确很不错，虽然这次遇到的不算是什么大鱼，但是在滑头鬼里也算拥有一地之席的大人物了。

“嗯，你很强。”面前的一个巨大妖怪看着凌风手指着说道，“嗯，你也很强，你也是还有你，哈哈哈哈，没想到今天竟然一次性遇到了这么多强大地家伙，有趣。”妖怪大笑道，“那么就和我好好的打一架吧！！！”妖怪的拳头猛的朝着凌风等人砸来。

“呀嘞呀嘞，君麻吕，你和他去玩玩吧。”凌风看着面前熟悉的面貌，然后又对着后面的君麻吕说道，君麻吕点了点头，之后一个飞踢，就将妖怪的拳头给抵挡了下来，反而让他倒飞出去很远。“真不错，小子，我的名字叫土蜘蛛，你叫什么。”妖怪被踢飞，反倒更加兴奋了起来。

“你没资格知道！”君麻吕淡淡的几句话，让土蜘蛛不怒反笑，“哇哈哈哈，，小子你真狂妄，只不过我喜欢。”土蜘蛛闻言顿时大笑道，之后又驱动身躯向着君麻吕冲了过去，再次举起了拳头朝着君麻吕打了过来，君麻吕不屑的看了看，一只手伸出就将土蜘蛛的巨大拳头挡了下来，同时引起了一股气劲。

而同时土蜘蛛却伸出了另外一只手朝着君麻吕打了过去，君麻吕还是用着空闲的手一下就阻碍住了土蜘蛛的另一只手，“哈哈，小子，真不错，但是接下来你要怎么挡呢？”土蜘蛛看见这一幕大笑道，之后再次伸出他多余的一只手，土蜘蛛的手很多，就算一双手被抵挡了下来，但他还有两双手，所以对于君麻吕的行动也知道，于是就看他接下来如何应对。

岂料君麻吕只是冷笑了一声，然后肩膀上突然冒出了一个骨头，将土蜘蛛打过来的双手贯穿，“纳尼！！”土蜘蛛顿时猛的一收手，但是奈何还是一只手被刺的伤痕累累，一个洞口阴森森的出现在手上，让他清晰的感觉到了疼痛。

“这个家伙的确是飞蛾扑火啊，但他现在还没有被秀元骗去封印么？”凌风看着土蜘蛛心里默默的想道，因为他从原著就能分析出来，土蜘蛛是一个好战的家伙，但是奈何不懂土蜘蛛一族的真理，导致了平白在外游荡了这么多年，尤其是原著安培晴朗刚刚复活时，就冲上去当出头鸟了，结果被安培晴朗轻松击败，威慑了众人，而且让他疑惑的就是土蜘蛛难道还没有遇到秀元？

“很奇怪的能力啊。”土蜘蛛看着这一幕皱眉道，他感觉到了棘手，君麻吕的骨头带给了他一种无形的压力，而且那股疼痛感也无时不在提醒，警告着他。

（二章）

42.土蜘蛛落败！

（好吧！，我决定以后不压主角实力了，就让他以巅峰状态出现，现在也是一样，上古圣神中期巅峰，就这！....................以更无敌的状态出现，只不过给你们个剧透，滑头鬼后面会出现个很NB的敌人，比主角强很多....最后嘛...嘿嘿，我曾经在评论里说了，到时候结局自然揭晓。）

土蜘蛛一脸狐疑的看着君麻吕，但是君麻吕犹如一座雕像一般稳立于那里没有动，只是双眼紧紧盯着土蜘蛛，但是土蜘蛛被盯着一眼却恍如被定形一样，不知道为什么，很少遇到过高手的土蜘蛛，这次却是更加兴奋了，不止是因为自身喜爱战斗的原因，更是那种骨子里的“激情”。

“击溃你！”土蜘蛛这次倒是学乖了，没有用拳头去打君麻吕，反倒是从旁边的树林里，拔出一颗大树抗在身上，然后朝着君麻吕由上往下砸去，带着一股气劲，引起了一阵阵的暴风。君麻吕依然不动，只是看着从天而降的树。

而之后大树直直的砸在了君麻吕身上，但是让土蜘蛛惊奇的一幕出现了，君麻吕依然站立不动，而大树却分成了两半，分别砸在了君麻吕两旁。“哈哈哈，没想到你竟然这么强，不枉费我这一次出来。”土蜘蛛看见这一幕越发的兴奋了，他没想到自己全力一击砸下去，不但没有对君麻吕造成伤害，反倒是树承受不住而被“分尸”了。

“你很弱。”君麻吕看着土蜘蛛淡淡道，但是就是这一声反倒让土蜘蛛的笑声戛然而止，“你说什么，小鬼。”土蜘蛛一脸阴森的看着君麻吕说道，因为他在这个世界上也很强，夜从来没有认为他弱过，没有一个人这么对他说过，就算是千年前的安培晴明，夜没有，现在被一个人类说很弱，他能够承受就怪了，毕竟现在的土蜘蛛还不是以后的土蜘蛛。“你很弱。”君麻吕淡淡的重复了一遍，对于土蜘蛛他从来都没有放在眼里，要不是凌风说的，他还不愿意去和土蜘蛛动手，既没实力，也没有什么特殊能力，虽然土蜘蛛有畏，但是却发挥不出什么效果，他连君麻吕都击溃不了，别说去击溃凌风了。

“好，好，好，小鬼，你还是第一个说我弱的家伙。”土蜘蛛这次倒是冷静了下来，阴沉的可怕，但是对于凌风几人来说根本没有什么，他们之中随便出来一个都可以轻而易举的解决掉土蜘蛛，让他体验到“人外有人天外有天”这个词语是怎么来的。“那么，你就给我去死吧。”土蜘蛛一瞬间怒火爆发，四只手举起，之后四拳飞速的朝着君麻吕打去。

轰轰轰！！！

一拳又一拳打在了君麻吕身上，君麻吕夜没有躲开，反倒是任由土蜘蛛打，但是越打下去，鲜血就越是飞溅，当然这个鲜血是土蜘蛛的，因为君麻吕已经将身体里的骨头都化作了如同刺猬般的形态，露出在皮肤上面，土蜘蛛倒是越打越痛，而君麻吕则是浑然没有感觉。倒是地上由于土蜘蛛的攻击引起了一阵阵震动。

“喝啊！！！”土蜘蛛，最后全力一拳朝着君麻吕打去，但是此时君麻吕动了起来，左手向前一伸然后张开，顿时土蜘蛛的拳头打在了上面，一下也前进不了，拳头的威势一下被君麻吕这一挡而消失的无影无踪。“要我说几次都行，你很弱，弱到我都不想动手的地步。”君麻吕看着吃惊住的土蜘蛛说道。现在的土蜘蛛却完全惊呆了，之前君麻吕能够挡下，他还认为是自己没有用全力，而君麻吕也用了一定力量挡，表面没有表现出什么。

现在看见君麻吕毫无影响的接下了这一击，顿时让他感觉到一股压力，那是一种难以超越，难以抵挡的感觉，让土蜘蛛第一次生出了一种名为恐惧的东西，虽然此时君麻吕没有对他进行过攻击，反倒是君麻吕自身的“反弹”给了他一定的伤害，但是对他来说那点伤一下就好了，根本算不了什么，但是他却有一种莫名的感觉，只要君麻吕一出手，那么他必输。

“君麻吕，不要玩了，这个家伙已经畏惧了，妖怪如果产生畏惧了的话，那么这个妖怪也完了。”凌风在远处看着这一幕淡淡道，对于土蜘蛛的想法他很理解，毕竟土蜘蛛的实力差距可不是一般的大，在这个世界也许土蜘蛛能够算的上一流妖怪的强者，但是也只是一流的中端而已，君麻吕老早就超越了这个境界，突破到神的领域，岂可是土蜘蛛这个一流妖怪能够匹敌的？当一个人自信的攻击对敌人没有用时，他会惊慌失去思考的能力，同时也会恐惧，但同时也有人会经过这个事情而来个“涅重生”并且到达新境界。

但是土蜘蛛现在不要说能够提升了，现在的他已经呆住了，根本无法想象自己引以为豪的实力会显得如此弱小，连让对方移动一下也不能。就算千年前他面对安培晴明也没有如此无力过。“这个家伙比晴明强太多了。”土蜘蛛看着君麻吕惊骇道。

“凌风大人已经告诉我不要玩了，那么就结束吧。我再说一遍，你很弱，所以以后就注意点吧。”君麻吕说完就抽出一个骨刀，一个踏步就消失在土蜘蛛的眼神里，当土蜘蛛反应过来的时候，身上已经莫名其妙多出了一个巨大的划痕，从左斜到右下边直至腰间，鲜血猛的涌现了出来，淋在了地上。

土蜘蛛缓慢的躺在了地上，苟延残喘着，却死死地盯着君麻吕不放。

43.真期待！

“用的时间还真久呢，君麻吕。”凌风一脸微笑的走到君麻吕旁边看着躺在地上的土蜘蛛说道，“对不起，凌风大人。”君麻吕马上低头说道，“算了，反正多耗点时间也不会怎么样，时间我们多的是。”凌风这个时候突然道，之后斜视的瞄了一眼土蜘蛛然后向前头也不回的走了。“也不知道等等我们，真是的。”神狐看着这一幕顿时撅着嘴有点不满，然后迅速的跟了上去。而乌鲁奇奥拉则是默然的走了过来看着君麻吕一眼之后说道：“走吧。”

君麻吕点了点头，乌鲁奇奥拉看见之后，就跟着凌风的方向跟去，而君麻吕则是再次看了一眼地上的土蜘蛛，然后转身正准备走。“等等...”土蜘蛛这个时候却艰难的从口中吐出两个字，不顾身上那道鲜艳的血痕，以及外流的鲜血，勉强看着面前的君麻吕。而君麻吕则是稍稍停顿了一下，然后继续走着。

“给.我.等.一.下，哈.哈.哈。”土蜘蛛伸出手拦住君麻吕的路，同时不断的喘着气，虽然身上的伤口他可以复原，但是却不会太快，而且君麻吕对他造成的伤害太大了，不止是精神上的还是身体上的，都被刺激的伤痕累累。“不要碍事。”君麻吕看着前方当着的手掌，头也不回的淡淡道。“你.的.名.字.叫.什.么？”土蜘蛛艰难的问道，虽然这一次他输的很凄惨，但是并不代表他会因此害怕而沉沦，而是他想要知道对方的名字，这样的话，他只要等自己变得更强，在找回场子就行了，如果是其他正常的人，土蜘蛛也许能够“报仇”，但是君麻吕他是绝对不可能办到的，除非他得到了大大的机缘，而之前凌风说君麻吕名字的时候声音很小，导致土蜘蛛没有听到，否则土蜘蛛就不会纠缠不清了。

“你没资格知道，让开。”君麻吕淡淡道，然后往前走着，“你这么强的家伙，我还是第一次见到，你为什么要跟着那个男人？”土蜘蛛继续道，但是却没有在用手去拦路。而他也看的出来，君麻吕是以凌风为主的，所以对于这个能够轻松打败自己的人为何如此跟着别人做一个小跟班和打手的存在感到疑惑。

“因为......他是神，处于世界巅峰第一人的神，跟着他我也能够看到那个高度。”君麻吕回答道，对于凌风，他是绝对忠心的，也是因为以前凌风的话。“神？”土蜘蛛对于这个称呼倒是有点秘密了，要是之前他绝对鸟都不鸟对方，在他们的世界里，什么神都是一些虚幻东西，而经历过这一次压倒性的战斗，他也不得不相信对方的话是真实的，只不过还是有点疑惑。

“那么，他比你强多少？”土蜘蛛思考了一番，然后突然问道，对于这个答案，土蜘蛛也很想知道，他无法看透凌风，神狐，君麻吕，乌鲁奇奥拉其中一人，甚至感受不到一丝气息，之前也是偶然相遇到的，否则他还不至于败得这么凄惨，所以对于他们的实力，土蜘蛛真的不好估计，但是他却能够感受到凌风比其他三人更强，那是强者的直觉。“胜我百倍！”君麻吕这次突然停顿了下来，然后回头看着土蜘蛛淡淡的吐出一句话，眼神里却有一种名为崇拜的狂热。

“...........”而土蜘蛛闻言则是一话也说不出来了，正确来说他是无法相信，面前的君麻吕，他就被一招给击败了，那么换成比他强百倍的凌风来，那么是不是一只手指几乎可以戳死他。“妈的，世上什么时候又多出这么强的人了？”土蜘蛛心里郁闷道，之前他闲高手少，打得不过瘾，日子一天不比一天，现在倒好，一下子冒出四个超级强者，每个几乎都拥有秒杀他的实力，不让他郁闷就怪了，而且其中一个还很BT。

其实土蜘蛛还是高估了他自己，其实换成凌风来的话，凌风只要单纯的瞪他一眼或者用威压都可以弄死他，毕竟境界没有达到神级时，永远也只是一个人，人是无法和神抗衡的，除非有什么逆天东西帮助。所以人和神也是一个分界线，同时也是一个终点和新的起点，连神级都没有的土蜘蛛，凌风一个眼神就可以瞪死他。

君麻吕说完就跟着凌风等人消失的地方跟去，而土蜘蛛则是呆呆的躺在地上，虚脱了一般，因为他发现这个世上真的是无奇不有，强者更不在少数，所以也越加的兴奋了，只不过他却对凌风四人有了一种消也消不除的恐惧，以后遇到更是凄惨的不敢对战。这也让土蜘蛛的命运被无意间改变了，后面土蜘蛛在京城破坏还是遇到了前来欺骗封印的秀元，但是奈何体验到了有隐藏高手的土蜘蛛坚决不同意，倒是让秀元费了不少脑细胞，只不过凌风是不会知道了。

他此时却步行在一个山路间，神狐，乌鲁奇奥拉，君麻吕三人则是跟在后面，四人仍然是没有任何目标的行走着，而此时凌风却隐隐有种莫名的感觉。那是一个让他感受到很强的气息，“是错觉吗？”凌风感受到心中的那种莫名的悸动，奇怪道，但是当手握到腰间的斩狐时，却发现斩狐却在微微的颤抖着。

“不是错觉吗？那么.......”凌风这个时候嘴角却露出了一个微小的弯度，心中却默默地想道：“看来这个世界也不会很无趣，真期待。”

（二章）

44.来了！

“他去了吗？”一个黑衣人对着面前的一个跪着的仆人问道，“属下完成了，他已经出发了。”那个仆人闻言顿时回答道，头也不敢抬起来。“好，哈哈哈，这次我看你怎么阻止，亚当。”黑衣人闻言顿时大笑了起来，之后挥手辞退了面前的仆人。之后却静静的看着远方，“这次一定要成功。”黑衣人淡淡道，然后身影消失在原地。

穿越之神神殿中！

“阿丘！”亚当正坐着喝茶中，结果突然打了一个喷嚏，顿时引得旁边的穿越之神一阵“妒忌”，认为他被那家仙女“惦记”上了。“好奇怪啊。”亚当却没有发现穿越之神的“蠢样”，反倒是喃喃自语了起来。让旁边的穿越之神一阵云里雾里，“怎么了，亚当？”穿越之神看着亚当问道，“哦，不是，只是内心里有点不安的感觉，估计是错觉吧。”亚当回答道，心中的那股不安感却怎么也挥散不过去。“是不是你小子偷看了哪个女子？被人惦记上了？难怪你刚才会打喷嚏。”穿越之神沉默了一下，然后一脸邪笑的说道。“如果是这样，那么就好了。”亚当严肃的喃喃道，“嗯，到底发生了什么，让你这样担心？”穿越之神看着亚当表情变的严肃了，也不开玩笑了，反倒是收起了吊儿郎当的表情，严肃道。“不知道，总感觉会有什么事情发生，让我很不安心。”亚当摇了摇头说道。“你是担心伏圣那小子对凌风再次动手？”穿越之神捕捉到亚当的语言，抿了一口茶，凝重道。

“这家伙最近很安分，而且安分的过头了，现在总是让我有点不安了。”亚当也没有否认，继续道，“放心吧，这家伙还能做什么手段？如果他去凌风所在的世界，我一定会发觉的，他的实力虽然比我高，但是如果穿越空间的话，我还是能够发现的。”穿越之神闻言倒是劝道，“.........”亚当只是默不作声，眉头间的忧愁并没有消散，“放心，就算他用什么方法过去了，凌风也不是这么不经打的，只要他坚持一秒不死，我和你都能够瞬间赶过去。没必要这么担忧。”穿越之神看着继续说道。“哎，我倒希望啊，问题是他没有属于自己的法则之力，很难在那些世界里抗衡真正神的存在。”亚当一脸无奈的说道，“拥有法则之力，说来这小子倒也是个怪胎，明明成神的瞬间应该就能拥有自身的法则之力了，他到了现在的实力都还没有过，这究竟是回事呢？”穿越之神反倒疑惑了起来。

“以后如果有机会自然会见到，也许是他自身并不具备法则之力，亦或者是他如今无法控制。”亚当淡淡道，“以后得加把劲了，这小子老是不能让我们安分啊，你说下次我们该送他去什么地方呢？”穿越之神继续道，“考虑到，那些动漫界里的世界，就是那个七龙珠吧，那里的实力界限刚刚好在远古帝神，足够让他成长了一段距离了。”亚当沉默了一下说道，“好吧，那么下次他归来时，就得借用你的力量一下了，我一个人不足以改变黑洞的隧道。”穿越之神顿时同意了说道。“希望他不会让我们失望。”亚当看着远方说道。

“阿丘！阿丘！阿丘！”而此时正在山间行走的凌风连续打了三个喷嚏，把周围的神狐，君麻吕和乌鲁奇奥拉一个个都奇怪的看着他。“NO，感冒了吗？不可能，我怎么会感冒，那么是谁在背后骂我呢？”凌风打完喷嚏，看了看天空，然后一脸沉思的说道。“你是不是以前又做了什么让人愤恨的事情？”神狐看着凌风然后上前问道。“怎么可能！！我堂堂正正的正人君子，怎么会做出那些事情，你是不相信我的人品，这次绝对是有人嫉妒哥的一切。”凌风闻言顿时反驳道。

“每个穿越者几乎都是自恋到极限的YY者。”神狐看着凌风那副臭屁样，心里默默的想道，嘴上却不敢说，因为一说，凌风绝对又会YY着什么，所以干脆闭嘴不谈了，而君麻吕，乌鲁奇奥拉早就见怪不怪了，所以直接无视了那一段的经历。

“接下来去什么地方玩呢，嗯。”凌风却在思考着下一步，因为他从来不在乎时间，现在剧情还没开始，该玩就玩个够，免得到时候为了看剧情，而错过了一些娱乐。而就在这个时候四个气息的出现倒是让凌风一愣，因为这四个气息他都熟悉，分别是铃兰，库洛姆，戈薇，最后一个便是在死神里收了的身为女阴阳师的蔡清儿。凌风这个时候倒是疑惑了，铃兰，库洛姆，戈薇出来他倒是能够理解，但蔡清儿也来了，这倒是让他疑惑不已，按照以前蔡清儿应该不会无缘无故出来才对。（估计很多人都忘了吧(snt)！）

之后停住前进的脚步，回头看着四道如流星一般的光芒朝着这边飞来，而神狐，君麻吕，乌鲁奇奥拉都发现了其他四人的气息，所以倒也没有奇怪什么。“哇，凌风，这次我们还要跟着你去玩哦，千万不要想甩掉我们。”铃兰在空中看见凌风，于是立马兴奋的冲了过去，然后像树袋熊一样挂在了凌风身上。“你们.......”凌风看着之后落地的三人疑惑道.....

而就在凌风在疑惑的时候，世界的一个阴暗地方，出现了一道巨大的空间裂缝，从里面缓缓走出了一个巨大无比的怪物，全身被黑暗气息笼罩看不清身形。

“嘿嘿嘿嘿！！在这里.....在这里....”怪物的阴森声音发出，一股阴暗的气息，顿时将周围变成了一片死地，树木和森林里的妖怪都一瞬间枯萎或者变成了白骨，之后怪物慢慢的前行着，只留下了一双巨大的脚印以及一声声的震动。

（一章，OO，让它出来了，嘿嘿，之后透露给你们是谁，反正你们也不陌生就是了。）

45.呼唤！

“嗯.....”而就在同一时刻，凌风，神狐，君麻吕，乌鲁奇奥拉，铃兰等人一瞬间都感受到了一股邪恶至极的气息，都惊讶了一下，但是却一瞬间消失了，让他们无从寻找，犹如刚才是幻觉一般。“刚刚那股气息是....”凌风皱眉的思考着，他可不认为那股气息是幻觉，他如今实力很强，自然分辨的出来，也不会判断错，因为光是那一瞬间的气息，就让他感到一股庞大的压力感，那是比自己更强的证明，而且还不是一般的强，虽然只有一瞬间，但还是让他判断出对方的实力了，绝对是超越了自己的存在，因为他刚才就再次放出神识去探查了，但是却没有丝毫效果，这就是铁定的证据。

他想不明白，这个世界怎么会有这么强的家伙，实力竟然比他还强，而且那股气息比身为怨念和仇恨的集合体九尾还更要猛烈，这让他彻底愣住了。“气息已经完全消失了，这.....”神狐也是紧皱着眉头，她刚才自然也感受到了，而且她也知道凌风之后不能再次横行霸道了，因为对方的实力明明超越了凌风，而且她也怀疑了起来，这个世界之前明明没有这么强大的存在，而且这个世界的巅峰限制也应该是神级才对，怎么会出现这么强的家伙。

“会不是被封印过的妖怪？因为封印解除了，而出现了？”戈薇看着紧皱眉头的几人说出了一个稍稍可以让人接受的道理，“这倒是有可能。”凌风闻言顿时回答道，因为他赞同的原因就是，对方有可能是被人封印在这个世界也说不定，因为他能够知道，那个不知名气息的主人绝对不是这个世界的人，要不然之前凌风到达的时候，也已经先后释放过几次气势的时候，对方绝对能够感应到，这样的话，凌风早就和对方见过面了才对。

“真是好强的家伙。”君麻吕冷汗直冒的说道，他也感受到了那一瞬的气息，自然知道对方是怎样的存在。“恩。”乌鲁奇奥拉也赞同的点了点头，他们都从那股气息里感受到了一股比凌风更强大的压力，让他们有点措手不及。“看来以后我们会有一点麻烦啊。”凌风握着腰间的斩狐一脸凝重道，“的确。”神狐回答道，而同时凌风拉着神狐离开了，并且让君麻吕原地等待，“对了，神狐，你能够猜到对方是处在什么境界的吗？”凌风看着神狐问道，因为他刚才发现自己无法摸透对方的境界。而神狐不同，神狐是一个处于所有法则中最强者，也许能够感应到。“太古神帝！”神狐淡淡道，她的确能够感受到，她的能力代表了她是最强的规则，没有人能够隐瞒她。“太.古.神.帝！！！”凌风深吸了一口凉气惊道。他发现自己还是小看对方了，对方竟然比他整整高了两个大境界。“你对上他的结果只有一个，被秒杀！无论你是恢复真身亦或者是二段归刃。”神狐接着看着凌风说道。

“被秒杀吗？”凌风闻言顿时沉默了下来，他知道一个境界的差距会有多大，一个小境界的差距就足够他吃一壶了，别说两个大境界了，对方一个手指头都能灭了如今的他。“嘿嘿，没想到这个世界让我这么吃惊，如果是你觉醒前，也许我会马上躲在一个地方不敢出来，直到剧情结束，然后立马走人。”凌风看着神狐笑道，一点恐惧的表情都没有，因为如果没有神狐，被对方找到，连跑的机会都没有。“看来你运气也不是一般的好，家庭教师那一次经历反倒救了你的命。”神狐闻言也笑道，她也知道，有她在，凌风是绝对不会死，也不会输的。而神狐觉醒，穿越之神，亚当以及那个黑衣人也就是所谓的伏圣他们都不知晓，否则就不会出现前面的一幕了。

“对了，那个家伙好像不是这个世界的吧，那么也就是说他现在是太古神帝的境界，而外面就是上古圣神的境界，也和我差不多，只不过就是进入了动漫世界里，境界会变强，哎。这差距简直不是人啊。”凌风这个时候想着就是一阵“蛋疼”，因为太古神帝可是传说中的境界，不是这么容易到达的，现实里几乎没有，而一个上古圣神的真神进到动漫界里，就可以轻易到达这个传说境界，不得不让人“激动”，“好了，回去吧，反正只要对方不要惹到我们头上就行了。”凌风拉着神狐往回走着，神狐闻言点了点头。

但是凌风千算万算也没有算到之后因为他自己的“为所欲为”，导致了神狐一段时间的不在，而他差点真正地死亡了，也正是因为这样的经历凌风下定决心要变的更强，而向穿越之神提议前去龙珠世界，当然这是后话。（(⊙o⊙），现在还不会和那个怪物战斗，还有一段时间去，剧透一下，主角会因为怕被秒杀，被逼得什么底牌都砸了出来，包括至今还没有出现的二段归刃。期待吧，少年们。当然结局不会变。）

“放心吧，我们继续去玩吧，不用管。”凌风带着神狐回到君麻吕等人处的时候，对着所有人说道，几人闻言顿时点了点头，而凌风则是偏头看了一眼蔡清儿说道：“你为什么也出来了呢？”。“因为我想告诉你一件事情。”蔡清儿闻言顿时有点怕怕的说道，“什么事情？”凌风闻言顿时问道，“是....”蔡清儿有点别扭的说着，戈薇一看顿时叹了一口气然后说道：“她说有一个地方在呼唤她去。”

“呼唤？”凌风闻言顿时来了兴趣，因为蔡清儿是他从其他世界带出来的，如今在这个世界却被一个神秘地方呼唤，让他不想来兴趣都难。“在什么地方？”凌风看着蔡清儿问道，“朝着这边的北方再走一段路。”蔡清儿指了指北方说道，“北方？”凌风默念了一句，“既然如此，我们都过去看看吧，反正最近没有什么事情可以玩。”凌风嬉笑道，然后带头走去。

（二章。！，有一个惊喜哦，之后的一个主要预告，你们期待的坐骑将出现，嚎叫吧，少年们。只不过外形和能力是我自己编造的，也许和你们有点不符合。）

46.神狐的全力（前篇）！

凌风一路跟着蔡清儿所告诉的路线前往，但是随着周围的景色不断的变化，从山到林，从林过河，直到到达所在地点的时候，凌风才发现这里是空旷的一片空地，而且这里是一个极其偏僻的地方，要不是有什么目的，一般都不会再这里来，而这里也

没有什么图谋的，所以这里经过的人就很少，同时这也让凌风十分的不解与疑惑，之后偏头看着旁边的蔡清儿，却没有说话。“接近了。”蔡清儿只是闭着双目，之后慢慢的走上前，伸出玉手摸着前方，而正是这一瞬间，前方顿时出现了一道波纹，让凌风几人都吃了一惊，之后一个无形的结界在这里形成着，而蔡清儿的手却穿了过去，犹如伸出水里一样，激起了一阵阵波纹。

“看来这一次没有白来啊，嘿嘿。”凌风看见这一幕顿时大喜，因为他刚才站在面前都没有感受到这一个结界的出现，而且这个地方也极其的偏僻，同时引起了凌风的极大兴趣，因为能够布下这个结界的，也肯定是个高手，虽然不知道这个高手多强，但是布置了这么一个让他都无法发现的结界，里面肯定有什么好东西，光是想着，凌风就是一阵兴奋，想看看里面究竟隐藏了什么。

凌风走上前，伸出手，正准备去敲碎结界，“等...”蔡清儿看见凌风的举动，正准备阻止，但是却没有喊完，凌风就打到了结界的表面，同时一股巨大地冲击从结界里弹出，让还在惊愕中的凌风一瞬间倒飞出去，而凌风则是向空中一踏就稳住了身形，之后看着手心的情况顿时又惊又一副侥幸样，他的手心已经到处都是血肉模糊了，但是依靠恢复力一瞬间就恢复了。

“这个结界竟然还反弹，真是危险啊。”凌风露出了一个庆幸的笑容，他没想到这个结界竟然拥有反弹这个性能，而且还会加大力量反弹，刚才他随意的一击，虽然没有多用太大的力量，但是也足够让他吃一壶了。“凌风大人...”君麻吕河乌鲁奇奥拉立马跑过来看着凌风有点惭愧道，按道理，他们应该打头阵才对，这样受到伤害的话也是他们，所以看见凌风这样他们多少有点惭愧。

“放心吧，只是一点微不足道的伤害而已。”凌风笑了笑挥手，之后又走上前，而铃兰，库洛姆，神狐，戈薇都是一话都不说的看着面前的结界，他们隐隐感觉到了一股不寻常的力量，不止是那种诡异的反弹，里面甚至隐藏着什么不得了的东西。而凌风这次也学乖了，不再去强行破坏了，而他也经过这一次的小亏，发现自己由于最近顺利过头而太得意忘形了，连警惕心都没有了，如果刚才他是用斩狐的话，凌风估计自己会被反弹的威力砍成两半，虽然因为神狐赋予的“不死”状态，不会死亡，但是却也是一大威胁，他不想太依赖神狐，因为这样只会让一个人过于懒惰。

“神狐，这个结界...”凌风转头看着神狐目的不言而喻，“这是一个只有法师和阴阳师与巫女才能够通过的结界，其他人都会被这股反弹力量给阻挡在外的。”神狐看清之后回答道，“法师，阴阳师和巫女吗？那这里面隐藏的是什么？”凌风看着疑惑道，“不知道，只有亲眼看见差不多才能够知道吧，但一定会是对你有益的东西就是了。”神狐摇了摇头说道，“是吗，那我真是越来越期待了，神狐拜托你了。”凌风看了看笑道，神狐点了点头，然后轻轻的朝着结界一划，结界顿时消失不见。而顿时结界消失的瞬间，一个大门出现在面前，“好了，小的们，出发吧。”凌风看见这个大门顿时笑道，之后上前将大门打开。

“不知道会是什么呢。”铃兰有点发愣道，“反正不管是什么，凌风大人如果要，就一定要得到。”君麻吕一脸坚毅道，“也对。”铃兰闻言顿时点了点头，不再言语，其他人也只是暂时性的点了点头，而正当凌风准备走的时候，转头却发现神狐愣住了，而且还在看着东方，之后疑惑的问道：“神狐，怎么了吗？”

“没什么....”神狐有点失神的淡淡道，“神狐？”凌风看见一皱眉，不知道神狐为什么会这样，“对了，凌风，你和他们先进去吧，我要去一个地方。”神狐回过神来，看着凌风说道。“你要去哪？”凌风继续问道，“........”神狐没有回答，只是依然看着东方。“算了，你去吧。”凌风看着就知道神狐不会说，所以他也不打算去问了，直接同意了，他相信神狐不会害他，如果不想说，肯定是自己还不能够知道的事情，这类情况地球小说里没少用。所以他也不在意。“恩。”神狐闻言看了一眼凌风，笑道，之后一个浮空飞了起来，朝着东方直接冲去。“凌风，神狐要去什么地方？”戈薇看见这一幕顿时问道，其他人也是紧盯着凌风，有点疑惑。“没事，他去做一件事情而已。”凌风笑道，“哦。”戈薇看见凌风不想说也不打算追问了，其他人也知道这样下去凌风也不会说，所以都不去问了。“我们先进去吧。”凌风看着几人，然后打开那道大门走了进去，其他人也点了点头跟了上去。

而此时正在飞往其他地方的神狐现在正停在一个地方，脸色阴沉着，“既然你想对凌风造成威胁，那么就给我先死在这里吧！”神狐看着前方不断震荡的地面和一个庞大的身躯。

而前方出现的赫然就是之前出现的未知怪物，他正一步步的朝着神狐这个方向走着。

（一章――）

47.神狐的全力（后篇）

“厄，厄.厄.厄”而此时这个未知怪物依然笼罩着一团巨大地黑暗气息朝着前方走着，路途上，所过之处全部就像经历了什么惨剧似的，大地变的荒凉，人与妖怪都被侵蚀的只剩下白骨，树林失去了生机，而这个怪物却浑然不管，依然朝着前方走着。神狐看着这一幕皱起来的眉头一直没有舒展过，因为她刚才才发现了这个家伙的气息，虽然神狐号称无敌的法则，但是那是在她恢复完全的情况下，现在的她，还没有完全的十分之一，没有那种通天的本领甚至她现在只能对单一的目标而不是群体使用禁能力，之前这个怪物的气息隐藏了，她就无法感受了，但是当这个怪物不断靠近的时候，她还是比凌风更早发现了，而同时她也发现对方的目的了，因为她发现这个怪物一直锁定着凌风的位置，一直跟着，而神狐发现了当然不会让他继续前进了，不止为了凌风，更为了戈薇几人，因为这个怪物现在的实力可是那个顶端的太古神帝，稍稍一点实力都足以让戈薇几个人甚至凌风都身受重伤或者死亡，虽然凌风不会，但不代表戈薇几人不会。

“虽然不知道你是谁，但是我不会再让你前进了。”神狐手中出现了本体，一把银白色的刀，之后握在手中，一脸警惕，对于这个境界的她不敢放松，因为太古神帝，是一个能够勉强抵抗她能力的唯一存在，虽然是动漫里的伪太古神帝，但是神狐何尝不是巅峰状态。所以这一场战斗，她是绝对不能够掉以轻心的，之所以没有告诉凌风，她是不想，因为凌风现在的实力虽然强，但是要对面前这个家伙造成伤害，还是太难了，而且她也不敢保证自己现在还没有完全状态实力的能力能否对这个家伙起作用，如果能的话，自然是皆大欢喜，但是如果不能的话....结果就只有死，当然前提是对方能够打断自己的能力。所以她不敢让凌风来，她只好单独来，而且禁止了这周围的气息外露，使得世界上所有人都感受不到。

“喝！”神狐凌空举刀，之后瞬间一斩，一个白色的巨大剑气飞速的朝着怪物正前方飞去，顺带着撕裂着空间的气息，带起一阵破空声，而正在行走的怪物依然没有停下来，反倒是继续走着，视面前飞来的剑气为无物。“禁防！”神狐看见面前这一幕凝神道，而同时使用出了自己的能力。而就在一瞬间面前的怪物，直接被神狐的剑气击中了腹部，然后顿时发出了一声惨叫“呃呃呃呃呃呃！！啊啊啊啊！！！！！！”怪物被击中瞬间大叫了起来，然后周围的气息顿时疯狂的涌动了起来。

“这是死亡与黑暗的气息？只不过看来我的能力还是有用，这样还好。”神狐看着这一幕顿时说道，同时对于能力还有用多少放心了一点，她刚才使用的禁防也可以说是禁止防御存在，也就是相当于玩游戏时，面对一个BOSS，它的防御是1000点，但是神狐的这个禁防，让它的防御一瞬间变成了0。所以才能够造成伤害，否则以神狐如今境界，根本无法对太古神帝的对手造成丝毫伤害。而同时神狐也感到了怪物周围涌动的气息，同时判断出那是死亡与黑暗的气息，一下又凝重了起来。

因为这两个气息分明是两个法则，所以她不敢大意，如今的神狐就像一个紧绷着的弦，不敢放松。“啊啊啊啊！！！！”怪物这个时候终于注意到了面前的神狐，但是由于之前神狐太过渺小，所以他并没有注意，现在被神狐攻击了，当然也注意了起来。之后当他准备给面前这个挑战他的渺小人来一个惨重的打击时，他身上所覆盖的黑暗气息一下消失不见，让他的面貌一下显现了出来。

而神狐也看清了面前怪物的真实面貌，三个脑袋，还有三双手，以及八只脚，嘴上吐出一道道黑气，这个拥有传说中的三头六臂的怪物无比狰狞的看着神狐，让神狐不断的猜测面前的家伙是谁。“去....死！！！”怪物淡淡的说道，同时举起了右边的第一只手，手中同时出现了一个巨斧。“禁力！”神狐看见这一幕顿时叫道，而就是这一瞬间，怪物举起的巨斧一瞬间砍了下来，速度快的连神狐都看不清，神狐瞬间被巨斧砍中，同时砸进了地上。

“咳咳咳....好快。”神狐砸在地上，非但没有受到什么伤害，连地面也没有一丝损坏，只是衣服脏了一下，同时神狐对刚才那一幕无比的震撼，要不是她施展了禁止对方力量的能力，她现在就被分尸了。她不敢抗，而她之所以没有飞速的解决面前这个怪物，为的就是摸清怪物的各项情报，为了以后让凌风对抗他多少有点把握，因为神狐知道这个家伙又将是凌风一个很不错的垫脚石，如果成功的话，凌风绝对能够变得更强，所以才没有发动太猛的攻击，当然她是刚才才决定的。

“厄！！！”怪物看见自己的攻击并没有造成任何伤害，顿时怒了，左手出现了一把巨刀，然后朝着神狐砍了过去，神狐看见顿时默念道“禁动！”，一瞬间巨刀就停止在神狐的头上，“怎么会这样，哈.哈.哈.哈。”神狐用完这一次能力，顿时惊愕了一下，因为她发现自己消耗的力量已经超出她之前的预料了，“没想到用能力对付他会消耗这么大，果然太古神帝就算是假的，依然难缠啊。”神狐苦笑了一下，之后站起身，看着面前一动也不动的怪物。但是过不了几秒，怪物就自己动起来了，神狐也知道自己如今能够禁止对方花费的力量是巨大地，如果是全盛时期，她对付这种家伙简直绰绰有余，但是她却不是，毕竟她的力量比她想象的难以恢复，而且只有呆在凌风体内她才能够恢复。

“只好用全力了。”神狐看着准备再次挥动巨斧攻击的怪物，咬牙切齿道，她知道如果放任这个家伙走掉，凌风绝对会遭遇危险，虽然有她存在不会死，但是难保其他人....“啊啊啊！！！”怪物大吼了一声，举起斧头朝着神狐再次砍了下来，巨斧带着破空声和威力飞舞了下来，要是被砍中，这个世界也许会崩溃掉也说不定。

“禁法则奥义”神狐眼神不变的看着这一幕，全身散发着惊人的白光，默默的念道，“扼杀！”神狐淡淡的念道，之后之见面前的怪物顿时抱头痛苦的大叫了起来，然后化作一团黑气消失不见。“哈.哈.哈.力量已经快耗尽了吗？”神狐看着已经渐渐虚幻了的身体不断的喘着气，无奈的笑道，她如今好不容易储存的力量都拿来对抗这个怪物了，所以没有了力量的支撑，保持着身体都很困难。

“只不过，凌风，剩下来的时间不知道你够不够用啊。”神狐看着怪物消失的地方无神道，她知道对方不是被自己灭杀掉了，而是经由自己的全力，而被这个世界强行扼杀了，与其说是扼杀还不如说是转移亦或者封印一段时间而已。毕竟对方实力阶层高多她太多，无法用自身力量灭掉，否则刚才的奥义，就足以神狐彻底灭掉对方了，所以对方迟早会有卷土重来的一天，那个时候就是凌风和对方决战的时候。而她由于力量耗尽，必须变回以前的刀身存在，然后恢复力量了。

（二章。最后的战斗，主角会赢，只不过不会容易就是了，为的就是前往龙珠！）

48.诞生的坐骑！（两章）

“这里......”当神狐的战斗刚刚结束时，凌风几人就已经进入到了那个神秘大门里面，而这里面的场景更是让几人惊呆了，里面不像人类世界一样有房屋，有花草，甚至连一丝生命气息都没有，拥有的只是无边无际的蔚蓝大海在不断翻腾着，而在大海的正中央里有一个直冲天霄的圆形大地。宽度足有几万米，长度起码也有个一千米左右，而凌风现在已经说不出话来了，因为这里分明是一个人创造出来的世界，虽然很简陋，但是也足以让凌风吃惊了，因为他的神识全用上竟然探索不到这个世界的边缘，这代表这个世界何其之大，虽然只是一个世界，但是凌风从来还没有遇到过用神识覆盖不了的世界。

“.......”铃兰几人早就被震撼的说不出话来了，她们也是第一次看见过单独创造出的世界，“我们先去那边看看吧。”凌风看着还在震撼中的几人指了指那个圆形地面说道，之后就浮空飞了过去，君麻吕几人看见立马跟了上去，而当凌风等人塔在了地上时，才发现这个地上也是什么也没有，而且这个土地是一个整圆，没有一点不和谐的地方，规规整整的，似乎一直是一个圆形，而没有变形过。

“凌风大.....”正当君麻吕准备说话的时候，他的身影一下消失不见了，让凌风吓了一跳，之后转眼一看，发现其他人都不见了，只剩下他一个人空荡荡的在这里。“究竟怎么回事？”凌风皱着眉头思考着，他没想到竟然有人能在他眼皮子底下将君麻吕几人给弄消失，虽然不知道君麻吕几人有没有出事，但是他也不得不警惕起来了。

“呵呵呵......”一道雄厚的声音传来，让凌风不由得一愣，“是谁？”凌风顿时大喝道，“没想到,终于有人来了，而且运气还很好，竟然还是主人曾经选择过的人，呵呵。”那道声音再次传来，语气里带有一丝丝的欣喜和惊喜。“主人？你究竟是谁？”凌风闻言又是一愣，然后继续问道，“原本我打算将你们吞噬掉，尤其是你们一个个实力都还算不错，当做补品很是不错，但是既然是你的话，那就算了。”那道声音再次传来。

“别给我装神弄鬼，滚出来！”凌风皱着眉有点不耐道，他最耐不得有人在他面前玩“谜语”，尤其还是身影都没现身出来。“真是冲动的小家伙，你想看的话就让你看吧。”那道声音听出凌风的不耐，于是也正经了起来，然后渐渐的虚空中显现出一个身姿，待凌风看清的时候，不由得擦了擦眼睛，然后一副见鬼的摸样，久久的说不出话来，鹿的角，牛的耳朵，驼的头，兔的眼，蛇的颈，蜃的腹，鱼的鳞，虎的脚掌，鹰的爪子还有一对彩虹色的翅膀。“你是.....龙？华夏的神龙？”凌风看着那条在空中飞舞的金色龙不敢置信的说道，但是随即又否认道：“不可能，华夏龙不可能有翅膀，不会是应龙吧？”。

“是不是吃了一惊？呵呵，我才不是那些龙，只是由于我吞噬了一些魔兽，然后取其他们之中的部分组成而成的，话说华夏的神龙原本也是你们人类拼凑出来的不是么？”那条金色龙用着笑的语气说道。“吞噬？那你究竟是什么。”凌风看着疑惑道，“我从混沌中诞生，所以也有人给我取名为“混沌之中诞生的神兽”，也就是混沌兽。（自己扯谈的，别用其他小说来比较。）”混沌兽说道，“我拥有吞噬天地间一切的能力，包括人，兽，神，魔，仙或者他们的法则以及力量。吞噬掉他们，我自己就能够获得他们的一切，记忆，形态，能力，甚至可以将他们身体的一部分用来拼凑出类似这个样子。我的这条身体是吞噬了一个华夏龙的，之后翅膀是一个九彩凤凰的，爪子是一个魔神虎，其他的就不用说了，反正多的是。”混沌兽伸出舌头舔了舔嘴唇说道。

“哦，那你的主人是谁？你拥有这么强的能力，如此应该没有人是你的对手才对吧。”凌风看着混沌兽表面冷静的问道，但是他内心却很吃惊，他没想到有这么恐怖的家伙存在，要是这家伙把自己吞噬了，那可危险了，而且看他的样子似乎没有界限，可以无止境的吞噬。“也许吧，但是我是自愿认他为主的，因为这天下间不会有人是我的对手，就算我打不过，我也可以逃跑，然后吞噬一些强大的家伙之后去报仇。”混沌兽淡淡道。“但是他不同，他是第一个让我心服口服的神，所以我认他为主，永世不会背叛。”混沌兽不等凌风开口就继续道。

“是谁？那为什么你会在这里？”凌风接连又问了两个问题，“那就是你们人类知名的盘古，他拥有和我同源的混沌之力，我在这里的原因只是因为我不想出去了而已。”混沌兽淡淡道，“盘古！”凌风听见这个名字的时候，内心又疑惑了一下，但是同时又对着混沌兽说道：“那为什么这个世界的入口会存在在动漫界？”凌风说完就后悔了，他不知道混沌兽是不是知道什么叫做动漫界。“那是我自己打通的，因为我在等人啊。”混沌兽翻腾了一下身子，然后抓了抓下巴说道。“等人？莫非是我？”凌风闻言顿时一愣。“没错，就是你，”混沌兽这次说完就沉默了下来。

“为什么要等我？”凌风有点不理解的问道，“要不是主人说要多多照顾你，我早就走人了。”混沌兽闻言顿时说道，“照顾我？盘古为什么要这么做？”凌风越来越搞不懂，只不过是一个普通的穿越而已，怎么会扯到这些事情上来了。“嗯，不晓得，他说你是....”混沌兽说道这里突然停顿了一下。“是什么？”凌风紧接着问道。“忘记了。”混沌兽顿时不好意思的抓了抓头。“靠！”凌风闻言顿时大叫道。

“对了，那么为什么是我的女人接受到了呼唤？既然你在等我...那...”凌风又问出一个疑惑。“额，那个女人只是用混沌之力做出来的人类，和我是同源，临近的时候就容易感应到。为的就是带你来这里而已。”混沌兽围绕着凌风转了几圈说道。“为了带我来这里？那为什么你不亲自去找我？以你的实力想找到我不会太难吧。”凌风又问出一个让他疑惑很久的问题。“不是不想，而是不能。”混沌兽淡淡道，“为啥？”凌风不理解道，“这个动漫界，嗯，你也可以看成是另一个宇宙，按照区分就是存在着两个宇宙，一个是你原本存在的现实宇宙，一个就是你现在所在的动漫宇宙，这个宇宙是承受不起我的能量的，我一进去，这个宇宙就会崩溃掉。所以我只能折中，等待在现实与动漫两个宇宙之中，我创造的空间就是为此而存在。而你每次穿越到穿越之神的神殿里，我也不能，因为这个宇宙有个规则就是，太古神帝境界以上的不能现身于现实宇宙，否则会引来混沌天罚，纵然是我被击中也会被毁的灰飞烟灭。之前我也是存在于其他创造的空间，所以并没有出现什么问题。”混沌兽淡淡道。

“这么毛！”凌风闻言顿时一惊，他没想到这个混沌天罚这么拽，连混沌兽这个吞噬一切的存在都能够毁灭掉,而且太古神帝的境界，竟然不能现身在现实宇宙，甚至连动漫宇宙也不能，那么如果之后他进阶到太古神帝之后会不会也只能和混沌兽一样存在自创的空间里。凌风想到这浑身打了个颤，对于能否进阶到太古神帝，他把握很大，毕竟有神狐存在，根本不会有瓶颈的存在。“对了，那么禁法则能不能将混沌天罚禁止住？”凌风想到神狐于是一拍手顿时说道。“禁法则？你莫非有？”混沌兽闻言顿时大惊道，然后绕着凌风左看看右看看一副见鬼样。

“怎么？”凌风有点发毛道，“看不出来啊，难怪能被主人选中，小子，禁法则能不能禁止主混沌天罚，要我告诉你答案的话，那就是，百分之一万能够成功。”混沌兽有点心有余悸的说道，“哦，你莫非了解禁法则？”凌风看着顿时来了兴趣，对于神狐的能力他可是很清楚，但是也没有太大的了解。“那个法则可是宇宙里最强的了，谁也不知道它是怎么存在的，自古以来，也没有一个人能够掌握。禁法则可以禁止一切，包括宇宙的存在，生物的存在，时间的存在，空间的存在，世界的存在，它就是主宰一切的存在，它说东，没人敢向西，就连当年的主人也对它十分的畏惧。”混沌兽有点怕怕的说道。“没有人能够掌握？”凌风闻言倒是一愣，他明明在家教的时候听见十年后自己说是有人将禁法则做成斩魄刀留给自己的，现在听见禁法则这么强，那么究竟会是谁拥有能够抵抗禁法则，并且将它做成斩魄刀然后留给自己的。

“好了，小子，我也不多说了，话说我从你的气息上闻到了一股我孩子的气息。”混沌兽仔细感应了一下凌风的气息突然疑惑道，“孩子？”凌风一愣，然后仔细回想着。“我记得当年，我曾将还处于蛋形态的孩子扔进了这个动漫宇宙里，莫非你捡到了？”混沌兽又问道。“捡到，蛋。”凌风仔细的回忆着。“莫非是....”凌风突然想到自己在妖精尾巴世界里捡到的一个蛋顿时猜测道。而突然，凌风周围，出现了几个人，赫然是之前消失不见得君麻吕几人，但此时他们已经全部昏迷了过去，而蔡清儿却化作一道气息融进了混沌兽体内。

“看来，还是真的呢。”混沌兽喃喃道，经由蔡清儿的记忆，混沌兽顿时明白了，“小子，你不用担心，这个女人终究会消失，以她身上的能源顶多撑个一两年而已。迟早也是死亡，别说你要去救活她，没有混沌之力的你，是无法拯救她的，而且看来你那个叫做神狐拥有禁能力的女子也不是巅峰时期，你也不要指望了。”混沌兽看着呆滞中的凌风淡淡道。凌风闻言只是紧握了一下拳头，毕竟这么多年多少也有点感情，突然消失谁会接受得了。

“当然，为此我就回报给你一下吧。”混沌兽突然道，用着爪子然后向着虚空中一划，一道裂缝出现，之后里面渐渐的漂浮出一个蛋，凌风马上就认出来那是之前交给穿越之神保管的蛋了。“一个宇宙只能存在一个混沌之兽，所以必须结果就是它死我活，或者我死它活。”混沌兽突然道，“你莫非想....”凌风闻言顿时猜测到接下来的事情了。“没错，它就交给你了，它吸收了你这么多力量，对你的亲和度差不多也在父母的程度了，所以你不用担心它一出来会对你出手。”混沌兽说完就瞬间化作一道道圆形的白色光芒，然后涌进了前方的蛋里。“等等....”凌风正准备阻止，他想不通混沌兽为什么要这样帮助他，他有太多的想不通的事情了。

“咔.咔.咔！！”而就在这个时候，浮在空中的蛋开始出现了裂缝，之后一道光芒闪现，一个幼小的身影出现了。

“吼！！！”幼小的身体渐渐变大，然后看着凌风，；凌风不由得一呆，“太TM的威武了！”凌风看着心中唯一的想法。有着麒麟般的身姿，彩色的凤凰翅膀，和一条长长的尾巴，头上还燃烧着一个金色火焰，全身呈现着雪白的外貌。四只蹄下还附带着彩色火焰，身上还时不时放着闪电围绕着。

（一章加一章=两章，关于我提到过的那些神人们，你们都忽视吧，这个是综漫，不会去写那些神魔的，除非动漫被我写完了差不多，期间的一些也只是给剧情加加色彩而已。所以主角身世神马的你们最好都忽视。）

49.混沌兽vs乌鲁奇奥拉+君麻吕！（两章）

“吼！！！！！”而此时这个时候，新的混沌兽顿时大吼了一声，一阵暴风顿时猛烈的吹来，将还在昏迷中的君麻吕几人顿时惊醒了过来，而凌风此时却还是保持着冷静，但是眼神里却显示出无限的欣喜与火热。而此时君麻吕等人则是迅速的摆好迎击的架势，毕竟之前的事情他们并不知道，否则就不会这样了。而凌风也没有阻止，因为他想看看这个新诞生出的混沌兽究竟有多强，而且他也不担心混沌兽会伤害到君麻吕几人，因为刚才混沌兽诞生出来的时候，他的内心里就突然出现了一个灵魂契约，正是混沌兽自愿使用的，这个契约很简单，凌风死，它就死，而它死，凌风也没有什么事情，而且凌风的命令它必须遵从。

“让我看看你的实力吧，但不准下死手。”凌风看着混沌兽，心里传令道，混沌兽听见命令，顿时点了点头，虽然它如今刚出生，但是并不代表它没有智慧，毕竟之前的混沌兽已经将它所有的记忆，能力，都传给了这个新出生的混沌兽，而且这个混沌兽也是根据那些拼凑出来的，同时也拥有了之前混沌兽的记忆，当然明白凌风的话语。

“你们上吧。”凌风看着君麻吕和乌鲁奇奥拉说道，“是！”两人闻言顿时回答道，“乌鲁奇奥拉，你掩护我。”君麻吕之后又对着乌鲁奇奥拉说道，“明白！”乌鲁奇奥拉说完就直接直接拔刀冲了出去，君麻吕也紧跟着后面。“呵呵，千万别小看它哦，否则会吃亏的。”凌风看着两人微笑道。“乃！凌风，他们真的不要紧吗？”戈薇看着两人有点担心道，她虽然不知道混沌兽有多强，但是却能够感受到对方绝对不简单，“呵呵，库洛姆，你认为呢？”凌风看了看戈薇，并没有回答，然后转头看着库洛姆说道。“有危险！”库洛姆看着说道，“唔唔唔！！！凌风，你为什么不问我啊？”铃兰突然跳出来说道。“哈？”凌风看着铃兰有点摸不着头绪，疑惑的叫了一下。“可恶，好不容易跟着你去玩，结果又遇到这样的事情。”铃兰有点抱怨道。“哦，那之后我再带你们出去玩玩不就好了。”凌风看着铃兰有点哭笑不得，他还以为是什么事情呢，原来是这次害的她没玩的开心，凌风还以为她担心君麻吕和乌鲁奇奥拉的安全呢。

“说好了。”铃兰一脸微笑的说道，之后众人又转头看着君麻吕等人交战的地方，此时的乌鲁奇奥拉绕着混沌兽周围一边飞一边用着刀砍。“砰砰砰！！”乌鲁奇奥拉连续砍了三刀，但是混沌兽却看都不看他一眼，光用左右两边的翅膀都挡了下来，而乌鲁奇奥拉的震惊可想而知，他没想到自己的攻击竟然还砍不动对方的翅膀。“可恶，虚闪！！”乌鲁奇奥拉又砍不动，直接单手朝着前方举手指着，一个红色球体形成，瞬间发射了出去。距离很近，但是混沌兽只是瞄了一眼就不管了，而就在乌鲁奇奥拉以为混沌兽要被击中的时候，混沌兽却开始挥动了翅膀，一阵旋风顿时以混沌兽为中心朝着外面散发，虚闪的轨道顿时被改变了，从混沌兽旁边飞过，化作一道红色流星消失在天边。

“纳尼！！！”乌鲁奇奥拉看着顿时一惊，他没想到对方竟然这么拽，这么简单就改变了虚闪的轨道，而混沌兽为什么不去吞噬虚闪，是因为它根本不想，原因是它自己的力量已经处在饱满状态了，再吞噬也无法有效了，毕竟它不是之前的哪只从混沌中诞生的混沌兽拥有无限的内存。“得手了！”而此时君麻吕的声音传来，身影赫然出现在混沌兽的上方，正双手拿着一个骨枪，然后接着速度的优势，直接朝着混沌兽的头部刺来。而此时骨枪的尖端离混沌兽的头还差一米多就能够碰触到。

但是混沌兽却让君麻吕大吃了一惊，只见混沌兽头上突然冒出了一个独角，之后头朝上一顶，独角顿时和骨枪的尖端碰撞了起来，但也只是一瞬间，君麻吕就被混沌兽给顶飞了起来，之后大口一张，吐出了几个黑色的球体，朝着还在倒飞的君麻吕喷了出去。“砰砰砰！！”，都连续击中了君麻吕，“虚....”乌鲁奇奥拉看见了顿时趁机想攻击，但是混沌兽却转头看了一眼乌鲁奇奥拉，然后一尾巴就打飞了乌鲁奇奥拉，乌鲁奇奥拉直接倒飞进下面的浩瀚的大海里面。君麻吕也落在了河里。

“好强！”戈薇看见顿时惊道，“真的啊。”铃兰也开始凝重了起来，因为对方表现出的实力足以让她们仰视了。“嗯。”库洛姆紧握了一下手中的三叉戟，然后正准备走上前去，“慢着，库洛姆。”凌风看见顿时伸手拉住了库洛姆然后说道。“可是...”库洛姆看见凌风阻止了顿时有点不明白的想问，“呵呵，就交给他们两个吧，君麻吕和乌鲁奇奥拉可没有这么弱，否则他们就不能一直跟着我了。”凌风还没等库洛姆说完就说道。“明白了。”库洛姆闻言顿时退了回来，然后又转头看着。

“戈薇，你如果还担心的话，那么就试着掩护他们吧。”凌风看着有点“善良”的戈薇笑道，“恩。”戈薇点了点头，之后顿时拿出了弓，现在的戈薇可不需要哪些弓箭，她能够依靠灵力凭空创造出灵箭来射击，比普通的破魔之箭威力强上了几倍。

“轰轰！！”而就在此时，海面上却突然冒出了两道一金一黑的光柱，直冲天空，混沌兽只是不动，依然看着，“砰砰！！”又是两声响，两道人影顿时破海而出，分别是尾兽化的君麻吕和二段归刃后的乌鲁奇奥拉。“好久没有用出这个形态。”乌鲁奇奥拉有点怀念的说道，“没错。”君麻吕也笑道，现在的君麻吕可不是那种像“兽类”形态的尾兽化，而是类似鸣人那种的金色形态，身体和意识也保留完好。“接招吧。”乌鲁奇奥拉看着混沌兽，顿时一个响转移动到混沌兽前方，手握拳顿时一击打了出去，他可是吸取了之前的教训，从上面有那个独角，后面有尾巴，下方有脚，能够成功进攻的地方也只有前方了。

“吼！！”混沌兽不屑的看了看乌鲁奇奥拉这一次的攻击，顿时往后一退，就躲过了乌鲁奇奥拉这一击，然后混沌兽后仰了起来，前方的双腿朝着乌鲁奇奥拉一蹬，“呵！”哪知乌鲁奇奥拉顿时冷笑了一声，然后一个响转就消失不见，而君麻吕此时正迎击了上来，手指捏着一个尾兽玉，“给我中！！！”君麻吕手持着尾兽玉朝着混沌兽蹬来的双腿砸去。

轰！！！！！！！！！

尾兽玉击中混沌兽的双腿，顿时引起了一阵惊天爆炸，一阵暴风将君麻吕和乌鲁奇奥拉吹的老远，烟雾也弥漫了起来，“成功了吗？”乌鲁奇奥拉看着这一幕说道。“不，那个家伙还活着。”君麻吕皱眉道，他刚才感觉到一种奇怪的感觉，感觉混沌兽是故意被击中的。而当烟雾散尽，看清里面情形的时候，两人顿时发现混沌兽全身冒着一个火焰护罩着的，刚才的攻击根本没有伤害到它。

“吼！！”而此时的混沌兽似乎也有点不耐烦玩了，顿时扑打着九彩的翅膀，同时翅膀却变大了起来，长度达到了十米多，大口也张了起来，一个白色的球体在嘴中蕴量了起来，而在下方的凌风却看出了混沌兽的心思，因为他发现混沌兽正在疯狂的吸收这片世界的力量，同时借由翅膀传达到嘴里的那颗球体里，“不想浪费自己的能源么？”凌风看着这一幕心里想道。“君麻吕！”乌鲁奇奥拉看着混沌兽的动作，看向了旁边的君麻吕说道。“交给我吧。”君麻吕知道乌鲁奇奥拉想做什么，毕竟都混了这么多年，当然很熟悉彼此了，之后瞬间跳到了君麻吕身后站着。而乌鲁奇奥拉则是伸出手指朝着混沌兽。

“决定胜负吧！”乌鲁奇奥拉看着混沌兽说道，同时手指里出现了一道黑色的球体，“黑虚闪！！！”乌鲁奇奥拉顿时将手中的虚闪释放了出去，一道黑色光线顿时朝着混沌兽急速的飞了过去。“吼！！！”混沌兽怒吼了一声，顿时释放出了口中的球体，同时白色球体也化作了一道白色光线朝着乌鲁奇奥拉冲了过去，一白一黑碰撞了起来，混沌兽却压倒性的将乌鲁奇奥拉黑虚闪压制了回去。

“君麻吕！！！”乌鲁奇奥拉看见被压制回来的黑虚闪顿时叫道，“明白！！”君麻吕顿时双手张开，然后朝着乌鲁奇奥拉后背一拍（凌风；传功么？(⊙o⊙)…）。同时君麻吕身上的力量疯狂的涌向乌鲁奇奥拉体内，使得乌鲁奇奥拉顿时加大了黑虚闪的力量。将混沌兽的白色光线一瞬间压倒了回去。“........”混沌兽有点惊讶的看着两人，但是也没有多惊慌，它的力量来源是整个世界，一边吸收世界加大力量，根本没有消耗到它自己的力量，而这个世界力量何其庞大，顿时又将乌鲁奇奥拉压制了回去，但是君麻吕自身拥有九尾之力，恢复力远远超出了自身的界限，也可以算作无限力量了，所以一点也没有消耗，而乌鲁奇奥拉也是一样，被君麻吕的九尾之力支持着，力量也没有耗尽的时刻，所以就一直加大黑虚闪的力量，两方不断的在互相压制，一白一黑不断的左右摇摆，每次都是差分毫就能够击倒对方了，却总是一瞬间被压制了回去。

“戈薇，铃兰不用插手。”凌风看着正准备动手的戈薇和铃兰说道，“可是...”铃兰和戈薇顿时有点担忧道，“放心吧，他们不会有事的，对吧，库洛姆。”凌风看了看旁边的库洛姆笑道，“恩。”库洛姆也笑着回答了一下。“凌风，为什么你不出手呢？”戈薇看着两人都没有动作于是问道。“呵呵，它可是我的坐骑，我怎么舍得出手呢。”凌风笑道，“坐骑？”众人闻言都是一愣，“没错，之所以让君麻吕和乌鲁奇奥拉动手，就是为了看看它的实力，只不过看来不行啊，乌鲁奇奥拉和君麻吕根本逼不了它用出全力，连一半都没有，哎。”凌风有点无奈道，“纳尼，不会吧，它竟然连一半实力都还没有使出来。”戈薇闻言顿时大惊道，铃兰和库洛姆也是吃惊的看着，她们原本认为混沌兽已经用出了全力，但是没想到混沌兽连一半实力都没有用出。

“没错，所以我才说要小心。”凌风笑道，他早就看出来了，要不是混沌兽有自己的命令，乌鲁奇奥拉和君麻吕不知道已经死了多少次了。“但是，这样下去还真不妙啊。”凌风突然看了看四周说道，众人闻言朝周围看了看，发现世界竟然开始崩溃了，原因自然是因为混沌兽和乌鲁奇奥拉和君麻吕的绝招对碰，“小混，给我吞噬了，也该结束了，别玩了。”凌风心里传达指令给混沌兽。

混沌兽闻言顿时不加大力量，反倒放弃了，看的乌鲁奇奥拉和君麻吕一愣，而黑虚闪则是朝着混沌兽急速的飞了过去，但是混沌兽却大口一张，黑虚闪就被全部吸收了进去，同时打了一个嗝，让两人又惊讶了一下。

“你们可以退下了。”凌风此时站在两方的中间说道。

（两章=一更，）

50.不可原谅！

“好了，你们都退下吧。”凌风看着君麻吕和乌鲁奇奥拉两人说道，“可是...凌风大人..”君麻吕正准备想说话，但却被凌风抢先接道：“退下就是了。”，语气里带有不可抗拒的威压，让君麻吕和乌鲁奇奥拉两人都是一惊，“是！”两人立马赶紧走开了，随后凌风又转头看着混沌兽，之后笑道：“很不错，过来吧。”之后招了招手，混沌兽当然听得懂，于是立马踏着脚步朝着凌风移动了过来，随后跑到凌风面前横着，之后又转了转头示意凌风坐上来。“嘿嘿，不知道骑着你打架会多有趣。”凌风看着笑道，倒也没有拒绝，直接跳了上去，然后坐着。

“吼！！！！”当凌风坐上混沌兽背上时，混沌兽顿时犹如狮子一样的大吼了一声，似乎在表达着自己的兴奋与喜悦。“好了，过去那边吧。”凌风指了指戈薇几人所站的地方，然后拍了拍混沌兽的头部。混沌兽闻言顿时踏着步伐跑了下去，犹如神仙下凡一般，让戈薇几人看的惊呆了。“呵呵，真不错，以后就叫你小混吧。”凌风想了想一个随便的名字然后脱口道，但是混沌兽到是没有什么，对于它来说，名字神马的都是浮云，根本不在乎。而旁边的君麻吕和乌鲁奇奥拉，戈薇，铃兰倒是汗颜了不少，尤其是君麻吕和乌鲁奇奥拉，他们可是知道混沌兽是比他们更强的存在，取了个这样随便的名字实在是有辱身份啊，但又不好说话，于是就沉默了下来，铃兰和库洛姆倒是没有什么，一个是无所谓，一个是凌风的死忠，倒是戈薇直接跳了出来说道：“你取这样的名字不太好吧。”

“嗯，怎么不好啊，小混很不错啊。对不对，小混。”凌风脑袋上冒着一个问号，疑惑的看着戈薇，之后又拍了拍混沌兽说道，“吼！！”混沌兽顿时低吼了一声，表示自己不在意，但是凌风和戈薇却误会了，“看吧，小混同意了。”凌风听见混沌兽的叫声以为它同意了于是笑道，“真是的，看来你真的没取名字的天分啊。”戈薇摆了摆手，无奈的说道。“奈！！！凌风，我可不可以上来坐坐？”铃兰突然跑出来一脸“天真”的笑道，“这个嘛，小混你同意吗？”凌风看了看铃兰又看了看混沌兽说道，“唔！！”混沌兽顿时发出一个低哼声，顺带摇了摇头，表示不同意，毕竟它可是混沌出产的，根本不会搭载别人，别说认别人为主了，这次只是因为凌风与众不同的关系，否则免不了要一场战斗了。

“没办法了。”凌风摊了摊手，无奈道，“唔唔唔！！！可恶，小混就让我坐坐好不好？”铃兰闻言顿时紧握了一下小拳头，同时撅着嘴不满的问道，“吼！！”那知混沌兽再次摇了摇头，然后直接载着凌风走了，“喂喂！！给我等等！！”铃兰看着那个气啊，顿时瞪了瞪地，然后追了过去。“等下我啊。”戈薇看见立马跟了上去。“我们也走吧。”君麻吕看着乌鲁奇奥拉说道，乌鲁奇奥拉点了点头，然后两人也跟了上去。

“真是不错，有个坐骑真是爽，既威风又爽快，嗯，我是不是忘记了什么？”凌风坐在混沌兽背上，感受着舒心的情况，然后突然想道。“算了，先出去再说吧。”凌风实在想不到于是摇了摇头不再去想，然后找到出去的入口，然后就闯了出去，戈薇几人也在之后跟了出来，但是让众人意外的就是，凌风刚出来的一瞬间，小九就突然跳了出来，踩在了混沌兽的头上，但是混沌兽倒也没有发狂，因为它感受到小九的气息和凌风很近似，所以也没有将它摇下来。

“小九？原来是你啊，难怪说我忘记了什么。”凌风看着顿时醒悟道，“唔唔唔！！！”小九点了点头，然后顿时跳了下来，朝着一个方向跑掉了，“嗯，跟上去看看。”凌风看着小九似乎想带领自己去什么地方于是拍了一下混沌兽说道，“真是的，一天奔波不停啊。”戈薇看着气着说道，但是也只好跟了上去，于是一行人又再次浩浩荡荡的开始前行了起来。

“这里是........”当众人抵达小九所停留的地方，看着周围的情景不由的一惊，周围坑坑洼洼，树木到处枯萎了起来，隐隐还看的见几个妖怪的白骨，同时小九就在前方的一个大坑里，凌风下来走了过去，同时心里疑惑了起来“不可能啊，如果有人在这里战斗，我一定能够发现的，而且按照这个迹象，似乎就在不久前。”。当他走到大坑前，只见一把刀插在地上，顿时凌风犹如雷击，“神狐！”凌风立马跳了进去，将插在地上的刀拿了起来，同时抽出刀鞘，但让他吃惊的就是，神狐的气息很微小，犹如风中残烛一般，这让他愤怒猛的燃烧了起来。“神狐，回答我”。凌风开始不断的呼唤着，但是让他担忧的就是，神狐并没有回话，连续呼喊了几次，都没有效果，这让凌风更是愤怒爆发。“混蛋，不管你是谁，既然你犯了我的逆鳞，那么就准备迎接最惨的死法吧。”凌风手上的青筋暴露，同时阴冷的笑道。

之后凌风将神狐收入刀鞘里，然后插在腰间，一边抚摸着，一边喃喃道：“对不起啊，让你受苦了，只不过放心吧，对你出手的家伙，我绝对不会原谅他！”。语气平淡又带有丝丝的阴沉，但戈薇与其他人知道，凌风是动了真怒，同时也为那个人默哀了起来，因为凌风发怒可是很恐怖的。

（三章，等下要去医院迎接老弟，呵呵，终于等到了，哎，我得去庆祝他啊。所以之后没有更新了。）

51.“山吹乙女”

（虽然我认为是废话！，投票明天停止，加油吧少年们，虽然是不可能的了！除非刷号投票或书友们回心转意了，正派才能超过双灭派。对了，今天更新可能会有点少，也许只有三更（一更四千字），毕竟我还得和家人去外面一趟，趁早写完。）

时间，四十年后。

“轰！”“砰！”，一个大海上的天空，不断传来爆炸的声响，震耳欲聋，也让海里的一些妖怪陆续的逃离这个区域。

只见一个火红色的九尾狐狸和一个类似天马与麒麟，凤凰的妖怪正对拼着，两人分别是小九和混沌兽（以后统称小混）。“啊哇！！！”小九这个时候顿时张开小嘴，一个超大的虚闪吐了出去，“嘶！呼呼！！”小混看见飞来的虚闪，直接张开嘴吞了下去，然后再次张开大嘴，喷出了一个大火球，之后直接砸向小九，小九不屑的看了飞过来的火球，直接用着尾巴向着火球一扫，顿时将火球击散，火球顿时分裂成无数个小火球，流星般的落向了海面。“唔唔唔哇哇哇！！”小九顿时叫了几声，表达着不满。“吼吼呼呼呼！！”小混则是摇了摇头。这两人的动作让在不远处观看的君麻吕和乌鲁奇奥拉脑袋上都冒出了数个问号。

“真难以理解。”乌鲁奇奥拉看着两个“妖怪”之间的交流无奈道，“同感.......”君麻吕也木然的点了点头赞同了起来，因为这的确让他们有点无奈了，小九和小混的交流他们听不懂，同时也对于被凌风派来看两个家伙打架表示十分的疑惑，因为他们这些“人类”怎么能够听懂“兽类”的话语，于是只好干瞪着眼看。就算他们想原地修炼也不行，原因嘛，自然是因为怕被波及到，虽然他们离得远，但是也不是不可能。于是乎两人看也不是，坐也不是，练也不是。

“哇哇啊啊唔唔唔！！（你特么的好卑鄙，不准使用你的吞噬！！）”小九又说了一句唧唧哇哇的话。“呼呼呼吼！！（我偏要用！）”小混神情高昂道，“唔唔！！！（混蛋！！）”小九闻言顿时发火了，九条小尾巴连续对着小混，之后九个虚弹马上凝聚而成发射了出去，而小混则是翅膀开始扑打着，煽动的频率越来越快，最后犹如旋风一般，让虚弹在小混面前就停了下来，然后倒飞了回去。小九看着顿时不爽了，立马大口一张，一个虚闪瞄准了过去。小混看见立马升空躲避了起来，虚闪瞬间将虚弹轰掉，然后从升空后的小混脚下化作流星落在了海面上，顿时一个爆炸响起，将海底炸出了一个平整的大坑。

“吼！（你想杀了我啊？）”小混看着小九顿时怒吼道，“唔唔唔！！！（死混蛋，去死吧。）”小九继续道，之后又是准备着几个虚弹朝着小混发射了过去，“唔唔唔吼！！！（你个混蛋，去死吧。）”小混也发毛了，直接骂了出来，之后一个超大的水球在它嘴里形成，然后直接喷发了出去，一瞬间和虚弹碰撞在一起，但是没多久就将虚弹给破坏了，然后朝着小九直飞而来。小九也不是白痴，直接向上浮空就躲避过了这一次的攻击，而水球击中了海底，然后也炸出了一个洞来，然后让大地震动了一下，水面也下降了不少。双方都“咬牙切齿”的看着对方，一副怒气爆发的样子。

其实追究两兽为啥打起来的原因是...............“你俩无聊的话就去帮我抓点鱼来吧。”凌风的一句话。两兽于是兴奋的来到了海边，然后........为争夺鱼打了起来。随后乌鲁奇奥拉和君麻吕又将两兽赶远点，以免波及到大地。两人原本就是凌风派来的，原因是........催促两兽捕鱼，有急用。但是凌风忘记告诉他们两人目的了，所以说的话时“喊他们快点。”。于是乎，两人来到这里，也无法阻止，其中任何一个他们两人联手都赢不了，别说同时阻止两个了。所以只能在旁边又疑惑又徘徊的干瞪眼。

而此时的凌风则是坐在一个村庄外面的一个空地里坐着，拿着一个扇烟的扇子，烧着火，坐在地上，饿着肚子的说道：“妈的，还没好吗？君麻吕和乌鲁奇奥拉是干什么去了。”凌风一副不满的样子，这家伙都把材料准备好了，但是就差鱼了，他今天可是要狩猎一个“女人”。原著里比较悲催的女人，所以凌风就“勉为其难”的摆了一趟“鸿门宴”在这里。她是凌风无意间遇到的女人，随后才想起来对方的身份。之后思考了一下对方在原著中悲剧的情景，凌风看她长的也不错，于是就准备了一系列计划，不信钓不到这条大鱼。

但是呢，偏偏计划中的饵，还没到，到时候别人来的时候，他不会是干巴巴的说“我在等人送鱼来。”或者直接说“我在烤火。”，亦或者表明说“我在等你。”，不论是哪一个凌风都会成为悲剧。于是乎他现在是“坐立难安”啊。凌风如果用神识查看一下的话，就会发现两兽，两人一边打的起劲，一边看着无聊。

“算了，我还是自己去吧。”凌风看了看天色，发现时间越来越近了，于是直接一个瞬身消失在原地，但是一秒之后又瞬间出现在原地，但是不同的是，手中多出了几条鱼。凌风熟练的将鱼料理好，然后插在地上，之后烤着，顺便将一些盐和花椒放在上面。“好了，万事俱备，只等人来了。”凌风看了看笑道，之后一瞬间将探视结界打开，然后不断的扩展。“好了，先做点什么呢，反正还有点时间”凌风思考道。

一段时间后，“呼呼呼！！！”凌风这厮却在地上盘腿睡着了，头上还时不时的冒出了一个Z字。而不远处的路上却渐渐有一个抬着的轿子与护卫走了过来，目标正是凌风隔一段距离的村庄。而当轿子经过凌风旁边时，“停一下。”轿子里传出了一个悦耳的女声，之后里面的窗头露出了一个女人的身影，一身漆黑的双瞳和一束漆黑的发型，外表一看就是个内向害羞的女子，只是脸色有点苍白。

“大小姐！”女子走了下来，旁边的护卫却顿时惊道，“没事的，妾身只是去叫醒他。”女子笑了笑，然后走了过去。“不行，大小姐，这个男人来路不明，就算叫醒也让我们来。”一个护卫顿时叫道，“没关系的。”女子微笑道，而就在这个时候，一堆拿着砍刀的人冲了出来叫道：“哈哈哈，兄弟们今天遇到富贵人家了，把钱交出来。”一个头头叫道。“哼，你们这群强盗，竟然敢拦截小姐的路。”护卫一说，身后几个护卫都亮出了刀子，分别冲了上去。“哼，敬酒不吃吃罚酒，兄弟们，男的都杀了，那女的留下。”强盗头头看着顿时叫道，手下一个个都冲了上去。双方顿时厮杀了起来。而那女子早已经吓的脸色有点惨白了，虽然已经很白了，但是手却再颤抖，毕竟她从小都是娇生惯养，但也没有那种看人低的性格，所以深受别人喜爱，她还是第一次遇到这样的事情，看见那些鲜血飞溅，断肢什么的，她一下就怕了起来，却不知不觉间扑入了凌风的怀里。

“哼，先抓了这个女人在说。”一个强盗手下跑了过来笑道，顿时伸出手去拉女子，但是下一瞬间，那个强盗却被刚睁开眼的凌风瞪了一眼就不敢动了。“真是的，难道不知道扰人清静是很不对的么，尤其是在别人睡觉的时候。”凌风抱着怀中发抖的女子，然后看着周围厮杀的两方，而同时两方人员也盯着凌风看着。“我现在很不高兴，如果现在给我滚的话，我不会杀你们。”凌风说的这话其实相反了，他内心里其实很高兴，很高兴，没想到现在上演了一次英雄救美，这样无疑增加了凌风的魅力度。所以他表面说自己不高兴，然后又说放过别人。

“哼，臭小子，如果你乖乖的把那女人交给我们，否则等下有你好看的。”强盗头头看着凌风叫道，“小子，等我们杀退了这伙强盗，会给你一些奖赏，所以小姐千万交给他们。”一个护卫立马叫道，“管我P事，我说了，刚才如果滚的话，就给我死在这里。”凌风顿时冷淡的说道，而他怀中的女子却早已已经抬头看着他了，丝毫没有一点害怕的情绪。“哼，既然你找死，那么兄弟们杀光他们。”强盗头头闻言大怒，顿时叫道，身后的手下顿时一个个又冲上去和护卫厮杀了起来。

“去死吧！！”一个强盗冲到凌风面前，举刀砍来，凌风怀中的女子则是又闭着眼睛不敢看，又稍稍的颤抖了起来，凌风感应到她的情绪然后低头看了她一眼然后问道：“害怕吗？”女子被凌风的一问倒是一愣，然后带着有点颤抖的声音说道：“恩。”，“呵呵，你为何要怕？不是有我在么。”凌风突然回答道，之后一只手怀抱着她的腰，然后拿出斩狐一刀将那个冲来的强盗砍成了两半，这一手法顿时将两方还在厮杀的人都震撼到了，倒是斩狐有点不满了，因为杀这种普通人，让它感觉十分的耻辱。凌风倒是不在意，而他怀中的女子却因凌风的话语心里芳心跳动不已，甚至苍白的脸上还浮现了两朵明显的红晕。

“刚才说了让你们滚，自己不滚，那么都给我躺在这里吧。”凌风看着那些强盗笑道，但是却让他们感觉到一股寒气，甚至身体动都不敢动了。“先闭着眼，行吗？”凌风看着怀中女子柔声的说道。“嗯！”女子闻言倒是没有拒绝，之后直接同意了，然后双眼紧闭了起来。“好了，都去死吧。”凌风一个挥斩，发出的剑气瞬间将强盗一伙全部分成了碎肉细片，这个场景让那些活着的护卫倒是惊恐不已，凌风悄悄的一个幻术就将他们放倒，然后消除掉他们的记忆。

“你叫什么名字。”凌风一挥手，一道水流将地上的血迹与尸体清晰干净之后，对着怀中的女子问道，“妾.身.名.叫....”女子正准备说话，凌风却直接说道：“你就叫山吹乙女吧。”这一句话顿时让女子愣住了，“怎么，不喜欢吗？”凌风看着微笑道，“不是...好霸道的男人。”女子回答道，最后一句却以微小的声音说道，同时脸上还是浮现着红晕，心跳加快着。而凌风为什么将她的名字取为山吹乙女的原因，自然是因为她就是原著中鲤伴的第一任妻子，只不过现在的她并没有成为幽灵，现在仍是肉体之身活着，凌风想到这个原著中悲剧的女人，不但被控制亲手杀了鲤伴这个最爱的人，又最后帮陆生档了一刀。活生生的炮灰啊。于是凌风就大发慈悲的去接纳了她，其实这主要是凌风第一次遇见山吹乙女时，发现她有点眼熟，之后才想起来的，所以凌风认为很“有缘”，于是就动手了。

所以他就准备了一系列计划，但没想到途中杀出了一个程咬金，帮助了他。

（一更，话说我以后的星期六更新也许会少，至于原因你们信不信就看自身了，学校将一到星期五的辅导课都安排到了星期六，所以我注定悲剧了。）

52.奴良鲤伴！

“靠，你们这群废物，喊你们抓条鱼都给老子抓了一个星期，你们也太没用了吧。”凌风正对着面前的两畜口破口大骂着，小九和小混两人都像犯了错的孩子一样低着头不敢看凌风，因为凌风自从派他们去抓鱼，已经过去了一个星期，他们才回来，回来如果带条鱼也算了，结果毛都没带，让凌风一下怒火爆发了，开始了念经，可惜这个世界上暂时又多了一个唐僧。“鱼有那么难抓吗？还是说河里一条鱼也没有？嗯，或者说鱼的速度比你们快？”凌风看着两兽继续教训道，“唔唔唔！（确实没有鱼了）”两兽这个时候都突然叫了一声，毕竟他们在那里战斗，都把鱼给吓跑了，或者轰成碎片了。“纳尼，敢给我狡辩，我罚你们XXXX――哔哔，草，怎么说不出来”凌风又再次唧唧哇哇了起来，听的两兽用能力将听觉封了起来，周围的世界顿时清静了下来。

“还有你们两个，君麻吕，乌鲁奇奥拉，我喊你们两个去催促他们两个，结果你们两个在旁边看了一个星期啊，为啥不去阻止？”凌风看着君麻吕和乌鲁奇奥拉两人顿时不满的说道，“十分抱歉，凌风大人，在下没用，阻止不了他们，这件事情请惩罚我一个人吧，和君麻吕他们无关。”乌鲁奇奥拉顿时单腿跪了下来说道，“不，是我的错，没能完成凌风大人的任务，我已无颜面活着了。”君麻吕也跪了下来说道，“我草你个XXOO，要不是我知道你们两个的性格，必定认为你们是在一唱一说。”凌风看着两人的动作，心里无语道，而旁边的小九和小混因为听觉封闭了起来，所以根本没有听清凌风和君麻吕，乌鲁奇奥拉三人的交谈，但还是表现着一副“我错了”的样子呆在原地，之后两兽又分别对视了一眼，一道雷电从两兽的双眼发出，激起了一阵火花。

“你们两个是不是要无视我？”凌风看着两个兽类，亮出了斩狐微笑道，但结果两兽根本没听见，但是却突然感觉到了一股压迫感和危险感，两兽顿时停止了交战，想看看是谁，然后一看，忽然发现凌风笑眯眯的拿着斩狐看着这边，两兽顿时转身就跑。“这两个家伙。”凌风看着已经跑远的两兽，收起了斩狐，然后又看了看身后没有动作的君麻吕和乌鲁奇奥拉两人说道：“好了，都走吧。”。“嗯，可是凌风大人...”君麻吕闻言顿时一乐然后正准备说什么，但却被凌风一下子挥手打断道：“别给我嗦，如果觉得自己不对，那么就给我把那两个小家伙监视好，让他们别乱搞破坏。”。凌风指了指跑远的小混和小九说道。“是...”“遵命！”君麻吕和乌鲁奇奥拉两人齐声道，之后化作两道黑影朝着小九和小混跑掉的方向追去。

“真是的，真TM的累人啊。”凌风伸了伸懒腰，打了一个哈欠说道，“凌风，教训完了吗？”铃兰跑出来问道，“恩，刚刚教训完而已。”凌风淡淡的回答道，然后坐在屋檐下躺着闭目睡了起来。“可恶，大懒鬼，给我起来，你上次答应我要带我出去玩的，别忘记了。”铃兰看见凌风不管自己却直接倒头大睡立马火了，上前推了推凌风说道。“等以后吧，现在先让我睡一觉。”凌风有点迷糊的说道。“唔唔唔！！！可恶！给我起来。”铃兰撅着嘴不满道，然后顿时一挥手，一个水柱从地板上冲上来，将凌风顶到了空中去，凌风砸在了地上倒是继续睡，一点事情也没有，“唔唔唔，可恶！！一定要让你起来。”铃兰看着这一幕不服气道。“但是攻击的话好像没多大用，那么用什么呢。”铃兰突然仔细思考了起来，她知道自己的攻击没有用，所以就开始耍其他小手段了，至于这个手段是否管用，也只有用了才知道。

“嗯，额，想到了，嘿嘿。”铃兰突然阴笑道，之后将凌风放在庭院里的斩狐拿了出来，之后瞄准着凌风的一个部位说道：“看你还不起来。”然后一剑挥砍下去，虽然铃兰用斩狐不能完全发挥，但是斩狐那锋利的剑刃不管是谁都能发挥的。果不其然，凌风直接唰的一下消失了，剑却砍在了地板上，然后出现在铃兰身后，把铃兰钓了起来，有点心惊的说道：“你这小妮子，手段也太狠了吧。”凌风心有余悸的看了看刚才的位置，因为铃兰瞄准砍的地方正是凌风的下体，第二生命，要是被砍中，他就悲剧了，神狐现在情况不明，他如果被砍了，是无法恢复的，所以他才立马躲开了，刚才他还想看看铃兰用什么方法让自己起来，没想到这个绝情方法，顿时吓得他一点睡意也没有了。

“嘿嘿，谁叫你不起来。”铃兰一脸阴谋得逞的表情说道，“唉，真是的，不知道是谁教你的，算了，我现在也没有心情睡了，走出去玩玩也不错。”凌风无奈道，他终于明白有本事的女人是耍不得的，也惹不得的。之后将斩狐从铃兰手中夺过，挂在腰间，之后就带着她走了出去，“凌风，我们去什么地方玩？”铃兰走在路上突然问道，因为她发现这条路根本没有走过，以前凌风带她玩也只是附近的一些能够静心的地方，列如什么海边，森林，草原里。“我之前才发现时间要到了，带你去看看一个女人。”凌风微笑的回答道，“女人？”铃兰闻言又是一愣，然后便释然了。对于凌风的性格，家中的所有人都清楚，所以倒也没有什么奇怪，发怒的，只是偶尔给凌风一点惩罚就行了，这就是众女的宗旨。

“好了，就是这里。”凌风和铃兰走了一段距离来到之前救过山吹乙女的村庄前一个大树底下坐下，“这里有什么吗？”铃兰一脸疑惑道，“呵呵，等下你就知道了，时间也差不多了，她也该来了。”凌风看了看天空，然后说道，“唔唔唔，真是的，我最讨厌等待了。”铃兰撅着嘴有点不满道，“呵呵，你也可以去周围玩玩再回来，我在这里等你就是了。”凌风笑道，“真的？那么我就去了，哟呵！”铃兰顿时跳起来欢呼道，之后飞一般的跑了出去，让凌风非常的汗颜她的速度是不是这样锻炼出来的。

而凌风此时就靠在大树底下乘凉，同时看着前方的路上，心里却异常平静，他几乎每天都会来这个树底下，原因就是等山吹乙女或者山吹乙女等他，毕竟这一个星期两人关系也好上不少，而山吹乙女对于凌风起的这个名字也同意了，，只不过是在没人的情况下这么叫，而且每次山吹乙女都是单身一个人来，途中为什么没有危险，那是因为凌风让库洛姆去暗中保护她去了，所以根本不会有危险的存在，凌风也省得去接送了，至于为什么要在这里等，那是因为山吹乙女说过这里是两人相遇的地方，多么浪漫的狗血事情，狗血话语。让凌风被雷的不轻，只不过倒也没有拒绝，期间山吹乙女那害羞的性格他已经充分体验到了，有时候光是说话山吹乙女都羞红着脸，简直和火影里的雏田都有的一拼了，虽然她害羞的境界没有雏田高，但也没有差多少。

所以凌风也把握的妥当，比如说，凌风只要将她抱住，她绝对会害羞起来，有时候牵着她的手都会，这让凌风很无语，感觉被羽衣狐附身了那冷酷样简直是两种态度。凌风都不知道她是怎么活的，这么害羞，凌风都有点怀疑她是不是雏田穿越成的。“对了，说起来好像有一段时间没看见奴良滑瓢那个家伙了，不知道他们现在怎么样了。”凌风磨蹭着下巴疑惑道。

“抱歉，妾身来晚了。”而就在这个时候山吹乙女从远方走到了凌风面前然后低头说道，“不，不，是我来早了，没关系。”凌风笑着说道，毕竟这的确是他来早了，以前凌风有一次晚来了几个时辰，山吹乙女都还在这里等，结果让凌风不得不感叹她的毅力强大，要是普通人，早就婆婆妈妈的骂着回家散人了。所以凌风以后也不好意思迟到了，于是每次都很提前的到这里来了，为的就是让自己多长点记性，毕竟他有时候总容易忘记这件事情，每次都是经过提醒，或者看见什么受到启发想起来的。

“拿着。”凌风突然将地上烧了一团火，然后拿出一个新鲜的鱼递给了山吹乙女，让她自己烤着吃，凌风也拿出了一串然后烤着，虽然他们这一个星期都是在吃鱼，凌风虽然没什么，要是普通人也许早就吃腻了，但是凌风却没感觉，而山吹乙女倒是认为很美味，所以倒也没有什么讨厌鱼的感觉，反而吃的津津有味。“你...是.....妖怪吗？”山吹乙女看见鱼烤好了以后，顿时小心翼翼的问了一句，“嗯，你怎么知道的？”凌风突然停止了吃鱼的动作，然后一脸疑惑的看着山吹乙女说道，但凌风的动作却把山吹乙女吓得一跳，还以为凌风讨厌她了。“我....妾身..抱歉，请不要讨厌我。”山吹乙女顿时慌了心神，有点泪光的叫道，“你个小妮子，谁说讨厌你了，话说是谁告诉你的？”凌风把她拉了过来然后抱住说道。“是妾身无意间听到的。”山吹乙女脸红的说道。

“哦，是听到谁说的？”凌风好奇道，“是我来的路上，一个叫做奴良鲤伴的男子问我的。”山吹乙女回答道，“奴良鲤伴？他怎么说的。”凌风闻言顿时一愣，然后说道，他没想到竟然让山吹乙女遇到了奴良鲤伴，刚才他还在想奴良鲤伴在干什么，没想到对方竟然在找他，但是随即他疑惑了，迷茫了，奴良鲤伴找他有什么事情。“他原本问我有没有见过画像上的妖怪。妾身看见画像是....你，所以才...”山吹乙女有点怕怕的说道，因为她这么多天以来已经爱上凌风了，当初得知他是妖怪时也只是疑惑，惊疑了一下，但更多的是害怕，害怕自己说出去，凌风会因此离开。

“原来如此，嗯，不用怕，我不会离开你的。”凌风微笑的说道，同时点了点头，“真的吗？”山吹乙女闻言顿时有点欣喜道，“是真的，小笨蛋。”凌风笑道。之后同时凌风心底开始沉思了起来，他在思考奴良鲤伴为什么在找自己。“对了，他有没有说其他的。”凌风再次对着怀中的山吹乙女说道，“没有，他问了妾身之后就走了。”山吹乙女想了想说道，“是吗。”凌风闻言顿时明白了。“好了，有客人来了，你先待在一边吧。”凌风指了指身后说道，然后松开了山吹乙女。

“那么，你跟踪我的女人来这里，究竟有何贵干啊，奴良鲤伴。”凌风微笑的看着前方说道，对于山吹乙女遇到奴良鲤伴他还是有点吃惊，但是还不至于太担心，因为两人根本没有什么交情，总不可能来个一见钟情吧，那该有多狗血地几率发生，如果真的发生了，那么凌风也认栽了，只能怪自己倒霉了，但是他刚才就一直没有使用神识，所以也没有感觉到奴良鲤伴来了，现在听见山吹乙女的话语，顿时明白了，因为山吹乙女不太会伪装，看见画像里的自己，肯定会变脸色，这一点奴良鲤伴不可能不注意到，所以凌风当即就打开了神识，自然发现了躲藏在周围的奴良鲤伴和一些奴良组的妖怪。

（二更）

53.铃兰vs奴良鲤伴！

“终于（e3）找到[e3小说]你了。”奴良鲤伴的身影一下子从不远处跳了出来，而之后也跟着几个yao怪也跳了出来，整容赫然是奴良鲤伴加牛鬼，加鸦天狗甚至还有一些小yao怪，这让凌风郁闷了，这都是什么阵容，就算是来谈判也不该是这样的阵容吧，但凌风并不知道的就是现在的奴良鲤伴并没有收服首无，黑田坊几人，所以相对来说，都是奴良滑瓢带领的旧部，但是每个人的实力都很强大，因为凌风的恶意charu，导致剧情的改变，使得奴良组变强，成为了奴良组里面的宗旨之一，所以呢，奴良鲤伴的花花公子xing格简直被束缚住了，每天都被催促着变强，其实应该说是自己被催促着，因为部下在那拼死拼活的变强，他一个人跑去休闲玩耍好像有点不道德，也让他很过意不去，所以比起原著中的奴良鲤伴，现在的奴良鲤伴反倒是更强了，至少不会再发生被羽衣狐刺死的那种无奈死法了，所以凌风无意间又再度改变了两个人的命运，至于凌风有没有后悔，那当然是不可能的。只不过让凌风意外的就是，这奴良鲤伴的实力已经超越了奴良滑瓢。

“少年哦，你找我有什么事呢？”凌风微笑道，而身后的山吹乙女倒是担心不已，毕竟她不知道凌风的实力，但是却知道是自己将人引来的，于是心里既自责又有点担忧和害怕，但是看着凌风丝毫没有怪罪的样子，依然是那副笑嘻嘻的表情，她心里的紧张多少减轻了一点。“你不用自责的。”凌风传音淡淡道，“可是...”山吹乙女闻言顿时一愣，然后有点紧张的说道，但是还没有说完就被凌风接了下来：“可是什么？怕我怪你么？不，我倒还要感谢你，就算你没有将他引来，我也会去找他，你只是帮我顺便解决了一件事情，帮我节约了时间而已，所以你没有必要去自责，懂么，乖乖站在我身后就是了。”凌风说完就给了她一个放心的眼神，山吹乙女闻言顿时心中感动不已，对于凌风则是越来越爱恋了，心里更是决定，如果这件事情过去了，就一定要跟着凌风走。

“没什么，只是来找你切磋而已，因为听老爹说你的实力很强。”奴良鲤伴睁一只眼，闭一只眼的说道，神态潇洒自如，“不愧是滑头鬼里的花花公子xing格，这倒是继承了母亲璎姬的传统。”凌风看着奴良鲤伴心中称赞了一番，但也只是称赞而已，对于奴良鲤伴这种“不知天高地厚”的家伙不敲打一下，他是无法知晓什么叫做恐怖的，比如旁边的鸦天狗，牛鬼两个奴良组高级干部已经脸色凝重了起来，原因很简单，那就是他们修炼了这么多年，对凌风依然看不透，而且还是像以前那样深不见底，所以对于以前和他为敌更是惊恐不已，没想到世上竟然有这么强的yao怪，同时他们也在庆幸，庆幸着凌风不是那种只会破坏，shalu的yao怪，否则这个世界根本没有人能够抵挡他。

而奴良鲤伴自然感受的到，但是相比于牛鬼和鸦天狗，奴良鲤伴有的只是战意，毕竟凌风可没有释放威压，所以奴良鲤伴看在眼里就像是普通人，但是那探测的实力可不是假的，他只不过是脸色轻松而已，内心里却震撼不已，自从他出生那天起，懂得了解世界之后，就经常听见奴良组里有人谈论凌风的事情，说他实力恐怖，总大将都不是对手神马的，彻底让奴良鲤伴对于凌风好奇了起来，同时由于他没有经历过这样的事情，所以对于凌风的强大也只是认知于说法里，根本无法想象那种强大的程度。现在见了才知道什么叫做百闻不如一见，“实力差距太大了，这下子可要栽在这里了。”奴良鲤伴心里回过神想到。

“奴良鲤伴，如果你是来和我交手的话，那么你还不够格。”凌风闻言倒是一笑，对于奴良鲤伴有多少斤两他一探测就知道了，一根手指就能够打倒他。“是吗。一切都要试试才知道。”奴良鲤伴闻言倒是一笑，然后一个踏步冲了上去，抽出腰间的弥弥切丸朝着凌风一刀砍了过去。“你认为这样能够打倒我吗？”凌风看着不屑道，然后伸出手一抓，但是却直接穿过奴良鲤伴的身体，顿时知道这是滑头鬼的特xing镜花水月，“危险！”山吹乙女这个时候突然跑上来挡在凌风右边喊道，“喝！”而奴良鲤伴这个时候也刚刚出现在凌风右侧，看见山吹乙女挡在面前顿时一惊，但挥舞的刀却停不下来了。“哼哼，雕虫小技而已，你担心什么，真是不乖啊。”凌风突然伸出一根手指，然后挡住了奴良鲤伴砍下来的弥弥切丸，这让在场的所有人都是一惊。山吹乙女也看呆了，她没想到凌风竟然这么轻易的接下来这一击，而奴良鲤伴更是惊呆了，他可是知道弥弥切丸是多强的刀，没想到就这么被接下来了，而且还是用一根手指，他之前可是用弥弥切丸砍了很多yao怪，但如今的反差却让他一愣。

而牛鬼几人也是惊呆了看着，他们还是头一次看见凌风出手，但是没想到一出手，一根手指就能够挡下奴良鲤伴的一击，而且还没有什么损伤，并且还在那和人类女子说话，仿佛刚才根本没有什么攻击。“你这个女人真不乖，喊你呆在后面，还要跑上来。”凌风看着山吹乙女不满的说道，“可是....”山吹乙女闻言顿时有点委屈的闪着泪光，“真是的，哭什么，等我解决完了，再来惩罚你，真是的。”凌风一挥手就将山吹乙女收进了空间里，而其他人看见凌风一挥手就把人类女子弄不见了很是惊奇，毕竟他们这里可不存在什么空间之力，自然而然就没有什么特别存了。

“好了，我们也该继续了。”凌风看着上面的奴良鲤伴，然后隔空用另外一只手一弹，就将奴良鲤伴弹飞了出去，奴良鲤伴顿时倒飞了出去，撞在了一棵树上才停了下来，之后口角流着血，还不时的咳嗽了几下，“少主！”鸦天狗和牛鬼看见顿时一惊，然后都跑了过去，毕竟奴良鲤伴可是他们下一代的大将，只不过现在没有继承，所以依然是少主称呼，只不过刚才看见凌风这么随意一弹，奴良鲤伴就倒飞出去感到很惊奇，同时也很担忧，毕竟奴良鲤伴可是他们的重要人物，要是死了的话，鸦天狗和牛鬼绝对不会饶恕自己的，更无颜面面对奴良滑瓢了。所以立马跑了过去看看奴良鲤伴有没有事。

“少主，没有事吧？”鸦天狗扶着奴良鲤伴担心的问道，“没事，咳咳。”奴良鲤伴咳嗽了几下说道，“鸦天狗，你带着少主快逃吧这里由我牛鬼断后。”牛鬼一脸坚毅的说道，“牛鬼，你....”鸦天狗听见牛鬼的话语顿时一愣，然后正准备说话，奴良鲤伴却说道：“哼，牛鬼，你可不要让我做逃走的大将，我可是要继承奴良组的男人，奴良鲤伴，怎么能够丢下组里的同伴逃走？要逃也是你们逃，我留下断后，至少他对我更有兴趣才对。”奴良鲤伴说完，就顿时再次站了起来，然后捡起不远处插在地上的弥弥切丸。“等等，少主！！”牛鬼看见奴良鲤伴顿时大喊道，“少主！！”鸦天狗也是一脸担忧样，这次出来之所以才这点阵容就是因为他们是偷跑出来的，鸦天狗和牛鬼也是被奴良鲤伴带出来的，两人还被严格要求不准说出去，同时旁边的小yao怪也只是一路上收集充军用的。

所以这次出来找凌风切磋的事件，奴良滑瓢并不知道，只不过是真的不知道，还是假的不知道，那就只有奴良滑瓢自己知道了，而奴良组里的一些战力人员也没有来，“接下来继续吧。”奴良鲤伴用弥弥切丸指着凌风笑道，“你真是轻松有余呢。”凌风看着奴良鲤伴笑道，“呵呵，那是当然。”奴良鲤伴笑道，“只不过你的对手不是凌风了。”这个时候铃兰突然跳了出来说道，“嗯，这小女孩是谁？”奴良鲤伴看见顿时惊疑了一下。“我才不是小女孩呢，按照年龄你可要比我小很多哦，。”铃兰早就人老成精了，还调戏起奴良鲤伴来了。“...”奴良鲤伴无语的想道，“就算你年龄比我高，但是你的容貌却是怎么回事呢。”奴良鲤伴回话道，“嘿嘿，那是凌风帮我的。”铃兰不在意的笑了笑。“你这么快就回来了？”凌风看着铃兰问道，“没错啊，因为感觉很有趣的玩具在这里，所以就来了。”铃兰笑道，“凌风，这个家伙能不能交给我？”铃兰一脸讨好的说道，“好吧，别弄死了，他对我还有利用价值。”凌风闻言顿时提醒道，“Ok，没问题。”铃兰得到答复，顿时兴奋的跳了跳，然后对着奴良鲤伴说道：“嘿嘿，放马过来吧，让我看看你有多强。”铃兰看着奴良鲤伴笑道。

“没兴趣。”奴良鲤伴这个时候突然道，“哈？”铃兰闻言顿时傻在那里了，“我才没有和女人打的兴趣。”奴良鲤伴将弥弥切丸放回刀鞘里然后插在腰间说完转身就走。“可恶，你竟然敢瞧不起我，别想逃。深水竞技场！”铃兰双手合起来一拍，然后说道，顿时地上剧烈的摇动了起来，升起一道道水柱，将所有人包围在里面，”嘿嘿，这下子你就跑不掉了，给我觉悟吧。“铃兰一脸微笑的说道。”看来你也不简单啊。“奴良鲤伴认真的看了看铃兰，然后再次拿出弥弥切丸。”究竟是yao怪还是人类，就让我看看吧。“奴良鲤伴拿着弥弥切丸朝着铃兰迅速冲了过去，“嘿嘿，你可要好好陪我玩哦。只不过....”铃兰一脸yin谋得逞的表情缓缓的说道，而奴良鲤伴此时已经冲到了她的面前，跳起来就是一斩，“这里就是我天下。”铃兰淡淡道，然后一挥手，奴良鲤伴前方的水壁顿时冒出了一条水龙朝着他迅速冲来。“纳尼！”奴良鲤伴看见张开大嘴冲来的水龙顿时一惊，然后一刀横斩过去，顿时将水龙劈成了两半，但是没有多久，后面的水壁又冒出了一个水龙，正当转身的时候，后面又冒出一个水龙，两方一下夹击，直接让奴良鲤伴享受了一次洗澡的滋味。

“少主！！”牛鬼和鸦天狗看见顿时一惊，然后立马大声叫道，“可恶！！”奴良鲤伴皱眉的大吼了一声，然后旋转起来，一刀像一个陀螺一样旋转着，将两条水龙劈散了，“还没完呢。”铃兰笑道，然后地下顿时喷出一道水柱，“遭了，身体还在旋转。”奴良鲤伴看见顿时一惊，然后被水柱直接冲飞上天，之后上方水壁里又冒出了一只大手，握紧拳头朝着飞舞上来的奴良鲤伴打去，“喝！”奴良鲤伴看见顿时将弥弥切丸抵在身前，拳头顿时打在了弥弥切丸刀身上，发出了一声轻响，奴良鲤伴还是倒飞砸在了地上，激起了一阵灰尘。“咳咳咳，这个女孩也很强啊，真是大意了。”奴良鲤伴擦了擦嘴边的血液，然后咳嗽了几下说道。他没想到铃兰竟然如此难缠，同时也伤脑筋了起来，因为要逃tuo的话，必须上面，但是他可不认为铃兰会这么轻易的让他们跑掉，毕竟他已经知道自己不是对方的对手了，现在只能考虑跑路了，否则只有死在这里。

（三更！）

54.逃离！

“你们可别想逃！”铃兰看着奴良鲤伴几人笑道，之后玉手一伸，顿时三道水墙将奴良鲤伴和牛鬼，鸦天狗隔开了，让他们三人分别在不同的区域。“遭了！”奴良鲤伴看着这一幕顿时皱眉道，因为他们现在已经被隔离开了，这样下去双方都不能感应到周围的情况，比如说，如果奴良鲤伴逃脱了，而鸦天狗他们甚至还可能不知道，而且由于铃兰这个实力恐怖的女孩在，奴良鲤伴也无法分心去救牛鬼和鸦天狗。

“呵呵，你放心吧，你的两个同伴是不会来救你的，因为他们也许连自保都很难。”铃兰看着奴良鲤伴笑道，“什么意思！”奴良鲤伴闻言顿时皱眉道，“呵呵，等下你就知道了。”铃兰只是淡淡的说道，并没有说清楚，但就是铃兰的话语让奴良鲤伴皱眉不已，因为他可不想牛鬼和鸦天狗出现什么事情，这样对于奴良组是很大的损失。

“可恶，少主！！”鸦天狗被隔离开来之后顿时大喊了一声，但是奴良鲤伴虽然只隔着一个水墙却听不见，原因自然是因为凌风特地设下的结界将声音隔绝了，“可恶，必须去救少主才行。”鸦天狗顿时飞了起来，想从水墙顶端飞出去，但是一道水柱突然从正面冲来，让鸦天狗吓了一跳，顿时向下一蹲，躲过了这一击。“好好玩玩吧。”铃兰突然从水墙里走了出来笑道，“可恶，是你，少主怎么了？”鸦天狗看见铃兰顿时惊道。“谁知道呢？大概要死了吧。”铃兰不在意的笑了笑，“混蛋！”鸦天狗顿时骂了一句，然后朝着铃兰冲了过去。

而同时牛鬼这边也一样，“你把少主怎么了？”牛鬼看着面前的铃兰阴沉的问道，“死了哦，你口中的少主。”铃兰笑道，“哼，你认为我会相信你的话吗？”牛鬼闻言，瞳孔一缩，然后平淡的说道，“呵呵，信不信由你，反正这就是事实。”铃兰笑道，心中却加了一句“但却不是真相。”，“哼，少主的安危，只要击倒你，然后就能知道。”牛鬼语气淡漠道，然后拿出刀摆着姿势，然后踏步冲了上去。

“喂喂，你的两个部下可是很努力哦，你这个少主也得努力啊，否则很对不起他们的哦。”铃兰躲过奴良鲤伴的一个横斩，然后嬉皮笑脸的说道，“喝！”奴良鲤伴却闻而不听，因为他知道铃兰是在打乱他的内心，想让他失去冷静，这样的话，他原本本就处于劣势的局面救更加危险了，所以他才打定主意不管铃兰说什么他都不会去管，毕竟他相信牛鬼和鸦天狗一定能够撑住。“铃兰也真是的，三个地方同时玩。”凌风站在水墙外面，感受着里面的状况无奈的摇了摇头，而铃兰也正是这样，和奴良鲤伴对抗是用真身，而牛鬼和鸦天狗面对的却是分身，而且还是实力消弱不少的分身。毕竟铃兰也知道要给对方一个希望，这样对方才不至于这么快溃败，否则刚刚直接出手就能够将奴良鲤伴和牛鬼，鸦天狗三妖消灭了。

“算了，我就慢慢等吧，反正也是很无聊。”凌风一挥手就将山吹乙女放了出来，“啊...这是...”山吹乙女被放出来的一瞬间先是楞了一下，然后被凌风拍了一下肩膀才反应过来，然后顿时惊讶了一下。“做我的女人吧。”凌风直接对着山吹乙女说道，“啊....”山吹乙女闻言顿时脸色红通的叫了一声，“怎么，不愿意么？”凌风看着红着脸的山吹乙女笑道，“不是..”山吹乙女闻言顿时摇了摇头说道。“那就是同意了。”凌风笑道，然后一览手将山吹乙女抱住了。“............”山吹乙女只是埋着头在凌风胸膛里，根本不敢抬头，苍白的脸色已经变成红晕无比。

而此时水墙里的铃兰却和奴良鲤伴开始了白热化的战斗，“哈！”奴良鲤伴用镜花水月的能力躲过一条水柱的攻击，然后冲到铃兰面前一刀砍了上去，而铃兰依然是笑眯眯的，既不让也不躲，弥弥切丸很成功的砍在了铃兰的肩膀上，然后砍了进去，这种情况倒是让奴良鲤伴一愣，他没想到这么简单就成功了。“呵呵，后面哦。”被砍中的铃兰笑着说完这一句话，然后就化作一团水溅在了地上，让奴良鲤伴一惊，然后猛的朝着旁边一跳，但是瞬间一条水枪顿时贯穿了奴良鲤伴的左肩，水枪贯穿进去了一半。让奴良鲤伴左肩的鲜血猛的涌了出来。

“刚才真的好危险......”奴良鲤伴使劲将左肩的水枪拔了出来，然后捂着伤口惊道，因为刚才要不是他反应快，刚才被贯穿的就不是左肩了，而是胸膛了，有可能心脏都会被贯穿掉，那样他就挂定了，“啪啪啪！！！”“唔，你竟然还真躲开了，哈哈，真不错。”铃兰的“欢声笑语”再次传入奴良鲤伴的耳里，让奴良鲤伴的目光顿时看了过去。只见铃兰站在高空中拍着手眯着眼笑着。

而奴良鲤伴又再次看了看之前铃兰化作一团水的地方，“看来她也拥有和我镜花水月类似的招数，只不过...”奴良鲤伴顿时皱眉的思考道，同时心底也明白铃兰的这个招数比镜花水月强多了，因为镜花水月是以幻觉来欺骗别人，而铃兰则是实实在在的“实体”，让人分辨不清，这让奴良鲤伴不得不更加的受到更大的压力，因为他不敢保证万一下次好不容易成功的攻击又是砍中了的假的那该怎么办，所以他现在面临的不止是逃跑，和救牛鬼，鸦天狗的问题，还有如何应对铃兰的真假。

“少主！”而牛鬼和鸦天狗两人的情况也差不多，都是被铃兰的分身玩的很凄惨，根本不是对手，这让两人寸步难行，而在最后两人却默契般的朝着水墙猛的攻击了一次，然后大声的叫了一声，而这一次攻击让水墙稍稍震荡了一下，虽然有凌风的隔声结界在，但是并没有代表能够隔绝震动，而就是这一微小的震动却让奴良鲤伴感受到了。“牛鬼，鸦天狗，看来你们都没有事啊，呵呵，真是太好了，既然如此....”奴良鲤伴感受到哪一个微小的震动心中欣喜道，虽然说之前铃兰的那些话语他并不打算相信，但是多多少少会让他受到点影响，内心里会有一丝担忧，但如今这一丝担忧终于消除了，这也让奴良鲤伴敢放手一搏了，不再去想其他事情了。

“看来出发前把那个玩意带上了，还真的有可能成了我的保命符啊。”奴良鲤伴这个时候突然笑道，“嗯，现在还笑的出来啊。你的部下可是坚持不住了哦。”铃兰看着奴良鲤伴的样子疑惑道，她想不明白奴良鲤伴这个时候怎么还笑的出来，因为铃兰自信她能够困住奴良鲤伴，没有人能够救出去，除非她自己愿意将奴良鲤伴放出来，否则这个世界除了凌风那些“BT”以外，根本没有人能够救他们。

“今天还是头一次使用啊，全部都堵在你身上了。”奴良鲤伴邪邪的笑道，然后拿出一个大酒杯捧在手里，然后说道：“奥义・明镜止水・樱！”。然后手中拿着的大酒杯里的荡着轻微的波纹，顿时一大片火焰猛的在周围燃烧了起来。“偶！这家伙还有这一招啊，这个火焰还有点棘手哦。”铃兰看着这一下，然后立马升空起来，之后玩味的笑道，因为她的水墙已经开始被燃烧了起来，而且渐渐被蒸发了，但是铃兰也不去加补，只是任由着。

而没有多久，水墙整个都被火焰蒸发掉了，而奴良鲤伴捧着的大酒杯波纹也静止了下来，之后收了起来，随后朝着周围一看，顿时发现了一脸狼狈的鸦天狗和牛鬼，两人身上破破烂烂，湿湿透透，伤口也到处是，和落汤鸡没什么大区别，“少主！”但鸦天狗和牛鬼看见奴良鲤伴的身影顿时叫道，“撤退！”奴良鲤伴立马向后一跳，然后叫道。牛鬼和鸦天狗闻言顿时对视了一眼，然后点了点头跟着退了起来，只是一瞬间，三人就逃离了铃兰和凌风的视野，那些小妖怪也跟着四散跑了起来。

“嗯，铃兰，为什么不阻拦呢？”凌风看着还在空中呆着的铃兰笑道，“唔，这么早就杀了太无趣了，而且就算我要杀，你也会阻止我不是吗？所以这样还不如放了他们。”铃兰闻言顿时撅着嘴说道，“哈哈，没想到你也知道我的想法。”凌风闻言顿时一笑，因为他的确不希望奴良鲤伴死在这里，因为这样的话，奴良陆生也不会存在了，那么剧情就彻底崩溃了一大半，那样就无趣了。

“虽然那个家伙的火焰有点棘手，但还是太弱了。”铃兰突然道，因为奴良鲤伴用的那个奥义・明镜止水・樱，对于铃兰来说，只要再施展几个水柱加强水墙的厚度，然后趁机攻击奴良鲤伴就能破解掉，但她并没有这么做，原因就和上面说的一样。“还不够格呢，铃兰，你的水也不是至柔至刚的水，否则也不会这么容易被他的火焰蒸发掉。”凌风一拍铃兰的娇小脑袋笑道，“唔！”铃兰却是鼓着嘴不否认。“他.们..走了吗？”山吹乙女小心翼翼的探出头然后说道。“哦，没错，他们都跑了哦。”凌风微笑道。“嗯，这就是凌风你说的女人？”铃兰一脸好奇的看着说道，“没错哦。”凌风笑道，而山吹乙女闻言则是脸红着不说话，同时低着头，然后瞄了一眼铃兰，因为她发现这个女孩简直强的要命，明明这么小，却拥有这么强的实力，而且看起来还像是一个人类。

“嗯，的确很漂亮呢，乃，姐姐叫什么？”铃兰绕着山吹乙女饶了一圈然后天真的问道，“妾身的名字叫...山.吹乙.女”山吹乙女原本想说真名的，但是想起凌风给的名字于是立马改口道，“山吹乙女啊？嗯，真不错的名字，以后就喊你山吹姐算了，我叫铃兰哦。”铃兰闻言顿时笑了笑说道，“嗯，铃...兰”山吹乙女闻言倒是害羞了一下，毕竟她还是很害羞的。“好了，别无视我，我们就再走走回去吧。”凌风突然插话道，“赞成！”铃兰顿时双手举了起来说道，“妾.身..无所.谓。”山吹乙女看着凌风结结巴巴的说道，因为之前凌风的话语，她早就下定决心了，但是如今跟着凌风直接回去，她还是有点不适，正确来说，又害羞了，所以才会这样。“对了，你找个地方换身衣服吧，那身和服你穿着还真有点厚重。”凌风突然道，然后手一伸，顿时一套黑色的黑色长裙，类似原著里羽衣狐穿的一整套黑色的衣服，之后递给了山吹乙女。“好...”山吹乙女倒也没有拒绝，只是觉得面前的衣服很好看，然后铃兰就带着山吹乙女去了一个周围隐蔽地方换衣服。

而当山吹乙女换好衣服走出来的时候，凌风不得不感叹，穿着这身衣装的山吹乙女除了性格以外，简直就和原著里的羽衣狐没有两样了。

（一更，妈的，真是无语了，最近不但要更新还要帮同学设计一下新小说的人物，r(st)q，命苦哦！，只不过我也很期待他发表的时候。）

55.随便玩！

（好了，投票也结束了，双灭派，嗯，嗯，之前我还在考虑在什么立场好点，但是后来发现让书友们决定就最好了。哎，滑头鬼关于奴良鲤伴讨伐山本组那段落我都忘记了，所以直接跳过，来剧情算了，毕竟之前投票四十章之内结束的，现在如今嘛也写的有二十七章了（一更当两章！有七更=十四章！），所以就快点进入剧情吧。）

“今天的樱花真是漂亮啊。”凌风坐在一个古老的大宅里，看着庭院里的樱花树喃喃自语道，为什么说古老的大宅？因为凌风周边都建立了一些现代的高楼大厦，时不时还有“叮铃叮铃”或者“滴滴滴！！”自行车与汽车的响声，甚至还有现代的人们不断的路过这里，只不过连看都没看就走人了。“的确是啊。”井上坐在旁边一脸惬意的说道，而照美冥几人也是围坐在一起，只不过由于人太多，都分成几团了，感觉就像一伙人在谋划什么，列如白，萨姆依，红莲围着，照美冥，小南，卯之花烈围着一坐.....唯独井上坐在凌风旁边，当然还有库洛姆也在。

“我们回来了！”突然，铃兰的声音从大门口传来，“哎呦，今天时间怎么过的这么快啊？”凌风闻言顿时郁闷了起来，他明明记得铃兰是大清早出去的，而每次回来应该都是在旁晚才对，所以每次铃兰回来，凌风都知道该是吃晚饭的时刻了，“一点也不快啊，凌风你都坐在这里看了一整天的樱花树了。”井上闻言疑惑道，因为凌风可是从大清早六点钟开始，一直坐到现在，期间根本没有动过。“是吗？我都不记得。”凌风闻言顿时饶了饶头，凌风的确是不记得了，因为他坐在这里，心神都在外，怎么会注意时间的流逝，否则以他那种闲无聊的本性早就不可能这样静坐。

“凌风，今天我们又买了好多东西哦。”铃兰突然从玄关里飞奔了过来，然后推着凌风的肩膀笑道，“是么。”凌风回头一看，不看不要紧，一看又吓了他一跳，“你们真能买！”凌风看见顿时惊道，因为凌风只看见一大堆的袋子都堆满了整个走廊，而山吹乙女还在外面搬袋子走进来。“嘿嘿！”铃兰贼笑了一声，之后又说道：“没办法，因为小南姐他们又不出去，所以也帮了她们买了一些回来，之后又给了白，汉库克她们都买了一些，之后不知不觉就买了这么多，于是就干脆多买了一些备用啊。”铃兰然后板着手指头一边数着一边说道，“卧槽！”凌风看着这一幕顿时傻了，因为他感觉外面还有一大堆，同时也明白了什么叫做恐怖了，这女人买东西简直要人命。“嗯，那么我给你们的钱还剩多少？”凌风尽量做好心理准备的看着铃兰问道，“嗯嗯嗯，还剩的有哦。”铃兰闻言顿时朝着兜里揣了揣，“还剩的有啊，那我就放心了。”凌风闻言顿时心情舒服了一点，但是下一刻他就明白自己错了。

“看，还有哦。”铃兰顿时掏出了几个零头出来，把凌风震个半死，“你在玩我么？”凌风真想吐糟一句，因为他几乎给了铃兰和山吹乙女所有家产，没想到现在只剩几个零头了，这让凌风傻眼了，“真没有了？我可是给了你们那么一大笔钱，就算买了这么多应该也还会剩很多才对啊？”凌风疑惑的问道，“哦，还有些没有到呢，我还和山吹姐买了一些家具，甚至还有许多衣物都还没有运来。”铃兰闻言顿时回答道，“靠！还有没运来的。”凌风闻言顿时拍了拍额头无语了，因为他从玄关望去，袋子都堵满了整条大门，甚至还源源不断的被山吹乙女抱进来。

之后绕道走到大门一看，凌风虽然保持着镇静，但又傻眼了，因为大宅围墙外，堵满了几个卡车，“我的奶奶哦，她们两个究竟逛了多少家店？”凌风闭目想道，“啊，凌风，妾身和铃兰是不是买的太多了？”山吹乙女看见凌风顿时有点小心翼翼的问道，“不是太多了，是超多了。”凌风闻言认真的说道，“啊？那妾身退回去一点算了。”山吹乙女闻言顿时叫了一声，然后说道，“你现在退回去也没有用了，唉，算了，就留着吧。”凌风说道，“哦...”山吹乙女有点脸红的回了一声，然后又去搬东西去了，而不久君麻吕和乌鲁奇奥拉也被铃兰拉了过来。

“不就是一些衣服么，有必要喊我们两个吗？”乌鲁奇奥拉穿着一件黑色T血，下身穿着一件牛仔裤，手揣在兜里，腰间挂着一把刀，一脸不良样的说道，而君麻吕也差不多，只不过君麻吕如今穿的是一件白色大衣披在身上，也穿着一个牛仔裤，整的就像一个黑帮老大了，“嘿嘿，很多啊。”铃兰从后面推着两人说道。

而当君麻吕和乌鲁奇奥拉刚刚绕过拐角，然后看着门口那一堆箱子和袋子时，顿时也和凌风一样傻眼了，虽然他们搬着这些不需要费多少力，但是眼前的景象也很“壮观”了，把两人刺激到了，“这是很多吗？”君麻吕看着有点无语的说道，如今君麻吕也不像以前那么的木然了，多少也喜欢开口多说话了。“应该是无穷无尽吧。”乌鲁奇奥拉看着接口道。“嘿嘿，那么拜托你们了。”铃兰一点也不在意的推着两人说道，两人只好无奈的摇了摇头当起了搬运人员。“喂，凌.......”铃兰正准备叫凌风，结果一阵风猛的吹过，使得她眼睛一闭，然后一张的时候，凌风早就已经不在了。“唔唔唔！！！！竟然跑了！！”铃兰顿时跺了跺脚气愤道。其实凌风在铃兰喊他的时候就知道后面会怎么样了，所以干脆一不做二不休直接闪人，免得和君麻吕和乌鲁奇奥拉两人一样悲剧，毕竟凌风也吩咐过了他们，在人类面前不要使用那些超自然地能力，所以君麻吕和乌鲁奇奥拉现在只能用普通人的实力来搬运，所以日子苦闷了，毕竟那一堆卡车已经引起了周围邻居的一大堆围观了，他们两人可不敢用瞬移或者浮空直接让箱子和袋子飞进去。

“真是倒霉了，现在家里又没钱了，哎，虽然我们不吃饭不会死，但是饿的感觉还是存在的，得想办法去敲敲钱了。”凌风走在大街上，手揣在上衣兜里说道，现在凌风穿的是一件红色T恤，外面穿着一个白色的大衣拉着拉链的，裤子也是穿着一个牛仔裤，加上他那独特的蓝色发型，在一些“正人君子”面前，赫然是一个不良少年，但是在那些年轻女孩面前，活生生的一个帅哥，所以凌风连续逛了几条街，后面就跟着一大堆女生用手机拍照，和一群“君子”们的咬牙切齿的样子。毕竟现在可不是三百五十年前的古代了，而是现代。说道现代，那么滑头鬼里的主角奴良陆生也照样出生了，而且由于凌风的关系，奴良鲤伴并没有像原著一样被山本五卫左门和安培晴明设计杀害。

甚至于奴良组现在空前的强大，而让凌风在意的就是奴良陆生会不会再次觉醒为妖怪，由于奴良鲤伴没有挂的关系，他从出生到现在都没有觉醒过一次，由于奴良鲤伴还活着，所以奴良组里也没有人去在意奴良陆生，而奴良陆生虽然小时候很崇拜妖怪，发誓要做妖怪之主，但是随后还是和原著一样发现妖怪的“真面目”，于是就彻底不想和妖怪扯上关系，只是想单纯的做人类，随之这么多年都没有觉醒过一次“夜陆生”，搞得凌风都有点怀疑奴良陆生是不是已经不是主角了，而奴良鲤伴才是了。

而现在说曹操，曹操到。“砰！”凌风正沉思的往前走，突然一个人撞了凌风一下，让他回过神来了，“啊，对不起，对不起！”一个头发褐色，瞳孔褐色，戴着眼镜，一米四多的青年穿着一套中学校服，套着书包，然后低头道歉说着。“嗯，奴良陆生？”凌风看见不经意脱口道，“嗯？是...你怎么知道我的名字？”奴良陆生闻言顿时一惊，然后问道，“那个不良家伙，竟然敢让少主道歉，明明是他撞上了少主...唔唔唔！！！”而躲在后面拐角处的雪女和青田坊也偷偷的看着这边，毕竟这两人是奴良滑瓢喊来的。“等等，这样出去的话，会被少主发现的。”青田坊看见雪女想冲出去立马拉住说道。“啊啊！！可是那个家伙！”雪女闻言顿时不爽了。

“呵呵，真的是你啊。”凌风也早就瞥见了躲在拐角处的雪女和青田坊，两人的话语也传到了他的耳里，但也只是微微一笑，并不在意，然后对着陆生说道。“你怎么知道我的名字的？”奴良陆生倒是把刚才的问题再次问了一遍，因为他之前也在思考问题，所以没有看见，才撞上了凌风，（应该说两人都撞了别人）。现在看见凌风的样子，不禁有点担忧着“哇，不良少年啊，会不会被揍？。”奴良陆生心里焦急的想道，“呵呵，你不用知道我的怎么知道的，你只需要知道一件事情就是了。”凌风拍了拍奴良陆生的肩膀，然后低着头在他的耳边说道。“嗯？”奴良陆生一愣，然后有点不解的偏头看着凌风。

“呵呵，觉醒吧，否则你是无法生存下去的，我可是没有太多的耐心哦，而且你要是没有变成妖怪的话，一切都无法开始。”凌风淡淡的说道，然后就直接从奴良陆生旁边走过，“哎，等等，你究竟....”奴良陆生闻言先是疑惑了一下，但是听见凌风说妖怪的时候顿时一惊，然后转头看着凌风立马问道。“呵呵！”凌风只是笑了笑，头也不回的走着，之后在陆生的一眨眼间绕过拐角处，从青田坊和雪女旁边走过。“妖怪，觉醒？他究竟在说什么？”奴良陆生有点不明白的说道，毕竟他从未觉醒过一次，所以对于自己的能力也很疑惑，毕竟他还没有接触过夜陆生，当然不明白，但随后他也只能抱着疑惑的态度朝着家里走去。“喂，那个家伙究竟对少主说了什么？让少主有这么大反应。”青田坊看着凌风走的方向不由得疑惑道，“肯定是在威胁少主，嗯嗯嗯，不能原谅，青田坊，走，我们去教训教训他！”雪女一脸气呼呼的说道，然后就追着凌风走的地方跑了过去，“喂...”青田坊看着已经跑了出去的雪女不由得一惊，然后也只好跟了上去。其实两人如果冷静下来好好想想的话，他们就会发现，凌风和奴良组里牛鬼曾经画出来的画像一模一样。因为自从江户时代以来，奴良鲤伴被铃兰打倒之后就更卖力了，直到至今，他都在变强中，尤其是还让牛鬼画了一幅凌风的画像给奴良组的一些没见过凌风的人物看，比如首无，黑田坊，毛娼妓，雪女，青田坊等等数十人，但是他们也只是左眼进，右眼出，只有首无稍稍记住了一点。

“呵呵，接下来就随便玩吧。”凌风走到一个无人的建筑工地的地方笑道。

（一更）

56.觉醒吧！少年！

“情况有点不对啊！”青田坊看见凌风走进这个空无一人的建筑工地之后顿时疑惑道，因为他有种奇怪的感觉，“什么不对，一定要去教训教训那个家伙，叫他要威胁少主！”雪女一听顿时打叫道，虽然她是自己认为的，之后直接跟着走了进去，“哎！”青田坊一看无奈的跟了上去。

“呀嘞呀嘞，你们如果刚才回头走的话，就不用受伤了。”凌风突然眯着眼，嘴角露出一个弧度（标准的银式招牌脸），然后侧身对着刚走进来的雪女和青田坊说道，“嗯！”而雪女和青田坊两人刚走进来突然一愣，然后两人脸上顿时凝重了起来，不为别的，他们没想到自己竟然被发现了，而且看周围的场景，他和雪女也稍稍反应过来了，对方是故意让自己两人跟踪的，为的就是走到一个没有人得地方，而且看这场景，对方也不简单，因为在青田坊和雪女看来，对方就是一个没有力量的“普通人”。但是要是说普通人能够发现他们，打死他们两个也不相信。

“接下来，就好好玩一玩把，我正好想到了一个不错的点子，你们说，如果我把你们两个扣押下来，然后让你们口中的少主来救你们如何？”凌风把玩着手中的一个石头，然后对着两人微笑道，“你这家伙！！给我冻结把。”雪女闻言顿时一怒，再也不管之前的诡异情况了，而是一点也不管，直接从口中吐出一点冷气出去，想把凌风冻结住。

“呵呵！”凌风看着只是微微一笑，然后握紧手中的石头，然后直接朝着前方扔了出去，石头带着撕裂声，直接急速的朝着雪女砸飞了过去，而雪女吐出的冷气却都石头带来的气劲直接打散了，而当雪女和青田坊反应过来的时候，他们却只能看见一道黑影从身旁飞过，然后工地的墙壁上顿时出现了一个洞。

“什...”雪女和青田坊两人都是一惊，他们没想到凌风随手扔的石头竟然有这么强的威力，顿时呆滞再那里了，“呵呵，你们接下来打算怎么办呢？是堵着毫无希望的跑，还是留下来乖乖的当我的“人质”呢。”凌风却还是如之前那样看着他们，但是手中却又不知不觉的出现了一个石头握着。“哼，开什么玩笑。”雪女闻言又是一怒，但是却没有再度发动攻击了，因为她知道攻击了也是白费的，“呵呵，我可不是开玩笑，而且下一次我可不敢保证自己会不会滑手仍错啊，要是不小心扔到了你们的脑袋怎么办呢？”凌风却一瞬间出现在雪女和青田坊身后一脸微笑的说道，但是在雪女和青田坊看来却犹如恶魔一般，笑声犹如地狱的冷风一样，而青田坊和雪女顿时转身凝重着脸看着凌风。

“你究竟是谁？拥有这么强的力量，人类是不可能这么强的。“青田坊一脸凝重的说道，他心中的震惊其实可想而知，因为凌风刚才一瞬间出现在他身后的时候，他和雪女甚至还没有丝毫反应，而在凌风出声的时候，他们才发现了凌风的踪迹，要是对方要杀自己两人，简直可以让他们毫无知觉的死去，就算面对奴良鲤伴他们也没有如此震撼过。“呵呵，人类不可能拥有这么强的力量？那倒也是，但是我可没有说过我是人类。”凌风闻言顿时笑了笑说道，“不是人类？妖怪吗？”青田坊闻言顿时惊道，“答对了，但是没有奖励哦，好了，你们就给我乖乖的留下来当人质吧，我刚才正愁怎么让奴良陆生来觉醒妖怪之身，现在你们送上门来简直是太帮助我了。”凌风看着两人微笑道，“可恶，你休想得逞！”青田坊倒是怒了，正准备战斗，却被凌风一手打在了脑袋上，直接倒飞昏了过去。“青田坊！”雪女看见顿时一惊，“呵呵，战斗的时候，精神不集中，可是会容易死的哦。”凌风的声音突然从雪女身后传来，顿时让雪女大惊，“糟了！”雪女这个时候立马转身回头，但是凌风一手刀就打在了雪女的后脖子上，让她昏了过去。

“好了，材料已经准备好了，那么现在就剩主菜了，嗯，天色也差不多了。”凌风这个时候将两人都捆了起来，吊在这个建筑工地的楼顶的尖端上，之后又将雪女的围巾拿了下来，之后又看了看已经黑了下来的天色喃喃道。“先去找一个送信的人吧。”凌风在围巾上写了几个字，然后就卷了起来，跑到奴良陆生的大宅天空的正上方，直接扔了下去，然后又再次返还到这个建筑工地，悠哉哉的坐在地上等待着。

而此时的，奴良组已经开始动作了起来。

“雪女和青田坊被抓了？”奴良鲤伴一脸惊讶的看着鸦天狗说道，“没错，对方指明要陆生少主前去。”鸦天狗一脸凝重道，之后将凌风带来的那个围巾拿给了奴良鲤伴看，奴良鲤伴接过来看完之后顿时沉默了下来，然后喝了一口茶并没有说话，而在旁边坐着的奴良滑瓢也没有说话，只是皱着眉头。“总大将，我们究竟该怎么办？”鸦天狗一脸凝重的问道，“怎么办？当然是去救人啊，雪女和青田坊可是我们组里的一员，我们可不能放弃他们。”奴良鲤伴闻言顿时笑道。“但是对方却指明了要少主去，这始终是个麻烦啊，而且除了少主以外不能有任何人跟来。”鸦天狗闻言顿时说道，“啊，没想到他还是被卷入进来了，明明是想让他自己选择的，但是如今看来....”奴良鲤伴这个时候突然站起身，看着天上的月亮微微叹了一口气说道。“我去找找陆生，你们就待在本家里吧。”奴良鲤伴突然说道，然后就直接消失在原地。“唉，不知道陆生少主究竟能不能去。”鸦天狗一脸担忧的说道，这其实也是，因为陆生这几年对妖怪的事情根本不闻不问，对于是否继承第三代奴良组大将根本没有表现出一点兴趣，甚至他们连陆生的实力也不知道，也就很难认可他。“放心吧，那个小子还是能行的。”奴良滑瓢突然抽了一口长烟枪说道，鸦天狗闻言则是沉默了下来。

“这究竟是谁做的，竟然敢对奴良组下手，而且还要求少主一个人前去，这分明是想对少主下手。”黑田坊一脸愤然的站在陆生面前说道，“冷静点，黑田坊。”首无看着顿时说道，“没错，我们现在先冷静下来。”毛娼妓也站出来劝道，“可是这也太诡异了吧，对方竟然要少主去。”河童想着说道。此话一出，场面顿时寂静了下来，一个个都看着跪坐着的陆生，而一些小妖怪也偷偷的看着陆生，想看看他怎么做。

“我要去！”陆生沉默了许久，突然说道，然后直接站起身来，“慢着，少主！！”黑田坊闻言顿时一惊，立马阻止道，但是一瞬间奴良鲤伴就从门外面走了进来，“总大将！”众人看见顿时叫道，“爸爸。”奴良陆生看着奴良鲤伴顿时喊道，“陆生，拿着这个玩意去吧，我相信你。”奴良鲤伴拍了拍奴良陆生的头，然后将弥弥切丸递给了奴良陆生说道。“恩，我去了。”奴良陆生闻言，顿时接过弥弥切丸，然后飞奔了出去。“总大将，少主这样去会不会...”首无看着飞奔出去的陆生疑惑道，“放心吧，他可是我的儿子，总能完成的，我们就相信他吧。”奴良鲤伴笑了笑说道，众人闻言心中的躁动顿时安静了下来，但还是有点担忧。

而在路上飞奔的陆生此时却一直在思考着，“我该怎么救雪女和青田坊？”奴良陆生心中不断的思考着，同时飞奔着，因为他很清楚自己的实力，几乎就是一个普通人，而且对方却能够将雪女和青田坊当做人质，实力肯定比雪女和青田坊还要强，这样强的人，根本不是他一个普通人就能对付的。而奴良陆生为什么没有一丝犹豫的去救雪女和青田坊的原因就是从小到大，几人都曾是他的“玩伴”,而且到了现在，奴良陆生甚至都已经将他们当做家人来看了，所以怎么会不去救他们两人，“可恶，不管用什么方法，我一定要救出青田坊和雪女。”奴良陆生这个时候实在想不到什么方法，只好赶鸭子上架，随机应变了。

而此时，凌风却还是悠悠哉哉的坐在地上看着月亮等着奴良陆生。“嗯，这里是....啊！！”而就在这个时候雪女突然从昏迷中醒了过来，原本还有点迷糊，但是随即看着下方顿时吓了一跳，顿时将青田坊也从昏迷中给吓醒了过来。“怎么了？”青田坊顿时睁大眼睛问道，但是随即感觉脚下空空的，然后朝下面一看，顿时发现自己被吊在了建筑顶端，而且双手被一个特殊的蝇子困住了，之后回想起之前的发生。而雪女则是赶紧捂住飞舞起来的短裙，然后一脸愤然的看着下方的凌风，而凌风也感觉到两人苏醒了过来，但是也没有关注，只是一直盯着大门口看着。

而就在这个时候，奴良陆生终于到达了，气喘吁吁的跑了进来，然后用弥弥切丸插在地上，不断的喘着气。“雪女，青田坊！”奴良陆生看着上方的两人顿时叫了起来。“少主！”“少主”雪女和青田坊一看，顿时发现了奴良陆生，然后惊道。“嗯，你终于来了，奴良陆生，等的我好辛苦啊。”凌风这个时候看着奴良陆生笑道。“你是....之前的那个人。”奴良陆生看见凌风顿时吃了一惊，然后说道，“没错哦，奴良陆生，呵呵。”凌风站起身，然后笑道。“你究竟是谁，为什么要以雪女和青田坊为人质，”奴良陆生拿着弥弥切丸紧张的看着凌风说道，“嗯，我是谁？我是妖怪哦。”凌风眯着眼笑着说道，“妖怪？”奴良陆生闻言顿时一惊。“没错，至于为什么抓这两个家伙为人质嘛，就是让你来而已。”凌风微笑道，“让我来？”奴良陆生闻言顿时疑惑道。“没错，就是为了让你来。”凌风笑道，然后一个瞬身出现在奴良陆生面前。“啊...”奴良陆生看见顿时一惊，然后不自觉的退了几步。“不行哦，还没有开始战斗就被敌人给吓怕了，这可不是魑魅魍魉之主该有的行为哦。”凌风看着笑道，然后又走了几步上前。“你在说什么？魑魅魍魉之主？我才不想当那个。”奴良陆生闻言顿时坚定道。

“呵呵，你不想不代表妖怪的你不想，在你的血脉觉醒之时，就是你明白的时刻。”凌风闻言摇了摇头说道。“觉醒？你究竟在说什么？”奴良陆生闻言又是一愣，“不明白的话，就死去吧。”凌风微笑道，然后手中顿时突然出现了一个用妖力化的橘色长剑，一剑慢悠悠（在凌风眼里）砍了下来，之后心里默念道“觉醒吧，少年！”

而就在这一时刻，和凌风所料一样，奴良陆生的气息一瞬间变了。

哐当！

一个妖异男子顿时用弥弥切丸挡住了凌风的剑，之后直视着凌风说道：“让你久等了呢！”

（一更）

57.乱入！

“终于出来了啊。”凌风看着面前的青年微笑道，之后又加大手上的力气，一举将奴良陆生压制了下去，“嗯，喝！！”奴良陆生看见面前这个男子的力气突然加大，顿时一惊，然后大喝了一声，使出全身的力气，将凌风给抵挡住。“你究竟是谁？”奴良陆生一对瞳孔直视着面前的凌风说道，“嗯哼哼，想知道？”凌风看着奴良陆生笑道，但是又不自觉间加大了力气，“可恶，这家伙力气真大，手臂都发麻了。”奴良陆生这个时候心里惊道，然后直接放弃了僵持，直接向后一跳，凌风的剑顿时砍在了地板上，使得地上出现了一些裂缝。“你...是谁，我记得这个城里似乎没有你这样的妖怪，回答我！”奴良陆生看着凌风怒视道，毕竟他如今刚刚觉醒就面临着被虐的局面，不气愤就怪了，而且他可是想做魑魅魍魉之主的人，怎么会好受。（感觉这厮和路飞一个样子。）

而且如今他连对方的身份都不知道，毕竟这么多年第一次觉醒，他还是很清楚人陆生的经历，当然也清晰的知道了一些事情。“我是谁嘛，你们大将难道没有告诉过你们？”凌风看着微笑道，而奴良陆生闻言则是眉头一皱，似乎在努力的回想着人陆生所知道的一切。“难道奴良鲤伴就从来没有告诉你们奴良组我的存在？还是说你们根本就没有听进去？”凌风看着回忆中的奴良陆生笑道，而凌风说的，奴良陆生的确不知道，因为当初奴良鲤伴说这件事情的时候还是在十年前，如今还有几个人能够记住？陆生那个时候都还小呢。而在上方吊着的青田坊和雪女也听见了，同时也努力的回想着，“难道这个家伙是....”而就在这个时候青田坊最先回想起来顿时惊起一身冷汗，“怎么了，青田坊？你难道知道那个家伙是谁了？”雪女转头看着有点颤抖的青田坊疑惑道，“没错，蓝色的凤梨头，一红一蓝的瞳孔，绝对不会错，这个家伙就是一代目（奴良滑瓢）和总大将曾经说过的那个男人。”青田坊顿时叫了出来。“厄....不会吧！怎么可能？”雪女闻言顿时回忆起来了，然后一惊，雪女之所以这么吃惊就是因为上一代雪女也曾经告诉过她凌风的恐怖之处，而且第一代和第二代总大将都接连败在了他的手里（虽然奴良滑瓢没有败给凌风，而是败给了神狐，但是他们认为败给了别人手下，当然是败给了别人。），所以对于这个男子，雪女不由的就是一惊恐。

“呵呵，真是好玩的家伙，我还以为奴良鲤伴还真没有说呢。”凌风听见上方两人的话语顿时笑道，“凌....风。你就是老头子和老爹口里的那个妖怪吗！”奴良陆生也听见了，但是这一刻他却回想着小时候人陆生曾经在门外偷听到的消息，而那消息就是凌风的，所以由于太久，奴良陆生也自然而然的忘记了。现在回想起来，奴良陆生最先感觉的不是恐惧，也不是逃，而是兴奋，战栗，不自觉间握着弥弥切丸的手颤抖了起来，所谓初生牛犊不怕虎就是这个道理，妖怪化的奴良陆生如今就是出于这种状态。

“呵呵，没错，我就是，那接下来你打算怎么办？是放弃那两个部下逃走吗？还是妄想....打倒我？”凌风这个时候说完就一瞬间出现在陆生面前举剑挥下。“喝！”奴良陆生看见了顿时一挥刀朝上，“哐当！”，顿时又是一声轻响，一剑一刀交锋，顿时引出了一阵火花，而比较吃力的就是奴良陆生了，因为凌风可不是他能够抗衡的，如今他还能站在这里的缘由就是因为凌风放水的缘故，否则他早就该去阎王那里去报道了。“少主！不要管我们，快逃！”这个时候青田坊却突然在上方大叫了一声。“没错！少主，不要管我们，请快逃。”雪女也大喊了起来，毕竟他们已经清楚了，能够让前两代大将败在手下的人根本不是如今“孱弱”的妖陆生能够打败的，现在的奴良陆生在凌风面前简直和刚出生的婴儿没有什么两样。

“哦后！你的部下可是在喊你逃走哦，你打算怎么办呢？”凌风一剑再次挥动，然后玩味的说道，“可恶！”奴良陆生立马挡下这一击，然后咬牙切齿道，毕竟他实战经验还是太少了，而且如今的奴良陆生甚至连滑头鬼最基本的畏都不会，就只会一招“奥义・明镜止水・樱！”，但是没有带大杯子和酒来的他，根本用都用不出，这个时候的陆生根本没有奴良鲤伴上次那么幸运了。但也许是凌风的欺凌弱者，老天爷看不惯了，所以后面来了两个凌风的“老熟人”让他蛋疼了一会，当然这是后面的事。

“我不会丢下任何一个百鬼逃走，我可是要成为魑魅魍魉之主的男人。”奴良陆生振奋道，然后挥刀朝着凌风肩膀砍去。“光是用嘴说，谁都会。”凌风不屑的撇了撇嘴，根本没有一丝躲避的意思，直接让奴良陆生砍在了肩膀上，但和奴良鲤伴上次一样的情况，弥弥切丸硬硬的砍在凌风肩膀上直接停住了，根本没有造成任何伤害，顶多就是衣服出现了一丝裂缝而已，对于凌风来说根本没什么用，而奴良陆生只是第一次见识凌风的强大，根本没有听见过奴良鲤伴对于凌风的特性说法，结果也大吃了一惊。

“你如果只有这种程度的话，那么就.....死去吧！”凌风瞥了一眼不远处的一个房顶一眼，然后喃喃道，之后一剑朝着呆住的奴良陆生刺去。“少主！”“少主！”雪女和青田坊两人看见顿时大惊道，“遭了！！”奴良陆生这个时候突然回神了起来，但是想躲避已经来不及了，正当这个时候，两道黑影闪出，分别拿出两把刀抗住了凌风刺来的剑。“老头子.老爹！你们....”待看清人影的时候，奴良陆生顿时惊讶的喊了出来。“哟，陆生，你已经做的很不错了，接下来交给我和老爹吧。”奴良鲤伴回头看了一眼陆生笑道，而奴良滑瓢则是皱着眉头看着前方的凌风，没有回话。

“哎呀呀，你们两个也来了啊，伤脑筋啊。”凌风装作一副苦恼的样子无奈道，“呵呵，你不是早就发现了么？”奴良鲤伴闻言笑道，“但是你们不出来啊。”凌风回答道，“没想到如今过去了这么多年，还是看不透你。”奴良滑瓢突然插话道，而这一句话顿时让周围的空气变冷了许多，气氛顿时凝重了起来。而此时鸦天狗在上方把雪女和青田坊救了下来之后就拉着两人闪人了，因为接下来的战斗可不是平常的小打小闹，容不得旁人在旁边，就算是陆生也被奴良鲤伴叫到了后面去待着，毕竟在场也只有奴良鲤伴和奴良滑瓢能够抗衡凌风了，当然这是他们自己所想的。

“来吧。”凌风淡淡道，然后打了一个响指，之后顿时三人同时动了起来，凌风向前一冲，而奴良鲤伴和奴良滑瓢两人也分别冲来，“太慢了。”凌风看着近在眼前的两人说道，然后一挥刀顿时将两人同时砍中了，“老头子，老爹！”奴良陆生看见顿时大惊道，但是凌风却并没有露出任何表情，依然是一副淡漠样，似乎两人中招根本和他没有什么关系。“你们认为镜花水月这种程度的畏会对我有用吗？”凌风一脸淡漠的说道。

“又被看破了啊，你真是难对付啊。”奴良鲤伴一脸凝重的在旁边显露出来说道，奴良滑瓢同样是站在旁边，只不过两人都不轻松，因为他们发现自己所拥有的畏在凌风面前根本没有丝毫作用，甚至还能够被他将计就计反手一击，而且这还是凌风没有用出自己的“畏”的情况下就如此了，毕竟如今的世界可是滑头鬼的天下，一些强的妖怪都会用畏，他们自然认为凌风也会，但是他们却不知道凌风不会用畏。用也是用轮回眼，和一些招数来砸人而已。

“再不动手的话，我就来了。”凌风看着两人说道，“看来只好用全力，哎，没有他们在，鬼缠用不出来啊。”奴良鲤伴心中无奈道，然后直接踏步冲了上去，而奴良滑瓢也跟着跑了起来。两人冲到凌风前后，左右连续出刀，企图让凌风首尾不顾。但是凌风可不会这么简单就被打混，只见凌风空余的左手又突然冒出一把用妖力做出来的橘色灵剑。一剑用来抵挡奴良鲤伴的攻击，一把用来抵挡奴良滑瓢的攻击，这种情况持续了许久，期间凌风还时不时的还了两人几剑，让他们倒是难看了一阵子。

“呵呵，怎么样？”而之后奴良鲤伴和奴良滑瓢两人同时向后一跳，站在原地，一脸气喘吁吁的看着凌风，凌风微笑的对着两人说道，“那个家伙....”奴良陆生在旁边看的一脸心惊，他没想到凌风竟然这么强，连奴良鲤伴和奴良滑瓢联手都讨不到好处，甚至还被死死的打压着，因为奴良滑瓢和奴良鲤伴两人身上的衣服时不时都被割破了，甚至还有些地方有一些被剑砍出来的血痕，而凌风身上根本是一尘不染，除了之前故意让奴良陆生砍中一次损坏了衣服以外，根本没有什么损伤，这让奴良陆生吃惊了半天。

“看来你们还是不行啊，唉。”凌风有点无奈的摊了摊手，因为他这次已经很放水了，连斩狐都没有用出来，甚至只是用妖力做出来的灵剑来战斗，都让奴良滑瓢和奴良鲤伴全力都无法奈何，这让凌风不得不感叹“无敌就是寂寞。”，很想大吼一声“高手何在！”。只不过他不会，因为他丢不起那个脸，而且要是被人骂做疯子或者神经病就不好了。

而就在凌风YY的时候，左右两边却突然冒出一道浅金色的斩击和一道青色的斩击分别朝着凌风击来，“嗯，这两个家伙怎么来了？”凌风顿时感受到了两拨攻击，顿时吃惊了一下心中说道，同一时间，两个攻击分别砸在了凌风的左右，“轰！”的一声巨响，将周围的所有人都惊了个半天，奴良鲤伴和奴良滑瓢，奴良陆生三人都是一惊，然后转头朝着攻击的来源处看去。

只见左边不远处的围墙上站着一个人，一头白色的长发落在背部，头上两只狗耳朵，穿着一身红衣服，举着一把大砍刀，而右边则是一个公子般的人物，头上有一个月印，握着一把散发着青色光辉的刀站在围墙上。

“你们两个来这里是干什么呢？犬夜叉，杀生丸？”凌风的声音从烟雾里传了出来，让除了〖txt100电子书txt100。Ｃom电子书下载〗犬夜叉和杀生丸两人以外的三人又吃了一惊。

（一更，原本认为赶不及了，没想到还是赶上了，嗯嗯嗯。）

58.羽衣狐的邀请？

（多谢某位大大的打赏啊，看在这份打赏上，我星期六夜晚就多更个两，三章吧，毕竟现在还在上学呢，不能随心所欲的爆发，好了，不罗嗦，继续更新了。）

“果然没有事情啊，你这家伙还是老样子这么耐打。”犬夜叉这个时候扛着铁碎牙放在后脖子上走了过来，听见凌风的话语并没有多大的意外，然后说道，现在的犬夜叉和以前变化算是颇大了，不再像以前那么一见面就是一堆话语乱砸，然后立马风之伤发来发去的，现在的犬夜叉反倒是成熟了不少，没有以前的那种冲动劲了，只不过身上的衣服还是和以前一模一样。而反观杀生丸同样也是，只不过和犬夜叉不同的是，杀生丸现在反倒是气息收敛了不少，但还是很“盛气凌人”，一看就不是好惹的家伙。

“这不是关键吧，你们来这里是干什么的，该不会只是偶然路过吧？”凌风走出来一身干净的说道，之后又左右分别看了看杀生丸和犬夜叉问道，“刚刚路过而已....”“偶然路过。”杀生丸和犬夜叉两人同时答道，“你妹！”凌风听完顿时心中骂了一句，他可不相信杀生丸和犬夜叉真的是路过，因为这几百年来，这两人几乎都是在妖怪界里隐名下去了，探查不到丝毫消息，要不是凌风有神识可以感觉到两人的存在，凌风都会以为两人早就死翘翘了，而且这些年闲着无聊的时候，凌风也经常用神识观察两人在干嘛，只不过杀生丸倒还正常，偶尔杀杀妖，练练手，然后就到处旅行，而犬夜叉嘛这厮就比较“单纯”了，一直守在当初经常呆的桔梗村里，几乎很少出去，而且这厮几乎有几百年时间没有用铁碎牙了，凌风当初看的时候都怀疑铁碎牙会不会生锈了。

现在和奴良鲤伴和奴良滑瓢与奴良陆生一家三代玩的时候突然冒了出来，搞得凌风很是无语和不解，因为他想不通为啥两人这个时候会来找自己。其实这就要怪凌风自己了，因为这个世界上如果凌风隐瞒气息的话，根本没有任何人能够发现，两人自从奈落事件结束之后，都几乎在磨练自己，犬夜叉则是听从了当初弥勒的意见，然后就磨练了几百年的心境，从未出去过，而杀生丸则是不断找一些高级妖怪当对手，以他们当做跳板来增强自己的实力，为的就是和凌风战斗，并且想要亲自搞清楚自己和凌风究竟相差了多少，毕竟他们可不是服输的那种男人，当初两人都觉得差不多了，所以想找凌风“单挑”去，但结果凌风这厮由于没有事情玩，所以从来没有显露过气息，让两人无迹可寻，而且时间过去了这么久，根本打听不到凌风的消息，于是两人心里那个不爽啊。

好不容易磨练有成，想试一试，结果连人影都找不到，心情会好就怪了，而就在刚才，由于凌风用妖力做出来了灵剑和奴良陆生几人对砍，让杀生丸和犬夜叉老远的一瞬间就感受到了，于是两人“怒气冲冲”的朝着凌风这边赶了过来，但是让他们吃惊的就是，如今他们还是看不透凌风的强大，和以前那般一样，而且更甚，但杀生丸和犬夜叉是什么人？两人就算知道不是对手，还是赶了过去，因为这么多年才捕捉到凌风的一丝线索，下一次不知要又要多久，所以两人就加鞭快马的赶了过来。

正巧遇到了凌风刚刚击退奴良鲤伴和奴良滑瓢的情况，所以就索性先发动了攻击，虽然两人抱的期望不大，但还是想试试能否在凌风的身体上留下痕迹，毕竟他们已经发现凌风根本不是普通妖怪能形容了，简直就是一个彻彻底底的“变.态”。而这次发现攻击没有用，两人也不打算躲藏了，干脆想直接交战战斗了。

而旁边的奴良陆生和奴良滑瓢，奴良鲤伴爷爹儿三人被这一幕搞得一愣，然后就看着，因为他们发现刚来的两人似乎是来找凌风战斗的，这样倒也让三人松了一口气，毕竟他们之前就已经处于劣势了，再加上两个这么强的妖怪，他们就只有跑路了，虽然单独面对凌风的时候就该跑路了。

“切，你们两个还真是来的不是时候。”凌风看着犬夜叉和杀生丸无奈道，之后又看了看前方的奴良鲤伴和奴良陆生心里却想道：“如今奴良陆生也已经觉醒了，嗯，那么接下来该怎么办呢？”。之后又看了看左右两边准备动作的犬夜叉和杀生丸，略微沉默了一下，然后对着奴良陆生说道：“期待你的成长，只不过奴良组究竟还能存在几时呢？希望我们下次见面不会是你最后一次活在这个世界上。”，然后不等奴良陆生回话，凌风又对着左右两边的犬夜叉和杀生丸说道：“想战斗，跟我来吧！”之后一个瞬身消失在原地，杀生丸和犬夜叉看见了同时皱眉一下，然后化作两道黑影消失在原地。

“运气真是好啊。”奴良鲤伴看着走掉了三人无奈道，如今奴良鲤伴又再次体验到了那种无力感，毕竟他努力到至今认为自己的实力应该在妖怪世界里名列前茅了，毕竟在奴良组里他的实力是最强的，这无可置否，但是如今面对凌风的时候他才知道多么可笑，然后又看见犬夜叉和杀生丸两人，顿时明白自己太过于坐井观天了，因为他能够一眼看出，犬夜叉和杀生丸两人随便一个实力都和他持平甚至更强（持平的情况下，犬夜叉不用铁碎牙，杀生丸不用爆碎牙，用了结果嘛.....！），所以这次他倒还真认为自己等人运气好了。“唉。”奴良滑瓢叹了一口气然后又看了看旁边低着头的奴良陆生，奴良鲤伴也看见了奴良陆生，同时发现他紧握着拳头，身体略微颤抖着，之后走过去拍了拍奴良陆生的肩膀说道？“努力吧，你还有时间。”之后就走开了，留下一脸沉思的奴良滑瓢和下定决心的奴良陆生。

.......................................

一个不知名的山顶.....

凌风，犬夜叉，杀生丸三人的身影都出现在这个地方，“好了，这里可以放心打了，来吧。”凌风看着两人笑道，然后再次用出妖力做的灵剑，至于斩狐为什么不用？那是因为杀生丸的爆碎牙和犬夜叉的铁碎牙根本扛不住一剑，所以为了不至于一招结束，凌风就不打算用了，否则无聊了。而至于为什么要到这个地方来战斗？那是因为凌风怕波及到了那座城市，毕竟如今这个等级的战斗，杀生丸的爆碎牙一挥，几乎就要毁掉几座屋，犬夜叉嘛就更不用说了，凌风这厮更恐怖了，他怕的还是自己家被毁了，因为他的大宅就在那附近了，屋子被毁了是小事，但是里面的那些衣物或者刚买的家具被间接毁掉了，凌风真不知道到时候会发生什么末日灾难，想想小南，照美冥，或者铃兰等人杀人的眼神，凌风突然全身打了一个冷颤。

“风之伤！”“爆碎牙！”犬夜叉和杀生丸两人同时喊了出来，顿时两道斩击朝着凌风飞来，“月牙天冲！”凌风拿着一把灵剑横着一挥，一个橘色月牙横着迎击上了犬夜叉和杀生丸两人的斩击，砰的一声，月牙天冲瞬间将两人的攻击击散，然后朝着两人飞了过去，杀生丸和犬夜叉两人同时一跳，顿时躲过了，而这一瞬间杀生丸在空中顿时又一个斩击朝着凌风砍来，凌风只是紧握剑然后一挥刀就将杀生丸用出来的斩击击破，同时犬夜叉却一个瞬间在凌风身后的高空说道：“得手了！龙鳞的铁碎牙！”之后铁碎牙瞬间出现了龙鳞，同时凌风的头上出现了一个橘色的漩涡。凌风闻言顿时一笑，依然动也不动，而犬夜叉直直的砍在了上面。“啊啊啊！！！给我破！！！”犬夜叉砍在妖穴上，铁碎牙顿时动弹不得了，让他气愤不已，直接怒吼了起来，但还是没有破，“呵呵，真是的，看你这么努力，就让你一点吧。”凌风微微一笑，话一说完，犬夜叉突然发铁碎牙能够前行了，直接一刀挥砍下来，凌风的妖穴顿时一分为二，巨大的妖力一瞬间被铁碎牙吸入，然后传到犬夜叉体内。

“噗！！！”犬夜叉这个时候猛的吐了一口鲜血，直接倒飞了出去，铁碎牙也弹飞了出去，刀身上还出现了许多裂缝，“铁碎牙....怎么可能！”犬夜叉艰难的爬起来看着插在地上的铁碎牙惊道，“呵呵，吃的太多会变胖子的。”凌风微微一笑，对于犬夜叉这种找死行为，凌风只是笑笑而已，因为他的妖力何其之多，他如今的恢复力已经远超自己总共妖力的好几倍了，也可以相当于无限了，刚才那一瞬间他就是故意给犬夜叉砍破妖穴的，让犬夜叉吸收妖力，但是也控制的好好的，否则犬夜叉在那一瞬间绝对会因为妖力过多而爆体，包括铁碎牙也会剧烈的断碎掉。“哈！”而这个时候杀生丸却挥刀朝着凌风正前方砍来。凌风立马回头看着杀生丸不屑的冷笑了一声，然后说道：“六杖光牢！”顿时六道光片卡主了杀生丸的腰间，将他定型在空中。

“好了，你也该出来了，再在这里躲躲藏藏的，小心我....杀了你！”凌风这个时候却没有看面前的杀生丸，却突然对着不远处的一个密林说道。

“嗖嗖嗖！！”顿时密林里响起几个穿梭声，然后几道黑影跳了出来，“呀，不愧是九尾妖狐大人，这么快发现了我等的到来啊。”一个年老又滑稽的声音响了起来说道，凌风一眼看去，发现一个类似奴良滑瓢的老头子站在那里，头上上有一颗很大的眼睛，“先把名报上来吧。”凌风淡淡的扫了一眼然后说道，“在下乃鏖地藏。”鏖地藏介绍道。“茨木童子！”一个声音也淡淡的回答道，“鬼童丸！”一个声音再次响起。“大天狗！”“狂骨”，几个声音接连说道。

“哦，羽衣狐那个小狐狸的部下吗？找我有什么事情？”凌风冷笑的说道，同时散发着些许的威压朝着对方放去。几人这个时候感受到凌风的威压，顿时惊恐不已，因为凌风虽然只放出些许，但是对于他们这种等级的人来说，根本不是他们所能够对抗的，一个个都跪倒了下来。凌风看着示威的目的也达到了，于是就将威压收了回来，而同时鏖地藏几人瞬间焦急的喘着气了起来。“说吧！”凌风看着几人淡淡道。

“羽衣狐大人想请大人去京都参加宴会，这个可以当做大人的见面礼。”鏖地藏看着立马说道，之后又双手呈上一把刀，再也不敢保持着刚才的蛋定了。“哦，魔王的小槌，的确不错，但是你们难道将京都拿下了？”凌风看见顿时笑了起来，因为这把刀他三百年前就见过了，当时也不太在意，但是随即又问。“是，京都早已经被在下们给拿下了，现在正邀请各方人士来庆祝这一次的宴会。请大人不要拒绝。”鏖地藏一脸笑意的说道，“哼，邀请各方人士？怕就只有我一个吧。还不是想请我去当保镖？没门呢。再说你们拿下京都了，羽衣狐应该要立马去生产安培晴明才对吧，呵呵，等安培晴明重生之后让他收拾我？算计不错，但还是太嫩了。”凌风看着几人心中想道。

（一更，滑头鬼差不多也要完结了，偶偶，差不多还要个五六更而已。）

59.前往京都！

（哎，码字的时候手冷啊，搞得好没动力，但是不码字也得码啊，加上约定好的，今天嘛就来个，加上昨天说的，就四更保底吧，哎，真是冷啊，妈哟！）

“请问您意下如何？”鏖地藏一脸微笑的抬头看着凌风问道，“这个我先考虑下，只不过羽衣狐是什么时候转生的？京都又是什么时候被你们拿下的？”凌风闻言然后反问道，因为他记得原著里距离羽衣狐行动应该还有一段时间才对，而且那个叫花开院柚罗的女孩都还没有到这个浮世绘町来呢，奴良陆生也还没有去远野学习畏的发动呢，而且他由于知晓原著的关系，根本没有去注意京都方面，所以如今他都还不知道京都早就在前不久的时间被羽衣狐率领部下攻陷了，封印之地也全部被摘除了，现在的羽衣狐正在京都抓人补生肝然后来为安培清明的出生做准备呢，这次邀请凌风，也是由于鏖地藏的提议，而羽衣狐自然不会觉得什么，反而还乐意，但是其中鏖地藏可不是这么好心好意的邀请凌风去的，他早就在地狱和安培清明计划好了，就是设计让凌风来京都，然后来个擒杀，毕竟凌风对于他们来说威胁度还是太大了，因为就算是安培清明没有真正和凌风交手也无法得知他的底细，但是安培清明有绝对的自信，因为他对自己的实力可是很有信心的，所以对于凌风，他还是不会认为自己不如他，所以才会这一次的计划。

而羽衣狐可不知道鏖地藏埋藏的祸心，还以为他是一心一意的为她着想呢，毕竟凌风的身份可是让羽衣狐又尊敬又畏惧，毕竟先天上的身份可是不同，她是无法生出对凌风出手的心理的，这是来自于自身狐族的潜意识血脉里的传统。而像狂骨和大天狗这些人物都不知道鏖地藏和安培清明的密谋，只是单纯的认为这一次是普通的邀请，并没有其他意思，之前几人还多少有点不满这么大阵容去迎接，但是之前凌风那一次威压可是把他们震的给屈服了，而鏖地藏也没有多在意，毕竟要是凌风没有那种威压，他倒还觉得的奇怪了，虽然他知道凌风没有用全部的威压，但是他也不知道凌风究竟使用了多少威压，他还估计凌风甚至使用出了七成威压了，要是他知道凌风刚才那一下连一成都没有，估计会立马跪地投降了。

“羽衣狐大人，在很久之前就已经转生完成了，至于京都攻略，是在几天前刚完成的。”鏖地藏一脸“诚恳”的说道，“嗯，动作还很快啊.....貌似很有趣啊。只不过这次羽衣狐邀请我去，不会单单是为了她攻略了京都这么简单吧。”凌风托着下巴，装作一副“我很感兴趣的样子”在钓着鏖地藏的胃口。然后问道。“嘿嘿，大人，这次我们是为了祝贺之后不久要出生的安培清明大人，特地前来请大人前去的，望大人赏个面子，而且清明大人也许会让您感兴趣的。”鏖地藏依然是一副笑眯眯的态度说道，“哦，安培清明？那个千年前的大阴阳师？既然如此跟去看看也无所谓。”凌风一脸“惊讶”的说道，当然是装的，毕竟他早就知道了，甚至连安培清明隐藏的手下都知道了比如那个御门院里的水蛭子，还有那个泰世等等神马的...，根本不会吃惊，而且凌风如果料想的不错，御门院的那些家伙估计都在那里埋伏了。毕竟他这个蝴蝶翅膀已经将剧情搞得前后不对了，发生什么事情凌风也不会惊讶了，毕竟与其在那里惊讶，还不如抱着期待，因为未知的未来才是值得令人期待的，所以有时候拥有原著帮助，凌风多少还觉得没劲呢。“那么，我们将为大人您带路。”鏖地藏闻言心里顿时笑了起来“计划已经成功一半了，只要除掉这个家伙，世界上根本不会有清明大人的对手。”之后顿时转身做了一个请的手势，其他人也都让开了起来。

“喂，犬夜叉，杀生丸要不要去玩玩？”凌风突然看着旁边已经被无视了许久的两人说道，两人现在的表情都非常不同，犬夜叉只是默默的看着，并没有什么，毕竟这几百年的心境又不是白磨练的，而杀生丸脸色就彻底黑了，因为想他杀生丸竟然被人盯在空中，然后就被人无视了这么久，他自尊心不受打击就怪了，就算知道对方是个变态，但还是不爽，现在看见凌风问了起来，顿时冷哼了一声。“哦，洗马达，忘记了。”凌风看着还被六丈光芒定在空中的杀生丸顿时一拍脑袋然后说道，之后一瞬间解除了，杀生丸顿时落在了地上然后直接闪人了。凌风看着也只是无奈的摇了摇头，毕竟他也没有报多大希望。”犬夜叉，你要不要去？我绑你免费修铁碎牙哦。“凌风再次转头看着坐在地上的犬夜叉说道。“哼，去看看吧，只不过铁碎牙你一定要给我先修好才行。”犬夜叉闻言顿时说道。“没问题。”凌风闻言笑了笑，然后直接用了一次神狐的能力将铁碎牙修补好，但是随即弄好以后心里又喃喃道“奇怪了，为什么神狐力量变的这么弱了？”

“算了，还是等神狐能够说话的时候问问她吧，老是瞎捉摸也弄不出个什么玩意。”凌风摇了摇头心里想道，因为这几百年过去了，凌风的情况就像死神里那些刚得到斩魄刀的人了，现在的他根本无法联系到神狐，也从未听到神狐说过话，要不是神狐还留有气息在刀上，而且还以缓慢的速度再回复着，凌风都快以为神狐不在刀身里面了。

“哟西，就陪你走一趟玩玩吧。”犬夜叉看见铁碎牙好了之后，顿时收好，然后说道，毕竟他呆了这么多年，早就想出去玩玩了，但是奈何不知道目标，如今跟着凌风去京都玩一趟也许不是一件坏事，他有这种感觉。“那么出发吧。”凌风闻言顿时一笑，然后说道，鏖地藏闻言顿时回应了一声，然后就带头走了起来，凌风和犬夜叉则是慢慢的跟了上去。

（先更个一章，要暂时出去吃酒了，哎！夜晚再来更，放心今天不会漏的，除非回来太晚！）

60.奴良陆生的决定！

（终于回来了，哎，还不太晚）

与此同时，奴良组本家.......“老爹，刚才传来消息说，羽衣狐似乎已经把京都给占领了。”奴良鲤伴看着前方跪坐着的奴良滑瓢说道，神情无比的严肃，因为这可不是一件小事情，毕竟羽衣狐从四百年前被奴良滑瓢斩杀之后每次转生几乎都被奴良鲤伴给阻止，所以羽衣狐如果壮大了起来，对于他们如今的奴良组来说也是一个潜在的危机，而且他之所以这么凝重的原因就是因为羽衣狐占领了京都，他们奴良组现在才收到消息，这让奴良鲤伴多少有点惊愕了，因为他没有死的缘故，奴良组可以说眼线遍布整个日本了，但是没想到就算如此，京都的变化现在才传来，而且还是几天前的消息，这让奴良鲤伴感到非常的危机，因为他知道羽衣狐的目的是什么，要是真的让羽衣狐成功了，那么奴良组就真的危险了。“还有羽衣狐的部下都似乎前去守护羽衣狐的安全了，包括那个土蜘蛛....”奴良鲤伴又说道。

“唉，一件事情接着一件，真是伤透脑筋啊。”奴良滑瓢闻言顿时叹了一口气，然后看着屋檐外，喝了一口茶之后就沉默了下来，因为他如今也想不到太好的办法，毕竟羽衣狐和滑头鬼的恩怨他可是最清楚了，到时候奴良组绝对会是羽衣狐第一个复仇的目标，就算他们不想面对，到时候安培清明出世，那么依然要面对，所以这次是躲也躲不掉，战也不一定能够赢，虽然安培清明的实力他们不太了解，但是安培清明的名号摆在那里的，盛名之下无虚名，他们可不相信安培清明会是那种没本事的人。而且这一次，羽衣狐可是已经完全占领了京都，他们就算如今召集奴良组全部的力量前去阻止，但也赶不及了，不是路程导致时间不够的问题，毕竟就算如此他们赶过去也不过是几个小时，在安培清明出世之前他们应该能够赶到，但是赶到了又如何？毕竟羽衣狐的部下也不是摆着让奴良鲤伴他们看的，光是战斗就会消耗一大半时间，毕竟对方死缠着你，那么想摆脱掉也不是这么容易，除非实力悬殊到极点了。

而且奴良鲤伴和奴良滑瓢两人虽然强，没有人能够阻挡他们，但是奴良鲤伴也说了，土蜘蛛也在，虽然土蜘蛛实力比原著强了不少（被君麻吕刺激的），但是依然不是奴良鲤伴的对手，奴良滑瓢都比土蜘蛛的实力高上一点，但是如果土蜘蛛坚决战斗的话，绝对能够拖住他们之中的其中一个，剩余一个要在一定时间内去击杀羽衣狐，简直是难于登天，毕竟羽衣狐又不是站着不动让他们砍的，而且羽衣狐的实力也很强，虽然没有奴良鲤伴那么强，但是也只是比他弱一点，而且时间拖得越久，那么奴良组的成员安全也会越来越危险，这是他们不敢赌的，他们可不想牺牲自己的同伴换取胜利。“哎，不知道花开院的那些阴阳师怎么了，有他们的帮助，这次应该会多些胜算啊。”奴良滑瓢看着奴良鲤伴有点沧桑的说道，“.........”奴良鲤伴闻言也沉默下来了，毕竟他也知道那些阴阳师多少有点本事，虽然没有几百年前那么厉害了，但是也不是太弱，但是如今羽衣狐已经完全占领了京都，那么那些阴阳师的结果就只有一个，那就是全灭了！

虽然有可能有残余的阴阳师存活在京都某个地方，但是奴良鲤伴和奴良滑瓢抱的希望也不大，毕竟那些人不一定就很强，而他们缺的就是高手，和他们差不多等级的一流高手。虽然奴良鲤伴可以联系其他国的妖怪来助阵，但是按时间推算已经来不及了，所以也不打算去联系。“算了，出发吧，尽量争取成功吧，这次必须得胜利才行。”奴良滑瓢站起来说道，“唉，真是一件苦难的差事啊。”奴良鲤伴闻言顿时叹了一口气然后也站了起来，“哗啦！”突然两人所在的房间门突然被打开，奴良鲤伴和奴良滑瓢两人顿时朝着门口一看，突然发现奴良陆生（夜晚形态的）跪坐在那里，然后低着头，一直到额头碰到了榻榻米上。“陆生！”奴良鲤伴和奴良滑瓢两人同时叫了一声，然后惊疑的看着他。“老爹，老爷子，你们说的我刚才都听见了，这次的行动，能不能带上我？”奴良陆生语气坚定的说道。

“陆生，这可不是玩，这是真的妖怪之间的战争！有可能一去不复返了，你真的要去？”奴良鲤伴这个时候看着奴良陆生问道，“啊，老爹，这次我一定要去，以前我的日子过得太过于安稳，并没有经历过磨难，如果这样，我是无法继承奴良组三代目的，也无法成为魑魅魍魉之主的，所以这一次不仅是为了我奴良陆生，也是为了奴良组，更是为了我要成为魑魅魍魉之主的磨练，所以我一定要去！带上我吧，老爹！”奴良陆生抬头看着奴良鲤伴，眼神顿时犀利了起来，语气也带着一丝大将风气说道，然后又重重的将额头撞在了榻榻米上。“呵哈哈...”奴良鲤伴这个时候却突然没有以往形象的笑了起来，让奴良陆生一愣，然后抬起头看着欢笑中的奴良鲤伴，而奴良滑瓢只是嘴角微微扬起了一个弧度，紧闭着双目没有说话，但是也不难看出他脸上的喜悦。

“不愧是我的儿子，真是有志气，走吧。”奴良鲤伴笑完之后，看了一眼奴良陆生然后说完便走了出去叫人准备了，“嗨！”奴良陆生闻言顿时兴奋了起来，因为这代表他能够去了，毕竟他见识过了之前的凌风，当然不会再沉寂了下去，因为他知道，只要自己一天没有强大，那么自己就不能算作真正的三代目大将，更别说那更高的魑魅魍魉之主了，这次他也是抱着绝对要成功的决心前往的，根本不再去在意其他了。“加油吧，陆生。”奴良滑瓢走到陆生旁边拍了拍他的肩膀，然后说道，“放心吧，老爷子！”奴良鲤伴闻言顿时笑道，而奴良滑瓢看完之后也大笑了起来，然后大步的走了出去，只留下一脸沉思着的奴良陆生。

（这一章和上一章是一更，OO）

61.最强阴阳师vs最强妖怪！（前篇）

“原来我们本家还隐藏的有这个玩意啊。”奴良陆生站在一艘妖怪飞船上看着吃惊道，毕竟之前他可不知道奴良组本家会有这样的东西，原本他还认为到达京都要直到明天中午甚至下午去了，但是如今有了这个，他相信能够在天亮前赶到京都，这样的话，对于他来说也相当的有利，毕竟白天的时候他就要从妖怪变回了人类，要是到时候白天发生了什么战斗，那么变为人类的他就彻底的悲剧了，当然他还不知道京都由于羽衣狐的关系，导致妖气密集，就算是白天，他到了之后也不会变回人类了。“不错吧，这个东西已经隐藏很久没有使用了呢，原本以为一辈子不会用上了，但是没想到还是会有这样的一天啊，哎。”奴良鲤伴走到奴良陆生旁边笑道，“哼，你两个家伙还在这里干什么，还不赶快开始？”奴良滑瓢走过来突然严肃的叫道，“开始？”奴良陆生闻言一愣，然后茫然的看着奴良鲤伴和奴良滑瓢两人，但是奴良鲤伴却一直睁一眼闭一眼笑眯眯的不说话，似乎刚才奴良滑瓢根本没有说过话。而奴良滑瓢说了一遍却不再说了，只是一脸严肃的盯着奴良鲤伴，要不是奴良滑瓢那严肃的表情，奴良陆生都怀疑自己刚才是不是出现了幻听。

“总大将，我们已经准备好了，百鬼都已经上船了，可以出发了。”鸦天狗这个时候飞了过来，然后对着奴良鲤伴报告道，“哦，既然如此，那么就朝着京都出发吧。”奴良鲤伴闻言顿时闭着的一支眼微微睁开，然后说道，“嗨！”鸦天狗闻言顿时又飞走了，“过来，陆生。”奴良鲤伴这个时候突然走到了一个空旷的甲板地方，周围都没有一个妖怪，之后对着还站在边位的奴良陆生叫道，“哈？”奴良陆生闻言一愣，不明所然的看着奴良鲤伴。“过来站在我的对面就是了。”奴良鲤伴淡淡道，“哦。”奴良陆生闻言顿时回应了一声，然后走了过去。“哗哗哗！！！”这个时候奴良鲤伴却突然将腰间的弥弥切丸抽了出来直接扔给了奴良陆生，弥弥切丸在空中旋转，带着一股哗哗哗的声音朝着奴良陆生飞去。“嗯？”奴良陆生顿时右手接住了弥弥切丸，然后一脸疑惑的看着奴良鲤伴。

“好了，接下来你要小心哦。”奴良鲤伴却突然从旁边再次拿出了一把木刀，然后笑道，“等等，老爹，这是....”奴良陆生闻言顿时一愣，然后正准备说话，奴良鲤伴却在这个时候直接冲了过来，然后用着木刀朝着奴良陆生直接刺来。“砰！”，“喂！”奴良陆生看见顿时向后凌空一跳，然后躲了开来，而奴良鲤伴的木刀则是刺中了甲板，将甲板打脱了一层皮。“陆生，你的实力还很弱。”奴良鲤伴不等奴良陆生开口就抢先道，“嗯？”奴良陆生闻言又是一愣，然后迷茫了一下不明白的看着奴良鲤伴。“你连妖怪的畏都还不会发动，如果就这样去了京都，即便是一个杂兵你也许都对付不了。”奴良鲤伴看着继续说道，“哈？”奴良陆生闻言顿时一惊，毕竟奴良鲤伴说的最后一句话倒是让他受了不少打击，毕竟到至今为止他连畏都不能好好的理解，但是最后一句话他还是能够理解的，而且奴良鲤伴可不是那种喜欢贬低别人，抬高对手的人，他说的话绝对不是假的，所以奴良陆生就惊住了，以他的本事竟然连一个杂兵都不可能对付，这让他不受打击还真不行。

“你知道吗？何为畏？”奴良鲤伴慢慢的走上前然后对着奴良陆生说道，“畏.....这个...”奴良陆生闻言又是一愣，然后想了半天依然得不出一个答案，“既然你不懂，那么就在实战中学习吧，毕竟距离抵达京都，起码还有两，三个小时，能不能掌握与领悟就看你自身了，这也代表你即将在后面的战争中角色的重要。”奴良鲤伴冲上前，举刀挥砍了下来.“喝！也就是说，只要我掌握了那个什么畏，那是不是说我就能够变的比现在更强？”奴良陆生顿时挥刀抵住，然后一脸期待的说道。“没错，但是你能不能领悟还是一件事，不要高兴的太早了。”奴良鲤伴看着奴良陆生淡淡道，然后再次脱离僵持，一刀挥砍过去，逼得奴良陆生节节后退...................

与此同时，京都方面........

“哎，这里的妖气真密集啊。”凌风刚踏进京都的大街，就一脸意外的说道，因为他发现这里的妖气凝聚程度丝毫不下于几万只妖怪，凌风搞得很疑惑，羽衣狐从什么地方找来这么多妖怪的，就算是现在全日本的妖怪能够凑齐一万多也是很不错的了，毕竟现在可不是古代那种适合妖怪生存的地方，现代可是人类的居所，妖怪早就应该消失于人们的视野中，由于时代的变化，妖怪也渐渐的从以前那号称“无数”，变成了现在的“稀有品种”了。所以羽衣狐能够搞来这么多妖怪倒是让他意外了半天，不明白她从什么地方找来的，“嘿嘿，晴明大人的降生，妖怪们自然都闻声而来，都是前来祝贺与投靠的。”鏖地藏一脸阴险的说道，在他的心里，这几万妖怪，起码有八成是为了凌风准备的，剩下两成大致都是羽衣狐的“亲卫队”。而为什么有这么多妖怪的原因，那都是安培清明从地狱里找来的，毕竟地狱里妖怪多的是，根本不像如今的现代这么稀少。

“是吗？那还真是有趣啊。”凌风闻言淡淡道，脸上却总挂着微笑，仿佛事不关己一样，毕竟凌风多少也能够知道安培清明和鏖地藏的想法，但是对于如今的他来说，数量根本就不足为惧，就算来一千万的妖怪，凌风也有自信扫平他们，不要说区区几万只了，“真是不爽的地方。”犬夜叉捂着鼻子一脸厌恶的说道，凌风闻言没有说话，只是朝着四周看了看然后对着鏖地藏问道：“这座城市的人类与阴阳师呢？”因为自从进城来，他都没有看见过一个人。“哦，那些人类和可恶的阴阳师吗？人类都被我们杀了哦，女人被送去给羽衣狐大人补生肝了，那些阴阳师都被我们杀干净了，呵呵。”狂骨小MM一脸“天真”的回答道，“就是这样。”鏖地藏一脸微笑的说道。“哦，干的真不错啊。”凌风淡淡道，毕这样的结果他也没有多少意外，因为这么多妖怪根本不是如今的花开院那种阴阳师能够对付的了，就算是当年的十三代当家秀元活着也不能对付几万妖怪，别说退化到现代的阴阳师了。

而凌风也知道这是由于自己的到来，改变了许多事情导致的，但是他没有丝毫的愧疚，有的也只是一点点遗憾，至于是什么遗憾，那就是没有看见原著中的那个叫花开院柚罗的女孩，毕竟她也在滑头鬼之孙里占了许多戏份，但是依照如今看来，她的情况也不会好到什么地方去，最差的情况要么不是被妖怪们杀死了，要么就是被羽衣狐抓去补生肝了，但绝对不会活下来，因为这个京都可以名副其实的说是妖都了，每一个地点都留有许多妖怪，根本没有可以隐藏的地方，就算是花开院的本家也被羽衣狐派妖怪翻了个底朝天，为的就是不让任何一个阴阳师漏掉。但是无论是哪个，凌风都不会在意，毕竟这些事情他早就麻木了，不会大惊小怪的。

“这群家伙看着真不爽啊。”犬夜叉看着周围的情况，一脸不爽的看着鏖地藏几人，虽然犬夜叉也受到了凌风的“影响”，比原著中要“凶狠”的多。但毕竟他犬夜叉可还是很“善良”的，只不过这个善良程度是在什么底线就不知道了，毕竟这么多年犬夜叉依然没有接受过爱的洗礼，自然不会像原著那么“多管闲事”，现在心里多少只是有点看不顺眼鏖地藏几人而已，要是原著里的犬夜叉，也许早就大呼大叫的喊“真是残忍的家伙，绝对不原谅你们！”，然后扛着铁碎牙就是风之伤漫天放，金刚枪破到处飚，冥道残月破到处扔，肯定会把京都搞得一团乱，而凌风带犬夜叉来的原因也只是为了心里那“单纯”的恶搞，因为难得两个动漫交集在一起了，不恶搞一下怎么能行呢？比如说让犬夜叉去砍了奴良陆生，或者让犬夜叉去灭了羽衣狐，那该多有趣，不论是哪一个，都让凌风颇为期待。

而当鏖地藏几人带领凌风来到羽衣狐生产之地时，和原著一样是在那团黑水里面，凌风这个时候却紧闭起双眼了起来，因为他对现在的羽衣狐兴趣不大，除非她现在附身的依然是山吹乙女，否则他还真没兴趣，毕竟他可不想让自己留下什么奇特的“阴影”。而就在同一时间，凌风向着不远处的君麻吕和乌鲁奇奥拉，库洛姆三人传达了念话。“赶来京都，干掉隐藏在附近的一流妖怪！”，短短的一句话，就让原本在家里休息的三人，立马行动了，凌风之所以这么做的原因就是懒得动手，因为像御门院那些家伙，他根本懒得去看，也懒得动手，毕竟一个人走路的时候，看见旁边的一堆蚂蚁，难道你还会去踩死他们？当然凌风不会这么做，除非是一些特殊的蚂蚁。

“九尾大人，欢迎你来到京都。”羽衣狐那嘶哑的声音从前方传来，语气带着丝丝的颤抖从刚才开始，羽衣狐就已经感觉到凌风来了，这不是她由于实力感应到的，而是血液里的那种颤抖，等级之差，让她不自觉的发抖了起来，这种情况，羽衣狐自然就知道是凌风来了，因为只有凌风到来，她才会因为身份差距而感到战栗与恐惧。“只是来看看而已，哦，土蜘蛛，没想到你也在啊。”凌风淡淡的说道，然后又发现了一旁冒冷汗的土蜘蛛。“.........”土蜘蛛沉默，并没有说话，因为他很明白，面前的家伙是怎样的强大，丝毫不下于安培清明那个家伙，甚至更强，他在四百年前由于大闹了京都，而遭到了秀元的诱骗加封印，如今刚脱离没几天就又看见了凌风这让他恐惧不已的家伙，当然是难过不已了，毕竟当初他可是被凌风的部下君麻吕都打的丝毫没有还手之力，更别说凌风了，当初君麻吕说的那一句“胜我百倍，”还让他心惊不已，到至今为止同样是这样，而解除封印之后，他听闻了事情的经过，也知道了凌风要来的消息，所以也加入了羽衣狐的部队，但是他的真正目的其实是观看安培清明和凌风的战斗。

毕竟他所知道的就是安培清明可是他曾经遇到过最强的阴阳师了，而凌风则是他遇到过的最强妖怪，最强阴阳师对决最强妖怪，光听这个名称就让他兴奋不已，虽然不是他亲自战斗，但是来看看也总是收获无穷才对。

（再来一更，时间不够了，明天补回来两更，哎）

62.最强阴阳师vs最强妖怪！（后篇）

“算了，只不过希望你不要让我等太久啊。”凌风看着土蜘蛛，然后转头对着羽衣狐说道，“放心吧，九尾大人，晴明不会让你等久的。”羽衣狐闻言先是一愣，然后笑道，“希望吧。”凌风淡淡道，然后就找了一个地方坐着，气氛顿时又沉寂了下来，而鏖地藏此时却兴奋不已，因为他期望的就是这个情况，毕竟他们唯一害怕的就是安培晴明在出生前，羽衣狐就被凌风给杀了，这样的话，计划都白费了，如今看这个样子，是不会发生那样的事情了，鏖地藏心里要是不爽快就怪了，，毕竟这可是时间，争取的就是时间，而且现在也不会有什么外人来打扰这个局面了，因为鏖地藏有自信，就算有人来到了京都阻止羽衣狐的生产，也会有京都的妖怪和鬼在阻拦，对方能不能冲到这里都还是一个疑问。而就在他暗爽的时候，突然外面发出了一声巨响！

“轰！！！！！！！！！！！”

随即整个京都的地面都震动了起来，让在场除了凌风以外的所有人都是一惊，“怎么了！”鏖地藏突然震惊道，然后立马跑了出去，在场的所有妖怪都跟了上去，留下依然闭目的凌风和无法脱离的羽衣狐，“哼哼，终于开始了，君麻吕，乌鲁奇奥拉，库洛姆，放手的去战斗吧，即便毁灭了这整个京都也无所谓。”凌风感受到外面的震动，心里平淡的想道。而就在这个时候，鏖地藏与土蜘蛛一伙人都赶到了外面，然后看着震动的来源地方，让他们吃惊的就是，京都有三分之一的地方都被摧毁了，而且还留下了一个巨坑，同时还隐隐的能看见远边的天上站着三个人，而地上则是尸体繁衍，一大半的妖怪和鬼都变成了一堆残渣落在了地上。

“那个家伙是....”土蜘蛛视力很好，一眼就看见了那三人之中有一个赫然就是当初击败他的君麻吕，还有当时在旁边的乌鲁奇奥拉与一个他不知名的女子。但是随即土蜘蛛又疑惑了起来，因为他知道君麻吕是听属于凌风的，那么为何会出现在这里，还搞出了这么大的动静？就算是跟着来，也没有必要将那些京都妖怪和鬼都杀了吧，甚至还摧毁了京都的三分之一。而站在君麻吕旁边的两人，土蜘蛛也能够知道两人也都是听属于凌风的，所以他第一次觉得事情不简单了，因为他也猜测的出，虽然只是和君麻吕战斗了一次，但是他也知道君麻吕的性格，如果没有凌风的命令他是不会做出什么多余的事情，既然如此，他却带着人来京都做出了这么大的动静，那么目的将是......土蜘蛛想道这里就冷汗直冒，因为他知道京都附近隐藏着许多高手，但是对方不露面，土蜘蛛也懒得去找，但是如今看君麻吕的架势，他就知道了君麻吕绝对是派来消灭那些隐藏家伙的，同时土蜘蛛也有点开始对晴明产生了一点同情，因为在他的感受中，君麻吕的实力无疑很强大，要他比较的话，就算是安培晴明也比不过，那么就不要说凌风了，虽然他没有看见过凌风出手，但是能够让君麻吕臣服的家伙岂会简单？

同时他也对于之前的想法有点嗤之以鼻，现在在他看来，最强阴阳师对决最强妖怪，简直没有比法，绝对会是单方面的虐杀，他有一种感觉，晴明绝对不会是凌风的对手，而土蜘蛛的想法，鏖地藏和狂骨几人是感受不到的了，他们此时正惊讶的望着空中站立的三人，“那群家伙，是妖怪吗？不，不对，没有妖怪的气息，莫非是人类？不可能，人类怎么会....”鏖地藏一脸吃惊的说道，在他看来，除了阴阳师以外，应该没有更强的人类了，但是如今见到的三人彻底打破了他的认知。而茨木童子几人则是皱眉的看着，因为他们对于君麻吕有种熟悉感，似乎在什么地方见过，但是却想不起来。

而此时君麻吕这边，“那群家伙要不要解决了？？”库洛姆看着鏖地藏几人的方向淡淡的问道，“没必要，凌风大人要我们来消灭的是附近躲藏的一流高手，那群家伙的实力除了那个大块头（土蜘蛛）以外，根本没有。”乌鲁奇奥拉淡淡的回答道，“乌鲁奇奥拉说的没错，我们只要做好凌风大人吩咐的事情就是了，至于这些喽，想杀就杀吧，反正看着也碍眼。”君麻吕闻言也淡淡的回答道，然后视线又朝着京都的左右扫描了一下。“不过，那些家伙还真是弱啊。”库洛姆闻言然后看了看下方躺着的几个人说道，“哼，一群蝼蚁而已。”乌鲁奇奥拉闻言不屑道，“就算是蝼蚁也有欺负渣渣的力量。”君麻吕看了一眼下方说道。而下方赫然躺着几个御门院的当家还有白装的安培姓，当然是一些残肢，只不过有些人还留着面容，其中有一个水蛭子，还有安培吉平等等，因为在君麻吕等人来到这里的时候，几人都感应到了一股莫名的压力，所以几人不约而同的都赶了过去，结果被君麻吕和乌鲁奇奥拉，库洛姆三人直接给逼的现身了出来，然后战斗，只不过说是战斗，倒不如说是屠杀，这方面几乎就是库洛姆一个人搞定的，一个月读直接秒杀了对面所有人，随即君麻吕和乌鲁奇奥拉为了不落后患，很光荣的使用一个尾兽弹加虚闪，一炮轰下，顿时引得京都震荡。

而此时隐藏在附近的人物只存留下几个还没有赶来的人，“还有一点漏网之鱼，分头解决掉吧。”君麻吕感受到气息后对着两人说道，“.....”乌鲁奇奥拉和库洛姆两人点了点头，然后三人直接消失在空中。

而就在此时.........一艘飞船正缓缓的出现在京都不远处。“刚才的震动是怎么回事？地震吗？”奴良陆生站在船头看着前方疑惑道，“谁知道呢，大概是出了什么事情，有谁在战斗吧。”奴良鲤伴一脸沉思的说道，因为刚才的震动，处于飞船上的奴良组都感受到了，但是让奴良鲤伴和奴良滑瓢疑惑的就是到是谁做出这么大动静的。毕竟这一个震动影响可不轻，让他们颇为期待的想知道是谁，毕竟知彼知己百战百胜，如果对方是友军，那么希望无疑又大了几分，但是如果是敌人，那么希望又减了几分，亦或者刚才只是某种特殊情况造成的，与其这样奴良鲤伴倒还宁愿选择第一种或者第三种，因为他们这次实在输不起，也不能输，毕竟这可是关系到奴良组的存亡，毕竟刚出世的安培清明可是处于最脆弱的时刻，要是等他适应了身体，那么想在赢的话，难度无异于增大了许多，这是整个奴良组不想看到的，所以就要“趁你病要你命！”的决策去攻击。

“看来这一次会是一场辛苦的大战啊，哎。”奴良鲤伴摇了摇头无奈道，奴良滑瓢则是默然点了点头，“陆生，这一次的战斗可是会很艰难的，但是我相信你能够存活下来的，毕竟你的学习能力真的很强啊。”奴良鲤伴这个时候拍了拍奴良陆生的肩膀说道，“我明白的，老爹。”奴良陆生闻言笑道，因为在来的路上，奴良陆生和奴良鲤伴不断的战斗，也迅速的掌握了滑头鬼的畏，镜花水月，同时奴良鲤伴还指点了奴良陆生学会了鬼缠，虽然两人体力消耗了不少，但是等到达京都的时候，也恢复的差不多了，于是现在的情况就是万事俱备只欠东风了。

而此时..............“哎，凌风你究竟在等什么？”犬夜叉一脸不爽的看着凌风问道，因为刚才爆炸声响起的时候，犬夜叉也跑了出去看一眼，但是随即又回来了，因为他从君麻吕和乌鲁奇奥拉以及库洛姆三人身上嗅到了凌风的味道，就知道三人肯定是凌风的同伴，所以他不会无缘无故跑去找虐的，“再等一个人出生，然后教训教训他！”凌风睁开眼微笑道，“.......切，真是无聊，我还是出去玩玩算了。”犬夜叉闻言顿时没了兴趣，然后走了出去。“羽衣狐，距离晴明诞生还要多久？”凌风转头看着不断拿女子补生肝的羽衣狐问道，“按照这个情况，大概还要一，两个时辰吧。”羽衣狐闻言顿时回答道，然后将手中没有气息，一脸惊恐的女子扔了出去。“一，两个时辰？还真是久啊，我可不想等这么多时间。”凌风闻言顿时有点不耐道，“抱歉，九尾大人。”羽衣狐闻言顿时说道，“没关系，看你的样子，似乎需要补足品啊，那么我就赐予你一个比吃生肝更好的补品好了，这样也许会让晴明提前诞生吧。”凌风想到自己曾经收起来的东西笑道，“哦，那么我就感激不尽。”羽衣狐闻言顿时兴趣来了，她可不担心凌风会害她，毕竟以凌风的实力想杀她都很容易别说去欺骗她了。

“拿去吧。”凌风从手中拿出一快完整的紫玉，然后扔给了羽衣狐，“这是....”羽衣狐顿时伸手一接，然后有点疑惑又吃惊的看着紫玉，“你应该听说过吧，四魂之玉....”凌风淡淡的说道，“原来如此，这就是传闻中的四魂之玉啊。四百年前我曾经还想得到过它，可惜打探不到消息。没想到它竟然会在九尾大人的手中啊。”羽衣狐一脸惋惜的说道，然后直接将四魂之玉吞了下去。“呵呵，我只是当做装饰品用而已。”凌风闻言淡淡的说道。这倒是凌风说的实话，因为自从五百年前，犬夜叉解决掉奈落，而戈薇却被四魂之玉拉进空间里的时候，凌风就救了戈薇出来，然后再次把四魂之玉收藏了起来，因为他反正觉得当装饰品也不错，也许还会派上什么用场也说不定，于是就收了下来，直到如今才取出来。

“没想到，当年的一时兴起，竟然还帮了一次忙啊。”凌风有点自嘲道，而羽衣狐现在却能够感受到体内那来自四魂之玉源源不断的妖力，这种感觉让她十分的神清气爽，而且她也知道，四魂之玉比起生肝简直好上几百倍，简直是最佳的补品。“这就是四魂之玉的力量吗？真是让人陶醉呢，这样的话，晴明就能够马上诞生呢，以更强的姿态重新出现在这个世界，哦哈哈哈！！！”羽衣狐开始大笑了起来。而凌风闻言多少来了一点兴趣，因为他没想到四魂之玉真的能够让晴明提前诞生，而且还是马上，这样的话，他多少就感觉有点好玩了。而没有多久，如同原著一样，羽衣狐顺利将安培清明生产了下来，只不过和原著唯一不同的就是，才生下来没有多久，安培清明就恢复成了人形，然后一脸高傲的看着凌风。

“你真是让我等了很久啊，安培清明。”凌风看着全X的安培晴明笑道，“哼，臣服亦或者死，选择吧。”安培晴明一脸帝王相的说道。“你还是第一个敢对我这么说话的人，既然这么说，你就要付出代价哦。”凌风微微睁开眯着的眼，一脸微笑的说道。

（一更）

63.来了！

而就在此时，奴良陆生和奴良鲤伴以及奴良滑瓢也已经率领着百鬼夜行杀往了羽衣狐的所在之处，所过之处所向披靡，因为他们可没有太多时间。但是没有多久他们就发现了一个问题，那就是羽衣狐所在的地方，突然多出了两股强大的妖气，十分的巨大，这种情况让奴良鲤伴不由的一皱眉，因为他隐隐有种感觉，安培晴明似乎已经出生了，但是这个想法一出现，奴良鲤伴就摇了摇头，因为他可是知道羽衣狐生产所需要的大概时间，现在距离他眼线所说的话，距离晴明出生应该还有一到两个时辰才对，所以抱着这个想法，奴良鲤伴就赶紧对着旁边的奴良陆生和奴良滑瓢说道：“老爹，陆生，加快速度吧，我有一种不好的预感，不能再拖了。”。两人闻言都是默然的点了点头，因为他们也同样生出了这种感觉，之后三人便飞快的赶往了羽衣狐的所在之地，而奴良组则是一边进军，一边和京都的妖怪与鬼来了一次大型战争，到处嘶喊声，惨叫声，呼救声，残肢所处可见随处可听。

“慢着！”突然一道巨大的身影将奴良鲤伴和奴良滑瓢与奴良陆生三人的去路瞬间抵挡住了，“你是....土蜘蛛。”奴良滑瓢抬起头看着来人说道，毕竟奴良鲤伴和奴良陆生根本没有看见过土蜘蛛，其中也只有奴良滑瓢看到过，自然只有他认得出来。“哟，好久不见啊，滑瓢，你是不是还像以前那么强呢。”土蜘蛛看着奴良滑瓢一脸“我和你很熟的”表情说道，“哼，早就已经年老了，不复当年了。”奴良滑瓢笑道，“说的也是，当年和你打斗了一场，多少还觉得有点不过瘾，原本想再和你打一场的，但是看来如今的你已经不具备以前的实力了。”土蜘蛛一脸遗憾的说道，“哼，这可未必啊，只不过你能否让开这条路呢？”奴良滑瓢一脸凝重的说道，“这个我可不办到，毕竟羽衣狐那个家伙是不能被打扰的，否则晴明就无法出生了，那么也就无法看清那个人的实力了。”土蜘蛛摇了摇头拒绝道，因为他想看看晴明能够让凌风使用多大的实力，而且他和奴良鲤伴之前的想法一样，虽然注意到了羽衣狐那里突然出现的两股巨大的妖气，但是也没有多加注意，毕竟他们谁都无法相信安培清明已经提前出生了，还是由于四魂之玉的关系，甚至于安培清明借助四魂之玉的力量根本不需要再熟悉身体了。

现在的安培清明就处于全盛时期，正是风头过盛的时候，而他们却不会知道，毕竟现在的妖怪都已经将四魂之玉给遗忘了，根本不会往哪个方向去想。“你们先走吧，我来会会这个家伙。”奴良滑瓢拿出一把短刀，然后对着奴良鲤伴和奴良陆生说道，“恩！”两人闻言都点了点头，然后直接朝着两边左右绕过土蜘蛛闪去。“喂，我都说了，不会让你们通过的。”土蜘蛛看见两人想冲过去，顿时叫道，然后左右的两只手都分别挥动了起来，准备将两人拦截下来。“你的对手是我。”奴良滑瓢直接跳到土蜘蛛的面门上，拿着短刀直接刺去，土蜘蛛看见奴良滑瓢的动作顿时“切”了一声，然后一个瞬移出现在奴良滑瓢身后。而此时奴良陆生和奴良鲤伴就已经冲了过去。“好了，现在没有人打扰我们，那么就来玩玩吧。”奴良滑瓢一脸安心的说道。而土蜘蛛却一拳打了过来，顿时穿过了奴良滑瓢的身体。“切，又是镜花水月吗？”土蜘蛛看见这种情况不屑道。“呵呵呵，和你战斗怎么能够放松呢。”奴良滑瓢突然出现在土蜘蛛不远处说道。“哼，有种就别跑！”土蜘蛛闻言再次冲了过去。

而此时奴良鲤伴和奴良陆生却再次遇到了一个拦路人，正确来说是一个和奴良陆生与奴良鲤伴“同病相联”的人，“哦，你们两个就是之前去和凌风战斗的父子吧。”犬夜叉看着前方的两人惊愕道，因为他原本是感受到两股和他有点熟悉的气味，那就是半妖的气息，为此犬夜叉就特意的赶过去瞧了瞧，现在看见两人多少惊讶了一下，原因是因为他没想到面前的两人跟竟然是半妖，因为之前在和凌风战斗，所以他倒没有多注意旁边的奴良鲤伴和奴良陆生，现在仔细注意到了，自然会吃惊，毕竟他很久没有遇见过半妖了。

“你是......之前那个家伙。”奴良陆生也是一眼看出了犬夜叉是之前的人，于是很疑惑，因为他不明白犬夜叉为何在这里。奴良鲤伴也是一脸疑惑的看着，“正好，我们就来玩玩吧，同为半妖，就让我们来分个胜负吧。”犬夜叉拿出铁碎牙然后战意凌然的盯着奴良鲤伴和奴良陆生说道，之后直接朝着奴良陆生冲过去一刀挥砍了下来，而奴良陆生则是不慌不忙的拿出弥弥切丸挡下了这一刀，然后惊讶的看着犬夜叉问到：“你也是半妖？”而奴良鲤伴站在旁边也惊讶的看着犬夜叉，因为他们还从来没有遇到过其他半妖呢，这次还是第一次。“没错，我们就好好玩玩吧。”犬夜叉笑道，然后再次收回铁碎牙，之后又加力挥砍了过去。“可索！”奴良陆生看见顿时向后一跳躲开了犬夜叉的挥刀。

“老爹，你先走吧，我要将这个家伙击败。”奴良陆生看着奴良鲤伴说道，奴良鲤伴闻言顿时点了点头，然后再次行动了起来，而犬夜叉看见奴良鲤伴走，也没有阻止，对于他来说，不管是谁过去了也没有用，因为那前方会是让人产生阴影的地方，去了会受到内心打击滴的。毕竟他从刚才走出来的瞬间就感受到了四魂之玉的气息，但是也没有做什么，因为对于他来说，四魂之玉早就没有诱惑力了，同时也感受到了那股多余的妖气，自然知道了那就是凌风口中说的要教训的人。“风之伤！”犬夜叉这个时候举刀，一挥砍，风之伤击出，瞬间将奴良陆生吞噬掉，这让犬夜叉倒是一愣，但是一瞬间，犬夜叉感受到了危机，迅速的向前一跳，而就在这一刻，后面奴良陆生却突然出现，用着弥弥切丸一刀挥砍，但由于犬夜叉反应快，根本没有砍中。这也让奴良陆生愣了一下，第一次交锋，两人都为对方的实力吃惊了一下。

而此时的凌风正和安培清明对持着，只不过两人所包含的内容不同，安培清明是抱着势在必得的心理，而凌风则是抱着看猴子的心理对待着安培清明，任由安培晴明在那里装“清高”，“晴明，你怎么能对九尾大人不敬呢，赶快道歉。”羽衣狐这个时候走上前听见晴明刚才的话，顿时喝斥道，毕竟九尾妖狐可是他们狐族的至尊，就算是身为她儿子的安培清明也不能对九尾说这么大逆不道的话语。“呵呵，母亲大人，你的使命已经完成了，我已经不需要你了。”这个时候的安培清明却冷漠的笑了笑，然后看着羽衣狐。“晴明，你究竟在说什么？”羽衣狐脑袋没转过弯，然后疑惑道，“呵呵，母亲大人，你就在地狱看着我创造新世界吧。”安培晴明突然打了一个响指，然后地面突然裂开了起来，出现了一团类似岩浆的玩意，羽衣狐瞬间被安培晴明推到了下去。“晴明！！！”羽衣狐落下去顿时嘶哑的大叫了一声。“呵呵，母亲大人，你就安息吧。”安培晴明一脸淡然的说了一句，然后转头看着凌风。

“你还真是下得了手呢，她可是你的亲生母亲啊，为了你可是奔波了这么多年，你竟然还能这么淡然的舍弃她，哎，你是不是太缺少人疼爱了呢，安培晴明？”凌风看着安培晴明玩味的说道，“哼，身为魑魅魍魉之主的我，是不需要那种东西的，刚才选择决定了吗？”安培晴明眼神犀利的说道，“决定了哦。”凌风玩味的说道，而安培晴明则是一脸漠然的看着凌风，“我选择的是.....杀死你。因为你太弱了。”凌风睁开紧闭的双目，然后笑道。“哼，既然如此，那么你就死吧，灭！”安培晴明闻言顿时愤怒了起来，然后单手朝着凌风一指，然后说道。“你认为这种重力就能够解决掉我？”凌风不屑的看着安培清明说道。对于安培清明用的重力，他简直没有感觉，他是什么人，会被那点重力解决掉？“纳尼！”安培清明这个时候眉头突然一皱，他第一次发现事情似乎没有他想象的简单，在他看来，刚才那一下就算无法对凌风造成伤害，但是要对他产生一点压迫应该不成问题，因为他可不认为上古妖兽的九尾是软肺子。

毕竟他还是得到了四魂之玉的补足，比预计强上了许多倍，但是没想到如今却无法对凌风造成一丝一毫的伤害，连一点压迫也造不成，这让他觉得有点出乎预料。“怎么了，你就这种程度？”凌风看着没有动静的安培清明讽刺道，“哼，不要太得意了。”安培清明闻言又是一怒，正准备出手，凌风却突然扔了一把刀过去。“呵呵，看在你太弱的份上，那把刀就给你吧，我拿着也没有用。”凌风一脸“我为你好”的表情说道，“你这家伙！！”安培清明闻言又看见凌风那种表情顿时怒火中烧了，因为他千年来从未收到过这样的待遇，每次都应该是他以凌风那种姿态去看别人，如今轮到他这样了，这样的耻辱他安培清明怎么能够受得了，

“愤怒吗？呵呵，你只不过是一个人类而已，千万别太得寸进尺了。”凌风看着安培晴明微笑道，“你说什么！！！你懂什么？我才不是人，我是神，凌驾一切的神！！”安培清明闻言顿时咆哮了起来，现在安培清明已经彻底疯狂了，拿着凌风扔来的魔王的小槌抽出来顿时朝着凌风砍去，凌风只是不屑的拿出斩狐，然后横着一斩。顿时魔王的小槌被砍成了两半，安培清明的腹部上也横着出现了一道血痕，鲜血哗啦啦的流了出来。“纳...尼！！”安培清明看见这种情况顿时惊呆了，然后又有点不敢置信的看着凌风，连退了几步。

“怎么样，安培清明，对于自己的无知了解的怎么样？感到无力吗？”凌风看着安培清明不敢置信的眼神一脸笑容的说道，而就在此时，地面突然剧烈的震动了一下，这种情况让凌风猛的一皱眉，但是随即散发的一股力量顿时让凌风凝重了起来。但随即凌风又阴狠的说道：“既然你来了，那么也该让我替神狐报仇了吧。”，之后看也不看旁边呆滞住了的安培清明，一剑挥斩下来，散发的剑气顿时将安培清明斩成了肉碎，凌风也直接消失在原地。

（第二更）

64.滑头鬼大结束！（坑爹不？）

而就在这个混战中的京都，无数的妖怪和鬼都同时停止了手中的动作，就连在收拾残留的御门院和安培姓的君麻吕，库洛姆与乌鲁奇奥拉也同时惊惧了起来，因为他们感受到了那股既熟悉又陌生的气息，几百年前曾经所感受到的那股气息，这让他们不由的一皱眉，因为这实在太出乎他们预料了，根本不是他们这种等级所能够抵抗的。“君麻吕，库洛姆，乌鲁奇奥拉，带着犬夜叉撤离这个地方！记住，离这里越远越好，最好不要接近过来，其他的家伙不要管他们的死活。”凌风顿时传话给三人，“了解！”君麻吕，库洛姆，乌鲁奇奥拉三人闻言顿时回答了一句，然后就朝着犬夜叉所在的地方赶了过去，之所以要带走犬夜叉的原因是因为凌风可不想让这个家伙死掉了，因为他如果和对方战斗起来，这个京都绝对会“尸骨无存”，在周围的人绝对会受到波及，而且这一次带犬夜叉来的是他，所以他可不会让犬夜叉因为波及而死在这里，这样的话，对于他来说，简直是一种侮辱。

“等等，你们想干嘛？”犬夜叉原本正和奴良陆生对砍爽着呢，虽然犬夜叉没有用出全力，但还是很舒爽，但是突然间被君麻吕和乌鲁奇奥拉两人扣押住，当然会不爽。“撤离了，这个地方很危险！”库洛姆淡淡道，君麻吕和乌鲁奇奥拉，库洛姆三人顿时消失在还处于呆愣状态的奴良陆生面前，因为他还搞不懂发生了什么，但心里却隐隐的感到一阵不安，那是一种死亡逼近的感觉，这让他很不舒服。“算了，先去找老爹吧！”奴良陆生摇了摇头，直接朝前面赶去。而此时土蜘蛛和奴良滑瓢也同时停止了战斗，两人一脸惊惧的盯着京都不远处的北方。“那股威压，究竟是谁？”土蜘蛛心里惊恐的想道，因为那种气息真的太过于恐怖了，简直不是他所能够接触的存在，他当然会恐惧不已。“这个世界上究竟隐藏了多少？”奴良滑瓢凝重着表情无奈道，之后直接离开了，因为他心中的不安已经开始扩大了，他的直觉告诉他，“必须撤退！”，所以他打算将奴良组的成员全部召集起来，然后撤离掉。

“哼，气息又隐藏了，只不过你那巨大的身躯却不行。”凌风站在京都的一座大城上面，看着远方不断走近的巨大身躯冷笑道，因为他的视力很远，一眼就能看见，那个证朝着这边走动的巨大身躯，同时他又感觉到了腰间刀身神狐的颤抖。“放心吧，你受到的伤，我会为你报的。”凌风感受到神狐颤抖的情况，顿时伸手握住然后说道。而城市里的妖怪们却一个个都开始疑惑起刚才那种威压是谁的了，有的妖怪还以为是安培晴明出世了，但是这种2B妖怪也不相信方向对不对，而逐渐，妖怪们又开始战斗了起来，而奴良组接受到了奴良滑瓢的撤退指令，自然只能“含恨而退”了，因为为了这一次行动，他们损失也很大，受伤了的同伴几乎超过了一半多，死掉的百鬼也拥有几个，甚至连牛鬼都差点挂掉了，不是因为对方强，而是因为对方数量太多了，根本让他们应付不来，俗话说的好，蚂蚁咬死象，他们可不是龙。

“陆生！”奴良陆生正在往前走的时候，却突然听见奴良鲤伴的声音，顿时朝着前方看了过去，顿时发现了奴良鲤伴的身影，然后跑了过去，“老爹，怎么样了？”奴良陆生走到奴良鲤伴旁边然后说道，“似乎被解决了。”奴良鲤伴摸着地上的一堆碎肉说道，“解决了？”奴良陆生闻言一愣，然后看着地上的情况不由的想呕，因为这种场面他还是第一次看见，多少有点不适应。“走吧，我感觉有不好的事情会发生，”奴良鲤伴拍了拍奴良陆生的肩膀说道，然后开始奔跑了起来，奴良陆生闻言顿时转身跟了上去。

“在哪里，在哪里，解决他，解决他！”而此时凌风望着的那个巨大身影，嘴里却不断的喃喃道，而这个身影被黑暗气息所环绕，看不清身形，但是这个正是几百年前神狐使用奥义所“解决”的怪物，正确来说他被神狐给打到了很遥远的地方去了，经历了数百年才回来，毕竟神狐虽然不是全盛时期，但也不是好惹的，为此神狐可是耗尽了体内的所有力量，所以才会这样，恢复慢的原因就是因为神狐陷入了沉睡，力量是自动恢复。

“找到了，找到了，”巨大的身影突然捕捉到凌风的气息，然后吼了起来，突然间消失在原地。而凌风此时脸上却越来越凝重了，因为对方显然和以前一样，因为他从之前显露出来的气息就知道对方的身份了，所以倒也没有多大吃惊，只是凝重而已，毕竟这还是他第一次越阶战斗，而且还是相差两个境界的战斗，甚至于是在神狐不在的情况下，这种情况下，要赢，很难。而且自己还不一定能够伤得了对方。“妈的，实在不行，就用那个玩意算了。”凌风心里想道，但是一瞬间，他身后却出现了一个巨大的身影。“糟了！”凌风顿时一惊，然后想跑的时候，却突然被一只手抓住握紧了起来。“可恶，太大意了。”凌风感受到这股大手传来的力气，那种仿佛生生要把他捏碎的力量，就让他皱眉不已，虽然他依然保持着不死状态，但是这消耗的终究是神狐的力量，要是力量消耗完了，那么凌风也会从那种状态解除。

“真TM的麻烦，只不过没想到还有用这一招的一天。”凌风这个时候心里无奈的想道，同时身上猛的散发出一股惊人的威压，铺天盖地的笼罩了整个京都，而京都里的妖怪与鬼大多数承受不了这种威压而爆体死亡，就连奴良滑瓢几人也一个个被威压生生的压死在原地。毕竟上古圣神中期巅峰的威压可不是盖的，而且还是全力施为的情况下，要是连一个神级都没到的人都震不死，那么就丢脸了。“哈哈哈啊啊啊！！！！”凌风此时全身上下冒着一股橘色气息，顿时驱散了怪物笼罩在身上的黑暗气息，怪物再次显露出了他的真实面目。而凌风此时却化身成真身，变成九尾一瞬间挣脱了怪物的巨手，然后猛的跳了出来。

“那是....凌风大人的真身。”站在一个山顶处，君麻吕，库洛姆，乌鲁奇奥拉，犬夜叉四人都凝重的看着京都的方向，因为他们一个个都感觉心里像是压了一座大山一样，只不过份量不同而已，君麻吕，库洛姆，乌鲁奇奥拉还好，犬夜叉嘛，就感觉身上压着一座天了，几乎让他快崩溃死了，毕竟距离虽然远了点，但还是让他难以抵挡，“你还是离开吧，这里的威压你是抵挡不了的。”库洛姆看着苦苦坚持的犬夜叉说道。“哼，不就是这种程度的么，我能够坚持下来。”犬夜叉闻言顿时不服的说道，他可不允许自己就这么跑了，毕竟这也许是他一生难以忘却的战斗，于是乎就赌命去看了，毕竟如库洛姆所说的一样，这里的威压他真的很难承受住，现在能撑下来全靠的是意志力。

“这个家伙....”凌风变成九尾之后，一脸咬牙切齿的看着面前的怪物，然后突然它的脖子上挂着一个巨大的牌子，仔细一读，凌风顿时呆滞了一下，因为哪两个字实在是有名了。因为牌子写的名字正好是“蚩尤”两个大字，这让凌风不由的郁闷了起来，他可不记得自己什么时候惹到了这座人间传说级别的大神。“妈的，蚩尤都出来了，那么皇帝和炎帝呢？”凌风嘴里不爽的骂道。但是就在他的骂的时候，蚩尤又是一瞬间消失了，然后犹如瞬移般的出现在他的面前，然后手中的有手顿时出现了一把斧头，然后抡起迅速一砍。“妈的，我又不是笨蛋，要是再被你砍中，虽然不会死，但还是会痛啊，混蛋。”凌风这个时候双眼睁大，轮回眼视力全开，终于勉强的能够捕捉到对方的行动了，顿时身体向后一退，斧头就砍在了地上，顿时引起了一阵天地晃动，地上出现了一道巨大的裂缝。

“喝哈！！”这个时候凌风却张大嘴聚集力量，一个虚闪猛的朝着蚩尤放了出去，而蚩尤也不避不闪，正好被击中，顿时又引起了一阵爆炸，京都在这一击下彻底沦为了历史，而那些妖怪的尸体也在此一刻被人们淡忘掉。“希望有效果啊。”凌风皱着眉头，晃动着尾巴看着前方。而此时爆炸的烟雾里，猛的飞出了一把剑，横着旋转着朝着凌风飞来，凌风猛的一趴着身体，剑顿时望上面飞过，但是这一瞬间剑途锐又往后面飞了回来，让凌风突然一惊，再次向空中一跳，前脚和后脚刚刚离地，大剑一瞬间就飞了回来，很犀利的将凌风的九条尾巴割下了三条，让他终于感受到了一阵巨疼。“可恶，真TM的痛啊。”凌风看着后面残缺了的三条断尾地方，心里不爽道，但是随即没有多久，尾巴又再次再生了出来，毕竟他的恢复力还是很强大的。

而此时蚩尤的身影也再次显露了出来，蚩尤的身上根本没有一丝受到伤害，唯一就是身上有点脏了而已。“草，果然打不破他的防御啊。”凌风看着无奈了，因为他还是有心理准备的，但是如今看见了又是一回事。“死.死.死.死.！”蚩尤这个时候三双手都拿出了不同的武器，刀，剑，斧，枪，戟，捶，弓，瓶，还有一面盾。“卧槽，前面那些武器就算了，那个盾也算了，弓也算了，瓶子是怎么回事？！！！！莫非是想西游记里面类似观音和佛祖那样玩收妖？”凌风看着那些出现在蚩尤手中的武器不由的一郁闷。但是蚩尤却不会给他时间了，一个瞬移出现在凌风面前，抡起锤子砸了下去。“禁....力..”突然一阵虚弱的声音传来，让凌风不由的一喜。锤子打在凌风的头上，没有丝毫感觉，但是凌风也不会去在意，“神狐，神狐！！”凌风知道之前那股声音是神狐的于是马上内心里叫道。“你....能....赢...”但是随即神狐又说了三个字之后就没有了声响，这让凌风不由的担心了起来，因为他可不想神狐再出现什么事情，但是随即又满脸怒火的盯着面前的蚩尤说道：“你这家伙，我就算死也要带着你一起。”之后九条尾巴加上嘴里都凝聚出一个巨大的虚闪，然后压缩成米粒般大小，一瞬间凌风抓住蚩尤的双腿不让他逃脱，然后直接释放了出去。

“轰！！！！！！！！！！！！”

顿时，整个世界发生了地震，这让世界各地都产生了恐慌，甚至于世界某些地方都出现了空间裂缝，如果再来一次这么猛烈的攻击，这个世界毫无疑问的会崩溃掉，当然前提是凌风再来一发。

“他妈的，这次我就不信，伤不了你。”之后不久烟雾散尽时，凌风全身都是嘿嘿的灰尘，然后看着不远处，因为他刚才感觉到了，蚩尤在那一瞬间被轰的老远，至于是否受伤的问题，他绝对有自信，因为这十发虚闪可不是闹着玩的，还特地被他压缩了起来，他就不相信就算是太古神帝的家伙也会不受伤。

但是当他看清蚩尤的身影的时候，顿时愣住了，因为蚩尤却拿着一个盾牌抵在前方，而他却没有丝毫的事情，唯一让凌风欣慰的就是，那个盾牌出现了巨大的裂痕，已经用不成了，但是就算如此，凌风也不敢再用刚才十发虚闪了，因为一用，这个世界绝对崩溃掉，到时候大家一起死，只不过蚩尤还不一定会被世界挤压死呢，他可不敢保证。

“卖噶，看来只能用二段归刃赌一睹算了。”凌风这个时候凝重的说道，因为他现在唯一的底牌就只有那个了，至于轮回眼的那些幻术，凌风根本不能用，因为蚩尤的精神力太强大了，幻术起不了作用，续作都不一定能够抗住，天照纯属没用，伊邪那吱和伊邪那美就更别说了，现在没有神狐的他，根本不敢使用。

“天降灾难，觉醒吧！”凌风淡淡的念出自编的几个字，然后猛的一瞬间，一股白色的旋风将他全身包裹了起来，这种举动让蚩尤顿时愣住了，但是也只是一瞬间，蚩尤就拿着斧头扔了出去，斧头顿时撞上了旋风，一瞬间被反弹了回去，顿时砍中了蚩尤的一只左边拿着大刀的手，顿时掉落了下来，“啊啊啊！！！！”蚩尤感受到这个情况，顿时愤怒的大吼了起来，想他如此强大的人竟然会被凌风这种等级的人所伤，想起他就是一阵不爽，但是此时旋风却停了下来，凌风的身影也暴露了出来。

“让你久等了呢。”凌风露出身形，然后一脸凌然的盯着蚩尤看着，而与此不同的就是凌风变回了人形，此时穿的服饰是一件白色衣装，类似犬夜叉的那种，只不过后面九条尾巴也显露了出来，和以前的橘色不相同，此时是纯白的颜色，手中拿着斩狐，神狐因为凌风太过于担心而不敢使用，同时耳朵左右两边都带着一个吊坠，发型也变长了不少，落在了腰间，但也只是一部分。“那么就继续吧！”凌风淡淡的说道，然后一个瞬移出现在蚩尤的右手旁，一剑猛的挥砍下来。“斩狐一式斩人！”。顿时只见凌风的挥舞的剑并没有砍中蚩尤，而随机凌风又跳退了回去，然后一脸盯着蚩尤没有动。但是随后，蚩尤右边最前方的手却猛然脱落了下来，让蚩尤不由的愤怒了大叫了几声。

“悲哀的家伙，失去了理性，只知道破坏和杀戮，你就算拥有再强的实力也是白费的。”凌风看着蚩尤的摸样不屑道，因为对于蚩尤他也是刚才才搞清楚，“啊啊啊！！！”蚩尤却仿佛听懂了凌风的嘲笑，猛的身体周围散发出一个惊人的黑暗气息，一瞬间朝着凌风涌去。“死亡气息吗？”凌风看着皱眉道，虽然他对这种气息有抗性，而且还很高，但并不代表他完全免疫了。“月牙.....天冲！！！！”凌风顿时凝神起来，然后猛的挥剑，一道纯白色的月牙向前劈去，顿时将黑暗气息劈开了起来，但是没有多久就被黑暗气息给吞噬掉了。“还是不行啊，就算二段归刃了，也难以干掉他，境界上的差距，哎，看来我还是太弱了，看来得去拜托一下穿越之神，看看他有没有办法送我去龙珠，那里的话应该能够让我提升实力。”凌风看着皱眉道。而此时，蚩尤却拿着弓瞄准了凌风，弓上顿时出了一道黑色的箭，然后一放，箭迅速的朝着凌风射去。

“哈啊！！”凌风看见飞来的箭，顿时挥剑砍了过去，顿时两者碰撞在了一起，“吱吱吱！！！”“纳...尼！”而就在此时，凌风却吃惊的看着，因为斩狐竟然出现了裂缝，这种情况顿时让他一惊，马上躲了开来，然后冒着冷汗的看着蚩尤，因为他没想到自己连蚩尤射出去的箭都无法抵挡，连斩狐都付出了快要断裂的代价，这又让他思考了半天，看看有没有什么方法能够打倒蚩尤，但是直到后面蚩尤被干掉以后，他就坑爹的骂了一句“马勒戈壁！这么弱！”当然这是后话。

而此时蚩尤又用箭瞄准了凌风，再次射了出去，但是这一次不再是一只，而是五六只，这让凌风只能到处躲避，因为他可不敢去抗，这可不是好玩的，因为他刚才就已经感受到了，神狐赋予的不死状态已经消失了，因为神狐的力量耗完了，所以只要被击中的话，那么凌风就只有一个下场，那就是死在这里，所以他不得不提起十二分精神来对战，所幸凌风用了二段归刃，而导致了速度增幅，同时持有射出的箭速度不是很快，所以他还是勉强能够躲避掉，但是附近的坏境就惨了，京都早已经变成了一堆荒地，到处都坑坑洼洼的让人一看都难以相信这里会是那个有名的京都。

“可恶啊，难道就没有办法了吗，斩狐已经用不了了，能够打破他防御的方法。”凌风仔细的思考着，之前他之所以能够靠着斩掉蚩尤的一只手臂，靠的就是斩狐所附带的能力，因为斩狐拥有的能力远比凌风想象的要猛，这也是他这么多年摸索来的，但是如今斩狐随时都可能断掉，他可不敢冒险，而且他虽然使用了二段归刃，但是也只是全方面提升而已，并没有附带什么超强能力，虽然如今他提升的程度在蚩尤面前不堪一击，但是对于别人来说却异常恐怖了，因为凌风比之刚才已经强了十倍，但是依然是只能躲避着和蚩尤对抗。

“唔嗯！！”突然这个时候，凌风的头上小九冒了出来，“小九，嗯嗯，对了，老子怎么把你们给忘记了呢？”凌风一拍脑袋，顿时想起来还有小九，妖狐，小混这三个家伙在，“出来吧，小混，妖狐。”凌风从戒指里将三个放了出来，因为他通常就把三个“禽兽”收在戒指里，原因嘛只有他自己知道了。“好了，你们三个听好了，我们的对手是那个大怪物，你们要仔细配合我，然后解决掉他，知道吗？”凌风一边躲避蚩尤的攻击，然后一边对着三兽吩咐道，三兽都理解的点了点头。

“放出自己的大招！！”凌风这个时候对着三兽大喊道，然后他自己发出了一个虚闪出去，而小九和妖狐同样也是发射了虚闪，而小混则是大嘴一张一个类似空气弹的玩意吐了出去，顿时攻击砸中了蚩尤，引起了一阵剧烈的晃动，“哎，这个世界不知道能不能撑住。”凌风看了看周围犹如玻璃般碎开的裂缝，不由的凝重了起来，而蚩尤现身出来的时候，胸膛露出了一个黑印，这又让凌风心里无比的沉重，而就在他沉思的时候，只听见了一声惨叫。“啊啊啊啊啊！！！！！！”，凌风起初还没有什么，但是一听，这是蚩尤的惨叫声顿时惊讶的看了过去。因为他不明白蚩尤为什么会惨叫，但是一看，他顿时骂娘了“马勒戈壁，这么弱？”

只看到小混直接大嘴一张就把蚩尤吞了下去，然后打了一个咯，之后就回到了还处于惊愕状态的凌风面前。“我了个草，老子辛辛苦苦打了半天才好不容易伤了蚩尤，而这家伙直接吃下去了。。。”凌风看着小混不由的无语的心里想道，同时他发现小混的力量一瞬间加强了好多，这让他又是羡慕嫉妒恨啊，因为他知道小混将蚩尤给吞噬了，吸收了蚩尤的黑暗力量，这种能力让凌风不由的很羡慕啊，因为他原本也想过让小混去吞噬蚩尤，但是他怕小混和蚩尤等级相差太远，吞噬不了或者吞噬了承受不住，所以就没喊，但是如今看这种情况，凌风不由的一阵郁闷，因为当初小混虽然继承了混沌兽的洗礼，但是实力也只不过是处于至高神的实力而已，但是如今看见一个至高神把一个太古神帝给生吞了，那是何等的滑稽，就算是凌风也不由的一阵惊愕。而小混的实力却突然暴涨到了上古圣神后期巅峰了。“我滴奶奶啊，被超越了，这小子真TM容易升级。”凌风郁闷的想道。

“哎，这下子还搞什么,,,,京都都被毁了，人物也全部被波及死干净了...”凌风现在尽量逼迫自己不要去想小混的事情，坐在小混背上，将妖狐收了回去，然后抱着小九，看着下方想道，因为他早就预料到了这种情景，但是也只是预料，亲眼看见的时候，难免不由的一阵无奈，因为这根本是坏境破坏，甚至连剧情人物都一起都给毁了，那么剧情就进行不下去了，这让他郁闷了，“难道就这样结束了？”凌风心里有点奇怪的想道，毕竟之前他可是都好好的完成了才走，但是这次不一样，这次是因为外力的介入，导致了这一系列的事件，所以反而让他有点不知所措。

“喂，凌小子，听得见吗？”突然这个时候，凌风心里响起了穿越之神的声音，“啊，你这该死的家伙，那蚩尤是怎么回事？接下来我该怎么办？你该怎么补偿我？”凌风听见顿时心里怒吼道，毕竟他可是经历了一场生死斗，要是心里爽了就怪了。“哎呀，你别这么说，这一次的确是我们的失误，唉，我和亚当没想到竟然会出现这样的事情，我们太过于大意了，只不过下一次不会了。”穿越之神带着道歉的语气说道，“算了吧，接下来告诉我怎么做吧。”凌风闻言顿时气消了一半，然后说道，“这个嘛，瓦砾了，由于蚩尤偷渡介入了这个世界，导致了天道的封锁，所以你回不来了。”穿越之神带着无奈的语气说道。“纳尼！！！”凌风闻言顿时一惊，“喂，你开神马玩笑，回不去了，那么我要在这里生活一辈子？”凌风顿时心里狂吼道，“哎，别吼这么大声，放心吧，我将我珍藏的穿越神珠拿给你，你自己使用吧，使用方法，按照内心所想就行了。”穿越之神说完，凌风面前就出现了一个漆黑的珠子，大概有成年人巴掌这么大，凌风一手握住，然后说道：“3Q了，嘿嘿。”

凌风没想到这倒是一个意外之喜，因为按照穿越之神说的，按照内心所想，那么也代表自己是不是想去什么地方就去什么地方，那么自己还不牛B就怪了。“好了，下一站就设定为龙珠吧，先去把铃兰他们接走再说，哎，君麻吕他们也是。”凌风看完之后收起来然后拍了拍小混的脑袋，然后让他奔跑起来。

“这一次的经历还真是丰富啊。”凌风心里默默的想道。

（又是两更=一更加一更）

1.初临龙珠！

“喂，君麻吕，乌鲁奇奥拉，库洛姆，你们三个人回家里来，我们要离开这里了。凌风直接传话给了君麻吕，乌鲁奇奥拉和库洛姆三人通知三人回来，然后自己骑着混沌兽慢慢的回到家里，顺带路途中研究了一下穿越之神给的穿越神珠，毕竟他对于这种事情还是很好奇的，但是也不敢搞的太过火，因为要是一不小心穿越了，那么他就悲剧了，之后一边从外表看着这个漆黑的珠子，不知不觉间就回到了家中。而此时的大宅，不，不应该称为大宅了，应该称为别墅了，”我了个草，铃兰，你原来还预定了改造房子啊。“凌风才回来，铃兰就跑了出来，顺带还有戈薇，照美冥等等许多女，因为他们其实在凌风和蚩尤战斗的时候就已经感受到了，虽然想去帮忙，但是奈何自己实力太弱帮不上忙于是就放弃了，只能在心里祈祷着凌风没有事情，毕竟这对于他们来说可是很严重，很重要的事情，现在看见凌风完好无损的回来了，他们也松了一口气，毕竟他们的心嗓子可是提到最高了，现在终于可以放心了。

“嘿嘿，你们都在担心我么。”凌风看着众女的表情得意道，”哼，谁担心你了。“最先说话的就是艾露莎，这个专门换装的女人，”哎，艾露莎酱，别这么说啊，很打击人的啊。“凌风假装闻言伤心的说道，”你不用装了，我们不会上当的。“照美冥一脸玩味的说道，然后众女又围绕着起来，积极呱呱的说起话来了，“卧槽，配合一下又如何？”凌风愤恨的说道，看着周围一群无视了自己的众女，凌风发现自己的存在感很微妙啊。“对了，快准备一下吧，等下要走了。”凌风突然一拍脑袋说自己怎么忘记正事了，之后说道，“哎！！！！”先出声的却是铃兰这个小不点，照美冥几人闻言也只是点了点头，然后进去收拾一点必要的东西。“为什么现在就走啊，好不容易把这个家改造完了的。”铃兰一脸“不高兴”的说道。“............这小家伙....”凌风闻言顿死有点不知道怎么说了，对于铃兰把所有的钱都砸在了这里让他多少有点无语，但是看着铃兰一副“我不走”的表情，凌风很无奈。

“君麻吕，乌鲁奇奥拉，还有库洛姆，咦，犬夜叉你怎么也来了。”凌风突然看着后方出现的四人，然后又发现了一脸狼狈的犬夜叉疑惑道，“没什么，只是来看看你而已，我听他们说你要走了么。”犬夜叉闻言顿时回答道，“哦，来为我送行啊。”凌风看着犬夜叉笑道，“哼，虽然每次看见你这个家伙总是一阵火大，但是还是不得不说一句，很感谢你。”犬夜叉有点别扭的说道，“是吗，呵呵，我看这座房子就送给你吧，再多多接触点人类吧，以你的实力，也差不多是这个世界上最强的人之一了。”凌风闻言顿时一笑，然后指了指后面的别墅说道，“那么就恭敬不如从命了。”犬夜叉闻言笑了笑，然后伸出手，凌风看见顿时伸出手和犬夜叉握了握，然后又将收拾完毕的小南几人收进空间里面，而只有铃兰还在吵吵闹闹，一脸我不爽的表情，之后又将君麻吕几人收了进去，之后拿出穿越神珠，心里默念，然后只剩下一座别墅和感叹的犬夜叉。

“呼.呼.呼！！！”“这里是.....哪里？”凌风只感到一瞬间，然后自己就出现在一个矿大的大地上，但是不同的是，这个地方居然还生长着树木，而树木长得的很茂密，直接盖住了天，看不见天空，同时一阵阵冷风不断的吹着，“嗯，这里是哪里，不会是地球吧？”凌风看了看周围的地方无语道，如果是其他动漫，凌风也许还会疑惑一下，但是这里是龙珠，是那个间接死亡率达到百分之九十九的地方（在地球逍遥，一个绝招轰了地球，去阎王那里报到），这个地方无奇不有，所以对此凌风并没有丝毫疑惑，没看见七龙珠里的地球还有恐龙和巨人啊。

“等等，貌似不对啊。”凌风走了许久，依然是这种情景顿时疑惑了起来，然后直接升空飞了起来，等能够看见天空的时候，凌风顿时青筋暴露了。“我操你骂了隔壁！！！”凌风看着周围的情景直接大骂了一句。原因不为别的，只是因为这个地方竟然是一个星球，一个被树木遮天的星球，外面是无尽的宇宙，要是凌风不升空，就算走一辈子也走不出这个地方，同时也不会发现这里是其他星球。“哎，没想到这里不是地球啊，草，浪费时间。”凌风不爽道，然后一个虚闪瞄准着大地一下轰了过去，因为这里是龙珠世界，所以凌风可以毫无顾忌的使用力量了，不会再像以前那么畏手畏脚的了。

“轰！！！哗！！！”

顿时刚才凌风所在的星球就被他给当做烟花给放了，“这个烟花真TM的漂亮，难怪弗利沙和达尔都喜欢去毁星期，嗯嗯。”凌风看着这种情景笑道，（我不知道宇宙里空气是神马，我不知道。）“只不过地球究竟在什么地方呢？”凌风这下子又呆了，因为他发现自己好像根本找不到地球，虽然他有神识，但是他也无法保证自己能否将整个宇宙探查清楚，毕竟这可是宇宙，不是一个星球的世界。

‘算了，还是在附近的星球找人吧，找到了再问路，不知道现在是多久年代了，哎，希望不要离剧情太远或者太久。“凌风想着一边在宇宙里化作一道流光穿梭着。

（再来一次）

2.战斗力为0的怪物们！

“嗯，这宇宙还真是广大啊......”凌风一边在宇宙里毫无目的的飞着，同时用神识无限扩大扫视着，虽然途中他都已经发现很多“外星人”了，但是他也没有停止神识的扩展，依然在释放，但是凌风发现自己释放了就快几个时辰了，这个宇宙都还没有被他探索到尽头，甚至凌风的神识都快到极限了，所以他不得不感叹宇宙真的很大，甚至接近于“无限”了。“算了，还是去找找附近的杂碎问问事吧。”凌风之后直接解除了神识，因为他知道继续下去也是白费，还不如去做点有意义的事情，列如搞清楚如今的年代，免得到时候穿错了时空，跑到了距离孙悟空解决一星龙以后的未来去了。

虽然他如今已经找到了地球，这个也是他之前不久才用神识探索到得，距离他这里又很远的距离，如果按照当初龙珠里布玛说的地球高科技，起码也要几亿年的时间才能到达，当然前提是地球的那种科技，按照凌风的直线飞行速度嘛，虽然不说一瞬间，但是花上个几年还是能够飞到的，但是凌风又不是白痴，可以直接一个瞬间飞过去，当然他如果想欣赏风景的话，还是可以慢慢飞过去。

“这个星球还真TM的悲惨啊。”凌风飞到一颗荒凉的星球上，然后落地下去看着说道，因为他刚才发〖txt100电子书txt100。Ｃom电子书下载〗现这里有几个人在，所以就顺便过来了，为什么偏偏来这里的原因是因为凌风发现在这个星球上的人，就是龙珠里带着有侦察器玩意的龙套，于是就来了兴趣跑了过来。“嗯，你这家伙是谁？这个星球上的残存者吗？”突然在凌风刚刚落地的瞬间，一个人形像章鱼的外星人就飞了过来，一脸嚣张的看着凌风。“哦，果然外星人都长的这么丑呢。”凌风却没有关注他的话语，只是看着他的外形（我不知道为啥汉语是宇宙的通用语！我不知道，我不知道。）。“可索！你小子真是找死。”那个章鱼外星人闻言顿时怒了，一个气功波朝着凌风扔了过去。

“砰！！”一声响亮的爆炸在这个星球上响起，引起了一部分章鱼星人同伴的注意，一个个都飞了过来。“哈哈哈，小子，要你这么说我。”章鱼星人看着大笑道，但是当烟雾散尽时，却看见凌风若无其事的站在那里，顿时楞住了。“还真是弱啊，龙套就是龙套，只不过这个龙套现在的实力去了地球看来也是称王称霸的存在，唉，前期的地球真是废啊。”凌风看着面前的家伙无语道，因为他觉得龙珠前期，地球上的人类真是太弱了，要不是后面老孙来了个飞跃性的提升，然后其他人跟着，凌风都怀疑地球能不能存在下去。

“怎么可能，这小子怎么会没有事。”章鱼星人吃惊的看着凌风说道，“哎，算了，与其问你，还不如直接看你的记忆，这样也好。”凌风淡淡的说道，然后轮回眼一开，瞪了他一眼，之后一瞬间又挥手将这个章鱼星人灭掉了，“嗯，弗利沙的部下啊，不错。嘿嘿，等下就去找弗利沙玩玩吧，那小子收来当小兵用还是很不错，而且还可以衬托我的强大，到时候让孙悟空更加有压力，嗯，不错。”凌风得到了想要的情报于是笑道，但是随即章鱼星人的同伴也统统的赶了过来，凌风看见也只是随意的瞪了几下就杀了这些龙套，顺带拿了两幅侦察器玩玩，为什么拿两套？一套备用而已。

“嗯，这玩意还真是高科技啊。”凌风戴在左眼上，然后根据之前看来得记忆也知道了用法，之后试了试，感觉非常良好，“只不过，戴着这玩意，我多少还增添了一丝魅力啊。嘿嘿，对了，把君麻吕他们搞出来看看。”凌风找到一个湖水地方，然后看了看水里的自己说道，之后一挥手将几人都放了出来，包括小混和小九。

之后凌风只是单纯的给他们说了几句，之后就开始玩了一次实验，“君麻吕，乌鲁奇奥拉，库洛姆，铃兰，你们把气息压制下来，最好压制到极点，不要丝毫的外露啊，慢慢的来。”凌风对着几人吩咐道，虽然君麻吕和乌鲁奇奥拉等人不太明白，但是也只是顺从的做了一下。之后凌风就开始观看侦查器了。“一千，五千，一万，一万五，两万，两万三，两...”凌风看着还在继续升高的侦查器一点点的念着。

“砰！”突然一瞬间侦查器就爆了，让凌风稍稍一愣，君麻吕等人也愣了一下，不明白这是怎么了。“战斗力太高了，测验不出来啊，嘿嘿，虽然他们都在慢慢压制气息了，但是还是侦查器还是无法支撑到他们下降的时候。”凌风摇了摇头，因为他觉得这个龙套用的真是假货，才两万多无法承受了。之后拿出刚才为了以防万一备用的，然后对着君麻吕几人又吩咐了几句，让他们适当的控制住，凌风再次拿出来测验了一次。“嗯，下降到一万八了，一万三，三千，五百，十，零。”凌风看着这次的测验结果不由得一阵微笑，因为这次他特意吩咐了几人压缩到最低等，然后又看了看乌鲁奇奥拉等人的数值，发现全员的气息都压制到零了，为此，凌风不由得意了两下，因为在这个龙珠世界想完全压制力量，除了人造人以外好像还没有谁能办到。

之后凌风又让君麻吕几人给自己测验了一下，发现结果也是零。“嘿嘿，战斗力为零，现在就去找弗利沙玩玩吧，不知道到时候他会多么的难堪呢？”凌风一脸阴笑道，因为这种调整战斗力数值的能力用来迷惑人是最好不过了，像一开始的孙悟空和达尔，总是能够打对方一个出其不意。“小的们，出发吧。”凌风对着君麻吕等人说道，然后一屁股坐在小混背上，然后抱着小九，让他们朝着所指的方向前进。

由此，这群战斗力为零的怪物们就出发了。

（一章）

3.君麻吕vs弗利沙（前篇）

“这个就是宇宙啊，还真是如同电视上看的一样漆黑美丽呢。”铃兰一边飞着，一边东张西望然后嘴里大声的说道，而库洛姆也难得的好奇的看了周围一眼，连乌鲁奇奥拉也是有点兴趣看着，除了君麻吕这个不懂什么叫宇宙的小白以外，都是好奇的打量着周围，毕竟宇宙在他们以前可是从未接触过的地方，因为就算是以前的乌鲁奇奥拉也不敢飞到地球外来，因为死的快，宇宙没有空气，对于铃兰和库洛姆这种现代人就更不用说了，虽然能够通过什么XXX宇航员的描述或者拍摄，但是还是没有实际看的爽。

“呵呵，还有更美丽的呢。”凌风看着几人笑道，“更美丽的？什么啊？”铃兰闻言顿时来了兴趣，一脸好奇的看着凌风，其他人也都看了过来，“呵呵，在这个世界不用太拘谨，看。”凌风笑着说道，然后动了动手，一道光束直接贯穿了不远处的一个巨大星球。“轰！！！！哗！！！”顿时星球就爆炸了起来，然后化作无数的陨石消失在宇宙。“看，漂亮吧。”凌风看着这个情景笑道，“哇，还真的很漂亮呢，只不过就这么破坏这个宇宙里的星球难道不会有什么影响吗？”铃兰看着星球爆炸时的“烟花”然后疑惑的问道，“呵呵，我都说了在这里不用太拘谨，除了地球不能破坏以外，这整个宇宙让你们毁了也无所谓。”凌风淡淡的说道，“真的吗？”铃兰闻言顿时兴奋的跳了起来，因为她跟了凌风这么久，自然喜欢玩，实力也只是一天一天的增长，从不耽搁，因为对于他们，根本没有能够全力战斗的家伙让他们提升，只能借由九尾之力或者打坐来自我提升。

凌风也知道他们的困难，但是如今来到了龙珠世界，凌风就不愁他们实力无法提升了，因为按照君麻吕他们的等级来算，他们如今处于神尊的境界，而且还只是初期，要不是有凌风的相助，他们根本无法在以前的世界提升实力，只能坐等时间的流逝，现在可不同了，因为凌风也隐隐的感觉到自己的实力可以急剧的提升了，虽然这个急剧很缓慢，但是总比以前好多了，“看来，上古圣神后期巅峰并不是龙珠的极限啊，否则是不可能如此提升很快啊。”凌风拖着下吧说道，同时凌风也有点好奇了起来，因为他知道自己还有两个大境界可以提升，所以对于龙珠的极限在什么地方好奇，“是远古帝神呢，还是太古神帝呢。”凌风心里默念道，同时也在想着赛亚人的战斗力处于什么境界，“不知道超一会是什么境界啊，嘿嘿，真期待，只不过两个超四融合之后大概就是龙珠里最强的存在了，嗯，那又不知道会是什么境界，真希望不要让我失望啊。”凌风心里已经开始期待着了。

之后没有多久，凌风就看见了弗利沙的星球，如同原著里描述的差不多，凌风也不废话，直接吩咐君麻吕等人冲了下去乱杀一通，当然不用杀太多就行，毕竟他这次来可是打算把弗利沙收做炮灰用，正确来说是收做给孙悟空当做垫脚石用，因为他要逼孙悟空比原著更强，否则就没有意思了，而至于后面的那些BOSS，凌风也在考虑中。

“你们是什么人！”突然听见了一个尖锐的声音，头往旁边一看就发现了弗利沙浮在空中一脸愤怒的看着君麻吕几人，弗利沙现在的姿态还没有变身过，自然没有被君麻吕等人放在眼里，“君麻吕去会会他吧，只不过要小心哦，这家伙还隐藏着很大的力量呢。”凌风传话道，君麻吕闻言顿时走了上前去，而乌鲁奇奥拉几人则是退到了一边，而列如弗利沙的那些部下，什么基纽特战队，多多利亚，桑波啥的都靠边站了，因为他们刚才一起上都被君麻吕几人打得很狼狈了，只不过让凌风奇怪的就是，他没有看见达尔，但是也只是疑惑了一下就继续关注君麻吕等人的地方去了。

“哼，小子，你竟然敢来我弗利沙大王这里捣乱，那么就让我亲自送你下地狱吧。”弗利沙虽然奇怪侦查器上显示的君麻吕战斗力为什么是零，但也不会小看了君麻吕，因为他知道君麻吕刚才的表现来看，根本不是战斗力为零的家伙能够拥有的，“哼，弱小的家伙就越会叫。”君麻吕不屑的撇了撇嘴说道，因为在他看来，弗利沙的实力就只有哪一点，毕竟这个龙珠世界变身能力可不是通常的隐藏能力，没变身的话，就算是神识也无法探测出来，君麻吕也只是看见了弗利沙表面的一点实力而已。“你小子！！！你要为你的言语付出代价。”弗利沙闻言顿时怒了，然后说道，之后顿时来了第一阶段的变身。顿时体型变成了类似他老爹的样子，实力也暴增了一部分，但是在凌风和君麻吕等人的眼里依然弱小，

“喝！”弗利沙顿时伸出手指，朝着君麻吕发出了几个紫色光线，君麻吕依然没有躲，光线打在君麻吕身上一点事业没有，而君麻吕则是一个瞬身出现在弗利沙身后，之后一脚踢在弗利沙的后腰，将他踢飞，然后君麻吕又冲了过去扯住他的尾巴，然后摇了起来，之后将弗利沙扔飞了起来，砸在了星球的地上。“你很弱！”君麻吕淡淡的大声说道，而旁边的基纽特战队们都呆了，他们从来没有看见过弗利沙竟然被这样打，虽然只是第二段的变身，但是也不是他们着这种杂鱼能够抵抗的。“可恶，一定要杀了你。”弗利沙再次升空起来，然后愤怒道，之后又变身了起来。

“哼哼，还没完呢。”弗利沙冷笑道，使用了第二段的变身，直接变成了类似奴良滑坡的那个头型了，实力又再次暴增了一次，但是即便如此他又用了一次，直接变成了最后的阶段，然后体型终于变成了娇小的人形。

但是这一次，君麻吕也只是微微的皱眉了起来，因为弗利沙的实力竟然比他强了。

（二章，龙珠这个舞台，高手会很多的，尤其是BOSS，实力都很强，所以你们不要以以前的那种眼光看这一卷。）

4.君麻吕vs弗利沙（后篇）！

“嗯哼哼！小子，你就做好迎接我的攻击准备吧，能够死在宇宙帝王的我手下，你也很光荣了。”弗利沙一脸自恋的说道，听得一旁凌风很无语，因为他从原著里就知道这个弗利沙对于宇宙第一很执着也很自大，尤其是被老孙从宇宙第一拉了下来以后，还特地跑到地球去复仇，结果仇没有报成反而被来自未来的特兰克斯给干掉了，顺带他老爹也被一起拉下了水。“哼，就凭你？”君麻吕看着弗利沙不屑的说道，在他眼里弗利沙的实力根本不足以让他多加关注，因为别忘记了，弗利沙虽然可以变身增强，但是君麻吕自己也拥有着九尾模式，要是九尾模式一开，完爆弗利沙毫无压力，因为如今的弗利沙实力也顶多比他强上一两倍而已，开了九尾模式，至少能够超越弗利沙好几倍，所以这也是他为什么这么淡定的原因。

“哼哼，你就先在多刷刷嘴皮子吧。”弗利沙闻言不怒反笑，在他看来君麻吕也只是一块肉而已，根本不足为惧，这是他的自信，但不如说是自大，因为他相信在自己完全形态的时候，没有人能够是他的对手，当然除了他老爹以外（话说原著里，我貌似看见里面写了弗利沙老爹比弗利沙强上百倍(⊙o⊙)，但应该是吹的，否则会被超一的特兰克斯秒杀？又不是后期的孙悟空。）。之后弗利沙一脸气定神爽的看着君麻吕，然后直接冲了过去，“哈啊！”弗利沙一边朝着君麻吕那里飞去，一边用手指射出光束，数十道光束顿时朝着君麻吕飞了过去。君麻吕皱眉的看着这些飞来的光束，顿时一个瞬身消失在原地，然后躲开了，因为他不敢去硬抗弗利沙的这些招数，虽然打不死他，但是却也能够贯穿他棘手一阵子，他追求的是毫发无伤拿下弗利沙，所以才躲了开来。

“嗯，臭小子.你躲着也没有用...”弗利沙等冲到君麻吕刚才的地方，就看见君麻吕消失了，不由得有点皱眉了起来，然后拿着侦察器开始搜寻着周围的目标，因为君麻吕如今气息隐藏，战斗数值为零，所以弗利沙只要找到战斗数值为零的生命体就行了，毕竟谁叫他不会用气去观察，“嗯，找到了。”弗利沙突然看见侦察器的显示，然后朝着不远处一座岩石看去。“去死吧！”弗利沙冷笑了一声，然后手中顿时朝前张开，然后一个紫色气功波凝聚起来然后发射了出去。

“轰！！！”

一瞬间就将前方的岩石给轰的连渣都不剩，“呵哈哈哈！！！小子这就是和我作对的下场。”弗利沙看着侦察器上消失的数值，顿时大笑道，“这家伙还真是自大呢，还真以为干掉了君麻吕。”铃兰一脸不屑的看着弗利沙，“哼，就让他自大吧，君麻吕会让他记住什么叫做血的教训。”乌鲁奇奥拉冷哼了一声说道，而库洛姆则是一脸同情的看着弗利沙，因为呆在凌风身旁久了，自然而然对于君麻吕和乌鲁奇奥拉的能力很熟悉，也相信君麻吕不会就这么被干掉。

“嗯......”突然，弗利沙的笑声戛然而止，因为他发现侦察器上显示左边有一个战斗数值为零的生命体在朝着自己这边前进，之后转头一看，顿时一惊，发现君麻吕竟然一拳打来了，“额，哈！”君麻吕的拳头直接打在弗利萨的肚子上，顿时让弗利沙低声弯腰双手抱肚的叫了一下。“哈！”君麻吕此时却直接双手和在一起，然后举起，使劲朝着弗利沙后脑勺砸去，“啊！”弗利沙还不知道发生了什么，顿时感觉后脑勺被重击了一下，然后直接撞击在下面的星球大陆上，深深地映出了一个人坑。

“弗利沙大王！！”弗利沙的部下们看见都是一惊，没有想到弗利沙竟然又被虐了，但是随即他们又奇怪了起来，因为之前他们也用侦察器观看着君麻吕，而且根据侦察器显示，君麻吕之前躲在岩石后面，明明应该被弗利沙轰杀了才对，但是如今却突然冒了出来，这让他们都有点摸不着头。

“可索！这是怎么回事！”弗利沙从坑里一脸狼狈的站了起来，不解的说道之后又看着空中淡然的君麻吕，因为他也和部下一样，有点搞不懂君麻吕怎么会突然出现，“你在看哪呢？”突然一个声音又让弗利沙顿时一惊，然后回头一看，却发现又是一个君麻吕站在他身后，然后用手肘一挺，顶在了他的左脸上，弗利沙顿时又被打飞了出去。而弗利沙倒飞出去的时候，还努力的睁开眼死死地看着刚才打他的君麻吕。

“这个家伙....有两个？”待弗利沙稳住身形，然后惊讶的看着面前的景象，他只看见空中有一个君麻吕，然后他正前方又有一个君麻吕，顿时呆住了，他还从来没有遇到过这样的事情呢。“怎么了？你自称为宇宙帝王却只有这种实力吗？”两个君麻吕一起站在一排一脸不屑的对着弗利沙讽刺道，“混蛋！！！竟然敢小看我弗利沙，你们都给我去死吧！”弗利沙闻言顿时怒了，直接升空起来，之后单手朝天张开，一个类似太阳的火球在弗利沙手中出现，而且越来越大。

“哦，被激怒了，连自己的部下也不顾了，想直接连同君麻吕一起毁灭掉这个星球吗？真是弱智啊，难怪会被孙悟空打倒，哎，小BOSS的命运就是悲哀啊。”凌风躲在暗处悠闲的看着这一幕淡然道。

5.结束！

“嗯...糟糕了啊。”乌鲁奇奥拉看着这一幕皱眉道，“怎么了，小乌？”铃兰看着乌鲁奇奥拉凝重的表情疑惑道，“那个家伙虽然很自大，但是自身的实力也不是摆设，之前被君麻吕打得毫无还手之力也是因为他轻敌大意加上不懂君麻吕的能力，如果继续打下去，那么被打的毫无还手之力的就是君麻吕了，而且不用出凌风大人的力量的话，是不可能赢的。”乌鲁奇奥拉解释道，“真的吗？那个家伙原来还这么强啊，但是这和现在的情况有什么关系么？”铃兰一脸不解的看着乌鲁奇奥拉问道，“呵呵，就是因为这个家伙被愤怒充斥了心神，而且不顾自己的部下，竟然用出了那一个足以毁灭掉整个星球的力量，君麻吕想挡下来也不会太容易，如果想以无伤状态将这个家伙拿下的话，那么君麻吕就只有使用凌风大人的力量了，只不过....”乌鲁奇奥拉继续解释道，但随即又被库洛姆接了过来，“只不过君麻吕是不会允许这种情况出现，除非是强大到让君麻吕难以抵抗的对手，否则他是不会去借用凌风大人的力量的。”库洛姆淡淡的说道，“说的没错，就是这样，这也是君麻吕的尊严。”乌鲁奇奥拉闻言也回答道，“哦，那么也就是说君麻吕想以这样的状态战斗，但是他能够挡下那个家伙的绝招吗？”铃兰一脸疑惑的看着弗利沙的所在，然后说道。

“估计...很难。但是如果是躲避的...君麻吕倒是可以。”乌鲁奇奥拉淡淡的说出两个字，因为他这倒是说的实话，君麻吕如今的实力都比弗利沙低一等，但是如今弗利沙因为被愤怒充满了脑海，导致了他的不顾一切，这一招可是聚集了弗利沙的全力，如果君麻吕没有使用九尾模式的话，是很难抵挡的。只不过唯一庆幸的就是，这里不是君麻吕他们的主战场，比如如果这里是地球的话，凌风绝对会先把弗利沙解决掉，因为地球可是剧情的重要场景，可不能消失掉。

“接下来，你会怎么做呢？君麻吕。”凌风躲在暗处一脸微笑的看着不远处的弗利沙和君麻吕，因为他也很好奇君麻吕会怎么做。“混蛋，你给我去死吧！！！”弗利沙举起巨大的火球，然后身体后仰了一下，之后直接朝前面扔去，大火球顿时飞快的朝着君麻吕前进着，而君麻吕还是没有任何动作依然呆呆的看着，而弗利沙的部下们可一个个都吓坏了，因为他们可都还在这颗星球上，要是弗利沙的这一招打中了，他们全部都活不成了，一个个都呆若木鸡的站在原地，因为他们跑不掉了，就算现在去做飞船也没有用了，除非他们拥有孙悟空的那种瞬间移动跑路，但是可惜，他们没有，所以一个个都站在原地，等待着死亡的降临。

“这就是你的全力？”君麻吕看着飞来的球体，淡淡的说道，丝毫没有任何关心，“哼，你就给我消亡吧！！哈哈哈！！！”弗利沙看着这一幕大笑道，“十指穿弹！”君麻吕伸出双手然后手指对着前方，久违的使用了一次这一招，顿时手骨飞了出去，打在了飞来的大火球上，但是效果却微乎其微，“哈哈哈！！！没用的，你就给死吧！！”弗利沙看着狂笑道，“......”君麻吕却依然不管，只是双手一直在发射十指穿弹，对于他来说，骨头多的是，有了凌风的超强九尾之力的恢复，可不会出现什么骨头空缺神马的情况，双手就像机枪一样，一直扫射着大火球。

君麻吕的这一举动，顿时将乌鲁奇奥拉等人搞得不明不白，他们都不知道君麻吕在干什么，在他们看来，君麻吕这纯属没有什么作用，没看见骨指打在火球上就消失了么，要不是他们熟悉君麻吕的性格，他们还会以为君麻吕是个疯子呢。但是在暗处的凌风可不这么想，因为他能够清晰的看到君麻吕真正地目的，“原来如此，你这个小子还真会想。”凌风开着轮回眼看着君麻吕的动作不由得一笑，因为他已经发现了君麻吕的目的。

“嗯，放弃了吗？”突然，弗利沙看见君麻吕停止了动作顿时疑惑道，因为不知道怎么的，他总感觉有点不安的感觉，但是又想不出什么地方有问题，但是看见君麻吕停下来，那股不安感觉越来越大了，让他不由得一阵恐惧。“爆！”君麻吕这个时候淡淡的将手举起来，然后打了一个响指，顿时弗利沙扔出的大火球，一瞬间爆炸了起来，但是余威却没有丝毫波及到君麻吕这边，反而是弗利沙被爆炸风给吹飞了一段距离，而且由于弗利沙离得近，所以也受到了余威的牵连，一只手臂光荣的牺牲了。

“这是..怎么回事？”铃兰一脸惊讶的看着问道，因为她到现在都没搞懂君麻吕为什么说了一声爆，弗利沙的绝招就爆了，乌鲁奇奥拉和库洛姆也是一脸疑惑的看着，“那是因为君麻吕用了尾兽玉的力量。”凌风突然出现在几人身后说道，“尾兽玉？”几人闻言又疑惑道，“呵呵，刚才你们也看见了吧，君麻吕不断的使用十指穿弹。”凌风笑道，“恩！”众人又点了点头，“他在把手指的骨头射出去之前，就在体内将尾兽玉的形态改成了骨指的形态，我这么说你们明白了吗？”凌风继续解释道，“原来如此，也就是说那些类似子弹的骨头里蕴含着尾兽玉。而刚才骨指打在那个家伙的绝招上不是消失了，而是融进了那个火球的里面，然后借由君麻吕引爆了里面的尾兽玉，导致了那个家伙的绝招的不稳定，一瞬间不受控制爆炸了。”乌鲁奇奥拉闻言顿时说道，“没错，那个家伙现在可不好受呢。”凌风一脸微笑的看着弗利沙说道。

（二章）

6.选死选活！

“哼，你就这点程度。”君麻吕看着一脸铁青的弗利沙讽刺道，“额啊啊啊啊！！！！不能原谅，臭小子，不要认为档下一次就得意忘形了。”弗利沙闻言顿时怒吼道，对于君麻吕，弗利沙已经是恨得不能再恨了，因为君麻吕一次次的讽刺让他恨不得将君麻吕碎尸万段，但是随着当初变身带来的自信，到现在已经变成了愤怒，焦躁，不安。但是愤怒中的弗利沙却根本不去管这些，直接大声吼完之后，就用仅剩的一只手再次聚集起一个能量球（终于想到合适的词了(⊙o⊙)…）。“哼，还没有学乖吗？”君麻吕看着弗利沙的动作不屑道，之后双手又再次伸出来，准备随时再用十指穿弹对付弗利沙的能量球。

“哼，都告诉你了，不要得意忘形了！！！”弗利沙看着君麻吕愤怒的大吼道，然后将能量球压缩了起来，逐渐的，巨大地能量球渐渐的变成了一个细小石粒般大小，然后再弗利沙的中指上停顿着，而君麻吕看见脸色顿时凝重了起来，因为能量球变的这么小，他也不能够恨好的命中了，虽然说小，但君麻吕如果在无人干扰的情况下，他还是有自信能够在能量球过来之前引爆它，但是弗利沙是不可能这么愚蠢的，虽然君麻吕对弗利沙不屑一顾，但是对于他的实力，君麻吕还不会自大的去否认，所以他担心的就是自己在瞄准能量球的时候，弗利沙突然来插一手，将自己拖住，那么到时候就只有用九尾之力了。

“去死吧！”弗利沙轻轻的将手抬起，然后猛的扔了出去，而让君麻吕吃惊的就是，能量球的速度异常的快，根本不像之前那巨大的能量球那么缓慢，这让他顿时吃了一惊，而不远处的乌鲁奇奥拉等人也是吃了一惊，他们也没想到弗利沙的这一招竟然会出现这么意料之外的情况，顿时想出去救援，毕竟单靠君麻吕是扛不住那一招的，那可是弗利沙在愤怒状态下，超常发挥的力量，根本和全盛时期不能相比，被击中的话，那么就该去地府了，虽然可以用龙珠去复活，但是他们不会知道有这么方便的东西的，但是他们也来不及赶到了，因为能量球此时已经飞到君麻吕近前了。

“大意了！”君麻吕脸色苍白的看着这一幕，“糟了！！”库洛姆这个时候顿时叫了出来，“哈哈哈哈，死吧！！！”弗利沙一脸狂笑的说道，但是下一秒他的狂笑就凝固住了，而此时本应该击中君麻吕的能量球却停顿了下来，无法前进丝毫，仿佛时间被定形了一般，众人都诡异的看着这一幕不明所然，而只有乌鲁奇奥拉，库洛姆，铃兰，君麻吕知道是怎么回事，四人都朝着凌风的地方看去。

“真是狼狈呢，君麻吕，看来你的实力还不足呢。要不是我出手，你可是死了哦。”果不其然，只见凌风一脸惬意的看着君麻吕淡淡道，“是...”君麻吕闻言顿时惭愧了起来，因为他的确太过自信和大意了，原本他认为弗利沙的能量球还会像之前那样不会飞的太快，但是没想到这个出乎预料的情况让他差点在鬼门关走了一趟，其实也难怪君麻吕会大意放松，因为任谁都不会想到弗利沙的能量球速度会突然加快，就连刚才在旁边看的凌风都惊愕了一下。

“这个家伙...战斗力竟然也是零？怎么回事！”弗利沙却一眼瞄见了凌风，同时也有点疑惑了起来，因为他发现自己竟然从始至终都没有感觉到凌风的存在，就算是侦察器也是在凌风出现后才有的反应，这让一直依赖侦察器的他很是不安，因为他能够感觉的到，刚出现的凌风，给他的压迫感不是一般的大，和刚才和他战斗的君麻吕根本不能比，而且他没想到君麻吕这么有实力的家伙竟然还会乖乖的羞愧的认错，这让弗利沙不由得一阵哑然。

“呵呵，我们是不是该说说我们的事情呢？”凌风一脸微笑的看着弗利沙说道，“.........”弗利沙还是默然着，等待着凌风的下文，“给你两.....”凌风原本一脸笑容的说着，却突然一顿，然后不远处一个巨大的圆形飞船朝着这边飞来。，凌风扫视了一眼那个飞船，心里却更加高兴了，因为他发现弗利沙的老爹正在那飞船上，估计是赶来支援的，正如凌风想的那样，弗利沙老爹原本是在一个星球上度假玩的，结果突然收到了弗利沙所在星球的求救信号，于是马上召集兄弟们赶了过来，而发求救信号的正是弗利沙的部下，因为他们当初看见弗利沙被“虐”的时候，就这么做了，因为他们怕死。

“弗利沙！！”一道身影猛的出现在弗利沙身旁，同时比较年老的声音响起，让所有人的目光都注视了过去，“老爸！你怎么来了？”弗利沙一脸惊讶看着出现在旁边的人影说道，“因为我收到了你部下的求救信号，于是就赶了回来。”弗利沙老爸一脸严肃的说道。“求救信号？”弗利沙闻言一愣，然后仔细看了一眼星球上的那些坐立危安的人，顿时说道“一群废物！”。“那些家伙就是你的敌人吗？”弗利沙老爸这个时候才看见凌风，君麻吕几人然后凝重道，“没错。”弗利沙此时却安心下来了，因为在他看来，他和他老爸就是这个宇宙里最强的存在，根本不用惧怕任何事情。而弗利沙老爸却和弗利沙不同，因为他凝重的原因就是因为凌风，对于旁边的君麻吕，乌鲁奇奥拉等人他直接无视了，因为他稍微能够感受到这几人的实力他根本不足以放在眼里，唯一让他感到有压力的就是凌风了。

“好了，既然你们父子都在一起，那么就来玩玩吧，顺便决定选择吧。”凌风从小混背上跳了下来，然后一脸微笑的说道。“嗯！”弗利沙和弗利沙老爸都一愣，然后看着凌风。

“选择死或者活！”凌风霸气的说着这一句话，然后威压猛的放出。

7.那美克星（前篇）！

寂静！一片寂静！当凌风说完那一句话的时候，整个空间都平静了下来，就连弗利沙和弗利沙老爸都一脸恐惧的看着凌风，而弗利沙的部下也一个个的惊恐的盯着上方，大气都不敢出一口气，“接下来，你们选择死亡还是顺从我活下去呢？”凌风看着弗利沙和弗利沙老爸一脸淡然的说道，但是语言却传进了在场的所有人的耳里。但是此时在这个寂静的星球上，凌风的话语却久久的回荡着。其实凌风这么做的用意也很简单，虽然他不期待让弗利沙等人真心投降，但是在他眼里，弗利沙也只是一个炮灰而已，给孙悟空升级当经验的炮灰，根本入不了他的眼里，除非到后面的贝比或者超级十七号还差不多能够让凌风多少重视一下，西鲁，魔人之流他根本不放在眼里。

而给孙悟空变强最好的压力是什么？就是强大的敌人，但是太过于强大不行，因为那只会出现一些不好的变数，所以弗利沙老爸却可以很好充当这个角色，等弗利沙被孙悟空干掉之后，到时候凌风在吩咐弗利沙老爸去攻打地球就行了，顺带将乌鲁奇奥拉派着去，虽然对于乌鲁奇奥拉现在的实力并不看好，因为从刚才弗利沙和君麻吕的对战都能看出来了，不使用九尾之力的君麻吕只是比弗利沙弱了一点，而和君麻吕势均力敌的乌鲁奇奥拉不使用归刃解放的话，也打不过弗利沙，如果到时候去地球的时候，还遇见了来自未来的特兰克斯的话，那么乌鲁奇奥拉以目前的情况就算使用了二段归刃，也不会是身为超一的特兰克斯的对手，也许连主角老孙都不一定能够打过，顶多是让对方受到一点阻碍而已。

“瞬............从！”弗利沙老爸从口中艰难的吐出这两个字，而当说完这两个字的时候，全身的力气似乎被抽光了一样，有点脱力的倒退了几步，然后喘息着，而弗利沙也是颇为不甘的和他老爹一样的话语，然后也退了几步。“很好，那么就召集部队前往那美克星吧，去寻找龙珠。”凌风看着弗利沙和弗利沙老爹顿时说道，“嗯嗯嗯！！！”弗利沙闻言顿时咬牙切齿的忍住了心中的屈辱，因为他一直以来都是他命令别人，何曾这样憋屈过，但是也只好不甘的去吩咐下面的“废物”们了，同时对于想要用龙珠达成不死之身的梦想感到了非常遥远。

“对了，弗利沙，这次你就一个人带领部下去那美克星吧。”凌风突然对着弗利沙说道，原本有点愤愤不平的弗利沙闻言顿时一喜，因为这代表他还有机会能够利用龙珠达成不死之身，“是！”弗利沙态度立马一百八十度改变了，立马恭敬地说完就闪人了，对于他来说，既然还有机会能够达成不老不死的情况，那么这点屈辱算得了什么？到时候用龙珠达成愿望，还不愁报复不回来吗？弗利沙心里就是这么想的，对于之前受到的打击全没了。

而弗利沙老爹则是茫然的呆在一旁看着这一切，对于龙珠他还不知道是什么，所以对于弗利沙突然改变还有点疑惑，因为在他眼里，弗利沙可不是这样的人，但是现在也不好去追过去问，只好呆在原地，干看着弗利沙离去的地方，“好了，你可以走了，但是记住，这次就让弗利沙一个人去，你可不要做多余的事情，否则可不要怪我。”凌风突然对着弗利沙老爹说道、语气里带有很大的威压，“是.是..是..”弗利沙老爹感受到那股威压，顿时连忙回应道。

“好了，我们走吧。”凌风看着君麻吕等人说道，“纳，凌风去什么地方啊？”铃兰看着凌风疑惑的问道，“去找一个能帮助你们训练的地方，因为你们现在的实力还是太弱了，刚才你们也看见了吧，那两个家伙的实力都比你们之强不弱，如果不好好锻炼的话，到后面你们也只是炮灰的程度了。”凌风看着铃兰笑了笑，之后说着。“不会吧！！”铃兰闻言顿时一惊，虽然她对于弗利沙和弗利沙老爹感觉很强，但还是不怎么重视，因为她认为这个宇宙应该不会有太多强者才对，毕竟弗利沙之前都说他是宇宙王者了，那么应该就没有更强的才对，但是如今被凌风一说，铃兰倒是很不敢相信，因为凌风可是从来不说谎的，他说的话，十有八九都会实现，所以铃兰才不会第一时间反驳，而在后面的君麻吕和乌鲁奇奥拉，库洛姆三人听见了也是一脸凝重，因为他们没想到这个地方竟然会这么强，他们的实力在以后竟然只是炮灰？这让他们突然压力倍增，因为他们不想被当做累赘，这样只会让他们心里不好过。

凌风看着几人的表情又说道：“其实你们也不必担心，只要好好修炼，以后的强者之中还是会有你们其中一员的。”但是凌风的话，虽然让几人稍稍感到压力减轻了，但还是很沉重，于是凌风也只好无奈的摇了摇头，带着几人去寻找一个修炼地点。“对了，我送你们去那个地方算了。”凌风突然一拍脑袋，然后说道。而其他几人则是被凌风的话语吓了一跳。

“那个地方会是一个不错的训练地点，哈哈哈，足够让你们变的更强了。”凌风心里想到刚才想到的地点顿时笑道。

（二章）

8.那美克星（后篇）

一个蔚绿色星球，一道流光正朝着这颗星球急速奔驰，只见流光化作一道陨石一样，飞速的撞进了这颗星球的内部，最终落在了星球的一个深海里面，同时造成了整个星球的一个轻微震动。而此时落入海里的流光却突然露出了一个人影出来，一个蓝色凤梨头，穿着一身黑t恤，和一件牛仔裤，一红一蓝瞳孔的男子，此人赫然是化作流星落入星球的凌风，“！！卧槽，没想到这次还落进海里面去了，哎，真是倒霉，看来不能一边飞一边睡觉啊。”凌风看着周围的情况不由的郁闷了起来，他没想到自己降落的地点还是在深海里，要不是他早就免疫了不用呼吸也能够生存，这次也许还必须得花一点力气，因为这里的海的确很深，如果是普通人起码根本没有丝毫希望游上去。

“只不过，终于到达了这个地方啊，传说中的那美克星。”凌风直接朝着上方慢慢升空，当他升出海面的时候，看着周围的情景不由的感叹了一番，因为凌风所降落的这颗行星正是龙珠里孙悟空和弗利沙对决的那美克星，他在将君麻吕等人安排好修行地方之后就离开了，因为他与其待在那里指导君麻吕他们，还不如实际来看看这里，而且对于君麻吕他们的实力修炼，凌风有绝对的自信，就算不用自己，他们也能够飞快的提升，因为凌风可是好好采用了一次龙珠里的BUG，而且凌风对于自己现在的实力还算满意，但那也只是现在，等到后面，凌风也会和君麻吕他们一起去修炼，因为凌风之前也估摸过了，弗利沙全盛时期就是神尊初期的实力了，那么超一的实力也差不多在神尊初期和中期，而越到后面，超二也许就是神帝的实力了，因为超一和超二可是拥有绝对实力的横沟，没看见西鲁被当初愤怒变成超二的孙悟饭直接两，三拳打爆了？。而且如此推举下去，也许超三就是至高神了，，而超四也许就是凌风如今所在的境界了，而凌风现在还不至于担心，但是他仔细一想，超四的孙悟空和超四的达尔融合了，那么境界是否到达了远古帝神？甚至更高？这让他很有压力，而且后面出现的超一星龙的实力也许就在远古帝神，毕竟能够轻易打爆超四的孙悟空和达尔，那也不是吹的。

这让他多少还有许多优势和时间，所以他不慌，毕竟就算他什么也不做，到最后他也不会那种跑龙套的角色，而君麻吕他们，凌风就有点担心了，因为他们可没有孙悟空等人那种飞跃性的一步登天，到后期，也许君麻吕他们就纯属于路人级别了，所以为此，他才将几人送去修行了，毕竟他可不希望，他后期装B的时候，君麻吕等人却被老孙他们秒了，那样也太没面子了，甚至他还将照美冥他们都留在了修炼之地（具体是什么地方，你们后面会知道，而且这个地方看过龙珠的都知道，是最好的修炼地点，只不过那里面就是煎熬了一点）。而且他相信君麻吕他们不会让他失望，因为时间足够用了，甚至多余了，这让他很放心，他有时候都在想，君麻吕等人完成修炼的时候，会不会也达到了他这个境界甚至更强，但是至始至终，凌风相信等再次看见君麻吕他们的时候，不仅是他们，自己也会变得比现在更强许多倍。

于是安顿好了君麻吕等人，他就独自来到了这颗那美克星，因为他的时间还多，只不过来到那美克星，除了看看孙悟空和弗利沙打架然后装装B以外，也是为了来看看那美克星上的神龙，因为他现在迫切的想使用龙珠了，至于他找的时空龙珠都还没有齐全，现在他想看看这个龙珠世界的龙珠是否对自己有用，那么就好了，而为什么凌风这么迫切的想找龙珠的原因，那就是因为神狐的关系，由于在滑头鬼世界的时候，神狐的力量就脆弱的厉害了，后面甚至开始一点点倒退了，这让凌风不由的担忧了起来，所以他想试试这个世界的龙珠是否能够恢复神狐的能力，但是抱着的期望也不大，失望也越大，因为神狐的身份可是那独一无二的无敌法则，要是一个动漫宇宙的高级位面里的一个渺小神龙能够恢复的话，那就逆天了。

“算了，尽量试试吧。我是不会让你消失的。”凌风摸了摸腰间插着的神狐，然后一脸振作的说道，“先看看剧情进行到什么地方了吧。”凌风想着然后说道，之后神识顿时扩展了开来，随即扫视了整个那美克星。而此时他却正发现孙悟饭和达尔与克林三人在弗利沙那圆形飞船旁边，同时弗利沙宇宙船里还有一个人的气息，赫然就是在疗伤的孙悟空。“孙悟空啊....现在还是太弱了。”凌风感受了一下孙悟空的气息不由的叹气摇头道，因为如今的孙悟空连变超一的实力都没有，自然很弱小，不仅是凌风看不入眼，就连弗利沙也只当对方是一个弱小虫子而已。“只不过，我记得之后好像就是弗利沙干掉了达尔，然后孙悟空养好伤之后和弗利沙对战了吧，哎我就慢慢看吧。”凌风仔细回忆着之前看过的原著，同时也期待着孙悟空变超一得时候，因为那时候凌风记得那美克星整个天空乌黑，甚至还有雷打下来，这让他想看看这个情节，因为他至今还没有遇见过呢。

“哎，就慢慢的走过去吧。反正还不是高CHAO部分”凌风仔细想着，然后迈步朝着前方走去，而随机弗利沙则是已经赶到了达尔等人的面前。

（第一章）

9.是我！

（对了，上一章忘记帮死党搞广告了，嗯嗯，咳咳咳...看在他是我多年的同学份上，我也帮帮他把，毕竟朋友可是很重要的，【异界之灭龙传说】。是带着灭龙魔法穿越的哦，少年少女们，有兴趣的就去看看吧，顺便帮他推荐推荐。）

“哎，真不知道弗利沙这么自大干什么，快点解决这些屑小不就行了，非要到哪里显摆你多么厉害，真是废物一个，没有被主角干掉反而还奇怪了。”凌风一边奔走着，一边用神识观看着，看见弗利沙对付达尔几人在哪里玩耍，却偏偏不杀死他们，凌风不由的发觉弗利沙真的很自大，很爱显摆，如果没有这些因素，也许后面也就不会有老孙变超一的情况了，但是凌风也不会去改变，不是因为剧情原因，而是因为，弗利沙根本入不了他的眼，顶多就是一个炮灰而已，让孙悟空干掉也不会损失什么，但如果这里是类似网游的世界的话，凌风绝对会提前把弗利沙干掉，为啥？那是因为凌风不会傻到派人去给主角送经验，然后来干掉自己。因为历代反派一个个都是傻兮兮的，自以为主角很弱小，对自己造不成什么损坏，然后一次次派出XX得力部下，然后全送给主角当经验升级了，最后连自己也给主角当经验升级了，对于这种情况，如果没有必要的话，凌风是不会让他发生的，因为他可不想出现什么他预料之外的事情。

“嗯，老孙登场了，胡呵呵！！对了，似乎老孙的界王拳我还没有去学呢，哎呀呀，当初明明记得要去学的，没想到忘记而来。”凌风走到弗利沙等人战斗的不远处，看见孙悟空出现，同时想起界王拳的事情，顿时一拍脑袋说道，因为界王拳，凌风有自信能够将它发挥出百分之两百的实力，因为孙悟空最多也只开过二十倍界王拳，而凌风现在有自信，自己现在开到五十倍也不会有太大的损坏，因为他的身体可是能够承受住的，虽然他没有用过，但至于一百倍，凌风就不知道了，毕竟他的身体，结合了虚的钢皮，恢复力和九尾恢复力，就算被界王拳给损坏到了身体也是一瞬间恢复，所以对于他来说，界王拳的副作用简直没有，但如果界王拳的倍数搞太高的话，凌风就不敢保证了，而凌风则是想看看开着一千倍的界王拳会是什么情况，光是想想就感觉很恐怖，不止是实力恐怖，更是身体受到的伤害的恐怖，所以他对界王拳才这么想学，可惜之前忘记了。

“找个机会去学学吧，嘿嘿，这可是一个好绝招啊。”凌风摸着下巴微笑的说道，之后又紧盯着战场看着，而此时孙悟空就已经开启了二十倍界王拳和弗利沙打起来了，但是任由老孙开着二十倍界王拳但还是占据不了上风，依然被弗利沙到处追着打。而凌风此时却开始开启了轮回眼仔细的观察着孙悟空的一举一动，因为他现在就想把界王拳看透，然后学会，毕竟这个招式如果学会也将会是他的一大杀招，当初在家教里和未来的自己使用界王拳战斗的时候，他可是心惊胆颤的。

时间就这么渐渐的在流逝着，没有任何一个人注意到凌风的存在，因为就算看见了，也会不太关注，因为凌风在外人的眼里简直就和普通人差不多，而一个普通人，又会去注意多少？除非心细的人才能察觉到这诡异的情况。（有时候我搞不明白，为啥有些小说作者老是把原著也添加进来！然后凑字数，直接一笔带过不就行了，书友又不是没看过原著。）。

“终于开始了。”伴随着克林的死亡，凌风渐渐的露出了一个微笑，然后心里喃喃道，而正如他所想的一样，孙悟空已经愤怒了起来，全身稍稍蹲着，而周边的空间也变化了，天空一片乌黑，然后雷电不断的落下，地上的碎石也渐渐的无视了重力开始上浮了起来，同时周围的海面也翻腾了起来，好似什么灾难降临了一样，而孙悟饭则是和原著一样被孙悟空喊走了。而弗利沙则是一脸惊愕的看着孙悟空，因为他想不明白这是发生了什么，他心中逐渐开始出现了有一些不安，而孙悟空则是怒吼了一声，然后发型从黑变成了金色，身体也被金色的气息所覆盖，这正是传说中的超级赛亚人一，而弗利沙看见孙悟饭逃走的时候，顿时想伸手将孙悟饭打下来，却被孙悟空一个瞬移出现在面前，然后捏住了左手，顿时让弗利沙大惊，之后想挣脱却没有办法，看见孙悟空那种藐视，愤怒的眼神，弗利沙也愤怒了起来，先是被孙悟空放开之后，离了一段距离，开始疯狂的朝着孙悟空攻击了起来，一道道光束朝着孙悟空打去，但是孙悟空却是幻影一样的躲避了，这又让弗利沙愤怒大增。

“不行啊，弗利沙，你要是没有百分百力量，根本不是孙悟空的对手。”凌风在不远处看着这一幕笑道，因为他发现超级赛亚人还真的很恐怖，因为孙悟空没有变身前，根本不是弗利沙的对手，而变身后却能够完爆了现在的弗利沙，这样的跳跃，简直不是人类了，就算是凌风赐予君麻吕等人的九尾之力也没有这种夸张的增幅度。而随着后面的超二，超三，甚至超四，那种实力可是连跳的疯狂，所以凌风也不由的暗暗吃惊了一下。

而之后接连着几个时辰的打斗，弗利沙也果然和原著一样，使用了能量球将那美克星带入了毁灭时期，使得孙悟空又是接连攻击，而那美克星上的人大多数都被神龙转移到地球上了，而让凌风无语的就是，神龙竟然也把他给转移到了地球去，这让他郁闷了一下同时也有点惊讶神龙竟然可以转移他，然后一个瞬间就回到原点继续观看这场末世大对决。

而此时，弗利沙赫然身体被一分为二，正求饶了起来，而不同于原著那样的求饶，还不如说是恐吓孙悟空。

“你.不.能..杀.我.，.你..如果杀了我，大人会帮我报仇的，大人可不是你这种程度的赛亚人能够赢的，哈哈啊哈.....哇！”弗利萨躺在地上一脸嚣张的说着，然后吐了一口血，而这句话孙悟空可不当一回事，只是弗利萨说的大人倒是让他产生了兴趣，“还有比弗利萨更强的人！”孙悟空闻言，顿时严肃的想道，同时也隐隐的热血沸腾了起来，因为一个弗利萨他都打得很尽兴了，如果还有一个比弗利萨更强的存在，那么孙悟空也会感到有目标可以追赶了。

“那么，你口中的大人是谁？”孙悟空走到躺在地上的弗利沙面前，一脸冷然的问道。

而回答他的则是从身后闪过的一道红色光束，随即弗利沙的惨叫传来，然后一道声音从孙悟空身后传来。

“是我！”凌风踏步走了过来说道。

（第二章）

10.凌风vs孙悟空

“是我！”凌风踏着步伐从孙悟空后面走了过来，同时微笑的看着孙悟空，而孙悟空则是皱眉带惊讶的迅速回头看了过去，顿时就发现了凌风的身影，同时也摆起了驾驶，心里暗暗警惕了起来，因为他没想到有人在他身后以他目前超级赛亚人的状态都无法发现，这是何等的隐藏能力，光是这一份能力就让孙悟空很是警惕，但是随即还有丝丝的兴奋，因为能够遇到高手，是孙悟空最喜欢的事情，但是他现在却没有犯冲动直接开打，因为他现在很清醒，那美克星已经支持不到多久就会毁灭了，如果在这样拖下去的话，那么他也只有舍命来战斗一次了，但是他却做不到，因为他已经答应了悟饭要回去，既然如此就不会食言。

“你为什么要杀了弗利沙？他不是你的同伴吗？”孙悟空摆着一副随时动作的架势，然后看了一眼后面化作焦炭的弗利沙，之后一脸凝重的看着凌风，然后说道，在孙悟空眼里，他最看不得凌风这种随意杀害同伴和部下的人了，不论对方犯了什么错，这也是孙悟空的一个天真，“为什么要杀他？嗯，因为.....”凌风眯着眼，一脸慢腾腾的说着之后停顿了一下，“他只是我手中的一个炮灰而已，根本不需要，比他强的棋子多的是，所以死了也好。”凌风接着微笑道，“混蛋！”孙悟空闻言顿时怒了，在他眼里无论是什么原因，竟然就这么的杀了同伴而且还一副不当回事的情况，让他顿时愤怒了起来，并不是因为弗利沙的关系，而是他最看不得这种人，顿时朝着凌风冲了过去。之后右拳猛的击出。“太慢了！”凌风不屑的撇了撇嘴，然后轻松的伸出一根食指，顿时就让孙悟空的拳头停顿住了（别认为做不到！仔细想想吧，超一和超四的差距）。“纳尼！！！”孙悟空看见顿时一惊，这个情况让他直接傻眼了，他没想到自己全力的一击，竟然就被对方用一根手指就挡住了，这让他有点反应不过来，毕竟先前他和弗利沙对战可是很清楚自己的力量，但是没想到如今却是如此无力，这种反差就算是孙悟空也会感到难以接受。

“哇啊啊！！那个家伙是谁？竟然只用一根手指就接下了悟空的拳头。”乐平摸着北界王神的背部，看着这一幕顿时傻眼了，旁边一起观看的天津饭也傻眼了。“嗯！”而北界王神则是紧皱着眉头默默不语，因为他也被吓到了，他可是知道超级赛亚人的力量的，但没想到在这个神秘男子面前竟然如此不堪一击，虽然之前凌风说弗利沙只是一个炮灰的比喻他也听见了，但是也并不以为然，他可不相信宇宙里还有比弗利沙更强的存在，否则他们这些东南西北的界王神岂会不知道？但是如今看见这一幕他顿时产生了疑惑，“这个家伙是谁？为什么我没有听说过？”北界王神一脸狐疑的心中想道，“肯定是偶然...”这个时候乐平继续不死心的说道，天津饭和饺子也期待这是偶然，因为他们无法相信那个能够打倒宇宙第一弗利沙的孙悟空面对这个男子会如此无力。

“哈！！”孙悟空此时回过神，则是飞起左脚朝着凌风右脑踢去，“都说了，太慢了！”凌风右手顿时弯了起来，再次伸出一根食指将孙悟空的脚给抵挡了下来，这一幕又让北界王神和乐平等人大吃一惊，而孙悟空同时也惊愕不已，“呵呵，你还不行啊。”凌风一脸微笑的看着孙悟空笑道，而孙悟空则是立马向后退了一段距离，之后双手半合在一起，放在后面，然后开始提升气，身体周围再次出现了金色的气息将他覆盖，并且越来越强。“哦..要出你的看家绝招了吗？”凌风看着这一幕笑道，依然站在原地不动。“龟..派....气...”孙悟空慢慢的念着，同时双手间出现了一个蓝色的光球在闪烁。“功！！”孙悟空说完最后一个字，然后双手向着凌风的地方一对，顿时一个超大的蓝色的气功波朝着凌风直接飞了过去。

而凌风此时依然不动，反倒是欣赏了起来，因为孙悟空的龟派气功亲眼看见还是让他激动的不得了，毕竟这可是真实的，不像动画里见到的，不激动就怪了，就算他经历了这么多事情，但还是有一大部分“童心”，“嗯哼哼！！这就是龟派气功啊，真是壮观啊，果然是百闻不如一见。”凌风看着飞来的龟派气功顿时笑道，然后抬起右手张开，之后就没了动作，这个举动让在一直随时注意着凌风举动的孙悟空紧皱的眉头稍稍松懈了一点。“太好了，悟空干掉那个家伙！”乐平看见凌风没有躲开，反而要去接，顿时叫道，毕竟他对孙悟空可是很佩服的，不论是实力或者人品，根本不会相信孙悟空会输，而天津饭也同样，而北界王神则是凝重的看着，他可不相信凌风会被这么简单的打败，因为之前凌风防御手段他也判断出双方的差距了，根本不是孙悟空能够对抗的。

而龟派气功朝着凌风飞去，凌风伸出右手抵挡，一瞬间龟派气功就击中了凌风的手掌，而同时龟派气功却无法前进分毫，也没有爆炸起来，“哈！！！！”孙悟空看见这一幕也没有太大的惊讶，因为前两次的惊讶足以让他调整心态了，所以不会出现之前那种战斗中发愣的情况了，而这个时候他顿时加大了气的输出，企图能够击中凌风。

“轰！！！”而就在孙悟空加大输出的时候，龟派气功顿时爆炸了起来，引起了烟雾到处飘散，而孙悟空紧皱的眉头依然没有松开，反而更甚了，因为他可不敢保证刚才那一击他能够打倒对方，而且由于凌风气息全压制关系，他用气根本感应不到凌风的存在，所以也无法得知凌风究竟是怎样了，只有当烟雾散尽时，他才能够亲眼目睹真实情况。“怎么样了，界王神大人。”乐平和天津饭，饺子三人此时同时吞了吞口水，然后一脸紧张兮兮的问道，毕竟他们也看不太清楚情况如何。

（一章）

11.对话！

“哎，估计不行啊。”北界王神有点无奈的说道，“啊，不会吧！他可是被悟空的龟派气功给完全击中了啊。”乐平闻言顿时反驳道，“唉，要是孙悟空现在是全盛时期，也许还能够有一丝希望，但是他之前就和弗利沙战斗，已经消耗太多了，现在就更不要说了。”北界王神慢慢的给几人解释道“现在悟空能做的就只有逃走了，要不然绝对会死在那个男子的手下的。”北界王神继续道。“怎么会.....”乐平闻言顿时像失了魂一样的不敢置信的说道，“这就是事实啊。”北界王神无奈的叹了一口气说道。

而此时的那美克星上。

“还不够啊。”突然，凌风的声音从烟雾中传了出来，随着凌风的声音传了出来，孙悟空依然还是原样子，即不惊讶也没有失望，同时反倒还有些理所当然的表情，因为他自己的情况，他最了解，而且凌风的实力他也探测不出来，这让他心多少麻木了不少，根本不再会对凌风感到惊讶，因为他知道，自己面对的是一只怪物，彻彻底底，真真的怪物，根本不是他现在能够对抗的，所以为此，孙悟空也是在思考究竟有什么方法能够脱离这里，因为那美克星距离毁灭已经只剩几分钟了，要是再不逃掉，他依然会葬生在这个地方，唯一逃离的方法就是宇宙船，但是孙悟空可不认为凌风会这么单纯的放他离去。

“你现在还是太弱了，卡卡罗特，不，应该说是孙悟空才对吧。”凌风一副安然无恙的样子走了出来，然后说道，而凌风这种表现则是让还不敢面对现实的乐平几人顿时犹如遭到雷劈一样，呆立在原地，而北界王神依然是愁眉不已，因为他觉得有必要去调查一下凌风的情况了，因为宇宙里有这么强的家伙，他身为界王竟然一点消息也没有过，这是何等的失职，但是他现在最担心的就是孙悟空的事情了，虽然后面可以用龙珠复活，但是他怕复活之后凌风会再来到地球和孙悟空战斗，毕竟以他的调查，现在的孙悟空在宇宙里也可以说是毫无敌手了，当然除了中途杀出来的凌风以外还有弗利沙老爹。

“你怎么知道我的名字？”孙悟空闻言反问道，“呵呵，我早就知道了，因为我可是一直观察着你，从你出生开始到现在。”凌风反而嬉笑道，心里却说道“只不过是在前世看动漫的原著里观察过你。”“.......”孙悟空闻言默而不语，反倒有点难以理解了起来，因为他没想到凌风竟然说从他出生到现在就一直被凌风看在眼里，这让他有点难以置信，同时也不明白凌风的目的是什么，所以反而不说话了，“额呵呵，是不是想不明白。”凌风看着笑道，同时又把头转过，看着周围的场景，孙悟空依然不说话，“那是因为，在这整个宇宙，就只有你能够当我的对手，虽然现在还不行，只不过时间还多。”凌风反而津津有味的说了起来。而孙悟空闻言却一愣，但凌风还不等他发问便打断了他，“知道吗？这整个宇宙，除了身为能够变身成超级赛亚人的你以外，其它家伙我都不放在眼里，因为他们都不是我的对手，所以我也感到了很无聊，那种没有敌手的感觉，你应该清楚吧。”凌风继续道，“你为什么要找我？为什么除了我以外没人时你的对手？”孙悟空此时却问出了心里的疑惑。

“呵呵，那是因为.....你是目前最先进阶为超级赛亚人一的赛亚人，同时也是最有希望超越超级赛亚人的人，知道吗？超级赛亚人后面还会有更高的等级，超级赛亚人二或超级赛亚人三，以及我曾经所目睹过超级赛亚人四和超越了超级赛亚人四的赛亚人（两超四融合的悟吉塔）。每一个等级所增幅的力量都以倍为单位而且会越来越强，所以我才会这么说，以你的天份和努力，达到超级赛亚人四也只是时间问题，所以我才会找上你，明白了吗。”凌风一脸笑容的解释着一切。而听到这个消息的孙悟空，北界王神和乐平几人都惊呆了，他们没想到超级赛亚人后面竟然还有更高的境界，尤其是孙悟空，听到这个消息顿时心中燃起了无限追赶以及超越凌风的决心。

“你为什么要告诉我这些？”孙悟空一脸不解的问道，“为什么？嗯，没有理由，只是单纯的闲着无聊而已。”凌风淡淡的回答道，孙悟空闻言又是一愣，而凌风不等他说话就说道：“好了，少年，努力吧，你可是要好好保护地球啊，因为我的部下可是会怒气冲冲的来找你哦，被摧毁了就不好意思了，还有这里的星球也快爆炸了，你还是赶快逃吧。”凌风说完，就一个瞬身消失在原地，留下一脸惊愕的孙悟空。

“对了，得赶快离开这里才行。”孙悟空回过神，立马说道，然后开始在周围寻找着弗利沙的飞船，而此时那美克星也进入了最后的倒计时。

“唔...还是地球的空气新鲜啊。”凌风此时却出现在地球一个树林里说道。“至于龙珠，我就先去找找吧。”凌风摸着神狐然后说道。

12.对战z战士们（前篇）！

（现现在开始更新，由于在网吧，等下更一章或许就会走人了。然后再家里再继续去更新，反正今天最少四张）

“呼....喝。”凌风走到一个荒郊野外的路上，一边看着周围的一些小小的石脉，一边感受着地球新鲜的空气，“真是麻烦啊，虽然说要去找这个世界的龙珠，但是貌似很久之前才被用过，而且还要等时间到了才行，现在的龙珠就和普通石头没两样，真倒霉，这样找起来还真是有点困难。”凌风一边走着一边不爽的抱怨着，同时撇了一眼周围的情况无奈的了起来，凌风自从来到地球之后，已经整整寻找了半年的龙珠，但是让他无奈的就是龙珠因为许完愿化作了普通石头，这让他用神识都无法感受到其中的能源，也就无法找到，毕竟化作石头的龙珠，就和普通石头一样，只不过就是有一点可以当做凌风的线索，那就是龙珠是一个整圆的石头，而且也很小，但是这个地球何其之大，虽然没有宇宙那样宽广，但也很大了，整个世界整圆的石头多的是，凌风如果真的要收集的话，起码也得堆上几大堆的石堆，而且还得等龙珠恢复了才能够判断出来，这一瞬间就让他放弃了，因为这太不现实了。

“妈的，难道真的要去抢那美克星的龙珠试试？”凌风磨蹭着下巴，看着遥远的西方说道，对于抢那美克星的龙珠，凌风倒是有把握，但是之后的语言该怎么办，因为他可不会那美克星语，对于是否影响原著剧情，凌风根本不在乎，因为他知道那美克星的龙珠几乎就是用来复活克林，乐平，天津饭和饺子的，所以他倒是没有多大的在乎，毕竟这些人在后期就是炮灰级别的人物，根本不必去在乎，就算杀了也无所谓，至于孙悟空是不是和原著一样逃脱到亚德拉特星人的星球上，凌风倒也不再去在乎，因为他知道剧情的历史性，这次十有八九孙悟空还是和原著一样会学会瞬间移动。

“哎，看来还是得去抢一次试试，。”凌风看着手中拿着的神狐，轻声道，因为他已经感觉的到神狐的气息已经很微弱了，估计要是再不救治那么就晚了，不管这个世界的龙珠能否起得了效果，他都要试一试，毕竟希望总是有的，而且还不至于让他绝望，虽然凌风也尝试用自己的力量去灌输给神狐，但是让他奇怪的就是，每次灌注进去的力量都莫名其妙的消失了，起初凌风还以为是神狐吸收了，但后来才发现，神狐根本没有吸收，气息还是越来越微弱了，这让他很奇怪，所以他后来也停止了灌输，才想找龙珠来试着解决。“等等，距离上次孙悟饭他们用龙珠复活人已经半年了吧。我记得那美克星的龙珠变成石头要恢复之后好像就是一百三十天，如今过去了半年也差不多也就是一百八十天左右，那么也就是说还要个八十天左右才能够恢复，哎，时间还真是久啊。”凌风有点无奈的算了一下然后说道。

“龙珠找也找不到，现在抢也没用，那我就去找什么玩呢？”凌风一脸沉思的说道，因为他现在实在是找不到什么目标了，因为不论是地球的龙珠，还是那美克星的龙珠都是还处于冻结状态，根本无法使用，这让凌风很郁闷了，而剩下来他也找不到什么可以玩的了，而且按照原著来算，孙悟空距离回来还有一年多呢，这实在是让人难以等待，而且他已经改变了很多剧情，未来的特兰克斯是否还会回来也不知道，但是凌风多少还是相信特兰克斯会来，因为他开始闯入剧情是处于弗利沙前往那美克星的前一刻，就好必一条空旷的公路上一辆车载行驶，突然闯入了一个车，将位置给挤占了，但是却不会有太大的改变。

“小九，小混，你们说我该去找谁玩呢？”凌风将两兽召唤了起来，然后看着两兽疑惑的问道，“唔嗯！！”小九则是跳到了肩膀上叫了一声然后就趴在肩膀上不动了，对于它来说，除了睡，吃以外就只有战斗会让他感兴趣，其他的他一律不会管，凌风也就只有无奈的偏头朝着小混看去，期待它能够带来什么契机让他可以想起一些有趣的事情去做，可是小混只是摇了摇头，并没有在乎什么，凌风看着也暗道自己真是在浪费时间。“算了，还是去试试突破吧，不知道现在能否突破到上古圣神后期了，以目前的实力，前期和中期应该还能够嚣张，后期看来日子就得紧张了。”凌风仔细的思考着说道，然后骑在小混背上就离开了。

而当凌风在这里忧愁闲晃的时候，地府里的东南西北的界王们却都聚集了起来。

“喂，你们有没有找到什么消息？”北界王神坐在一个椅子上，翻看着一大堆的资料，然后对着三个界王问道，“没有啊，真的有你说过的那样的强者吗？不会看错吧。”西界王神一脸疑惑的说道，同时看着手头的一张张写着各种格式人的资料。东界王和西界王两个人也疑惑的看着，“我怎么会看错啊。”北界王神闻言顿时反驳道，之后又凝重的说道：“那美克星的事情你们应该都知道了，那绝对是真的，所以我们一定要找到关于那个男子的资料，有这么强的人存在，我们这些界王竟然一丝消息都没有，唉。”北界王神的一句话让其他三个界王也是无奈的摇了摇头，因为他们也知道北界王神不会说谎，而且那美克星的事情他们也的确知道，当初北界王神将他们喊来查资料的时候，他们多少还有点不愿，但是在北界王神的死缠烂打下，终于同意了，结果这一找资料就是半年，但是却没有丝毫消息。

但是这也是理所当然的事情，因为凌风可是中途杀入龙珠世界的，会有消息就怪了，所以这些东南西北界王神们注定要无功而返了，浪费了许多的大好时光。

........................

时光流逝，转眼就过去了八十天.....

一座山峰上，凌风处于顶端盘腿坐立着，如果有人在的话，就会发现凌风是盘腿浮在空中，距离山峰顶端还离有些微的小距离，但是不同于平常的就是，凌风上空不断的有雷电闪烁，然后击打在山坡上，然后不断有碎石从山上掉落，将周围所有的生物都惊得逃跑了，而凌风却浑然不知，依然在凝神皱眉的聚集精神准备突破，因为凌风为了突破已经准备了很久，毕竟在上古圣神后中期巅峰这个阶段，突破一次所花费的时间也会越来越久，到后面的远古帝神和太古神帝，每一次突破起码也得花费个几百年时间甚至几千年。这一次凌风只花了八十天来凝聚气神，为的就是一举突破成功，因为这一次要是没有突破成功，下一次又不知道要花多久时间了。

而随着时间的流逝，天渐渐的亮了起来，之后只见凌风猛的一睁开眼，顿时一股强烈气势从身体里发出，朝着四周分散而去，像是一个无形的结界一般，而在山坡下的树林里，一些动物顿时毫无知觉的昏倒了下去。而此时凌风由于散发的这股气息，顿时引起了在地球上的所有修能够感受气的人。

“刚刚那股气，是谁？”比克站在众人面前一脸难以置信的看着凌风的方向，就连孙悟饭，达尔等人都是一脸的惊骇，他们没想到这个地球上竟然有这么强的人存在，这股气息简直只能让他们低头仰望。“可恶！！这股星球上竟然还有这么强的人，为什么！！！”达尔感受到凌风的气息，顿时一脸不甘的说道，同时心里也开始了浮躁气愤了起来，因为他没想到自己身为赛亚人的王子，竟然接连要去仰望他人，先是弗利沙，后是卡卡罗特（孙悟空），现在又是这一股神秘气息之主，这让他自尊心接连受到了打击。

“怎么了？你们都怎么了啊？”布玛一脸疑惑的看着呆滞中的众人疑惑道，琪琪这些无法感知的人也奇怪的看着犹如被定形了几人，“那个.地.方.有.一.股很强大的气。”克林机械般的说道。“哎！！难道是悟空提前回来了吗？”布玛闻言顿时说道，因为她只能这么想了，毕竟能够让几人这么惊骇的除了孙悟空他还真是想不到有谁了。“不是，不是托桑，这股气无比的邪恶强大，比身为超级赛亚人的托桑强上了好几百倍。”孙悟饭立马解释道，“唉唉唉！！！！！”布玛闻言顿时惊叫了出来，因为她可是知道孙悟空打倒了弗利沙是很强的，也可以说是宇宙第一了（关于凌风的事，他们并不知道）。但是现在突然冒出了一个这样强的未知存在，也让她吓了一跳，其他人也是凝重了起来，而那些那美克星人也是流着汗看着远方。

“还是先把愿望许了吧，那件事情等以后调查也不迟。”比克这个时候回过神来说道，“哦，对哦。”布玛闻言也回过神来，其他人也都反应了过来，顿时天天就开始唧唧哇哇的念出了莫名的那美克星语言，然后召唤出了那美克星的神龙，天空顿时昏暗了起来，但是随即他们又惊骇了起来，因为那美克星的神龙面前竟然出现了一个人，而这人赫然就是凌风。

“额呵呵，来的真是时候啊。”凌风一脸微笑的看着面前的神龙笑道，之后又看了看下面的孙悟饭等人之后就移开了视线，然后对准了天天。“你是什么人！！”比克看着凌风大喝道，“.............”凌风却不说话，直接无视了比克，对于他来说，比克也只不过是一只苍蝇而已，根本不必在意，只是对着天天，然后轮回眼顿时一现，之后施展了一个控制系幻术将天天控制住，“让神龙将神狐恢复。”凌风下了一个简单的指令然后传达给被控制了的天天。现在的天天十分的弱，凌风要控制它也只不过是一瞬间的事情，所以天天很容易的中了招，之后嘴里念着那美克星语言，开始向神龙许愿了。

“天天！！”孙悟饭看着莫名其妙的天天顿时叫道，因为他们都知道天天竟然开始许愿了，虽然不知道为什么，但还是行动了起来，而比克看见则是想强行阻止住天天，立马伸出手想去堵住天天的嘴，但是凌风却一瞬间出现在他面前。

“你们就给我好好待在一旁看着吧。”凌风张开手掌然后抵在比克脸上，顿时轻喝了一声，一阵气劲顿时将比克打飞。

“比克叔叔！！”孙悟饭看见顿时惊道，而其他人也都开始摆着战斗姿势，凝重的看着凌风。因为他们已经感受出来了，面前的凌风就是刚才那股神秘之气的主人所以一个个都警惕了起来，毕竟他们已经看出来了，对方来者不善。

“乖乖的呆着吧，否则我可不会手下留情哦。”凌风却突然对着几人淡淡的微笑道，神情十分的悠闲，这种状况顿时让达尔愤怒了起来。“哼！你给我去死吧！”达尔双手合在一起，然后一个气功波顿时发了出去，凌风却淡淡的看了一眼，然后一手轻挥就让气功波半路爆炸了，烟雾顿时弥漫了开来。

“你们还很弱！”凌风冷酷的说道，同时小九和小混分别出现在凌风左右。

战况即将展开.....

（直接一更了，回去再更新剩下来的）

13.对战z战士们（后篇）

“可恶，你是谁？”达尔一脸凝重的叫道，他现在非常后悔自己为什么这么弱，面对凌风时，他已经能够感受到那股比弗利沙更强的恐惧感了，但是他之所以没有向之前那样颤抖的原因就是因为他不想再示弱了，毕竟当初孙悟空面对弗利沙可是半点恐惧感都没有，有的只是战意，所以身为赛亚人王子的他，岂能再次面临这样的局面，只不过就算他不想再向之前面对弗利沙那样的打颤，但身体还是不由自主的颤抖了起来，因为凌风实在太过于强大了，比之弗利沙强上数百倍，根本不是同一个等级的，就连孙悟空变成超级赛亚人也只能仰望，而如今的达尔连超级赛亚人也无法变身，就更不用说了，而像乐平这种后期路人级别的存在都已经开始跪地了，只不过像琪琪这些类似的普通人，也并没有受到什么，因为凌风的威压几乎只是压制住某一些人物，否则布玛几人早就死亡了。

“我？你们没有资格知道，嗯哼哼。”凌风闻言轻笑了一声，然后绕了绕刘海面前的发丝，淡淡的说道。“你对天天做了什么！！”孙悟饭这个时候握紧着拳头一脸愤恨的说道，“嗯，孙悟空的儿子啊，和孙悟空比起来还太弱了，只不过潜力倒是大呢。”凌风头望着孙悟饭然后说道，“你认识欧托桑？”孙悟饭闻言一惊然后说道，其他人也都吃惊的看着，“可恶，怎么会是这个家伙啊？”乐平躺在地上心里吃惊的想道，因为他可是通过界王神的特殊能力看过凌风和孙悟空的战斗，当然知道对方有多强，而他当初复活的时候，为了不让孙悟饭几人担心，所以也就没有说出来，就连达尔也不知晓，毕竟这个消息太过于巨大了，一说出来绝对是很难收拾的。

而知道凌风和孙悟空战斗的也只北界王神，乐平，天津饭，饺子，和孙悟空本人了，而天津饭和饺子现在并没有被复活，所以在这里就只有乐平一个人知道了。“嗯，看来这个家伙没有告诉过你们呢，呵呵，算了。”凌风看着躺在地上挣扎着的乐平笑道，众人闻言都朝着乐平望了过去，而乐平闻言却一惊，他没想到自己知道对方的消息已经被发现了，这让他很吃惊，毕竟他可是在地府里通过界王神看到的，除此之外可没有其他任何的观看方法了，但是他吃惊的就是凌风如何得知自己知道消息的。“你也不用吃惊，你和那个叫天津饭的家伙和北界王神偷偷看我和孙悟空战斗的时候，我早就发现了。”凌风又是一语惊人的说道。乐平闻言顿时冷汗直冒，他还没看见有人能够发现北界王神的观看方法，其实这倒是凌风自个猜的，因为北界王神的哪一个可不属于任何气息的，凌风也探测不出来，只是他按照原著，知道北界王神在看，于是才这么说的，否则哪会在这里装B呢。

“嗯，看来好了。”凌风这个时候却回头看了一眼正在行动的那美克星神龙，就知道许愿正在进行中，于是凝神的看着，毕竟他也只是抱着试一试的方法。“这个愿望超出了我的能力范围，无法实现。”果不其然，那美克星神龙过了一会儿然后开口说道，其他人闻言倒是一愣，不明白凌风许的是什么愿望，“果然啊，还是不行，唉。”凌风闻言还是稍稍失望了一下，因为他虽然抱着的希望不大，但还是期待那一丝成功的可能性，毕竟谁都会期待做事能够成功，哪怕只有百分之一的可能性，也会有人去试试。“你对天天究竟做了什么？”布玛这个时候突然两手叉腰质问道，“没什么，只是控制了他而已，让他帮我许一个愿望而已，只不过看起来这个神龙也还是无法实现啊。”凌风看也不看布玛，只是“单纯”的望着神龙说道。

“可索！”这个时候比克满脸是血的从远方走了过来，紧盯着凌风不放，同时准备着魔贯光杀炮随时发出去。“放弃吧，那种招数是起不了什么作用的。”凌风叹了一口气看着污黑的天空毫无感情的说道。“不试试怎么知道？”比克一脸愤然的说道，“我原本是想放过你们一马的，但是呢，由于我心情不好，所以我决定了。”凌风抬头看着天空，然后左手捂住左眼，淡淡的说道，现在的凌风心情很不好，因为神龙让他失望了，心情会好就怪了，虽然有心理准备，但还是受不了，连之前晋级到上古圣神后期的喜悦感也没有了，现在比克又找茬，那么他也不想顾忌什么了，因为只要孙悟空和达尔还活着，他就不需要管什么。为什么达尔也要活着？那是因为在凌风眼里，达尔只不过是一个帮助孙悟空的踏脚石而已，否则凌风先前岂会不教训他一下？

而达尔几人此时却一个个都把气给提升了起来，然后一个个摆着战斗的姿势，警惕的看着凌风，布玛几人却被拉到了后面去。“将你们全部都杀死在这里吧，去吧小九。”凌风接着淡淡道，然后一挥手，小九闻言顿时冲到了前方的地面去，然后看着比克几人。“纳尼！”其他人看见小九这种奇怪生物顿时一愣，但随即又警惕了起来，因为他们可不敢丝毫小瞧对方。但他们也不敢太过于大动作，毕竟这里可是西都城市，不是荒郊野外里，要是战斗起来，这座城市都会从世界上消失。

“小九，不用顾忌了，除了那个家伙以外，全杀了也无所谓。”凌风心里传话给小九，自己却原地躺在地上，看着天空出神，随即乐平几人身上的压力顿时不见了，让他们身体全部恢复了起来，毕竟凌风的威压可是给了他们很大的压力，如果在凌风的影响下战斗，他们连平常的两成战力都无法发挥。“唔嗯！！”小九闻言顿时朝着比克直冲而去，一闪而过，“好快！！”比克看着顿时一惊，然后就被小九直接一个铁头功撞在了胸膛，然后倒飞了出去，好不容易聚集的魔贯光杀炮也被打消了。“比克叔叔！！”孙悟饭看见又是一惊，正准备跑过去的时候，小九却突然出现在他身旁。“悟饭，小心！！”克林看着顿时惊道，悟饭闻言顿时反应了过来，但是还是慢了一步，小九直接一个神龙摆尾将孙悟饭打飞了出去，让孙悟饭撞通了墙壁飞到了大街上去了。

“可恶，接招吧！”乐平这个时候突然瞄着还在空中的小九，顿时一个气功炮发了出去，但是小九却丝毫没有注意，任由气功炮打在身上，随着一阵烟雾飘散，小九这个时候才注意到一旁的乐平，而乐平此时却手心冒汗，一脸紧张的看着小九。“可恶，复活连一年都没有，难道就要再次死了吗？”乐平心中不甘的想道，而小九却验证了他的想法，右边的尾巴指着乐平，一个虚闪猛的发了出去，“乐平！！！”克林看见顿时大喊道，而乐平此时却惊骇的看着前方飞来的红色光束没有动弹，顿时被虚闪给轰中。

“轰！！！！”

一声巨响，顿时将城市中所有人都惊到了，一阵烟雾再度弥漫了开来，“乐平！！”克林朝着乐平所站的地方冲去，然后大喊道，同时还有布玛这个女人。而不远处的比克，则是半跪在地上，不断的喘息着，然后看着这一幕。达尔则是脚步不断的后腿着，因为他还是怕了，对方的实力根本不是他们这种程度所能够抵挡的，这让他再次恐惧了起来，虽然之前发誓不会再退了，但如今亲自面对绝对的实力差距，达尔还是怕了，“可索！！！身为赛亚人王子的我怎么能够后退！！！”而达尔随即一想到孙悟空，顿时来了豹子胆，然后双手不断的发着光波朝着小九砸去。

“砰砰砰砰砰！！！！！！”伴随着一声声击中爆炸的声响，烟雾再度弥漫了开来，将之前稍有散开迹象的大烟雾再度笼罩了起来。“哈..哈...哈...”达尔攻击完之后，顿时犹如被抽干了力气一样，站在原地不断的喘着气，流着汗水。而烟雾散尽的时候，所有人才看清局面，布玛的家里几乎被摧毁的一干二净，绿茵茵的草地都化作了黑地，而让克林等人伤心的就是乐平已经连尸体都找不到了，而小九身影显露出来的时候，所有人又紧张了起来，而同时小九轻轻的鸣叫了一声，然后从娇小的身躯开始变大，然后变成了高越两米的九尾，之后看着几人。

“接招！！”比克此时从远方直接一个魔贯光杀炮发了过来，小九看见只是不屑的撇了撇尾巴，然后就任由魔贯光杀炮打在身上。再次一次爆炸声响，烟雾又弥漫了起来，这次所有人都把心提到了嗓子眼，希望这一次的攻击能够起到作用，但最后还是让他们失望了，当烟雾散尽，小九依然是玩世不恭的看着几人，犹如看着小丑一般，尤其是看着不远处的比克。“比克，快逃！”克林这个时候握着气元斩，然后对着比克大喊道，“没错，比克，如果你死了的话，龙珠就会消失，这样大家都无法复活了，所以快逃啊。”布玛站在克林旁边顿时想到了关键点然后说道。而那些那美克星人也一个个都站了出来，挡在比克面前，因为他们是无法坐视不管的，否则那对得起孙悟饭他们。

“慢了。”这个时候，凌风的声音传入了每个人的耳中，让他们都一惊，然后随机反应过来的时候，比克却痛苦的叫了一声，众人立马看了过去，只见小九橘色的身影顿时出现在比克面前，一只尾巴顿时贯穿了比克的胸膛，然后挂在尾巴上举了起来。“可恶！！！”克林看着这一幕顿时怒骂道，气元斩顿时不敢扔出去了，因为他怕小九将比克拿来抵挡。而比克则是已经奄奄一息了，只能勉强的睁着眼看着下方的小九。

“放开比克叔叔！”这个时候，孙悟饭稚嫩的声音传入了众人的耳中，但是语气里却带着无比的愤怒，凌风和小九闻言都看了过去，只见孙悟饭全身破烂般的从刚才飞出去的墙壁走了进来，身上冒着大量的气笼罩着周围，低着头，紧握着拳头。“悟...饭...”比克闻言艰难的朝着孙悟饭的方向看了过去。

“放开比克叔叔！！！！！！啊啊啊啊！！！！”孙悟饭这个时候看见比克，顿时怒火中烧，顿时爆发出一股惊人的气息，猛的消失在几人面前，一个瞬间出现在小九面前，一拳朝着小九的头上打去，小九感受着面前强烈的拳风，顿时伸出尾巴一挡，顿时将孙悟饭的拳头挡了下来，但是孙悟饭却没有停住，反而不断的击打着小九抵挡的尾巴，其他人则是看着愣神，“喂喂喂，不会吧，那个家伙....”凌风此时却微米着眼，吃惊的看着孙悟饭，因为他发现孙悟饭的气还在提升，已经无限接近于当初孙悟空的超级赛亚人第一阶段了，要不是孙悟饭的头发并没有变成金黄色，凌风都会以为孙悟饭爆发成为超级赛亚人了。

而小九此时却有点吃苦了，因为它发现面前的人类一拳比一拳重了，而且速度也越来越快了，他隐隐有点疼痛感了，虽然很轻微，但还是有了，这让小九很是愤怒，直接伸出另一条尾巴瞬间将孙悟饭拍飞了出去。

（昨天的一更，补上了，哎，我昨天失误了，回家之后发现键盘坏掉了，无奈，只能明天去换，现在才搞好，不好意思啊，今天保底三更，绝对不食言！）

14.孙悟饭vs小九！

孙悟饭顿时被拍飞，连续在地上滚了几圈才停下来，让一旁的琪琪看着心疼的不得了，想冲上去看看孙悟饭有没有事情，却被走过来的布玛和克林拦截了下来，因为他们知道如今的战况，可不是琪琪这样的“普通人”能够介入的，他们现在也只能期望着奇迹发生了，因为像克林，达尔几人都很明白，自己这点实力根本和没有差不多，冲上去也只是送菜，但是要他们呆在原地什么也不做，看着别人战斗，他们也做不到，但是比克还在小九的尾巴上吊着呢，但是也不敢妄动的去攻击，毕竟他们知道要是比克死了，那么地球的神龙也会死，那美克星的神龙却在凌风一旁，让他们跑去那美克星神龙那边许愿？除非有人能够将凌风打跑差不多，毕竟凌风可不是摆着在那里看的，至少他们还没有那个勇气去靠近凌风，因为凌风实在太过于恐怖了。“放开比克叔叔！！！”孙悟饭此时却满身狼狈的站了起来，再次说了一句，然后眼神愤怒的盯着小九不放。

“嗯，气还在提升，妈的，这小子真是个怪物，已经超越孙悟空了。”凌风感受着孙悟饭再次提升的实力顿时心中骂道，因为他感受到了，孙悟饭现在的实力绝对超越了当初在那美克星身为超级赛亚人一的孙悟空了，这让他不由的吃惊，虽然他知道孙悟饭愤怒起来，实力绝对是暴增的，但是那也是在打西鲁的时候把，凌风至少是这样认为的，但是现在看起来，凌风才发觉自己错了，不管孙悟饭打谁，只要愤怒起来，那绝对是实力暴增，就连孙悟空这个主角也比不上，但是原著的孙悟饭自从长大以后，能够很好的控制自己的情绪以后，很难真正的愤怒起来，否则打魔人，贝比，超级十七号，邪恶龙的时候岂会这么狼狈。

而现在凌风却隐隐有点担心起小九起来了，因为小九的实力，如果按照划分的话，现在应该处于超级赛亚人二阶左右，而现在的孙悟饭的气息却处于在超级赛亚人一，但还是在增加，凌风担心的就是，孙悟饭到时候提前来一个“愤怒爆发”，然后变身了，那么小九就有苦头吃了，因为他算了一下，如果按照如今的情况，孙悟饭真的变成了超级赛亚人一的话，绝对能够和小九抗衡，甚至两败俱伤，至少不会败北，因为孙悟饭如今的实力都可以算作超级赛亚人一了，变身之后实力还会暴增，这还是凌风算上小九那过人的防御力和恢复力计算到的。因为他不知道孙悟饭会不会继续变强下去，如果是无限制的变强下去，凌风想到这就是不由的想说一句“妖孽”。

而孙悟饭此时却直接击出了一个魔闪光对着小九发了出去，这次小九可不敢视之无物了，一个虚闪回敬了过去。一金一红顿时碰撞在一起，然后爆炸了起来，顿时烟雾飘散了起来让所有人都看不见周围，唯独凌风能够清楚的看见里面的情况。孙悟饭此时迅速的奔跑着，而小九则是坐立在原地，凝神的看着不断冲来的孙悟饭，八条空余的尾巴对着孙悟饭，连续释放了几个虚弹打了出去，但是孙悟饭凭借过人的速度与感觉，左右连续不断的闪躲，躲开了小九的所有攻击。

“把比克叔叔放开！！！”孙悟饭冲到小九面前大吼道，然后伸出幼小的拳头顿时朝着小九打去，小九则是将吊着比克的尾巴一晃，然后比克顿时朝着孙悟饭飞了过去，孙悟饭看见顿时收拳，接住飞了过来的比克，然后倒退了回去。然后两人都砸在了地上，“咳.咳.咳.咳！！”比克此时却睁着眼，吐了几口污血，然后看着迅速爬起身走过来的孙悟饭。“悟...饭。”比克有点艰难的喊着孙悟饭的名字说道。“比克叔叔！！！”孙悟饭闻言顿时回到了原来的情况，然后一脸要哭样的看着比克。

“嗯，怎么回事，气又消失了....”凌风却皱眉了起来，因为他感受到孙悟饭的气息一下子回归到之前的弱小程度了，这种反差让凌风不由的反应不过来，因为他想不到孙悟饭提升到那么强的地步，竟然就这么回归原点了。而小九此时却猛的摇晃了几下头，将一些石碎从身上抖下去，烟雾也散尽了，众人都看清了里面的情形。“悟饭，比克。”克林看见两人立马跑了过去。“克林叔叔，仙豆还有没有！”当克林跑了过去之后，孙悟饭顿时紧急的问道，“身上没带的有，不过卡林塔的猫仙人应该还有，只要能够赶过去，比克一定还能有救的。只不过我的速度很慢，我怕比克坚持不到我到达，如果有达尔他的帮助....”克林闻言顿时说道，然后瞥了一眼达尔，孙悟饭闻言顿时朝着达尔走了过去，达尔没有听见克林的话语，看见孙悟饭走过来倒是一愣，“拜托你了，达尔叔叔，请将比克叔叔带到卡林塔去。”孙悟饭顿时弯腰朝着达尔请求到，“哈？”达尔闻言一愣，琪琪和布玛也是一愣，而那些那美克星人也是一副担忧的看着。“拜托你了！”孙悟饭没有抬头依然请求道，泪水不由自主的滴落在地上，因为比克可以算是悟饭的第二个重要之人了，这次之所以这么请求，不只是因为比克死了，龙珠会消失，更是因为比克曾经照顾过他，让他很是感激。

而达尔却整个人辶耍他有点摸不到头绪，原本想很不留面子拒绝的，但是看着孙悟饭的样子，他张开嘴却还是说不出，周围的人也都看着达尔，尤其是琪琪都快准备冲上去了，要不是有布玛捂着嘴然后拉着，她肯定大叫了起来，“明.白.了..不过就是将那个家伙送到什么塔上面去吗？”达尔沉默了许久，然后有点难以启齿的说道，毕竟他可是个很高傲的人，如果是以前的达尔，也许会毫不犹豫决绝掉，但是如今的他生活在地球上也已经有一段时间了，虽然还不至于像后面那样死守地球，但多数还是有点感情的，至少他也明白龙珠的重要性。

而孙悟饭闻言，顿时站直了腰抬起了头，然后笑了起来，似乎凌风和小九以及小混不存在了一样，而达尔之后走过去将比克抗了起来，然后让克林带路离开了，原本凌风是想阻止的，但是不知道为什么，他总感觉接下来会发生什么让他吃惊的事情，所以也就不管了，对于他来说，比克是死是活根本不重要。小混则是趴在凌风旁边盯着，因为凌风可不敢派他上场，否则对手还没出招，小混就生吞了对方，那就没打的了。而小九原本就是依据匣兵器做出来的，实力也顶多固定在神帝阶段。

但是现在，达尔，克林带着比克离开以后，整个场面顿时寂静了起来，没有一丝声响，似乎时间被凝固了一般，所有人都大眼瞪小眼的看着双方，唯独孙悟饭犹如大人般的看着小九，神情淡漠，看不出一丝情绪，而龟仙人，娜美克星人这些人都早就离的远远的了，因为他们现在也派不上多大的用处了，站在那里还会碍事，于是就退开了，“悟饭！！”琪琪这个时候突然出声道，“琪琪，不要担心，他可是悟空的儿子。”布玛顿时捂住琪琪的嘴，然后说道。“唔唔唔！！！”琪琪还是唧唧哇哇的说着，但是在场的所有人都听不出来她说的什么。

“不可原谅，我不会原谅你们，绝对不会。”这个时候，孙悟饭却突然出声了，身上开始显露出气包裹着他”嗯！“同一时间所有能够感受气的人都惊疑了起来，包括凌风。”啊啊啊啊！！！“孙悟饭顿时大叫了起来，气猛的增长了起来，凌风感受到这一股气息顿时笑了起来“真是强大啊，比先前又强了不少。只不过这种程度依然不会是小九的对手，呵呵呵...”凌风淡淡的说道，但是随即他笑不出来了。只见孙悟饭周边的白色气，隐隐的变成了金黄色。“纳尼！”凌风看见这一幕顿时惊叫了起来，他没想到这世上还有这么坑爹的事情，孙悟饭竟然真的提前变成超级赛亚人了，这让他吃惊了一下。

而随之孙悟饭的一声怒吼，他已经被金色的气息所包裹住，眼神无比的犀利，但是有一点不同的就是，孙悟饭如今的头发却没有变成金黄色，还是原来那副黑发。“看来，还没有成功变身啊，额呵呵，真是吓了我一跳呢。”凌风看着这一幕顿时放心了下来，因为他已经感觉了出来，孙悟饭如今的实力虽然很强，也许已经强过了不久之后回来的孙悟空，但是在小九面前依然是弱，如果孙悟饭真的是变成了超级赛亚人一了，那么凌风还会担心一下小九，但是如今看来凌风根本不必要去担心了，因为孙悟饭如今的实力顶多只能抵挡小九而已，不至于打败或者和小九来一个两败俱伤，小九只要发挥六成实力就足以打倒孙悟饭了。

“只不过，这还是真让我吓了一跳啊，不完整的变身嘛，呵呵，这个超级赛亚人血统还真是强大，就算不是完整的，但是也提升了这么多实力，哎，我要不要去试试搞点细胞然后学西鲁呢？”凌风看着这一幕思考道，因为超级赛亚人的变身真的让凌风很垂延，不仅是实力暴增的问题，更是因为他想知道变成超级赛亚人之后的自己会是个什么样子。但是用的话，他还真怕出现什么意外，所以一边思考着风险一边思考着得利的问题。

“哈！！！！！”孙悟饭此时动了起来，直接出现在小九身前，一拳朝着小九打去，而小九依然是用尾巴代替手去抵挡，孙悟饭却双手都动了起来，左右手不断的击打着，而小九则是尾巴不断的闪烁着，挡下了孙悟饭一波又一波的拳击，还时不时的用尾巴攻击着孙悟饭，“亚哈！！！”孙悟饭却一个气功波瞬间发了出去，顿时击中了小九，烟雾又散播了起来，但是随即又泯灭了，孙悟饭正盯着小九的方位，小九却突然出现在身后，一爪子朝着孙悟饭背部抓去，孙悟饭在小九出现的时候就已经反应了过来，顿时转身向后一退，但还是晚了，被小九的爪子抓在了手臂上，划出了几道血痕，让下方的琪琪又担忧了起来。

“唔嗯！”小九却没有放过这一次机会，一尾巴伸出，击在孙悟饭的脸上，将他再次打飞了出去，孙悟饭顿时在地上滚了几圈停了下来，然后又摇摇晃晃的站立了起来，之后喘着气看着小九。“还是不行啊，还是太嫩了。”凌风看着这一幕淡淡的评价道，但是随后的一个微弱又无力的声音让他提起了百分之一千的精神。

“许....愿....苏....醒”

“神狐！是神狐吗？”凌风闻言顿时心中回应着，期待着回复，但是让他失望的就是，声音不再响起了，而是沉寂了下来，而凌风随即又看了看旁边呆滞的天天和依然在空中的那美克星神龙，顿时有了主意。

“让神狐苏醒过来，别告诉我做不到！”凌风对着那美克星神龙大喊了一声，然后又对着被控制了的天天吩咐了起来。

（今天的第一更）

15.神狐复原！

而随着凌风的一声令下，天天就已经开始念起了那美克星的语言，开始了许愿，而其他人并没有太过于关注，因为他们如今都已经被场中的孙悟饭和小九的战斗吸引了过去，并没有丝毫的注意，就算注意了也不会太过于在意，因为他们已经不奢望从凌风这里夺走龙珠了，他们现在奢望的就是孙悟饭能够打倒面前的小九，然后众人一起想办法解决生下来的问题，毕竟他们现在已经充分体验到了实力的重要性，同时也意识到了宇宙和世界里的高手何其之多，面前的凌风都让他们束手无策了，虽然他们很期待孙悟空能够赶回来，但这不实际，因为孙悟空虽然能够感受气，但还不至于能够从其他星球感受到地球来，就算是北界王神知道了，也不会告诉孙悟空让他回来，毕竟实力不够的情况下去和一个无法战胜的对手战斗，根本毫无根据可言。而且他们感到无奈的就是，如今他们只能寄托希望给孙悟饭，自己却只能干看着，这种情况对于布玛等闲人还算好，龟仙人这些人起码都要羞愧了。

“唔嗯！！”小九此时对着孙悟饭叫了一声，然后直接跑了过去，一闪而过，孙悟饭看着奔来的小九，全心警惕着，等到小九跑到孙悟饭面前时，小九九条尾齐出，犹如刀锋一样，朝着孙悟饭刺去，而孙悟饭则是一边闪躲一边后退，而小九的尾巴刺在地面，却造成了一个个小洞，让孙悟饭看见又不自觉的皱眉了起来，而小九的这些攻击，却让一边的琪琪，布玛，乌龙，龟仙人等人心嗓子都提了起来，一点也不敢放松，因为他们可是怕孙悟饭被击中，然后就完了，毕竟孙悟饭可以说是他们最后的希望了，现在想去阻止也来不及了，更何况他们的实力都太弱了，如今比克被克林和达尔带走了，那么在场除了那美克星人以外，其他的都是“老弱病残孕”级别的人物，而那些那美克星人想冲上去帮忙也无法，因为他们只会拖累孙悟饭而已，而此时的西都却已经混乱了起来，毕竟连续的几个爆炸已经引起了恐慌，市民都开始逃命了起来，那些警察想安全的疏散也不行，谁叫凌风等人的动作这么大呢。

但是身在“局中”的凌风等人都不知道，因为那些人根本不值得逃命去注意，就算是毁灭了整个西都，凌风也不会眨一下眼睛，但是布玛几人就不同了，西都可是他们的家，现在想让孙悟饭和小九转移战阵也已经不可能了，因为两人已经开始打得白热化了，根本不可能再停手了，就算孙悟饭停手让小九换个地方，但是小九也不会听，因为小九可是听凌风的，孙悟饭如果这样做了，小九则是呆在原地不走，这样反倒会让局面很尴尬，所以才不可能换地方战斗，而凌风却没有丝毫的心情顾忌一旁的战斗，他现在正神情专注的盯着面前的那美克星神龙，因为刚才神狐那微弱的声音已经让他不再去关注其他事情了，只想按照神狐的提示，去做该做的事情。

而小混则是“没精打采”的看着周围，因为小九和孙悟饭的战斗他实在看不上，毕竟这又不是什么精彩的平等阶级的对战，所以它也不想多看，但是让它无奈的就是，它不看不行，毕竟这已经是最有趣的事情了，而且凌风的吩咐他可是记得的，所以只能昏昏欲睡的趴在地上，眼睛还微微的闭了起来。凌风也不管它，任由它在那里昏昏欲睡，而小九则是心情很爽了，因为它可是好不容易遇到了一个相当不错的“玩具”，以前的“玩具”它只是玩了一两下就坏了，根本用不出什么好玩意，如今遇到了孙悟饭这个好“玩具”它自然爽了，一边不断的攻击，看着孙悟饭躲闪，它心里只有得意，因为它如今就是抱着猎人和猎物的情况来看着孙悟饭。“嘿！”孙悟饭再次一个倒空翻，躲过了小九的尾刺，然后瞬间向地下一踏，朝着后面一跳，和小九顿时拉开了距离，因为孙悟饭已经明白了，和小九打近身战几乎是占不到什么便宜的，毕竟小九的尾巴就是最棘手的了，相当于九只手，还有攻击自如的四只爪，这让光有两双手的他如何抵挡，如果实力差距不远，那么他的胜算还是很大的，但奈何，他没有完整的变身成超级赛亚人，现在和小九的差距可是很大的，而且对方还是抱着玩的态度，甚至全力都还没使用出来，这让他很是迷茫，不知道该怎么打倒小九，伴随着孙悟饭的迷茫，他也逐渐的从愤怒状态回过神，实力反倒开始下降了起来，这一点小九可不愿意见到，顿时加快了攻击，让孙悟饭顿时手慌脚乱的躲避着，同时回过神仔细应对着小九。

“唔嗯！！”小九看着又躲过一击的孙悟饭，顿时叫了一声，然后九条尾巴顿时放出了九个虚弹出去，而这次不同于之前的虚弹，这次的虚弹速度异常的快，孙悟饭只看见几道红影和巨疼就倒飞了出去，连续在地上滚了几圈，之后就倒在了地上，一脸的痛苦像，“可索！”当孙悟饭再次站起身来的时候，却看见小九又再次集齐了九个虚弹瞄准着他，让他很是不爽，孙悟饭这次却吸取了前一次的经验，在小九瞬发的前一刻，浮在了空中，让虚弹全部打了个“底朝天”，只不过躲过这一击之后，孙悟饭并没有轻松，因为他还清楚，对方的全力根本不止这一点，虽然他是那种爆发性，但是如今他就算爆发了也打不赢小九，顶多也只是两败俱伤而已，而凌风则是瞄了一眼就收了回去，毕竟他已经感受出来了，孙悟饭已经渐渐落入了下风，而且实力却隐隐的开始下降了起来，继续打下去也毫无悬念。所以凌风反倒还乐得去看，毕竟神狐的事情已经让他“焦头烂额”了，根本没有足够的余力去关注孙悟饭和小九的战斗。

而小九似乎已经有点不耐烦了，于是全身顿时冒出了深红的妖狐衣，笼罩着全身，隐隐给它增加了一点凶恶和邪恶的气势，而孙悟饭则是紧皱起眉头了，他已经料到了小九有些许的不耐烦了，但是随即，小九出现在他的面前，朝着他猛的一爪扫过去，孙悟饭由于集中了精神，一瞬间就发现了小九的攻击，于是乎向后猛的一退，小九的爪子和他的腹部擦爪而过，借而躲过了小九的一击，但是随即孙悟饭的腹部上却出现了一道宽厚的血痕。鲜血也流了出来，这一幕让琪琪等人又惊呼了出来，而孙悟饭则是有点难以理解的看着，因为他明明记得自己完全躲开了才对，但是如今出现的这一道血痕代表什么？但是小九却没有给他多余的思考时间，反倒是直接伸出爪子，妖狐衣猛的化作一道巨大的手，朝着孙悟饭抓去，措手不及的孙悟饭顿时被抓的死死的，然后被握在了小九的妖狐巨手里。

“悟饭！！”琪琪看着顿时惊呼道，然后正准备跑上前去，却被布玛赶紧拉住了，而孙悟饭却是痛苦着，因为小九不断的加深握手的力道，让孙悟饭都有种骨头快被捏碎的感觉，想挣脱，奈何根本比不赢小九的力量，于是孙悟饭的意识也渐渐模糊了起来。“悟饭！！”龟仙人等人看着这一幕也叫了起来，他们可不想孙悟饭就这么败北，毕竟孙悟饭既是他们最后的希望又是他们的重要后辈，但孙悟饭此时却只能听见一声声的叫喊，却无法动弹，娜美克星人看见这一幕一个个都自告奋勇的朝着小九冲了过去，想把孙悟饭拯救出来，但是小九却不屑的瞥了他们一眼，伸出另一只多余的手化作妖狐巨手，朝着他们密集的地方一拍，顿时打飞了许多娜美克星人。

但是娜美克星人岂会因为这点程度而退后，他们冲上来的时候就已经做好了心理准备，一个个悍不畏死的朝着前方冲去，但是小九却不会因为他们悍不畏死的精神而感到，反倒是玩起了扫苍蝇，一拍又是一大把，接连不断的那美克星人被打飞，看的所有人都绝望不已。“难道...就要这样结束吗”龟仙人叹了一口气绝望道。“不会的！”我们一定要救出悟饭，我们不是还有悟空吗？他现在一定在某个星球努力的修行，回来之后一定会变得更强，然后打倒他们，所以我们还有希望。“布玛顿时振奋道，众人闻言也都点了点头，对于孙悟空他们都有盲目的信任。

而此时那美克星神龙却开口说话了，让所有人都注目了过去，“你说的愿望已经实现，她已经同意了。”，短短的一句话，却让凌风兴奋不已，顿时猛的站了起来，然后感受着手中握着的神狐，“神狐，神狐！！”凌风连续呼唤了两声说道，但还是没有声音，凌风原本还以为自己被耍了，正准备出口质问的时候，神狐却说话了：“笨蛋，不要吵，我现在正吸收你储存在刀内的力量，不要打扰我。”神狐的那种顺畅，悦耳的声音顿时让凌风喜出望外，虽然有点嘶哑但还是让他惊喜不已，因为他听的出来，神狐的确恢复了，虽然声音还有点嘶哑，但也只是力量没有恢复造成的。

“嗯哼哼哼！！！！”凌风却捂脸笑了起来，声音里的喜悦任谁都听的出来，小九听见凌风的笑声，顿时解除了妖狐衣，孙悟饭顿时落在了地上，然后昏迷了过去，小九则是回到凌风身旁看着，然后缩小了身躯，趴在了凌风的肩膀上。“成功了啊，小九，小混，神狐恢复了。嗯哼哼哼！！！！”凌风看着小九和小混笑道，毕竟神狐这么久虚弱着让他又惊又乍，根本不敢真正的放松，如今恢复了，凌风也终于放下心了。而凌风的笑声却让龟仙人几人莫名其妙，“他究竟许了什么愿望？”布玛看着“狂笑”中的凌风不解道，在她看来，凌风是在狂笑，“难道是不老不死的愿望吗？”龟仙人插口道，“不是，他是许愿让一个人苏醒过来，愿望实现了，所以高兴才笑的吧。”那美克星的大长老看着说道，对于天天念的那美克星语言他可是听的懂，所以自然而然就能翻译出来，“苏醒一个人？那为什么之前没有成功呢？”布玛闻言顿时一愣，然后问道，“因为前一个愿望实在超过那美克星神龙的能力范围了，他之前许的愿望是让那个人恢复，但是那个人太过于强大，那美克星神龙办不到，所以也就无法实现，而这次是许愿让那个人意识苏醒，前一个是恢复，后一个是意识苏醒，两者不同，所以后者也能够实现，但这个也和之前你们许愿转移孙悟空的愿望一样，要对方同意。”那美克星大长老解释道。

（第二更，更新的时候竟然打瞌睡了(⊙o⊙)…，差点就睡着了，只不过闭着眼睛边睡边打还真是好玩(ˇ&#717;ˇ））

16.十七号与十八号？T

“原来如此，难怪那个家伙这么高兴着，但是他唤醒的人不是很强大吗？竟然连那美克星的神龙都无法恢复，只能唤醒意识，那会不会....”布玛闻言之后顿时担忧的说道，“就算是这样，那么也没有办法，毕竟对方太过于强大了。e3最新更新”那美克星的大长老闻言顿时无奈的摇了摇头说道，“唉，要是悟空在的话就好了。”布玛闻言叹了一口气无奈的说道，其他人闻言也都沉默了下来，只有琪琪跑过去将孙悟饭抱了起来，然后开始寻找医疗设备治疗，但是现在的建筑都被摧毁了，那里还有哪些玩意，搞得琪琪欲哭无泪了。“好了，这次我的目的也达成了，那么这个家伙我就还给你们吧。”凌风将天天抓了起来，然后朝着龟仙人等人的地方扔了过去，“哎呦！”龟仙人看见飞来的天天，顿时把手张开，然后抱住天天，但是随即腰杆又闪了一下，让他疼心不已。看得一旁的乌龙无奈的摇了摇头，而布玛等人则是紧张的看着天天有没有事情，但是随即发现天天已经昏睡了过去就放心了，然后又紧张的看着凌风，期待他早点离开。“呵呵，你们不要担心，这次我心情好了，所以我就大发慈悲的放过你们吧。”凌风看着紧张的几人微笑道，但是此时却没有任何人觉得凌风的微笑很阳光，他们反倒越来越感受到那股无形的压力了，这让他们很不好受，毕竟有一个未知，又强大的敌人，任谁都会不安心。

“等等，你究竟是谁！”布玛此时双手叉腰质问了起来，毕竟他们打了一半天，却连对方是谁都不知道，这让布玛这个大小姐怎么咽得下这口气。“我？都说了，你们没有资格知道。”凌风闻言淡淡的说道，“哦，你是没胆子说吧，没想到你连名字都不敢说。”布玛闻言顿时装作一副“我看不起你”的样子激将道，“呵呵，这种程度的激将法对我不会有用的，还有....你忘记了一件事情，那就是我的实力拥有绝对的主宰，要不是我脾气好的话，你在说完那句话的时候就已经消失在这个世界了，连灵魂也不会剩。所以以后说话最好注意点立场。”凌风看着布玛然后淡淡道，凌风这说的倒是实话，毕竟在他看来，布玛这种质问纯属于愚蠢之极，自己的性命都还在对方的掌握中却还去激将，搞得对方必须得回答你似的，这种态度让凌风很想笑。“你.....”布玛闻言顿时话卡主了，她也才想起来这件事，顿时不敢继续说了，龟仙人等人也是大气不敢喘一口，毕竟凌风说的的确正确，他们的性命都还在凌风的掌控下，如果对方不爽的话，直接灭了自己这一方的人也说不定，所以一个个都是惊恐的看着凌风，凌风看着几人的眼神只是微微的一笑，对于这些人，凌风倒不太注重，毕竟大部分都是龙套角色了，尤其是龟仙人等人，后期纯属一路人，根本翻不起什么大浪，所以杀了也不会怎么样，而布玛除了后期给达尔来个用机械变身成超四以外也没有多大作用，也入不了凌风的眼，毕竟龙珠里除了十八号以外，凌风对其他女人还真没有多大的兴趣。凌风翻身坐在小混的背部上，然后一拍小混的头，让它离开，小九则是悠闲的趴在凌风的肩膀上没有动，小混受到凌风的指示，顿时踏空行走了起来，“嗯哼哼，我们以后还会见面的，希望你们那个时候不会像这么废物一样徘徊在这个世界。”凌风的话语却又再次传入了众人的耳里，让他们又惊又乍。

而当凌风的身影彻底消失在天边的时候，众人都如释重负的坐在了地上，因为他们面临凌风的确承受了太大的压迫感，那种窒息般的感觉真让他们不好受，于是乎当凌风终于离开的时候他们终于可以放心了，虽然只是一时的放心，毕竟凌风走之前的话语，他们每个人都听进去了，如今他们也只好放在脑后了，不再谈话，毕竟从刚才完好无损的西都，到现在空空如也的西都，也只不过才过去半个时辰而已，根本没有多久，这种反差让他们都是很难以接受，他们都不想再第二次经历这样的事情了，毕竟太过于恐怖了，他们现在只能期待孙悟空早点回来，然后他们就可以放心了。至于那些娜美克星人就苦了，他们原本是计划今天就移植离开的，但是凌风插手进来，先是小九灭杀了乐平，后又毁了布玛的整个家，将比克打的重伤频死，一些娜美克星人被小九拍的重伤难愈，受到的损失何其之大，他们现在估计还要等个一百三十天才能够离开了，所以也只能无奈的接受了这个血一般的事实，而后向着剩下的两个愿望开始许愿了起来，先是恢复这个被破坏的布玛家，然后又复活了乐平这个炮灰男，毕竟饺子和天津饭两人都是要一起复活才行，否则两人都不愿意一人独自复活。而比克也由于达尔的全速“抢救”和克林的指引，最后一刻到达了卡林塔，得到了仙豆拯救活了过来，得到这个消息之后，众人终于放下心来了，一个个都开始美美的享受着劫于后生的生活起来，而达尔，比克之流则是奋发的开始起魔鬼训练，毕竟他们可不想再次这么无力的失败了，和凌风那一次对战，他们已经很充分的明白了实力太弱是无法生存的。

于是一个个都开始努力了，包括孙悟饭和克林两人。而此时的凌风莫过于最有趣了，自从他离开了西都之后就在整个世界游荡着，只不过路过一座山的时候，他很幸运的遇到了两个有趣的兄妹，正确来说这不是有趣，应该是说惊喜。因为凌风遇到的两人赫然就是原著里的十七号和十八号，只不过如今两人还没有被盖洛博士抓去改造成人造人，要说凌风怎么遇到的，那是因为这厮闲着坐着小混飞在空中无聊，于是就让小混在地上步行走着，但后来在途中休息的时候，于是就遇到了在游山玩水的两人。起初凌风看见两人还以为只是个普通人，毕竟从两人身上凌风感受不到任何力量气息，自然也没有多加关注（当时凌风闭着眼的），但是由于小混的奇特性，让十八号和十七号都很好奇，于是就“打扰”了正在休息的凌风，原本凌风很不耐烦的，但是看见十八号和十七号这两张脸的时候，凌风倒还是觉得很眼熟。一开始他还想不到是在什么地方见过，但是后来越想越觉得像人造人十八号和十七号了。毕竟容貌惊人相似，凌风于是就很高兴了，毕竟十八号这个美女也很漂亮，凌风当初就打定主意要收掉了，但是奈何现在找不到消息，现在遇到了还在人类形态的两人，自然就开始了攻略，但为什么凌风这么确认两人是原著中的十七号和十八号的原因，还是来自于两人周边的一只微小到极点的机械玩意，凌风通过那玩意的标志一瞬间就知道是盖洛博士了，所以就知道大概是盖洛博士正准备抓人改造成人造人，而面前的两人容貌又这么惊人的相似，所以才这么确认的。

“你这个宠物是在什么地方买的？真是好威武啊。”十七号（找不到名字，暂且用这个代替）托着下巴看着小混说道，“呵呵，只是偶尔捡到的然后孵化的而已。”凌风闻言淡淡的笑道，“哎，你运气真好啊。”十七号闻言顿时有点羡慕道，因为小混的确很威武，对于男人来说坐在上面肯定很帅气，“只不过，这位小姐，你又为什么紧盯着我呢？”凌风转头看着十八号装作很“纯洁”的问道，“没.什..么...”十八号看着凌风转头看来，立马偏头看着一边，但是却总是目光斜斜的看着凌风和小九。却不知道脸上浮现着淡淡的微红，“人是帅，还有那只可爱的宠物真想摸摸看。”十八号心里想道，现在的她只是一个单纯的女孩，而不是以后那个恨强大的女孩，现在心思还很单纯呢。“你们是在旅游吗？”凌风却没有在关注十八号，反而对着十七号问道，“嗯，因为家里呆着无聊，所以就出来走一走。”十七号闻言顿时回答道，“那你们接下来要去什么地方呢？”凌风看着两人继续问道。“这个嘛，我们要去前面的那座城市，然后买点东西之后再旅游一段时间，然后回家去。”十七号继续回答道，“那么正好顺路，我也和你们一起走走吧。”凌风闻言顿时微笑的说道，“嗯，你认为怎么样？”十七号对着十八号问了问说道，“好啊。”十八号直接同意了，毕竟她对凌风是有好感的，倒不至于拒绝。“那好吧，那就多多指教。”十七号闻言之后又对着凌风说道，“呵呵，多多指教。”凌风微笑道。

凌风之所以要和两人一起走，当然是为了泡妞，而且他刚好可以打发时间，毕竟他最近已经没有事情可以做了，孙悟空也还要半年左右才会回来，凌风倒多走一走也不在乎，因为现在的“剧情空白期”也是很闲的，还不如多逛逛，总比无头无脑的到处闯好，于是三人就在路上不断的注目着对方，十七号是注目小混，十八号是注目小九和凌风，而凌风则是注目十八号，一路上聊聊天说说话，倒也解闷，同时也对于两人多了解了一些，而由于是走路的关系，十七号也常常的请求凌风让他能不能一同坐在小混身上，结果不用说，小混自然不同意，搞得十七号很郁闷，这种情况总让十八号笑话，反倒是小九这厮，很光荣的被十八号抱在怀里蹂躏了，有时还爽快（要被憋死了）的叫了几声，至少在凌风看来是这样的，而随着聊天，凌风也发觉现在的两人并没有原著里那么“变态”，不管是实力，还是性格亦或者是心理问题，两人几乎都是如同十七，八岁的青年一样的心理，凌风估计大概是两人遭遇了盖洛博士的改造而“心灰意冷”了吧，所以才造就了原著里的两个“强者”。

入夜........................

“你们两人每天旅游夜晚找不到旅馆，都是睡在帐篷里吗？”凌风看着将帐篷搭好的两人疑惑道，“没错啊，怎么了吗？”十八号闻言疑惑道，“没什么，难道你们就不怕遇到什么凶残动物？”凌风继续问道，“嘿嘿，有也不怕，有这个玩意在。”十七号从裤兜里拿出一把手枪说道，然后又指了指一个装着机枪的袋子，对于凌风，两人早就很信任了，自然也不怕知道，“哦，的确不用怕。”凌风看着微微一笑，因为这些机枪在凌风这些人面前虽然和垃圾没两样，但是普通人拿着的确有用，起码自保之力有了，但别遇上凌风这样的修炼者就行，对付一些动物倒不成问题。

“吼！！！”这个时候，突然一声怒吼传来，凌风三人顿时朝着吼声地点看去，立马发现了一只巨型恐龙朝着这边跑了过来，凌风看着发现，它估计是被食物的味道吸引过来的，“哼，今晚吃恐龙肉也不错，看招。”十七号顿时拿出了机枪对着恐龙扫射了起来，但是打在恐龙身上虽然起效果了，但不大，毕竟恐龙肉厚。“卡卡卡！！”“可索！”十七号打了一段时间却突然没子弹了，顿时惊道，而恐龙则是张嘴朝着十八号咬了过去。而十八号却呆住了，“危险！！”十七号看见顿时一惊，立马跑了过去，但是凌风却比他更快，一个箭步踏地，然后出现在十八号面前，一只手握拳打在恐龙的下巴，一声轻响，恐龙就没了声响。

（三更，日，好想睡，）

[叁打不六点e3更g好h看k点康母：火影之六道九尾最新首发就在三打不溜点e3更g好h看k点康亩]

17.十七号“拜师学艺”！

（关于分段的问题，我就分开点算了，有读者说看着不爽，不过我是手机党所以不了解你们的“痛苦”，只不过有人提出来了，那么我就采用了，还有关于主角拥有超赛变身能力也决定着这个龙珠结局，我分别准备了两个不同的结局，就看你们选的了，只不过看样子，反对的还没有一个，关于投票结束日期，是在十二月十五号为止，也就是五天后，所以你们再这之前

就好好决定吧。）

随着巨大恐龙轰隆的一声倒地，十七号与十八号两人都看的惊呆了，他们还从来没有看见有人能够徒手把这么大的恐龙给一拳打翻，毕竟两人现在可还从来没有经历过这种现象，自然会吃惊。

“呵呵，你们不用这么吃惊，这个世上能够轻易这么办到这件事情的还有很多人呢，我也只不过是其中一个。”凌风看着呆滞的两人笑道。

“额....”十七号和十八号还是有点回不过神，但凌风也只是摇了摇头，因为他知道两人还不像原著里那样很强大很残忍，所以也没打算多加说话，那只会起到反作用。

之后凌风从十七号的袋子里拿出一把小刀，然后将恐龙“唰唰唰”的几下给分尸了，留下了一大串的肉，因为这恐龙光是高度都有四十多米，对于凌风他们来说还太多了，当然那是不算上小九和小混的份上。

凌风将一个大堆肉切成适合入口的大小，然后升起火烤着，而十七号和十八号两人也回神了，只不过两人都是一副心惊胆颤的样子，但随即又找了一个位置坐下了，气氛顿时清净了下来。

“嗯，那个家伙还在监视啊。”凌风这个时候并没有在乎十七号和十八号，反倒关注起了一旁的微小的苍蝇机械，因为自从凌风和十七号和十八号一起走的时候，这个机械也一直跟到现在，似乎并没有放弃的打算，凌风反倒有点怀疑这个盖洛博士是不是想取他的细胞给西鲁移植了。

只不过这倒是凌风太“高看”自己了，因为以他刚才的表现，在盖洛博士面前并没有什么，毕竟按照凌风刚才说的一样，这个世界上还有很多人能够办到刚才那一点，凌风现在表示出来的实力，还根本不值得盖洛博士注意，顶多是意外一下而已。当然这是在凌风没有发挥出更多力量的情况下，否则盖洛博士肯定会死缠烂打的追着凌风挖细胞。所以凌风刚才的心思纯属于自恋行为了。

“那个....你究竟是不是人类啊？”十七号这个时候突然有点语气打颤的问道，要不是这一路上他多少知道凌风的性格，他还真会怕的要死呢，“废话，你难道有看过特意化装成人类的生物么？你以为我是外星人啊？”凌风白了他一眼说道，心里却说道：“当然，妖怪除外...”，“可是，你那种力量根本不像人类拥有的....”十八号这个时候插话说道，然后美眸不断的眨着，好奇的看着凌风，对于凌风他倒没有那种害怕的感觉，反倒很安心很有安全感，她也不知道这种感觉怎么来的，但她却很喜欢这种感觉，这种毫无担心，很放心的感觉。

“呵呵，你们两个太小看这个世界了，这个世界上的强者很多，刚才我也说了，能够打翻那个恐龙的人，在这个世界上起码超过数百人，我也只是其中一个而已。”凌风闻言微笑的回答道，两兄妹闻言都是难以相信这个世界上会有这么强的人，毕竟他们看过最强的也不过是在电视上看的什么武术家而已，他们可不相信武术家能够打翻面前的恐龙，而凌风则是轻而易举就办到了。

“那么凌风，你.能....不能指导我？”这个时候，十七号突然说道，“咳咳咳！！！”凌风正吃着肉，结果闻言顿时呛住了，十八号立马倒了一杯水给凌风，凌风接过立马喝了下去，然后有点奇怪的说道：“喝哈，你要我教你？”。“恩，不行吗？”十七号闻言一愣，他很奇怪凌风为什么会有这么奇怪的反应。

“教你也不是不行....”凌风接口道，心里却很无语，因为他千想万想都没有想到十七号竟然要让自己教导他武学，凌风原本还在考虑是不是要教，毕竟如果教了十七号，难免他会比原著更强，但是不教，貌似会造成什么难以弥补的“后果”，但是随即一想，自己为什么要在意后果，立马就同意了。“但你为什么要我教呢？”凌风继续说道，“这个....学会了武术我总感觉会能够更好的自保啊，像刚才，要不是有你，她也许就....”十七号看了一眼十八号然后说道。

“而且你这么强，能够一拳打死这一条恐龙，如果我跟着你学的话，至少也不会太弱吧。”十七号又接着说道。“嗯，少年，志向很好，只不过哥哥我的修行可是很苦的哦，你确定？”凌风拿着插着的恐龙肉指着十七号严肃的问道。“什么少年，哥哥啊，你也不比我们大多少吧。”十八号翻了一个白眼看着凌风说道，“嘿嘿，要是没有一点苦头吃，怎么能够变强了，从我开口的那一瞬间起，我就没在想过要不劳而获。”十七号闻言反倒来劲了，一脸兴致勃勃的说道。

“哟西，那么你先把这件衣服取换上吧。”凌风这个时候突然一伸手，一套和十七号一模一样的衣服出现在他手上，然后递给十七号，“这是....”十七号看着衣服有点疑惑道，“穿上试试就知道了。”凌风咬了一口肉说道，十七号闻言顿时走到帐篷里去换衣服去了，“嗯，你从什么地方拿出衣服来的啊？”十八号有点好奇的看着凌风问道，同时还在凌风周围绕了绕，还抱着丝丝的期待。

“呵呵，不告诉你。”凌风看着抱有期待的十八号调笑道，“你.....”十八号闻言顿时气愤了，直接哼了一声，然后转过身。凌风看着十八号的样子无奈的笑了笑，他发现现在的十八号比起原著里来说实在相差太远了，“拿去吧。”凌风一扔手，一对月牙耳环顿时飞了出去。

“这是...”十八号闻言顿时转身接到手上，然后疑惑的问道。“一个装饰品而已，就当做我们相遇的礼物吧。”凌风看着十八号微笑道，“嗯...嗯..嗯，那.我.就.收下了。”十八号闻言顿时脸上微红了起来，然后顿时转身背对着凌风，心里却想道：“相遇的礼物吗？”，之后悄悄的将耳环戴在了耳朵上，使她的魅力更增长了几分，但是此时一道不和谐的声音打破了这片寂静。

“啊啊啊啊！！！！”十七号的痛苦声从帐篷里传来，将十八号吓了一跳，顿时跑了过去，凌风看着也走了进去。待走近帐篷时，十七号却狼狈的从里面爬了出来，一副吃力的样子看着凌风问道：“这.件.衣.服.是怎么回事？”。“呵呵，加重的衣服，可以让你锻炼身体，毕竟一切都要从基础开始，锻炼身体就是第一步，你以后就穿着那件衣服吧，实在忍不住就脱下来吧。”凌风看着微笑的说道。

“原来如此....喝呀啊。哈.哈.哈。终于站起来了，好累啊。”十七号闻言顿时明白了，然后开始尝试站起来，之后顿时站了起来，只不过脸上却流了许多汗水，又不断的喘着气。“先熟练一阵子吧，然后跑跑步什么的，反正距离前面的城市还有一，两天时间，足以让我告诉你锻炼方法了。”凌风看着十七号说道。

“明.白...”十七号艰难的说道，之后开始走起路来了，只不过每一步都要停顿一下，而且摇摇晃晃的，害得十八号每次都去稳住他。“希望你能有所改变啊。”凌风看着十七号微笑道，之后又再次坐起来吃着烤肉，但是随即发现烤肉全不见了，然后眉头一皱，朝着小九和小混看去。“你们两个混蛋竟然敢独吞了。”凌风看见小九和小混两人旁边扔着几个白骨，小九还用右爪拿着十七号袋子里的牙签弄着牙齿里残留的残渣，小混则还是在咬肉，两兽听见凌风的声音顿时汗毛直冒，然后看了“微笑”走过来的凌风，都不由得打了一个寒颤，然后小九直接化作一道火焰朝着凌风腰间挂着的匣兵器里冲去了，想借此跑掉。

“小混蛋，你还想跑啊。”凌风看着顿时知道了小九的打算，直接用着手指堵住了匣兵器的口口，让小九不由的一吓，然后被凌风捉住了，化为了原来的形态。“嘿嘿，你们谁都别想跑，竟然敢偷吃。”凌风看着小九笑了笑，然后又看着趴在地上，将肉踢到了一边表示自己没关系的小混说道。“你装也没有用！”凌风看着小混，直接抓着小九的尾巴将它倒吊在空中，然后直接跳到小混的背上，然后一副“我怎么处理你”的表情看着小混。“唔嗯！！”小九则是无辜的眨着一双眼表示自己是无辜的，“吼吼！！”小混也摇了摇头，说自己是无辜的，“都说了，你们两个装也没有用，都给我好好接受惩罚吧。”凌风看着两兽的样子顿时说道，然后将小九的头握住，又抓着小混的头。“砰！”，一声轻响，两兽脑袋撞在了一起，顿时眼睛冒着漩涡，头上冒着星星昏了过去。

“切，这次算是轻的了，敢抢我的肉吃。”凌风看着昏过去的两兽撇了撇嘴说道，然后直接躺在一块巨石上睡了起来，第二天........“哈啊，嗯，这个被子...”凌风醒来的时候却发现自己身上盖着一个被子顿时疑惑了起来，他可记得自己昨天没有盖过被子的，因为他如今是冷不死的，还需要盖什么被子，然后转念一想，顿时明白了，他猜测大概是十八号做的，毕竟昨天夜晚十七号还在锻炼，十八号肯定呆在一边闲着。

“哼，真是多余的做法啊。”凌风想到这不由得撇了撇嘴，只不过内心是不是真的这样想那就不一样了。“你醒了啊？”而在同时十八号从后面走来然后说道，“嗯，十七号怎么样？”凌风看着十八号说道，“他还在那锻炼呢，看。”十八号语气有点不爽的说着，然后指了指一个方向，凌风朝着那边望去一看，顿时发现了正在跑步的十七号，但是比起昨天，现在的十七号几乎已经行动自如了，凌风看着也不意外，因为他给十七号设置的重力衣服也没有多重，如果没有这么快适应的话，凌风反倒还会觉得奇怪。

“快点起来吧，吃了早饭还要继续走呢。”十八号这个时候提醒道，“嗯。”凌风点了点头应道，然后起身，走到放早餐的地方立马坐地了起来，而小九和小混两兽则是一个个都顶着一个大包坐在凌风左右。而十七号也过来的时候，凌风突然问道：“怎么样？想放弃吗？”“不用，虽然有点累，但还是经得起的。”十七号擦了擦汗说道，然后坐了下来，立马大吃特吃了起来，看的十八号一直翻白眼，凌风也笑了笑，然后心中却说道：“看来是时候离开了。”

因为凌风已经用神识感受到了盖洛博士开始行动了，至于为什么离开的缘由是凌风不想改变十八号的劫难，因为这样以后她就不会像原著那样冷了，而且后面他也有把握把十八号变回人类，自然也不打算阻止盖洛博士的行动。

（一更，读书的时候，觉得写一更还更快点，这一次分段了。）

18.离开！

（今天突然发现自己很走霉运，先是坐车伞掉了，后是笔又不见了，然后钱又掉了！郁闷死我了。希望今天中午更新别又来个什么网吧要突击检查或者突然停电啥的。）

“终于到了！”十八号看着面前的大城市有点解脱的说道，“不就是到了一座城市吗？有必要这么高兴？”十七号有点奇怪的看着十八号说道，“哼，你这个家伙那里懂，连续在荒郊外睡了两，三天，我可是很想念城市里的生活知道吗？而且每天都还要我帮你们俩准备早餐，很累人的知道吗？”十八号头一甩，一副不耐烦的说道，“前面那几句话我到能理解，但是最后那一句帮我们准备早餐很累。似乎你只是单纯的把十七号准备好的便当拿出来吧？”凌风看着十八号点破道，十七号也颇有同感的点了点头。

“哼，你....反正很累人就是了。”十八号闻言顿时脸一红，然后瞪着凌风，之后顿时跺了跺地转身气道。“傲娇了？”凌风看着十八号然后转头对着十七号小声的说道，“貌似是这样。”十七号有点疑惑的点了点头，他可是从来没看见过十八号这样过，随即又看了看凌风，又看了看十八号，似乎想到了什么，然后说道。

“好了，既然已经到了，那么我们就分开吧，我还有事情要去做呢。”凌风也不管十七号想到了什么，只是自顾自的说道。“等等，凌风为什么这么早走？”十八号闻言顿时回头看着凌风紧张的问道，丝毫没有发现自己脸上有焦急的神色，“呵呵，之前和你们走一路也只是顺路而已，如今到了，自然要离开了，毕竟我还有一点事情要做。”凌风看着十八号微笑的说道。

“难道就不能不走吗？”十八号闻言顿时说道，但是话一说出口，顿时脸红了，直接低头不敢看凌风了，“呵呵，我们以后还会见面的，所谓天下没有不散的宴席，这次的分离也许是为了以后更美好的相见而已。”凌风走到十八号面前微笑的说道，“还会再见到你吗？”十八号闻言顿时抬头问道，“呵呵，一定会的，毕竟这个世界这么小。”凌风看了一眼天空，然后说道，语气里带有无比的自信，毕竟十八号可是后面西鲁剧情里的一个重要人物，要是凌风没有遇上他还觉得奇怪了。

“那么以后再见，我不会忘记你的。”十八号有点难以舍弃的说道，“你不觉得你说的这句话很暖味吗？”凌风看着十八号调笑道，“可恶，你这个家伙....”十八号闻言顿时脸又红的更深了，直接拿起拳头打了过去，但是凌风却用手轻轻一张，然后就接住了，“喂，你们两个可不可以不要无视我？”十七号这个时候终于“忍无可忍”的插话了进来，因为他没想到自己竟然被无视了，两个人竟然在这里“小两口打架”起来了，这让十七号很受打击，“难道我的存在感就这么低？”十七号当时不由得想道。

“呵呵，我并没有无视你哦，还有十七号，你以后就按照我给你写的那张纸上训练吧。”凌风放开十八号的拳头，然后对着十七号说道，“哦...下次见面，我绝对会让你大吃一惊的。”十七号闻言顿时自信道，因为他这两天被凌风稍稍训练了一下，实力也多少有点变强了，如果按侦察器的战斗力数值来算的话。

他的战斗力至少不会是只有五的渣，现在十七号的战斗力起码也只有五.六十而已，还没有太逆天，毕竟时间太短了，才一两天的时间，根本不足以凌风多做什么，除非凌风给了十七号九尾之力，但是凌风可不会傻傻的这么做，因为之后盖洛博士肯定要把十七号抓住的，到时候九尾之力也许就白费了，甚至会被盖洛博士给拿去研究，然后又搞出了什么怪东西出来，凌风也不敢太冒险，毕竟一般和博士这个代号扯上关系的，研究能力都很强，要是到时候九尾之力被盖洛博士给研究出个什么，让剧情大幅度崩溃了的话，那么吃亏的就是他凌风了，所以为了不必要的事件出现，凌风也就不会给十七号九尾之力。“好了，那么就撒有拉拉吧，以后我们还会见面的。”凌风这个时候对着两人说道。

“恩。”十七号闻言顿时回答道，“哼，就算见不到你，我走遍天下也要把你找出来。”十八号闻言并没有说话，心里却这样想道。“呵呵，真期待啊。”凌风说完，顿时一阵狂风刮来，弄得十七号和十八号两人睁不开眼，待两人睁开眼的时候，凌风却早就消失不见了。“混蛋，以后绝对要把你找出来。”十八号看见凌风消失之后，顿时叫了出来，惹得旁边的十七号一阵发愣，一些行人都莫名其妙的的看着十八号。“阿丘！”凌风坐在小混背上飞驰的时候，突然打了一个喷嚏，让他一愣。“难道又有什么人在咒我？或者有美女想我了？哎呀，人长的太帅了就是会遭人惦记啊。”凌风这个时候自恋的想道。“嗯，接下来去什么地方呢？小混，你说呢？”凌风感受着迎面喷来的风，然后问道，但是话一出口就后悔了。

“吼吼！！”小混只是单纯的叫了几声，“真是的，我问你还不如去撞墙呢，算了，就去看看君麻吕他们吧，我也顺便去修炼下，特南克斯也差几个月就要来了，我到时候再出来吧。”凌风这个时候说道，然后右手食指和中指并拢，其他手指弯曲在掌内，然后食指和中指对着额头，一个瞬间移动消失在原地。

（下一章，特兰克斯登场，OO，孙悟空也要登场了，凌风要来双挑了！(⊙o⊙)…，貌似很....）

19.特兰克斯的到达！

（咳咳咳，今天还是分两张更新算了，只不过这个要看我心情了，也许是一更直接完了，有时候也许是两章。打游戏的时间都没了，哎哎哎！！！天杀的学校，放学时间这么晚！）

宇宙.......

“可恶，地球，儿子啊，放心吧，欧拓桑康娜娜子为你复仇的，超级赛亚人吗？哼。”弗利沙老爹坐在宇宙飞船的头等舱里，一拍座椅，一脸愤怒的说道，弗利沙老爹起初认为弗利沙去一个星球办事应该不会出现什么问题，毕竟在这个宇宙里，他们除了遇到凌风这个怪物以外就没有遇到过更强的人了，这让他十分的放心，与其说是放心，还不如说是自大，因为他们自认为这个宇宙除了凌风以外再也没有能够匹敌他们的人了，毕竟这么多年来的经验已经让他们尝试到了足够多的甜头了。

但是随后好几天都没有得到弗利沙的消息，这让弗利沙老爹很是疑惑，但是也仅仅是疑惑而已，毕竟那个时候他可不相信弗利沙会失败，根本没有望那方面想过，只是认为弗利沙是在那颗星球上多玩了一下而已，于是乎接连几天下来，都没有收到过弗利沙飞船里传来的消息，而随着时间的大量流逝，弗利沙老爹终于坐不住了，直接通报了手下，让他们准备一下，然后准备前去弗利沙去往的星球看看，但是凌风当时不在，于是弗利沙老爹也不打算禀报这一件事情了。

他反倒更心急了，因为弗利沙是不会无缘无故的失去联系的，他怕的就是凌风会怪罪下来，这样的话，无消息的弗利沙反倒不会遭罪，而他身为弗利沙的父亲就有危险了，于是就匆忙的赶了过去，但是当抵达那美克星球的时候，看见的只是一些星球的碎片和陨石，而弗利沙则是一点影子都没有看见一点，起初弗利沙老爹还以为是弗利沙毁了这个星球怕遭到怪罪于是就畏罪潜逃了。

但是如今毕竟他只能这样想了，但后来随着一些龙套部下的扫描，发现了些许弗利沙的残肢和血液，然后经过检验之后得出的结论就是.....弗利沙被人杀了！这个消息顿时让弗利沙老爹大怒，因为他没想到弗利沙竟然会被人杀了，而且还是这么彻底，一点消息也没有，亏他还以为弗利沙只是多玩了几天而已。之后经过一番调查，询问了周边的一些星球的居民，又清扫了那美克星上的一切线索，终于从一件服饰上调查出了结果，然后弗利沙老爹就明白了“犯人就是地球人！”。

于是怒气冲冲的驾着宇宙船朝着地球进发了，至于凌风那边，他是打算等行动完再去禀报，毕竟凌风的实力可是比他强上了太多倍，他根本不敢造次。于是才有了上面的那样局面。而随着弗利沙老爹的来势汹汹，地球上的Z战士们也一个个都感应到了弗利萨老爹的气，一个个都大惊的朝着气的来源地集合去。

而在地球的某个地点，一台类似小型火箭的机械突然出现在上空，一个背着剑，穿着布玛公司的工作服的一个少年坐在里面。“看来，来的是时候，先去把那些家伙收拾了吧，到时候悟空前辈也差不多要抵达地球了。”少年正是从未来回到这里的特兰克斯，至于为什么未来没有被凌风的乱入改变，那是因为凌风只是一个介入者，而不是历史改造者，就像特兰克斯，改变了过去却无法改变未来，而凌风同样是改变了过去的一些人，但却无法改变未来（话说这龙珠里的未来与过去很坑爹啊。）。只不过两者不同的就是，未来并没有凌风的存在，所以特兰克斯也就不知道凌风的存在，所以后面他注定要悲剧了。

“绝对要阻止拿地狱般的未来。”特兰克斯走出机械之后，直接浮空朝着弗利沙老爹要降落的地点飞去。而达尔等人也是此时集合完毕了，然后众人都一个个紧张的看着上空，而当弗利沙老爹的飞船出现的时候，众人都将气降低到了极点，然后步行追了过去，而不同的就是特兰克斯此时却已经先飞到了，就等着弗利沙老爹降落了。“给我去把地球人杀光掉，一个都不要留！”弗利沙老爹下了飞船之后大手一挥，然后威武的说道，部下一个个都吼叫了一声，然后正准备走的时候，特兰克斯却出现了。

“你是....”弗利沙老爹有点凝重的看着特兰克斯，因为他发现特兰克斯竟然会让他不安，这让他有种不祥的预感。而特兰克斯此时却疑惑了，“怎么回事？弗利沙呢？”特兰克斯感受着气息疑惑道，因为他分明记得未来的老妈告诉过自己这个时候弗利沙也应该到场才对，其实这就是蝴蝶效应了，凌风可是没有留情的灭杀了弗利沙，导致了弗利沙不会像被截肢之后被机械化复活来寻仇了。

“小子，你是谁？”弗利沙老爹终于出口问道，“杀死你们的人！”特兰克斯淡淡道，他现在也暂且不理弗利沙为什么不在了，只能先解决面前的人在说。“纳尼，真是好大的口气。”弗利沙老爹闻言顿时笑道，但是下一秒他就笑不出来了，特兰克斯已经变成了超级赛亚人了。“你们都给我下地狱去把！”特兰克斯看着众人冷笑道，之后拿着剑一个瞬息消失，随后就是那些龙套们残肢乱飞，鲜血到处流，让弗利沙老爹吓了一跳，因为特兰克斯的动作他竟然看不穿，这让他呆滞住了。

而与此同时，地球外一个宇宙船也在朝着地球进发，正是孙悟空，“这是谁的气？达尔吗？”孙悟空感受到特兰克斯的气息顿时惊疑道。

“好戏终于要开始了，嘿嘿！”而与此同时，某个地方，凌风正阴笑道。

（说错了，下一章才是老孙们的登场，哎哎，我竟然也会食言啊。该死！）

20.孙悟空到达！

“接下来，就轮到你了！”特南克斯意气奋发的看着弗利沙老爹冷冷的说道，“哼，竟然敢如此嚣张，不要小看人了！”弗利沙老爹闻言顿时怒了，直接单手一举，一个巨大的能量球出现在手上，然后朝着特南克斯直接扔了过去，“后悔你惹上我把！哼！”弗利沙老爹看着飞出去的能量球然后对着特南克斯说道，在他的想法中，特南克斯是绝对会葬身在这一击下的，不论特南克斯如何抵挡，而这厮和弗利沙同样很自大，早就忘记了刚才特南克斯的速度异常的快，于是乎他在说完话之后就“威风凛凛”的转身走掉了，而能量球也同时砸在了特南克斯的地方，只不过特南克斯却只是冷冷一笑，然后一只手抵在前方，顿时将能量球给挡了下来，丝毫不能前进。

“也没什么大不了的。”特南克斯不屑的看着弗利沙老爹讽刺道，“纳尼！”弗利沙老爹转身一看顿时一惊，他没想到特南克斯竟然单手就挡下了他的这一击，顿时愣在了那里，但是想起特南克斯刚才说的话语和那不屑的神情，他又怒了，“可索！去死吧！！”弗利沙老爹顿时扔出了一个手掌大的能量球，然后朝着特南克斯再次扔出，而小的能量球顿时融进了特南克斯抵挡的大能量球里面。“轰！！！！！！！！”伴随着一声巨响，能量球顿时爆炸了起来，强烈的风势朝着周围扩散而去，一朵巨大的蘑菇云出现在原地，烟雾又再次弥漫了起来，让还在前进的达尔等人都是一惊，随后马上卧倒了起来。

“哼哼，这次就不信还没有解决掉你。”弗利沙老爹一脸得意的看着面前的“美妙”的景象笑道，但是当烟雾散开的时候，他顿时愣住了，“把可能！！”弗利沙老爹惊讶的看着前方，因为特南克斯竟然毫发无损的站在原地，除了周围有一个深深地大坑外。

特南克斯根本没有受到什么损伤，要不是特南克斯脚下的哪一个巨坑，弗利沙老爹都会以为自己刚才根本都没有发动过攻击，而看见这样的情形，他顿时明白了双方的差距，正准备说话的时候，特南克斯却先行动了起来，把剑收到了背部的剑鞘里，然后一个瞬移出现在弗利沙老爹面前，一拳打在弗利沙老爹的腹部。

“啊！！！！”弗利沙老爹顿时感到腹部一疼，然后弯腰低头双手抱着剧痛的腹部，嘴里还吐出了几口沫，之后脚步缓缓的退了几步，之后一脸惊恐的看着不屑盯着他的特南克斯，“你太弱了，而且前辈们也到了，我没有多余的时间和你耗。所以去死吧！”特南克斯瞄了一眼刚刚抵达的达尔等人，然后淡淡的说道。

“等等！！！不，你不能杀我，否则大人绝对会来找你们帮我报仇的，只要你放过我，我绝对不会告诉大人这件事情。”这个时候弗利沙老爹却突然求饶了起来，因为他看的出来，特南克斯是认真的，绝对不是作假，到时候特南克斯一出手的话，那么死的绝对是他，他可不想死，他还有那么多有趣的事情没有玩过。

“大人？”特南克斯闻言眉头一皱，他可从来没有听说过弗利沙和弗利沙老爹上面还有什么大人物，“这个过去究竟怎么回事？先是弗利沙没有来地球，而这个大块头嘴里的大人又是何方人物？”特南克斯心中默默的想道，因为他虽然不屑弗利沙老爹，但对于他的实力特南克斯也算是认同，因为弗利沙老爹如今的实力除了他和孙悟空还有隐藏的凌风以外就没有人能够战胜了。“怎么样，我还送你几个星球，只要你放过我！”弗利沙老爹看着迟疑的特南克斯，还以为他被打动了。

顿时继续说道，“哼，很遗憾，我不感兴趣。”特南克斯此时却冷冷一笑，张开手一个气功波朝着弗利沙老爹轰了过去，“哈哈哈！！！！你们也活不到多久的，大人一定会来地球复仇的，你们都不是他的对手！！！！啊！！！”弗利沙老爹看见特南克斯下杀手了，顿时疯狂的大叫道，随后被特南克斯的气功波顿时湮灭在里面，然后化作灰消失在世界上了。

而特南克斯干掉弗利沙老爹之后也没有多在意，正确来说他并没有将弗利沙老爹说的话放在眼里。

在他看来，就算是被称为“大人”的神秘人，实力再强，难道能够敌得过身为超级赛亚人的自己和即将回来的孙悟空？在他看来，简直不可能，否则怎么还会有未来。

于是乎很帅气的走人了，然后又如同原著般的将达尔几人引导到孙悟空要降临的地点，然后开始等待了起来。

“嗯，气息消失了，刚才那股气息不会真的是达尔吧，那个家伙难道也变成了超级赛亚人？但是还是有点不像啊。”孙悟空坐在宇宙船里想着刚才感受到的气喃喃道，“算了，那股邪恶的气被消灭了，地球也就不会有危险了，到时候回去看看就应该知道是谁了。”孙悟空想到最后只能这么想了。

“切，真是个废物啊，只不过炮灰就是炮灰，作用不大，只不过特南克斯终于来了，我也不用继续等待了，呵呵，孙悟空，特南克斯，不知道你们两人如今联手究竟能够让我用出两成实力不。”凌风却坐在一个岩石顶端，看着不远处聚集在一起休息的特南克斯几人微笑道。

而不久之后，孙悟空的宇宙船终于化作一道流星落在了大地上，引起了一声巨响，将众人吸引了过去。

21.凌风vs孙悟空.特南克斯（前篇）

“终于来了，也该是时候锻炼锻炼身体了，呵呵，老是和君麻吕几人练总感觉没有什么好玩的。”凌风看着从天而降的宇宙船微笑道，然后顿时起身一个瞬身消失在原地上。“哇，真的来了哎！”当达尔等看见从天而降的宇宙船一个个都激动了起来，布玛有点吃惊的看着特南克斯说道，而随后孙悟空就从宇宙船里走了出来，有点意外的看着众人，因为他没想到布玛几人都在这里了，同时对于布玛几人怎么知道自己的降落地点很是奇怪，但也只是稍稍疑惑了而已，之后走出去和几人打了一个招呼，便又被特南克斯的身形吸引住了。

之后特南克斯要求的单独和孙悟空说事情的时候，众人都自讨没趣的站在了原地，看着不远处的两人，唯独比克这个“偷窥”男专注的听着，而和原著一样的，特南克斯先是和孙悟空小小的试探了一番，然后决定说了出去，而当说到人造人会在三年后的五月十二日出现以后，又说着达尔几人的死亡以后。

孙悟空却惊异的问了起来：“那我呢？我该不会也被那群家伙杀死了吧？”，“没有，你并没有参战，你会生病，得的是病毒性心脏病，在这个时代是个不治之症，但是未来却有了特殊的特效药可以治疗。”特南克斯看着孙悟空回答道，“哈，真是吓死我了，我还以为真的是死在那些家伙手里了。没想到是生病死的。在没有打倒那个家伙之前，要是就这么窝囊的死了，我可是不会甘心的。”孙悟空一脸冒汗的说道，“那个家伙？”特南克斯闻言一愣，不知道孙悟空说的是谁，毕竟按照他的记忆里所知道的，孙悟空似乎并没有特殊的打倒目标吧。

“嗯？难道你不知道吗？”孙悟空闻言反倒奇怪了起来，一脸疑惑的看着特南克斯说道，“我不知道你说的是谁。”特南克斯闻言也疑惑了起来，然后摇了摇头，“奇怪啊，既然你是来自未来，那不可能不知道那个家伙的。”孙悟空若有所思的托着下巴说道，“您究竟说的是谁啊？能够让孙悟空先生你如此执着要打倒。”特南克斯闻言说道，他的确不知道，毕竟凌风这个介入者可不会出现在未来，除非凌风穿越到未来去了。

“那个...一头蓝色的发型，眼瞳一蓝一红，实力超强的家伙。”孙悟空闻言顿时想说名字的，但是却发现并不知道，于是只好比划着说出了外貌，“蓝色头发，眼瞳一蓝一红？实力超强？”特南克斯闻言顿时仔细搜寻着记忆里所见所闻得人物，但是却没有得到任何消息，因为他发现自己根本没有听说过这类人物。

“不可能啊，这个人又是谁？如果被孙悟空先生说实力超强的话，那么妈和孙悟饭老师不可能没有告诉过我。”特南克斯一脸沉思的想着。“你们是在说我吗？”突然，凌风的声音传进两人的耳里，让两人顿时一惊，孙悟空则是皱眉的看着左右，做好了随时战斗的准备，而特南克斯反倒是左右的晃了两眼。

“在这里哦。”凌风突然出现在两人的旁边站着微笑道，“你是.....”特南克斯看见凌风突然出现顿时一惊，“特南克斯，小心，就是这个家伙！”孙悟空却已经变成了超级赛亚人，然后提醒道，特南克斯闻言顿时一愣，然后比划了一下，发现凌风的确和孙悟空描述的一样，看见孙悟空竟然毫不迟疑的使出了全力，他也不敢多加保留了，直接变成超赛，然后看着凌风。而不远处的达尔几人却被惊到了。

“是那个家伙！！！”乐平脚下发抖的看着凌风打颤道，比克等人也紧皱着眉头看着，“可恶，这就是卡卡罗特现在的实力吗？还有那个奇怪的少年.....”达尔一脸不甘的看着两人说道，“那个恐怖的家伙又出现了，只不过有悟空和那个少年在应该不会有事的。”布玛一脸自信的说道，“.........”而其他人闻言则是沉默了下来，虽然他们对孙悟空和特南克斯很有自信，但是凌风却更让他们感到一股无形的压力，不管他们提升了多少实力，总是有这样的压力，仿佛永远也摆脱不了。

“呵呵，孙悟空，看来你的实力还是变强了不少，短短的一年而已，只不过还是太弱了，还要努力啊。”凌风一脸微笑的看着孙悟空说道，对于特南克斯这个“无知”少年，他保持着无视。

因为现在的孙悟空实力绝对超过特南克斯了，虽然和当初悟饭爆发对抗小九还有点距离，但在平常人眼里也很妖孽了。而孙悟空不说话，反倒是朝着凌风冲了过来，而特南克斯在旁边看着，因为他倒还是不太相信有人的实力现在能够超过孙悟空，但是下一秒他就吓住了，只见孙悟空抬起的拳头，朝着凌风脸上打去，却被凌风左手伸出的食指挡住了。

“这和当初在那美克星根本没有什么改变啊。”凌风有点懒懒的说道，而孙悟空则是举起左手又打了起来，而凌风反倒是迅速的用左手的食指飞快的左右挡着孙悟空的攻击，而特南克斯则是看呆了，他没想到凌风竟然这么强，孙悟空全力状态下，竟然单单用一根手指就能够将攻击全部挡下，这种情况让他始料不及。

22.凌风vs孙悟空.特南克斯（后篇）！

“这个家伙究竟是谁，不可能的，如果有这么强的家伙存在，妈和孙悟饭老师早就告诉我了！”特南克斯这个时候皱眉心中凝重的想道，因为他没想到凌风竟然这么强大，连身为超级赛亚人的孙悟空都无法伤害到凌风，他自信孙悟空的实力应该是他见过的强者中最强的了，比他还强，但是没想到面前的这个神秘男子却比孙悟空更强，而且还是那种强的没边的那一种，这个时候特南克斯终于明白了孙悟空为什么听到自己病死了会这么遗憾了，因为凌风的强大，绝对能够激起孙悟空那种“武痴”般的内心。

“你难道就打算在一边看吗？来自未来的少年啊。”凌风这个时候却对着一旁的特南克斯笑道，同时抵挡着孙悟空的进攻。对于孙悟空如今的实力，凌风根本不用多加关注，因为就算他让孙悟空打中了也不会有太大的伤害，之所以选择这样用一根手指抵挡那是因为更有震撼力，所以才这么做，而孙悟空则是紧皱着眉头，一边尝试着瞬移前后攻击，一边左右来返攻击，但是凌风却每次都很容易的将他的攻击挡了下来，虽然孙悟空自认现在还打不赢凌风，但是这种看不见的差距却让孙悟空更加激起了他的“凶性”。

至于特南克斯他倒没有多加在意，毕竟他可不认为一个特南克斯加进来会有多大的改变，而且他虽然认为凌风是敌人，但是却很疑惑，因为他现在从未从凌风感受到那股武者应该有的气势，貌似每次凌风和他对战的时候都是抱着玩的态度，根本不打算用出多大的实力，而孙悟空虽然心里有点遗憾不能看见凌风的真正实力，但是对此还是感觉不错的，因为他能够将凌风当做练手的对手，毕竟如今的他变身成超级赛亚人，几乎无人能够抵挡住，达尔不行，比克也不行，特南克斯还差不多，只不过别人等下还要回去呢，他还正愁没有人陪他战斗练习，如今有凌风在，他多少还能根据凌风的防御来制造自己攻击方式，也算是为以后做锻炼。

“嗯....”特南克斯闻言顿时一愣，然后看了看还在攻击的孙悟空，随即也冲了上去，一个瞬冲在凌风面前，一拳朝着凌风的右脸上打去，而孙悟空此时却从凌风左边打来，两方夹击，如果是一个和孙悟空他们同等级的人也许会中招，但是凌风可不是那种等级的，只是双手都各自伸出一根食指，一边挡下了特南克斯的拳头，一边挡下了孙悟空的拳头，但是两人岂会这么简单的攻击，看见凌风用两双食指挡了下来也没有多大意外，然后两人都分别伸出空余的那只手朝着凌风继续打去。

凌风感受到两边的拳风，只是微微一笑，然后头向后一仰，孙悟空和特南克斯的拳头就从凌风面前飞过，两人的拳头顿时自己对碰了起来，而凌风却是双手对着两人腹部淡淡的说道：“神罗天征！”，顿时一股强烈的斥力将两人瞬间弹飞老远，看得不远处的布玛等人都是一阵心惊，“龟......派......气.....”而孙悟空此时却不顾腹部的剧痛，再次在空中定形，然后双手半合在一起放在腰间朝后，开始用起来了招牌绝招，“喝！！！”特南克斯也迅速的准备着自己的杀招，只见特南克斯双手在胸前飞快的划过，然后一个金黄色气功波渐渐出现，“功！！！”孙悟空待气聚集好的时候，直接向前发射了出去，而特南克斯看着这一幕也瞬间发射了出去。一蓝一金的两个圆形光束朝着凌风直飞而来，而凌风却没有丝毫的动作，依然站在原地一动也不动，貌似这一击他根本不用闪避一样，当然这的确不用闪避。

“这次应该能行吧！”克林站在远处有点颤抖的说道，毕竟他们对凌风实在太过于惧怕了，有凌风在，他们都会感觉到那股巨大的无形压力，即期待孙悟空和特南克斯的联手一击能够击败凌风，也期待凌风最好是离开这里。“............”而比克等众人都没有说完，都是沉默着，因为他们都知道，胜败在此一举了、虽然他们对孙悟空和特南克斯的这一击的威力感到惊骇，但是面对那个不知深浅的凌风，他们心里却没有多大的底，因为之前的孙悟空和特南克斯两人齐上都伤不到凌风，反倒被弹飞。“嘛，马马虎虎吧。”凌风看着两人的联合一击淡淡的给出了一个评论，然后单手向前一伸张开，当两人的绝招都近在凌风面前时，凌风却是单手朝着左边一挥，两人的联合一击顿时被凌风给弹开了，直接朝着空中飞了上去，然后爆炸了起来。只不过凌风的这随手一挥，却又让众人吃了一惊，因为他们没想到孙悟空和特南克斯的联手一击就这么简简单单的被化解了，这顿时让他们脑袋犹如电脑死机了一般愣在了那里。

就连孙悟空和特南克斯也愣住了，现场犹如无人般的寂静了下来，连风吹过的声音都能亲耳听见。“你们两人的实力的确算强了，只不过对于我来说还是太弱了。”凌风微眯着眼看着前方的孙悟空和特南克斯微笑道，“只不过今天...就到此为止吧，我还有事情要去处理呢，希望我们以后见面会更有趣。”凌风看着孙悟空说道，特南克斯他根本没兴趣，连区区人造人都打不过的家伙，根本不值得凌风去重视。

（今天只有一章，还得陪朋友去买衣服OO！）

23.准备！

而当凌风说完这句话时，身影顿时消失在孙悟空和特南克斯等一众人眼里，“这个家伙还真是强啊，就算努力修炼了一年，依然伤害不到他，真是可恶啊。”孙悟空看着消失后的凌风，不由得不甘心的握拳说道，同时也从超级赛亚人的状态下解除了，变回平常了的样子，而旁边的特南克斯则是沉默着不说话，因为他认为自己有必要回到未来去问问自己的母亲刚才的那个男子究竟是谁，因为他从来都没有听说过，而且那种实力的绝对差距也让他明白了一件事情，那就是地球的高手太多了，算上未来的人造人，加上之前的凌风，他都认为自己没有丝毫胜算。

但是让他疑惑的就是，既然过去有凌风这么强大地人物在这里，那为何未来的时候却从来没有见过凌风出现过，他相信，以凌风的实力，对付那些人造人来说根本是瞬间的事情，因为从刚才的对战中，特南克斯很清楚，他在未来单独一个人一对一和人造人战斗，虽然会输，但至少还能够反抗一阵子，而如果在凌风面前，他可以清楚的感觉的到，对付认真起来，自己绝对连反抗的力气都没有。

而甚至他是和孙悟空一起对抗对方的，而期间对方就只用了一个绝招（神罗天征），连他和孙悟空的联合绝招都随手弹开了，这种实力毫无置疑的是宇宙里最强的了，至少他目前还没有看见过比凌风更牛B的人物。“悟空！”而这个时候，克林等人却跑了过来，顺便叫了起来，特南克斯瞄了一眼布玛和达尔两人，之后又对着孙悟空说道：“孙悟空先生，我先走了，至于之前的谈话请你帮我保密。”

“放心吧，我这个人口风是很紧的，倒是你，特南克斯，我们还会见面吗？”孙悟空看着特南克斯回答道，“我不知道，因为时光机来返的能源消耗太大了，我能不能活着收集到这些能源都是一个问题。”特南克斯有点失落的说道，他这的确说的是实话，因为未来有人造人到处破坏，特南克斯要是遇上了，毫无意外是可能跑都跑不掉，所以这就得看运气了。“加油吧，对了，关于那个家伙的事情，如果回到了未来就去问问你妈妈吧，既然是未来，那么就应该有那个家伙的消息。”孙悟空想着凌风，然后对着特南克斯说道。

“好的，那么我就先走了，替我帮过去的母亲问好。”特南克斯闻言顿时转身，然后稍稍蹲身，之后一个浮空朝着空中飞走了，而比克几人也在这个时候跑了过来，看着已经离开了的特南克斯，众人无不都是抱着疑惑的态度，随即又看着孙悟空，期待他给出一个答案，可是孙悟空也烦恼了起来，他不知道该怎么解释才好，随意的敷衍众人特南克斯是幸存下来的赛亚人？达尔估计是第一个骂出来的，但还是比克走出来给孙悟空解了围，然后稍稍解释了一番，众人都认同了起来，而当比克和孙悟空将两年后的人造人事件说了出来之后，一个个都难以置信的看着两人，毕竟他们真的很难相信未来竟然还有这么强的人物会出现，他们如今都已经慢的不可开交了，不但未来有人造人这个即将出现的人物，还有凌风这个强大到极点的隐藏敌人，这让他们无法感受到平常的舒心感觉，反倒沉重了起来。

“只不过，如果你们不相信的人，也可以过个两年舒心的日子。”比克这个时候看着难以置信的众人严肃道，众人看着比克严肃的样子，也知道比克不是在开玩笑，于是也只好咽了烟口水，然后都赞同了起来，因为他们也不想就这么悲催的死去了，才复活都没有多久，两年后再死一次？换做是谁估计都不喜欢死吧，除非是不想活了的人。“那么，大家，以后就在两年后再见吧。”孙悟空这个时候看着众人出口道，众人都点了点头同意了，而达尔则是第一个愤然离去的，因为他的自尊已经不允许他在这么窝囊下去了，而孙悟空后来也邀请了比克和他对练，之后带着孙悟饭离开了，众人也一个个都离开了。

而此时的凌风却在搞一项很危险的实验，这也是为什么他之前会不继续玩下去，反倒离开了的原因，而之前由于实验的主要帮助人员不在，所以凌风也不敢乱动手，如今“东风”也到了，所以他才急不可耐的离开了，因为他想要实验一下，变身为超级赛亚人。而这个“东风”则是神狐，因为就在不久之前，凌风就已经感应到神狐的苏醒了，之前由于用神龙将神狐的意识苏醒，但却没有真正苏醒，但是神狐却光靠着意识吸收凌风在刀内残留的大量力量，于是花了许久的时间转化力量，才到如今苏醒，这也是凌风为什么没有这么着急的想变身超级赛亚人，毕竟那是迟早的事情，只不过虽然他有了办法，但还不一定能行，所以他还要等神狐醒过来，到时候他才有百分之百的把握成功，毕竟神狐可是他的调和剂，也是唯一的“万事通”。

“神狐，你终于醒过来了。”凌风看着面前化作人身出现的神狐微笑道，“让你久等了啊，只不过看你样子貌似已经很等不及呢，难道超级赛亚人就这么有诱惑力吗？”神狐看着凌风嬉笑道，她现在状态的确很好，虽然还不到达全盛时期，但至少比对战蚩尤那时候强多了，因为这都怪凌风在刀内注入的力量太多了，否则她还不一定能够到达这种程度。

24.成功了！

（还是早点解决超级赛亚人的事情吧，如今这么多人赞同了，当初我还以为至少会有二十人反对呢(⊙o⊙)…，没想到才一个人！真是悲催额。）

“呵呵，当然了，毕竟超级赛亚人除了变身以外，可还是有个无限增强的BUG在呢，我可是很期待着的。”凌风被神狐点破到也不意外，因为他如今的想法可以很轻松的让神狐探查到，从神狐醒的那一刻，他的所有想法就被神狐得知了，神狐自然也知道凌风的目的，当然也不多在意，因为有她在，完成这种事情根本是很简单的。

“成功之后，你莫非想死了再活，然后活了再死，用这个BUG来增加实力？”神狐看着凌风的神态，不由得微笑道，“呵呵，我才不会蠢呢，超级赛亚人的血脉很强大，只要从死亡边缘回来一趟，实力都能够暴增了，我何必要去死了再活呢，再说有你在，我也不会死，顶多也只是频死而已，在重伤那种地步再深一点就差不多了吧。”凌风闻言顿时回答道，“但是这种方法虽然很实用，但是你承受的了吗？身体可是不断的承受着伤害哦，那个时候可是疼的要死哦。”神狐看着凌风说道，语气里却没有丝毫担心。

“呵呵，我又不怕，再说了，那也是成功了之后的事情。”凌风闻言托着下巴回答道，“对了，为什么之前我注入力量在刀内，却消失的无影无踪了？”凌风这个时候想起之前的疑惑突然问道，“那是因为被我吸收了，只不过说是吸收，还不如说是放体内没有转换而已，所以才会这样，否则的话，我早就醒过来，只是我意识沉睡住了，力量并没有自动转换，而我就没有吸收掉。”神狐一愣，然后回答道，“原来如此，难怪说我之前不管注入了多少，都没有了踪迹....”凌风若有所思的点了点头看着神狐。

“只不过，你注入的力量也太多了点，要不是我容量大，肯定会被你力量给爆体掉。”神狐这个时候突然想起当时的庞大能量，顿时气呼呼的说道，“抱歉哈，因为我当时以为你吸收的不够，所以我一有时间就会灌注力量输送进去。”凌风有点不好意思的摸了摸后脑勺尴尬道，因为他的确注入的力量太多了，如果按照他输送的力量，起码都将近有百个凌风最大容量了，就比如凌风如今是100/100的话，他直到至今就灌注了差不多10000点能源进去。毕竟每一次他都是以最大输出灌注的，一下子把自己能量耗了个干净，只不过瞬间又会补充满，毕竟他的回复力起码超过自身输出的好几倍了，根本不缺那点能源。

所以，如此下去，神狐苏醒吸收的能源能不多就怪了，这也是神狐为什么花了这么多时间来转换，毕竟那些能源的确太过于庞大了，而且这也是神狐吸收之后能够迅速苏醒的原因。“好了，这些先放在一边吧，你不是想要超级赛亚人的能力么，只不过你确认要这么做？”神狐看着凌风说道，“当然！”凌风想都没想的回答道，“哦，你就这么认真？你要知道，如果以后遇到什么强敌，你如果陷入窘境的话，那也许会成为你的致命打击。”神狐闻言再次问道，神情十分的严肃，“呵呵，不是有你在吗？再说了，当我拥有了那种力量，我还有对手能够逼我陷入窘境吗？”凌风闻言自信的说道，“这倒也是，只不过以防万一，我还是帮你把那种副作用消除了吧，免得到时候我不在的时候，你又出现了什么意外。”神狐闻言还是有点不放心的说道。

“呵呵，这里不适合，我们就去君麻吕他们修炼的地方吧。”凌风看着神狐然后抱着她的腰部，直接一个瞬身消失在原地。而之后凌风和神狐顿时出现在一个空白的世界，“喔呀，看来君麻吕他们已经跑到其他地方修炼去了，原本还打算让你们说说话呢。”凌风看着周围顿时笑道，“好了，先把事情做了吧，这里也刚刚好，你到时候释放出力量也不会被人感知到。”神狐有点哭笑不得看着凌风，然后说道，“那么就拜托你了，神狐酱！”凌风难得的调笑了一句，“是是是！！！”神狐有点无奈道，然后离着凌风一段距离之后，然后伸出玉手张开，手背朝下，之后顿时闭目了起来，而一段时间之后，神狐瞬间睁开眼，同时手掌轻轻一握，然后朝着凌风走了过去，凌风倒还是站在原地不动，但是眼睛却闭目了起来，神狐这个时候却一掌拍在了凌风的胸前，但是凌风依然没有动，似乎木头人般的站在原地。“嗯....”而没有多久，凌风却皱眉了起来，因为他感受的到，体内貌似有两种野兽在交锋一样，那种感觉让他很不好受，看着凌风皱眉，神狐手上却出现了一阵光亮，然后凌风皱着的眉头就松开了，同时眼睛也挣了开来。

“接下来试试如何，只不过估计你是第一次移植细胞，你无法完全掌控，对了，我还帮你把细胞彻底固定住了，使它们无法在你没力量的时候爆发出来干扰你。”神狐这个时候看着凌风说道，“呵呵，多谢了，只不过还是先试试吧。”凌风也明白神狐的话语，因为他就是靠神狐来帮他移植超级赛亚人的细胞，就类似西鲁移植了众多人的细胞一样，只不过凌风的体内的原因却并不一定能够成功，所以就必须要神狐帮忙了，免得到时候超级赛亚人的细胞和凌风的细胞产生冲突而发生了什么不好的现象（比如团藏那厮最后被千手柱间的细胞给打扰了）。只不过这一次由于神狐的能力，已经彻底成功了，这也让凌风很高兴了。

于是立马开始试了起来，只见此时凌风的周围渐渐出现一团金黄色的气息，凌风紧握拳头，感受着那股要爆发出来的力量，却兴奋的颤抖了起来，“哈！！！”随着凌风的一声叫喊，一股庞大的力量顿时笼罩了整个空间，让不远处修炼的君麻吕等人都是一惊，而此时凌风却形象变了许多，和孙悟空等人一样，头发也变成了金黄，只不过凌风的发型也变得和孙悟空超赛时的一样了，这让他整个人的形象都改变了。“呵呵，这股力量还真是强啊，单单是超一的形态，就拥有上古圣神后期巅峰了，不知道变成了超二会如何......嗯哼哼。”凌风感受着体内的力量，低声笑道。

25.凌风vs龙珠最强战士！

“看来效果还是很不错呢。”神狐看着凌风的样子绕了打量了几圈然后说道，“恩，这种感觉的确是很好，而且如今才是超级赛亚人第一阶段呢，如今这都达到了上古圣神后期巅峰了，之后的几段变身不知道会到达什么地步。”凌风感受着体内的力量，很舒爽的说了一句，然后笑着，“......”对于凌风的话语，神狐倒是没有说什么，反倒点了点头同意了，因为她也知道超级赛亚人的变身恐怖增幅度，每次变身都以“倍”为单位的增长，而且还是几倍几倍的，根本不像其他的变身只是一两倍而已，比起尾兽形态都更胜几筹。

“对了，神狐，你用的是谁的细胞？”凌风这个时候突然出声问道，他现在倒是很疑惑，因为如今他发现自己只能变身成超级赛亚人第一阶，超级赛亚人第二阶他却无法变身，所以他很不解，按照凌风的理解，神狐给自己移植的细胞应该不会太差才对，但是如今为什么却只能变成超级赛亚人第一阶呢？“难道是不适应的效果？”凌风不由得想道，对于神狐，他可是百分百的信任，毕竟神狐可是至今为止和她到一起的，论最了解凌风的，那么排在凌风熟悉的人中第一个就是神狐了，同时凌风也是最熟悉神狐的人了，所以他倒不会认为神狐整了他，同时也知道神狐如果能够帮助自己的话，一般都是用最好的材料，但是如今倒是出现了这种偏差，不免让他疑惑这是不是无法搞到更高级的了。

但是结果不然，只见神狐先是白了凌风一眼，然后有点无奈的说道：“我用的是孙悟空的，而且还是他超四形态下的细胞，是根据你记忆里幻化出来的，所以你放心吧，不是细胞质量太差的问题，”“超四形态的细胞，哦，那这是怎么回事？”凌风闻言顿时一喜，因为移植的竟然是超四形态的细胞，那么他也可以直接变成超级赛亚人第四阶了，这对于他来说，想不高兴就难，毕竟光是超级赛亚人第一阶都这么暴增的厉害了，如今更是能再变身三次，这样他已经能够幻想到自己那最强的形态了，但是对于神狐的手段他倒是愣了一下才反应过来，毕竟神狐的第一个形态的能力他早就忘记了，要不是这次需要用，他还不一定能够想的出来，“这个能力还真是方便啊，直接从记忆里提取所需的，连超级赛亚人第四阶的细胞也能够，恩哈哈哈。”凌风不由得意了想了两下，毕竟神狐能够幻化出他所知的人，物一切。

“这只是移植到你身体里的细胞还没有适应你的身体，否则你早就可以变身了，知道吗？”神狐颇为耐心的解释道，“原来如此，也就是说，只要细胞适应了，那么我就可以变身成超级赛亚人四了？甚至连超级赛亚人二与三也不是问题。”凌风闻言顿时说道，“没错，就是这样。”神狐闻言点了点头，然后回答道，“啊哈哈哈，神狐，你真是我的好宝贝啊。”凌风闻言不由得低声笑了几声然后说道，“呸！少得意了。”神狐闻言脸不由得一红，看着凌风的邪笑，然后嘴不对心的说道，“哦，你还会害羞啊。”凌风看着神狐不由得一愣，然后说道，“哼，你先花点时间去等细胞适应一下身体吧，等到时候细胞和你身体同化的时候，那么我就帮你找一个超强的人来帮你练手。”神狐这个时候说道，“哦，OK，那我要怎么做？”凌风闻言顿时也不开玩笑了，正经的问道，“只要乖乖的不要动就是了，细胞会自己适应你的身体的，需要的也只是一点时间而已。”神狐淡淡的回答道。

“这么简单，哎，我还以为会又是神马呢。”凌风闻言顿时失望了一下，他还以为又要做什么比较费力的事情了，但是没想到如今就这么简单的方法。“你还失望啊，如果是很麻烦的事情，也许你就不是这种样子了。”神狐看着凌风不由得一笑说道，“也许吧。”凌风闻言倒也没有反驳，从超赛形态变回了原来的样子，然后盘腿坐着不动，开始闭目了起来，神狐也不打扰凌风，让他安静的坐着，因为神狐知道，凌风是闲着无聊在冥想，这种冥想也只是一种单纯的打发时间的做法而已，毕竟以凌风的实力，冥想已经不能给他增加任何作用了。而神狐也在思考了起来，因为她要找一个超强的人来和凌风对打，但是她心中的人选却只有两个，但是这两个，让她不由得苦恼了起来，因为一个太弱，一个又太强，但是随即也只是一瞬间就下定了决心。

“就选他吧，估计凌风看见也会吓一跳吧，呵呵。”神狐最后决定了之后不由得一笑。而就在神狐决定了之后，时间也开始流逝了起来，随着一段时间过去之后，凌风终于从冥想中退了出来，然后战意满满的看着神狐，期待着他的对手。因为他移植了超级赛亚人的细胞，当然性格也会变得稍稍好战一点，这可是赛亚人的通病啊。

“你要小心哦。”神狐看着凌风笑道，然后跳开了一段距离，玉手一挥，一团光亮出现在凌风不远处，然后瞬间消散，而凌风看见里面的人，笑容顿时僵住了，正确来说是震惊住了。“这个家伙......”凌风看着不远处的人，手不断的颤抖着，但不是害怕而是兴奋，因为这个敌人简直太适合他现在的情况了，他知道，这一次，他绝对不会失望了。因为他面前的敌人赫然就是那个能够将超级一星龙玩弄于股掌之间的终极战士――――悟吉塔！

（刚才被刷了，日，马上要去补课了，夜晚继续更新！）

26.凌风vs终极战士――悟吉塔！

“红色的头发，蓝色的眼睛，还有那种眼神，的确是悟吉塔，真是有趣起来了。”凌风看着面前的敌人紧握了一下拳头笑道，因为他知道这是神狐准备的最好对手，但是凌风却不敢大意。

毕竟他知道神狐幻化出来的超四悟吉塔的实力只有他从原著里看过的那个程度，也就是用一根手指就能挑了超一星龙的程度。

至于超四悟吉塔究竟有多强，凌风也不清楚，所以他不敢大意，毕竟他如今就算变成了超级赛亚人一也只不过是上古圣神后期，而悟吉塔却能够用一根手指就挑了超四阶段的孙悟空和达尔两人也打不过的超一星龙，实力可是深不见底。

凌风要是不会变身为超级赛亚人的话，他现在的唯一办法就是跑路了，因为他这点实力在别人面前根本不够看，而且这可不是原著中那种只能融合十几分钟的悟吉塔，而是持久性的悟吉塔，神狐可不会犯那种低级错误，所以除非神狐自己自动解除掉悟吉塔的幻化或者凌风把悟吉塔干掉。

“呵呵，既然如此，那么就一开始使用全力吧，让我看看龙珠GT里最强战士究竟有多强吧。”凌风也不拖延了，直接变身低声的喝了一声，然后全身周边冒着金色气息，一瞬间爆发了出来，周围空间瞬间出现了波动，但是凌风却不管，因为他知道这里是不会出现什么坑爹的裂缝的，所以倒也不用太过于担心，直接爆发了出来。

“哈....哈.啊...！！！”凌风随着一股爆发，猛的冒出了一阵金色光亮，然后将在场的两人刺的睁不开眼，之后只听一声巨响，光亮便沉息了下去。而当凌风让神狐看见的时候，形象已经完全改变了，穿着一身橘色的狐衣，眼瞳的一蓝一红分别变成了两个金色，身后却有着九条金色的尾巴不断的舞动着，头发却还是正常的蓝色，只不过比起之前要长了一点。“这就是他的超四形态吗？倒还是有点几分英姿呢。”神狐看着凌风不由的喃喃道。

而凌风此时却郁闷了起来，因为他发现自己的尾巴竟然全露了出来，这种形态很是让他无语了，因为这分明就是表示他就是一只狐狸而已，别人看见了，还不知道会怎么想呢。“靠哦，不知道月圆的时候，老子会不会变成猿猴？不对，大概变也应该是变成九尾才对吧？真是坑爹了。”凌风此时无奈的想道。

但随即又神情严肃了起来，因为他可是很清楚自己面对的是谁，大意的话，可是会惨败的，毕竟他如今变成了超级赛亚人四也不一定有信心，因为他如今的境界就处于在远古帝神的中期巅峰了，这可是整整跳了一个大幅度的增幅，如果是平常，凌风也许会欢呼的欣喜起来，但是面对这个不完整的悟吉塔，凌风倒多少有点心理很难以搞定，毕竟悟吉塔留给他的印象太深刻了，那种能够轻松挑了超一星龙的实力，可不简单，虽然他现在也能办到，但心里未免就会轻松，而且面前的还是实力不完整的悟吉塔。

但是接下来悟吉塔可不会给凌风思考的时间了，只是对着凌风勾了勾手指示意他动手，“草，还是第一次被人这么小瞧呢！管你是悟吉塔还是神马，干掉就是了。”凌风看着悟吉塔的动作不由的一愣，然后心中愤然道，直接一个瞬身冲到悟吉塔面前，一拳头朝着悟吉塔胸膛上打去，但是出乎凌风预料的就是，悟吉塔竟然先动作了起来，一手直接展开挡住了凌风的拳击，然后反手一击朝着凌风打去。

“呵，我还以为你会真的让我打中呢。”凌风看着不由的一冷笑，之后直接朝着空中一跳，躲过悟吉塔的一拳，之后在空中用着手肘，朝着悟吉塔头上挺去，悟吉塔则是一个瞬身消失在凌风面前，而凌风则是瞬间停住，然后落在了地上。

而此时悟吉塔却突然出现在凌风身后，一飞踢朝着凌风背上踢来，凌风则是反手一挡，让悟吉塔的脚踢在了手臂上，“纳尼！”正当凌风准备攻击时，却见悟吉塔瞬间变成了五个人，将他紧紧围在了中间，之后五个悟吉塔五拳齐出，朝着凌风打去。“真是危险啊”凌风看着五个强势的悟吉塔，尾巴顿时将自己包括住，形成一个类似虫茧的玩意，将五个悟吉塔的拳击都挡了下来，但凌风还是感到了九条尾巴的一阵剧痛，心有余悸的说道。“分身还真会用。”凌风淡淡的说道，之后用九条尾巴将五个悟吉塔打去，悟吉塔却瞬间化作了一个人朝后面拉开了一段距离。却见悟吉塔瞬间做出了几个手势，然后一个气功波正在形成。

“草，真是不给人反应的时间啊。”凌风看着要使用超大型龟派气功波的悟吉塔顿时惊道，他可不敢让悟吉塔完全命中，因为这被打中了，他也会疼的。“断空！”瞬间默念出鬼道的名字，一个空墙顿时出现在凌风面前，而悟吉塔的超大型龟派气功波却在此时发了出来，打在了断空上面，引起了一阵巨响和烟雾的弥漫。

“他奶奶的，这悟吉塔真TM的强的要命，只不过如果这就是我所知道的最强形态的话，那倒还不至于让我忌禅。”凌风看着这一幕心中想道，因为这个悟吉塔，他虽然感觉很强，但是还没有到达然后让他棘手的地步，毕竟他可还没有出全力，甚至只用出了六成实力，否则他哪会被追着打？而悟吉塔此时用凌风所熟知的境界排列的话，那应该属于远古帝神初期的巅峰而已，而凌风却是在远古帝神的中期巅峰，两者可是相差了一个小境界。

“既然如此，那么我就先干掉你吧。“凌风此时却也没有多大的玩心了，因为他已经了解到自己记忆里所知的悟吉塔最强形态了，至于悟吉塔究竟有多强，那也只有凌风等到孙悟空和达尔两个超四融合之后才能真正揭晓，他可不认为自己如今见到的悟吉塔就是最强的了，所以既是对未来的期待又是对悟吉塔的忌禅，他才发现自己应该好好修炼了，因为要是以如今的形态去面对未来的真正悟吉塔，他还不一定能够有胜算呢，只不过那是在超四悟吉塔的融合时间没有解除的情况下，毕竟那可不是神狐幻化的。

（二章，明天才是大爆发，今天还得很麻烦呢，哎。）

27.通知！

本人今天时间少，无法多更新，下一个星期六我会把今天落下的两章补上，如果明天星期天时间够的话，也许明天就会补上去，毕竟我一般星期六都是四章，今天只更了两章，多少有点理亏了，所以抱歉了，因为接下来我还要和父母去火车站接人，就算回来了，电脑也轮不到我来玩了，现在又身无分文，所以今天的更新到此为止了。

28.人造人篇开始！

“该结束了。”凌风看着悟吉塔的身影淡淡道，一个瞬身出现在悟吉塔的身后，朝着悟吉塔就是一拳打在后背上，使得悟吉塔就算反应了过来也躲避不开，因为就算眼睛，感觉跟得上，身体却跟不上，这就是一个悲哀的情况，但是悟吉塔也不是挨打的份子，刚被凌风打飞，却看也不往后面看，直接手掌朝后，一个蓝色的气功波猛的朝着凌风发了过去。

凌风看着直飞而来的气功波只是不屑的笑了笑，随手一挥，就将飞来的气功波直接弹开了，但是随着凌风弹开悟吉塔的气功波，悟吉塔却再次化作了五个人，分散在凌风的东南西北以及上方，之后五个悟吉塔顿时准备着超大型龟派气功波，五道蓝色光波在凌风周围闪现着，而凌风则是淡淡一笑，然后双手朝着周围张开，之后轻说了一声：“超・神罗天征！”，之后顿时一股强大的斥力瞬间将周围的五个悟吉塔给弹飞，正在准备的超大型龟派气功波也被打断，五个人则是瞬间又消失了四个，只剩下悟吉塔的本体。

“虽然我很想知道你是不是会游戏里的一百倍龟派气功波，但......还是算了吧！早点解决你，早点修炼去。”凌风看着悟吉塔想着以前曾经玩过的一款游戏顿时微笑道，之后神情顿时严肃了起来，直接冲到悟吉塔的身前，而悟吉塔此时也行动了起来，对着冲来的凌风一飞踢踢了过去，凌风只是用着其中一条尾巴顿时捆住了悟吉塔踢了过来的1脚。

之后其他八条尾巴一迅速的朝着悟吉塔冲了过去，一瞬间就将悟吉塔的四肢加身体都绑的结结实实的。“结束了！”凌风看着悟吉塔单手张开对着，一个虚闪瞬间发出，尾巴瞬间收回，而虚闪则是直接命中了刚反应过来的悟吉塔，一道红光闪现，随后只留下了一道轰天巨响，震荡着周围的空间。

“感觉这次的对手怎么样？”神狐这个时候走了过来，看着凌风不由的一笑问道，“嗯，的确很不错，只不过也只是不错而已。”凌风若有所思的看着前方说道，“呵呵，你看来还是有点意欲未尽呢。”神狐看着凌风的神情笑道，“那是当然的，毕竟很久没有遇到过这么强的家伙了，以前每次和别人对战，要不是我将实力降低和对方玩，就是对方太弱禁不起我的打击，哎，可惜了。”凌风颇为遗憾的说道，对于无敌就是寂寞的这个概念凌风终于有点理解了，所以倒也产生了一种类似“高处不胜寒”的情绪，虽然他知道未来还有真正的悟吉塔在，但是要让他继续呆个几十年等着，对于他来说还是有点迫不及待了，尤其还是对于这种枯燥无味的修炼，很是一种煎熬。

“你不就是认为没人和你对抗么，不是还有那个真正的悟吉塔吗？他的实力也许还会比刚才我幻化的悟吉塔还要强上许多呢，到时候也许你就能够很爽的玩一玩了。”神狐这个时候看着凌风说道，“我知道啊，但是未来的那个悟吉塔可是有时间限制的，消耗的力量越到，他存在的时间就越短，这可不是我想要的。”凌风无奈的想道，“只不过有你在，那倒不是什么问题，问题是我已经迫不及待的想和真正的悟吉塔交战了，因为光是我所知的悟吉塔就有这么强，那么真正的悟吉塔绝对超越了这个界限。”凌风这个时候不等神狐回话便说道。

“哦，那你可得努力了啊，毕竟你所知的悟吉塔实力可就到达了远古帝神的初期巅峰了，和你变身之后也只不过才相差一个小境界的程度而已，真正的悟吉塔实力也差不多在中期左右，甚至更强呢。”神狐也有点期待的说道，因为她也知道这次的对手很是强大，不止是凌风很期待，就连神狐也期待了起来，毕竟悟吉塔还是第一个让凌风和神狐共同认真对待的敌人，虽然有之前比悟吉塔更强的蚩尤，但那也只不过是个没智慧的家伙而已，对于凌风他们来说根本不值得一提，而悟吉塔可不同了。

“算了，就用这个方法吧，也许用这种方法我也会玩的尽兴啊。”凌风这个时候突然想到了一个一边修炼，一边可以跟着剧情玩耍的方法，顿时欣喜了起来。“怎么了？你想到了什么？”神狐看着凌风的表情问道，“呵呵，之前我还在想如果要面对未来的悟吉塔，我的实力也许还不一定有把握，但是原著剧情我又不想不去插手，但是这种情况就必须要两个我，但是用影分身去插手或者修炼，效果根本不大，也会让我很不爽，所以我刚才想到了一个既让我能够和孙悟空他们好好玩一玩的方法，又能够让我修炼的好方法。”凌风这个时候闻言回答道，“哦，那你究竟想到了什么方法？”神狐颇有兴趣的问道，“呵呵，这是秘密，等之后你就知道了。”凌风做了一个嘘的手势神秘道。

而就在凌风为自己想到办法高兴的时候，在这个空间外面的孙悟空等人却已经开始努力的修炼了起来。“悟饭，速度太慢了。”孙悟空躲开孙悟饭的一个拳击，然后看着说道，“喝呀呀呀！！”孙悟饭闻言顿时加快了自己手中的动作，不断的朝着孙悟空击打过去，而比克则是在旁边盘腿看着这两父子间的切磋。但是眉头却紧皱着，因为比克发现如今的孙悟饭根本没有当初那种面对小九爆发出来的实力，而就是因为想到了孙悟饭的潜在力量于是就和孙悟空商量了一下之后两人就顺带多加培养了一下孙悟饭，但是孙悟饭除了实力稍稍有点提升以外，其他基本一成不变，这倒是让两人稍稍伤透了脑筋。

而孙悟空对于孙悟饭的期待也很大，毕竟从比克的口中他已经得知了孙悟饭爆发的实力，那种超越了他的实力，光是想到这一点，他就感觉很是自豪和兴奋，毕竟孙悟饭都才这么小，等长大了之后岂不是连他都要望而止步了？只不过孙悟空却不会就此放弃的，因为他的特征就是比别人付出百倍的努力，所以才会有那种让所有人都敬畏的实力。“好了，悟饭，今天就到此为止吧，先去休息一下。”而但孙悟空接下了孙悟饭的所有攻击之后，看着气喘吁吁的孙悟饭顿时说道，“恩！”孙悟饭闻言顿时就原地躺着休息了起来，而孙悟空则是走到了盘腿而坐的比克旁边坐下了。

“看你的样子，似乎十分不满意啊，比克。”孙悟空看着比克皱眉的样子说道，“那是当然的，这小子爆发出来的力量，绝对超越了老孙你，如果他能够随时保持着那股力量的话，那么对付未来的那些人造人还有那个家伙希望就又大了一分。”比克这个时候开口严肃道，“只不过我还是很难相信啊，悟饭竟然有那种潜能。”孙悟空此时擦了擦头上的汗看着躺着的孙悟饭说道，毕竟这也倒是事实，原著中孙悟空发现孙悟饭的潜在能力是在精神时光屋里修炼时，孙悟饭“一不小心”突然变成了超二的情况，直到那个时候，孙悟空才发现孙悟饭已经超越了他，所以才有了之后西鲁对战他让孙悟饭上场的情况。

因为他知道只有借助西鲁让孙悟饭愤怒起来，那个时候孙悟饭才会真正的爆发出来，当然现在的孙悟空还没有知道这些。“你当时不在场，自然不知道，说实话，在场的所有人都被悟饭给吓了一跳，虽然我被达尔和克林带走了，但是之后的事情，我也听其他人说过了，那种实力简直恐怖如斯啊，老孙，看来你的儿子反倒要比你轻松多了。”比克看着孙悟空不由的一笑，的确，因为孙悟饭才这么小就拥有如此的潜力，而孙悟空则是耗费了很大的努力才有今天的成就，孙悟饭则还没有付出太大的努力几乎就有了超越孙悟空的资本，这让比克不想笑都不行。

“呵呵，所谓的父亲就是被用来超越的，只不过我也不会这么容易认输的。”孙悟空闻言也苦笑了一下，然后说道，“这是当然，否则你也不是我所认识的老孙了。”比克闻言顿时露出一个久违的自信笑容，孙悟空也同时笑了起来，只不过两人都是露出了个弧度却没有笑出声。而躺在地上的孙悟饭却此时在思考着问题，“沃拓桑真的好强啊，即便使出的全力也依然伤害不到，还得努力才行，一定要掌握住那个时候的感觉。”孙悟饭紧握了一下拳头看着天空，然后回忆着和小九对战的情形，毕竟他知道自己潜力很大，单丝却没有掌握住，尤其是现在他甚至连超级赛亚人也无法完整的变身，就好比一道门打开了一半，但是另一半却被卡住了很难打开。而日子也在众人们的慢慢修炼下度过了两年的时光，距离未来的特南克斯所预言的人造人的出现也很近了。

这一天，只见一个蓝色凤梨头的男子穿着一身黑西装正步行在一座岛上，旁边则是一个穿着长裙的女子在跟着，“喂，服务员，给我来两碗粉。”男子找到了一家餐馆，找到了一个位置坐下后叫了一声说道，“好的！”服务员闻言顿时离开了。“很久没有吃一吃粉了呢。”男子有点怀念的说道。“呵呵，谁叫你最近都在修炼准备呢，只不过你为什么现在就要来这里？以我所知，现在来还太早来了一点吧，凌风。”女子闻言疑惑道，“切，神狐，你说的太早也算早？人造人再过半个小时就会出现了，那还早吗？”男子闻言顿时笑着回答道，“对于我们来说不是很早么？”女子闻言顿时说道，而这两人赫然是凌风与神狐，因为修炼了一段时间，凌风和神狐都是算好了时间于是就出来了，目的自然是久违的玩一玩。“的确是，只不过早来点不是很好啊。”凌风闻言一笑说道。

“真是的，你如今拿出这种思念体出来，不就是为了既可以自己战斗又可以修炼么，真搞不懂你想什么。”神狐闻言看着凌风说道，“呵呵，不就是为了好好玩一玩么，再说了就算我是思念体，实力虽然大不如本体，但是也不会有人能够打败我，因为我可是特意的为孙悟空他们”量身制作“的，现在的我实力也只不过和孙悟空他们相当而已，只不过变身之后就不知道了。”凌风颇为神秘的一笑说道，“算了，先吃东西吧。”凌风不等神狐说话，当粉被服务员端了上来之后就吃了起来，神狐也不再说话开始品尝了起来。而此时，孙悟空等人却已经集合了起来，开始寻找着人造人的存在了，而和原著一样的，乐平这个倒霉男很悲催的成为了第一个“阵亡”的家伙，被盖洛博士直接吸干了气，而随后孙悟空和比克等一众人却接连赶到了，于是孙悟空怕破坏周围的城市，于是就想换个地点战斗，而盖洛博士除了先毁了几个大楼之后也不在乎，就让十九号和他跟着去了。

于是乎没有多久几人就开始战斗了起来，只不过由于孙悟空的病魔问题，始终不敌十九号，而被人带走了，而达尔之前也闪亮的登场，完爆了十九号，于是乎很自尊心已经得到了很大的满足，而盖洛博士则是看见事态出乎预料之外了，立马朝着北方的研究所逃离了过去，而达尔等人却都追击了过去，丝毫没有打算放过盖洛博士。而就在一众戏耍之后，盖洛博士终究是逃到了研究所里，而未来的特南克斯也在此时抵达了，也和达尔等人会合了起来。

（一更）

29.久违的重逢！

“凌风，貌似他们已经开始行动了，怎么办，难道你不打算追上去么？”神狐看着还在端着一大碗粉吃的凌风说道，“慌什么，反正到时候直接瞬间移动过去不就一样么，先吃完也不急。”凌风颇为不在乎的说道，然后看着正在疏散人群的一些条子，“喂，服务员，再来一碗！”凌风这个时候用筷子夹着碗里的粉，顿时发现没有了，然后喝完汤又继续说道，“额，这位客人，你还要啊？”那个服务生咽了咽口水，看着凌风小心翼翼的问道，“废话，我不要的话，我会问你么？”凌风闻言顿时说道。

“好的！”服务生只好无奈的转身进去继续叫人煮粉了，而这个服务生为什么这么会对凌风产生疑惑的原因就是因为凌风刚刚已经吃完了十二碗粉了，这种食量，他们这种“乡巴佬”还是第一次见到过，但是这也不怪凌风，因为自从移植了赛亚人细胞之后，除了性格稍稍变得好战了一点以外，食量也变得有点大了。“你真是能吃。”神狐看着凌风不由的摇了摇头说道。

“没办法啊，肚子饿的感觉实在不好受啊，不多吃点哪能行？”凌风闻言顿时说道，“但是，那边似乎要开始了哦，你还打算拖到什么时候再去？”神狐看着凌风不由的提醒道，因为她已经感受到了达尔等人与特南克斯抵达盖洛博士研究所的气息。“嗯，这个嘛，吃完再去吧，反正时间也还有。”凌风点了点头说道，之后又从服务员的手中抢过一碗粉开始吃了起来，神狐看着也不再管，反倒是注目着达尔等人的气息了起来。

“哼，这就是那个家伙的研究所吗？”达尔到达了盖洛博士的研究所门口不屑的说道。“一定要小心，十七号和十八号如果被唤醒了的话，我们都没有胜算的，一定要抢先破坏掉才行。”特南克斯这个时候还“良心苦口”的劝说道，“哼，我倒是要看看究竟有多强。”达尔闻言顿时不屑的自信说道，他对于自己的实力可是很自豪的，根本认为不会有人是他的对手才是，十七号和十八号他倒也没有放在眼里，因为他认为自己变成了超级赛亚人就已经是宇宙最强的了，毕竟孙悟空给他的压迫感太压抑了，现在终于如愿所尝的超越了孙悟空，他不高兴起来就怪了，自信心也逐渐的膨胀了起来。

而一旁的比克和克林等人则是苦笑的看着“父子”两人，因为他们知道现在觉得特南克斯的话语很对，但是达尔他们都知道这个高傲的人性格，而且现在这里可是没有人能够阻止他，所以他们只好期待人造人没有特南克斯说的这么厉害了。待轰开研究所大门时，正见到盖洛博士准备启动着十七号与十八号，特南克斯看见了顿时一惊，正准备抢先出手却被达尔给瞬间拦截了下来，这让特南克斯真是气愤不已，而盖洛博士看着达尔的行为也大笑了起来。

“你会后悔的。”盖洛博士说完便将十七号和十八号唤醒了过来，同时也兴奋了起来，“醒过来吧，十七号，十八号。”盖洛博士将放置身体的装置打开，十七号与十八号的身影赫然出现在几人面前，两人赫然是以前凌风曾经遇到过人类形态的十七号与十八号，只不过如今却已经被盖洛博士改造成了人造人，性格也变化了很多，不再像以前的那么无知和天真了。

待两人走出继装置机械之后，盖洛博士顿时命令道：“快，十七号，十八号给我去杀光这些家伙。”，“好的。”十七号看着盖洛博士嘴角露出一丝冷笑，然后淡淡的说道，而十八号也是看着盖洛博士露出了微微的冷笑，只不过盖洛博士却没有注意到。他依然拿着控制器在得瑟着，“可恶！就是这两个家伙。”特南克斯看着十七号和十八号的身影顿时皱眉了起来，因为这两人的身影他是绝对不会忘记的，那种容貌，是打从心底足以染他铭记一辈子的。

“哼哼，这就是你口中的人造人？有意思。”达尔闻言顿时笑了起来，而克林和比克等人则是如临大敌般的警惕着不敢放松。“哼哼，达尔，你会为你刚才的举动后悔的，”盖洛博士一脸得瑟的说道，但是随即一瞬间十七号却把盖洛博士的手反过来扭住，之后将控制器抢了过来。“你干什么，十七号？”盖洛博士看着十七号的举动顿时一惊然后大声质问道，达尔等人对于这种突然变化的情况则是饶有兴趣的看着，“呵呵，如果没有了这个，我们就不用再次沉睡了吧。”十七号一瞬间将控制器捏爆，然后微笑道。

“你.....”盖洛博士闻言顿时大惊，但是随即十七号却直接一拳打爆了盖洛博士的脑袋，然后大笑了起来，而盖洛博士虽然死法和原著不太一样，但是起码还留下了一具身体，不至于像原著一样，被轰的只剩脑袋，然后还被踩烂了。而十七号的举动，瞬间让特南克斯几人都是很意外，只不过只有特南克斯知道这是要发生的，倒也没有多大的意外。

“嗯，十八号，你在找什么呢？”十七号回头瞥见十八号正左右的找着东西疑惑道，“那个臭老头将我的月牙耳环弄不见了，我正在找呢！”十八号有点不满的说道，之后在研究所里到处翻弄了出来，把达尔等人都当做空气了，“耳环吗？”十七号有点怀念的说道，因为他知道十八号说的月牙耳环就是几年前凌风送的那个耳环。

“哼，你们两个家伙，竟然敢无视我！”这个时候达尔终于火了，看着十七号和十八号那种无视众人的举动，他这个高傲的人不火就怪了，瞬间变成了超级赛亚人，这下子倒是引起了十七号和十八号的注意。“嗯，这个气息，哦，看来还是有玩的啊。”十七号看着达尔瞬间说道，“十七号，你先去陪这几个家伙玩玩吧，我先去把耳环找到。还有不要在这里战斗。”十八号看着十七号说道，“没问题。”十七号闻言笑道，“如你们听到的，我们就去外面玩玩吧。”十七号看着嚣张的达尔说道，“哼，你想死在什么地方都无所谓。”达尔闻言冷笑道，之后一瞬间十七号就冲了出去，达尔则是转身跟了上去。

而特南克斯看着这一幕只好先跟着达尔过去了，因为他知道自己就算留在这里也打不赢十八号，而且达尔那边甚至更危险，还不如先去支援达尔，比克看着追着达尔而去的特南克斯，也只好跟着，克林和天津饭也对视了一眼跟了上去，只留下在研究所翻找的十八号。“哦呀，没想到你还有点本事啊。”十七号看着紧跟着的达尔笑道，“哼，你想好了自己的墓地了吗？”达尔闻言顿时反驳道。

“选好了，就这里，只不过不是我的墓地，而是你的。”十七号突然停下，之后笑道，而他们所处的地方则是一个到处坏绕着巨石的场所。“距离研究所也有一段距离了，这下子应该不会被波及到了吧。”十七号看着然后心中想道，“哼，可笑，就让你见识一下身为赛亚人王子的我的厉害。”达尔看着十七号，顿时直接冲了过去，之后一拳朝着十七号脸上打去，而十七号则是头稍稍向右一偏，顿时让达尔的攻击落了个空。

但是达尔却没有多说什么，左手却再次朝着十七号打去，而十七号则是身体向右转动了一下又再次躲开了，达尔却双手不断的朝着十七号出拳击打着而十七号则是一边向前逼近，一边躲闪着达尔的拳击，这让达尔打的越来越憋屈了，因为他明明是在攻击的一方，反倒被躲避的一方给逼着一边攻击一边后退。“可恶啊，你给我去死！！喝！”达尔憋屈到极点了，看着十七号的鄙视的笑容，顿时怒吼了一声，双手合拢一起，朝着面前的十七号就是一个超大的气功波发了出去，一个金色的圆形气功波顿时朝着十七号飞去，十七号却是在气功波要击中的瞬间，一个瞬身消失了，达尔的攻击一瞬间就落了个空，这又让他愤怒了起来，“在这里！”十七号的声音突然从达尔身后传来，达尔闻言顿时一惊，转头一看，迎接他的却是十七号的一拳，措手不及的达尔顿时被打在了右脸上，直接倒飞了出去，然后砸落在下方的巨石上面。

“可恶！”而就在这个时候，特南克斯等人也接连赶到了，特南克斯看着十七号，直接变身成超级赛亚人冲了过去，拿出剑一下挥斩了下去，“铁块！”十七号看见特南克斯冲了过来，反倒是用起了很久以前凌风写在纸上的绝招，特南克斯一剑砍下去，非但没有砍伤十七号，反倒是剑被折断了，这让他愣住了。“指枪！”十七号一指点在特南克斯腹部，然后淡淡道，一瞬间特南克斯只感觉腹部像被打穿了一样，然后直接倒飞了出去，瞬间从超级赛亚人状态变了回来。“啊！特南克斯！！”克林看见顿时一惊，然后赶了过去。“这就是人造人的实力吗？真是太恐怖了”比克看着这一幕皱眉心中想道，因为达尔和特南克斯竟然就这么背十七号打得落花流水了，这种实力他们之前都无法想象，其实这倒要怪凌风的问题了，毕竟就是因为他介入，让十七号提前训练了，掌握住了海军六式，使得实力更加强大了，否则还不至于打成这样。

“嗯！”十七号突然感受到身后的一个金色光束飞来，顿时瞬身消失在原地，使得刚才愤怒之下攻击的达尔顿时又扑了一个空。“可恶，在哪里？”达尔看见十七号消失之后皱眉道，“岚脚！”十七号却站在达尔身后的不远处，用着脚右下朝上的踢了一次，顿时一个月牙般的斩击朝着达尔身后飞了过去，达尔听着后方传来的碎石声，顿时判断出了十七号在后方，同时也感应到了一股巨大的危机感，瞬间用着气功波朝着左边一轰，然后借助反震力直接飞速的倒退着，然后瞬间躲开了十七号的这一击。“哦，竟然躲开了。”十七号饶有兴趣的看着躲避开来的达尔说道。“哈.哈.哈。”达尔此时却气喘了起来，因为接连的战斗已经让他消耗了不少力量，对付十七号已经很难以抗衡了，所以才会被打的这么狼狈，否则至少也会让十七号受到点伤，不至于这样被十七号玩弄着打。

“十七号！！”突然，这个时候十八号的声音却传了过来，十七号闻言顿时望了过去，却发现十八号从这边飞来了，旁边还有一个不认识的鸡冠头的大块头在。“看来你是找到了啊，对了这个家伙又是谁？”十七号看着十八号的耳朵上戴着的月牙耳环，然后又看了看旁边的十六号问道。“这个家伙是十六号，刚才看见他也被关在那里面，于是顺手放了出来而已。”十八号满不在乎的说道，而现在特南克斯他们已经心中凝重了起来，特别是特南克斯，他可是记得只有十七号和十八号才对，十六号他根本听都没有听说过，种种不一样的过去，让他很是吃惊，神秘的凌风，还有如今突然冒出来的十六号，这都让他疑惑不已，但是下一秒，他们不就是凝重而是绝望了。“哦呀，十七号，十八号，看来你们过的还很好啊。”凌风和神狐的身影却突然出现在十七号与十八号，十六号旁边。

（两更）

30.达尔vs凌风（前篇）！

“凌风！”十八号和十七号看见出现的人顿时惊呼道，但十八号看见凌风旁边的神狐，却不由的心里有点别扭了起来（别告诉我人造人没心理），而十六号则是木然的看着出现的凌风，由于凌风现在是使用的思念体出现，所以倒不至于拥有了原来那种绝对实力差距而让众人心理感到崩溃的威压，所以十六号倒对于凌风也没有什么敌意或者戒备，而比克他们就不同了，看见凌风出现，虽然没有以往的那种心理压力了，但是凌风给他们的心理太过于深刻了，虽然差不多见面不超过四五次，但是这也足以让他们在内心里铭记一辈子。

“是哪个家伙！！！”克林先是脚下打颤的说道，之后又退了几步，很没有面子的跌倒在地上了，但是现在也没有人去嘲笑他，因为他们知道凌风是什么存在，那不怪他们，只怪凌风这厮给人的印象太深了。“特南克斯，你不是回到了未来一次吗？那么你老妈究竟有没有告诉过你凌风到底是谁？”比克这个时候郑重的说道，因为他发现如今面临凌风却没有以往的压迫感了，这下子到让他嗅到了一丝不寻常的味道，于是先镇静下来对着特南克斯问道，因为他们之中也许就只有从未来回来的特南克斯知道关于凌风的消息了，只不过他们注定要失望了，因为凌风只是一个单纯的介入者，而不是一开始就存在于这个世界的人。

“这个，我不知道。”特南克斯闻言顿时低头有点失落的说道，“纳尼，你不是回到未来去了吗？怎么会不知道？难道你老妈没有告诉你？”比克闻言顿时一惊然后追问道，“不是这样的，而是因为连我老妈也不知道他的存在，我当初回去询问时，老妈根本一点消息也不知道。”特南克斯一脸不甘的说道，因为他自从被未来的布玛告诉了实情之后就明白这个过去已经不再是他所熟知的过去了，而是一个全新的过去，强大到用一根手指就能够对抗超级赛亚人的凌风，以及比未来还要强大的人造人十七号与新出现的十六号，种种迹象表明，这个世界已经不会是他所想的光是打倒人造人那么简单了。

“怎么会....”克林和天津饭两人闻言顿时一惊，他们想到凌风的消息竟然连身为未来的人都没有消息，越来越对凌风的存在感到了不安心了，因为未知的才是最恐怖的，凌风在他们眼里就是这样的一个存在，否则，哪会这么悲催的恐惧着，“可恶啊！！但是眼下可不是讨论这件事情的时候，以后有的是时间思考那个家伙的问题，现在的问题是，那个家伙怎么会认识人造人？”比克这个时候打断众人提醒道，众人闻言顿时惊醒了过来，因为他们才发现，自己等人可是战力不如对方，别说如今的思念体凌风，他们连十七号和十八号都不是对手，甚至十六号他们都不一定能够抗衡，所以这一次他们又是处于被动的情况下，想起这种性命受到对方掌控的滋味，他们心里都不好受，尤其还是达尔这个赛亚人王子，顿时怒气蓬发了。

先是对着克林大喊了一声：“喂，将仙豆拿给我！”，克林闻言顿时一愣，因为他们这次出来，为了做足准备，特意带了一袋仙豆出来，所以倒也救了之前的炮灰男乐平一命。“达尔，住手了，节省一点仙豆吧，再说了，就算你回复了力量和伤势，难道你就有自信能够对抗他们四人？不是我说你太弱，而是他们之中任何一个，你难道就有办法对付吗？”比克着时候突然对着达尔喝道，“混蛋，你说什么！！！”达尔闻言顿时怒目瞪着比克，比克却毫不畏惧的盯着达尔。

而就在比克和达尔僵持的时候，凌风却和十七号等人好好叙旧了起来，“看样子，你们都变了啊。”凌风看着十七号和十八号明知故问的说道，“恩，多亏了那个家伙的福，才变成了这个样子。”十七号闻言顿时回答道，对于凌风，他还是很尊敬加崇拜的，因为他如今就算被改造成了人造人也体验到了那种超越人类极限的力量，凌风的海军六式的威力他也和十八号更加了解到了其中的恐怖，所以就算他们如今变强了，也不会对凌风生出什么嚣张想法，而十八号则是有点不爽的看着凌风，然后又看了看旁边的神狐，凌风问话，她也只是冷哼了一声然后头朝着一旁撇了过去，而十六号则是直接看起周围了，因为对于他来说，除了打倒孙悟空或者看着动物发呆以外，还真的没有让他能够感兴趣的事情。

“呵呵，这倒也是。”凌风闻言倒是点了点头，“只不过，凌风你是怎么知道我们的代号的？”十七号这个时候疑惑道，因为刚才凌风出现却直接叫出了他们的名字，这倒是让他们十分的疑惑，毕竟他们可是才出来不久，就连有点闹别扭的十八号都颇有兴趣的看着凌风，“呵呵，那是因为我刚刚就在观察你们，自然也知道。”凌风可不会说自己一开始就知道了，于是只是一个单纯的谎言编造了出来，“嗯，只不过貌似你的战斗力应该很弱才对，我们不可能不会发现啊？”十八号毫不留情的点破道，不过十八号这倒是说中了事实，因为凌风如今的思念体实力可就是处于孙悟空等人变身之前的等级，也可以说孙悟空，达尔三人同一境界，当然凌风要比他们强一点而已，至于那强一点究竟是强到什么地步，也只有战斗了之后才能知道，尤其是变身之后就更清楚了。“呵呵，这只不过是我的一个分身而已，实力也只不过拥有我千分之一而已。”凌风闻言淡淡的笑道，“哦，真的吗？”十八号闻言倒是不相信的问道，她可不信凌风有这么强，毕竟这台难以让人相信了，就连十七号也不相信，十六号则是闻言多看了一眼凌风之后就再度移开视线了。

“呵呵，是不是真的，以后你们就知道。”凌风闻言笑道，因为他也知道这对于十七号和十八号他们太过于匪夷所思了，所以倒也不勉强他们去接受，毕竟以后用事实证明就行了。“是吗，那么我们就期待着。”十八号闻言顿时抱着手一脸“期待”的说道，十七号则是在旁边苦笑了起来，因为他知道十八号在别扭个什么，只不过他也不太在意，毕竟以十八号的性格，他还是不打算介入进去，免得遭受波及，而且他相信凌风会处理好的，别说其他的，光是凌风无缘无故给了他的修炼方法和海军六式都让他很是收获颇大，仔细一想，身为男人的他也明白凌风的很多目的了。

“呵呵，神狐，你就和十八号去玩玩吧，我和十七号他们聊聊，毕竟男人之间的话题，你们女人还是别加入进来比较好。”凌风这个时候看着几人出言说道，“哼！”十八号则是冷哼一声不说话，“去吧，十八号。”十七号这个时候看着还在闹别扭的十八号劝说道，“切，相信你们一次算了。”十八号看着十七号那种认真的眼神，也不打马虎，直接走到了不远处的一个落脚处去了。“神狐，你也过去吧，知道了吧。”凌风这个时候看着神狐说道，“知道！就想用我来解决这些事情，只不过没办法，谁叫不帮不行呢？”神狐颇为无奈的说道，然后朝着十八号的地方飞了过去，只留下一脸微笑的凌风和木然的十六号以及苦笑的十七号。

“看来你也挺幸苦的啊。”凌风看着十七号说道，“这倒不至于，只不过我希望你能够对她好一点。”十七号闻言顿时回答道，“呵呵，放心吧，我会的。”凌风这个时候却笑了一下然后就收起了笑容，认真的说道，“那我就放心了，只不过你以后的日子可不一定会好过的。”十七号这个时候稍稍同情的看了一眼凌风，然后心中想道，值不够凌风却没有注意到十七号的内心想法。

而就在他们在这里悠闲聊天时，下方的达尔等人却已经分成了两派，与其说是两派还不如说是达尔一个人硬要去战斗，毕竟身为赛亚人王子的他的自尊心可是很高的，怎么可能会因为对手太强而放弃呢？以前是由于他实力不足加上没有经受过大场面造成的“懦弱”，如今都可以变身成了传闻中的超级赛亚人，那么他就更不能逃走了。所以一边顿时对着克林叫喝道拿仙豆，一边怒气冲冲的盯着比克，因为比克可不同意达尔的行为，因为浪费一颗仙豆是小，但是要是达尔被杀死了，那么就又少了一份希望，这对于他们来说简直是一种打击，毕竟如今孙悟空因为病魔的关系要去养病，而达尔和特南克斯就该属于他们之中最强的二人了，但是要是达尔此时要是被杀死了的话，那么他们就只剩下特南克斯可以迎敌了，但是特南克斯哪会是这些人造人的对手，所以如今可不能让达尔白白的去送死。

但比克显然还是小瞧了达尔的“自尊心”，只见达尔直接趁比克一个不注意将克林腰间的仙豆抢了过来，之后拿出了一颗吃了下去。“混蛋，你！！！”比克看着达尔顿时叫了出来，“给我闭嘴！！”达尔顿时怒喝道，然后猛的爆发出一股惊人的气息，将比克等人震飞老远，而正在上方悠闲聊天的凌风和十七号与逗着鸟雀的十六号都朝着下方看了过去。“真是学不乖的家伙。”十七号看着达尔不由的皱眉说道，因为他现在可没有心情去理达尔这种人，虽然达尔实力强，但无论如何也不可能打败他的，顶多也只是让他有点小麻烦而已，谁叫凌风给他加强了不少呢？

“呵呵，让我和他们玩玩去吧，正好我想试试这个分身的力度如何，不知道我的量身订做是不是很适合。”凌风这个时候微笑道，“既然如此，我也想看你的实力呢，能够发明出六式的你，就算如你所说的一样面前的你只是一个分身，那么实力也应该不弱才对。”十七号颇有兴趣的说道，而十六号也稍稍来了点兴趣看着凌风。

“呵呵，你们就期待着吧，相信我不会让你们失望。”凌风闻言顿时笑答，因为他如今的思念体实力的确弱，但也还没有到被人虐的地步，反虐人倒是差不多。“你是叫达尔吧，我们就来玩玩吧。”凌风这个时候突然出现在达尔面前，然后笑道，“哼，知道就好！”达尔直接变成超级赛亚人朝着凌风冲了过去，一个拳头伸出朝着凌风挥打过去，这次凌风就直接向右边一转，就让达尔打了一个空，之后反手一拳朝着达尔脸上揍了过去，“哼，速度太慢了。”达尔看见顿时轻蔑的笑了笑，之后在凌风打到之前直接一个瞬身消失在凌风面前，然后瞬间出现在凌风身后，一脚踢来。而凌风则是一个瞬身消失在达尔面前，达尔的攻击再次落空了，于是乎就在此站在了地上看着之后说道：“怎么了？你的实力还变弱了，真是弱啊。”

“哦呀，少年，可不是我实力变弱了哦，而是这只是我的一个分身，连我实力千分之一都没有的分身哦，这可是我为了你们特意制作的，就是为了你们好好的玩一玩。”凌风闻言倒是轻蔑的说道，“哼，口舌之利。”达尔闻言淡淡道，他也不相信凌风的“鬼话”，毕竟那太让人难以置信了。而比克等人则是担忧的看着达尔，虽然他们发现面前的凌风没有以前那么变态了，但是还是免不了让他们担忧。

他们知道凌风可不会这么简单，而且他们很正确的想对了，“哎，原来还不想用这一招的，只不过没办法啊，就用出来让你们看一眼好了，要看清楚哦，千万别眨眼了哦，否则可是会......哼哼。”凌风装作一副很吊的样子笑呵呵的说道，“哼，放马过来！”达尔闻言倒是不怕死的说道，因为他发现凌风的实力没有之前那么强，所以倒也没有很畏惧了起来，反倒理直气壮了起来。

“是么，那就看好了，少年！！”凌风顿时紧握拳头，然后轻喝了一声，周边顿时冒出了金色的气息，看见这一幕的达尔和比克直接愣住了，震撼的无法说话了。“喂喂，不会吧！！”比克看着这一幕顿时吃惊的说道，因为他已经猜到凌风要干什么了，“啊啊啊！！！”克林则是狼狈的叫了出来，“不可能！！！”达尔也怒吼了出来，“喝哈！！！”随着凌风的一声吼声，凌风再度变成了超级赛亚人一了。“呵呵，我准备好了，开始吧。”凌风颇有玩味的看着达尔说道。

“这个家伙..竟然也是超级赛亚人？？”众人看见这一幕心中都是一惊。

（三更）

31.达尔vs凌风（后篇）！

（更新之前先说一声。关于有人说主角用分身变弱了很无聊的事情，光是一招秒杀有意思？而且这一次我特地搞了赛亚人的细胞给主角，为的就是让主角装B用的，分身也可以变身成超级赛亚人四，而如现在的达尔等人也只不过顶多变到一而已，主角分身现在都是很强大了，别说弱了，除非超一星龙，超级十七号那些人物出现，否则主角是不会有人能够对抗的。当然前提是主角分身变成超四的情况，其他依次，而且这一次安排分身按照孙悟空等人的境界出场也只不过是为了增加主角的威势，主角的强大就是要用敌人衬托出来的，这样也不至于主角拥有着超级赛亚人的能力却不用吧，难道就等着后面的悟吉塔或者超一星龙出场才用？那样就根本没有什么震撼力，还有列如后面的西鲁和孙悟饭对战...哦，差点剧透了，暂时点到为止，慢慢看下去吧，不会让你们郁闷就是了，再说了主角现在分身弱了，又不代表会被虐甚至反虐人都不是问题，真搞不懂一些人看见主角弱就在说了。）

“怎么可能，这个家伙竟然也是超级赛亚人！！！！”克林一脸震撼的说道，比克和天津饭也呆住了，应该说是彻底吃惊住了，因为他们没想到凌风竟然也能够变身成超级赛亚人，那么之前的那几次算什么？虽然他们不知道凌风为什么突然间变得比以前弱了，也许之前他们还能够感到一丝安慰，只不过现在看见凌风变成了超级赛亚人，他们彻底蒙了，因为这就分明是在说，凌风以前不用变身成超级赛亚人都能够轻易的档下孙悟空和特南克斯两个全力以赴的敌人，而如果凌风又恢复到之前那种实力强悍的情况下，再变身为超级赛亚人的话，那该有多恐怖的实力？他们简直不敢想象。

最感到吃惊既不是克林和比克他们，而是特南克斯和达尔了，只不过两者吃惊的意味都很不同，尤其是达尔，他可是认为这个世界上除了孙悟空和他以外肯定没有纯种的赛亚人了，就算是孙悟饭这个地球人和赛亚人的混血儿他也勉强理解了，而特南克斯他也只是勉强接受了，但是如今凌风这个出现加上变身，彻底将他给震撼的无法接受事实了，因为他原本认为赛亚人存活的不多，但是接二连三的冒出来真让他难以忍受，正确说难以接受。因为这分明代表他曾经连续被三个人超越了，一个孙悟空，一个特南克斯，还有高深莫测的凌风，而且达尔看得出来，凌风不是第一次变身为超级赛亚人了。

几乎已经很熟练的能够用意志自主变身为超级赛亚人了，这分明是在讽刺他是除了孙悟饭以外，最晚变身为超级赛亚人的赛亚人，这让心高气傲的达尔如何能接受，想他也还是不久之前才能够勉强变身的，如今被凌风这一挑拨顿时怒了，拳头吱吱作响的紧握着。

而特南克斯则不同，他虽然很吃惊凌风也能够变身成超级赛亚人，但是也不像达尔那样无法接受，只是他很奇怪，因为特南克斯知道要变身成超级赛亚人除了要具备赛亚人血脉以外，还必须经过非常刻苦的修炼才行，而凌风的实力也无疑证明了这一点，但是说具备血脉的话，他特南克斯还是无法理解，因为一般的赛亚人纯种应该都是黑发才对，而凌风却是蓝发，这让他想凌风是不是也不是纯种的，而是来自未来的了，结果这一想他发现顿时还很有可能。

“怎么了，不打算攻击吗？”凌风挑衅似的勾了勾手指对着达尔说道，“混蛋！！！不要太得意了！！”达尔闻言顿时爆发了，直接朝着凌风迅速飞来。而当到达凌风面前的时候却迅速伸出拳头朝着凌风脸上打去，而凌风则是轻轻的用手一挡就挡了下来，然后说道：“你的动作很慢啊。”听见凌风那种挑衅声，达尔如何能够咽下这口气，顿时吼叫了一声，飞起一脚朝着凌风腰间踢去，而凌风则是用右手一抓，就将达尔的飞踢挡了下来。“哦，忘记说了，我再在之前那句补充一下吧。你的力量也很弱啊，就让我来教教你。”凌风微笑的说道。

“什...么！”达尔闻言顿时一惊，因为他发现凌风变身成超级赛亚人实力早就超越了他一大半，这种反差也让他无法接受，毕竟凌风之前没有变身的时候，可还无法对他造成太大的麻烦，但是如今一变身成超级赛亚人，他就被当做小丑一样的人物了。而此时，凌风却已经冲了过来，左脚的膝盖朝着达尔肚子上一挺。“哇...啊！”达尔顿时感受腹部一个剧痛，而凌风却没有趁胜追击了，反倒是玩味的看着一脸狰狞的达尔。

“可恶啊！！！”达尔忍住腹部的疼痛，朝着凌风再次一拳打去，“都说了，太慢了。”凌风头稍稍一偏就避了开来，之后一拳反打回去，达尔看着飞来的拳头，想躲也来不及了，直接被打在了左脸上，然后直接倒飞了很远撞进了下方的巨石堆里被埋了起来。

“达尔....”克林看着顿时一惊，而特南克斯也艰难的站了起来，因为他刚才被十七号的指枪所伤，只不过也不是很致命的伤，所以也没有去用仙豆，毕竟那玩意可是很贵的。“真的很强啊。超级赛亚人果然是不同凡响.....”十七号站在上方看着凌风喃喃的说道，因为他已经比划过了，按照凌风和达尔的战斗来看，如果是他和凌风战斗的话，他相信自己的胜率绝对不超过一成，因为他所使用的六式都是凌风所教的，他可不相信凌风没有克制的方法，毕竟凌风不管是速度还是力量以及招式都比他强。

（一章）

32.西鲁！

“那个家伙也是赛亚人啊，真是让我吃了一惊，以前还以为他就是一个人类呢，原来是赛亚人，难怪会这么强。”十八号站在远处看着凌风的样子颇为吃惊的说道，“之前不是，而是最近变成的。”神狐闻言淡淡的解释道，“最近？”十八号闻言一愣，她想不通还有什么方法可以变成赛亚人的。“凌风只不过是弄了一点赛亚人的血统细胞移植了而已，所以就可以变身为超级赛亚人了，毕竟超级赛亚人的变身增强的实力，不用我说，你多少也应该能够从那个叫做达尔的男子明白一些吧。”神狐看着十八号继续说道，“原来还有移植这一说法，怪不得，只不过这种变身增幅的确很强。”十八号闻言顿时明白的点了点头，对于神狐所说的她还是很同意的，因为从刚才第一次看见达尔变身，她就知道不能小瞧了，因为变身之前和变身之后两者的实力境界完全不在同一个等级，这她倒是不会傻傻的不会去承认或者自欺欺人。

“只不过他之前说的话是真的么？”十八号此时美眸闪烁着一点疑惑的神情看着神狐问道，“你指的是凌风说的那只是他千分之一实力的话么？”神狐闻言反问道，十八号没有回答，反倒点了点头，“那是真的。”神狐淡淡的回答道，因为这种事情根本没有必要去隐瞒，而且也不屑去隐瞒。“真是个变态！”十八号闻言顿时说了一句，然后有点复杂的看着凌风，因为她虽然不太相信凌风之前的话，但是之前和神狐呆着聊了一些话，多少还是理解了一些凌风的“超自然”实力。

“呵呵....”神狐闻言顿时笑了一声，因为十八号的评价她倒还是觉得太轻了，因为凌风不止是变态了，而是BT中的超级BT，因为只要算算如今凌风拥有的能力就知道了，本体的九尾之力，虚化力量，归刃，二段归刃，还有如今的超级赛亚人一到四阶的变身，光是想想就足以吓死一大半人了，要是这些状态全部用出来，凌风有自信干掉任何一个人，先不说超级赛亚人的变身加成了，光是前面的九尾归刃和虚化，二段归刃全部用上就足以让他这种情况的分身能够以不变身超级赛亚人的情况对抗超三了。

“你不想打了吗？”十七号看着突然从超级赛亚人状态变身回来的凌风问道，“恩，难得我们再次见面了，不应该好好去玩一玩吗？怎么能为了这群家伙费力的打来打去了，刚才我也只不过是想试试超级赛亚人的力量而已。看看这个分身做的是不是很对。”凌风闻言一笑，然后说道。

“真是悠闲啊。”十七号颇为郁闷的说道，因为凌风的实力给他的压力不可谓不大，光是分身就拥有这种程度的力量，本体就不要说了，毕竟他还从没有听说过有分身超过本体的。“好了，我们走吧，不用管这些家伙了。”凌风闻言淡淡的说道，之后朝着十八号和神狐的所在飞了过去。“唉，还好不是他的敌人啊。”十七号看着凌风叹了一口气然后跟了上去。

“喂，十六号，走了。”十七号看着后面逗着鸟玩的十六号提醒道，十六号闻言顿时沉默着，然后跟了上去。而比克等一众人看着顿时送了一口气，然后跑去达尔被活埋的地方找人去了。“达尔，没事吧！！！”克林等人一边刨开石头，然后看着冒着一只手出来的达尔顿时叫道，达尔听见这一句话，顿时猛的跳了起来，一瞬间就出现在众人的视线中。

“可恶啊！！！”现在的达尔全身上下已经破破烂烂的了，先是和十七号打斗了一次，战斗服就被破坏的差不多了，虽然之后吃了仙豆恢复了实力和体力又和凌风战斗了一次，而这一次更是狼狈了，被虐不说，战斗服几乎都被打得破散了，现在的达尔都还裸露着上半身，身体上还有一点点血的污迹和血痕。

“他们呢？”达尔看见凌风已经不在空中了，顿时向着周围询问道，“他们已经走了。”比克指了指刚刚飞着离开的凌风与十七号等一众人说道，“可恶！可恶！！可恶！！”达尔闻言顿时不甘的朝着地面捶打了几拳，因为他没想到就算他拼命的超越了孙悟空也成为了超级赛亚人，但是却依然是如此狼狈，而且还是被一个赛亚人给击败的，如果是以前的凌风，他被击败倒还不至于会有太大的耻辱感，因为那个时候的凌风的实力无疑是他无法抗衡的，但是如今的凌风可没有以前那么强，论变身之前的实力也只不过比他强上一部分而已，而变身之后实力却比他更强了，甚至他连凌风都打不中，而反被凌风给虐打了，这让他的自尊心很难以接受。

而其他人也是颇为理解的看了一眼达尔，因为他们都知道达尔心高气傲，如今受到了如此的打击，想不难愤怒都很困难，但是他们也无法去埋怨什么，只能怪自己实力不足。

而就在凌风和达尔等人各自整理离开的时候，一个岛屿上，城镇中空空如也，但是却也可以随时可见地上落着许多完整的衣服，整座城市都是这样，但却没有一个人以及其他生物，貌似人都被蒸发消失了一般。

“嗯哼哼！！！只要再吞噬一个就能够成为完全体了，到时候我绝对是全宇宙最强的！！！给我等着吧！！！我西鲁来了！！！”一个脸很不规则的类似人形虫类的生物，后面露着一条尾巴，看着不远处兴奋的说道。

（二章）

33.对话！

“那么，接下来你们打算去什么地方呢？”凌风坐在一辆汽车的后座，一脸惬意的看着前方坐着开车的十七号，“那当然还用说？我们当然是去干掉孙悟空啊。”十八号坐在前面的座位白了一眼凌风然后回答道，“这个我倒是知道，只不过你们现在真的打算去？难得我们很近没有见面了，怎么样，先去附近的大城市玩一玩如何？”凌风闻言先是摇了摇头然后说道，“这个倒是不错。”十八号闻言先是点了点头，毕竟她可是想好好的买一点衣服换着穿了，老是穿着这一件，她还真觉得有点不舒服。

“十六号，你认为呢？”十七号闻言这个时候对着十六号问道，“没意见！”十六号淡淡的回答道，然后看着外面飞翔着的鸟，“真是一个沉默寡言的家伙。”十七号闻言淡淡的说道，“人造人还真是有各式各样的，这也不奇怪。”凌风这个时候闻言回答道，“这也是。只不过....”十七号闻言先是点了点头，但是随即又奇怪了起来，因为他总觉得十六号和他以及十八号有些地方不同，但是却是说不出来。

“我只不过是为了打倒孙悟空而被凭空制造出来的。”十六号闻言这个时候突然出声道，十六号和十七号闻言倒是一愣，之后又更加奇怪了起来，尤其是十七号。“真是奇怪，既然盖洛博士能够凭空制造出一个人造人，那么为什么还要倒回去使用旧型方式用人体改造呢？”十七号心中疑惑道，但却没有问出来。

“只不过，那些家伙看起来也没有什么大不了的。”十八号这个时候轻蔑的一笑说道，“呵呵，那是因为你现在的实力超过了他们。”神狐闻言也笑着说着，因为她知道十八号根本不在意达尔那些人，毕竟先前的比试中，他们已经分析透了达尔等人的战斗力，借此也能够多少推理出孙悟空的战斗力有多少了。

“那是自然...”十八号闻言也倒没有多想，而是平常的说道，“但是你也不要过于乐观哦...”神狐这个时候微笑的提醒道，“嗯？”十八号闻言一愣，不知道神狐说的什么。“也许那群家伙现在还比不上你们，只不过如果给他们几天时间，也许你们就不会是他们的对手了。”神狐慢慢的解释道。“怎么可能的事情！”十八号还没有说话，旁边的十七号就抢先说道了。

十八号闻言也点了点头，毕竟他们可是很清楚如今的实力，而且达尔等人先前的实力他们可是看在眼里的，怎么能够相信才几天就足以超越他们了。而十六号则还是毫无变化的看着外面，神狐刚才的话语，他犹如没有听见一般。

“呵呵，神狐说的倒是实话，毕竟那群家伙真的不能小看呢。”凌风这个时候看着无法相信的两人解释道，十七号和十八号闻言两人都是一愣，他们没想到凌风都出口说了这一句话。“只不过最近几天，他们也许不会有太大的作为。”凌风反而慢慢的接着说着。而十七号和十八号则是凝神听着。

“因为孙悟空还处于生病的状态，他们就算是想要有所作为也必须等孙悟空的病好了才行，毕竟那个时候才是他们开始反击的时刻，大概那个时候，你们就要吃苦了。”凌风继续说道，“孙悟空？这和他有什么关系？”十七号不解的问道。

“因为孙悟空如果病好了的话，他们心中就有了希望，而且孙悟空还知道一个绝佳的修炼地点，在那里面修炼可是事半功倍多而来，外面过了一天，里面就过了一年，所以.....”凌风淡淡的说道，但却没有说完。

“吱吱吱！！！”十七号这个时候闻言顿时蒙的踩了一脚刹车，使得措手不及的十八号往前撞了一下，只不过却没有任何痛楚就是了。而凌风和神狐以及十六号依然没有感觉，因为十七号的反应是在凌风预料之内的。

“你干什么，十七号，难道不知道淑女的脸是不能毁的吗？”十八号颇为不满的看着一旁沉思的十七号，然后将头发往后放了放说道。因为她刚才差点脸撞到玻璃上了。要不是有一个箱子在前面，她就已经撞破玻璃了，这对于她来说简直是不可原谅的行为。

“你说的是真的吗？”十七号却没有管十八号，反而转头对着凌风问了起来。因为凌风的话语，已经让他深深地感受到了那股潜藏的危机感，毕竟他可不相信凌风会骗他，所以如果真的如凌风说的一样，那么他们的确只能出来得瑟几天，到时候真如凌风说的一样，孙悟空等人去某个地点修炼了一年，外面却只过了一天，那么以孙悟空和达尔那种训练程度，实力绝对会大幅度超越他们，到时候还真会如凌风说的一样，吃苦的就是他们了。而之所以问这句废话，完全是因为条件反射而已。

“你说呢？”凌风不管十七号，反而淡淡的回答道，而一旁的十八号却反应了过来，随即也沉思了下来。十六号依然是一副不合群的样子没有动。

而就在十七号等人思考的时候，比克却已经来到了神的住所，他的目的不言而喻，自然是为了和神重新合为一体，然后变成克林口中的“超级那美克星人。”毕竟这也是他们目前唯一的把握了，因为如今的战力的确太少了，达尔和特南克斯不敌任何一个人造人，孙悟空生病中，如今能够撑起场面的，也许也就他一个人了。多一份力量就多一份希望，所以比克下定决心了。

34.西鲁来了！

“真是麻烦...只不过如今生命体已经吸收的够多了，那么就去寻找十七号或者十八号吧，哼哼，只要再吸收掉他们其中一个，我就能够变成完全体了。”西鲁走到大街上，一脸沉思的想着，如今的西鲁却并不和原著一样是处于第一阶段，他现在已经变身为第二阶段了，只要再吸收掉一个，他就能够变为原著中那种最强完全体存在了。

为什么西鲁会和原著变化不一样，那也是因为西鲁在未来的时候并未和原著一样找不到十七号和十八号的踪影，而是就因为他在未来吸收了十七号造成的。至于十八号则是因为自爆而导致他没有吸收到，所以没有办法的西鲁，也只能回到过去了。由于那个时候特南克斯并未知晓，所以也没有人知晓他的存在，当然凌风这个穿越者则是列外。

“呵呵，真是个方便的东西，希望你不要让我失望了。”西鲁紧握着一个类似雷达的玩意看着上面闪烁着的三个点说道。“嗯，奇怪，怎么会多出了一个人造人？”西鲁疑惑的看着雷达上的显示，“应该不是故障的问题，那么也就是说过去已经被改变了，哼哼，无所谓了。”西鲁这个时候想到，之后就浮空朝着远方飞了起来。

“给我等着吧，等我变成完全体，整个宇宙就是我的了，额哈哈哈！！！”西鲁一边狂笑着，一边飞着，他的确有这种自信，因为他手上的雷达还是他自己根据自己的智慧做出来的，就类似于龙珠雷达那种玩意，只不过和龙珠雷达不同的就是，他这是专门寻找人造人所制造的，毕竟人造人可是没有丝毫的气显示，如果没有这个雷达，西鲁就得大海捞针的慢慢寻找了。

而此时的比克则是已经和天神合为一体了，实力已经暴涨到很强的程度了。“哈哈哈！！！这么强的力量，一定能够干掉人造人那群家伙。”比克一脸振奋的说道，因为他如今的确变得很强了，别认为比克和原著一样，毕竟因为凌风的介入，每个人都不再像原著那么慢慢的变强了，而是疯狂的训练，所以比克没有和天神合为一体的时候，实力就已经比原著中强太多了，如今合体了，那么已经更强了。

“哼，这次就先去老孙那里看看吧，把老孙转移了之后再去找那些人造人。”比克沉思了一会便下定了决心，然后直接飞了下去，由于和原著不太一样的就是几人遭到击溃是很早的事情，所以人造人要去杀孙悟空的事情，也被众人一下知道了，但是当他们赶到的时候，一路上竟然都没有遇到，这让他们很是疑惑。

然而比克就在中途就和克林和天津饭等人分兵了，所以他现在想赶去看看，孙悟空有没有转移成功，毕竟人造人的目标就是孙悟空，就算他光在孙悟空旁边等，也能够等到人造人过来，所以他倒也不是很焦急。

“喂，十七号，总是紧绷着个脸干什么？”十八号看着一脸凝重的十七号不由的一皱眉说道，因为一直在到达城市的时候，十七号就一直是这个样子，让她很是看不顺眼。“他只是多想了而已，别去管他，让他静一静吧。十八号，怎么样，要不要去买衣服？”神狐看着十八号问道，“好啊。”十八号听见买衣服顿时答应了，直接和神狐走了开来，留下坐在车上等待的十六号和凌风，还有站在地上思考的十七号。

“十七号，你也不用在哪里多加思考了，你就算如今赶过去想杀掉孙悟空看来也不行了。”凌风看着十七号说道，“嗯？什么意思？”十七号闻言顿时皱眉的问道，“因为有人的实力已经变得和你相当了，甚至更强，只不过你要赢他也只不过杀敌一千，自损八百而已。”凌风看着十七号说道，因为刚才比克的气息他已经用神识感受到了。

“这么快！只不过才一个人而已，有十八号和你不就很容易吗？”十七号接着问道，对于这么快就拥有力量和他抗衡的人，他实在太吃惊了，对于凌风的感知他是不会怀疑的，至于十六号，十七号也不多加期待了。“如果达尔和特南克斯两人一起拖住十八号就行了，至于我嘛还要对付另一个比较得费力点的对手了。”凌风稍稍皱眉的说道。

“哦！还有人要你费力？这个世界上有这么强的人吗？”十七号闻言一愣，然后好奇道，因为凌风的实力他的确承认很强，但是没想到凌风竟然说有一个人要他费力解决，这让他很是好奇了起来，不知道对方是谁。

“恩，因为那个家伙的目标是你和十八号，而且你就算和十八号联手也不会是他的对手，所以也只有我和......能够对付他了。”凌风瞥了一眼十六号，然后淡淡的说道。“.........”十七号闻言顿时一惊，他没想到凌风竟然会这么说，他可是深知自己和十八号的实力，但没想到他们两人联手都打不赢的对手，那究竟会是谁，而且目标还是他和十八号，光是这一点就足以让他警惕了。

“但是你也不用担心....那个家伙也只不过顶多可以蹦Q一下而已。”凌风看着远方淡淡的说道，因为以他那极好地视力，已经看见从远方飞来的西鲁了。

35.凌风vs西鲁！

以凌风那非常的视力他早就已经看见了万里之外已经飞来的西鲁了，虽然凌风对于西鲁是怎么发现十七号与十八号所在的很是疑惑，但同时也怀疑西鲁也许只是路过也说不定，毕竟原著里西鲁为了找到十七号与十八号两人可是找了很久才找到的，而且还是在十七号等人战斗的时候，否则他一辈子都也许找不到。

只不过至于西鲁路过这个可能性，凌风自动的忽略了它，毕竟这个可能性太小了，就犹如万分之一一样，凌风可没有愚蠢到那种地步，只不过他也知道，等西鲁到的时候，他的疑惑就能够解开了。对于打倒西鲁，凌风倒是很有把握的，虽然他如今也只是一个实力“卑微”的思念体，只不过具备的能力却和本体一模一样。

别说现在的第二阶段的西鲁了，就算是超完全体的西鲁，他都有把握赢，只不过那是在他用了超级赛亚人变身的情况，毕竟超完全体的西鲁实力也不比爆发成超级赛亚人二的孙悟饭弱到什么地方，只不过如今的西鲁，也只不过是比他变成超级赛亚人一要弱一点而已，根本不值得他去担心或者操劳，只不过如今左右无人可用，凌风也只好亲自上阵了。

毕竟十七号和十八号就算有他的帮助练成了六式，但对西鲁作用还是不大的，只不过如果十七号和十八号如果要跑的话，西鲁是绝对抓不到两人的，因为月步和剃可是只消耗体力的，而且还可以连续使用，只不过对于人造人来说，体力算个什么？所以如果西鲁真要去抓两人，那么也得掂量一下自己能否连续追击到两人。

至于十六号，凌风还不打算管他，毕竟这个家伙的实力的确很强，只不过也没有多大的作用了，毕竟西鲁第二阶段根本不是他能够应付的，只不过要顶上一段时间倒是可以。至于凌风打算如何处理西鲁，他早在以前就考虑好了的，毕竟早点把对策想好，也免得到时候面对的时候措手不及。

“你们就暂时待在这里休息下吧，如果等会要走的话，就先走吧，我之后会跟上来。”凌风看着十七号吩咐道，“恩？你要去干什么？”十七号有点不明白的问道，“去找一个家伙玩玩，顺便给他一个教训。”凌风嘴角露出一丝玩味的弧度，让旁边的十七号看着不由得一愣。“好了，就是这样。再见！”凌风说完就不等十七号说话，直接无视了周围的普通人群惊异的目光，直接朝着空中飞了上去，然后化作一道流光消失在众人的视线中。

“是在拍电视剧吗？”一个老人看着这一幕揉了揉眼睛摇头说道，一大堆行人都愣在了那里。“十六号，怎么样？要不要去附近玩一玩？”十七号也不管这些人的反应对着车上的十六号问道。“不用.我在这里等你们回来就行。”十六号微微一笑说道。“切！真是不合群的家伙！”十七号闻言顿时不爽的撇了撇嘴，然后打开车门，然后“嘭！”的一声关上了车门，之后走了下去。

“嗯？都分开了，哼哼，虽然不知道那个多余的人造人是谁，只不过也无所谓，只要再吸收掉十七号或者十八号就行了，到时候....纳尼！！！”西鲁此时看着雷达，然后喃喃道，但是随即突然发现一道红色的流光迅速冲了过来，让他惊讶了一下，正准备停下来的时候，只见流光瞬间出现在他的面前，当西鲁正准备质问的时候，一道红色拳影闪过，突然只感到右脸火辣辣的痛了起来，然后直接朝着下方的平地砸了下去。

“砰！！”西鲁顿时砸进了大地里面，地上顿时出现了一个蜘蛛丝般的小坑。“混蛋！你是谁？”西鲁颇为狼狈的站了起来，然后看着空中包裹着红色气息的人类愤恨道，“我是谁不重要...我只想问你一句，是想死还是活？”凌风淡淡的说道，“纳尼！！！小子说话也得注重双方的差距才行！你这招好像是孙悟空的界王拳吧？”西鲁这个时候闻言倒是冷静了下来，然后慢慢的分析说道。

“正确，这的确是界王拳没错，只不过我和他使用的程度可是天差地别哦。”凌风闻言也不意外，毕竟西鲁可是拥有着许多高手的细胞，能够知道这一点也没有什么奇怪的，而且凌风的确也是使用的界王拳，否则第二阶段的西鲁哪会这么容易被没有变身的凌风思念体给打到。

“哼，的确不得不承认你的战斗力很强，但是你可别小瞧我了！”西鲁闻言冷笑道，同时心中却更加疑惑了，因为面前的家伙，他发现自己根本没有任何资料或者信息，这让他迷茫了，因为这可是从未出现过的人，竟然拥有这么强的实力，虽然有界王拳的加成作用，但是也无可置疑，毕竟刚才凌风飞过来攻击的时候，他也只不过是勉强的能够看到残影而已。

“是吗？你认为这就是我的全力吗？”凌风不怒反笑，淡淡的说道。“纳尼！！”西鲁闻言又吃了一惊，他没想到凌风竟然还没有用全力？虽然不想相信，但是看着凌风那种游刃有余的态度，他实在无法淡定起来。“哼，用事实来说话吧！”西鲁但也不会弱了气势，猛的将气提升了起来，金黄的气息围绕在身边，一瞬间这股强大的力量让所有Z战士们都感应到了。

“呵呵，就用你来试试吧，界王拳如今的极限！”凌风这个时候露出一个期待的面容说道。

36.一百倍界王拳！

“来吧！”凌风勾了勾手指挑衅的对着西鲁说道，“可恶，臭小子，竟然敢这么小看我！”西鲁闻言顿时怒了，看着凌风直接也不再废话，直接冲了上去，一瞬间就飞到了凌风面前，然后右拳朝着凌风脸上打去。“太慢了！”凌风看着西鲁的动作，直接一动，就出现在西鲁的身后，“好快，只不过还是能够看清一点！”西鲁回头一看此时沉声的小声的说道，却见西鲁此时顿时抬起右脚朝着后面一踢。

只不过凌风怎么会让他如此踢中，虽然他如今没有变身成超级赛亚人，也很难对付西鲁，只不过要是开着界王拳就不同了，界王拳虽然不如超级赛亚人一次增幅的力量，但是界王拳好就好在可以无限度的提高，十倍，二十倍，三十倍.......只要身体能够承受住，也许开到一万甚至一亿都不是梦想，光是想想就是很恐怖的一件事情。

所以对于凌风来说，他先试试，以如今分身的体格，能够施展到什么地步，毕竟这个分身虽然只是一个思念体而不是本体，但是体格和本体比起来却没有丝毫的差距，有的也只是实力差距而已。所以他从西鲁出现的时刻就想试一试如今他能够承受到多少倍的界王拳，至于失误下倍打倒？凌风从不会这么认为过，起码说，他根本没有望这边想过。

因为他有绝对的把握能够以重伤状态都能干掉西鲁，很简单，变身超级赛亚人二，完爆了如今的西鲁简直绰绰有余，就算是因为界王拳开的太过头而导致身体会累垮，他变身超级赛亚人二之后也不是西鲁能够对付的，到时候西鲁就只有死或者跑路，亦或者投降这一抉择了。

凌风看见西鲁的脚踢来，也只不过是微微一笑，然后也不动，就在西鲁以为要踢中的时候，西鲁的脚却惊奇的穿透了凌风的身体，这让西鲁不禁一皱眉。“残影！”西鲁当即就说了出来。“宾果！答对了，只不过没有奖励，而有惩罚哦。”凌风此时却突然出现在西鲁正后方，而西鲁却瞬间转身看着凌风。

“哼，你也只有速度快而已！有本事和我来一场正面战斗！”西鲁此时较为愤怒的说道，因为他从刚才的渺渺几个过招就能看出来了，凌风的速度他也只不过顶多能够捕捉到一点而已，很难击中，至于凌风的攻击，西鲁之前一开始就体验到了那一拳的威力，虽然打的他很疼，但并不至于会轻伤什么的。

在他看来，凌风就是那种有速度攻击弱的类型，所以对于这种类型，西鲁很是苦恼，毕竟速度不如人，根本打不中对方，再强的攻击，打不中又有什么意义？但是凌风可不会是他想象中的那种类型，凌风可是全能型的。“好啊。”凌风一下子就接受了西鲁要求，淡淡的说道。

“嗯！！哼哼，小子，得意忘形可是会死的。”西鲁闻言先是一愣然后笑道，因为他没想到凌风竟然接受了，这让他很是意外。“那是在说你吧。”凌风淡淡的回答道。“哼，你就趁现在嘴硬吧。”西鲁闻言顿时一气然后说道。“你等下就知道谁是在嘴硬了。喝啊！！！”凌风闻言淡淡的回答道，然后向后跳开一段距离，然后稍稍微微的蹲身，之后紧握拳头大喝道。

“怎么可能！！！”西鲁此时顿时震惊住了，因为在他的感知中，凌风的实力竟然在暴增，而且还没有停过。“五十倍界王拳！”凌风一声巨吼，顿时身边周围冒出惊人地红色气息包裹着，看的西鲁一阵脚下颤抖。“一百倍......界王拳！！！”凌风似乎觉得此时还不够震撼，继续吼道，顿时红色气息映照了周边的大地与天空，而西鲁却已经冒出冷汗了，不止脚在颤抖，就连手也握紧不了了，开始颤抖了起来。

“这个气是那个家伙！！！！怎么可能！！！！”比克朝着凌风和西鲁这边飞着，感受到前方那惊人地气息顿时吃惊道，因为他已经知道这股气息是谁的了，虽然说以前凌风很强，但是谁也无法得知，如今凌风爆发出来的这一股气息，也足够比克吃惊个半天了，这下子比克才发现，自己如今这点实力在人家面前简直就是个渣。

“哼哼，貌似还能提升呢？只不过算了，对付这个家伙用这种程度的界王拳也算看的上他了。”凌风此时淡淡的微笑道，然后感受着体内那股庞大的力量笑道。但是他也能够感受出来，如今的一百倍界王拳已经能够对他的肉体造成一定的负担了，尤其是肌肉已经紧绷了起来，似乎要压缩爆掉了，只不过在他那种自动修复的情况下，还不算什么大情况。

“西鲁，现在就来继续刚才的战斗吧！”凌风看着呆住的西鲁玩味的说道，“............”而西鲁还能说什么？他现在已经很清楚的知道了，自己踢到铁板了，而且很铁的一种，因为凌风那爆发的力量简直让他绝望到极限了，那种实力根本不是他这种程度能够抵抗的，估计就算再来一百个他都是徒劳的。但是想跑也跑不掉，打也打不过，毕竟他可不会认为凌风会好心的放他离开。

而就在他沉思的时候，他只感觉腹部一种难以忍受的剧痛，然后迅速的倒飞出去，撞在了地上，顿时大地上又出现了一个很深的人坑，但是凌风却依然站在原地没有动，而被击中的西鲁躺在人坑里，一边忍受着那股让他吐血又频临死亡的伤势看着空中的凌风。

“好强大的力量，好快的速度！！！竟然连残影都没有！”西鲁回想到刚才的那一幕心中凉透一大半的说道。

37.一躲一抓！

“看来还是过于强大了。”凌风看着躺在大坑里几乎快要死亡的西鲁不由得撇嘴喃喃道，因为他发挥出一百倍的界王拳为的就是看看会达到什么程度，还有就是让西鲁来试试是否能够抗下自己的一拳，但是他却不会一开始就用全力，否则不小心把西鲁一拳弄死了，他就无语了。而刚才他的确揍了西鲁一拳，而且由于使出了一百倍的界王拳，他的速度几乎到达了极致，力量也提升了一大幅度的。

因为界王拳的倍增实力程度等于战斗力X界王拳的倍数，凌风之前的战斗力也可以勉强估计〖txt100电子书txt100。Ｃom电子书下载〗在七八亿之间，之后乘了一百倍，那是什么地步？所以他在打出那一拳的时候还特意留手了，差不多就用一半力量，光是这一下就差点把西鲁给直接打死，这让凌风不由得汗颜了起来。

因为他觉得界王拳这种招数简直太过于BT了，尤其是用了界王拳之后再加上超级赛亚人的变身，那个倍增的力量....凌风实在无法想象了，只不过他也清楚，界王拳和超级赛亚人如果一起用的话，铁定对身体造成的负担也是倍增的，否则孙悟空为啥在对战西鲁的时候不去用呢？只不过这一条副作用对于凌风来说，他还是能够承担的。

只不过能够承担在什么地步，就不是他能够得知的了，虽然他如今开了一百倍的界王拳，那也顶多是对肌肉造成了一点伤害，按照他的估计，他起码能够开到一百五十倍左右，这大概就是目前的极限了，当然，如果有神狐的帮助，他开到几亿倍都没问题，前提是神狐愿意的话。但是凌风却不会太去依靠神狐，免得产生什么依赖感，这对于他来说是绝对不能发生的事情，一个强者是不会太过于依赖别人，就算是如今，凌风也很少让神狐用能力来帮助他。除了一些特殊情况，凌风是绝对不会使用神狐那逆天能力的。

“可恶，这个男人究竟是谁？为什么没有任何资料！”西鲁躺在人坑里，动也无法动弹的心中想道，与其说是无法动弹，还不如说是他胸口的那个大洞给他的痛处太过于痛苦了，因为凌风那一拳，几乎直接把他胸口都打穿了。西鲁现在心中好特么的后悔.他原本认为这一次吸收掉十七号或者十八号只是轻而易举的事情，但是没想到中途却杀出了一个神秘的男子，而且还这么容易就干掉了他，这让西鲁简直是天堂与地狱轮回旋转着。

“只不过...一定要逃掉，否则一定会死的。界王拳虽然强大，但是对身体负担很大....”西鲁艰难的站起身，然后看着空中沉思的凌风心中想道，毕竟界王拳的资料他也有，自然也知道这一招对身体有极大地负担，但是看着凌风那种根本没感觉的神情，西鲁都怀疑是不是资料里记载错了，毕竟凌风使用的可是一百倍界王拳，那种负担，西鲁相信就算是他也会被那种副作用给弄死掉。

“只不过还有机会，只要让我使用那一招，之后把气降低到最低点，哼，到时候还有机会的。”西鲁看着胸口已经复原了，然后心中凝重的想道，然后渐渐浮空了起来，毕竟凌风造成的也只不过是普通的物理伤害，也没有什么特殊效果，西鲁拥有比克那种细胞，复原速度自然也不是平常人能够比的。

现在的西鲁已经渐渐燃气了些微的希望了，虽然很渺茫，但是西鲁还是希望凌风能够大意，到时候他就能够退一步海阔天空了。

“还想尝尝一拳吗？”凌风这个时候回过神看着浮在太阳方位的西鲁笑道。西鲁要做什么，他已经很清楚了，毕竟西鲁所站的位置已经表明他要使用什么了。“太阳拳，呵呵，就让我看看，是不是也会对我的轮回眼造成什么效果。”凌风心中期待的想道。而西鲁听见凌风的一声，顿时毛骨悚然的颤抖了两下，毕竟那种痛楚他有一次就够了，根本不敢再来第二次了，然后随即马上双手张开，然后挡在脸前迅速大喊道：“太阳拳！”

顿时一阵闪光朝着周围闪亮着，这种大幅度的照射，如果是普通人的眼睛也许会自动的闭上，但是凌风却不管，依然睁开着。“看来还是会有点影响啊，只不过不大。”凌风发现自己的视觉竟然产生了点点的微白，心中顿时想道，其实在西鲁施展太阳拳的时候，以他的速度就可以阻止西鲁了。但是他没有这么做。

凌风看了看已经没有踪影的西鲁，只是冷笑了一声，因为他可和孙悟空等人不同，只会用气去感应，凌风神识一放，然后扫描着周围的整个大地。“找到你了。”凌风迅速捕捉到西鲁的踪迹，然后只听“炯！”的一声红闪，就消失了。

“终于跑掉了...唉，那个家伙真的好恐怖，只不过只要我到了完全体...得到那种无敌的力量，那么就不再用怕了。还是先离开这里吧，至于十七号，十八号暂时留着，再去吸收一些人类的能量作为修养也不错，哼哼，反正十七号和十八号是脱离不了我的追踪的。”西鲁躲在一座岩石后边，然后看着雷达笑着说道。

“原来如此，你靠的就是这个来寻找十七号和十八号的啊。”但是就在西鲁说完的时候，凌风却突然出现在岩石顶端，居高临下的看着西鲁。“纳尼！！！”西鲁看着突然出现的凌风顿时一惊，立马向后退了几步，然后惊恐的看着。

“你现在还想跑吗？”凌风看着西鲁微笑道......

“你怎么找到我的？”西鲁惊恐的问道......

“很简单..我可不是特南克斯那群蠢货....如果还想逃的话，我不介意哦。”凌风微笑道....

38.西鲁疑惑！

“可恶啊！！太阳拳！！”西鲁闻言也不再死心了，因为他是无论如何都要逃跑掉的，毕竟他也有一部分达尔的细胞，那种高傲的自尊心多少也让他不会死心呆在原地等死，直接再次跳了起来，然后双手张开挡在脸前之后大吼道。

再次一阵光亮闪烁着，西鲁看着这一幕顿时飞快的朝着后方飞着跑了，而凌风却依然睁着眼睛看着西鲁跑着的方向，也不着急的去追，毕竟他可是要让西鲁彻底死心才行，就比如诸葛亮和孟获的七擒七纵...只不过他可不会那么麻烦，顶多和西鲁玩个三擒三纵，多了，凌风厌烦的话，会直接把西鲁干掉。

他的想法很简单，实在不遵从的家伙，直接抹杀掉也无所谓，毕竟也不是什么大不了的事情，虽然会造成剧情的一部分变动，但是也只是类似于地震的玩意而已，他根本不在乎。震完就会复原了，又不是没了西鲁七龙珠剧情就会彻底完结了。

看着已经差不多没有了踪影的西鲁，凌风再次红光一闪，之后消失在原地。

而西鲁此时却毫不停留的在大海上朝着远方飞着，不断的刮起一阵海浪，但是他现在却没有丝毫的心情去管，毕竟他可不想再被凌风这么恐怖的家伙给追上，否则以他目前的状况没被干掉就怪了。因为西鲁已经充分的认识到了凌风的强大，所以光是这一点就足够了，西鲁在变成全形之前是不敢再和凌风对阵了。

“太慢了。”正当西鲁在全心全意的想跑远的时候，凌风却一瞬间出现在西鲁身前，这让西鲁顿时一个紧急刹车，然后刚刚停顿在凌风面前，然后如临死亡般的惊恐的盯着凌风，西鲁无法理解，他明明就把气压制在最低点了，怎么还会被发现，第一次他可以认作是偶然，但是第二次他就不信了，因为这可不是巧合就能完事的。

“还想跑吗？真是没趣，看来不把你打乖点，你是无法束手就擒。”凌风看着还想用太阳拳跑的西鲁，淡淡的说道，随即一拳朝着西鲁脸上打去，但是凌风外表却依然像没有动一样，只听一见“砰！”的一声响，西鲁就已经倒飞进大海里面去了。

而西鲁此时的情况简直可以用作古时候的将领们的情况形容了，被斩首了！只不过不同于古代的斩首，他是被凌风用拳头给“斩首”的，脑袋已经被凌风给直接打爆了，只留下一具“无头”尸体，落在了海底。

“你还不打算出来？如果我数到五，你没有出来的话，那么我就把这周边都轰掉。让你复原也办不到。”凌风看着沉寂下去的海面，然后传音道。

只不过回答他的，依然是平静的海面。凌风单手举着，之后一个庞大的乌云在空中形成着，之后笼罩了周围，凌风朝上打出了一个巨大火球之后顿时乌云开始运动了起来，雷光到处闪现着。

“一！”凌风开始默默的计数着。

“二！”凌风继续数着。

“三！”凌风看着依然平静的海面继续道。

“四！”凌风已经渐渐有了行动的迹象。

而就在这个时候，西鲁却猛的从海面冲了出来，身上的伤口又再次复原了，脑袋依然毫发无损，毕竟他只要不伤到核心就可以无限的复原，之前他还打算借此“假死”来欺骗凌风，但是没想到凌风竟然这么难缠，几乎不打算让他活下去。

毕竟他知道凌风想干什么了，因为他已经推测了出来，天空上的乌云，无疑会降下强烈的雷击，而且如今还是在海面上，有水可以导电，他在水里岂不是找死？而且还是必死无疑的那种。

“哼，我还认为你不会出来了呢！”凌风看着西鲁玩味的说道，“你究竟想干什么？”西鲁此时只有沉重的问了起来，毕竟他是跑也跑不掉，打也打不过，死也不能瞒过对方，这样简直让西鲁无法再次想逃跑了。

“你想不想变成完全体？”凌风却口出惊人的说了一句让西鲁震惊的话语。“你想帮助我？”西鲁闻言一愣，然后警惕道，“呵呵，我可以帮助你变成全形，只不过你得听从我，当然我也不介意你变成全形后再来被我蹂躏一顿。还有你也不用这么警惕，我要杀你也只是一瞬间的事情，当然我也不介意给你点时间思考，等你想好了以后也可以来找我，哦，对了，我随时就在十七号和十八号他们旁边，你要找我就按照你得雷达去寻找吧。”凌风不在意的说道，然后挥手将空中的乌云驱散了，天空再次变蓝了起来，之后瞬身顿时消失在原地。

“这个家伙究竟是什么目的。”西鲁仔细沉思了一番心中疑惑道，他想不通凌风为什么要帮他，尤其是凌风貌似还和十七号几人认识。

而凌风此时却再次朝着十七号等人所在的城市飞去，而帮助西鲁变成全形的方法，凌风可是有着一个超大的作弊器，他可不会傻傻的给西鲁去吸收十七号或者十八号，毕竟两人都和他有关系，怎么可能让他们被吸收呢？

而他之所以没有马上给西鲁变为全形，是因为他知道现在还太早了，尤其是孙悟空都还在生病状态，这么快把西鲁变成全形，那只会造成达尔他们的进度跟不上，毕竟还得等孙悟空等人跟上来才行，否则一点意思也没有了。

39.开始！！

“只不过说起来容易，要办到这一件事情还是很困难的啊。”凌风一边在空中慢慢飞着，一边喃喃的说道，因为他之前就已经告诉西鲁如果想要变成全形的话就来找到他，但是他至今还是很没有底的，因为这件事情说起来容易，办到很难，之所以说的这么满的原因，就是因为凌风也需要压力来强迫自己锻炼了。

因为凌风是不可能让西鲁去吸收掉十八号的，至于十七号，凌风倒也不愿意，虽然不知道十七号被西鲁重叠吸收会不会造成什么“特殊效用”，凌风至少不会去管，所以他能够让西鲁变成全形的方法，也只有一个，其实也不算只有一个，其他方法也有，只不过靠谱的方法就只有这一个。不可靠的就列如....集齐龙珠向神龙许愿，只不过如今比克都和天神合体了，七龙珠自然也就没有了，除非等孙悟空病好了，然后瞬间去找天天来当新神，这样七龙珠就会再度复苏。

“算了，还是尝试一下吧，至少成功了的话，对我来说也是非常有益的，但是难度也大啊，我可还没有摸到任何窍门。”凌风沉思着，脑袋上顶着个鸟窝抖了抖，之后朝着下方飞过的湖面看了看想道。

凌风之所以想帮西鲁变成全形，除了剧情使然以外，还有一个目的，那就是磨练他自己，因为他的轮回眼至今都还处于以前的形态，尤其是一开始拥有的血红六道轮回眼，除了瞳力很强以外，能力几乎没多大用处，而火影里的轮回眼，不止是瞳力强大，甚至能力也强，神马须佐能乎，伊邪那美..神罗天征或者万象天引，以及地爆天星神马的，甚至还有外道群体复活能力。光是每一个能力都几乎逆天了，只不过副作用也很大，只不过有神狐在，那都是浮云。

但是凌风也不会过度的依赖神狐，自从神狐复原之后，凌风就让神狐将除了“禁死”状态以外的能力都取消了，因为他不想靠神狐过的太顺利，，否则等遇到真正的高手，他是无法度过的。虽然他认为没有什么人能够对他造成麻烦，但男人还是要自己独立才行，依赖别人是不行的。

而凌风伤脑筋的原因就是因为，他想用幻觉去帮西鲁变成全形，正确来说，是用幻觉去刺激西鲁的身体，使其变成全形，但是这难度还真不是一般的高，毕竟西鲁可是人造人，在简单的说点就是机械人，怎么会产生幻觉，就算产生，身体内部也无法影响到，顶多是影响西鲁的视觉，反应等能力而已。

要将西鲁的内部的身体以幻觉激发使其变成全形，那么凌风目前还真没多大的把握，毕竟他的两只不同的轮回眼都没有谁能够办到。

所以为此，凌风就打算摸索两只轮回眼融合的方法，毕竟家教的时候，面临十年后的自己，凌风可是对于两只轮回眼融合很是吃惊，毕竟那可不是什么玩意，说融合就能融合的，没有搞对方法，一个不小心就是眼睛版本的“爆体”。

所以他也顶多是拿西鲁当做提升轮回眼的垫脚石而已，否则凌风哪会去做这种吃力没趣的事情，毕竟他如今也的确要把轮回眼提升上来了，毕竟凌风如今的实力可是很强大的了，唯独只有眼睛这一途没有丝毫进步，能力依然是原来的，虽然威力增大了，但是本身的“质”却没有丝毫变化，这不是凌风想要的，他想要更强的瞳力与轮回眼以及能力！

毕竟当初十年后【凌风】所说的话，可是一直让他记挂着。他知道的就是....“两双轮回眼的能力之间的融合！甚至会诞生出更强，更神秘的能力。”，所以撮合血红六道轮回眼和轮回眼是他现在最想尝试的事情，毕竟这件事不止风险大，得益也会更大。

毕竟人都是贪心的，不是谁都能够面对巨大的利益能够不为所动的，除非是面临一些自己在意的情况下。凌风也不列外，虽然有了很久之前的血一般的教训，但是对于他来说，现在的自己依然没有必要害怕，过去的事情不必再牵挂，毕竟他的实力已经很强了，凌风就不相信在自己超级赛亚人四的情况下再加上爆满界王拳的状态下，还有人能够赢得过他。

就算是太古神帝巅峰存在的强者，他依然不惧，因为他如果真的遇到这类变态，凌风会毫不犹豫的让神狐来帮他，然后界王拳直接爆满到几亿倍去，他就不信那个时候还打不赢。

所有的修炼世界都是一句话：“强者为尊！”，这个道理没有人能够改变，除非那是一群书呆子的世界。

“就这么做吧，先尝试一下融合两只眼睛。”凌风本体突然睁开眼然后盘腿坐在一个白花花的世界里，默默的说道。“神狐，来帮我下。”凌风在心里呼唤着，毕竟还是有保命手段才行，他可不想无缘无故的失败了然后失去了两只轮回眼，那样他的实力少说也要降低个三成。有保险的手段，不用就是白痴，他可不会去赌那虚无渺茫的运气。

神狐在远方听见凌风的内心呼唤，顿时一愣，然后回应道：“好！”之后和正在疯狂买衣服的十八号告别以后，就消失在原地，吓得周围的客人都是一惊。

“就开始吧！让轮回眼突破极限。”凌风看着出现的神狐淡淡道。

神狐闻言没有说话，只是自顾自的盘腿坐着，然后就看着凌风，随时关注着。

40.最后一步！

虽然在家教从十年后的【凌风】得知了可以融合双眼，但是以目前的凌风来说，他还是一个“小白”，毕竟他可是从来没有下过研究两只眼的融合力量，所以他必须慢慢的尝试来。只不过他本体还是不会太轻举妄动的，虽然有神狐保证着，但是难免出现什么意外，同时他还需要许多人的努力呢，光是他一个，是得花很多时间才能摸到窍门的。

“影分身！”思念体的凌风坐在一个无人的荒漠地点，然后施展着这个老旧的忍术，之后瞬间砰的一声，一阵巨大的白烟闪现出来，而当白烟消散时，原地顿时冒出了密密麻麻的分身，将这个荒漠地区彻底挤满了。

瞬间所有分身都盘腿坐着，然后在思念体的指挥下开始试验着，“这次就先看看结果吧。”凌风本体在操控完思念体之后，心中默默的想道，毕竟他要分身帮他开头，免得出现什么意外情况，叫来神狐也只是为了更深一层的保险，毕竟人都要留一个退路，凌风的唯一的保命退路就是神狐了。

而随着凌风的命令，分身都开始尝试着，但是没有多久就有分身都开始“砰！”“砰”“砰！”化作白烟消失了，而分身的记忆和经验也随着消失传送到了思念体的脑海里，凌风根据读取，也接受到了这些记忆。凌风渐渐的进入了心无止境的境界，然后开始“无心”的控制着两只轮回眼的瞳力，毕竟凌风认为无心状态甚至更能够融合两双眼睛，免得到时候出现类似于以前融合九尾，死神与虚力量时的尴尬情景。

“看来还是很简单啊，只不过这种融合的力度却不好找到一个平衡点。”凌风一边无心的思考着，一边想着之前分身传来的记忆，因为他已经知道融合两只轮回眼的要点了，其实也很简单，就是将两只眼睛的瞳力互相融合，然后只要找到那一个平衡点，就成功了，至于能够融合到什么地步就要看凌风的造化了。

只不过凌风也知道这一个平衡点是不好找的，尤其是处于还在两眼黑的情况下，所以在没有完美的试验结果出来之前，他是绝对不会太过于冒险，只会一步一步的摸索，这也是他这么早进入心无止境的情况。

而旁边的神狐却一直盯着凌风的本体看着，毕竟这一次凌风做的事情也很危险的，稍不注意就是“爆眼”的情况发生，而且甚至还不能依靠神龙那玩意复原呢，甚至于神狐都可能复原不了，毕竟神狐的能力只限于禁止,如果稍不注意，没有在凌风眼睛出问题之前发动能力禁止，那么之后也没有任何作用了，所以她不敢松神。

而随着思念体周边的分身逐渐消失，夜幕也渐渐的降临了，之后也渐渐的暗了下来，分身数目还在不断的递减，从密密麻麻的程度到如今都还有一大堆。而等天再次亮了起来的时候，分身已经消失干净了，而思念体则是再次用了一次影分身，比之上次有过之而无不及，之后再次试验了起来。

而时间就在这么慢慢的流逝着，一天接着一天过去了，剧情也如期的在上演着，孙悟空复原，带着孙悟饭和达尔与特南克斯跑到了神殿去修行，而由于只能进去两个人的原因，孙悟空和孙悟饭只能呆在外面，至于目前的情势，却和原著有了很大的变化，十七号和十八号以及十六号由于没有找到孙悟空，就朝着孙悟空所可能存在的地点到处寻找着，只不过那速度....简直是在旅行，因为他们一路上就是慢悠悠的开着车，然后每到城镇的时候都要逗留一下。

而西鲁则是被比克等人发现之后就隐藏在暗处了，因为凌风之前说过帮他变成全形，但是西鲁却也不太相信，毕竟要是就这么被一个“外人”成功的话，那么盖洛博士制造的人造人算个什么？，但是要让他现在去找十七号或者十八号吸收掉？他也有点不敢，毕竟凌风那种让他绝望般的实力依然让他望而止步。

而且西鲁也知道自己感应不到凌风的存在，所以也一直以为凌风在十七号和十八号等周围徘徊着，所以他倒也不敢太过招摇，现在的西鲁也只能到处跑着吸收生命体，然后顺便和比克等一众人玩耍下，之后慢慢的增强，虽然他如今很强，但是孙悟空的瞬间移动简直让他脑袋都快气爆了，每次要将战败的一些Z战士吸收的时候，孙悟空都是一个瞬间移动带着人跑路了，让西鲁是气的要疯了。

而随后达尔和特南克斯两父子从精神时光屋出来之后，暴虐了一顿意气奋发的西鲁之后，就让西鲁跑路之后乖乖的躲了起来，不敢招摇了，一直躲在暗处寻找机会，曾经有几次西鲁都打算去找凌风了，但是又实在的不想面对，所以目前的地球就已经暂时“和平”着了。

而随着西鲁等人的交战情势，凌风却已经处于最后一步了，因为这么多天从分身里传来的记忆，简直让他“充沛不已”，有分身探路，他自然也简单多了，就列如玩游戏一样，拿个分身去探路，本体躲在后面，确定安全之后就再过去。

随着凌风这种“幼稚”般做法之后，也渐渐到了最后的地步，凌风本体脑门上不断冒着的冷汗，至于思念体他早就无暇顾及了，之后调动着双眼的瞳力，开始融合着，因为他现在找的就是那个平衡点，但是这么久了，分身都没有一个能够找到完美的平衡点，每次都是多一点或者少一点，那个情况简直让凌风要气爆了。

但是想着十年后自己都能成功，凌风也只能压下火气继续了，毕竟他离成功也只有一步之遥了。

41.完成！

“究竟要不要去找那个家伙呢？”西鲁一边吸食着一个人类，一边慢慢的沉思考虑着，因为西鲁这几天日子过的真是很窝囊，每天都要面临着达尔与特南克斯等人的追杀，同时遇到比较弱的比克等人，他甚至都要小心翼翼的动手，毕竟要是被达尔或者特南克斯赶到了，他就别想再跑了，毕竟他每次都是依靠着太阳拳混搅对方的视线，然后闪人，第一次达尔和特南克斯措手不及，结果很容易的中招了，于是西鲁当时就跑路了，结果让达尔和特南克斯真是无法可寻，毕竟西鲁只要把气息压制了下来，达尔等人就彻底抓不到了。

但是这几天，比克他们几乎是扫荡式的到处追寻着西鲁的踪迹，让他险些有几次暴露了出来，而且最让西鲁彻底蛋定不住的原因就是.......他被孙悟饭给虐了。

这要从一天前说起了，因为由于凌风的干扰，西鲁并没有和原著一样很早就变成了全形，一直保持着第二阶段，光是这样，虐虐比克那种角色还是绰绰有余的，但是面对达尔和特南克斯这种级别就只有挨打到死的份了。

而且孙悟饭和孙悟空两父子在达尔和特南克斯出来之后，就一头扎进了精神时光屋里去修炼了，而且在外面过了一天，里面修炼了一年有余，就差不多再次出现了，这个时候的西鲁依然是第二阶段，没有全形，而孙悟饭和孙悟空也和原著差不多实力都暴增了不少，而且孙悟饭甚至更为惊奇了，因为有凌风的插手，孙悟饭原本就处于半超级赛亚人的状态，所以修炼起来也少花了许多时间，所以也比原著中强上了不少。

而就是这个时候，西鲁还在世界到处横行着，为了消灭西鲁，这一次孙悟空等人可是下了大手笔，由孙悟空，孙悟饭，达尔，特南克斯四人从西鲁经常出现的地方进行扫荡式的寻找，而就在前天，西鲁就被四个人围住了，这次西鲁可是想跑也不成了，因为有了前一次的教训，达尔等人是不会有机会给西鲁用太阳拳的，于是乎，四人围攻，打的西鲁那个要死要活的，最后就算单独和孙悟饭单挑，他也被打的狼狈而“死”。

而为什么西鲁还活得好好的，原因是因为孙悟空等人大意了，忘记了西鲁拥有着比克的细胞，就算西鲁被孙悟饭打“死”了，而西鲁也借此靠着假死躲过了一劫，虽然后来孙悟空等人在比克的提醒下，重新回到西鲁所“死”的地方，却发现西鲁已经跑掉了，这下子一个个都是怒不可言，所以又再次开始满世界的追寻着西鲁。

而比克，克林，天津饭等人也接着加入进来探索了，因为有孙悟空的瞬间移动在，他们可不怕被西鲁干掉，只要西鲁不能直接秒杀他们，那么孙悟空下一秒就能够赶过来，就算西鲁想偷偷的吸收，如果几人的气息稍有一点低微或者提升，那么孙悟空也会瞬间移动过去，西鲁现在是打也打不过，偷袭也不敢，躲又躲的难受。

所以西鲁淡定不住了，才准备去寻求凌风帮他完成全形，只不过就算他想去，也是心有余力不足了，因为十七号和十八号，十六号三人几乎都离他差不多有很远的距离（谁叫西鲁逃跑的时候是反方向？），想赶过去又不惊动孙悟空等人，简直是痴心妄想，但是那也只是在飞行的情况下，他还是能够一步步的追上去，但是这种速度也让西鲁很是恼怒。

而凌风此时却还在试验他的轮回眼融合计划呢，所以也不会知道西鲁的现在的处境如何，他现在只是一心的思考着，接受了这几天无数分身传来的记忆，总结出的数不清的结论与方法，让凌风脑袋都快想爆了，因为这种事情对于他来说，简直是太费力了，因为他没想到这两个轮回眼融合之间的平衡点竟然这么难以找到，那种多一点点，又少一点点的感受简直让凌风有种想砸东西的冲动。

只不过幸好他周边除了关注中的神狐以外，没有其他东西，否则凌风还真会发狂起来，只不过那也只是在今天为止了。

“真是难搞定啊，可恶。”凌风心神凝重的想道，同时再次接受了从思念体传来的分身记忆，然后又再次寻找了起来。凌风现在的处境简直就像是在玩游戏一样，就比如在打BOSS，太用力了会把自己给弹死，太少的话又没有效果。

所以凌风很是郁闷啊，只不过他所花的时间也用了许久了，而神狐在旁边则是美眸一直盯着，没有丝毫的改变。

“凌风还没有完成吗？神狐。”铃兰从后面走了出来，一脸疑惑的问道，“还没有，这估计想完成也不容易。”神狐闻言看了一眼铃兰然后摇头道，“唔..真是没趣，最近老是在修炼，简直快疯了，啊啊啊！！！偏偏凌风这个家伙又在搞什么眼睛，唔唔唔！！！”铃兰闻言顿时有点抱怨道。

“你只要乖乖修炼就是了，不要拖凌风大人的后腿才行，凌风大人也应该告诉过你，这个世界数年后甚至会出现比他还强的人，所以我们也不能怠慢。”乌鲁奇奥拉从后面走过来看着铃兰说道。而君麻吕也赫然在后面。“唔，你们两个怎么也过来了？”铃兰看着乌鲁奇奥拉还有身后沉默着的君麻吕问道。

“过来看看凌风大人而已，这样会让我更有动力。”君麻吕一句话就把铃兰搞得一愣一愣的，“你们还真是闲啊。还有库洛姆，你也不用躲了，想看的话就光明正大的出来看凌风把。”神狐看着三人笑道，然后又对着一边的虚空说道。

话一说完，库洛姆的身形却犹如从隐身解除一般的出现在几人的面前。

库洛姆脸色有点微红的看着神狐，然后振奋的说道：“大家好久不见。”“唔，库洛姆！！”铃兰看见库洛姆，顿时飞扑了过去，一下子就将没有反应过来的库洛姆扑倒在地。“奈.奈.奈.库洛姆，你这些年究竟在什么地方啊？为什么我都找不到你？害得我还未你担心了一阵子！”铃兰一副质问样的看着库洛姆问道。

“对不起！我去了比较深的地方。”库洛姆闻言顿时摇了摇头，然后说道，“唔，算了，这次就原谅你吧。”铃兰闻言顿时站起身来，然后说道。库洛姆看见铃兰站了起来，也迅速的站了起来。“你去了深处？”这个时候君麻吕眼睛里冒出一丝精光询问道。

“没错。”库洛姆嘴角露出一个弧度然后看着君麻吕，“真是无法想象呢，你竟然能够去到深处。”乌鲁奇奥拉颇为惊讶的说道。

“那么多少层？”君麻吕看着库洛姆继续问道，乌鲁奇奥拉也好奇的看着。“四十九。”库洛姆淡淡道，“纳尼！”君麻吕和乌鲁奇奥拉两人闻言又是一惊，“不错啊，库洛姆，竟然能够到达深处的四十九层了。”神狐在一旁听见了也稍稍吃惊的赞叹道。

“走了，继续修炼去！”君麻吕此时顿时转身走了回去，“...........”乌鲁奇奥拉看了一眼转头就走的君麻吕也跟着走了上去，只留下蹦蹦跳跳的铃兰和苦笑的库洛姆。

“看来，你稍稍的打击到他们两个了。”神狐颇为好笑的说道，“只是多努力了一下而已。”库洛姆苦笑的说道，而铃兰则是蹲坐在一旁看着两人。“只不过也不简单啊，凌风设置的一百层关卡，你都闯到了四十九层，也算不容易了，我记到君麻吕他们如今都才闯到五十多层而已。照美冥他们现在估计也差不多在六十层左右徘徊吧。你当初可是连第一关都无法到达呢。现在速度都这么快，不得不让人刮目相看啊，难怪实力这么强了。”神狐沉思了一下然后说道。

库洛姆闻言顿时脸红的低着头，毕竟她的修炼速度的确很快了。“继续努力吧。”神狐看着库洛姆说道，“恩，为了凌风大人，我会的。”库洛姆闻言顿时高兴道，“只不过凌风大人还大概需要多久才能够完成呢？”库洛姆此时稍有遗憾的问道，“不知道，只不过看起来用不了多久了。”神狐闻言倒是笑了一声然后回答道。

“嗯？”库洛姆和铃兰闻言都是奇怪的看着神狐，“你们等下就知道了。”神狐没有解释，只是淡淡的微笑道，然后看着凌风。

而库洛姆和铃兰闻言也转头盯着凌风看着，两人也很明显的看见了凌风嘴角边的一个微微扬起的弧度，顿时明白了。

“终于找到了！”凌风心中喜悦的呐喊着，因为他阅读了至今所有的分身记忆经验，然后一条条的栓选，然后一个个的拼凑，终于找到了那完美的平衡点，这让一直毫无进展的凌风终于看到了名为“希望”的东西，让他精神为之一振，然后便先平静了心中的杂念和蠢蠢欲动的喜悦，之后进入到了心无止境的境界，开始了融合。

“血红的六道轮回眼，右，百分三十，轮回眼百分之七十。哼哼，完成了，那些多余的东西也被剔除了。”过了一段时间，凌风融合完成的时候心中顿时想道，然后眼神再度睁开时，看见的则是神狐等人惊喜和震撼的目光。

“看来还是很完美啊。”凌风看着几人，然后拿出一把镜子照了照自己的面貌，发现眼睛果然有了很大的变化，血红六道轮回眼和轮回眼的特征都融合在了一起，两双眼都是一个黑红色的瞳孔以及漆黑的眼白（就是类似黑崎一护面具虚化后的黑色眼白），让凌风看起来邪异了很多，还有瞳孔里的一个鲜红的六字，以及周边的九个蓝色勾玉，让凌风不由的看起来顺眼多了，因为之前的一个轮回眼和六道轮回眼一起出现，总是让凌风看不顺眼。

如今解决了，凌风也舒服多了，因为这双眼不再像以前的那么“与众不同”了。“凌风，看来完成了啊。”神狐看着凌风松了一口气然后说道。“啊，多谢了，神狐，没错，已经完成了。”凌风微笑道。

“恭喜了，凌风大人。”库洛姆看着凌风的眼神不自觉的呆愣了一下，然后反应过来说道，“凌风你的眼睛真的很好看啊。”铃兰看着凌风说道，凌风只是笑了笑点着头。“怎么完成的那么快了？”神狐此时接着问道，“呵呵，很正常，之前由于我太过于贪婪了，所以很难找到平衡点，只不过在舍弃了一部分能力的情况下，终于完成了。”凌风笑道，因为他的确太贪婪了。

毕竟要融合双眼，凌风总是在想着如何保留着原来的能力然后大幅度的得益，只不过就是因为凌风的这种心理导致他最后一步老是完成不了，在他醒悟了之后，凌风终于放下了心中的执念，才完成了这一双新的轮回眼。

只不过凌风舍弃的能力也只不过是一部分瞳力而已，并不是什么绝招。毕竟原本的两双眼提供给凌风的瞳力就已经很强大了，绝招也很强大，导致两方都很不均匀，所以凌风一直找不到平衡点，在舍弃了一部分瞳力后，凌风终于能够找到那独一无二的平衡点，然后完成了。

而对于凌风来说，舍弃掉的那部分瞳力虽然很多，足足有他本身的四成，只不过得益却更加大了，因为两双眼融合之后，两双眼剩下的瞳力也融合了进来，他所失去的瞳力也补充了回来，甚至更多，凌风也因此实力更加的强大了。

“等下出去找人试试招吧。”凌风心中跃跃欲试的想道。

（一更）

42.西鲁变全形，比武大会（前篇）！

“嗯？凌风，你这几天都去了什么地方？我们都还以为你挂掉了呢。”十八号回头看了一眼突然出现在车后座的凌风疑惑道，“呵呵，我怎么可能死呢？”凌风闻言倒是笑了笑，而十八号却是看愣住了，因为她发现凌风比起之前更多了一份气质，那是一种远胜于所有人的气质，让她看的不由的心中有点悸动。

“看来，你们最近还是过的很悠闲啊。”凌风看着周边的情景说道，“呵，很久没有出来玩了，所以也到处逛了逛而已，对了之前十六号说这个世界出现了五个实力超过我们的家伙，你认为这是真的吗？凌风？”十七号闻言顿时回答道。

“五个？”凌风闻言稍稍一皱眉，然后瞬间松开，因为他已经知道是那几个人了，毕竟这个世界这么短的时间能够超越十七号和十八号等人的又有几人？“肯定是孙悟空，还有他的儿子孙悟饭，和达尔以及那个叫做特南克斯的小鬼吧。”凌风随口答道。

“不会吧，孙悟空和达尔以及那个叫特南克斯的我还能勉强同意，但是孙悟空的儿子那个叫做孙悟饭的怎么也会超越了我们？”十八号此时闻言顿时惊疑道。而十六号则是在旁边笑着不说话。

“之前我说的那个神秘修炼地方你也应该知道，外面一天，里面一年，这是很正常的。”凌风有点哭笑不得说道。“可恶啊，对了，那么最好一个人是谁？”十八号有点不甘心的说道，然后接着问着。

“西鲁，一个由盖洛博士制造的人造人而已。”凌风淡淡的回答道。“人造人？”十七号,十八号,十六号闻言都颇为好奇的看着凌风。“呵呵，西鲁也只不过是从未来来到这里的而已，这个时代的西鲁也还没有完成而已。西鲁聚集了这个世界上所有高手的细胞而制造出来的最强人造人。”凌风继续回答道。

“不会吧，盖洛博士竟然除了我们还制造了这么强的家伙？而且还是从未来来到这里的。”十八号疑惑道，“呵呵，十八号，你和十七号也只是为了西鲁而被制造出来的。”凌风看着十八号笑道，“嗯？什么意思？”十八号闻言一愣说道。十七号也凝神听着。

“西鲁是一种进化类型的人造人，和你们不同，他需要吸收特定的物质才能够进化，然后变得更强，你和十七号就是他进化所需要的物质，嘛，只不过如今的西鲁已经在未来吸收了十七号，变成了第二阶段，只要再把十八号吸收掉，那么西鲁就将进化为全形，到时候他将拥有宇宙最强的力量。”凌风继续解释道。

“原来如此，你之前说的西鲁目标就是他们两个，原来就是因为这个原因啊，宇宙最强的力量，这一个诱惑谁都抵挡不住，看来要不是有什么特殊原因，你们两人也许早就已经不存在这个世界上了。”十六号闻言倒是看着十七号和十八号说话了。

“哼！谁要被那种家伙给吸收掉，开什么玩笑！”十八号闻言顿时一怒，撇着嘴不屑道，“我也不想被那种家伙给当做垫脚石吸收掉。”十七号紧握着方向盘，然后沉重的说道。“呵呵，我也不会看着你们两个被吸收的，再说了，我也能够帮助西鲁用另一种方法变成全形。”凌风微笑的说道。

“嗯？凌风，你为什么要去帮那个家伙？”十八号有点疑惑的问道，十七号也好奇的听着，“因为很有趣啊。”凌风淡淡的一句话，直接让十八号和十七号无语了。“男人就是这样浪费时间啊。”十八号颇为无奈的抱怨了一句说道。

“吱吱吱！！！！！！”突然，十七号却猛的一打方向盘，然后踩着刹车，这让十八号瞬间一惊，十六号也撞倒了前面的座椅上，凌风则是早有准备的稳住了自己的身形。“十七号，你究竟搞什么鬼！！！”十八号等车停住时，顿时不满的抱怨道，但是却随即发现十七号凝重的看着前方发呆。

十八号也抬头向着前面看去，却发现一个很奇异的生物站在前面，顿时警惕了起来。“哟，西鲁，好久不见啊。”凌风直接下车，然后对着西鲁笑着说道。“这个家伙就是西鲁？”十七号和十八号都是警惕的盯着西鲁看着。十六号目光也一直盯着西鲁不放。而西鲁如今可是伤痕累累的站着。

“你自己说有办法帮助我变成全形的，快，帮帮我！”西鲁此时却连忙的对着凌风说道，对于一旁的十八号和十七号，西鲁倒是直接无视了，因为他没有多余的时间去管了，毕竟他可是花费了很多精力才逃到这里来的，西鲁如今已经是悬崖勒马了，没有任何退路了。

“西鲁，你逃不掉了！！！”此时，四道人影突然闪现出来，凌风扫过去一看，顿时发现是孙悟空和孙悟饭，以及达尔，特南克斯四人，而出声的则是孙悟饭。

“是你！！！”达尔一目了然的看着凌风，然后吼道，孙悟空，孙悟饭和特南克斯也凝重的看着这一幕，因为他们实在没有想到凌风竟然会在这里，毕竟凌风的气息他们是感受不到的，一直追着西鲁，却没想到追到这个煞神旁边来了。

“真是惊人啊。”十七号有点惊讶的说道，旁边的十八号和十六号也暗自观察了起来。“可恶！！”西鲁却转头看着追着的四人顿时骂道。“西鲁，我曾经说过，要想变全形就来找我，既然你来了，那么我就帮你吧。”凌风微笑的看着几人笑道。

西鲁闻言顿时一喜，然后看着凌风，而孙悟空等人则是凝重的看着凌风，而孙悟空更是感觉到有一股不好的预感。

43.西鲁变全形，比武大会！

（关于书评区的某些喷子，我也懒得去解释，至于是不是某个没教养的作者用小号来找茬影响我心情的，我也懒得去想，我只说几句话：我不会在意其他人的看法，认为我写的书差，那么你最好别看，毕竟每个人的眼界都不同，看的事物也不同，你认为不好的，别人认为好，所以别总是用你那单独的眼神来看，至于你故意闹事的话，我也不介意看一条删一条。意见我认为不错倒是可以接受，但是.......别认为作者是你单独骂几句就可以停下来的，除非作者自己心境不行亦或者无法做到无视你的地步。毕竟谁会是一帆风顺的人？谁都不是。我嘛被骂也不嫌少，再恶毒的语言对于我来说也只是一句话而已，我顶多玩一盘游戏就会彻底忘记掉，因为我心已经早就麻木了，不会往心里去多想，至于那些都支持我的书友，我也向你们真诚的感谢一直到至今的支持，曾经我也说过，只要还有一个人支持我，那么我就会继续写下去，这不是玩笑也不是随口一说，更不是蒙骗书友们的一句话，而是真实的，我将以自己的行动证明。如果哪一天没更新，那么我也会在QQ群或者书评区里通知，所以除非我彻底不在这个世界，那么还差不多，只不过那时也会有我的死党帮我通知。好了，貌似不知不觉就嗦了这么多，哎，开始更新了，毕竟有些话不吐不快啊，所谓人善被人欺就是这个道理！）

“嗯哼哼，西鲁，你就做好准备吧。”凌风看着西鲁微笑道，西鲁闻言朝着凌风那里期待的看着，对于变成全形以后的事情，西鲁也没有多余的心思想去管了，毕竟西鲁如今就只有期待凌风没有欺骗他了，否则今天他绝对不会再逃过一劫，因为西鲁不论是逃跑的手段还是装死手段都不会对孙悟空等人再会有作用，所以这也是他最后的一个赌注。

当初西鲁在权衡着究竟要不要直接拼命往十七号和十八号的方向飞的时候，也是下了很大的决心，毕竟要是凌风只是随便一说用来敷衍他的话，那么今天他绝对会十死无生，但是如果赌对了的话，那么他绝对能够咸鱼翻身，反将孙悟空等人一军，所以在西鲁眼里，是成是败，全部取决于凌风了。

“你休想！！！”就在此时，特南克斯却浑然不顾一切的朝着西鲁冲了过去，冲刺的瞬间变成了超级赛亚人，一瞬间就冲到了西鲁的面前，顿时举起拳头朝着西鲁腹部上击去，而孙悟空和达尔，孙悟饭三人都是凝神的看着这一幕，因为他们三个很清楚，凌风还没有动，那么他们也没有必要去行动，特南克斯的举动，他们早就发现了，但是也不会去管，毕竟他们现在担心的依然是西鲁，毕竟凌风也只是一个神秘却已经浮出了水面的敌人而已，而西鲁却是一个未知的敌人。

权衡之下，他们也没有多余的心思去对付多个强大的敌人，尤其还是西鲁这种没有成为全形的生物，他们可不想地球内再多一个祸害了，这样势必会造成极大的损害。而达尔则是颇为不屑的看着，因为他可不觉得西鲁就算变成了全形会强到什么地步，毕竟他目前的实力也已经足以让他自傲了。

而西鲁却浑然不觉的一直看着凌风，因为他早就已经被凌风的幻觉所影响，身体内部也因为凌风的新轮回眼刺激，导致了有幻觉的产生，这种幻觉的真实面容其实很简单，就是让西鲁的身体本能的认为吸收了十七号和十八号，进而使得西鲁因催化而变为全形。

而西鲁此时却已经能够感受到体内的变化了，这种变化简直让西鲁惊喜的不得了，对于特南克斯已经临近的攻击，西鲁却已经没有丝毫的心情去管了，因为他知道，特南克斯的攻击已经对他造不成什么危险了，所以也没有必要去抵挡。

而西鲁本身却顿时在众人的目光中开始了变化，身体越来越接近与普通人的身形，然后后面的吸收器官也收缩了起来，两只类似于虫翅膀竖在背上。“哈啊啊！！！”同时猛的一阵怒吼，特南克斯反而被轻松的反震了出去。

“纳尼！！！！”达尔等人看着这一幕顿时吃惊道，而特南克斯则是顿时使劲的稳住身形，然后紧盯着爆发出惊人气势的西鲁。“哼哼，这股力量真是棒。”西鲁变身完之后，感受着体内那股雄厚的力量，兴奋的说道，因为最近他可是被孙悟空等人给打怕了，如今好不容易得到了全形的力量，怎么会不让他兴奋起来。

而此时孙悟空等人却一个个如临大敌的看着西鲁，因为他们已经从西鲁刚才那爆发出来的气势中感受到了那一股远超于他们之中任何人都要强的气，这让他们一个个都很吃惊，尤其是达尔，达尔没想到西鲁竟然能够变得这么强大，虽然只有一瞬间，但是那一股气息简直比他要强上数十倍去了。

“这就是西鲁的全形吗？实力已经超越了我，能够打倒这个家伙的，看来也只有....”孙悟空警惕的看着西鲁，然后默默的想道，同时瞄了一眼旁边同样警惕的孙悟饭。

“怎么样，西鲁，全形的力量是不是很棒啊？”凌风看着西鲁笑道，“没错，凌风，这股力量真的很棒，我还真的要感谢你。”西鲁看了看自己的身体，然后对着凌风回答道，眼神里却闪现着浓浓的战意，毕竟西鲁如今变成了全形，力量也增加到了极致，这让西鲁迫切的想知道能不能胜过凌风。

毕竟当初凌风的一百倍界王拳简直把他吓了个半死，但是如今变成了全形，他有自信能够再凌风的一百倍界王拳下和他势均力敌。因为如今的西鲁可不是原著那样的了，依靠凌风的新生轮回眼的有幻觉，简直和吸收了十七号和十八号一模一样，获得了强大的实力，凌风当初的战斗力也只是处于七亿――八亿之间，开了一百倍界王拳也只是在七百亿和八百亿之间，西鲁如今变成了全形，得到凌风的帮助，战斗力也处于和凌风一百倍界王拳状态下一样的情况，所以他才会有自信，当然如果凌风的底牌再使用出来，西鲁就KO了。（列如虚化）

“那个就等举办天下比武大会再说吧，西鲁别认为我不知道，你不想这么做！”凌风闻言却冷笑的回话道，“有趣，凌风，你果然是一个强者，我正有此意。”西鲁闻言顿时笑了起来，然后又看了看一旁的孙悟空等人说道：“你们也听到了，我之后要举办比武大会，胜，你们则无忧，输，你们则是死亡，至于具体时间，我会在电视上通知你们的！”之后西鲁瞬间消失在原地。

“真是嚣张的家伙！”十七号看着西鲁消失不见，顿时骂道，“好了，你们也不用抱怨了，我也想和西鲁玩玩看看。”凌风打断要说话的十八号，嘴角露出一个弧度笑道。

44.平淡的等待！

“嗯，你们还呆在这里干嘛呢？不赶快抓紧时间去修炼是准备之后等死么？”凌风看着还没有走人的孙悟空四人笑着说道。“你说什么！”达尔闻言顿时吼道，随时一副准备攻击上来的样子看着凌风。“住手，达尔，现在没有必要和这个家伙交战，西鲁才是首要的。”孙悟空一手拦在达尔面前，然后悄悄的对着达尔说道。

“哼！卡卡罗特，不要命令我！”达尔闻言看着孙悟空顿时叫道，“住手啊.如今可不是闹内讧的时候，孙悟空先生说的对，如今不是和那个家伙交战的时候！”特南克斯走过来也劝解道，因为他们如今虽然有四个人在这里，而且个个都是超级赛亚人，但是并不代表他们就能够胜利了，毕竟之前凌风和西鲁战斗的时候使用一百倍界王拳所爆发出来的实力，已经足以震撼他们了。

他们四人没有谁能够认为自己这方有胜算，毕竟那股实力太过于恐怖了，就算是如今他们四人齐上也没有丝毫的胜算，就连达尔也只不过由于自尊心的关系而反驳几句而已，要真让他去和凌风战斗，达尔估计还不太愿意，而这个时候能够不生事端也是最好的选择，毕竟他们还有时间，只要给他们足够的时间，他们相信不用多久就能够超越凌风，只不过这个愿望很是渺茫而已。

“可恶！”达尔恨恨的看了一眼凌风，然后直接腾空飞走了，特南克斯看见达尔走了之后也迅速的跟了上去，只留下孙悟空和孙悟饭在原地。“那两个就是特南克斯所说的十七号和十八号吧，旁边的那个大块头就是十六号？”孙悟空看着凌风旁边站的三人疑惑的问道，毕竟他可是没有看见过三个人造人，毕竟那个时候他就已经生病了，怎么会有机会知晓呢？虽然通过克林的描述知道了，但这还是第一次见面。

“呵呵，没错，对了，十六号，你不就是为了打倒孙悟空而被制造出来的吗？怎么不动手了？”凌风笑了笑然后看着十六号问道，“不要开玩笑了，凌风，孙悟空的实力已经远远超越于我了，目前的我胜算连百分之一都没有，我又有什么必要战斗呢？”十六号闻言倒是干脆的回答道。

“哦，没想到，十六号，你竟然这么轻易的就放弃了。”十八号意外的看了一眼十六号说道，毕竟十八号还以为十六号会沉默不回答呢，谁叫孙悟空如今的实力已经远远超于了身为人造人的他们，就算如今十七号和十八号也不不放弃对杀死孙悟空的计划了，因为孙悟空的实力已经足以让他们仰望了，就算一起上也没有胜算。

“之前我还不太相信十六号雷达所侦测出来的数据，但是现在看来也倒不是假的。”十七号一只手揣在兜里，有点不甘的看着孙悟空和孙悟饭说道。“呵，你们果然就是克林口中的人造人。”孙悟空闻言倒是笑了笑憨厚的说道。

“那么，孙悟空，你接下来还不打算走吗？留在这里可是只会浪费时间而已，你们目前的对手也只是西鲁吧。”凌风看着孙悟空说道，“不用，最近修炼过头，对于身体很不好，幸好这几天能够以逸待劳，西鲁的确是我们目前的对手，但是，你才是我最想超越和对战的对手。”孙悟空闻言倒是颇为自信的说道。

“是吗？那我就期待着那一天的来临，只不过看来是不太可能的事情，因为我们始终是不同世界的人。”凌风淡淡的微笑道说着。“也许吧，因为从你身上总能够感受到一股和所有人都不同寻常的气息。”孙悟空闻言倒是意外的没有反驳，反倒承认了。“额！”凌风反倒被愣住了，因为他没想到孙悟空竟然会说出这一句话。

“只不过我也要感谢你，因为有你的存在，我才能够有更好的动力与压力，如果没有你，我想我恐怕是很难到达目前的程度吧。”孙悟空继续说道，“..........”凌风只能抱着无语的态度来看孙悟空了，因为他真的很想说“就算没有我的存在，你也能够到达这个程度，只不过要弱一点而已。”。但终究还是忍住了。

同时孙悟空说的话，凌风倒也没有反驳出去，毕竟他的确是想给孙悟空一个要打倒的目标，而他自身就是这个存在，只有这样，孙悟空才能够更有压力与动力去变强。“你的名字原来是叫做凌风啊，我记下了，走了，悟饭！”孙悟空突然转身，然后回头看着凌风说道，之后对着旁边一直沉默的孙悟饭说道，之后浮空朝着远方飞走了，孙悟饭也紧跟着上去了。

“哎哟哟，凌风，你貌似不怎么紧张的样子，难道你就不怕被孙悟空他们给超越吗？”十八号颇为好奇的看着凌风问道，“呵呵，怕啊，我当然怕，只不过他们想要超越我，还需要数十年的时间呢。而且就算如此，那个时候我的实力还会更强。”凌风看着一旁好奇的十八号，然后眯着眼笑道。

“真是不知道该说你是自大还是自信。”十八号闻言顿时有点气鼓鼓的说道，因为他们当初出来多么的意气风发，孙悟空等人都不是他们的对手，如今他们却只能仰望别人。“十八号，他的确有这个自信的资本，我们现在也不会像几天前那样是这个星球上最强的了。”十七号此时却“语出惊人”的说道。

“那么十七号，你究竟打算怎么办呢？”十八号闻言顿时问道，“那个叫做西鲁的人造人所举办的比武大会我也要去。”十七号淡淡的说道，“哈？你没搞错吧，十七号，你如今的实力连孙悟空他们都打不赢，那个叫做西鲁的实力可是比他们之中任何一个都要强啊。”十八号闻言顿时惊道。

“就是因为那里高手多，所以我才要去。和那群家伙战斗看看，不也是一件愉快的事情吗？再说了，如今孙悟空的实力已经不是我们所能够杀死的了，那么我们还不如将目标放在其他地方去。”十七号慢慢的解释道。

“少年啊，你真是很有志向。”凌风拍了拍十七号的肩膀赞叹道，“呵，十六号，怎么样，你要不要打算去？”十七号闻言倒是笑了笑，然后对着一旁的十六号问道，“西鲁那个家伙，我也想要去看一看。”十六号淡淡的回答道，“真是的，既然如此，那么我也奉陪吧。”十八号闻言顿时无奈的说道。

“你们确定要去？”凌风看着三人继续问道，“当然！”十七号马上回答道，“好吧，但是西鲁那个家伙也最多只会给我们十天左右的时间，你们认为自己能有多大的进步？”凌风继续说道。“不是还有你这个家伙吗？”十八号此时忍不住直接说道，十七号和十六号也直盯盯的看着凌风不说话。

“哎，看在你们的目标上，我就帮帮你们吧，跟我来。”凌风闻言只好答应了，毕竟他也认为多一点人会比较热闹点，尤其是他还有一个目的要完成，那就是将十七号和十八号还原成人类，这样会更好，毕竟机械终究是机械，虽然发挥的水平很稳定，但是潜力永远没有人类强大，至于十六号嘛，凌风就看他个人意愿了，毕竟凌风依稀的记得十六号好像就是引爆孙悟饭变成超级赛亚人二的导火线。凌风说完便转身离开飞空了起来，而十七号和十八号，十六号则是迅速的跟了上去。

时间就这么简简单单的过去了数天，而西鲁也如同原著一般，在电视台发布了比武大会的宣言，胜则存活，输则地球灭亡，很简介的介绍，只不过给人的时间却有点不同，只有唯独的五天时间，比起原著要少了许多。

而西鲁的一番破坏宣言也彻底的引起了世界的恐慌，人民纷纷的逃离着大都市，企图寻找一个安全的地方过完余生，大街上随时都堵截着大量的车辆，行人纷纷的奔逃着。而唯独一些知情的人却没有丝毫的动作，因为他们知道，如果输了，不管逃到这个星球的哪个地点都是死。

“砰砰砰！！！KO！！！”“真是无聊啊。”凌风坐在一个游戏室里，玩着一个投币单挑游戏（类似于拳皇那种）。“是吗？我怎么感觉你打的挺来劲的。”神狐坐在凌风旁边抓着一个冰淇淋吃着说道。“不想输额，很久没有碰这种玩意，所以就来特意试了试，虽然我比较喜欢玩拳皇，但貌似这里根本没有额。”凌风看了一旁的神狐然后回答道。

“这里不止没有，连人都没有，只不过也正好便宜了你，可以到处玩不花钱。”神狐白了一眼凌风然后说道，“呵呵...要是原来的世界也是这个样子就好了，当初为了玩游戏连买币的钱都没有，只能坐在一旁干看着。”凌风想着前世的经历有点怀念的说道。

“真是的，你不是就是想念那个世界了吗？到时候直接破开时空与虚空的大道就可以回去了。”神狐看着凌风笑道，“额？还有这种事情？”凌风闻言顿时转头惊愕的看着神狐问道，“嗯？难道你不知道吗？”神狐闻言一愣，然后看着茫然的凌风。

“你有说过吗？”凌风不解的看着神狐说道，“我刚才不是说了么？再说了以前之所以没有说是因为你实力太弱了。”神狐淡淡道，“卧槽，只不过说要回去的话，我会不会有什么改变？”凌风小心翼翼的问道。“不会的，你就算回到了那个二十一世纪的地球，你依然是现在这身打扮，外貌不会有任何变化，实力依然如此。”神狐淡淡道。

“既然如此，那么我还是别回去好了，免得造成轰动。”凌风想了想然后有点发冷的说道，因为不用想，他这身“六道骸”样要是出现在人群面前，那个轰动的力量可不小啊，不被妹子到处追着就怪了。

“只不过别人也顶多会当你是模仿而已，库洛姆他们你也可以带回去。”神狐吃完冰淇淋，然后继续说道。“看情况吧，如果那个时候厌倦了穿越旅行，那么就回去一趟也不是不行。”凌风闻言顿时沉思了一会然后回答道，毕竟对于凌风来说，他想回二十一世纪地球的欲望也不是很大，毕竟无依无靠，现在回去也没有几个家伙能够认识他，谁知道那个世界过了多久?几天？几周？几月？几年？几十年？甚至几百年？

“只不过西鲁举办的大赛就在明天了吧。”神狐看着凌风问道，“没错，明天才是正戏啊。”凌风淡淡的微笑道，“凌风，你原来在这里啊。”突然，一双手从凌风后面脖间穿过，然后怀抱着。“十八号，你修炼完了吗？”凌风头也不回的说道，“没错，已经完成了哦。。”十八号有点自傲的说道，“十七号他们呢？”神狐此时却接着问道，“他们啊？已经先去比武场地了，据说是先去看看场地。”十八号默然道。

“呵呵.我看是先去战斗吧，最近几天也让他们等坏了。”凌风闻言顿时笑道。

45.人物齐聚！

“嗯？这个气息是....”西鲁站在自己建造的擂台上，然后看着远方思考道，因为他明显的感到了有一股气朝着远方飞来，而且实力也不算弱，但是这股气的主人，西鲁却从来没有见到过。“难道又有什么隐藏在地球的高手吗？”西鲁只能这样想了，毕竟孙悟空等人的气息他可是记得清清楚楚的。

“那个是....”而当西鲁看见远方飞来的两人时，却惊愕的看愣住了，因为飞来的人正是十七号与十六号两人。“迥！”一声响，十七号和十六号瞬间降落在西鲁的不远处站着。“你是十七号与十六号，怎么回事？十七号，你怎么会有气的存在？你可是人造人类！”西鲁看见来人皱眉的说道。

“哼哼，你这个笨蛋，身为人造人的确没有气的存在，但是能够让人造人有了气的存在，除了重新变回了人类以外，你认为还有其他方法吗？”十七号颇为不屑的讽刺了一句西鲁一眼然后说道。“原来如此，你重新变回了人类啊，难怪会有气的泄露，虽然不知道你用了什么方法，但是十六号却还是人造人的样子啊。”西鲁颇为深意的看了一眼十七号然后又看了看十八号说道。

“你错了，西鲁，十六号这个家伙原本也能够变成人类的，但是他拒绝了这个提议。”十七号双手插在胸前，淡淡的回答道，“哦，竟然拒绝了，能够做到使十七号你变回人类的，看来也只有那个家伙才能办到吧。”西鲁闻言稍稍意外了一下，然后想道凌风之后说道。“怎么样？西鲁，要不要提前来比赛试一试？”十七号战意满满的看着西鲁笑道。

“十七号，你就对自己的实力这么自信？我可是最强的人造人。”西鲁看着十七号高傲道，“试一试不就知道了吗？我已经不是人造人了，所以那种称号对我来说也没有什么。毕竟这个世界除了十六号以外就已经没有其他人造人了。”十七号淡淡的微笑道，然后走上了擂台，而十六号却站在底下看着。

“听你的口气，十八号也变回了人类？”西鲁闻言又说道，“没错。”十七号淡淡的回答道，然后摆着一副随时进攻的样子看着西鲁。“真是有趣，那么就让我来试试吧，十七号，你究竟是身为人类要强一点，还是身为人造人的时候要强一点。”西鲁看着十七号冷笑道然后也摆着战斗的姿势。

“哐！嗤嗤！！”西鲁和十七号两人分别同时向前摩擦着脚步移动着，待两人的距离不足半米时，两人都是眼神紧盯着对方，没有任何动作。“十七号的气在大幅度的上升着，一上来就打算用全力吗？”十六号站在台下看着心中想道。

“呼呼呼！！！”一阵风吹过，扬起了十七号的头发，而两人丝毫没有任何动作，而不远处，一个石头从高端落了下来，瞬间砸在了地上，造成了一声响。十七号顿时动作了起来，一拳飞快打在措手不及的西鲁腹部，让西鲁猛的一惊，正想还手时，十七号却迅速跳起来，用脚朝着西鲁的脑袋横扫踢去。

西鲁顿时头一低，躲过了十七号的一击腿踢，然后瞬间抓住还在空中的十七号的脚腕，之后迅速原地三百六十度转着圈飞快的绕着。“哈啊！！！！”西鲁绕了一下子之后迅速的将十七号扔了出去，然后单手指着脑门，迅速的放出了一个魔贯光杀炮朝着十七号射去。

“月步！”十七号看着飞来的魔贯光杀炮顿时凌空踏步，一瞬间躲过西鲁的魔贯光杀炮，又迅速的出现在西鲁的正背后，“铁块・刚！”十七号一个后冲，直接撞上了西鲁的背部，“啊！！！”西鲁顿时被撞飞了起来，后背火辣辣的疼痛感让西鲁不由的很惊讶，因为他没想到十七号竟然如此能打。

“接招吧！”西鲁稳住身形定在空中，双手放着气元斩朝着十七号扔了过去，而十七号看着飞来的气元斩，顿时一个瞬身消失在原地，出现在远方。“你逃不掉的！”西鲁看着十七号冷笑道，两个气元斩顿时追了过去。

“会自动跟踪的吗？”十七号看着飞来的气元斩皱眉道，“但是别认为这样就能够对付我。月步！”十七号再次凌空踏步，几声轻响，绕过了两个气元斩的攻击，然后朝着西鲁直飞而去。“哼，虽然不知道你那个可以在空中连续踏步躲避的招数是什么，但是你也别太小看我了。”西鲁冷笑道，然后放弃了对气元斩的操控，直接双手张开挡在脸前，迅速的跳在了空中。

“这个家伙想干什么？”十七号看着西鲁疑惑道，但是动作却也不慢，依然朝着西鲁冲了过去，要是凌风或者达尔等人在这里肯定会知道西鲁要用的招数。“十七号，你变回了人类，也造成了你最大的弱点。接招！太阳拳！！”西鲁说完，顿时一阵强烈的光亮刺的十七号眼睛紧闭，顿时停顿在了空中。

“可恶，眼睛....”十七号感受着眼睛的刺痛，想睁开看清楚情况，但是奈何不行，而就在此时，西鲁却突然出现在十七号面前，一拳打在十七号脸上，使得十七号一下子倒飞了出去，而西鲁却一瞬间出现在十七号倒飞的后路上，直接抬腿膝盖一挺，直接顶在了十七号的后背上，使得十七号再次飞向了空中，而西鲁却瞬间追了上去，然后飞到十七号的前面，双手合拢握紧，然后举在脑袋上，猛的朝十七号腹部砸了下去。

“哇啊！”十七号只感到腹部一阵巨疼，顿时吐出了一口血，然后直接砸到了擂台外面的地板上。而西鲁此时却稳稳的落在了擂台上冷眼看着十七号落到的大坑地方。“西鲁这个家伙真是太过于强大了，十七号虽然因为太阳拳的关系，无法感受到西鲁的动作，但是西鲁也没有用出全部的力量。”十六号在旁边一边观看一边分析着。

“可恶的混蛋，竟然敢阴我！”十七号此时却狼狈的从坑里站了起来，稍稍气喘的看着西鲁愤恨道，“还挺能打的吗？当做比赛前的热身也不错。”西鲁看着十七号淡淡的笑道。“混蛋，你惹火我了！！！剃！”十七号顿时愤怒了起来，直接几个踏步瞬间出现在西鲁面前，一拳朝着西鲁的腹部再次打去。“哼，太弱了！”西鲁双手交叉，顿时将十七号的拳头挡了下来，然后不屑道。

“既然如此，那么这样如何？岚脚！！”十七号冷笑了一声，收回拳头，然后右脚抬起朝着西鲁踢去。“什么！！！”西鲁看见一道蓝色的月牙从十七号脚的弧度里飞了过来，顿时一惊，想防御已经晚了，顿时被月牙击中，然后倒飞了出去一段距离月牙就被打散了。

“十七号，你真是让我吃惊啊，那一招要不是我这个身躯强硬的人造人，也许都会丧命在你的手中。”西鲁心有余悸的看着十七号说道，因为十七号刚才那一招实在太阴人了，一般的人如果没有西鲁这么强悍的身躯，那么绝对会被劈成两半。

“看来还是不行啊。”十七号皱眉的看着西鲁沉思道，因为西鲁的强大远远超于十七号的想象了，之前来的时候他就已经想到自己会败了，但是却没想到西鲁这厮连实力都不用出太多就足以击败他了，这对于十七号来说简直是一个耻辱，毕竟这几天十七号可是拼了老命在凌风的指导下训练进而变强了，但最终没想到却还是这样的结果。

“十七号，不用打下去了，再打下去也不会有任何的改变，我们还是慢慢的等待明天的开幕式吧。”十六号看着颇为不甘心的十七号劝解道，“切！”十七号拍了拍身上的灰尘，只好不甘的退下了，因为这的确让他不好受，但是继续打下去也和十六号说的一眼，结果不会有任何改变。

“十七号的实力的确变得比人造人的时候更强了，十八号看来也不会太弱，还有孙悟空...哼哼，看来明天越来越有趣了。”西鲁站在擂台中心看着十七号心中高兴道。

.......................................................

“看来，结束了呢。”凌风嘴里搅拌着饭菜，一边喝着饮料，悠闲的坐在一个楼顶看着远方说道，“结束了？谁赢了？”十八号坐在凌风旁边闻言顿时问道，“还能够有谁赢？当然是西鲁赢了，十七号输了。”凌风看着十八号回答道，“那个家伙还是输了，不会是输得一败涂地吧？”十八号闻言顿时有点失望道，“你也不用失望了，西鲁要不是身体防御强，也许刚才赢的就是十七号了。”凌风看着十八号笑道。

“咦，十七号看来还是有点本事，这几天倒是没有白修炼。”十八号闻言又说道，“呵呵，你这几天还不也就是在修炼，可是却没有看见你去帮忙呐喊助威啊，这样的话，也许十七号还会赢也说不定啊。”凌风笑着看着十八号说道。“哼，还不是看在你的份上。”十八号闻言脸色有点微红，然后低着头小声道，“你害羞了？”凌风看着十八号微微的提醒道，“谁害羞了？”十八号闻言顿时脸色红红的反驳道。“好，好，不是害羞了。”凌风看着似乎有暴走迹象的十八号顿时改口道，“哼！”十八号闻言顿时冷哼了一声然后转过头，但是凌风下一句话差点又让她抓狂了。“其实是傲娇了吧。”凌风小声的说道，但是十八号却能够听见。

“你！！！”十八号顿时转头羞红的看着哈哈大笑的凌风，“哎呀！！十八号，那可是我的饮料啊，我还没有喝完。”凌风看见十八号拿着饮料罐砸了过来，顿时躲了开来，然后看着地上流着的饮料装作心痛道。“你这个家伙！！”十八号闻言看着凌风直接火了，旁边有什么扔什么，凌风则是一边躲，一边逗着十八号玩。

“你们关系真好呢？”神狐站在两人中间的不远处看着说道，“谁和他关系好了？”“当然的。”两个不同的回答分别响应着，不用说前面一句自然是十八号说的，后面一句时凌风说的。“好了，我们也早点休息吧，明天还要比赛呢，哎哎。”凌风看着已经渐渐暗下来了的天空说道。“哼，无耻的流氓！”十八号看着凌风，突然嘀咕了一句，搞得神狐听见了却是一愣。“她怎么知道我给凌风取的外号？”

而凌风却浑然不知，却依然走回了房间打坐修炼去了，神狐和十八号也分别休息区了，只等明天的到来。

.....................

第二天，西鲁比武场地！

“嗯，看来人物都到齐了。”十七号看着刚刚降落的孙悟空等一众Z战士们说道，“没错，除了那个多余的人类以外，其他的就只有凌风没有到了。”十六号看了那边耍宝的“撒旦先生”淡淡道。

“凌风，你是打算最后来吗？也好，最有意思的就应该留在最后才对。”西鲁看着周围心中想道。

46.孙悟饭的爆发！

“那群家伙也来了耶。”克林看着对面站着的十七号与十六号心中咽了一口水之后吃惊道，“哼，他们来了正好，把他们和西鲁一群收拾了。”达尔笑着说道，“不对，那个叫做十七号的家伙，总感觉有点不同了。”比克此时却出言说道。“什么意思？”特南克斯闻言一愣，然后问道。“你们难道没有注意到十七号竟然散发出了气吗？虽然很微弱，但还是能够捕捉到，明显是在隐藏自己的实力。”孙悟空此时却出声说道。

“经悟空你这么一说....那个家伙...”克林闻言毛骨悚然的看了一眼十七号然后仔细的感应了一下却真的发现十七号有着微弱的气，“不可能，他明明是人造人才对，怎么可能会有气？”特南克斯感受到了顿时惊道，毕竟他们之前来的时候自然也看见了十七号和十六号，但是因为对方是人造人倒也没有多加注意，毕竟人造人没有气，他们也探索不到什么，如今探知到了顿时都吃了一惊。

“而且那个家伙好像还和西鲁战斗过了。”孙悟饭此时皱眉的说道，“你说什么？悟饭，那个家伙和西鲁战斗过了？”克林闻言又吃惊了一下然后说道，“你们看，擂台周围还留有一些战斗之后的损伤，那个家伙身上的衣物也是破破烂烂的，还有一些处理过的伤口。昨天我们不也是感受到了一股和西鲁战斗的陌生气吗？那个看来就是十七号了。”孙悟饭指着周围慢慢的解释道。

“这倒也是啊，只不过为什么这个家伙会和西鲁战斗呢？”克林有点不解道，毕竟他们也不知道为什么十七号会和西鲁战斗，明明两人也根本没有多大的仇恨才多。“不过不管怎么样，我们只要打败西鲁就行了，他们的事情，我们以后在处理也不迟。”孙悟空看着十六号和十七号喃喃道。“哼，不足为惧！”达尔淡淡的说道。

然而随着时间的流逝，之后的场面也没有多大的变化，撒旦的弟子被瞬间击败，而撒旦独自上场，被西鲁一挥手打飞了出去（话说，西鲁随手一击竟然还打不死身为普通人的撒旦....）而随着孙悟空的上场，众人都开始凝神的盯了起来。没有丝毫的话语，孙悟空就和西鲁战斗了起来，两方各有千秋，打了半天，西鲁最终还是摧毁了擂台，使其整个大地都是比赛的场面。

而随着战斗的接连下去，孙悟空除了一次龟派气功波+瞬间使用了一次用出了瞬间龟派气功波打了西鲁的一个措手不及以外就没有再度的造化了。因为西鲁不会再次上当，而孙悟空却和原著没有两样的认输了，然后换上了孙悟饭上场。

“嗯？孙悟空准备做什么？依他的能力就算不能打败西鲁，但是让西鲁受伤也能够办到的，接下来只要达尔几人接连战斗的话，西鲁也不是没有战败的可能性。”十七号看着孙悟空的举动疑惑道，“不对，那个叫做孙悟饭的少年，他的战斗力数值竟然和孙悟空不相上下。”十六号此时却突然说道。

“你说什么？竟然和孙悟空不相上下。”十七号颇为吃惊的看着，因为他没想到孙悟饭这个少年竟然这么强，“只不过虽然实力和孙悟空不相上下，但是战斗的意识和经验却远远不如孙悟空，这场战斗如果这样下去，那个少年输掉也只是时间的问题。”十六号淡淡的分析道。

“我倒不认为。”突然，凌风的身影出现在十六号后面，然后说道，“凌风，十八号，神狐，你们怎么这么晚才来？一场精彩的战斗你们都错过了。”十七号看着三人疑惑道，“还不是十八号说要整理一下衣装才来，所以花了很多时间。”凌风摊了摊双手无奈道，“十八号又没有用多少时间，还不是你睡过头了。”神狐闻言顿时揭穿道。

“额呵呵！！”凌风有点不好意思的笑了笑，“对了，凌风你刚才为什么认为孙悟饭不会落败？”十七号却接着问道，“呵呵，那是因为这个少年拥有着孙悟空都无法比拟的潜力。”凌风看着和西鲁打得火热的孙悟饭解释道。“潜力？”十七号念了一句然后看着，“没错，潜力，如果爆发出来的话，区区西鲁在孙悟饭的眼前也只不过是一个沙包而已。孙悟空就是知道这一点，所以才让孙悟饭上场的。”凌风淡淡的微笑道。“哦，那我就可要好好观察看看了，这个少年是否具备那种强大的潜力。”十七号闻言顿时来了兴趣，然后紧盯着看。

时间又在打斗中流逝而去，孙悟饭渐渐的气喘了起来，反观西鲁倒还仍是游刃有余，让除了孙悟空以外的Z战士们都担心不已，而西鲁却因为想看看孙悟饭的极限力量犯了一个兵家大错，放出了数个小西鲁朝着Z战士们攻击了过去，至于凌风那边却安闲的很，撒旦则早就躲在一个岩石边了。

“你这家伙，快住手！！！”孙悟饭看着小西鲁的行动，顿时朝着西鲁怒吼道，气却猛的一瞬间提升了一部分，让西鲁和孙悟空眼睛不由的一亮，西鲁是没想到这一招还真有用，而孙悟空则是知道孙悟饭已经开始爆发潜力了，虽然还没有完全爆发，但是西鲁倘若继续这样触怒孙悟饭下去，那么孙悟饭绝对能够爆发出来，那个时候西鲁就不用畏惧了。

“那个少年的实力又提升了一部分！”十六号看着淡淡的说道，“真是强啊，光是生气就能够爆发出如此惊人的实力，难怪凌风刚才说这个孩子完全爆发，西鲁也只不过是个沙包而已。”十八号惊叹道，“如果西鲁不早点解决那个少年，那么他最后绝对会被孙悟饭给打败的，没想到他竟然如此愚蠢，还没有发觉。”十七号不屑的瞥了一眼还洋洋得意中的西鲁冷笑道。“十七号说的没错，西鲁现在才是处于最危险的一步，如果让孙悟饭真的爆发了，那么他也没有明天可言了。”凌风淡淡的说道。

“这个少年的可怕程度倒还真是惊人，凌风你难道就不怕吗？”十八号看着凌风淡然的样子问道，“呵呵，我倒是不怕，因为他的实力不管怎么爆发，都对我来说一点影响也没有。”凌风淡淡的微笑着解释道，“真是个怪胎。”十八号闻言不由的嘀咕了一句，因为凌风总是保持着淡然的样子，让十八号总是想整一整凌风玩玩，但是却老是没用。

“只不过，原著中，孙悟饭爆发是靠的十六号的一句话，如今谁又能够将孙悟饭的潜力引发出来呢？”凌风此时却在心中想着其他的事情，因为他知道孙悟饭的爆发在原著里是靠着十六号，但是如今的十六号可不可能无缘无故的走上前去帮助孙悟饭引发出全部潜力，这倒是让凌风苦恼了，因为不把孙悟饭的潜力全部引发，西鲁根本不是他们所能够战胜的，而凌风也想看看1孙悟饭变成超级赛亚人二究竟有多强大。

“有了！就是这个方法，呵呵。”凌风却此时托着下巴，灵光一闪，想到了一个绝佳办法，然后心中豁然开朗了，之后仔细的盯着场中的孙悟饭看着，然后嘴角却微闭微张的说着什么，但是周围的人除了神狐以外却没有丝毫的发觉。

“给我住手！！！”孙悟饭此时依然还处于愤怒状态，但却还没有完全爆发，看着小西鲁的所作所为，他实在愤怒到了极点，但却还抱有理智，“哼，想要我住手，那么就让我看看你全部的实力吧。”西鲁闻言倒是笑道，“可恶！！！”孙悟饭闻言顿时骂道，但是此时耳边却诡异的传来了一声陌生的声响。

“不用压抑了，释放自己的愤怒，将面前的家伙彻底击溃，不用再忍耐了。”

“是谁！”孙悟饭闻言反倒一愣，然后奇怪的看着周围，“再忍耐的话，你的同伴都会死！”随着淡淡的一句话，孙悟饭却发现自己看见了Z战士们的一个个死去，自己却呆呆的站在一旁看着。看着一副又一副同伴死去的画面，孙悟饭彻底愤怒了起来。

“啊啊啊！！！！！给我住手！！！！！！！！！！！！！”孙悟饭顿时一股怒吼，猛的爆发出一股惊人的气息，身体周围闪现着巨大的金色气息还有闪电。“什么！！！！！”西鲁惊讶的看着这一幕，然后难以置信的盯着孙悟饭，场中的小西鲁也停止了攻击Z战士们的动作，呆看着孙悟饭。

“西鲁，我绝对不原谅你！！！！”孙悟饭眼神犀利冷漠的盯着西鲁，其眼神让西鲁不寒而栗。“这个臭小子.....不要太得意了！”西鲁发觉自己竟然有点怕了孙悟饭顿时恼羞成怒，一拳朝着孙悟饭打了过去。

而孙悟饭却一瞬间消失了，然后出现在一些小西鲁旁边，然后和原著一样，几乎是一拳干掉一个，这种实力让在场所有人都大吃一惊，当然凌风和神狐除外了。“那个少年拥有的实力太过于恐怖，西鲁已经不是他的对手了。”十六号惊讶的看着孙悟饭说道，“真是可怕的家伙，竟然拥有这么强大的力量。”十七号冒着冷汗难以置信的盯着和西鲁对立的西鲁说道。“赛亚人还真是一个名符其实的怪物。”十八号也难以置信的看着说道。

“这种实力大概也只不过才在九百三十亿多一点吧，没想到比原著中更强了，哎，真是难以估摸啊。”凌风拿着一个神狐所幻化出来的侦测器测验着说道，“九百三十亿？”十七号闻言眼皮不由的一跳，这种战斗力数值差点把他吓得跳起来了。“不会吧，这种战斗力简直太强大了。”十八号也吓了一跳。“不信自己拿去看看。”凌风一拐手然后将手中的侦测器扔了出去说道。

“这种战斗力数值.....”十七号看着上面显示的一大堆数值，心中难以平静了下来，因为孙悟饭如此强大的战斗力已经深深的震撼了他“幼小”的心灵。“凌风，你难道就不怕？”十八号咽了一口水，然后看着旁边还淡若清风的凌风疑惑道，因为她没想到凌风竟然还能够如此蛋定住，毕竟以她以前所了解到了凌风来看，如今的凌风战斗力也顶多胜过西鲁一筹而已，所以她实在想不到凌风为什么还会这么不在乎。

“呵呵，放心吧，如果是几天前，也许我还会多费点力，但是现在嘛很容易。”凌风自信的说道，因为他如今的确有这个自信，因为之前他的思念体战斗力数值原本就处于七亿五千万左右，如今轮回眼融合之后，他的战斗力数值就飙升到了十亿，如果再开启一百倍界王拳，凌风的战斗力也会处于一千亿的数值远超于孙悟饭的九百三十亿的数值。

47.悲催死亡的西鲁！

“这种战斗力的确很惊人，但是凌风你却没有一点紧张感，看来你的确胸有成竹啊。”十六号看着凌风不由的沉思了起来，因为他的脑海中的雷达，也不敢多加对孙悟饭使用，因为会承受不住而爆裂的，所以孙悟饭有多强，他也不敢多加去测试，如今凌风却将孙悟饭的战斗力数值给准确的测验了出来，结果也让他吓了一跳，因为九百三十亿的战斗力数值至今也是他看过最高的了。而之前他所觉得最强的战斗力数值也就是凌风开着一百倍界王拳的时候和西鲁打架的时候，但也没有测验出凌风有多强大。

“惊人的消息，就要有惊人的气势，呵呵，你们也应该知道我移植了超级赛亚人的细胞，也可以变身吧。”凌风听着十六号的话语，然后笑道，“你莫非也可以变身成孙悟饭那种形态？”十七号此时一语说中，就连十八号也好奇的看着凌风，期待着答案，十六号也看着凌风准备如何回答，只有神狐在一旁看着凌风时而摇了摇头心中想道“凌风又要装B了”。“没错，孙悟饭的那种形态也是超越了超级赛亚人的形态，俗称为超级赛亚人二。“凌风淡淡的解释道。

“超级赛亚人二？那么说孙悟空与达尔还有那个叫做特南克斯的小鬼他们的那种莫非就是超级赛亚人一？”十七号闻言顿时继续问道，“没错。”凌风也不多加卖关子直接说出了答案，“原来如此，这就是孙悟空为什么对于孙悟饭这么信任的原因了，他看来是早就知道了孙悟饭有希望到达超级赛亚人二，进而想让西鲁去激怒孙悟饭，然后使得孙悟饭变身，然后消灭西鲁，拯救地球。”十六号思考着前因后果，想着孙悟空的所有举动顿时明白了，然后说道。

“没错，毕竟这一次的西鲁，可是他们之中任何人都无法击败的，只有把希望给予孙悟饭身上了，毕竟他的潜力无可置疑的强大，是最有希望击倒西鲁的第一人选，如果是我，那么我也会选择这样做。”凌风微笑着说道。“只不过这也太过于冒险了，要是孙悟饭没有因为西鲁的挑衅行为而愤怒从而激发潜力的话，那么输的就是他们了。”十七号接着道。“你说的没错，所以孙悟空在赌，因为不管是横着还是竖着他们都要面临西鲁，既然如此还不如堵上一睹，而且孙悟空对于孙悟饭还是很相信的。”凌风也接着道。

其实凌风更知道一点的就是，孙悟空有瞬间移动，如果到时候实在不行，凌风估计孙悟空或许会把西鲁带到其他星球上去，至于是哪个星球？凌风估计大概会是北界王的行星，毕竟孙悟空是不会去连累其他不认识的星球居民的。如果这样做的话，西鲁也就YANG萎了，毕竟他不会瞬间移动，也无法回到地球。

而就在凌风等四人讨论的时候，场上的战斗已经火热化了，不，如果正确来说，应该是单方面的屠杀，西鲁就算用了全力，也被孙悟饭两拳打的卧倒了起来，这让西鲁难以置信这会是刚才那个的孙悟饭，这下子西鲁真的好悔恨啊，如果有个时光机在西鲁面前，西鲁绝对会钻进去然后回到过去阻止这一事态的发生。

而就在最后，西鲁还是使用了最极端的方法，自爆，这一招，顿时阻止了孙悟饭的攻击，就连其他人也是大惊失色，只不过凌风和神狐依然淡然的看着，因为这对他们来说简直没有什么大不了的，顶多是爆了一颗星球，然后死了数亿人而已，他们倒还不至于会死，而且有原著的历史性存在，凌风就不信孙悟空不会再度去瞬移了西鲁，虽然他可以阻止西鲁，但是却不想，因为孙悟空不死，终极战士悟吉塔就不会出现！

因为孙悟空的融合就是在地府里所学到的，要是他不死，怎么去学会融合呢？没有融合，就算后面孙悟空和达尔都变成了超级赛亚人四，悟吉塔也不会出现了，那么凌风的愿望也落空了，所以不管怎么样，这一次，孙悟空是必须――死！

而果不其然，孙悟空很好的扮演了一次英雄牺牲的角色，带着西鲁瞬间移动到了北界王的星球上，然后“轰！”的爆炸了，顺带牵连了北界王和一只猴子的死亡加上一只昆虫。孙悟空无意间又多带走了三条性命啊，真是罪过。

而之后也没有多大区别，西鲁命大的重活了下来，然后学会了孙悟空的瞬间移动，直接回到了地球，一出手就击杀了特南克斯，特南克斯中奖了。而达尔看见特南克斯挂了，也狂了起来，众人都朝着西鲁进攻，但是复活而来的西鲁，因为赛亚人的原则，战斗力从七百亿多点飙升到了一千亿，已经超越了超级赛亚人二状态下的孙悟饭，只是爆发出一个气，就将所有人震飞。

但是接下来的原著中的龟派气功波的对轰却没有出现，只见西鲁直接无视了站在一旁的孙悟饭，然后笔直的看着凌风。“我的超完全形态已经完成了，孙悟饭已经没有让我能够战斗的兴致了。来吧！”西鲁单手指着凌风，然后兴致勃勃的说道。

“你确定加肯定要我来揍你一顿？”凌风歪着头，一副看白痴的样子看着西鲁说道，“你.....”凌风的一句话，顿时让西鲁呛住了，其他Z战士也都凝神的看着这一幕，因为凌风的实力，在很久以前，他们都是用两个词来形容，深不可测，强大无敌，如今的西鲁虽然得不到他们如此的评价，但是却能够称得上超级强者了。

对于凌风和西鲁之间的对决，他们既是觉得期待又是惧怕，因为两人之中的随便一个都能够使得他们难以战胜和面对。而旁边的孙悟饭则是依然看着，神情从刚才的严肃却变回了平常的样子，因为西鲁的目标不是他，导致孙悟饭感觉没有必要战斗了，虽然愤怒，但也不会去插手，因为西鲁如今的实力的确不是他能够战胜的，原著中对轰之所以赢了，还是靠众人的努力呢。

单打独斗，孙悟饭绝不会是如今西鲁的对手。

“既然如此，你这么想找揍的话，我也不介意指点你一两下。”凌风此时却低头冷笑了起来，然后周边的石碎却在空中飘浮了起来，神狐却拉着十八号然后吩咐十七号和十六号站远一点。“喝啊！！！”凌风轻喝了一声，顿时一股强烈气势爆发，一瞬间将西鲁震飞了一段距离。

“那个家伙....又变成了超级赛亚人...”克林脚下打颤的这看着凌风惊惧道，其他人也依然震惊着，但是下一秒凌风却又说道，“还没完呢。”凌风淡淡的说道，然后又是一阵轻喝声，顿时一股比之前强上数十倍的气势爆发，一瞬间将众人都吓住了。

“好了，西鲁，我们就来过过招吧。”凌风变成凌风超级赛亚人二，神情一脸认真严肃的紧盯着西鲁藐视道，（话说变成了超级赛亚人二的人，神情一般都很严肃和认真，貌似很成熟）而凌风周边却不时的涌现着闪电，这种情形，就只有出现在刚才孙悟饭的身上过。

“那个家伙，简直和悟饭一模一样。”比克吃惊的看着凌风说道，“真是难以置信，这股力量难道就是他的全力吗？”天津饭冷汗连连的看着说道。“怎么样，十六号，测验出凌风耳朵战斗力数值有多少了吗？”十八号看着拿着凌风所用侦测器的十六号问道。

“一千三百七十五万亿！”十六号淡淡的念出这个惊人的数值，“一千三百七十五万亿？比之西鲁都要强上多少？”十七号闻言咽了咽口水，然后小心翼翼的问道，“比西鲁强上了至少三百万左右。”十六号淡淡的回答道，因为之前西鲁回到这里的时候，十六号虽然测验了一次西鲁的战斗力，但是却没有告诉十七号和十八号。

“好可怕的家伙，今天算是见识到了。”十七号紧握着拳头，冒着汗，看着说道。“怎么可能！！你怎么能够变成超级赛亚人？！！！”西鲁此时却疯狂了，朝着凌风不断的质问道，因为至今为止，他认为凌风最大的依靠应该就是一百倍的界王拳，但是现在竟然还变成了超级赛亚人，甚至实力还比他要高出许多，要是再来一个一百倍界王拳，那么他该去打酱油去了。

“呵呵，所以我之前才问你，是不是确认加肯定要我揍你一顿。”凌风似笑非笑的看着西鲁说道。“开什么玩笑！！！！！！喝啊！！！”西鲁一挥手，一个气功波朝着凌风直接轰了过去。凌风却是单手一挥就将西鲁的攻击弹飞了出去，然后不屑的说道：“西鲁，你太弱了！”短短的一句话，彻底让西鲁从不敢置信中苏醒了过来，西鲁之前根本无法相信凌风如此强大，简直强到了这种地步，所以无疑对于他来说这是一种极大的讽刺。

“可恶啊！！！”西鲁手紧握着拳头时不时的颤抖着，然后心中貌似下了一个决心，顿时轻松了许多，然后说道：“虽然你很强，但我还有时间，只要再给我一段时间，我依然可以超越你！”，“你认为你还会有机会吗？”凌风看着西鲁的神态自如的样子笑道。

“哼哼，我怎么可能没有机会，再.....”西鲁冷笑道，然后正准备瞬间移动逃走，却发现自己的手停在了额头前，突然无法前进了，然后一看，却发现凌风已经出现在面前，一直手抓着他的手腕了。“纳尼！！！”西鲁看着这一幕顿时惊道，因为他没想到凌风竟然连给他反应的时机都没有，这么神出鬼没。

“都说了，你认为你还有机会吗？”凌风看着西鲁淡淡的说道，“可恶啊！！！”西鲁尝试着动弹，但是无可奈何的不行，最后心里一横，直接飞起一脚朝着凌风脑袋踢去，凌风却拿着空闲的手轻轻一挡，就把西鲁的飞踢挡了下来，之后一拳朝着西鲁脑袋一打。“砰！！！”

“西....西..西..鲁...鲁的脑袋竟然被打爆了.....”比克吃惊的看着这一幕久久无法回神，孙悟饭也颇为吃惊的看着，因为凌风这么轻而易举的就打爆了西鲁的脑袋，不得不让他吃惊，虽然之前他也能够办到，但是那也只是之前而已，这种场景简直就像是重现了孙悟饭刚才变成了超级赛亚人暴虐西鲁的情形了，虽然孙悟饭变成了凌风，而西鲁这个悲催人物依然没有改变。

“哇，撒旦先生，那个男子好强啊，竟然一拳就把西鲁的脑袋给打爆了耶。”一个戴着眼镜的主持人躲在暗处对着旁边的撒旦吃惊的说道，“额...啊....”撒旦则是处于死机当中了。

“西鲁，你再不起来，我不介意把你给轰杀掉。”凌风看着久久没有动作的西鲁笑道，但是西鲁依然没有动作，这让凌风疑惑了，然后走过去一看，却发现了一件“惊天大事”。

“妈的，脑袋核心被老子打爆了......”凌风看清之后顿时无语了...因为他没想到自己随意的一拳就把西鲁的核心给打的渣都不剩，这下子西鲁就算想复活也办不到了,所以凌风无语了。

然后一瞬间解除了超级赛亚人的变身，之后走下了擂台，搞得其他人一惊一乍的，不明白凌风为什么走下来了。

“走吧，西鲁这厮挂掉了。”凌风看着十七号和十八号与十六号说道，“哈？”十七号和十八号都有点不明所然，因为他们也知道西鲁可是有着比克的细胞可以复活很多次的，而且这一次西鲁除了脑袋爆掉了以外，身体都完好无损的，他们想不通西鲁怎么会挂掉的。

“凌风将西鲁脑袋里的核心给打爆了，所以西鲁无法再度苏生了。”十六号扫描了一下西鲁的尸体然后淡淡的说道。“核心？怎么可能呢？孙悟空之前用瞬间龟派气功都轰掉了西鲁的上半身，但是却也没有损害到西鲁的核心啊？凌风怎么可能一拳就把西鲁的核心打爆了？”十七号有点疑惑道。

“那是因为西鲁运气好而已，这一次凌风的拳头却是百分百打中了西鲁的核心而已，真要说的话，就是西鲁自己太过于倒霉了，导致核心被凌风给打爆了，连一点渣都不剩。”十六号淡淡的回答道。

众人皆是无语了起来..................

（貌似龙珠我又想到了一个新结局，咳咳，所以为此我要特地考虑了一下，只不过你们放心，主角这一次会改变一下立场，但也不会是正派，同样也不会是反派，亦正亦邪的派面，只不过终究要和孙悟空等人对上的。龙珠的简介我也删了一部分，之前的忘了吧。）

48.神龙所告知的消息！

（今天这一章大概是最后的更新了，哎，之前连续四更，脑袋都快昏了，还有人说我没有到十章，我很郁闷哎，我一般星期六或者星期天都是两章当做一更来写，所以之前写了四更也就差不多八章了，最后一章我也只打算写两千字而不打算一更，因为脑袋实在昏昏沉沉的，很不舒服，怕写出什么不好的玩意来，所以只更一章了，嘛这一章也算作是上个星球漏下的两章之中的一章！）

“怎么样？比克，西鲁死掉了吗？”克林走到西鲁的尸体旁看着蹲在西鲁旁边检查的比克小心翼翼的问道，因为西鲁留给他们的阴影的确太大了，要不是有孙悟空和孙悟饭之前当做他们的精神支柱，他们早就崩溃了。“没错，这一次西鲁是彻底死亡了，看来大概是什么弱点被那个家伙打中而导致死亡的吧。”比克闻言回答道。

“呼，终于结束了，搞得我很紧张啊。”克林闻言顿时一屁股坐在地上，然后送了一口气说道，“可恶啊，那个混蛋！！！”达尔此时却一拳砸在了地板上，颇为不甘了起来，因为他自傲的实力在西鲁面前如此无力，在爆发的孙悟饭面前依然如此，在凌风面前却如此的微小，凌风能够一拳打爆西鲁的脑袋，他却只能对着西鲁仰望。

这种打击对于达尔来说实在是孰不可忍，“现在也不是关心这个的时候吧，得赶快把龙珠找齐，然后将大家复活才行，还有特南克斯，还有悟空和那些被西鲁吸收掉的人们。”此时克林却提醒道，“没错，克林叔叔，我们的赶快将大家复活才行。”孙悟饭此时走过来说道，“悟饭，你没事了吗？”克林看着孙悟饭关心道。“没事的，这点伤口我能够忍住。”孙悟饭勉强的回答道。

“悟饭，你就不用逞强了，你的伤口很严重，要是不好好治愈的话，可是会影响到以后的，克林，还有没有仙豆，有的话，给悟饭吃下去。”比克此时却喝斥道，“哦...我看看。”克林立马在周围找着仙豆，毕竟刚才战斗的时候，悟饭将仙豆抢了回来，使得他拿着的时候由于被震撼到了，导致仙豆袋飞走了，于是就开始到处找着。

“有了...刚刚只剩下一颗耶！”克林找到袋子之后惊喜道，然后跑到悟饭面前递了过去，悟饭也不推脱，直接吃了下去，然后伤口好了起来，气息也恢复到了全盛时期。”好了，我们也走吧，至于西鲁的尸体，我们还是销毁掉比较好，免得造成什么未知的后果。“比克此时看着西鲁残留的尸体回答道。

“比克叔叔，交给我来吧。”孙悟饭顿时变身了起来，这一次让人意外的就是，孙悟饭竟然可以保持在超级赛亚人二的状态，“拜托你了，悟饭，一定要把西鲁毁得一干二净，免得出现什么未知的后果。”比克看着悟饭也让开了一条道路，众人都分别站了开来，而悟饭则是迅速的聚集着气，然后一个龟派气功将西鲁的身体给泯灭了，一点残渣都不剩下。

而之后孙悟饭就和众人带着特南克斯的尸体一起回到西都养伤去了，毕竟有些事情还必须处理完呢。

而之后也和原著差不多，众人聚集起来，然后向着神龙许愿，先是复活了地球的居民，然后复活了特南克斯，最后想要复活孙悟空却被孙悟空借助北界王的力量及时的阻止了。而留下的最后一个愿望众人也不知道该许什么愿望比较好，毕竟这个时候克林可没有帮助十八号除掉炸弹了，毕竟十八号早就变回人类了，克林也不敢对十八号有意思。

“对了，既然最后一个愿望大家不知道怎么许什么的话，那么我们干脆就许一个大家心里最想知道的一件事情好了。”这个时候复活的特南克斯对着众人说道。

众人闻言都是一愣，然后看着特南克斯，“你们也知道关于凌风的事情，（凌风的名字被孙悟空告诉了众人）而且他出现的很神秘，既然如此，我们为何不向神龙许愿，然后得知他的来历呢？”特南克斯此时继续解释道。

“也对耶，虽然你以前说认为凌风也和你一样是从未来来的，但是一直没有根据，这次可以借助神龙来确认一下。”克林闻言也赞同道，“这样也行。”比克也赞同道，“我没意见。”孙悟饭也赞同道，而达尔却是冷哼了一声然后点了点头。而乐平和天津饭这种角色就只有同意的份了，就连孙悟空也借助北界王的力量好奇的听着，北界王本身也好奇的很，毕竟凌风的消息他找遍了整个宇宙的资料都没有一点消息，害得他又被其他界王妈的要死不活的。

“神龙，拜托你了，请你告诉大家，凌风的来历。”这个时候特南克斯走上前对着神龙许愿道。“这个愿望我很难实现，你说的那个人实力太过于强大，已经超出了我的能力范围，我只能得知一部分，这样，你们依然还要许愿吗？”神龙此时却说话了。

众人闻言又是一愣，显然他们也没有想到神龙也是这样说，“没关系，一部分也可以。”特南克斯继续道，“好吧，我试试看。”神龙闻言顿时两眼闪红，之后就沉寂了下来。

“你说的那个叫做凌风的男人，他是从其他位面来到这里的。”神龙此时却淡淡的说道，“位面？”众人闻言又是一愣，“没错，那个男人的来历就是如此。”神龙继续淡淡道，“那么还有其他消息吗？还有他为什么会是超级赛亚人！”特南克斯继续询问道，

“这个问题很简单，因为他移植了超级赛亚人的细胞。”神龙淡淡的一句话就将众人又惊了半天，“移植了超级赛亚人的细胞.....”孙悟饭闻言顿时沉思了起来，其他人亦是如此。“好了，更多的消息，我也无法得知，你们的愿望我也已经实现，再见了。”神龙说完就化作一道光消失，七颗龙珠也分别散播了开来。

留下一脸沉思的所有人。

（今天写了四更一章=九章=一万八千字）

49.尝试！

“界王大人，神龙所说的其他位面是怎么一回事？”孙悟空对着面前站着的北界王问道，“哎，没想到那个家伙竟然会是这样的来历。”北界王没有回答孙悟空的话语，反倒自言自语了起来。“界王大人。”孙悟空再一次喊了一声，“哦，其实所谓的位面也可以说作是多元世界和平衡世界，就比如地球是一个单独的世界，而除了地球以外还有其他星球存在，位面也是如此，一个位面也可以说成是属于单独的一个宇宙。”北界王闻言慢慢的回答道。

“原来如此，也就是说凌风他是从其他宇宙来到我们这个宇宙的？”孙悟空闻言顿时说道，“没错，就是这么简单，难怪我之前和其他三个界王怎么查找资料都没有找到他，原来是这样，只不过啊，悟空，你必须得努力了，那个家伙的实力恐怕不止在地球上表露的那一点啊。”北界王此时皱眉的说道。

“我知道，因为那个家伙是我要超越的目标。”悟空闻言回答道，“唉，悟空，你还是太小看凌风了，那个家伙既然能够拥有破开位面虚空穿梭的能力，实力一定不会太弱，否则的话是根本不可能办到这一点的。还有那个家伙似乎对你们总是很有威胁，要是那个家伙一天没有被打倒，地球也许就没有一天能够放心的和平出现。”北界王看着“单纯”的孙悟空继续说道。

“呵呵，界王大人，你多虑了，虽然我不知道凌风那个家伙的真实目的是什么，但是我起码知道那个家伙是绝对不会去破坏地球的。”孙悟空这次却露出一个微笑自信的说道，北界王闻言反而一愣，然后不明所然的看着孙悟空。

“因为我总能够感受到，凌风那个家伙不会对地球有危害，至少他不会去毁灭地球，嗯，该怎么说呢，就是一种直觉。”孙悟空此时有点难以解释道，“............”北界王闻言反倒无语了，虽然他对于悟空的这种单细胞很习以为常了，但是这一次没想到孙悟空竟然如此放心。

“唉，希望如此吧，毕竟那个家伙拥有的实力太过于深不见底了，起码在悟空你超越他之前，是不会有太大的举动吧。”北界王闻言顿时心中嘀咕道。“对了，界王大人，你曾经答应过我，要带我去看看地府的第一高手呢。”孙悟空此时却想起之前的事情，顿时推着北界王走着。“哎呦，慢点啊，又不是不带你去。”北界王无奈的走着，然后说道。

................................................

而凌风这边...............

“你是在干什么啊？”十八号看着凌风有点疑惑的说道，“尝试变身超级赛亚人三呢。”凌风聚集着气淡淡的说道，而凌风目前却再次变成了超级赛亚人二，然后不断的试着，因为他虽然有了超级赛亚人四的细胞，但是却并不是想变身就能够变的，最起码就是必须熟悉之后才能完美的依靠意志力变身，而他目前也只是闯过了每个超级赛亚人得门槛而已，接下来就是熟练而已，之前凌风就从来没有变身过超级赛亚人三，所以有点生疏，这次只是来熟练而已。

“你还能往上变身？”十七号走过来一脸惊奇的问道，因为他没想到凌风变成了超级赛亚人二了之后还能继续往上变身，而且光是超级赛亚人二的力量就足以震慑众人了，超级赛亚人三的实力又有多强，十七号却越来越期待了。

“没错，这次只是磨练一次变身而已，以后就不用太过于费力了。”凌风看着十七号淡淡的回答道，“气还在提升，这个数值已经超越了之前的数值的好几倍了。”十六号站在十七号旁边看着侦测器说道，“这一次又是多少数值啊？”十八号有点懒懒的问道，对于凌风的战斗力倍增，他们已经习以为常了。

“已经超过七千亿！”十六号淡淡的回答道，“不愧是怪物啊。”十八号略微惊讶的看着凌风说道，毕竟他们对于凌风的BT已经有了很大的免疫力了，这一次也是一样不会太过于吃惊了。“这样才有趣啊，估计达尔他们感受到这股气息更加不敢放松了吧。”十七号此时却点破凌风原本的目的说道。

“..........”神狐却一直呆在旁边看着，莫不说话，“喝啊！！！！”凌风此时却低喝了一声，顿时一股猛的暴风朝着周围吹去，使得十七号和十八号以及十六号都被弹飞了一段距离，而神狐依然屹立不动。

“炯炯！！”凌风全身散发着金色气息，不时的冒着闪电，头发却异常的变长了起来，一直到后退膝盖办，神情和之前相差了很远，十分的严厉和成熟，瞳孔的黑红色也一瞬间变成了金色，红色的单六字在瞳孔里更加的鲜艳了。

“战斗力数值超过一万三千亿了.............”十六号震惊的看着手中的侦测器，然后说道，“这就是超级赛亚人三？一万三千亿的战斗力？”十七号和十八号都呆愣着看着这一幕，因为这一幕任由他们看过一些世面还是忍不住吃惊了起来，因为这分明代表凌风在之前隐藏的战斗力仍然游刃有余，而且他们还没有忘记，面前的凌风只是一个实力不足本体千分之一的分身而已，但这分明是十七号等人误会了。毕竟凌风本体的实力就和处于超四状态的孙悟空更强，而且没有使用任何提升能力，{虚化，归刃.界王拳等等....}而分身是使用了变身才这么强的，现在的分身强度差不多有凌风的六成实力了。

50.悠闲过日子！

（日了，刚才准备继续更新，结果不小心打完标题就直接按了一下回车，结果悲剧了，一点字数也没有就传上去了，但是幸好阻止了，但也浪费了我几分钟的时间，哎，真是一不小心就会失足啊）

“这股气是.........”孙悟饭坐在家中写作的时候，感受到远方出现的气，顿时紧紧地皱起了眉头，冷汗也从头上冒了下来。（话说，琪琪还真是一个管家婆，孙悟饭被她白白荒废了七年的修行时间，导致后面变超二的战斗力数值竟然从九百亿落到了七白五十亿(⊙o⊙)…）“好强的气息，这是那个家伙的气！”比克一脸惊惧的感受着远方传来的气息吃惊道，脚下却不断的打颤着，因为凌风如今爆发出来的力量简直让他们这些“乡巴佬”算是又增长了一些见识了。

“可恶....这才是那个家伙的全力吗？不，不对，那个家伙难道还有隐藏的实力？可恶啊！！”达尔一脸不甘心的在重力室里捶打着，因为他没想到凌风竟然还拥有着这一股强大的实力，亏他之前还认为凌风的战斗力也只不过是比西鲁强上一点而已，如今看来他才知道自己错了，而且错的很离谱，因为凌风如此爆发出来的气，达尔当然知道是凌风变成超级赛亚人所致的。

“真是让人不敢面对的气啊，他究竟有多强大？”克林和乐平两人都一屁股软瘫在地上难以置信的说道，“难道这也是那个叫做凌风造成的？”布玛抱着正哭泣的小特南克斯惊讶道，因为凌风爆发出来的气息已经足以让整个世界都地震一会了。

“好强！”特南克斯流着冷汗，紧握着拳头，感受着惊惧的说道，因为他被神龙复活之后，战斗力几乎翻了一倍，他目前的实力可以说是除了凌风和孙悟饭以外最强的一个人了，但是没想到即便是这样，凌风爆发出来的实力也远远让他从那种“得意”之中击醒了过来。而且他还没有回到未来去，因为距离许愿神龙离开，也只不过是过了一会儿而已，他还要待一阵子才能够回去。

“悟空啊，他的气，你感觉到了吧。”北界王冒着汗，对着身后紧皱眉头的孙悟空说道，“没错，界王大人，没想到他如今还隐藏了如此强大的力量，看来我必须努力了，否则是很难超越他的。”孙悟空闻言之后顿时认真道，“看来这个家伙就是为了提醒你啊，不，甚至是地球上的那些战士们啊，示意他们不要因为西鲁死了就安心了，他才是悟空等人最强大的敌人。”北界王心中默默的想道。

..............................

“怎么了，还愣着干嘛呢？”凌风看着不远处依然保持着呆愣状态的十七号三人说道，“你真的是怪物吗？”十八号颇为疑惑的绕着凌风走了两圈然后说道。“............”凌风闻言顿时无言以对，“就算是怪物也比不上你这个家伙吧。”十七号这时接着道，“这种战斗力数值已经是全宇宙最强的了，毫无疑问。”十六号淡淡的说道。

“还可以吧。”神狐此时一句话差点让十七号和十八号差点呛死，“这种实力还可以？”十八号颇为狐疑的看了一眼淡然的神狐，然后说道，因为这种战斗力可以说是宇宙最强了，他们没想到在神狐眼里就是一句，“还可以吧”.....这种话语让他们不由得一阵难以接受，因为这种实力都才算还可以，那么他们这种实力岂不是灰灰了？

“呵呵，这的确是，毕竟分身终究是分身，就算如此，这个分身的实力也有了我本体的六分实力，等到本体的时候再变身的话，那个时候我甚至会比现在强上百倍左右。”凌风此时解除了超级赛亚人三的状态，然后说道。“变态加怪物都不够形容你。”十八号看着凌风无奈道，因为凌风的实力简直让他们连仰望也办不到了，就类似于分明就是要让他们在地上拿着天文望远镜看着天上的星座一样。

“你们只要努力，到达这种程度也只是时间的问题。”凌风不在乎的拍了拍身上的灰尘，然后说道，“但是你也太打击人了。”十八号闻言回答道，“是吗？”凌风装作一副难以理解的面容说道，“你..........”十八号看着凌风那副表情顿时心中不爽了起来，但是又想不到什么整凌风的办法，只能恨恨的放弃了。

“好了，接下来的几年我会好好的锻炼你们，毕竟几年后还会有更好玩的事情出现呢。（包括一些日常生活情趣，就类似于孙悟饭上大学那种，毕竟有人说老是战斗情节很枯燥无味额。）”凌风看着几人说道。

“那么我就期待着。”十七号双手插在裤兜里笑道，“哼。”十八号还是一副气呼呼的样子，唯独十六号无所谓着。“呵呵，反正敲山震虎的目的也达到了，就花点时间来训练你们也可以当做消遣，至少不会让我的生活在这么无趣了。”凌风看着三人微笑道，毕竟如今的地球的确暂时的和平了，至少七年之内，在魔人普乌出现之前，是不会有太大的危害人物出现，除非凌风这厮自己闲着蛋疼出去疯狂了。

“那么接下来几年就悠悠哉哉的过日子也不错。”凌风想着一边训练十七号等人，一边去大街上玩耍，毕竟他已经很久没有过一些平凡的日常生活了。

51.七年已过！

（距离总点击榜十三名还要超越两个，额，所以跪求诸位多多推荐下，收藏也行，花花也可以，打赏就看诸位的意愿了，本人现在已经将目标对准点击榜的总排名了，额呵呵(⊙o⊙)…）

时间总是在不经意间流逝着，而活着的人们却总是没有发觉，而等一些有心人发觉的时候，地球已经不知不觉的过去了七年。而这七年，地球十分的安详，最起码没有西鲁那种大人物出现过了，但是小打小闹还是经常有的，就列如现在在地球一个海面上空对持着的人们。

“十七号，你今天休想再逃掉！”达尔变身着超级赛亚人看着对面稍稍狼狈的十七号说道，而十七号周围却还有比克和克林两人围着。

“嗯哼哼，达尔，你认为你能够击败我吗？虽然之前让你沾了一点小便宜，但你最好不要太小看人了。”十七号看着达尔然后颇为不屑的说道，“哼，你能得意也只有现在了，你就下地狱去吧！”达尔闻言却出乎预料的没有像以前那么暴躁了，反倒是冷笑了起来。

“那就让我看看你是不是有这个实力，只不过多亏了你，害得我的服装都破破烂烂的了。如果不好好教训你，我是不会甘心的啊。”十七号此时看着身上的已经破烂的休闲装，对着达尔说道，“多说无益！”达尔淡淡道，直接朝着十七号冲了过去，之后一拳朝着十七号脸上打去，“太慢了！”十七号看着达尔的攻击，头向右一偏就躲过了，之后对着达尔讽刺道。而达尔却丝毫没有管十七号的讽刺，反而左拳握紧朝着十七号攻击了过去。“切！”十七号看着并没有因为刚才讽刺而焦躁的达尔心中顿时憋屈了起来，但表面也不会慢，直接朝着空中连踏了几步，瞬移般的出现在远处。

“哼，混蛋，你认为我还会让你用相同的方法逃掉吗？”达尔看着远方的十七号，直接化作一道金色光束直接追了过去。

“比克，我们要不要追过去？”克林看着这一幕对着旁边丝毫没有动作的比克问道，“不用了，达尔那个家伙是追不上的，这七年追逐十七号又不算少，但又有几次能够抓到他？顶多就是打伤十七号而已，其他别无益处。与其追上去到处找，还不如回去修炼，以后彻底解决十七号。”比克双手插在胸前，慢慢道，然后说完就朝着天神住的地方飞走了。

“说的也是，只不过总有一种不好的预感啊，算了，还是回去吧。”克林拖着下巴喃喃道，然后也直接闪人了。

........................................

“砰！！”“哟呵！”“耶！！！”“凌风真强！！！”

一个篮球场边，凌风单吊在篮球框上，而凌风下方却躺着两个被撞飞的人，旁边不断的有喝彩声传来，其中不乏一些花痴女的声音。

“你真的是初学者吗？”突然，凌风身后的一个球员对着凌风惊疑道，“呵呵，这的确是我第一次打球，以前也只是看过一点而已。”凌风从篮筐下跳了下来，然后笑道。“不会吧，初学者动作怎么会有你这么熟练？”那名球员有点不信的说道。

“模仿看过的家伙而已。”凌风不在意的说道，毕竟打篮球这玩意，他还真没有打过，顶多是碰过而已，只不过没吃过猪肉难道就没见过猪跑过？【灌篮高手】亦或者【灌篮少年】他都看过，根据里面的动作模仿一下不容易就怪了，毕竟凌风的身体可是很强壮的，根本不怕什么扭伤之类的玩意。

“喂，凌风，我已经买好了，你还打算打多久？”突然，在这个时候，一道女声从人群中传来。“知道了，十八号，好了，我就先走了，你们慢慢打吧。”凌风闻言顿时回答道，然后朝着后面的人挥了挥手，然后拿着凳子上放着的红色夹克披上之后就帅气的退场了。

“那个家伙真不是人啊。”就在这个时候，人群里的一个金头发的青年有点无语的说道，“怎么了，莫非你怕了？”突然，旁边一个女生走了过来笑道，“碧儿，你不要开玩笑了，那个家伙简直不是人类，凌风不管玩什么都是全校第一，简直就是一个怪物，有谁不怕他？”金发青年无奈道。

“谁说的哎，貌似明天好像会来一个全科满分的新生啊。”突然再次一个女生插了进来说道。“全科满分？那不就是书呆子么？哪能比的上凌风那个文.体都最完全的家伙啊！”金发青年不屑的撇了撇嘴说道。“你知道那个新生叫什么吗？”碧儿疑惑道，“不知道。”那女孩摇了摇头说道。“切，碧儿，就不用管那个新生了，你最近不是在追那个叫做什么金发战士吗？怎么样，最近有没有进步啊。”金发青年继续问道。“没有....”碧儿淡淡的回答道然后走人了。

“看不出来，你竟然会对这些事情感兴趣。”十八号坐在车上，看着悠闲的凌风说道，“呵呵，偶尔玩一玩而已。”凌风不在乎的说道。“不过，我真的很好奇啊，你这家伙七年间为什么一点也不修炼，反倒来这些平凡人们混在一起。”十八号看着凌风问道，“呵呵，因为很有趣啊，总是一天和那群家伙打打杀杀的，很无聊，再说了，修炼不也很枯燥无味么，否则你又怎么会让我带你出来买东西呢？”凌风看着十八号笑道。

52.凌风与悟饭的再次见面！

（话说，这一次龙珠的结局将和以前的动漫结尾都不同，咳咳咳，仔细思考了再三，还是觉得想到的新结局挺好的，毕竟老是当着反派去灭正派或者双灭派，（正派貌似我就写了一次妖精尾巴），会厌烦的，所以这一次我就换了一次立场，和之前说的一样，终究是孙悟空的敌人就是了。但会有一些改变......）

“十七号那个家伙又被达尔给追着打了，真是狼狈。”十八号坐在回程的车上，感受着远方不断追逐的气息说道，“呵呵，这也很正常啊，毕竟达尔这七年间可不是在玩啊，他的实力可是已经超越了十七号，要是达尔被十七号给打狼狈了，我反倒要吃惊呢。”凌风却不在意的笑了下说着。

“咦，你就这么对我们没有自信吗？我们好歹也在你这里修炼了七年啊。”十八号闻言顿时看着凌风紧盯着，似乎凌风不交代一个好结果，是不会有什么好事情发生的，“有什么办法啊，这个达尔虽然还不能引发体内的潜力进而变身为超级赛亚人二（我设定达尔是在巴比迪控制下才学会变的，想喷的就喷吧，毕竟在网上也找不到什么实用的资料），但是他自身却依靠着绝对的毅力训练着，其实力光是变成超级赛亚人一就足够单挑十七号了，如果你们两个两手也许说不定能够赢。毕竟赛亚人可都是怪物级别人物啊。”凌风闻言倒是不怕的回答道。

“这倒也是，就比如我面前的家伙。”十八号闻言倒是点头同意了，然后趴在前方的车台上斜着头看着凌风。“..............”凌风只有用沉默来解决这个场面，“对了，凌风，你说十六号究竟去了什么地方呢？”十八号看见凌风用沉默解决问题也不想继续说了，反倒换了一个话题问道。

“呵呵，那个家伙，现在大概是在某个森林里和那群动物们安心的饲养吧。”凌风想到那个大块头十六号就不由的失笑了一声，因为十六号可不喜欢战斗，唯独孙悟空是他的目标，但是孙悟空已死，根本没有任何目的了，虽然他只是在凌风这里锻炼了一段时间足以自保之后就离开了。

而凌风也不打算去管，毕竟十六号他也没有兴趣变强他，毕竟也只是一个举无轻重的人物而已。“以那个家伙的性格，这倒也是不可能的。”十八号闻言赞同道，但是就在这一个瞬间，凌风再次踩了一下刹车，十八号猛的向后仰了起来，顿时美眸“火热朝天”的盯着凌风。“意外，忘记通知你了。”凌风看着十八号不好意思道，但是随即一个狼狈的人影却猛的拉开后面的车门坐了上来。

“可恶，那个混蛋。”而这人赫然就是十七号，他被达尔到处追打着，已经很憋屈了，想甩掉达尔也不容易，毕竟达尔的速度也不是摆设。“又被虐了？”凌风用反光镜看着后方喘着气的十七号说道，“切！”十七号淡淡的吐出一句话就安静了下来，毕竟十七号的的确心中很不爽了，他的实力虽然能够打赢没有变身的达尔，但是达尔只要一变身超级赛亚人，他就只有跑的份了。

“不要在意，那群家伙的修炼天赋是你们无法比拟的，你们能够到达这个程度也不容易了。”凌风看着稍稍有点沮丧的十七号劝解道，其实凌风也很好奇，因为十七号,十八号按照他的修炼方法，这七年竟然还不能超越变身为超级赛亚人的达尔和孙悟饭倒是让他惊异了一阵子，但是随后一想就明白了，传闻中的“配角光环！”修炼天赋自然不是十七号这些“过期”人能够比得上的。

而且最让凌风无语的就是君麻吕等人了，因为这七年凌风也有去看过君麻吕和小南等人的情况，但是其进度让凌风不由的汗颜了，因为君麻吕等人如今的实力大多数可以说是不错，但也只是不错而已，用龙珠的战斗力数值来计算的话，那么所有人的战斗力就应该是处于8千亿――1万5千亿之间而已，简单来说，所有人的实力差不多都和如今的凌风思念体超三的实力差不多，多则胜过凌风的思念体，少则，则是若一大部分而已，这还是凌风思念体七年一直没有修炼的结果......

“好了，今天就暂时回去吧，慢慢修炼吧，少年，你终究是能够追上达尔的，不要放弃。”凌风淡淡的劝道，然后继续开着车朝着“家”里奔去，其实就是一栋郊区外的豪华住宅而已，凌风自己建的，倒也是让十八号这个女性很满意。

夜晚...........和十八号一阵激情过后（自己yy去吧，再说了，最近抓得紧啊，河蟹随时存在的。），凌风不由的细想着今天听到的消息。

“孙悟饭啊，不知道你是不是和原著一样，变弱了呢？还是经由我的蝴蝶翅膀...变强了呢？”凌风抱着十八后盖上被子，然后心中默默的想道。

第二天.......

学校....教室....

“今天将会有一名新同学加入大家的集体，嗯，进来吧。”一个老师对着门口说道，孙悟饭如同原著一样的服饰，然后走了进来，凌风则是坐在最后一排，颇为好奇的看着，而十八号坐在凌风旁边有点意外的看着孙悟饭，而孙悟饭一下子就捕捉到了两个熟悉的视线，望了过去，顿时手中捏着的书包砸在了地上......

“你.........”孙悟饭一脸惊讶的指着后排上的凌风和十八号呆愣住了。

而不知情的众人却看的莫名其妙。

“好几不见，孙悟饭.....”凌风微笑的打了一个招呼，然后就闭嘴了下来，同时心中想道：“看来还变强了，果然七年前的敲山震虎并没有白费啊，这样，魔人普乌也好玩了，呵呵。”

53.和孙悟饭打棒球！

“你是！！！！”孙悟饭却突然凝重着一张脸，然后做着战斗的姿势，但是随即一想旁边还有很多普通人盯着，顿时忍住了，之后紧绷着一张脸捡起地上掉落的书包，一直盯着悠闲的凌风不放，毕竟孙悟饭千算万算却没有想到凌风竟然会在这间学校里，尤其是还和他同一班，这下子孙悟饭不想戒备都不行了，谁叫凌风老是给他们这么大压力呢，尤其是七年前那一次凌风所爆发的实力，已经深深地将他们都震撼住了，所以这七年孙悟饭可是彻夜不眠的“修行”着，白天学习狗血的学业，夜晚就练功，通常很少有时间睡觉。所以如今的孙悟饭比起原著中那个退步了的孙悟饭可是强上了许多。

“孙悟饭同学....”旁边的老师对着孙悟饭叫道，“嗨..是！”孙悟饭闻言顿时回过神然后看着神情奇怪的老师回应道，“你就随便找个位置坐下吧。”老师淡淡的说了一句，然后就整理了一下就出去了，随后一个英语老师走了进来，而孙悟饭此时却和原著一样坐在了碧儿等人的旁边，而孙悟饭此时却没有心情理她们，反倒是一直斜着眼注视着打着瞌睡的凌风和剪指甲的十八号。

“奈，奈，孙悟饭同学，你认识凌风同学和十八号同学吗？”孙悟饭旁边的女生突然问道，“啊，这个，算是认识吧。”孙悟饭闻言顿时回过神，然后看着女生回答道，“你真的认识啊？难怪你们都有相同点呢，凌风同学的全科也都是满分耶。”女生闻言稍稍吃惊道，“呵....呵”孙悟饭闻言尴尬的笑了笑，只不过怎么样都很勉强，而一旁的碧儿却一直斜着眼注视着孙悟饭，因为孙悟饭的服装和她所打听到得消息太相似了。

“对了，那两个同学究竟来了多久？”孙悟饭此时却正经的小声对着旁边的女生问道，“啊，你说凌风同学和十八号同学吗？他们好像来了一年左右耶。”女生闻言顿时饶了饶头然后回答道，“一年啊.....”孙悟饭闻言顿时皱眉的想着，因为这几年孙悟饭也能够间接地得到一些消息，只不过大部分都是一点，达尔和十七号的追逐战......而凌风和十八号还有十六号的消息却全无。

“凌风，那个家伙竟然来到这里了耶，你是不是提早就知道了？”十八号此时对着昏昏欲睡的凌风问道，“呵呵，偶然而已....”凌风抓了抓头有点迷糊的回答道，其实凌风是知道，但是却也不想多说什么，毕竟知晓剧情这种玩意还是自己一个人比较保险。“哎，看来这下子会很有趣啊。”十八号看着正被碧儿质问紧张的孙悟饭笑道。

“金发战士么...超级赛亚超人..那么我也......这个方法真有趣。”凌风却嘴角露出一个莫名的微笑，因为他最近正想整一整孙悟饭呢，顺便和孙悟饭交战看看也行，毕竟他依稀的记得孙悟饭扮演的超级赛亚超人貌似被人拍成电视了。所以凌风想到这里就有了一个更有趣的点子....

而体育课时，老师举办棒球比赛......

“喂，凌风该你上场了哎。”金发青年（忘记名字了）对着躺在座椅上无聊的凌风喊道，“这么快？”凌风将帽子戴上，然后走到位置，举着球棒淡淡的看着投手，同时瞄了一眼紧盯自己的孙悟饭，然后传音道：“孙悟饭，我们就用棒球来好好玩一玩吧。”而孙悟饭却因为凌风的声音皱眉了一下，他搞不清凌风要干什么。

而投手却不知道，直接全力朝着前方扔了过去，速度很快，至少是在常人面前，只不过在凌风和十八号，孙悟饭这等“怪物”面前就是蜗牛般的存在。

凌风看也不看，直接一挥棒朝着孙悟饭方位打了过去，顿时球击中，一下子如一道白光一样，朝着孙悟饭飞了过去。

而此时的孙悟饭看见飞来的球顿时一惊，反射般的将手挡在前方，但是当棒球击中孙悟饭的球套上时，隐隐的将他击飞了，这一幕让所有人都吃惊呆住了。而孙悟饭则是一个倒空翻就稳定的落地了，然后一脸严肃的盯着凌风。

“抱歉，手滑了一下。”凌风看着这一幕嘴角露出一个微笑，然后淡淡道，但是凌风这一句话简直想让那些知道他的人呛死，“你还会手滑？这么多年从来都没见过你失败过，你是故意的吧！”众同学包括老师心中都是如此想道，但是也不会去管，而且孙悟饭更是让他们吃惊了，因为孙悟饭的那个落地简直很完美，于是一点事情也没有，众人也不会去追究什么。

而之后轮到凌风当投手的时候，命运又再度捉弄了一下某人。“嗯，这家伙当打手...不错。”凌风看见打手的时候，发现竟然又是孙悟饭，顿时心中一喜，然后又想着如何捉弄孙悟饭了，而孙悟饭却心中一直凝神起的，因为他知道等下凌风是不会让他好过的，虽然不是战斗上，但是也难免被教训一顿，所以集中着精神，要是平时，他绝对会变成超级赛亚人，但是这里不行，否则刚才他也不会被凌风一个击球就打的倒飞了。

54.凌风和孙悟饭的棒球对碰！

“接招哦.....”凌风懒懒的做着投球动作，然后对着孙悟饭提醒道，而孙悟饭却已经凝神集中着看着凌风的动作了，而瞬间凌风就手朝着前方一扔，一股强烈气劲朝着周围飞散着，一下子就把众人吓了一跳。“看的见！！”孙悟饭却眼神一凝，然后直接挥棒朝着球打去，一挥棒打在球上，孙悟饭就已经能够听见球棒“吱吱吱”的断裂声了，果不其然，只听一声“砰”的轻响，棒球棒的前端直接断掉了，而棒球却慢悠悠的飞进了前方的收球员手里。

众人看着都是心惊胆跳的，因为凌风刚才那一下扔的简直要人命了，毕竟在他们的看来，要不是孙悟饭用球棒缓减了球的冲击力，那一球不砸死人就怪了。“凌风，注意一点！”老师对着正准备扔第二球的凌风提示道，因为这个可是体育，又不是什么打架，他可不想出现什么特殊事故。

“明白的，老师....”凌风淡淡一笑，然后说道，之后又摆着投球动作等着孙悟饭换球棒，而孙悟饭则是换了一根球棒，然后再次蹲在打点看着凌风，这一次却神情自信的看着凌风，这种神情让凌风不由得一愣，不明白孙悟饭为什么有这么大的自信，但是也不会去管，毕竟到时候就知道了。

“来了哦！”凌风看着孙悟饭淡淡的提示道，然后举手猛的扔了出去，这次又和上次一样，只不过却有点不同，那就是威力弱了许多，但是就算是这样，其速度也不是普通人能够看见的，只见一道白光迅速的飞着，而孙悟饭依然凝神盯着。

“给我中！！！”孙悟饭握紧球棒，然后挥棒朝着球再次打去，而孙悟饭的球棒也犹如一道白光一样，猛的朝着前方击打过去，一瞬间球和棒顿时接触，激起了一阵很强烈的气势，“哈啊啊啊！！！”孙悟饭大喝了一声，然后猛的一用力，直接将球打飞了出去。而球却犹如凌风扔的一样，朝着凌风直接反射了回去。

“呵呵，有意思。”凌风看着飞来的球，顿时手中的球套紧握，然后抵在前方，而当球直接砸中凌风的手套中的时候，凌风也能够感受的到球上的巨大旋转力和冲击力，但是也不会表示出什么，只是用力握紧，顿时阻止了球的动作，但是本身却微微的向后退了一小点距离。

而看着这种局面的所有人心中都有了一个疑惑.........

“这TM的还是打棒球？打死人差不多吧........”众同学心中有点怕怕的想道。

“抱歉，老师，我手不小心滑了一下...”孙悟饭皮笑脸不红的对着旁边的老师说了一句，然后又继续蹲点，毕竟有三次击打的机会。“难道就这么容易手滑吗？为什么之前我没有看出来。”老师看着孙悟饭的解释，不由的郁闷了起来。

“呵呵，请继续吧，前辈。”孙悟饭颇为自如的对着凌风说了一句然后说道，“真是有进步啊。”凌风看着孙悟饭只是淡淡的回答了一句就不再说话，反而心中想着该如何整治孙悟饭了，毕竟第一次他的确玩了一次孙悟饭，第二次却被孙悟饭给反过来整了一次，毕竟第二次孙悟饭可是在棒球棒里聚集着气，由于是在球棒内部，所以也没有人能够看见，这也是为什么球棒没有断的关系。

对于这种手法，自然是瞒不了凌风这个人物的。“那个家伙究竟在干嘛啊？直接解决了不就行了吗？”十八号坐在一个椅子上瞧着二郎腿不满的喃喃道，“只不过孙悟饭同学真的好厉害啊。”而旁边的一个女生却叫了起来。

“学弟可要小心喽，我这一次认真了。”凌风这一次说了一句之后，就再次摆起了投球的姿势，而孙悟饭却也认真了起来。“虽然我很想扔一个强烈的球给你点教训，但是貌似那个接球的混蛋和那个老师貌似会被我砸死...唉，伤及无辜不是我想要的唉....”凌风看着孙悟饭旁边的两人不由得郁闷了一下，但是想着等下能够整孙悟饭也就释然了。

“接球吧！！！”凌风猛的朝前面一扔，球犹如一束光一样朝着前方直冲而去，孙悟饭看见这一幕顿时知道正题来了，和刚才一样，在球棒里充满气，然后猛的朝球的方向击打过去，但正当他的球棒要接触到球的一瞬间，球却诡异的朝后面倒飞了回去，使得用力的孙悟饭不由的反应不及，直接拿着球棒转了一圈砸在了自己后背上。

“哇！”孙悟饭被砸中顿时一惊，但是也只是单纯的皮肉伤根本算不了什么，于是看着正偷笑的凌风，顿时明白被耍了。“呵呵，三重回球之一，白鲸，额呵呵！！！”凌风看着中招的孙悟饭顿时笑呵呵的嘀咕了一句，然后手中紧握着的球露了一露，搞得孙悟饭一阵心中不爽。

“可恶啊，凌风，孙悟饭，你们两个究竟是在干什么？都下场去，让其他同学来。”老师直接发火了，因为凌风和孙悟饭不是浪费时间就是在那打着“死人球”让他如何安心，直接一声咆哮了起来。凌风和孙悟饭只好侥幸幸的走下场去了，留下一脸无语的众同学。

55.透露！

“那两个家伙简直都不是人类嘛？”金发青年夏普纳看着坐在场下椅子上的凌风和孙悟饭不由得郁闷的说道，“只不过没想到孙悟饭同学的体能竟然这么好耶，不止头脑聪明，运动都这么好，简直和凌风一模一样了耶。”伊蕾莎一脸好奇的看着孙悟饭说道。“有调查的必要啊。”碧儿拖着下巴看着孙悟饭若有所思道。

“你为什么会在这里？”场下,孙悟饭对着悠闲看着球场上的凌风质问道。“嗯？呵呵，难道有什么规定我不能在这里吗？”凌风闻言顿时笑眯眯的偏头看着孙悟饭笑道，“我不是说这个...你究竟....”孙悟饭闻言顿时站了起来，正准备继续问话，但是凌风却一挥手阻止然后抢先说话道：“我在这里也只不过是单纯的为了消磨时间而已，毕竟你们如今已经提不起我太大的兴趣，我可是故意在这里原地踏步等你们啊。”凌风淡淡的一句话，却让孙悟饭怒不可遏了。

“你....”孙悟饭呆在原地也不知道该说些什么了，因为至今为止凌风除了和他们打斗以外，几乎就是在玩，而且没有一次算是认真，这种实力差距感让许多人都有着隐隐的压力，尤其是孙悟空如今不在的情况下，孙悟饭更是拼了老命的在修炼，否则哪会有今天这种实力不退反进的情况？

“再说了，你们也不是很期待超越我吗？呵呵，之前我也说过了，那一天根本不会来临。现在我要再加上一句....”凌风微眯着眼睛看着孙悟饭淡淡道，而孙悟饭反倒是凝神听了起来，“如果那一天来临了，那么就是我们决战的时刻，但是我的对手既不是你孙悟饭，也不是那个赛亚人王子的达尔.....更不是孙悟空.而是.......哦，差点透露了，呵呵。”凌风看似不经意的一句话却让孙悟饭浮想联翩着。

因为孙悟饭发现凌风这一句话简直存在着矛盾，“我们决战的时刻，但对手又不是我，也不是达尔叔叔，更不是老爸。”孙悟饭想着这一句话硬是想不出什么道理出来，毕竟凌风都说了是“我们决战的时刻”但后面却又故意加了一句他们并不是自己的对手，这倒是让孙悟饭很是疑惑，毕竟这个世界上，孙悟饭自认为除了达尔比他强一点以外，应该没有对手了才对，除非是在地府里的孙悟空复活差不多。

而达尔之所以要比孙悟饭强的原因就是因为达尔和孙悟饭的处境不同，孙悟饭白天因为琪琪的唠叨需要学习狗血的事业修行时间也只有短短的数小时，但是呢达尔不同，一天二十四小时基本上有九成时间都在修炼，这种差距虽然最初不明显，但是时间一长，差距就透露了出来，而且还是整整的七年。

但是孙悟饭也不是吃干饭的，他如今还能够依靠意志力变成超级赛亚人二，其实力自然能够和达尔抗衡。而达尔却只要变成超级赛亚人一就足以对抗孙悟饭了，而且达尔却还是处于要到达超级赛亚人二的阶段，只要一突破，绝对能够超越孙悟饭，但孙悟饭自身的潜力依然还没有发挥完全....虽然孙悟空已经可以变身超级赛亚人三了......

“你是从其他位面来到这个世界的吧。”孙悟饭想不通也不再去问，因为他知道问了也没有什么答案，于是换着话题问道，“嗯？”凌风闻言倒是一愣，他可没想到自己这种来历竟然会被暴露出来，原本还认为是有人告诉孙悟饭的，但是看见孙悟饭那种平常的态度，凌风却渐渐压下了疑惑，毕竟这可不是一件小事。

“还是第一次看见你这种表情呢，你的来历是我们向神龙许愿得到的答案，只不过也只得到了几个重要消息而已。”孙悟饭看见凌风稍稍有点变化的脸色，顿时说道。而凌风闻言却没有回话，反倒轻松了不少，因为是神龙透露他的存在，凌风倒不怕什么，凌风怕的就是又出现了一个穿越者，然后告知了孙悟饭等人自己的身份，那样凌风绝对会失去很多优势，现在听到是神龙的作法，立马放心了。

“没想到神龙还能够探查到我的来历，额呵呵，看来也不是这么简单啊...”凌风心中默默的想到。“凌风，你能不能告诉我，其他位面是不是也有像你这样的高手存在？”孙悟饭此时却继续问了起来。“你说高手？算是有吧，比我强的家伙也有，只不过我超越他们也只是时间的问题。”凌风闻言淡淡的回答道，因为的确还有人比他强，但那也只是一时而已。

“........”孙悟饭却紧握了一下拳头，因为如今的凌风就已经将他们逼的苦不堪言了，现在得知其他位面有更强的高手，这样的消息对于孙悟饭来说倒还是兴奋和害怕同有的，如果是孙悟空在场亦是如此。

虽然孙悟饭不知道如今的凌风实力到底有多强，毕竟七年前那一次爆发可把他们地球里的一些人吓得不轻，如今就算是如此修炼，孙悟饭也不一定有把握能够胜过凌风，别说凌风了，连达尔他都不一定能够赢过。

“你就慢慢想吧，少年，对了，告诉你一件事吧，最近地球会有一个很强大的家伙出现哦，当然，那个家伙如果变成了原来的形态的话，实力可不下于我七年前给你们警告哦。”凌风此时却起身朝着旁边走了过去，同时慢慢的传音道。

56.超级赛亚超人与金发假面死神！

“嗯！”孙悟饭闻言却是一愣，然后看着凌风慢慢的消失在视野里，同时沉思了起来，这次拳头也更加紧握了起来，因为孙悟饭知道，凌风没有必要去欺骗他们，虽然如今他们依然不知道凌风的立场，但是曾经孙悟空私下也告诉过他，凌风是不会危害地球的，只不过凌风也不会站在他们的场面。但凌风几次和他们战斗都让他们的实力迅速的成长了起来，也算是得多感谢凌风了，否则他们如今也无法到达这种程度。

“实力不下于七年前的那一次你所爆发出来的气吗？看来地球才稍微和平了七年就将有这么强的家伙出现....最近似乎不能多怠慢了...”孙悟饭心中默默的想着，因为他已经决定了，不管凌风这一次说的是真是假，但修炼总是有益处的，毕竟就算凌风说的是假的，强大起来也算是没有害处的吧，如果是真的，就更好说了。

而且这一次孙悟饭决定把这个消息告诉所有相关的人物知道，比如达尔，比克等人，甚至他都不能怠慢家里悠闲的孙悟天了，毕竟孙悟天也算是一个重要战力了，和原著不同的就是孙悟天会变身超级赛亚人也是孙悟饭早就知道了的，但是实力也比原著强多了。

而同时孙悟饭也打算为最近的服装做一次准备，毕竟修炼是必须的，但是维护和平还是要做的，去了一趟西都的布玛家里，然后请布玛帮忙制造一件服饰，过了一会儿，然后就将消息带给了刚从训练室出来的达尔，还有特南克斯这个小鬼。

“你说地球最近会出现一个比七年前凌风散发的气不相上下的家伙吗？”达尔严肃的看着孙悟饭郑重的问道，“是的，这件事情本身就是凌风告诉我的。”孙悟饭闻言顿时回答道，而特南克斯却有点不明不白的呆在旁边看着周围，毕竟凌风他不认识，自然也不知道对方的厉害。

“哼哼，有趣，既然如此，那么如果能够单独干掉那个家伙，凌风也就不足为惧了。正好，最近没有适合我的对手，这一次可要让我好好享受一次。”达尔却一瞬间兴致勃勃了起来。“喂喂，悟饭，凌风是谁啊？”特南克斯扯着孙悟饭的裤脚然后叫道。

“呵呵，这个还是去问你妈妈吧，我等下就要走了。”孙悟饭笑了笑回答道，而就在这个时候布玛也走了出来，拿着原著中的那种玩意给了孙悟饭，结果孙悟饭实验了一下，发现特别“美观”也就欣然的走了，留下慢慢给特南克斯讲解的布玛和重新走进重力室的达尔。

数天后.....................

“你们给我站住......”一个衣装艳丽披着披风的人对着面前的劫匪叫道，“哇袄！！！是超级赛亚超人啊，快逃！！”一群劫匪看见这一幕顿时丢下抢来的钱，直接四处逃窜了起来，“哼，怎么能够让你们逃掉呢！”此人正是变装后的孙悟饭，直接冲过去迅速的几拳就干掉了所有劫匪，在场的所有人都不由得感激的要命啊。

“呵呵，你真是多管闲事呢。”正当孙悟饭想走的时候，突然一道声音传来，孙悟饭瞬间皱起了眉头，只不过由于有头盔挡住，所以看不见，之后朝着银行的上端看去，顿时发现了一个戴着邪异面具，金色头发，穿着一身黑霸装的男子站在上面。

“哇，是金发假面死神啊.....”人群里顿时起了一顿骚乱，因为超级赛亚超人和金色假面死神都是最近赫赫有名的人物，前一个在人群眼里自然是正义的使者，而后一个自然就是他们认为的反派坏蛋了。因为每一次超级赛亚超人出现的地方，这个金发假面死神也会出现，然后和超级赛亚超人打架，之所以叫金发假面死神这个名字，那是因为对方自称为死神，前面的四个字也是别人加的。

“怎么了，正义先生，不是说你要制裁所有邪恶吗？”而这个人也赫然是凌风，毕竟光看着孙悟饭在那一个人玩这种事情，凌风也打算加入了进来玩玩，顺带和孙悟饭交交手，因为这样虽然不能摸清孙悟饭真正变强了多少，但是起码也可以让孙悟饭受益匪浅，而凌风也正好可以拿孙悟饭当沙包。

为什么是沙包？没看上面描述吗？金发..............

没错，就是金发，凌风可是耍赖开BUG了的，变身超级赛亚人一的状态和常态的孙悟饭去打，孙悟饭想不成沙包都难啊。而且孙悟饭每次都很无语，因为他可不能变身，否则会暴露的，因为那头盔肯定会被震飞，到时候被人群看见了，也不好解释。而凌风就没这个顾忌了，每次都是利用这一点去虐孙悟饭，搞得孙悟饭有苦说不出，那些人群们也是一个个怕的要死。

而就是因为这一点，所以很多人都讨厌凌风这种“反派”，但也不缺乏给凌风助威呐喊的混混们，因为凌风那身装扮的确很NB，很威风，很受那些家伙的欢迎，而市民自然不同。所以凌风很顺利的获取了超级赛亚超人电视剧里的“反派大BOSS角色。”而每次凌风都会抽空去看电视，只不过那内容真的很让凌风无语...........

57.天下第一武道大会！

“悟饭，你竟然要去参加天下第一武道大会啊？”布玛一脸意外的看着站在面前的孙悟饭说道，“其实这也是碧儿同学威胁我的，如果我不去的话，她就会将我的身份公布出去啊，那样一定会引起轩然大波的耶。”孙悟饭一脸无奈的说道，因为本质上他是不想去的，毕竟天下第一武道大会的武术程度根本入不了他们这种“怪物”的眼界，随手一挥就能够干掉对方。

“而我这次来，也只是希望布玛阿姨帮我做一个能够隐瞒容貌的东西，毕竟大会里是不能带着头盔的。”孙悟饭有点伤脑筋道，“没问题，你等一会儿吧。”布玛闻言顿时同意了，然后走进一个室内开始制作了起来，随后没有多久就出来了，而同时达尔和特南克斯也从重力室里走了出来，看见孙悟饭在场，特南克斯当然前去询问了一遍，而达尔知道了之后就横插了一脚进来，说他自己也要参加，毕竟七年前他孙悟饭可是有一大半的距离，如今自然也想找回点场子看看。

“既然，达尔都要参加的话，那么我也参加。”突然，正当孙悟饭等人聊话的时候，一句熟悉的声音插了进来，之后众人瞬间知道是孙悟空了，而孙悟空也表明自己能够回来一天，大家自然是皆大欢喜，只不过下一秒他们就凝神起来了。

“既然孙悟空你也要参加的话，那么我也参加好了。”凌风那种邪异的声音透露出淡淡的笑意，一瞬间将所有人都是吓了一跳。“这个家伙竟然的能力真是.....”而北界王心中却郁闷了起来，因为凌风可是把他吓了一跳，毕竟除了他们这些界王还有某些人以外还真没有谁能够凭空传话。

“呵呵，那真是有趣了起来，凌风，我可是一直想和你战斗看看呢。”孙悟空兴奋不已的回话道，因为这些年孙悟空可是下了很多的苦力，一直不停地锻炼着，其程度根本不是达尔和孙悟饭能够比较的，如今的孙悟空能够变身为超级赛亚人三不假，但却比起原著那种至少要强上一段距离。

所以孙悟空才如此想试试和凌风战斗，毕竟以他的根据来看，当初凌风七年前爆发出来的实力，起码也有他的八成全力了，虽然不知道凌风当初有没有出全力，但是他仍然想和凌风交手试试，毕竟有强敌要面临，孙悟空是不可能无动于衷的，在孙悟空的字典里是根本不存在“退缩”“逃跑”的，就算跑也是让其他人跑，自己绝对不跑。

“是吗？孙悟空，我的确也很期待和你的交手啊，那么我们之后可是要多多指教了。”凌风闻言也颇为有趣的说道，只不过却没有多大的激动，因为孙悟空没有复活，依照死人回到人间，发挥的实力最多不能超过七成以上，否则会迅速减短在人间所在的时间，要不然原著里打胖魔人的时候，孙悟空就能够全力尽出灭了他。

“哼哼，既然你也参加了，那么就做好被击倒的准备吧。”达尔此时却插话道，“呵呵，达尔，你的实力还不足够呢。”凌风淡淡的挑衅了一句，达尔心中虽怒正想说话，凌风却又再次说道：“我还会派遣...嗯....四个部下前去哦，你们到时候别被他们干掉了就行。”之后瞬间，凌风就没了声响，众人也知道凌风停止了传话。

“哼，四个部下吗？给我等着吧，凌风，我会先把你的部下给打得体无完肤的。”达尔此时紧握拳头，一副要爆发的样子笑道。

“既然这样，我也要继续修行了，达尔，我也很期待和你的交手。还有悟饭，这些年你应该也有在修炼吧，我也很期待你的实力啊。”孙悟空此时却再次说话了，“呵呵，老爸，你放心吧，绝对不会让你失望就是了。”孙悟饭闻言顿时一笑，然后回话道，“好，既然这样，我就期待着。”孙悟空闻言笑着说完就挂断了话语。

“事情越来越有趣了呢。”孙悟饭看着跃跃欲试的达尔和一脸疑惑的特南克斯说道，“哼，悟饭，你最近还是多修炼一下吧，别到时候一上场就被人打倒了。”达尔酷酷的留下一句话然后转身就走进了重力室继续修炼去了。

“既然这样，我也要去和大家通知一下了，再见。”孙悟饭此时也顿时说道，然后转身就飞走了，只留下正叽叽喳喳问着布玛的特南克斯。

“你真的打算去参加那种比赛吗？”十八号坐在桌子上喝着一瓶饮料，看着思绪飘远的凌风问道。因为刚才凌风的对话，她也听见了，自然也知道。“呵呵，那是当然的，而且这一次还有很多有趣的家伙在呢。”凌风眯着眼，右手撑着下巴，然后斜着头看着远方。“哦？”十八号意外的瞥了一眼凌风，然后继续喝着饮料。

“据说这一次还有很大一笔奖金哦，你要不要去参加？”凌风突然想到十八号原著里也是参加大赛的，然后问道，“不要！”十八号直视着凌风淡淡的说道，一点也不拖泥带水。“算了。”凌风瞥了一眼十八号，突然想起十八号已经有很多用不完的钱了，何必去干那种不好玩又费力的事情呢。

“只不过，这一次还得带他们去啊，貌似还有个少年组额，额呵呵，知道了的话，她大概会很憋屈吧。”凌风想着天下第一武道大会然后又想着某四人中的一个笑道。

58.身高问题！

数天后！天下第一武道大会正式将要开始....................

“这里人真的太多了吧。”十八号皱眉的看着吵吵闹闹的人群，不满道，“没办法啊，这可是天下第一武道大会哦，而且还是时隔多年的，他们这些人们要是不来凑热闹的话就怪了。”走在十八号前方的凌风反倒悠闲的回话道。

“哇哦，真是热闹，凌风，能不能让我先去逛一阵子啊。”突然，就在旁边，一个身体娇小的女孩扯着凌风的裤腿问道，“铃兰，你也老大不小了，何必这么幼稚呢？让凌风大人难办可不是好意啊。”后面一个蓝色凤梨头的女子，带着眼罩遮住一只眼走了上来劝阻道。“库洛姆，唔唔唔........”女孩有点气鼓鼓的看着面前的女子，而两人赫然就是被凌风带来的铃兰和库洛姆。

“你们也不用这么争执了，铃兰等下会有很好玩的事情，你如果想去逛的话，就去吧，到时候错过了就别怪我哦。”凌风看着铃兰微笑道。“真的？那么我就不去了。”铃兰闻言看着凌风那不似作假的眼神顿时收回了玩心，然后一脸期待道。

“真是没想到，你当初还隐藏的有部下呢。”此时，十八号看着铃兰和库洛姆两人，然后对着凌风说道[txt100.com txt100电子书电子书]。“呵呵，只是他们想跟着我而已，我也没有勉强她们。”凌风看着十八号微笑的回答道。

“是吗？”十八号颇为深意的看了一眼凌风，然后撇了撇嘴。“呵呵，好了，我们先进去吧，貌似比赛的报名就要结束了。”凌风有点尴尬的说道，然后手揣进兜里，一副嚣张样向前走去。而十八号则是就呆在了外面，因为她不打算参加，所以也不想过去，直接先去了观众席里。

“对了，库洛姆，君麻吕和乌鲁奇奥拉那两个面瘫脸呢？”铃兰突然发现少了什么，于是立马问着旁边的库洛姆说道，“呵呵，铃兰，君麻吕和乌鲁奇奥拉也只不过是对凌风大人很忠诚而已，不是面瘫啦，而且他们两个据说是随后就会到的，现在或许就在报名了吧。”库洛姆有点哭笑不得看着铃兰，因为君麻吕和乌鲁奇奥拉两人几乎都是一种脸色（正经，严肃，认真），所以铃兰就特地为两人取了面瘫称号。

“呼呼，就是面瘫嘛，比赛里一定要好好教训他们。”铃兰有点不服气的说道，因为她感觉和乌鲁奇奥拉与君麻吕说话很累，起码比起常人要累上十倍，铃兰问十句话，两人才淡淡的回一句，这让铃兰十分的不爽。

“铃兰，这次我们不是对手哦，据凌风大人说，这一次我们主要的对手是那个叫做孙悟空的人同伴。”库洛姆继续劝解道，“唔，还不一定能够碰上呢！算了，先走吧，要是报不到名了，凌风肯定会生气。”铃兰饶了饶头，然后顿时朝前跑了过去，库洛姆也跟了上去。

“哟，君麻吕，乌鲁奇奥拉，看来你们最近还是过的很好啊。”凌风走到报名台的时候，看见正准备走的两人打招呼道。“凌风大人....”两人看见凌风走过来，齐齐叫道。“加油吧，这一次的对手也很强哦，只不过也只有三个而已。”凌风看着两人笑道，毕竟在凌风的阵营里，最强的就属照美冥，白等女了，毕竟她们修炼可是很疯狂的，君麻吕和乌鲁奇奥拉可比不上，起码差了一个等次，所以凌风才会说这样的话。“明白。”君麻吕和乌鲁奇奥拉闻言顿时点了点头，但是下一句话却把凌风震得半死。

“对了，凌风大人，这一次，南姐和桔梗也来了.......”突然，君麻吕又说了一句，“嗯........你再说一遍。”凌风原本的笑容顿时凝固了，然后问道，“南姐和桔梗来了。”乌鲁奇奥拉重复了一句。“她们为什么来了？不是在修炼吗？”凌风颇为无语的问道，因为他最怕的就是女人成群结队了，毕竟群众的力量是伟大的，就算凌风再强，也不可能下手，毕竟自己的女人，但是也不是随便隐忍的，除非凌风自己不占理，否则他也不怕。

“因为她们两个说修炼遇到了瓶颈，这一次打算出来看看，顺带在观众席里看你的比赛。”君麻吕再次解释道。“呵呵，如此就好。”凌风闻言又再次微笑了起来，因为他怕的就是在比赛中遇上了两女，到时候怎么办？直接将她们推出场外？先不说这个分身不变成超赛的能力，根本办不到.....因为几女最弱的战斗力也超过了八千万亿，他想不变身赢？那是妄想。至于在赛场里变身？凌风可是不想，毕竟那太耀眼了，而且孙悟空等人肯定也不会变身，所以他也不想耍赖。而他对君麻吕和乌鲁奇奥拉说的，其实就是因为后面要去看魔人的时候肯定会有战斗，甚至前面的比赛都会有些许改变。谁能够想到有什么意外等着，列如原著里孙悟天和特南克斯两人都变身了一会战斗了，难免也会出现这种狗血的意外。

而当所有人报名完的时候，唯独铃兰一脸不爽的瞪着凌风........“为什么我要去少年组啊啊啊啊！！！！！！！！！”铃兰对着凌风大吼了一声，语气里充满了不满，惹得旁边的所有人纷纷注目了过来。

“因为你身高问题！”凌风捂着耳朵，然后回话道，因为铃兰不管多少岁了，身体和在家教里一样，从来没有变化过，容貌亦是如此（我懒得去想新形象了）。

59.特南克斯vs铃兰！

“唔唔唔！！！！！！为什么啊！！！”铃兰走到比赛场地上撅着嘴，一脸不爽的嘀咕着，而铃兰目前的对手也只不过是一个小鬼头而已，根本不值得注视，而对方却有点不好意思下手了，而铃兰却在想其他的事情。

“凌风，你是不是早就知道天下第一武道大会会有少年组？”一旁的十八号颇为疑惑的看着站在观众席护栏后的凌风问道。“呵呵，偶然听见的。”凌风闻言顿时淡淡一笑回答道，“少年组啊....”一旁的君麻吕和乌鲁奇奥拉看着场上的铃兰不由的露出了一丝玩味的笑容，因为铃兰这么多年他们和铃兰在一起，自然也知道铃兰的真实面貌和年龄，其实要算的话，他们这之中除了新加入的十八号以外，其他人的年龄无疑都超过一百岁了.....原因就不用多说...而凌风还带他们到的修炼场所就是精神时光屋里，只不过是位于建筑的更远处，毕竟那里面很大，所以之前孙悟空等人借用精神时光屋的时候，也并没有发现君麻吕等人，毕竟凌风甚至还让神狐将君麻吕等人修炼的地方划了一个界限使其气息不会泄露出去。（别说里面只能进去两个人....魔人的时候，特南克斯和孙悟天在里面，比克和魔人都还进去了）

只不过唯一不同的就是，凌风将精神时光屋里的时间稍稍搞慢了一点，差不多也就是外面一天，里面一个星期的那种程度而已，毕竟君麻吕等人也没有必要修炼太久，否则后面就没有玩的了，这一次也只是凌风偶然想到的，所以就将几人带了出来，只不过那也是神狐的功劳，而自从来到龙珠世界，起码也十年有余，在那里面也只不过就是呆了七十年左右而已，只不过让凌风比较失望的就是，君麻吕等人的进展实在不太理想，毕竟整整七十年也只不过是类似于超三左右的实力，只不过凌风也没有多加不高兴，毕竟君麻吕等人的实力简直就和剧情一样在慢慢提高，所以凌风也不着急。

“铃兰大概心里很不舒服吧。”库洛姆有点理解的看着台上将对手打下台的铃兰苦笑道，“呵呵，对手都会被她当做出气筒的。”凌风闻言笑道，然后又朝着不远处瞄了一眼，因为那个地方赫然站着正在聊天的孙悟空，达尔等人，只不过孙悟空等人却没有发现凌风而已。

“只不过........”凌风颇为无语的朝着台前的某个座位看着，然后话语却没有说出来，“我去看看。”十八号看了一眼凌风，然后直接撇下一句话之后就闪人了，因为她要提前去打个招呼，毕竟以后都是一伙人。

而十八号去的地方和凌风看的地方也正坐着两个人，详细说，应该是两个冷傲美丽的女子。

“真是没有意思。”一个头上插着纸花的女子看着台上的比赛撇了撇嘴不耐道，“呵，小孩子之间的战斗而已，你难道还期待什么出现吗？你的贪婪可是太大了啊，小南。”坐在旁边一个背着弓的女子闻言淡淡笑道。

“桔梗，我真搞不懂，凌风为什么要来参加这种比赛，参加也算了，为什么铃兰会在这群孩子组里？”小南不解道，“不知道，大概只是凑热闹吧，毕竟他是坐不住的人。”桔梗淡淡的回答道。

而比赛却就在时间的消磨中，开始流逝了，比赛也因此到了高.潮，而打到决赛的毫无意外的就有铃兰，只不过命运弄人的就是，孙悟天和特南克斯两人提前在准决赛交战了，只不过也不知道是不是历史使然，孙悟天依然输给了特南克斯，只不过两人也都变身了一瞬间，让一些人吃惊了一下。

“貌似很有趣的要登场了啊。”小南看着台上站着的铃兰和特南克斯说道，“那个孩子真不简单啊，还能够变成金头发，实力不弱，但对于铃兰来说，还是很容易收拾的。”桔梗拿着一瓶饮料喝着，一边淡淡道。

“那个女孩真不简单啊，看来特南克斯有难了。”孙悟空站在看台上，一脸期待的看着。“哼，就算是女人，特南克斯也不会手软的。”达尔靠着墙壁看着下方淡淡道。“只不过，悟空说的也对，那个女孩之前都是将对手暴打了一顿耶，而且还没有用全力，两人交战也许会有一场好看的对决，只不过对上特南克斯，那个女孩也只能到此为止了。”克林依旧是光秃秃的站站在旁边说道。

“喂！你弃权吧，我可不想打女人。”特南克斯看着面前的铃兰然后劝道，说真的，特南克斯还真不敢打女人，毕竟又不是男人，能够随意下手，打女人，总感觉会束手束脚的，心理上过不去，特南克斯就算现在小也是一样有这种感觉。

除非实在下狠心了，那样就不会有任何负担了，但是要看女人是不是能够逼对方下狠心了。

“哈，小鬼，你脑子没问题吧。”铃兰闻言顿时用着看“白痴”一样的眼神看着特南克斯，然后有点嘲笑道。

“你............”特南克斯闻言一愣，顿时有点气急败坏了，他没想到铃兰不领好意反倒挖苦了起来，直接说道：“哼，就算你是女孩，我也不会手下留情的。”特南克斯说完，顿时伸出左手中指对着铃兰勾了勾挑衅着。

“真是自大的小鬼。”铃兰看着特南克斯不由的心中一恼怒，然后说道，毕竟她还从来没有这么被人轻视过呢。

（晚了一点。）

60.胜负！

“既然你打算让我先攻的话，那么不好好招待你一下，那还真对不起你了。”铃兰低着头，面无表情的说道，而特南克斯则是有种不好的预感，甚至于台下的孙悟天都是一脸好奇的看着场上。

“算了，这里人这么多，那些玩意还是不要用了，就靠纯拳头打人？那不适合我耶。”只不过瞬间铃兰就有点郁闷了，因为之前比赛的时候，她的确用拳头揍人了，只不过那时也只是单纯的想出出气而已，现在气消了，也不想用那种野蛮的方式了。

只不过铃兰终究是会失败的，毕竟这种龙珠世界，大家靠的就是肉搏，靠的就是招数，靠的就是.........拳头！！！“哼，你还不打算出手吗？既然这样你就不要怪我了。”特南克斯看着久久没有动作的铃兰顿时先发制人了。

朝着铃兰的方向直冲着，然后学着超人样，一个飞踢朝着铃兰脸上踢去，这一下搞得铃兰顿时心中怒火燃烧了，因为特南克斯犯了一个女人的禁忌，那就是打脸.....毕竟女人都是爱漂亮的，尤其是漂亮的女人，对于自己的脸蛋是十分在乎的，铃兰也不列外，而特南克斯这一脚纯属超过了铃兰的忍耐界限，于是铃兰发怒了。

而特南克斯自己本身却不知道，因为他还小，不懂这些事情，只见铃兰只是一个侧身就躲过了特南克斯的攻击，而同时伸出手握拳，朝着横飞过去的特南克斯脸上打去。特南克斯一丝不差的接受了这一拳，顿时被打飞了出去。

这一下，除了凌风等人以外，所有人都吃惊的看着这一幕，而特南克斯则是在擂台上翻滚了几圈才停下来，然后有点吃惊的看着铃兰。

“可恶，打的真疼。”特南克斯捂着左脸已经有点紫青的脸蛋，有点气愤道，因为他没想到自己竟然会被一个女人打成这个样子，虽然只是一次，但自从出生到现在为止，除了孙悟天以外的小孩，都没有给他造成这样的局势，一时间特南克斯顿时隐隐有爆发的气象。

“那个女孩.....”孙悟空则是双手抱胸皱着眉头思考了起来，后面的达尔则是脸都黑了下来，因为特南克斯的表现让他很生气，所以后果很严重。“老孙，你认为怎么样？那个女孩会不会是凌风所派来的部下之一？”而此时旁边的比克突然问道。“这个目前还不能确认，只不过可能性很大。”孙悟空皱眉道。而达尔和克林则是认真的盯着台上。

“可恶啊，我饶不了你。”特南克斯生气的说道，顿时朝着铃兰再次冲过去，然后举着拳头又朝着铃兰脸上打了过去，这一下子又让铃兰很生气了。

“难道不知道女人的脸是不能打的吗？”铃兰心中看着特南克斯的举动很是愤怒，因为之前她还想轻松的收拾一下就算了，但是特南克斯如此的“打脸”让她有种想慢慢折磨特南克斯的想法了。

于是乎，特南克斯就彻底悲剧了。

铃兰则是一个瞬移消失在特南克斯的攻击方位，这一下让特南克斯猛的一惊，然后再也不敢用普通的眼光对待了，之后迅速的观察着周围，而看台上的所有人都注目着这一刻，因为铃兰的瞬移让他们这些普通人可是很吃惊的。

但是，这个时候，只听天空中，“迥！”一声响，一道人影从空中猛的落下，赫然是铃兰，而特南克斯也顿时发现了，立马朝着后面一跳，但是铃兰却岂会放弃？直接朝着特南克斯追了过去，由于特南克斯的动作并没有铃兰快，于是一下就被追了上来，铃兰反倒粗鲁的一拳击打在特南克斯的腹部上，然后趁特南克斯还没有反应过来的时候，脚猛的朝着右边横着一飞踢，踢在了特南克斯的左腰上，再次让特南克斯横飞了出去。

“可恶！”而特南克斯此时已经反应了过来，顿时爆着气，然后定格在空中稳住身形，然后一脸愤怒的盯着铃兰，但是铃兰根本鸟都不鸟他，只是冷漠的注视着，“我就不信了！”特南克斯顿时急速的朝着铃兰飞了过去，但是却一瞬间又朝着铃兰周围绕着圈飞了起来，速度越来越快，导致普通观众都看不见了身形，只觉得有一阵风吹来。

“给我接招！！”特南克斯双手合拢，然后一边飞着，一边对着站着不动的铃兰，瞬间就是一个金色的气功波发了出去。

“轰！！”顿时，气功波击在了擂台上，引起了一阵烟雾，笼罩了人们的视线，但是随即又连续的从烟雾里传来了几声喷发声，然后一个落地声响起，引得人们很好奇，然后等烟雾散尽的时候，却看见铃兰依然完好无损的站在台上，只不过脚下多出了一个坑，而周边却多出了几个脚板大的洞。

而特南克斯却直接躺在了场外，一脸落汤鸡的摸样昏了过去。

众人看着这一幕，瞬间惊愕了起来，然后便是大声的夸奖声。

“不会吧，特南克斯竟然输掉了耶。”克林一副不敢置信的样子看着台面说道，“那个混蛋！！！”达尔脸色发青的看着特南克斯，心中下定决心，回去一定要好好锻炼这小子。“老孙，看来我们的猜测并没有错啊。”比克此时插话道，而闻言，众人都顿时注目了过来，包括布玛和琪琪等人。“没错，看来那个女孩大概就是凌风派来的部下之一了。”孙悟空这次却没有皱眉，反倒一脸轻松的说道。

（还有两章在夜晚）

61.开始！

“哼！”铃兰干掉特南克斯之后，就立马冷哼了一声，不等裁判说话转身就华丽丽的走了下去。“啊...额...少年组优胜者是铃兰！”裁判这个时候才反应过来，立马宣布到，而同一时间，在场的观众都欢呼了起来。

“哼，特南克斯那个家伙，看来训练的还不够啊。”达尔此时僵着脸在看台上一脸不爽的说道，“呵呵呵...特南克斯只不过是大意了一点而已，如果没有轻敌的话，他是不会这么容易败北的。”孙悟空在旁边闻言顿时说道，“只不过那个女孩的实力也很强，看她的样子，似乎一点也没有费力的样子，虽然特南克斯没有变成超级赛亚人战斗，但还是这么轻易的被别人解决了，估计就算使出了全力，也不一定能够赢，顶多是让我们看出那个女孩的深浅而已。”比克接着道。

“只不过，真的很有压力啊，看见特南克斯这么容易就被解决了，老实说....我都有点想退出了。毕竟凌风不是说过他要派遣四个部下过来吗？如果那个女孩是其中一个的话，那么接下来还有三个，也就是说接下来的三个会在成人组里出现。哎呀！！”克林一副怕怕的样子说道。

“哼，只不过是一群走狗而已，解决掉就行了。”达尔闻言撇了撇嘴说道，“达尔，可不能小看对手啊，正因为是凌风那个家伙的部下，所以更不能小看，凌风的实力本身就深不见底，他的部下想必也差不到什么地方去。真是期待啊。”孙悟空看着下方喃喃道。

同一时间............凌风阵营处...............

“真是没看头啊，原本还认为会更加有趣一点呢，没想到就这么简单结束了。”小南坐在观众席上一副失望的看着。“只不过，用来消遣不是很好吗？对不对，十八号。”桔梗闻言笑道。“桔梗，你还真是会欣赏呢。”而坐在一旁的十八号看着轻笑的桔梗，有点不解的说道。

“因为有很久没有看见这么多人群的地方了，多少让我很怀念以前了。”桔梗有点怀旧的说道，“听凌风说你是住在一个小村子里面的，难道是真的？”十八号闻言继续道，“没错。”桔梗点了点头回答道。“接下来就是成人组吧，那么就让我看看会有什么有趣的事情出现吧。”而此时小南却插话道。

“好了，拳击机那边已经结束了，我们三人也很顺利的入选了，那么就一起好好的玩一玩吧。”凌风此时对着站在面前的君麻吕和乌鲁奇奥拉与库洛姆笑道，三人闻言都点了点头，然后走进了赛场。

这一次的比赛人选，除了新加进来的凌风，君麻吕，乌鲁奇奥拉和库洛姆以外，基本就是孙悟空，孙悟饭，碧儿，达尔，比克，克林还有界王神与基德，最后还有巴比迪的两个手下，亚姆和斯波比奇，还有个坑爹货撒旦，剩下来的一个就是那个被特南克斯和孙悟天替代的无敌蒙面人了。

而当走进赛场抽签的时候，孙悟空等人和凌风等人瞬间就见面了，所谓狭路相逢勇者胜，还没开始，孙悟空就已经开始跃跃欲试了，而凌风则是给库洛姆等人讲解了一下孙悟空等人的身份之后就没说什么。

接下来就是抽签，但是当抽签结果出来的时候，凌风看着真的很无语...........因为顺序全部都和原著不一样了。第一场也只不过是普通点的.....库洛姆VS碧儿，两个女人对决，第二场却是界王神VS克林，第三场就是基德VS比克，第四场却是孙悟饭VS亚姆，第五场是达尔VS撒旦，第六场是孙悟空VS无敌蒙面人，第七场是斯波比奇VS凌风，而最后一场却最让凌风哭笑不得，没错。第八场正是君麻吕VS乌鲁奇奥拉。

这一个抽签结果，也引起了君麻吕和乌鲁奇奥拉两人的意外，同时还有点厌烦，因为两人早就交手数百年了，几乎都是平局收场，已经打得厌烦不已，如今还是要对决，对于两人来说，简直是坑爹加草泥马。而凌风虽然知道比赛是不可能进行到最后的，但还是没有说。

而比赛也就按照顺序开始了，第一场毫无疑问的就是库洛姆赢了，碧儿的那些普通格斗术简直不起什么作用，库洛姆直接以压倒性的实力将碧儿推出场外结束了比赛，毕竟同为女人，当然下手轻点，因为没仇没怨额。

这也让在观看的孙悟饭心中松了一口气。第二场，却是界王神拿下了克林，这一下又让许多人吃惊了不少，第三场却是比克赢了，因为前三场几乎没有什么厉害的能源出现，所以亚姆和斯波比奇也没有行动。

而这第四场却不同了，孙悟饭和亚姆的交战，十分的激烈，亚姆处处出招置人于死地，这让孙悟饭一度忍让到极限，虽然没有变身超级赛亚人，但是却依靠强大的爆发力，直接把亚姆打的半死，但是亚姆却不会死，依然活蹦乱跳，接着斯波比奇也冲了上来，亚姆也同一时间，两人合力制住孙悟饭，然后开始吸取了力量。

而孙悟空等人因为界王神的阻止，所以没有行动，而凌风却也没有动，一直看着，同时传音给小南和桔梗以及十八号，叫三人离开这里，毕竟这里已经没有什么看头了。

“好了，跟我来。”凌风对着君麻吕等三人打了一个招呼，然后趁着孙悟空等人没有注意到的时候直接飞离了休息室里。

62.抵达！

“凌风，我们要去什么地方啊？”铃兰一边跟在凌风身后飞行着，一边好奇的问道，而君麻吕，乌鲁奇奥拉，库洛姆三人也跟着飞着，但眼神也朝着这边看着，毕竟他们也很好奇要去什么地方。

“去找一个对于你们来说很强大的家伙。”凌风回头看了一眼四人笑道，“强大？有多强？”铃兰闻言顿时好奇的问道，“嗯，按实力来说，也许你们比他强，但是能力上也许你们就差太多了，而且他如果变成原来的形态，实力也会比你们更强。”凌风摸着下巴，一脸沉思的说道。

“唔，有这么厉害？”铃兰闻言顿时有点惊奇的问道，因为要知道，目前的实力她从前都没有奢望过，而如今到达这种地步，自然也会感到一些自傲，只不过如今听见凌风这么一说，多少还是有点难以置信。“不要认为世界上尽是弱者，那只是因为你接触的不深而已。实力越强接触到的世界就越大。”凌风看着铃兰慢慢的解释道。

“.........嗯！”铃兰沉思了一会，然后应了一声，便沉默着继续跟着飞着，而君麻吕和乌鲁奇奥拉以及库洛姆三人都是沉思了一会，继而飞着，但是眼神里却闪烁着一阵坚毅的目光。“对了，等下遇见那个家伙的时候，你们可要小心了，我不会出手的。”凌风此时突然说道，因为凌风想把魔人普乌当做是几人的试炼石，毕竟第一个魔人普乌打也打不死，身体又胖，正好当做沙包用，而且就算被炸成了灰也能够复原。

所以他特地想帮四人训练下，毕竟难得有个这么“不怕死”的敌人，凌风不好好利用的话，那么凌风就是脑袋出问题了。“明白！”四人都点了点头，然后回答道，“还有，要小心那个家伙的招数，就是从头顶上发出的一个独特光线，千万不要被打中哦，如果被打中的话你们就会......”凌风颇为深意的看了四人一眼说道。

“会怎么样？”铃兰第一个忍不住了，立马提问道，“会变成糖果哦，也许是巧克力也说不定，呵呵，就是你们在大街上吃过的那些食物，知道吗？如果到时候被变成了那玩意，被人吃掉了，那我可不管了。”凌风看着君麻吕，乌鲁奇奥拉，库洛姆三人漫不经心的表情于是继续说道。

“不会吧？还有这种招数？”铃兰眼睛里闪烁着一种名为“贪婪”的眼光问道，因为她特别喜欢吃巧克力和糖果之类的玩意，用凌风的话来讲就是“不管多大，都还是没断奶的娃儿！”。“...............”君麻吕和乌鲁奇奥拉，库洛姆三人闻言顿时提起神来了，因为他们可不想被变成那种食物，然后被人吃掉，光是想想就感到一阵不舒服。

“呵呵，你们到时候遇见了他，就知道了，只不过要特别小心啊，如果实力不够强的话，被变成了食物可是一点反抗力气都没有的哟，被人吃掉了就完蛋了。”凌风看着四人的摸样颇为好笑道。

“唔唔唔！！！凌风，我能不能向那个家伙学那一招啊。”铃兰莫名的兴奋道，顿时惹得其他人一阵白眼直翻着。“呵呵，你如果不介意你头上长个类似于天线的玩意，我倒是无所谓。”凌风摊开双手一脸无所谓的说道。

众人闻言又是一阵幻想连连，“啊啊啊！！！那我还是不要了。”铃兰想到自己头上顶个天线玩意，顿时一阵毛骨悚然，然后立马说道。只不过凌风，乌鲁奇奥拉，君麻吕和库洛姆却同时小声的笑了出来，铃兰顿时被气的脸色羞红。

“好了，不要闹了，已经到了。”凌风看见目的地到达了，然后阻止了几人的玩闹，顿时说道，之后直接朝着地上降落了下去。而铃兰，君麻吕，乌鲁奇奥拉，库洛姆四人紧跟着落了下去。

此时..........巴比迪的基地里。

“嗯......！”达布拉站在巴比迪身后，一脸疑惑的嘀咕了一声，顿时引起了巴比迪的注意，“怎么了？达布拉？是不是亚姆他们要回来了？”巴比迪转头疑惑的问道。“不是的，巴比迪大人，我只是感觉到了一股很强烈的邪心。”达布拉顿时恭敬的回答道，“邪心？是谁？实力强吗？能够被我控制住吗？”巴比迪闻言顿时来了精神，然后一个劲地问道。

“不知道，那个家伙的实力我看不出来，大概是他把实力压制住了，而且恰巧对方就在宇宙船的上方，巴比迪大人，要不要我上去和那个家伙交战试试？”达布拉皱眉的问道。

“好吧，反正也没有什么事情可以做，你就去吧。我也观察观察。”巴比迪直接同意了。而达布拉则是瞬间消失在原地。

“看来，一个下人来迎接我们了。”凌风此时站在地面上，感受到一股逐渐接近的气息顿时笑道，而身后的君麻吕等四人也感受到了那一股气息，但是都一个个轻松自如的站着，因为达布拉的实力根本威胁不到他们，随便哪一个人稍费点力气就能够干掉。

而此时，远方的界王神也带着跟上的孙悟空等一众人朝着这边前往着，还有后面落后的孙悟饭和基德，而碧儿则是没有跟上来，反倒退回去了，因为她知道自己跟不上。

而凌风此时已经见到了出现的达布拉。

“就是你吗？拥有强大邪心的家伙。”达布拉出现在凌等五人面前，然后直视着凌风问道。而凌风闻言却是一愣，然后随机一想就释然了。

因为凌风本体就是九尾，九尾是靠什么凝聚的？仇恨和邪恶，虽然凌风如今将那些玩意压制在内心深处，以至于不会受到什么影响，但是就算凌风隐藏的再深，像达布拉这种对于邪恶很敏感的人，也能够稍稍感应到，而凌风的邪心之所以强大，就是因为百年来所累积下来的，所以当然很强大。

63.复苏的魔人普乌！

“你也可以这么认为。”凌风想通之后对着达布拉淡淡的回答道，“哼，既然如此，就让我看看你的实力吧。”达布拉闻言只是一冷笑，然后迅速的朝着凌风冲来。而凌风看着冲来的达布拉并没有任何动作，依然呆立原地不动，仿佛达布拉根本不存在一样。

“哼，接招！”达布拉看着没有动作的凌风，只是右手顿时拿出了一把剑朝着凌风直劈下来，“当！”但是一瞬间，只见乌鲁奇奥拉拿出自己的斩魄刀一下挡住了达布拉的砍击。“你还没有资格让凌风大人亲自出手！”乌鲁奇奥拉看着达布拉冷冷的说道。

“这个家伙！”达布拉颇为惊讶的盯着乌鲁奇奥拉，然后举起空着的左手朝着乌鲁奇奥拉一拳打去。“哼！”乌鲁奇奥拉冷哼一声，直接左手也朝着达布拉打了过去，两人拳头相交，顿时引起一阵气劲在周围散发出来，震碎了脚下的地面。

“乌鲁奇奥拉，这个家伙就交给你玩了。”凌风此时站在乌鲁奇奥拉身后淡淡的说道，“是！”乌鲁奇奥拉闻言顿时回答了一声，然后再达布拉丝毫没有反应的时候，直接飞起一脚踢在了达布拉的腹部上，瞬间让达布拉倒飞了出去。

“虚闪！”乌鲁奇奥拉却直接跟了上去，冲到倒飞中的达布拉面前，右手对着达布拉，直接再次轰了出去。“纳尼！！”达布拉看见近在眼前的红光，顿时一惊，然后双手顿时交叉挡在胸前，而乌鲁奇奥拉的虚闪也瞬间轰中了达布拉。

“轰！！！！”

一声巨响远远的传出，就连不远处正往这边赶来的孙悟空和界王神等人都能够清晰的感受到这一股爆炸散发出来的些许余威。

“那个家伙还真是弱啊，这一下子就算不死也是残了吧。”铃兰看着升起的浓烟嘴里喃喃道，而君麻吕和库洛姆两人依然无动于衷的看着。“还不会呢，虽然会让那个家伙至少残废掉，但是起码还能够有逃跑的力气。”凌风看着说道。

“只不过，如果乌鲁奇奥拉大意的话，他可能会吃亏呢。”凌风看着站在空中俯视着下方的乌鲁奇奥拉笑道。“怎么可能，那个家伙还能够给乌鲁奇奥拉造成麻烦吗？”铃兰有点不相信的说道。“呵呵，你继续看下去就知道了。你们慢慢玩，我先去下面了。”凌风此时看着远方，然后突然说道。

“哦！”铃兰闻言顿时回应了一声，而凌风则是瞬间消失在原地。而此时地上的浓烟已经消失殆尽，众人也能够渐渐看清楚场面了。

“还没有死吗？真是命硬啊。”乌鲁奇奥拉看着下方不由得皱眉道。而达布拉的身影却已经显现了出来，只见此时的达布拉哪还有当初见面的完好形象，现在达布拉全身衣物被轰的破破烂烂，就算是身体，也是到处血肉模糊，看样子就像一个快死了的人。

“哈...哈..哈..呼...呼”达布拉跪立在地上，一脸的凝重之色，只不过却忍着身体的痛苦，勉强的站了起来。

“这个家伙的实力远超于我，这可不是一个好消息，这家伙虽然有邪心，但是其意志力也不是一般的强大，巴比迪大人是控制不住他的，刚才那个蓝头发的男子虽然拥有着在场所有人都比不上的强大邪心，但是看来也不是巴比迪大人能够控制的，真是失算了。”达布拉心中凝重的想道，然后转身想跑。

“你休想跑掉。”乌鲁奇奥拉看着想跑的达布拉心中冷笑了一声，然后直接一个响转出现在达布拉身前，正准备想一拳打飞达布拉，但是达布拉却动作更快，直接朝着乌鲁奇奥拉吐了一个口水，而乌鲁奇奥拉则是反射般的将头偏移了一下，躲过了这一击，但是随即达布拉的口水却吐中了地上的一个蜥蜴，而蜥蜴却一瞬间变成了石像，这一下让乌鲁奇奥拉瞬间捏了一把冷汗。

而铃兰和君麻吕以及库洛姆三人都颇为吃惊的看着，因为达布拉刚才那一下，如果不注意的话，真的会被变成石像，到时候肯定是任人宰割了。想着想着，几人心中都不敢再次小瞧达布拉了。

“下一次，我们一定会再次见面的，给我等着吧。”而就在乌鲁奇奥拉等人愣神的时候，达布拉却一瞬间跳入进宇宙船里，然后留下一句话就跑掉了。

“哼，追下去吧。”君麻吕，库洛姆，铃兰三人瞬间出现在乌鲁奇奥拉身边然后说道，众人都点了点头同意了，直接一下打穿宇宙船的门栏，然后跳了进去。

而此时的凌风却已经到达了目的处......

“这就是魔人普乌的蛋啊。想要这个家伙复苏过来还是很容易的啊。”凌风站在魔人普乌的蛋旁边，然后喃喃道，而不远处则是有一滩鲜血滴在地上，还有一个尸体躺在上方。

“你是.....”突然，达布拉狼狈的身影却一下出现在凌风身后，一脸吃惊的看着，“哦，看来乌鲁奇奥拉没有彻底解决你啊，不过算了。”凌风回头瞥了一眼达布拉然后淡淡道。

“你把巴比迪大人给杀了？”达布拉一脸吃惊的看着凌风问道，因为达布拉已经发现不远处躺着一个尸体，赫然是巴比迪。“啊，你说的那个家伙啊？呵呵，他真是一个让我想笑死的家伙，当初竟然还妄想控制我，只不过我只是还了一击给他而已，结果他却没有承受住，然后挂掉了。”凌风不屑的说道，因为当初他来的时候，巴比迪还真的妄想控制住他，只不过却被他用强大的精神力反轰了回去，直接把巴比迪给轰的脑袋都炸了开来。

“而且你也没有用处了，就给我死在这里吧。”凌风随即话语一转，然后说道，直接一个瞬移出现在达布拉身后，而达布拉则是惊愕的缓缓回头看着凌风，而凌风此时却右手中指对着达布拉，然后一道金色光束，瞬间贯穿了达布拉的脑袋，之后达布拉就缓缓的倒下了。

“好了，接下来就是料理你了。”凌风看着魔人普乌的蛋，然后笑道，之后拿着当初亚姆等人用的窃取孙悟饭力量的机械，朝着魔人普乌的蛋就是一插，然后灌注着些许的力量，因为凌风想早点让魔人普乌复活，他现在干掉了巴比迪和达布拉，原著里的达尔和孙悟空对战也许不会出现了，那么也就只有通过他才能够让魔人普乌复苏过来。

而此时的君麻吕等人也接连的朝着宇宙船里前进着，期间出现的一些小喽都被瞬间秒杀掉，使得他们一路上也算不上无趣了。

而此时孙悟空等人却已经到达了宇宙船外面...............

“这个战斗痕迹......”孙悟空看着周围的坑坑洼洼，然后有点皱眉的思考了起来，“看来有人先到了这里，然后开始了战斗啊。”界王神说道，“会是谁呢？这个星球上，除了我们之外应该没有人知晓魔人普乌的存在了才对，就算有，能够以自身力量强闯巴比迪的宇宙船的人类，我们也不可能不知道啊。”基德在旁边疑惑道。

“老孙，这个地方残留的气息....”比克但跪在地上，然后看着一个巨坑，之后对着孙悟空说道，“没错，这个气息，和凌风很相似。”孙悟空闻言顿时回答道，“凌风，那个家伙来这里干什么？”孙悟饭皱眉道。

“笨蛋，你忘记了吗？那个家伙之前不是说，会有一个很强的家伙出现吗？看来凌风所说的就是魔人普乌了，只不过他看来也不打算安分的让我们解决掉。”达尔一脸自信的说道。“达尔说的不错，看来这一次又要和那个家伙交战了。”孙悟空此时兴奋的说道。

“等等，你们说的凌风究竟是谁？”界王神闻言疑惑道，毕竟孙悟空等人的话语，他听得云里雾里，而他之所以不知道凌风的存在，原因就是因为这个孩子涉世不深哟，除了偶尔听人提到过孙悟空以外，其他都不知道。

“我们还是先进去再说吧。”孙悟空闻言顿时笑道，然后第一个跳进了宇宙船里，其他人也紧跟了上去。

........................................................

“看来足够了呢，原著里貌似就这么点程度吧。”凌风停止力量的输送，然后看着上面显示的数值说道。“哦，你们来的正好，这个家伙正要复苏过来呢。”凌风感受到四股气息，然后一下转头看着身后刚刚走进的乌鲁奇奥拉和君麻吕，库洛姆与铃兰四人。

“凌风大人，这个家伙就是你口中说的那个很强的家伙？”君麻吕有点疑惑的看着面前的巨蛋说道。“没错，就是他，只不过还没有出来而已。”凌风微笑道，然后看着逐渐变化着的巨蛋。

“你们可要小心了，虽然这个家伙实力还没有你们强，但是其能力可是很棘手的，就算是我想歼灭掉他，也得费一番力。”凌风看着几人提醒道，毕竟凌风说的这也倒是实话，凌风怕的不是魔人普乌的绝招，怕的就是魔人普乌的恢复力，毕竟魔人普乌只要还剩下一个细胞，他能够重生过来，所以凌风就算想解决，最差也得使用封印术，或者直接轰杀掉魔人普乌，让他一点灰都不剩，只不过那个可能性太小了。而最好的就是使用神威这种割裂空间的瞳术，直接把魔人普乌送到异空间里去。

而就在此时，巨蛋瞬间裂开，和原著一样，飘出了一个空气，使得除了凌风以外的众人都有点不明所然，但是瞬间魔人普乌就以他滑稽的样子出现在凌风等人面前，但是魔人普乌的神情却十分的兴致勃勃的盯着凌风等五人。

“很强，很强，你们很强。”魔人普乌一边左跳跳，右跳跳的盯着五人笑道。“这个家伙就是？”君麻吕等人有点怪怪的看着面前的胖子问道，“好了，和他去战斗看看吧，千万别轻敌哦，这个家伙的恢复力可不弱于我呢。”凌风笑道。

“嗯...你们五个人都很强。战斗，战斗...”魔人普乌和小孩似的拍了拍手，然后猛的散发出一股巨大的气，使得刚刚赶到的孙悟空等人都是一惊，而之后魔人普乌却瞬间右手拿着一个巨大的能量球朝着凌风等五人砸了过去。

“呵呵....”凌风看着只是一个瞬身就消失了，而君麻吕等人也效仿着凌风直接瞬移离开了，毕竟这个宇宙船里太窄了，根本不足以他们施展。

同时孙悟空等人赶到魔人普乌的地点时也都是大惊，一个个立马向后退着。

只听“轰”的一声，上方的地面就被轰出了一个大坑。孙悟空等人瞬间出现在不远处的空中，惊险的看着大坑，因为他们刚才要是晚了一步就是被轰死的下场。

而魔人普乌则是从大坑里渐渐的浮了上来。而凌风等人则是站在一个山崖边看着。“好了，去试试吧。”凌风指了指，然后说道。“我来吧。”君麻吕淡淡的说了一句，然后直接消失在原地。“呵呵，君麻吕，你的血继限界对魔人普乌可是没有丝毫效果的，你这下子可要吃苦了哦。”凌风看着君麻吕应战顿时一笑。

（剩余的夜晚更新去了，先是一更献上，因为今天要和同学去玩，OO所以夜晚才回来，抱歉了，只不过接下来几天会让你们看的饱的。）

64.魔人普乌vs君麻吕！

“哪个就是魔人普乌？”孙悟饭看着浮在大坑上空的胖胖人影疑惑道，“大概是吧.....”界王神隔着远距离有点不确认的说道。“看不出来啊，只不过那个家伙拥有的实力还真是强啊。”孙悟空看着在空中跳来跳去的魔人普乌说道，因为刚才魔人普乌用出的一击直接炸掉了整个宇宙船，那一股力量，孙悟空也能够感受到，实力绝对不会弱于他们之中的任何人，虽然他目前因为处于死人状态，无法完全发挥其力量。

“终究还是让他出来了。”基德有点无奈加恐惧的说道，“不过就是这种程度，干掉他就行了。”达尔颇为不耐的说道，因为之前界王神等人都对次提醒他们魔人普乌的恐怖之处。使得他们对这个魔人怀着一点好奇加兴奋的期待，只不过如今看见了，也只不过是实力很强而已，而且达尔有自信能够抗衡魔人普乌，毕竟这可不是狂言，毕竟这么多年的努力也不是白费的，只不过那是达尔在不知道魔人普乌全力的厉害之前的情况。

“嗯，那个家伙不是武道大会上见过的那个家伙吗？好像是凌风派来的部下之一啊。”比克看着突然出现在魔人普乌对面的君麻吕顿时说道，“那个家伙莫非想挑战魔人普乌？”基德惊讶道，“不可能会赢的。”界王神手中捏汗的说道，因为这厮对于魔人普乌简直有着天生的恐惧感。现在由于没有见识过孙悟空等人的实力，所以心里多少很没底。

.......................而此时，魔人普乌和君麻吕对持边！！！

“嗯，你很强，能够玩一玩！”魔人普乌直视着君麻吕说道，“那么就来玩一玩吧。”君麻吕露出一丝讽刺的笑容，然后说道。之后直接朝着魔人普乌直冲了过去。而魔人普乌却依然站立在空中不动，但是眼神却直盯盯的看着君麻吕。

“让我看看你有多大的本领吧！”君麻吕凝神的看着魔人普乌，然后一拳朝着普乌脸上打去，而魔人普乌则是直接用脸接下了君麻吕的一拳，硬生生的挡了下来，然后斜着眼看着君麻吕。“纳尼！”君麻吕看见顿时一惊，他没想到魔人普乌竟然光是用脸就硬生生的把他的这一次进攻挡了下来。

“该我了！”魔人普乌露出一个憨厚的笑容说道，然后右手直接朝着君麻吕打了过来。“哼！”君麻吕只是冷笑了一声，没有动，反而就让魔人普乌来攻击，毕竟他现在还不知道自己的血继限界对魔人普乌没有用呢。

“哈哈哈，那个胖墩竟然和君麻吕近战，君麻吕的骨头可不是看着玩的。”铃兰看着这一幕顿时笑道，乌鲁奇奥拉和库洛姆则是依然皱着眉头看着，“这可未必啊。”凌风看着淡淡道。

而之后让除了凌风以外所有人吃惊的事情发生了，只见魔人一拳打在君麻吕的左臂上，但是君麻吕却硬生生的扛了下来，但是一瞬间魔人普乌的手掌却被一个突然冒出的骨头刺穿了。但是魔人普乌却依然像没事人一样的，收回了手，然后伤口瞬间恢复了，这一个局面瞬间让君麻吕一惊。

“不会吧...那个家伙的恢复力竟然这么强？这样的话，君麻吕的血继限界根本不会有作用的。”铃兰吃惊道，“不止这样，就算你打穿了那个家伙的心脏，打爆了他的脑袋都没有用，因为魔人普乌是只要留下一个细胞就会无限重生的家伙。”凌风在一旁淡淡的解释道。“.........”三人闻言无一不凝重着脸色看着，因为他们知道君麻吕这一次肯定要陷入苦战了。

“恢复力真是惊人啊。”君麻吕凝重的看着魔人普乌说道，“你......很有趣，骨头能够伸出来，很有趣。”魔人普乌看着君麻吕左臂上伸出的骨尖说道。“只不过.....对我没用。”魔人普乌继续玩味的说道，然后再次一瞬间消失在君麻吕面前，直接出现在其身后。

双手立马将君麻吕死死地抱住，“糟了！！”君麻吕感受到全身被抑制住顿时一惊，顿时后背猛的冒出许多骨尖，想借此让魔人普乌放弃，但是魔人普乌却被贯穿了全身也依然站着，还时不时的摇晃着脑袋，貌似被刺穿的根本不是他。

“你.....的骨头很有趣。”魔人普乌仔细的看着君麻吕背后冒出的骨头然后说道，“混蛋！”君麻吕用着手肘朝着魔人普乌的下巴一挺，顿时把魔人普乌打得脑袋向后倾斜了下来，而君麻吕趁机伸出脚朝后面一踢，然后和魔人普乌瞬间拉开了一段距离。

“这家伙真的和凌风大人说的一样很棘手，我的血继限界几乎没有什么作用，近战攻击，对这个家伙看来也没有多少效果，那么....就只有用绝招对抗了。”君麻吕沉思道。

“嗯......”魔人普乌则是好奇的盯着君麻吕，同时一瞬间腹部却猛的伸长了起来，化作一道拳头朝着君麻吕打了过去。

“纳尼！！”君麻吕看见顿时一惊，想躲得时候，拳头就已经近在眼前了，一瞬间被打中，直接朝着地面倒飞而退，撞进了地上。

“我也能够办到...胡呵呵....！！”魔人普乌颇为得意的跳了跳舞说道，看得其他人一阵心惊。

（在网吧更的，接下了回去更新）

65.库洛姆vs魔人普乌！

“那个家伙的肚子还能变形啊？”铃兰看着变回原样的魔人普乌吃惊道，“呵呵，他只要看过对手的招式，只要一眼就能够学会，只不过君麻吕的血继限界他却没有办法完美的模仿，毕竟那是与生俱来的。”凌风看着这一幕笑道，因为凌风这说的倒是真话，因为魔人普乌在原著里，和Z战士对战时，不管是达尔的招数还是孙悟空的龟派气功波都是看了一眼就会了，继而使用出来，威力甚至更强。

而君麻吕这种血继限界，魔人普乌却办不到，因为这是从生下来而被赋予的，就比如赛亚人可以变身为超级赛亚人，而魔人普乌却不可能看了一眼超级赛亚人就可以变身。因为那是绝对不可能的事情。

“库洛姆，你随时接着君麻吕之后上场吧，君麻吕大概是支撑不到多久的。”凌风此时对着一旁站着的库洛姆说道，“明白...”库洛姆点了点头，然后随时准备着行动。而凌风却是偏头继续看了起来，而他之所以喊库洛姆准备的原因就是想要魔人普乌将四人当做练手的对手，毕竟魔人普乌可是“不怕死”的纯男人。

而凌风也料到君麻吕大概也只是多撑一会儿而已，毕竟君麻吕的体力还是有限的，尤其是君麻吕本身的实力还没有太强于魔人普乌的情况下，面对这种打不死的敌人，君麻吕如果没有想到什么正确的解决方法，那也只是单纯的在消耗体力而已。

所以凌风也知道以目前的君麻吕来说，根本没有什么方法能够让他完全消灭魔人普乌，所以才这么说的，之所以选择库洛姆准备，那是因为凌风想看看，库洛姆的修行成果，毕竟几人的实力深浅他不亲眼看看还是不放心。

而战场上此时..................

“咳咳咳！！混蛋！”君麻吕从地上站了起来，咳嗽了几声，之后又擦了擦嘴角的血液，然后看着浮在空中悠闲自得的魔人普乌就是一阵火大。“你惹火我了！”君麻吕全身忽然散发着金色的光辉，然后一个妖狐衣顿时出现，九条尾巴瞬间出现，让不知情况的所有人都是吃了一惊。

“君麻吕要出全力了啊！”乌鲁奇奥拉看着淡淡道，“真是期待啊，君麻吕能不能干掉他呢？”铃兰在旁边一脸好奇的看着，因为他们知道君麻吕被魔人普乌激怒了，所以要出全力了，所以两人都是心思不同的在思考着，至于一旁的库洛姆则是紧紧的注视着魔人普乌的一举一动，因为她知道等下自己会上场，所以想多观察一下，看能不能找到什么魔人普乌的弱点。

“唔！呼哈哈...尾巴，尾巴！一..二...三...总共有九条金色的尾巴。我也会。”魔人普乌看着形象改变的君麻吕，顿时笑道，然后深吸了一口气之后轻喝了一声，顿时后面也延伸出几条“尾巴”，之后得意的看着君麻吕。

“哼，混蛋。”君麻吕冷哼了一声，再也不去说多余的废话，直接朝着魔人普乌直冲而去，同时双手都拿着一个尾兽玉，而魔人普乌也朝着君麻吕冲了过来，只不过却是一边飞一边连续的从手中发出紫色的小能量球朝着君麻吕砸去。

而君麻吕则是左右晃动的躲避着，而魔人普乌的能量球却都砸在了地上，引起了一阵阵的震荡和余威。“跑来跑去的，真是没意思！”魔人普乌有点气愤的说道，然后头顶的孔孔冒着气，之后双手顿时高举起来，一个大型的能量球出现在空中，之后瞬间朝着君麻吕砸了过去。

“哼！”君麻吕看着飞来的能量球，只是颇为自信的继续冲着，随即左手的尾兽玉朝着飞来的能量球直接砸了过去，顿时两方接触，引起了一个惊天爆响，一个蘑菇云顿时出现在空中耸立着，而君麻吕却被散发出来的浓烟给包围住看不清其身影了。

而魔人普乌则是继续盯着浓烟中的情况，丝毫没有一点放松的打算。“混蛋，接招！”君麻吕却一瞬间冲浓烟里冲了出来，直接右手拿着尾兽玉朝着魔人普乌直接砸了过去，措不及防下，魔人普乌瞬间被尾兽玉击中了腹部，然后又是一个巨响出现，猛烈的暴风不断的朝着周围散发着。

“就不信这一下干不掉你。”君麻吕浮在空中，看着浓烟散发的地方笑道，而所有人都看着这一幕，而界王神更是惊讶的合不拢嘴了，因为他没想到君麻吕竟然会拥有如此强大的力量，魔人普乌甚至完全被击中了，那一下爆炸，就算是他也不敢硬抗，所以界王神此时却突然发现，魔人普乌也许并没有传说中这么可怕。

“嗯！”君麻吕此时发现空中到处漂浮着魔人普乌的碎肉，有点疑惑道，但是随即所有的碎肉都合拢在一起，然后开始了拼凑，复原，然后一瞬间魔人普乌就再度完好无损的出现在君麻吕的面前。

“怎么可能！！”君麻吕惊呼道，他没想到就算把魔人普乌轰成了细碎，对方竟然也能够还原复活，这种诡异的恢复力让君麻吕不由的吃惊呆住了。

“你....该死”而此时魔人普乌则是有点阴沉的说道，因为魔人普乌也是一个有理智有情绪的生物体，被君麻吕刚才那一下，他可是痛了很久，所以对君麻吕可是恨上加恨，直接愤怒了起来。

“哼，轮不到你来决定。”君麻吕不屑的说道，手中再次出现了两个尾兽玉，之后看着魔人普乌。“你不是我的对手，我要打垮你，打垮你！”魔人普乌此时一边左脚跳跳，右脚跳一跳的朝着君麻吕慢慢的前进了过去。

“是不是，用不着你来决定，混蛋！”君麻吕看着魔人普乌一股怒气顿时爆发了出来，原本君麻吕就是一个沉默寡言的人，只不过看着“天真无邪”的魔人普乌，总是能够感到一阵火大，就算是他也难以忍受。

之后一瞬间，君麻吕就再次冲了出去，而魔人普乌则是左右手突然伸长了，一瞬间抓住了君麻吕的肩膀。“纳尼！”君麻吕顿时惊愕道，正当他抬头看着魔人普乌的时候，魔人普乌却一头撞了上来，一瞬间就把还没有防御的君麻吕给撞得倒飞了出去。

“那个胖子的能力真是奇形八怪的，能够伸长，能够恢复，简直就是万能的了。”铃兰看着魔人普乌样子说道。“呵呵，也许吧，只不过君麻吕已经没有任何手段了，再打下去，也只是白白浪费体力而已。”凌风站在旁边笑道。

而场中的君麻吕却再度站了起来，朝着魔人普乌冲了过去，双方又开始了肉搏战，君麻吕一拳，魔人普乌就是一脚，君麻吕一踢，魔人普乌就是一撞，两人互不相让，通常都是这边挨了一拳，然后另外一边就挨下了一脚。

两人不断的在高空中战斗着，但是君麻吕虽然拥有着很强的实力，但是在面对魔人普乌的时候还是有很大的不足感。这一下子凌风也知道君麻吕的僵持时间来了，因为凌风大致的猜测的出来，接下来将是消耗体力的战斗，所以对于君麻吕来说是有苦了。

随着两人的对战，时间也渐渐的晚了下来...................

而此时，君麻吕已经单跪在地上了，汗水从全身不断的滴落着，证明着他的体力殆尽，更有甚者，就连尾兽模式都保持不住了。而魔人普乌依然精神充沛的在旁边跳耍着，同时瞄着君麻吕，神情很是悠闲。

“库洛姆你接替君麻吕继续吧。”凌风看着已经开始剧烈的喘气的君麻吕对着一旁的库洛姆说道，“恩！”库洛姆点了点头然后直接消失在原地。“君麻吕退下，接下来交给我来，这是凌风大人的命令哦。”库洛姆出现在君麻吕的身前直接说道。

“可恶啊！”君麻吕有点不甘的说道，然后一拳打在地上，之后愤恨的退了下来，因为他知道自己败了，败在了没有击败魔人普乌的方法上，毕竟这之中君麻吕已经不止一次将魔人普乌的身体轰散了，但是每一次魔人普乌都会完好的复苏起来，就算是君麻吕也阻止不了这么快的复原。

“接下来..你的对手是我。库洛姆・髑髅！”库洛姆淡淡的介绍道，然后看着抱着疑惑神态的魔人普乌。“换人了，换人了！！”魔人普乌兴奋的拍了拍手，然后直接朝着库洛姆冲了过来，双手瞬间伸长，然后朝着不远处库洛姆所站的地方延伸着。

“天照！”库洛姆则是闭目了一下，然后使出了一招久未登场的瞳术，一瞬间，只见一团黑火在魔人普乌的身体上焚烧了起来。一股肉糊味甚至都传了出来，只不过却让人作呕。“好疼疼，这个火焰，好奇怪。”魔人普乌一瞬间双手伸了回来，然后试图扑灭着身上的火焰，因为他被天照烧的的确很疼，所以想阻止这一团黑火。

“唔！！”但是不论魔人普乌怎么做，黑火依然没有消失，让魔人普乌很生气，所以后果很严重，顿时脑袋的几个孔冒着气烟，索性的将燃烧的皮肤都扯了下来然后扔掉，之后才摆脱了天照的焚烧，而一瞬间魔人普乌身上的皮肤又再度还原了。

“你让我很痛苦，所以我要干掉你！！！”魔人普乌愤怒的叫道，之后朝着库洛姆直冲而去。“须佐能乎！”库洛姆淡淡道，之后一个巨大虚影出现在身体周围，一下子将冲来的魔人普乌给反撞了回去，而同时库洛姆却解除了虚影，之后单手对着魔人普乌指着，一道光束直射而去。

而魔人普乌则是瞬间站起身，之后左手用力一挥，顿时就将光束弹开了，而就在瞬间，魔人普乌却突然发现自己被绑在一个十字架上，周围的变成了红色的空间了，而库洛姆却拿着一把三叉戟不断的刺在他的身体上，这让魔人普乌又再度的愤怒了起来，猛烈的挣扎着。

没有多久就挣脱了开来，然后周围却再度变成了原来的样子。“月读也没有作用。”库洛姆略有不甘的说道，因为她刚才就是趁机使用了一次月读，但是却没想到一点作用也没有，这让库洛姆稍稍失望了一下，甚至很不甘心。

“你很奇怪....只不过...我要你死！！”魔人普乌双手连续的扔着气功波，而库洛姆则是迅速的向后奔跑躲避着，使得魔人普乌的攻击一次接一次的落空了下来。“看来库洛姆也支持不到多久啊。”凌风托着下巴说道。

“凌风，让我去试试，我一定会干掉那个大胖子的。”铃兰在旁边叫道，因为看着库洛姆被打的退后，她就是很不爽，雨水出头了。“你也办不到的，就算让你们四个人全上也不一定能够消灭它。”凌风闻言顿时说道。“可是.....”铃兰闻言还准备说什么，却被凌风抢先说了一句：“先让库洛姆回来吧。”

66.变化的魔人普乌！

“库洛姆，可以回来了！”铃兰此时顿时大喊了一声，而不远处的库洛姆听见之后，顿时躲过魔人普乌的一招之后，瞬间消失在原地，然后出现在了凌风等人的地方。“怎么样，库洛姆，是不是感觉对方很难缠啊。”凌风看着库洛姆问道。

“恩。”库洛姆点了点头，有点无奈道，因为魔人普乌的实力和她甚至和君麻吕都相差的很远，只不过也只是差的太远而已。如果按照战斗力数值计算的话，现在的魔人普乌实力比起原著中整整强上了一倍，也就是说有六千亿的战斗力，这倒是多亏了凌风的力量输送，否则魔人普乌的实力绝对不会有这么强的。

而君麻吕的战斗力则是有一万亿，比魔人普乌整整强了四千亿，但是仍旧敌不过魔人普乌，原因就是因为魔人普乌太过于难缠，体力消耗太多，根本没有方法对付，而库洛姆的战斗力数值也差不多在九千亿左右，比魔人普乌也强了三千亿多点，但是也和魔人普乌打的难解难分，毕竟库洛姆也太过于小看魔人普乌了，虽然对方实力比不上，但是意志力也不是一般的强，就算是她使用了天照与月读同样也难以解决魔人普乌，就算使用了传说中的须佐能乎都不一定能够解决掉。

谁叫魔人普乌那种恢复力太过于逆天呢？所以两人彻底悲剧了，被人越级“干掉”了，这让君麻吕和库洛姆两人又是一阵不甘和不服，只不过也没有办法发泄，但是在凌风眼里却是很好的，毕竟让几人多和各种各样的对手交战，也能够获得不同的经验，和魔人普乌交战，两人也能够体验到那种杀不死敌人的滋味，也免得以后遇到这一类人会毫无章法了。

至于乌鲁奇奥拉和铃兰两人，凌风也不打算派他们上去交战了，因为他知道再打下去也不会有什么多余的用处，两人已经从君麻吕和库洛姆两人的交战中纷纷发现了这一点，所以凌风也不想浪费时间了，毕竟他对于目前的胖普乌一点兴趣也没有。

毕竟目前的胖普乌太过于弱小了，他只要变成超级赛亚人三就能够解决，实在不行还能够变成超级赛亚人四，或者直接开着一百五十倍的界王拳和魔人普乌战斗。凌风有许多手段能够灭掉魔人普乌，什么神威呀，神马斩狐呀，他多的是方法能够消灭掉魔人普乌，只是不想动手而已。

“好了，我们走吧，你们现在也知道了自己的不足，所以多去修炼下吧。”凌风看着四人说道，“那凌风大人，这个家伙....”君麻吕闻言顿时问道，“交给那群家伙去头疼吧，我们先去做自己的事情。”凌风谈着双手一脸无所谓的说道。众人闻言朝着孙悟空等人的地方看了看于是就明白了，而凌风却一瞬间浮空朝着远方飞了过去，君麻吕，乌鲁奇奥拉铃兰和库洛姆四人则是紧跟而上。

“那群家伙走了耶。”克林在远方看着飞走的凌风几人说道，“哼，解决不了逃走了吧。”达尔讽刺道，“凌风那个家伙还没有亲自出手呢，我可不相信他没有办法对付魔人普乌，而且魔人普乌这个家伙的确不简单啊，那个恢复力，就算是我们也很头疼。”孙悟空此时说道。“老孙，你打算怎么办？”比克站在一旁问道。

“还能怎么办？当然是要去解决掉魔人普乌啊，我们总不能放任他不管吧。”孙悟空闻言顿时说道。“可是，老爸，你有没有办法解决他？”孙悟饭接着问道，随即众人都皱眉思考了起来，毕竟魔人普乌的那种恢复力的确让人够头疼的，虽然可以瞬间去灭掉魔人普乌，但是一定还会剩下一些残留的肉渣，而那些碎肉想灭掉也得有点时间，而且还有可能会剩下一些细胞呢，细胞可是肉眼看不见的，他们总不可能搞着气功波到处乱轰吧。

而他们之中能够和现在的胖魔人普乌对抗的也只有达尔，孙悟空和孙悟饭三人了，其他人都不是魔人普乌的对手。“界王神大人，你有没有什么办法能够解决掉魔人普乌呢？”孙悟空此时问道，虽然孙悟空他可以借助用全力，来消灭魔人普乌，但那无疑会消耗掉他在地球上存留的时间，而且达尔知道了，绝对会阻止，因为达尔本人可是抱着和孙悟空交手的想法，怎么可能让孙悟空就这么消灭了魔人普乌就回地府去呢？

考虑到这一点，孙悟空就瞬间放弃了自己动手的想法，而孙悟饭，他的实力也只不过能和魔人普乌抗衡而已，达尔同样也是，两人联手，想消灭魔人普乌也得花一点时间，想着想着，孙悟空就觉得头很痛。

而魔人普乌却不会给他们多余的思考时间，看见库洛姆消失之后，魔人普乌顿时头上冒气的直接瞬身跑掉了，让孙悟空等人顿时一惊，之后想追上去的时候却发现魔人普乌将气自己隐藏了下来，这让所有人都知道事态糟糕了，因为放任一个目的不明的魔人普乌在地球上乱转，那绝对会造成很大的灾难的。

所以孙悟空等人则是瞬间分散开来寻找，只不过达尔却执着的拦下了孙悟空，要求战斗，虽然孙悟空不太想，但是看着一丝毫不退让的达尔也答应了，于是孙悟空和达尔也在一个荒野郊外战斗了起来，其他人则是继续寻找着魔人普乌。

而此时的魔人普乌却到处的攻击着城市，甚至和原著一样将所有人都变成巧克力或者糖果吃掉，引起了世界人民的恐慌，而孙悟饭则是跟着痕迹继续探索者，就连比克等人也是跟着魔人普乌所路过的城市继续搜寻着。

接连有几次战斗，但无可奈何的就是让魔人普乌以强势的恢复力逃脱了，但是孙悟饭等人却不知道，就因为他们的穷追猛打，使得胖普乌一下子爆发了，一下子分裂成了胖普乌和瘦普乌两个人，瞬间交战起来，但是终究和原著一样，胖普乌被吞噬，使得新普乌诞生。

“哼哼，来的正好，我就将你们都击溃掉！”普乌感受到赶来的孙悟饭等人气息冷笑道。

（继续）

67.桔梗，小南，十八号对普乌！

“魔人普乌，你这一次别想再逃掉！！”孙悟饭一瞬间出现在新的魔人普乌面前然后说道，但是随即又疑惑了起来，因为孙悟饭记得魔人普乌可不是这个样子才对，虽然体色和衣物一样，但是身体却不大一样，没有这么瘦。

“哼哼，之前你们追的我很幸苦啊，我就特意的偿还给你们吧。”普乌却冷笑道，因为他接受了胖普乌之前的记忆和经历，自然对于孙悟饭等人很熟悉。“哈！！！！”孙悟饭却一瞬间变成了超级赛亚人二，直接朝着魔人普乌冲了过去。

“哼，太慢了！”普乌看着孙悟饭，直接一瞬间就到了孙悟饭的面前，“纳尼！！”孙悟饭一看顿时一惊，而普乌却一膝盖直接挺在了孙悟饭的腹部上。“啊！！！”孙悟饭顿时吐出了一口水，之后心中很是吃惊，因为他明明记得魔人普乌的实力应该没有这么强才对，之前他和魔人普乌战斗的时候，甚至还能够屡屡占上风呢。

但是如今，他面对的这个新魔人普乌，不论是实力还是速度以及力量都变强了不少，毕竟由于凌风的关系，胖普乌比原著强了一倍，所以这个新普乌的实力也比原著强上了不少。以目前的战斗力来看的话，孙悟饭的实力可以说是拥有着六千五百亿左右，而新普乌却拥有着，一万亿的战斗力了，两者的阶层可不在同一个层次中。

“嘿！”普乌趁着孙悟饭愣神的时机再次一拳打了过去，一下子就击中了孙悟饭的左脸，顿时孙悟饭就猛的倒飞了出去，撞在了一个山上。“给我接招！！”普乌双手放着几个圆形能量球朝着孙悟饭的地方连续施展着，一道道紫光在前方爆炸着，引起一阵阵巨响，使得不远处赶来的比克等人都是一惊。

而就在不远处，还在和达尔交手的孙悟空也感受到了这一股气息，这一下子瞬间让孙悟空皱眉不已。但是奈何和达尔的战斗还在进行中，这让孙悟空暂时无法插手进去，只能作罢。

“这个气息是个家伙，虽然有点变化了，但是绝对是他没错。”君麻吕和库洛姆两人坐在一个地上修炼时瞬间站了起来惊愕道，而旁边的铃兰和乌鲁奇奥拉也有点皱眉了起来。“不可能吧，那个家伙之前没有这么强才对的，而且这才隔了多久时间啊？就变得这么强大了！”铃兰有点不敢置信道，因为普乌的实力已经超出了她的实力了，所以她很吃惊，而且就连旁边的君麻吕和乌鲁奇奥拉以及库洛姆都是大吃一惊，因为现在的普乌已经不比他们任何一个弱了，加上那种无限的恢复力，他们想着就是一阵惊惧。而凌风这厮现在正在某个地方修炼呢，因为他之前又找到了一个灵感，所以直接闭关去了。

“铃兰，我们去通知凌风大人。”库洛姆此时对着铃兰说道，“嗯！”铃兰点了点头，就和库洛姆一起离开了，留下了君麻吕和乌鲁奇奥拉两人。“那个家伙还真是强啊，乌鲁奇奥拉。”君麻吕突然说道，语气里带着强烈的不甘。“没办法的事情，凌风大人也说过，这里的对手都很强，一不注意就会被超越的。”乌鲁奇奥拉也有点无奈的说道。

...........................

“可恶啊，这个家伙。”孙悟饭此时全身伤痕累累的看着浮在空中的普乌，心中愤恨道，因为他已经看出来了，自己和普乌的实力差距。

“去死吧，小鬼。”普乌此时却用着一个篮球大的能量球朝着孙悟饭扔了过来，顿时让孙悟饭大惊失色，因为以他目前的状态就算是站起来也很勉强了，更不要说是躲避了。而就在孙悟饭绝望的时候，基德一瞬间出现，然后抓着孙悟饭瞬间移动跑掉了，让普乌的攻击落了个空。

“纳尼！！”普乌看着顿时吃了一惊，发现不了孙悟饭的气之后，顿时吼叫了一声。“算了，那个家伙还太弱，先去毁掉几个城市吧，消消气，”普乌冷笑道，然后直接一个瞬身消失在原地。

.......................................小南和桔梗与十八号这边.......

“你买的东西还真不少呢。”十八号看着小南身后的一堆口袋说道，“很久没逛街了，当然要多买一些。”小南淡淡道，“那么桔梗，你又买了一些什么呢？”十八号也知道小南的冷傲脾性，也不多加在乎，然后对着刚走过来的桔梗问道。

“没什么，只是买了一些装饰品而已。”桔梗拿着手中的几个闪亮的首饰笑道，“那么我们接下来去什么地方呢？”十八号接着问道。“随便走一走吧，反正闲的慌。”小南淡淡道。

而之后三女又分别在其他城市里逛了几大街的商店，买了数不清的衣物和装饰品，花了大笔大笔的钞票，如果凌风知道了，肯定又要大喊自己变穷光蛋了。

“嗯！”就在三女刚刚又再度买完一样服饰走出来之后，顿时感到一股惊人的力量朝着这边飞来，顿时让三女都是一惊，然后朝着某个方向看去。

瞬间看见一个紫色能量球砸在了城市中央，瞬间爆炸了起来，而三女却一瞬间消失在原地，躲过了一劫。

“啊哈哈哈！！！毁灭吧，真是有趣。”普乌看着自己再度毁掉一座城市，顿时心中畅快的笑道。但是一瞬间发现周围出现了大量的白纸，之后顿时皱眉了起来。而之后普乌却猛的感受到身后一股紧逼而来的气息，顿时转头一看，发现一只发光的箭朝着自己的头直射而来，顿时吓得普乌偏头躲过了，但是无可避免的在脸上留下了一道划痕甚至大脑后面的触角都被射断了，只不过一瞬间又恢复了起来。普乌便立马看清不远处空中站着的三个人。

“这个家伙是什么玩意？”小南看着普乌疑惑道，“呵呵，他的恢复力倒是让我想起了一个熟人。”桔梗驾着弓箭笑道。“真是让人讨厌。”十八号冷冷的说道。

“哈哈哈，真是没想到会这么幸运，一下子遇到了三个实力不错的家伙，哼哼。”普乌却在心中大笑了起来。

小南，桔梗，十八号VS魔人普乌！大战即将展开！

69.糟糕的事态！君麻吕.乌鲁奇奥拉被吸收了！

（关于有读者说为什么魔人不写布欧，而写“普乌”名字这个事情....嗯，我很明确的回答你，我看的都是国语的，里面都是以“魔人普乌”所命名的，而且给我的记忆太深了，所以我就写普乌了，只不过都是一样而已，只是字不一样，发音不一样，两者都代表普乌，就比如之前的西鲁，都有好几个名字，什么沙鲁，斯鲁什么的，所以就别纠结这个名字的事情了。重点在于人物不变就行了。还有一件事情就是普乌的形态，网上也很清晰的介绍的有，甚至战斗力都明确的写了出来，列如一开始的胖普乌，瘦普乌，大普乌，还有比克普乌，悟天克斯普乌甚至悟饭普乌，还有最原始的小普乌。都是根据剧情而变化的，所以千万别认为我写错了。而且里面最强的就是悟饭普乌了，战斗力高达于四万五千亿的战斗力，貌似就是龙珠z里面排名第二了。第一好像就是达尔特了。）

而此时桔梗和小南两人身后顿时出现两个人影，在场的所有人都注意到了这一点，然后都朝着那边望了过去。赫然发现来者是乌鲁奇奥拉与君麻吕两人。“嗯？乌鲁奇奥拉，君麻吕，你们两个怎么来了？”桔梗稍微偏着头，眼神朝后面看着两人疑惑的问道，同时对于面前的魔人普乌的戒备也没有消除。

“如果你们出事了，凌风大人可不会简单的饶了我们的。”君麻吕只是一句话，就让小南和桔梗以及后面的十八号有点气愤，因为这分明就类似于不相信她们干不掉魔人普乌一样，但是碍于君麻吕也是为了以防万一着想，所以倒也没有多说什么，只是瞥了一眼君麻吕就没有再注视了。

“这种程度的家伙，根本不用费多大的力气。”桔梗有点不屑的说道，因为面对这种普乌，桔梗的破魔之箭就足以收拾了，净化掉魔人普乌也只是一瞬间的事情，谁叫桔梗能够克制普乌呢。而小南虽然比不上桔梗那种完全净化，但至少也可以完全封杀掉普乌的任何攻击与行动，之前之所以被普乌挣脱掉，还是小南太过大意的缘故，否则刚才那一下普乌就已经挂掉了。

“哼哼，真是太好了，虽然那两个女人的实力很强，但是警惕力也不是一般的小，动手的话，成功的几率几乎不超过一成，只不过那两个家伙的话.........”而此时普乌却已经开始暗中进行自己的计划了，毕竟以他目前的实力来和小南，桔梗，君麻吕和乌鲁奇奥拉比拼的话，绝对有死无生，虽然君麻吕和乌鲁奇奥拉对他没有太大的克制，但是桔梗和小南却拥有足以让他致命的攻击，所以他根本不敢和桔梗与小南对抗。

原本普乌还打算借机逃走的，但是看见君麻吕和乌鲁奇奥拉来了，一瞬间就改变了主意，毕竟他还有个逆转王牌在手，只要成功了的话，那么他一下子就能够将局面扭转过来。

“可恶，左手竟然无法复原了，那个女人究竟用了什么手段！”普乌想到这一点，立马准备先将自己的左臂复原，但是却惊奇的发现自己的左臂竟然无法复原了，这下子普乌震惊住了。“你想恢复自己的左臂吗？还是不要白费力气了，我的破魔之箭可是专门净化邪恶之物而准备的，对你也一样有效。”桔梗看着普乌的表情顿时冷笑道。

“可恶啊！！”普乌闻言顿时不甘的吼了一句，因为少掉一只手，他简直很难抵抗了。直接怒火冲天朝着桔梗直冲而去，“还不死心吗？”桔梗看着冲来的普乌不屑道，架着弓箭瞄准着普乌，然后瞬间放了出去，一道流星般的蓝光箭矢直接朝着普乌飞快的靠近着。

“喝呀！！！！！”普乌面对飞来的箭矢反倒没有惧怕，却大吼了一声，一声怒吼，化作一道紫光直接和桔梗的箭矢撞上了，顿时引起了一阵剧烈的爆炸，浓烟又弥漫了开来。而小南，桔梗，君麻吕，乌鲁奇奥拉四人却死死的看着浓烟中心处，并没有注意到地上缓缓移动的二个普乌肉堆。

反倒是十八号心中有点不祥的预感.只不过却没有说出来。“嗯？”而当浓烟散尽时，桔梗等人却意外了一下，因为普乌此时却被一个紫色的光圈包裹着，没有一丝损伤的站着，这种结果让所有人都很是意外，毕竟刚才那一下箭矢的威力，可是很强的，而普乌却没有受到一丝损害。

小南皱眉了一下，瞬间一弹手，周围的纸片一瞬间将普乌再度包裹成纸人。而桔梗则是再度架起弓箭准备一箭秒杀掉普乌。

君麻吕和乌鲁奇奥拉两人则是站在一旁冷眼旁观着这一幕，丝毫没有发觉危险的到来。“嗯？总感觉心中很不安啊，是什么原因呢？”十八号皱眉的思考道，然后朝着周边望了望，却突然瞄见了二个普乌的肉堆朝着君麻吕和乌鲁奇奥拉靠近着，一瞬间惊道：“小心！！”

而十八号的这一喊，瞬间将四人的注意力吸引了过来。“嘿嘿，太晚了！”普乌此时听到声音却冷笑了一声，使劲全身力气震散在身体上的纸，然后一瞬间大喝了一声。两个肉堆顿时朝着君麻吕和乌鲁奇奥拉飞去了。

“纳尼！”而君麻吕和乌鲁奇奥拉两人则是大惊了一下，随即两人顿时朝着前方飞来的肉堆用了一次尾兽弹和虚闪，一瞬间轰散了飞来的肉堆。但是没等他们再次说话，肉堆再次组合了起来，一下子将两人包裹住，然后瞬间飞回了普乌身上融合了进去。

“这是......”桔梗和小南，十八号三看着这一幕人瞬间呆住了。

“哈哈哈哈！！！！成功了。”普乌却兴奋的大叫了出来，身上的力量却猛的暴增了起来，这一下顿时让小南，桔梗和十八号三人大惊失色，因为普乌的实力已经隐隐超过他们三个人的总和了。如果凌风在这里，绝对会知道这是因为君麻吕和乌鲁奇奥拉被吸收了的关系，可惜他不在。

而普乌本身也起了不小的变化，身上穿的衣服也一瞬间变换成君麻吕的休闲服，然后又变成乌鲁奇奥拉穿的十刃服装，神态更是变得自信了不少。

而在远方的孙悟空与铃兰等人同时感受到这一股气息，同时意识到了一件事情“事态严重了！”

70.打爆你！

“这股气，是魔人普乌..........”孙悟空有点惊骇的望着远方说道，和达尔的交战也停了下来。“怎么可能！那个家伙怎么会有这么强大的力量？”达尔也是一副吃惊样，因为他们之前感受到普乌的气还不觉得有多猛，但是现在感受到普乌散发的全部力量，顿时呆愣住了。就连在天神殿的比克等人都是吃惊的不得了。

...........界王神这边...

“不可能！！”界王神一脸惊慌的大叫道，而在旁边训练的孙悟饭和监护的基德也是脸色齐齐变的凝重不少，因为魔人普乌的气息已经传达到他们这里来了。“魔人普乌怎么会这么强？这样的话，根本赢不了。”界王神冒着冷汗，拳头紧握着十分不甘道。

“界王神大人..地球究竟怎么样了？”孙悟饭也感受到了普乌的气息，同时对地球也担忧了起来，因为普乌如今的气简直太强了，强过他们以前见到过的所有敌人了，当然凌风除外。“地球..如果不出意外的话，绝对会被魔人普乌给毁灭掉。”界王神闻言顿时拳头吱吱作响的说道。

“但是......我们也不能放弃，只要悟饭你能够训练完成，一定还有打倒魔人普乌的希望的。”但是随即界王神话语一转，自信满满的对着孙悟饭说道。“恩！”孙悟饭也只能点头答应了，因为他知道就算如今他回去了，也不会改变什么，只有呆在这里变强了，直到能够打倒魔人普乌才能回去。然后拿着界王神剑挥舞了起来。

地球............

“这个力量.....已经超过小南姐他们了。”铃兰一脸吃惊的说道。而一旁的库洛姆却有点担忧了起来，因为他们如今想赶着告诉凌风，但是奈何找不到路.....原因就是因为凌风已经解除了思念体，而控制本体去了，而精神时光屋只有从天神殿的门里进去才行，只不过两人都不知道，所以转了半天也没有（e3）找到[e3小说]凌风的思念体。

“还是先去支援他们吧。”库洛姆想了想，随即坚定道，“哎！真的要去？那个家伙很强的啊，还有那种恢复力，我们很难赢的。”铃兰闻言顿时一惊然后看着库洛姆。“但是我们也不能将她们放在那里啊，这样的话，凌风大人绝对不会绕过我的。”库洛姆说完就直接飞了起来，化作一道流光朝着远方飞去。“唔唔唔！！算了，就把命搭上了吧，就算死了，凌风也会让我们复活的。”铃兰看着库洛姆走人了，立马踩了踩地，然后跟了上去。

“啊哈哈哈哈！！！！！真是太棒了，这股力量。”普乌感受着体内充沛的力量顿时大喜的叫道，而在不远处的桔梗和小南却是脸色凝重的不得了，而十八号却已经冷汗直流了，因为普乌如今的实力已经远超于他们任何一个了，就算她们三个的力量加起来，估计都没有普乌强。

毕竟谁叫普乌吸收了君麻吕和乌鲁奇奥拉两个同等级的人物，实力自然而然的暴增了起来，如果按照战斗力算，如今的普乌的实力已经是四千三万亿的实力了，比起原著中的悟饭普乌都只是弱上两千亿而已，但是却也不是小南他们能够抵挡的。

“哼哼，好了，接下来就换我来照料你们了。”普乌动了动脖子，然后得意的笑道，同时空缺的左臂却再度长了出来，这让桔梗三女无疑又是雪上加霜，因为普乌的实力已经足以抵抗桔梗的净化之力了，所以如今的桔梗的攻击根本起不到多大作用了，就算是普乌也能够再度恢复了。

“呀嘞呀嘞，我就说君麻吕和乌鲁奇奥拉的气息怎么会消失了，当初还以为有人能够把他们两个给干掉了，没想到是这样的情况啊。”而就在普乌准备动手的时候，虚空中传来了一道令人熟悉的声音。“凌风！”小南，桔梗和十八号三女顿时叫了出来。

“看来你们这一次出来还真是多灾多难啊。”凌风顿时从虚空中出现，然后对着三女笑道。而几乎同时三女都已经放心了，因为有凌风在，魔人普乌对她们来说根本没有多大的威胁了，因为她们知道凌风很强，所以根本不惧怕了。

“嗯！你是之前那个没出手的家伙。”普乌看见凌风出现，反倒有点好奇的看着，因为从之前胖普乌的记忆中他只能够得知凌风并没有出手，但是实力绝对不会弱于在场的任何一个人，如今看见凌风出现，自然会好奇的，毕竟君麻吕和乌鲁奇奥拉两人虽然被吸收了，但是他却读取不到任何记忆，所以说，魔人普乌只是得到了两人的实力，却没有得到两人的绝招，记忆与经验。

这倒多亏了凌风下的禁制，毕竟做事都要留一手，凌风很早之前就给所有人脑海里就设置了一个类似于密码的玩意。

“正好，我就拿你来试试我的新力量吧。”普乌直视着凌风，一脸嚣张的说道，同时手抬起对着凌风勾了勾食指。

“是吗？那正好，我也刚刚出关......刚好可以..........打爆你！！！！！”凌风却悠闲的闭着眼睛，而当说完最后三个字的时候，眼睛却猛的睁开，瞬间朝着普乌冲了过去，然后在所有人都没有反应过来的情况下，凌风直接一拳打在普乌的胸膛上，而普乌则是瞬间倒飞了出去撞在了底下的废墟里，甚至引起了一个震荡。

72.无语的凌风！T

（哎，今天一点钟得去吃酒，所以更新到哪里也许就会结束了，只不过剩余时间应该足够我在更新一章了，如果夜晚有时间我会在更新的，至于龙珠，我看我就加快剧情速度吧，免得许多人都等不及了，就连我也有点等不及了，只不过那时浮云。e3小说）

而就在凌风等人集体闭关修炼的时候，孙悟空等人却已经按照计划开始了行动，而孙悟空由于时间到了，所以就再度回到了地府去了，只不过却留下了希望，让众人都无比期待，而经过十天的苦修，结果终于有成，悟天克斯诞生了，而和重获自由的魔人普乌战斗了起来，但是却一瞬间被杀的落荒而逃，让众人都纷纷大惊，虽然悟天克斯使出了超三形态，但是却依然不敌，就连之后回来的神悟饭都不是魔人普乌的对手，于是魔人普乌就再度开始破坏着地球。

看着这一幕，孙悟空也呆不住了，于是老界王神就把命给了孙悟空使其复活，孙悟空复活之后拿着耳环想找人合体，可是由于目前两个最好的人选就是孙悟饭和达尔了，但是奈何，孙悟饭却一次不小心被普乌接着吸收了，只剩下达尔了，达尔虽然对于孙悟空很不爽，但是最后还是被孙悟空说服了，两人合体成达尔特与魔人普乌战斗了起来。

那一场战斗打的惊天动地，原著里的达尔特打魔人普乌十分的不费劲，但是如今的达尔特对付魔人普乌却稍稍动了一些真实力，原因就是因为普乌如今太过于强了，吸收了君麻吕和乌鲁奇奥拉不说，就连孙悟饭也被吸收了进去，其实力自然不是原著里的魔人普乌能够比拟的。虽然没有吸收掉悟天克斯和比克，但是魔人普乌也足以让达尔特费一点力了，只不过也就是费一点力气而已，并不是太大的阻碍。

和原著一样，达尔特用出了一点真实实力暴虐了普乌一顿，然后依照普乌的大意，进入到普乌身体内，去拯救孙悟饭，但是却不知道他这一举动把比克等一众人吓得半死，在从界王神那得知是达尔特的计划之后，众人又纷纷放心了。

而之后孙悟空和达尔也救出了孙悟饭，至于君麻吕和乌鲁奇奥拉以及胖普乌则是被他们顺手带了出来，用孙悟空的话就是这样说：“凌风那个家伙至少也帮我们争取到了十天的时间，救救他的部下也当做是还那个家伙的人情吧。”。这一句话顿时把达尔给呛得要死，只不过却无法反驳。

于是乎君麻吕和乌鲁奇奥拉就这么稀里糊涂的被救了出来，随后除了两人得到凌风留下的暗示，根据指示（e3）找到[e3小说]了修炼地点赶了过去以外，其他的基本没有多大的改变，和原著一样，普乌变成了小普乌，一出手就毁了地球，然后又和孙悟空和达尔在界王神星上战斗了起来，最后还是依靠着孙悟空的元气弹灭杀了魔人小普乌。于是地球在七龙珠的帮助下再度复原，世界又再度和平了下来，但是孙悟空等人却依然不敢放松，因为有凌风这个人在。

而时间就在这么一点点的过去了，时代也在变化着，只不过处于其他空间的凌风却感受不到了，因为他正在尝试自己的新瞳术呢。

“神罗天照！”

“神罗天引！”

“神罗・照引！”

凌风融合着轮回眼中的瞳术，不断的试验着，在这些年来，凌风几次融合了几个瞳术招数，只不过大多都失败了，成功也只是成功了两个，就是上面所述的两个绝招，而他如今更是妄想着将两招强硬的招数融为一个。

“轰！”一声巨响闪过，凌风手上却顿时爆炸了起来，而鲜血也流了出来，只不过在凌风那种恢复力下，也是一瞬间就好了起来。

“他奶奶个熊。将这两个玩意融合在一起还真有点难度啊。”凌风看着这一幕不由的郁闷道，因为他搞了这么久都才搞的这么点招式，实在让他很不满意，毕竟他可是经受不住强大威力招式的诱惑，毕竟融合之后的招式，威力可是更上一层楼了。而且上面两个招式原本就比起原来要强了个两三倍，再融合起来，凌风估计能够变得更强，于是就在贪心不足蛇吞象的情况下，凌风不要命的试验了起来，只不过大多数都失败了，而且每次都会伤到手，如果不是有那种恢复力在手，凌风也不敢随意的试验。

“凌风，还是算了吧，你现在这种死缠烂打也不会有什么太大的结果，还不如出去看看，你在这里面待得够久了。”神狐出现在凌风身旁说道。“嗯？有多久了？神狐。”凌风闻言顿时一拍脑袋然后问道，因为他一直在这里试验，搞得究竟进来了多久都忘记了，他甚至还怕剧情都已经过去了。

“三百年以上，我只能这么告诉你。”神狐闻言回答道，“三百年以上？等等，我记得这里的时间被我们弄慢了，也就是七天等于外面一天，七年等于外面一年。......能不能给我个具体数字，我好算啊，光是三百年以上我哪知道究竟过了多久...”凌风想着想着然后又问道。

“我也不知道啊，因为我大多都在睡觉，怎么会去注意。”神狐一脸不在意的说道，“哎，算了，我还是出去看看吧。”凌风无奈中，之后顿时划破空间走了出去。

地球............................

距离魔人普乌的事件已经过去了许多年，而随后地球又遇到了更大的危机，也就是贝比的来临，地球被贝比所占领，而孙悟空与小芳，特南克斯，吉鲁在宇宙到处收集龙珠回来的时候，地球就已经被贝比完全控制了，导致孙悟空和贝比交战时处处不利，最终落败，随即在贝比所创建的星球上，孙悟空又去战斗，但是最后依然败北，但是因为对地球的思念，悟空变成了黄金大猿猴，到后来又因为小芳的眼泪，使得悟空恢复理智，变成了超级赛亚人四，然后和贝比战斗了起来，由于贝比变成了大猿猴，和孙悟空的战斗也十分难解难分，但是最后获胜的依然是孙悟空，贝比却被孙悟空给轰到了太阳里去消灭了，于是地球又再度恢复了以往的和平，只不过让z战士们很多人奇怪的就是..................

“凌风那个家伙消失到什么地方去了？”

“神狐，我很无语啊.....”凌风坐在一个崖边，看着远方不由的喃喃道。神狐却坐在凌风旁边，扯着一朵花。“嗯，然后呢？”神狐闻言顿时疑惑道，因为她已经很久没出来了，很多事情都没有理通呢，怎么会有心情去和凌风接龙呢。

“贝比的事件竟然结束了，我了个草！！！我当初还准备去和贝比过两招玩玩呢，怎么会这样呢....”凌风一副很遗憾的样子说道。“.........”神狐很自觉的没有回话，因为她知道回话了也没有用、

“等等，贝比的事件结束后，不出意外不就是超级十七号篇章吗？那个在人世间的十七号你不去帮忙好吗？我记得最后超级十七号貌似就被孙悟空用龙拳爆发给打挂了哦。”神狐这个时候想到一件事情顿时说道。“也对，那个家伙我也很久没有见到他了，毕竟好歹他也是十八号的亲人啊，我也不能不管，算了，先做到尽力而为吧。等等，貌似那个家伙.......”凌风想到这一点顿时说道，因为他们之前就把十七号给仍在一边让他自己修炼去了，所以这么多年就很久没有去看十七号了，也不知道怎么样了，但是随即想到了一个致命点又愣住了，之后又不再关心了。

不过凌风倒不太担心也不是没有原因的，因为此十七号不比原著中的十七号还是个人造人，现在的十七号已经彻彻底底是一个完美的人类了，原著里就是因为地狱里的十七号和人世间的十七号合体而成为超级十七号，但是如今人世间的十七号变成了人类，自然不可能再度和地狱间的十七号合体为超级十七号了，而且凌风大概也猜测得到克罗博士与缈博士那精彩的容颜了，因为他们是不会知道人世间的十七号变回人类了的。

所以这一次的超级十七号篇章却因为凌风当年的顺手之举，导致了败笔，这一下子凌风彻底无语了，他没想到自己一下子错过了龙珠gt的两个重要篇章。

“喂喂喂！！！贝比和超级十七号过去了，那么就是邪恶龙的篇章了，只不过貌似龙珠的负面能源还没有满啊....”凌风此时想到又愣住了，因为如今的龙珠负面能源的确还没有到达界限，因为原著中众人是因为许愿才导致负面能源产生的，但是如今孙悟空等人许的愿望根本没有达到标准，如果按照凌风所说的话，大致还差一个愿望，邪恶龙才会出现，毕竟魔人普乌那个时候，原著里布玛等人可是将达尔所杀死的人复活了，而由于凌风的插手，达尔并没有杀人，所以那个愿望也空了下来，之后孙悟空等人也没有多许什么无聊的愿望，这下子凌风蒙了......

“我奶奶个草，邪恶龙不出来能行吗！？邪恶龙不出来！悟吉塔就不会出现了！！啊啊啊好混球啊。妈的，大不了我现在去找龙珠随便许一个愿算了。”凌风对着天边怒吼了一句，然后说道。

“此人已疯，请勿接近！”神狐在旁边立着一个标牌。

（要提前吃酒去了，夜晚来更新，哇啊啊！！）

73.邪恶龙现！

“你真的打算那么做吗？凌风。e3”神狐看着正在全神贯注的凌风问道，“神狐，你说的不是废话么？我当然要这么做，没有邪恶龙的经历，悟吉塔是不可能出现的，那个时候就是我和悟吉塔决战的时刻，我真的很期待悟吉塔的真实实力，光是想想那个达尔特的实力就拥有了将近两万亿的战斗力数值，不知道悟吉塔能够到达什么程度呢？所以我很期待，这件事我一定要完成，谁都别想阻止我。”凌风手中拿着一颗龙珠颇为兴奋道。

“真疯了...唉，没救了。”神狐看着凌风摊着双手无奈道，随即也不管了。“神狐继续吧。”凌风看着神狐笑道。“明白，你放心做事就行了，我会帮你把所有龙珠都找齐的。”神狐懒懒的饶了饶头然后说道，之后直接消失在原地。

“好了，继续。”凌风看着消失的神狐，随即神情又凝重了起来，看着面前握着的一星球，然后顿时轻喝了一声，一股强烈的黑暗之力从凌风体表上泄露出来，而现在的凌风身上则是被一个黑暗之气所包围着。

而这些黑气则是瞬间从凌风的右手经过，然后涌入一星球体内去。顿时一星球变得灰暗了起来，表面也出现了一丝丝的裂缝。凌风看着这一幕顿时收回了动作，黑暗再度消失，但是凌风此时却满身大汗，喘着气。

“呼哈，呼哈，这些家伙需要的负面能源还真不是一般的少。”凌风将一星球摆在地上，不断的喘着气，有点吃惊道。因为凌风之前由于错过了贝比的混乱，而超级十七号的存在也因为他当年的顺手之举而解决了，进而也只有邪恶龙的篇章足以让他玩了，但是想让这些邪恶龙出现，凌风知道要让龙珠积累足够的负面能源才行，也就是许愿。

只不过许完愿，凌风知道还差一个愿望才行，只不过就算他去许完愿，也还要等一年之后才能够让邪恶龙出现，而且再等一年，凌风是不打算的了，顶多就是等一天，于是乎，凌风想到的最绝方法就是，用自己体内深处所潜藏的负面情绪注入到七龙珠里面。

因为凌风本体就是九尾，九尾原本就是一个怨念体，负面情绪的集合体，这些玩意和负面能源是差不多的存在，凌风注射进去自然能够增强七龙珠的负面能源，使得邪恶龙出现。所以心动不如行动，凌风直接先找了一颗龙珠来了试验，也就是刚才的一星球，虽然成功了，只不过结果也让凌风很是吃惊，因为光是一个一星球就花了他将近五分之一的负面情绪。

如果按照这样下去，凌风都怀疑自己体内潜藏的负面玩意足够用不，毕竟他虽然很想把体内所压制的负面情绪给消除，毕竟那玩意可是对他的影响很大的，但是他不能，因为九尾依靠的就是这些怨念和负面情绪才强大的，凌风也离不开他们，当初凌风就算成神了也只是单纯的压制而不是割舍。

因为如果没有了这些怨念和负面情绪，那么九尾也就不是九尾了，当失去了这些，那么凌风的实力起码会下降一半，那对于他来说无疑是一种巨大的打击，虽然这些年他也一直在吸收着身边所有人的怨念和负面情绪，但是奈何只是一下就被一星龙搞了这么多。

凌风也很吃惊，所以对于这次的计划，他甚至怀疑是不是要改变一些了，只不过想到后面神狐来了，那么他也不用太担心，于是就没有放弃，也就离开了原地开始收集了龙珠，由于龙珠已经复原，所以凌风也能够轻易的（e3）找到[e3小说]。

花了一段时间收集之后，凌风终于将七颗龙珠集齐，继而在神狐的帮助一一灌注了黑暗能源进去。最后凌风就召唤出了神龙，和原著没有多大变化，神龙果然变成了一个类似于“嫖客”的邪恶巨龙。

“啊，就是你吗？为我输送力量的家伙。”邪恶龙看着底下的凌风，神态有点柔和，丝毫没有任何敌意。“嗯？我原本认为你会直接二话不说就走人呢。”凌风看着说话的邪恶龙稍稍意外了一下然后说道。

“哼，你当我是什么人？虽然我是以邪恶为生，但并不代表1我没有智慧，我还是第一次遇见你这种拥有强烈邪气的家伙，甚至以自己一个人的负面能量将七颗龙珠都给补满。说吧，你的要求是什么？”邪恶龙抽着雪茄，吐了一口气淡淡道。

“没什么，把你弄出来也只不过是为了后面的乐子所用。”凌风笑道。“嗯？真是个自大的家伙。”邪恶龙闻言不怒反静道。“你的确有嚣张的资本，只不过我也得感谢你，我很久没有出来了，既然这样就让我好好的捣毁这个星球，毁灭掉整个宇宙吧！”邪恶龙朝着周边看了一眼然后说道。

“随便你！当然，你如果办得到的话。”凌风淡淡道，丝毫不在意邪恶龙的话语，对于凌风来说，宇宙是死是活他都不在乎，就算全部毁灭了也无所谓，毕竟他只是为了自己享乐而已，人不为己天诛地灭嘛。

“哼！”邪恶龙闻言顿时化作七道黑龙朝着地球周围散播了开来，随即地球便被一股阴暗的气息所笼罩，远在天边的界王神都感应到了这个气息。于是立马通知了孙悟空等人。

74.见孙悟空！

“悟空，大事不好了.........”老界王神用着心灵沟通直接传达给孙悟空说道，“啊，是老界王神大人啊，地球究竟发生了什么事情？为什么我感受到了一股很强烈的邪气？”孙悟空闻言顿时心中回话道，而在场周围的孙悟饭，贝吉塔（改名了）等人都听到了声音，于是一个个都好奇的听着下文。

“邪恶龙出现了！！”老界王神大喊道，“邪恶龙？”孙悟空闻言一愣，其他人也是一脸茫然的看着，“所谓的邪恶龙就是..........”老界王神顿时开始滔滔不绝的讲解了七龙珠的来源与负向能源，然后还有邪恶龙的存在，使得在场的所有人都知道了这一点。“原来如此，也就是说七龙珠里的负向能源已经满了吗？但是我们并没有许愿啊。”孙悟饭闻言一愣然后说道。

“是那个家伙啊！你们口中说的凌风，是他把邪恶龙给激发了出来。”这个时候界王神激动的插话道，因为老界王神对于凌风的存在也只是听闻，并未见到过，而界王神则是见到过，自然也知道一些事情。

“神马！！！凌风！！！”孙悟空等一众人闻言一个个无一例外的脸色巨变了起来，只不过是变得更凝重了而已，而小芳则是一脸茫然的看着几人，不知道发生了什么事情，让所有人都这么严肃。“凌风怎么会在这个时候出现呢？那个家伙不是有好久年没有出现了吗？”孙悟天手揣在兜里一脸不解道，当初他可是感受过凌风散发出来的无形压迫感，自然感到可怕，而一旁的特南克斯也是一脸沉思着，就连孙悟饭都是不由的紧皱眉头。

“哎！竟然是凌风啊，太好了，我之前还以为那个家伙死掉了呢，没想到还活着，真是太好了。”孙悟空此时顿时双手抱在脑后一脸高兴道，因为他对于这么多年没有对手可战可是很遗憾的，毕竟自从贝比被干掉之后，就很少有人能够让他出全力了，毕竟谁叫超级十七号因为凌风的顺手之举而没有出现呢。

“好个p啊！！”布玛在一旁顿时骂了出来，吓得孙悟空顿时身体抖了抖，“哼哼，事情真有趣了起来。”贝吉塔此时嘴角露出一个弧度冷笑道，因为此时的贝吉塔可不比原著了，他经历贝比事件之后，没有多久就可以变身为超级赛亚人三了，自然有种优越感，只不过那是在面对别人的情况下，因为孙悟空如今可以变身为超级赛亚人四，直接断了贝吉塔想追赶的心，因为想变身为超级赛亚人四，对于贝吉塔来说太过于遥远了。

而布玛的研e3究ghk则还是在试验当中，他还不知道呢，于是乎现在有了压力，对于贝吉塔来说更是很对头，因为人只有在压力中才能够迅速的增长，现在凌风既然显身了，那么也就是说，大战又将再度来临了。

“那个家伙这次出现，看来不是安什么好心，所以悟空你们一定要小心。”界王神此时提醒道，“放心吧，我有一种预感，凌风和我们的决战似乎就要到了，我也想看看他的真实实力，这一次顺便把邪恶龙收拾了，再和他用全力战斗一次。”孙悟空此时颇为霸气的说道。

众人看着此时的孙悟空都是不由的感到精神一震，然后都露出了一个无奈又信任的笑容，小芳更是吵吵闹闹的要跟着孙悟空去收服邪恶龙。于是原著里的组合，孙悟空与小芳加吉鲁就去收拾邪恶龙了，而贝吉塔等人则是加紧着训练，以备未来之战准备。

而就在孙悟空和小芳准备走的时候，凌风的身影却出现在几人面前。“哟，孙悟空，看来你最近过的日子还真是悠闲啊。”凌风出现在孙悟空的前方，然后笑道。“嘿嘿，你很久没有出现了啊，我当初还以为你死了呢。”孙悟空笑道。

而其他人则是无不吃惊的看着凌风，因为凌风的神出鬼没简直他们不止一次震撼了。“嗯？你小子就是他们口中叫做凌风的家伙吧？”此时，老界王神通过水晶球看见凌风的身影，然后心里沟通道。

“呵呵，当然，有什么事情吗？”凌风听到问话笑道，众人也一个个听着下文，“你小子到底知不知道自己做了什么？”老界王神有点阴沉道。“不就是把邪恶龙放了出来吗？这有什么。”凌风倒是不在乎的说道。“你小子呀，，是想毁了整个宇宙，邪恶龙可是很强的，就算是悟空也不一定能够赢过他们，虽然我不知道你的实力多强，但是你就这么有把握？”老界王神继续问道。

“呵呵，那也只是孙悟空而已....对于我来说，邪恶龙也许能够对我造成一些麻烦，但也只是一些而已，我只要变身为超级赛亚人二就足以解决他们全部了。”凌风淡淡的冷笑道。其语气里的不屑让所有人不由的皱眉，因为凌风这种“自大”让他们都摸不到源头，毕竟凌风这些年来的真正实力，没有任何一个人见到过，所以凌风究竟有多强，没有人知道，而现在老界王神口中十分忌禅的邪恶龙，凌风却说自己只要变身超级赛亚人二就能够完全解决，这让所有人都有点吃惊。

而他们不知，凌风所说的却是实话，毕竟凌风如今的实力也只不过是在上古圣神后期中阶左右，还没有到巅峰，而凌风却能够大致猜测到，超一星龙的实力绝对超越了这个界限，所以变身超一的话，凌风也只是处于上古圣神巅峰而已，变成超二就是远古帝神初期了，超三则是远古帝神的中期巅峰，，超四则是位于远古帝神顶端而已。也就是超四的凌风，已经超越了远古帝神的中期巅峰了达到了后期巅峰的存在，这种实力足以让他傲视所有敌人。这还多亏这些年来他的努力呢。

75.悟吉塔再现！超一星龙灭！！凌风现身！

“凌风，我已经有点迫不及待和你交手了，你可是我一直想要打倒和超越的目标啊。”孙悟空此时战意勃勃的看着凌风兴奋道，因为一个强大的对手，这永远都是孙悟空所期望的，多年来他是有力无处使，现在凌风的出现，无疑给了孙悟空极大的“希望”，虽然如今的孙悟空也大致的能够猜出自己还不是对手，但是他还是想和凌风单挑，目的就是想看看凌风究竟强大到什么地步，然后在超越他！

凌风当然知道孙悟空的想法，毕竟孙悟空的想法太容易猜测了，要是其他动漫的主角说这句话，凌风也不会多加理会，因为那是不可能的事情，而这句话则是从孙悟空口里说出的，七龙珠里那个创造无数奇迹和努力的孙悟空说的，所以凌风也不敢大意，因为孙悟空拥有着超强的主角光坏。“超越所有人”的特殊光坏，凌风当初就是因为不想被孙悟空超越，才去闭关修炼的。

而凌风能够到达这个地步，也不得不说是其运气和凌风自身付出的努力，因为要是喊凌风和孙悟空两人在同一个阶段努力，那么凌风估计自己绝对比不上孙悟空，因为那家伙简直不是个人类，虽然孙悟空的确不是人类，是宇宙人,,,,,毕竟孙悟空的实力增长太快了，每一处面临强敌，后来都能够以超强的实力远胜，遥想当年的弗利沙和西鲁多么威武，但是到后来，孙悟空对付他们简直和玩一样，超赛都不用变。

“呵呵，我也很期待，只不过我更期待的是和.....”凌风看着孙悟空笑道，同时瞄了一眼旁边的贝吉塔然后收回了眼神，闭着眼笑着不说话。“只不过，你们得要把邪恶龙打倒才行啊，否则根本赢不了我的，我们就以赌注来决定吧，你们赢了，我会离开，输了，我一样会离开，因为这个宇宙原本就不适合我存在，我来这里的目的也达到了。剩下的也只是时间问题。”凌风看着天空，神情无比的疲劳。

“哼，那算是哪门子的赌注，想不到你也会有这幅德行啊，凌风。”贝吉塔在旁边不屑的说了一句，因为凌风的样子让贝吉塔看着很不爽，因为那种神态，他只在孙悟空身上看见过，那种实力无敌，无对手可战，心无所念的家伙所表现的表情，这让身为赛亚人王子的贝吉塔很是不爽。

“呵呵，你们还是先努力吧，好了，话已至此，我会等你们的，祝愿你们早日干掉邪恶龙，只不过孙悟空你可要小心了，邪恶龙之中可是有很卑鄙的家伙存在，稍不注意你就会被抓住把柄的，在你们解决掉邪恶龙之后，我就会出现，那个时候就是我们决战之时！”凌风说完之一句话，便是瞬间消失在原地。

“嘿嘿，我真是期待的不得了，哟西，赶快去干掉邪恶龙，然后和凌风那个家伙决斗！”孙悟空跃跃欲试了起来，于是和小芳马上出发了，而贝吉塔则是又把自己关在屋子里进行地狱式特训了，众人也各自努力了起来。

“这一天终于要来了。”凌风在一个楼顶，盘腿坐着，闭着眼，毫无神情的说道。“你不是很期待吗？”神狐出现在凌风身后然后探头道。“比我预想的还要早，总感觉心里无法平静啊，手在颤抖着。”凌风睁眼看着自己颤抖的双手笑道。“哦，没想到，你还会紧张啊，我还以为你早就把那玩意丢到什么不知名的角落去了。”神狐看着凌风一脸意外的说道。

“呵呵，因为这一次面对的可是真人，不是虚假的，因为我以前对他的崇拜可是很狂热的，如今见到了真人，想不激动都难啊，而且还是和他战斗，我倒是想和他合影一张呢。”凌风笑道。“那打斗完了不就行了？”神狐闻言反问道。“不行啊，这一次无论如何我都会赢，因为我是不可能会失败的。”凌风笑道。

而之后随着时间流逝，每个邪恶龙都接连被孙悟空干掉，剩下最后的邪恶龙一星龙，由于孙悟空再度超越了超级赛亚人四，实力提升，将一星龙虐了一顿，但是一星龙也开起了挂来，直接吸收其他龙珠变身为超・一星龙，然后反虐了孙悟空一顿，之后局面依然没有什么变化，而随后达尔赶到，借助布玛的机械变身为超级赛亚人四，和孙悟空并肩作战，但是终究不敌，最后两人只能无奈的尝试融合，最终传说中的终极战士――悟吉塔再度出现！

超・一星龙根本不是其对手，也许是凌风的存在，导致悟吉塔根本没有多大心思和超・一星龙玩，一瞬间用了两个超大型龟派气功消灭掉超・一星龙。而凌风则也依照约定，出现在悟吉塔面前。

“我就是在等今天的一幕啊，这一天不知道等了多久。”凌风看着悟吉塔有点失神道，“让我们来好好的战斗一场吧！时间不等人啊”悟吉塔双手抱胸，看着凌风严肃道，因为悟吉塔虽然有点自大，但是也知道凌风是不好对付的，自然不可能像之前对付超・一星龙那样手软，只不过却也不敢多用力，因为消耗太多就会从融合状态变回来。

“放心吧，就算三十分钟过去了，你也不会变回去的。”凌风此时看出了悟吉塔的顾忌然后笑道。“什么意思！”悟吉塔摆着战斗姿势朝着凌风问道。

“呵呵，只有战斗结束时，你才会变回去.......”凌风淡淡的一句话，就让悟吉塔了然了，虽然悟吉塔不知道凌风是依靠什么，但是却也不会太过于深想，因为现在两人的眼里只有对方，有的只是那冲天的战意。

76.巅峰对决！凌风vs悟吉塔！（龙珠结局）

“来吧！”悟吉塔双手抱胸的看着凌风一脸的战意，“悟吉塔，我等这一天等了很久，能够让我用出全力战斗的家伙，你是否能够办到呢？我们明人不说暗话，用出你的全力吧，我是不打算留手的。”凌风此时一脸认真的看着悟吉塔说道，神情之认真，直接让悟吉塔为之动容。

“好吧，既然你这么要求了，那么我也不再隐藏了，看好了，凌风..这就是我的全力！！！！！！喝呀呀呀！！”悟吉塔一声大喝，全身猛的散发出一股惊人的气势和力量，整个地球都开始震动了起来，不，连整个宇宙都为之震荡了起来，全宇宙境内的所有生物都不由的惊惧了起来，纷纷探索着其来源。

而此时的悟吉塔全身却冒着金色的赛亚气息，一脸的自信与认真。“悟吉塔，你的确很强，要不是我这些年在修炼，我也不敢保证能够赢过你啊。”凌风一脸惊讶的看着悟吉塔，神情十分的意外，因为悟吉塔的强大，的确超出凌风所预料的局面，如果按照境界来算的话，悟吉塔如今的实力无愧于远古帝神后期，这种实力足以让悟吉塔傲视整个七龙珠里的所有存在了，而最让凌风无语的就是，这种人还是由两个上古圣神后期的人融合了的情况，整整跳了一个阶级，这想不让人吃惊都很难了，只不过凌风却比他更加强大。

“好强啊，这就是老爸和贝吉塔叔叔融合之后的全力吗？真的太强了！！”孙悟饭惊呼道，因为此时的悟吉塔爆发出来的力量早就已经超出他们认知的层次了，根本不是他们能够比例的，其他人也无一不吃惊呆滞着，尤其是小芳更是犹如拉拉队一样欢呼了起来。

“好强啊，悟空与贝吉塔融合之后竟然拥有如此惊人的力量，简直是太强了...”界王神看着水晶球里的悟吉塔一脸的惊骇之色，甚至滴着汗在地上说道。“的确是太强了，这个家伙简直就是个怪物，根本不是人能够超越的。”老界王神也一脸吃惊的看着。“老祖宗，这样的话，悟吉塔一定能够打败凌风那个家伙的，现在的悟吉塔一定是最强的。”界王神一脸激动的说道。

“这可未必啊...”老界王神闻言突然道，“老祖宗？”界王神闻言顿时一愣，然后疑惑道，“那个家伙面对悟吉塔的这种实力竟然还面不改色，究竟是在虚张声势呢？还是胸有成竹呢？”老界王神一眼就看出了要害指明道，界王神闻言顿时咽了咽口水，然后继续看着水晶球里面。

“那个家伙真的好强啊，凌风究竟能不能行！？”十八号站在一个山峰上，看着远处的悟吉塔说道，“放心吧，十八号，凌风那个家伙是不会输的，他可是我们的男人啊。要相信他，他是无敌的。”旁边的照美冥走过来笑道，“你们也都这样认为吗？”十八号闻言顿时朝着周围看去，小南，白，萨姆依，井上，卯之花烈，戈薇，艾露莎，汉库克............等一众女同时点了点头微笑着。十八号却也露出了一个微笑。“就相信他吧。”十八号心中想道。“终于要开始了...”神狐站在众女旁边毫无表情道。

“既然你都用出了全力，那么我也用吧........喝呀呀呀！！！”凌风顿时全身散发出和悟吉塔一样的金色赛亚气息，一股和悟吉塔刚才一样的强烈气势散发了出来，更甚于悟吉塔，强烈无比的威势席卷着整个地球，整个宇宙，宇宙又再次动荡了起来，就连地府里的所有人都纷纷注目着地球的异状。

凌风经过一阵闪光之后，顿时变身为超级赛亚人四，只不过比起以前，如今的凌风变身之后尾巴却已经可以隐藏了，因为凌风可不想出现什么尴尬的场面，但是实力却不会变，顶多是少了九条尾巴当做防御和攻击而已。

“来吧！”凌风看着悟吉塔说道，“你果然很强！”悟吉塔面无表情道，但是随后两人同时起步朝着双方冲去，一瞬间两人就消失在众人的视野中，速度快的所有人都看不清，而凌风和悟吉塔却已经交战了起来。

“砰砰砰！！！”“轰轰轰！！！”

凌风右拳朝着悟吉塔打去，悟吉塔右拳也朝着凌风打去，两拳相碰，顿时引起地球一阵剧烈的颤抖，而两人则是脚又朝着双方踢去，顿时又是一个交锋，两人的气势余威就已经将周围的城市废墟给夷平了，这让孙悟饭等人马上离开了原地逃命了。

“喝呀！！”喝呀！“凌风和悟吉塔两人瞬间大喝一声，两人再次一对拳，地面猛的裂开了一个巨大的裂缝，周围的石碎却漂浮了起来，地球却不断的震荡着，犹如着世界末日的来临，让人们惶惶不安。

“炯炯！！超大型龟派气功波！！”悟吉塔此时却向后一跳，瞬间一个超大型龟派气功波朝着凌风发出，而凌风也是向后一跳，一个虚闪朝着前方射去，虚闪和悟吉塔的超大型龟派气功波顿时碰撞了起来，一篮一蓝一红就这么在空中僵持着。只不过凌风终究是占了实力的上风，将悟吉塔压制了回去。

“喝啊！！！”悟吉塔大喝一声，瞬间加大了力量，一瞬间超大型龟派气功波又变强大了不少，瞬间将凌风的虚闪压制了回去，但是凌风岂会这么罢手，直接也加大了力量，将悟吉塔再次压制了回去。

“嘿！”悟吉塔感受着这一次无法抵御的力量，直接放弃了对抗，朝着旁边一跳，而虚闪则是瞬间因为没有了抵抗，直射前方，然后化作一道红色流星射向了宇宙，然后爆炸了起来，其威势直接动摇了整个宇宙，让人们更是惊惧和不安。

“砰！”而就在此时，凌风一个瞬移在悟吉塔面前，一拳朝着悟吉塔脸上打去，悟吉塔顿时被打中，然后倒飞了出去，凌风则是瞬间出现在悟吉塔倒飞的路上，从下方一脚反踢在悟吉塔背部，将悟吉塔再次踢飞到空中，然后瞬间追上去，准备再度来一次攻击。

而岂料悟吉塔则是在凌风来到的一瞬间，一个翻身，然后用手肘打在凌风的后背上，而凌风却趁机一拳打在悟吉塔的左脸上，两人同时倒飞了出去，然后在地上滚了几圈才停下来。

看着这一场，战斗，所有的人们都是吃惊的不得了，因为他们根本看不见凌风和悟吉塔两人的任何动作，只能稍稍看见他们的一些慢动作而已。

“你的皮子真是硬啊。”悟吉塔站起身，看着同样起身的凌风笑道，而悟吉塔却有地点狼狈了起来“你也不差啊，要不是我实力胜你一筹，恐怕我们还真会打的一个平手的局面。”凌风笑道，凌风则是全身是灰。

“怎么样，还要继续吗？”凌风看着悟吉塔然后招了招手挑衅道，“哼哼，不用了，直接一招定胜负吧！”悟吉塔笑道，“想借此决定胜败吗？那也好。”凌风闻言笑道。“我将用我最强的招式来击败你！”悟吉塔摆着一个发气功波的姿势说道。“那么我也用我最强的招式来迎击你吧。”凌风看着认真的悟吉塔也不敢放松，毕竟在他们这个境界，随便一下都会秒杀对方，根本不敢小瞧。

“两个人的气都在提升........”孙悟饭咽了咽口水，震惊道，“要一决胜负了...”众人闻言都知道要点了。“胜败在此一举啊。就看谁的招式威力强了，如果悟吉塔的招式不能够比凌风强的话，那么拥有实力差的因素，他绝对会败北的。”老界王神看着说道。“加油啊！！”界王神心中祈祷道。

“接招吧！凌风！一百倍龟派气功波！！！！！”悟吉塔双手顿时朝前一轰，一个超大型的龟派气功波朝着凌风直射而来，速度异常之快。“真是让人吃惊啊...那么我也来迎接你吧。我最强的招式，暗黑泯灭！！”凌风一挥手，一个黑色的光束顿时朝着前方直冲而去，瞬间和悟吉塔的一百倍龟派气功波碰撞在一起。

“喝呀！！！”两人同时大喝着，努力的压制对方。而悟吉塔则是略处下风“我是不会输的！！”悟吉塔大吼道，然后再度极限的加力，一下子将凌风压制了回去，而凌风则是微微吃惊了起来，因为刚才他已经用了九成力量了，还被悟吉塔给压制了回来，这是他始料不及的。“那么我也用全力吧，主角不愧是主角，足够让我尊重你！”凌风笑道，然后全力尽出..一股更为强大的气息直接席卷回去，一瞬间将悟吉塔又压制住了..眼看悟吉塔就要败北。

就在此时，异变突生！

七颗龙珠陆续的朝着悟吉塔体内飞了进去，这种情况让所有人都大吃一惊，就连悟吉塔同样也是，但是随即感受到体内那源源不断的实力，顿时大喝了一声，直接将凌风再度压制了回去。“纳尼！！！”凌风看见这种情形直接傻眼了，因为他这次可是用了全力，没想到全力都压制不住悟吉塔，他从来没有想到竟然会这样，因为他和悟吉塔可是一个处于巅峰，一个处于初后期初阶阶段，两者可是相差相远的，这种情况直接打了凌风一个措手不及。

“可恶啊！！！！一百五十倍界王拳！！！”凌风也不敢多思考了，直接底牌尽出，随即连界王拳也开到了顶端....众人看着又是一惊，但是更吃惊的却是，凌风开了一百五十倍界王拳却也只是将悟吉塔的一百倍龟派气功波给抵制住了而已。

“喝呀！！”悟吉塔此时却再次加大了输出，直接释放着全力，一下子又将凌风压制了回去，“可恶！！！”凌风看着这种情况又是一惊，虽然有点颓然了，因为他没想到自己竟然真的会败北，因为他发现自己如今做什么都没用了，两者实力相差太远了。随即看着悟吉塔身形，却发现悟吉塔身后漂浮着七颗龙珠的虚影和神龙的虚影。

“七龙珠吗？成也龙珠，败也龙珠啊。”凌风不由的失笑道。

“凌风，加油，千万不要输！”神狐此时突然出现在凌风身后说道，“神狐，你...”凌风回头看了一眼神狐顿时一惊，而小南等人也是瞬间出现在凌风身后，一个个都是认真的看着凌风。“怎么了？凌风，是不是用不出力气了？”照美冥一脸微笑的问道，“笨蛋！快点逃，你们会一起死的！！被这一击轰中的话，灵魂都会不剩！！！”凌风看着顿时吼道。

“我们不会逃的。”戈薇一脸坚定道，“没错！”众女都点了点头，“我们相信你一定能够赢....平时强势的你去了哪里？”卯之花烈笑道，几女又点了点头。“你们...”凌风有点感动的看着几女，然后有点恢复底气了，随即心中又再度坚定了起来。

“他奶奶的，拼了！！是死是活就看这一下了！！神狐把她们都收进来！”凌风对着神狐说道，然后指了指空间戒指，神狐点了点头，然后直接将几女都收了进去。而随机悟吉塔的一百倍龟派气功波也到了眼前。

“二百倍界王拳！！！”凌风再度暴增了一次界王拳，只不过这一次凌风却已经身体开始吱吱作响了，明显身体有点支撑不住了，而却奇迹的将悟吉塔的攻击低到了。这又让悟吉塔吃惊了一下。

“啊啊啊！！！我怎么能输呢！！！！绝对不能！！！三百界王拳！！！”凌风直接怒吼了一声，再度提升界王拳，直接爆发出一股惊人气势，一瞬间将悟吉塔压制了回去。

“纳尼！！”悟吉塔颇为吃惊的看着这一幕，他原本还认为凌风已经败北了，但是没想到竟然还被压制了回来，这一下悟吉塔顿时又愣了，但是随即身后的神龙虚影和七龙珠虚影闪烁了一下，悟吉塔的力量又再次增大了起来，双方都保持在中间对轰着，丝毫没有前进。

“好强！！”界王神等一众人看着这一幕都惊讶的不得了。

而此时凌风等人周边都出现了裂缝，空间黑洞都出现在两人的身边了，由于两人的威力太过于强大，连这个宇宙也支撑不住了，渐渐出现了黑洞。

“轰！！！”

而这一次..两人的攻击都在同一时间爆炸了起来.........瞬间只能听到一声巨响.....[txt100.com txt100电子书电子书]......整个地球都被爆炸的光亮给笼罩了起来。

（结束了，龙珠篇，悟吉塔的时间问题，有神狐解决，所以这不是bug！！下个世界快点投票决定吧，明天中午决定好然后更新！）

1.游戏王？

“嗯？这是哪？”凌风迷糊的睁开眼，看着周围，但是却发现眼睛一片模糊，什么也看不清，随即想动一下身体，却发现身体剧烈般的疼痛，这让他的大脑一下子就清醒了过来。e3最新更新但是他隐隐的能够听见有人在说话....

“这个人受伤好重，得赶快叫救护车才行...”凌风隐约能够模糊看见一个人，但却很模糊的景象，一头红发，几缕金色的刘海，但是却看不清面貌，同时凌风只觉得很累，便一下子昏睡了过去。

“爷爷！！这里有个受了很重伤的人啊。”少年声音传出老远，顿时不远处就气喘吁吁的跑来了一个矮小的老头，和少年十分的相似。“游戏，快点去叫救护车.这个少年受的伤太重了。”老头对着少年说道，然后立马检查了一下凌风身上的伤势，顿时倒吸了一口凉气，因为老头发现面前的青年，几乎全身上下的骨头都碎裂了，而且很多地方都还是血肉模糊的，这种伤势还能活下来简直让他无法相信，但是救人为先，于是也不多管。

“嗯！我明白了。”少年闻言顿时跑了出去，没有多久，一辆“滴度滴度”的救护车赶了过来，然后将凌风抬着担架送了上去，之后就送到了医院去。而少年和老头却因为不是家属的关系，所以也不敢多加干扰，只是留下了住址和名字就回家了。

“武藤双六和武藤游戏君吧！好了，那我们就先赶去医院了，如果此人的家属联络了，我们到时候会给你们回复的。”一个人员对着面前的少年和老头说道。“嗯！”老头应了一声便带着少年离开了。

“这个孩子，伤的太重了。究竟是怎么搞得？就算是从海马公司顶楼跳下来也不会有这么严重的伤口才对。”医院内，当凌风的伤势被检查出来了时候，所有医生都倒吸了一口凉气，因为凌风的伤势之重，他们还是第一次看见过。

“算了，先努力救人吧。这孩子的费用暂时撇下。”一个年老医生挥手道，几个护士闻言顿时一哄而散，开始准备着。

但是随即一阵冷风吹来，顿时整个医院的人都感受到了，一个个都愣了半天，随后又恢复到日常的工作去了，而凌风则是被放在了一个单独的病房里。

“呀嘞呀嘞，这次伤的太重了，看来还是太纵容你了。”神狐坐在一个椅子上，看着伤势严重的凌风无奈道，因为神狐也没有想到最后悟吉塔会因为七龙珠竟然变得这么强大，而且当时神狐是准备帮忙的，因为凌风虽然因为她的能力，不会死亡，但是难免身体会出现极大的损害，只不过想帮忙时已经晚了，凌风当时就直接开了三百倍的界王请，直接超出了身体的极限。

现在神狐就算是想帮凌风医治也是治外不治内，因为凌风的皮外伤已经被她治疗好了，其他最严重的就属于凌风力量源泉的伤害。因为凌风超负荷的使用界王拳导致身体机能直接持续不住，而崩溃了，所以凌风本身的力量源泉也会受到其影响，但是却不会危及到其生命，顶多就是让凌风在伤好之前，实力暂时下降而已。

而且依照神狐的判断，现在的凌风连当初的亿万分之一实力都没有了，，现在的凌风也可以说是实力十不存一了，只不过也算是很强了，按照龙珠里的战斗力值算的话，凌风如今也就一万多点战斗力，对于普通人来说也算是强大了。

只不过神狐也不担心，因为只要凌风伤势恢复，依然能够达到以前的那种地步，甚至更强，只不过也需要大量的时间，尤其是这一次损伤不是特别的小。

“武藤双六和武藤游戏，不知道这里会不会是凌风记忆里的游戏王呢？”神狐看着窗外，又看了看熟睡的凌风喃喃道。

同时，神狐瞬间将意念释放了出去，然后将周围探查着。看着一座有一座建筑，神狐不由的哑然，同时终于（e3）找到[e3小说]了其源头。

“看来还真的是游戏王啊，只不过貌似还没有进行到剧情，那个武藤游戏的千年神器也还没有拼凑完啊，哎，真是无聊。”神狐检查完一切之后顿时理清了状况，然后就一直看着凌风没有动。

“好好睡吧，直到你想睁开眼的时候...”神狐缓缓的说完这一句，然后就消失在房间内，只留下昏睡中的凌风一个人。而医院里的人们却不会从这里进去，因为神狐已经将所有人的记忆都篡改了，所以也不会有什么人去凌风的房间里。

而时间就在凌风的昏睡中慢慢的过去了，一年，两年，三年，四年...........凌风迟迟睡了将近四年才再度睁开眼睛。

“嗯？这里是？”凌风一睁开眼，顿时想道，想动身体却发现身体莫名的不听控制，有种瘫痪了的感觉，这让凌风十分的不爽。

“好好休息吧，少年，你的伤势还没好呢。”神狐出现在凌风身旁，提醒道，“神狐！这里是？”凌风看见神狐出现顿时问道，“其他世界...”神狐淡淡道，“其他世界？我离开龙珠世界了？”凌风闻言顿时一愣。“没错，你最后和悟吉塔的对轰造成了黑洞出现，最后爆炸时，你被黑洞吞噬了，然后扔到了这个世界。”神狐继续解释道。

“真是倒霉啊，我也没想到悟吉塔最后会这样强，那个该死的龙珠差点害死我了。”凌风有点抱怨道，“对了，这里是什么世界？你知道了么？”凌风继续问道。“武藤游戏....”神狐却只是说出了一个人名。

“哦，武藤游戏....咳咳咳！！啥，武藤游戏？这里是游戏王的世界？？”凌风闻言先是没什么反应，但是随即咳嗽了几声顿时叫道。

2.凌风的卡组！

（时间到了，这一次是游戏王了）

“哎，没想到真是大难不死必有后福啊。”凌风悠闲的端起一杯茶津津有味的喝了起来，“你现在看来还是很开心啊。”神狐看着凌风说道，“呵呵，也不算吧，来到游戏王的确让我很喜欢，只不过却是太突然了。”凌风闻言顿时说道。

“先别说这个了，神狐，你知不知道现在是什么年代？剧情到了没有还是已经完了？”凌风突然想到一件惊天大事顿时问道。“还没有呢？如今的游戏王剧情也差不多刚刚开始，几天前，武藤游戏就用黑暗大法师解决了海马濑人，现在差不多就是在决斗王国吧。”神狐闻言顿时回答道。

“决斗王国啊，还算是时候，也就是说，现在是贝卡斯和游戏的对决啊，真是有趣啊，我要不要也去插一手呢？”凌风闻言，顿时有点跃跃欲试，因为从前世起，他对于游戏王很喜欢，甚至很想和拥有神抽的暗游戏，游城十代，不动游星交手看看，因为在前世，diy卡泛滥，太多变态卡了，但是人们缺少的就是神抽，而在这里面不缺神抽玩意，缺少的就是强力的卡。

于是现在来了，凌风真的很想知道，拥有前世那些无敌卡的他和主角对战，主角能否靠神抽翻盘。因为有神狐的能力在，只要他的记忆里有的话，那么就能够复制出来，什么奥利哈刚，六芒星，殉道者，光道，大邪神左克还有光之创造神，千年神器都没问题。

甚至凌风还可以把人物卡都搞进来，甚至同调，超量的怪兽卡也没有问题，想着自己用很强很无敌的卡和主角们对战，凌风就是一阵跃跃欲试，因为这可是难得一见的机会，想到这里，凌风就马上开始行动了起来，他已经预先（e3）找到[e3小说]了一个试验品了。

“神狐..准...”凌风正准备说话，神狐却伸出手放在凌风面前，手上握着一副已经组好了的游戏王卡。“我早就为你准备好了，都是你喜欢的卡，还有黑龙也被我放进去了。”神狐看着凌风一脸错愕样顿时解释道。

“多谢！”凌风闻言顿时一笑然后说道，然后正准备翻开卡组看看有什么卡，结果却被神狐阻止了。“现在还是别看吧，等你决斗的时候就知道了。”神狐手按在卡组上说道。“哦，那我就期待着，好，出发...啊啊啊啊呀呀，好疼。”凌风顿时欢呼了一下，但是随即感受到肌肉里传来的疼痛顿时一脸苦相。

“给！”神狐却一瞬间搞出一个轮椅出来，推到了凌风面前，凌风看着直接一屁股坐了下去，因为他知道如今自己身体的情况，几乎都属于一个瘫痪的人，要想重新恢复到以前还需要花大量的时间呢。

只不过凌风也不着急，因为游戏王的世界靠的是什么？靠的就是卡组，谁能赢就行了，就算是以后黑暗游戏，凌风也照样不怕，虽然这厮没有神抽的本事，但却有着无敌的卡组，根本不怕那些玩意。

“好了，神狐，咱们就去决斗王国玩玩吧，贝卡斯，就拿你第一个来试试我的卡组吧。”凌风此时阴险的笑道，神狐却是消失在凌风身旁化作一道光回到了凌风的体内，而凌风则是依靠着瞬移，一下子出现在贝卡斯城堡面前。

而幸好凌风周围没有人，否则被看见了，不被吓死就怪了。“嗯？等等，我该怎么让贝卡斯和我决斗呢？哦，有了。”凌风正准备敲门进去，但是随即一想到一件事情之后又郁闷了起来，只不过最后还是想到了一个好方法。

“哟西，进去吧，还是第一次用游戏王里的设施进行决斗呢，想想就是一阵兴奋啊。”凌风有点迫不及待道，随后推着轮椅的轮胎，直接穿透城门进去了。

而同时贝卡斯却已经在观光着暗游戏和假海马的对决，并没有发现凌风的侵入。“yOu，bOy，太棒了。”贝卡斯惬意的喝着一杯红酒，然后看着屏幕里的暗游戏和假海马的对决说道。“嗯？怎么了？”贝卡斯突然瞥了一眼身后正接通电话说话的男子问道。

“城堡里被人侵入了，对方要求贝卡斯大人你去决斗，他说如果赢了，他能够帮贝卡斯大人完成心中的愿望。”男子闻言顿时回答道。“嗯？”贝卡斯闻言一愣，然后顿时来了兴趣，因为他现在也闲的无聊，有人来决斗，贝卡斯也不会拒绝，同时也想看看究竟是何方圣神来了。

贝卡斯顿时整理了一下衣装，然后走了出去，当来到大厅的时候，顿时看见一个妖异男子坐在一个轮椅上看着自己。“bOy，就是你吗？要求和我决斗的人。”贝卡斯双手伸出，一脸意外的看着。“除了我，还有谁能？贝卡斯，别废话了吧，如果你能够赢我，那么我就会帮你实现心中的愿望。复活她....”凌风淡淡的一句话，顿时点燃了贝卡斯的战意。

“你让我如何相信你，bOy？”贝卡斯闻言顿时有点激动道，“呵呵，就凭这样。”凌风微笑道，然后一挥手，顿时一个女子出现在两人面前，“你....”贝卡斯瞬间呆住了，而女子则是走到贝卡斯面前亲了一口就消失不见了。

“怎么样？如果你和我决斗赢了的话，我就可以让她复活。”凌风笑道，“既然如此，那么这场决斗，我就接下来了，来吧！神秘小子bOy。”贝卡斯此时已经不复刚才的表情，现在则是十分的焦急。

之后贝斯卡迅速带着凌风来到了决斗场地，其他无关人员则是离开了。“嗯？bOy不打算自我介绍一下吗？”贝卡斯将卡组摆好之后对着东看西看的凌风问道。“赢了就告诉你。”凌风笑道，然后将神狐给的卡组放了上去。

3.凌风vs贝卡斯（修）

（事先声明，我写的游戏王，不一定写的好哦，只不过很费力啊。之前总觉得什么地方不对劲，结果一下子发现了，原来我写的bug太多了，先改改，第一次写游戏王的内容，难免生疏啊。）

“挖大喜的先攻，守备召唤黑暗兔宝宝！（4星,攻：1100，守：1500）”贝卡斯率先打出一张滑稽的怪兽卡出来，凌风看着依然无动于衷，只是颇为好奇的看着自己手中的卡。“埋伏一张卡，回合结束！”贝卡斯盖下一张卡之后就宣布了回合结束，之后直盯盯的看着凌风，因为贝卡斯有着千年眼的原因，能够看透他人的内心，只不过对于凌风，他却看不透，因为凌风虽然受到了伤害，实力不如从前，但也不是贝卡斯这种人物能够看透的。

这一下贝卡斯顿时愣住了，因为他看不清凌风的内心，这一下子贝卡斯有点不习惯了，因为以前他靠的都是千年眼看透对方的手牌和想法以及战术，然后将计就计设下埋伏等对方入套，现在遇到了一个无法透视的家伙，搞得贝卡斯很不舒服。

“嗯，我的回合。”凌风慢悠悠的抽出下一张卡，然后加入到手牌看着，之后很无语的想道“为啥不是那些禁卡和diy卡呢？”因为目前凌风抽到的卡几乎都很平常，除了效果在游戏王世界强了点，其他在前世的现实世界确实普普通通的卡。

“攻击表示召唤狂暴恶魔！（4星，攻：1800，守：0）”凌风先打出一张怪兽卡说道，“之后发动魔法卡，二重召唤！”凌风再次打出一张卡在台面上说道。“这一个回合我能够再度通常召唤一只怪兽。”凌风淡淡的解释道。“再次攻击表示召唤贤者凯洛欧！（4星，攻：1800，守：1000）。”凌风说完之后，又说道：“发动装备魔法卡，团结之力，自己场上每有一只正面表示的怪兽，装备怪兽攻击力，守备力上升自己场上正面表示的怪兽+800。装备给狂暴恶魔。”凌风顿时一说完，然后狂暴恶魔攻击力就上升到了3400点。

“what！”贝卡斯看着这一幕顿时叫了出来，“发动贤者凯洛欧的怪兽效果！一回合一次可以确认对方场上的一张魔法.陷阱卡并破坏那张卡！”凌风淡淡道。顿时一挥手，贤者凯洛欧拿出法杖朝着贝卡斯盖着的一张卡直接砸了过去，顿时将卡打散了。

“然后，战斗阶段！狂暴恶魔对黑暗兔宝宝攻击！”凌风淡淡道，狂暴恶魔一瞬间就冲了过去，将贝卡斯的黑暗兔宝宝抓成了碎片。“nO！挖大喜的生命怎么减少了。”贝卡斯惊讶的发现自己的生命值从4000变为了2100点。

“狂暴恶魔的怪兽效果，攻击守备表示的怪兽时，攻击力超过了守备力，给予对方那个差值的生命字伤害。”凌风看着贝卡斯淡淡道，“贤者.先盖埋伏一张卡..回合结束..”凌风顿时准备说直接攻击玩家的，但是想到貌似现在好像还不能直接攻击玩家呢，顿时郁闷了，只能盖一张卡然后结束了回合。

“bOy，你的卡组的确很强大，光是下等怪兽都能靠魔法卡配合超越海马bOy的青眼白龙，真是闻所未闻啊。”贝卡斯此时拍着手，一脸赞叹道。“呵呵，雕虫小技而已。”凌风闻言顿时无语了，对于青眼白龙，凌风根本没有多看什么，因为青眼白龙在前世作用不大，除了召唤青眼究极龙和青眼光龙以外，凌风倒还真的不怎么用，因为前世靠的就是阴谋诡计，怪兽攻击力再高，也有方法爆了你。

“那么，接下来，我的回合。bOy，小心了，我要全力以赴了。”贝卡斯此时抽到一张卡，然后严肃道。“发动魔法卡！融合！我将手牌中的祭品和千眼邪教神融合。融合召唤！千眼祭品！（攻：0，守：0）。”贝卡斯大手一甩，直接召唤出怪兽。

“嗯，这玩意貌似就是让游戏吃苦的那个吧。”凌风看着顿时想道，他还记得对面这只怪兽貌似还有什么特殊能力。“千眼祭品的怪兽效果，这张卡可以把对方场上的一个怪兽装备到这一张卡上，”贝卡斯此时叫道，之后直接凌风场上的贤者凯洛欧吸收了，同时千眼祭品的攻击和守备力分别变化为1800和1000点。

“发动魔法卡，旋风！破坏场上的一张魔法，陷阱卡，破坏团结之力，然后千眼祭品的攻击！”贝卡斯直接叫道，“哎，还是被发现了。”凌风看见顿时摊着双手无奈道。而团结之力直接被卷走了，只剩下狂暴恶魔了，而且虽然有贯穿效果，但是还有一个坏处就是，被攻击时，会变成守备表示，只不过由千眼祭品的效果，无法改变形式，但是也足以让凌风两只怪兽都离场了。

顿时千眼祭品和狂暴恶魔两方都攻击了起来，凌风的狂暴恶魔则是瞬间化为玻璃一样脱离战场，而贝卡斯的千眼祭品却还存在着。

只不过攻击力和守备力又变回了0。

“千眼祭品的怪兽效果，战斗时可以使装备怪兽卡代替破坏，而且除了这张卡以外，其他所有的怪兽都无法进行攻击和改变形式。”贝卡斯淡淡的解释道。

“切！我的回合！”凌风淡淡的吐了一句，然后抽了卡。“发动魔法卡，上天赐予的宝牌，双方玩家将手牌抽到六张为止。”凌风打出魔法卡，贝卡斯和凌风同时抽到了六张为止。而凌风却突然冷笑了一声。

“贝卡斯，这回合解决你。”凌风笑道。贝卡斯闻言顿时一惊，然后好奇的看着凌风。“我就让你看看这个杰作吧，贝卡斯，虽然不知道你有没有制作这张卡。”凌风看着贝卡斯继续道，“发动魔法卡，力量结合！”凌风打出一张稀有卡（在游戏王前期的确很稀有）。“将手牌中的三张电子龙送入墓地，特殊召唤，电子终极龙（攻：4000，守：2800）”凌风直接打出一张贝卡斯也没有看过的卡片，一下子把他吓呆了。

“力量结合的效果，用这张卡召唤出来的怪兽，攻击力翻倍！”凌风淡淡的说道，“nO！攻击力8000！”贝卡斯闻言直接呆住了。“但是千眼祭品在场上，你的怪兽不能攻击！”贝卡斯冒着冷汗说道。

“哼哼，发动埋伏的永续陷阱卡！吸入阴暗的魔镜！这张卡在场上，墓地或场上的暗属性效果怪兽的效果无效化！”凌风冷笑道，而他这一个语言直接把贝卡斯判了死刑。”纳尼！！“贝卡斯闻言顿时一惊，然后瞬间想起了之前凌风一直隐藏的盖卡了，原来是为了这个时候发动的。”电子终结龙的攻击！“凌风淡淡的指挥道，随即场中的电子终结龙直接对着千眼祭品轰了过去，贝卡斯剩余的生命值瞬间化作0.

“nO！我竟然输了。”贝卡斯一下子跪立在地上失神道。“神狐，你怎么搞得？为什么我的牌组会有一些普通卡？”凌风此时却不管贝卡斯了，反倒在内心对着神狐问了起来，原本凌风认为自己的牌组一定是最强的，而且还是瞬间秒杀的那种，但是用起来才发现，里面还有许多普通卡。

“没什么，那只是给你的第一幅卡组，并不是主卡组，你对付这种杂碎还需要那种主卡组吗？等到战斗城市时，我会给你主卡组玩的，那个时候才是你一鸣惊人的时候。”神狐淡淡的回答，却把凌风的不满给平息了。

4.贝卡斯的疑惑！

“那你先把主卡组拿给我看看啊，免得到时候我战术不熟。”凌风继续问道，“嘿嘿，我先给你三张卡加进去好了。”神狐说完，凌风的卡组顿时少了三张卡，然后又出现了三张卡加了进去，凌风顿时拿着卡组翻起来看了看。

“我了个草...天空龙和巨神兵以及翼神龙...你现在拿给我有毛用啊，接下来战斗城市是要靠祭品的，而决斗王国是不需要的，哎！！”凌风顿时（e3）找到[e3小说]了神狐加进去的三张卡无语道，因为这三张卡放在这里也许很强力，但是在前世的世纪里，三幻神毛都不算，一大堆魔法卡都能够堆死。而且召唤条件也很要命，三只祭品。

“算了，还是带着吧。”凌风最后只能摇头接受这个现实了，之后推着轮胎朝着贝卡斯那边靠近着。“输了就这么无法接受吗？贝卡斯。”凌风看着一脸失落的贝卡斯说道。“bOy，求你再让我和辛蒂娅见一面，你的什么要求我都答应。”贝卡斯突然抓着凌风的手紧紧握住说道，右眼却闪烁着泪光。

“你就这么爱她？”凌风看着贝卡斯无语道，“当然，为了她，我宁愿付出一切。”贝卡斯坚定道。“好吧，我可以帮你复活她，而且还是原原本本，不会缺少任何东西的那种。只不过你又有什么报酬给我呢？”凌风看着贝卡斯接着问道。

“国际幻象社将全权交给你！”贝卡斯直接斩钉截铁道，“算了吧！”凌风闻言顿时摆了摆手，那种公司，凌风可不想接手，虽然很赚钱能够制卡，但是也麻烦啊。凌风可不想去搞那玩意呢。“就这样吧，我会帮你复活她，但是我的条件就是你要尽自己的全力去击倒武藤游戏。”凌风淡淡的说道。

“击倒游戏bOy？没问题！”贝卡斯闻言直接同意了，原本他就打算靠着击败武藤游戏借而掌控海马公司的，现在凌风说的条件，还真合他心意，只不过如今他对海马公司已经不想要了，因为只要辛蒂娅复活，贝卡斯就不会在意其他任何东西。

“为了让你放心全力战斗，我就提前帮你吧，我相信你应该不会让我失望。”凌风看着贝卡斯笑道。“嗯？”贝卡斯闻言顿时一愣。凌风却已经指导神狐去做了，因为要复活一个凡人，对于凌风和神狐来说太容易了，简直就和吃饭一样，不像复活那些力量高强的人，用出的力量太大，一个凡人就算凌风是重伤之体也能够办到。“好了，你就去找她的遗体吧，她马上就会苏醒，你可以去确认了。”凌风闭眼不久之后淡淡道。

贝卡斯闻言顿时跑的飞快，一下子人影都没了，连平时那副绅士样也不管了，看的凌风直摇头。“接下来，武藤游戏，我就去看看你吧，你当初把我送到医院也算是帮了我一次，至少不让我睡到床上了。”凌风嘴里喃喃道，然后慢慢的推着轮子走了出去。

而此时的武藤游戏则是在面对着假海马的事件，只不过最后还是赢了，连海马的卡组也一同夺了回来，而暗游戏也对贝卡斯无比的愤怒，不论是爷爷的事情，更是因为海马的事情。“貌似很无趣啊。”凌风刚刚坐着轮椅出了城堡，看着楼梯，顿时生出了一股不想下去的想法。

“嗯？给我安静点啊，混球，小小的神也敢乱动？”凌风突然感受到牌组里三幻神的悸动，顿时冷淡的说道。一股强烈的黑暗之力顿时涌入卡组里，瞬间三幻神都寂静了下来。“妈的，明明是虚假之卡，竟然还对法老王产生反应了。”凌风看着三张神之卡，心中郁闷道。

“bOy，你在这里啊！”就在这个时候，贝卡斯突然冲后面跑了出来，然后喘着气，“贝卡斯，有事吗？”凌风看着贝卡斯问道。“请等下，我很感谢你的帮助，所以我诚恳的想邀请你来城堡里做客，当然，城堡里的稀有卡你都可以拿走也无所谓。”贝卡斯顿时说道。

“稀有卡？那玩意我不缺。”凌风闻言顿时摇了摇头，“嗯？那么bOy，我帮你把牌组登记一下吧！”贝卡斯闻言想到凌风之前用出自己都没听过的卡顿时说道。“登记？”凌风闻言稍稍一皱眉，因为一般的卡都要通过登记，然后存入档案中，如果没有，就代表是伪造卡，凌风可不想被人认为是在用伪造卡。

“好吧，那就交给你了。”凌风直接将卡组递给贝卡斯，然后说道。“交给我吧，bOy，先等一下吧，只要数分钟就足以。”贝卡斯顿时笑道，之后转身就走进了城堡中。

“嗯？海马也要来了，有趣。”凌风看着要达到的海马，顿时笑道，因为他现在很期待战斗城市开始，那个时候才是他逍遥的时候，决斗王国根本让他不太适应。

而贝卡斯这边却已经凝重无比了。

“为什么bOy拥有神之卡？而且还是三只幻神。”贝卡斯看着电脑里显示的三张神之卡顿时愣住了，一脸凝重。“bOy拥有的卡组太过于神秘，许多就连我这个卡的制造者都没有听说过。”贝卡斯严肃的看着电脑上扫描出来的所有卡说道。“我已经做出了调整，伪造卡是不可能的，那么也就是说真卡，但是我可不记得自己什么时候做过这么多卡。”贝卡斯托着下巴疑惑道。

5.与游戏一众人的见面！

“嗯？贝卡斯完成了吗？”凌风看着从城堡走出来的贝卡斯问道，“没错，bOy，你的卡组我已经登记在主电脑里了。”贝卡斯笑道。“但是bOy，你能不能告诉我，你这幅卡组究竟是怎么来的吗？不止有三幻神，还有着很多我不知道的卡片。”贝卡斯一脸严肃的问道。“呵呵，很简单的问题，这幅卡组是从未来来的。”凌风闻言一笑，然后说道。“未来？”贝卡斯闻言顿时被雷主了，因为凌风说的这一句话太过于匪夷所思了。

“没错，就是从未来来的，也是我前一段时间得到的，我在梦里见到的，醒来时就发现在我的床头边。”凌风脸不红心不跳的说着自己卡组的来历。其实凌风之所以和贝卡斯解释的原因就是因为他如果不好好解释清楚这些卡的来历，到战斗城市时绝对寸步难行了，因为那样很容易被人认为是伪造卡，这是在决斗怪兽里最无法原谅的事情，凌风也不想被人误解，所以只能编一个比较坑爹的谎话来欺骗，而且这个谎话必须有点虚假又真实，否则还真不好解释。

“bOy，那简直太难以让人相信了，未来的卡组，虽然我不太相信，但是也不得不相信你的话语。”贝卡斯一脸无奈道，然后摊开着双手。“贝卡斯，你认为决斗怪兽怎么样？”凌风看着贝卡斯问道，“嗯？”贝卡斯闻言却是一愣，然后静静的等待着凌风的下文，“决斗怪兽使整个世界都开始了变革和进化.....”凌风淡淡的说道。

“你难道就不想看看决斗怪兽进化的极致在什么地方吗？”凌风看着贝卡斯继续说道，“what！！”贝卡斯闻言顿时惊叫了起来。“呵呵，未来的卡组，我不止这一幅，我还有其他的，甚至更强的。”凌风看着贝卡斯笑道。“bOy，你说的是真的吗？”贝卡斯闻言顿时被惊住了，因为凌风这幅卡组在他看来，就已经很强大了。

因为贝卡斯也计算过，凌风的这套卡组，综合实力远超于这个时代的任何人，甚至里面还有着三幻神，就连魔法卡，陷阱卡都很完美，这种卡组按照贝卡斯评价，足以当做轰动世界的最强卡组了。毕竟贝卡斯翻看了每一张卡，都发现很有用，尤其是魔法卡里的神魔冲击和陷阱卡里的暗黑奥利哈刚之魂（diy卡），简直防不胜防。

这种卡组，如果不是庸才的决斗者使用，那么绝对是最强的，而在贝卡斯眼里，凌风也绝对不是一个庸才，因为凌风如果是弱者的话，也不可能依照那副卡组轻而易举将自己打败，所以在贝卡斯内心里就早已经认为凌风是世界最强的决斗者了，最强的卡组，最强决斗者。贝卡斯也想不到有什么办法可以击倒这样的组合。

“没错，贝卡斯，你如果想看的话，我会联系你的，到时候你来不来是你自己的事情了。”凌风看着贝卡斯笑道。“OnO！bOy，那个时候，请一定通知我，我一定火速赶来。”贝卡斯顿时紧握着凌风的右手，一副诚恳的请求道。

“bOy，你的名字能否告诉我？”贝卡斯这个时候突然问道，“呵呵，告诉你也无妨，六道凌风，就叫我凌风吧。”凌风淡淡道。“凌风bOy，这一次为了感谢你的帮忙，我请求你在我城堡里多住几天能行否？”贝卡斯此时邀请道。

“嗯？好吧，反正暂时没有事情。”凌风闻言顿时说道。“那么凌风bOy，请。”贝卡斯顿时做了一个标准的请动作，然后说道。凌风顿时推着轮椅轮胎走了进去，而之后凌风这些时间一般都在弄自己的卡组，因为他觉得有必要调整一下，因为他突然发现就算用这幅卡组在游戏王里玩也不是什么坏事，总比用禁卡和diy卡直接秒杀对方舒服多了。

想到这里，凌风也就不再去计较了，就连神狐到时候给的主卡组心思也淡了，只不过凌风却打着一个主意的就是...谁和老子玩黑暗游戏或者玩命的决斗，就用diy卡打爆你。

尤其是到后面奥利哈刚时，凌风知道那个达姿的奥利哈卡组很阴人，所以凌风也打算用更强的阴人卡组去迎接他，凌风想到这里就是一阵跃跃欲试，因为他想看看达姿遇到diy卡的时候会是什么表情，毕竟前世diy卡泛滥，效果都几乎一个个逆天的要命，想不被玩死，很难！

而就在凌风随意消耗时间时，海马却和游戏如同原著一样在城堡下方决斗了起来，凌风也特意抽空出去看了看。“嗯，那个家伙是谁啊？竟然从城堡里走了出来。”城之内一脸好奇的看着从城堡里走下来的凌风说道。“笨蛋，当然只有参赛者啊。”本田一副看白痴的样子看着城之内。“你说什么！混蛋！”城之内闻言直接火了，直接掐住本田脖子死命晃着。

“好了，好了，赶快住手！！”杏子在一旁阻止着城之内。“哼！”海马只是瞄了一眼走出来的凌风就没关注了。而表游戏则是有点疑惑的看了凌风两眼，正准备变换暗游戏决斗的时候，凌风却插了一句话说道。“游戏君，这场决斗能否让给我呢？”凌风一脸微笑的说道。

众人闻言都意外的朝着凌风那边看了看，“哼，我没兴趣做无意义的决斗！”海马先是出声喝斥道，“那你看看这是什么....赢了的话，都归你了。”凌风突然右手踹进兜里，然后拿出十颗比赛用的五角星说道。众人看着又是一惊。

“怎么了？难道怕了吗？”凌风看着海马毫无表情的样子讽刺道，“哼，既然你敢向我海马濑人挑战，你的勇气足以称赞，好！来吧，我会彻底击溃你，只不过我不会要你的，游戏，我们的决斗先放在一边！”海马一脸霸道的说道。

6.凌风vs海马！T

“呵呵，游戏君，请让让吧。e3小说”凌风闻言对还呆在原地的游戏笑着说道，“哦，等等，你为什么会知道我的名字？”表游戏闻言顿时回过神然后疑惑道，就连一旁的暗游戏都在暗处观察着凌风，而凌风也能够看见暗游戏，但是却不会说，也不会做出什么惊讶的表情，因为有些事情还是埋在心里好了，不要多去八卦。

“呵呵，还记得四年前吗？”凌风看着表游戏笑道，“四年前？”表游戏有点茫然的想着，“啊！你莫非是那个时候受伤的人？”表游戏终于想起一件极有可能的事情然后说道，“呵呵，没错，那个时候还真要感谢你了。”凌风闻言顿时笑道，“不用，毕竟我也只是顺路经过那里看见你了而已，自然不能袖手旁观啊。”表游戏有点不好意思的说道。

“怎么怎么！游戏，你和他认识吗？”城之内听闻内容顿时凑了过来，想听取一些八卦内容，但岂料海马却有点等不及了，顿时喝道：“快点决斗吧，我速度解决你！”然后海马就把自己制造的决斗盘使用了起来，而凌风则是接过表游戏的决斗盘然后将卡组放了上去。两人同时喊了一句“决斗！”

“终于明白为什么游戏王里的人会比赛前喊一句了，哈哈，多振作精神，多有气势。”凌风心中yy道。

“哼，就由你先攻吧！”海马看着还没有动作的凌风说道。“嗯？好吧，既然你好心让我先攻，我又怎么会不领情呢？抽牌！”凌风看着海马微笑道，凌风顿时抽出一张卡，之后却紧皱着眉头。“防御表示召唤死灵守卫（3星，攻：600，守：1300）！然后埋伏一张卡，回合结束。”凌风埋伏完一张卡之后，瞬间结束了回合。

“哼，我的回合！抽牌！”海马自信满满的抽了一张卡，之后瞬间冷笑了起来。“级让你见识见识一下吧，我忠实的仆人，来吧！！青眼白龙（攻：3000，守：2500）！！！”海马大手一挥，一张青眼白龙顿时放在决斗盘上，然后扔了出去，青眼白龙就这么出息在众人面前。

“真的很壮观啊....”凌风看着盛气凌人的青眼白龙笑道，“哼，青眼白龙的攻击！喷射白光！！”海马霸气的说道。“哎呀哎呀，海马社长难道就不怕我的埋伏卡吗？”凌风看着海马笑道，“哼，有本事就使出来！！”还不屑的撇了撇嘴，眼神却不怎么在乎，inward他有完美的防备卡。

但是凌风却也没有使用覆盖卡，死灵守卫就轻易的被青眼白龙给粉碎了，然后送入了墓地，“哼，接下来你还有什么方法就来吧！！”海马一脸从容道。“我了个草，区区青眼白龙就让你这么得瑟了，不爆你一下冷门，你是不会知道低调是怎么做的。”凌风看着海马无语道。

“我的回合，抽牌！”凌风抽出一张卡。“嗯？竟然是....”凌风看到抽到的牌不由的一愣，“我攻击表示召唤，怒雷奥兹（7星。攻：3300，守：3000）！”随后直接打了出去。顿时一个巨大的巨人出现在众人的面前。“好大！！”众人都吃惊道。

“战斗！怒雷奥兹攻击！”凌风指挥着奥兹朝着青眼白龙直接攻击了过去，“可恶！”海马只能无力的看着青眼白龙被击破，而生命值也从2000下降到了1700点。“回合结束！”凌风淡淡道。“海马那个家伙的青眼白龙被这么简单打倒了。”城之内有点吃惊道，因为青眼白龙曾经几次让他们震撼过，如今如此被人解决了，心里倒是有点郁闷。

“我的回合！抽牌.嗯！死亡病毒卡组破坏...哼哼。”海马看了看手卡顿时阴险的笑了笑，然后将一张怪兽卡打了上去。“守备表示召唤暗小丑・沙基！盖一张卡结束回合！”海马看着凌风心中笑道。

“我的回合...抽牌！”凌风再次抽出一张卡之后顿时有点犹豫不决了，因为海马这一套战术，他可是很清楚的，一般都配合的有死亡病毒卡组破坏。而凌风现在手上倒是没有什么防御卡，只能作罢不攻击了。“回合结束！”凌风的直接宣言，倒是让海马等人都是一愣。

“这个家伙..莫非发现了我的目的？不，不可能。”海马看着这诡异的一幕有点疑惑道，而一旁的游戏等人也是一脸的茫然，而只有凌风知道，死亡病毒卡组破坏，这种时候不和前世那样只有几回合而已，而是攻击力1500以上的都无法使用，所以凌风不会傻傻的去触碰。

“我的回合！抽牌！回合结束！”海马看了一眼自己的手牌顿时结束了回合，因为他刚才抽到的是第二张青眼白龙，而之前第一张被凌风破坏了，他想凑齐三张青眼白龙还是有难度的，虽然他认为自己并没有必要这么做。因为他是为了游戏装备的。

“抽牌！”凌风看了看自己的手牌，只能怪老天都要让他获胜了。“海马，这个回合你已经完了。”凌风也有点不想再玩下去了，毕竟游戏王前期规则没有完整，就连主角们的卡组都没有凑齐，根本不太好玩，虽然有着可以不用祭品召唤怪兽的好处，但是凌风还是不太喜欢，所以他打算速战速决。

“纳尼！”众人闻言都是一惊，他们没想到凌风竟然会宣言海马这个回合会输。“哼，你办得到的话就试试！”海马一脸自信的说道，只不过心中却有一种不好的预感。“我将主力怪兽更换，然后发动魔法卡，融合！”凌风将决斗盘扯了回来，然后收回怒雷奥兹（海马制造的决斗盘只能召唤一只怪兽，可以回收更换其他怪兽上场。）。“将手牌中的三张电子龙融合！特殊召唤，电子终结龙！”凌风大喊道。

“纳尼！！攻击力4000.”城之内看见顿时吓了一跳，“比青眼白龙的攻击力还高。”本田吃惊道。“哼，就这种怪兽吗？就让我看看，你如何击倒我吧！”海马看见电子终结龙也有点吃惊，毕竟他除了看见青眼究极龙以外，其他的怪兽都很少有攻击力上4000的。

“电子终结龙的攻击！”凌风一挥手喊道，电子终结龙顿时朝着海马的怪兽喷出了三道雷光过去。“哼，你....”海马正准备说话，却不料凌风先说道：“发动盖卡！陷阱无力化！这个回合，除了这张卡以外的陷阱卡效果都无效！”“纳尼！”海马闻言顿时一惊，然后就知道自己的盖卡已经不起作用了，只能眼睁睁的看着电子终结龙攻击。

“轰！”

顿时海马的怪兽被击破，生命值也瞬间从2000下降到0了，这种胜负顿时让所有人都吃了一惊，“怎么可能！！我的怪兽明明是守备表示！怎么可能会减少生命值。”海马一脸不敢置信道，其他人也是一脸的惊奇。“电子终结龙的怪兽效果，攻击守备怪兽时，攻击力超越守备力时，给予对方那个数值差的伤害！”凌风淡淡的说道。

“纳尼！”众人闻言又是一惊，他们没想到电子终结龙竟然还具备这么“卑鄙”的效果，一下子都愣住了，毕竟游戏王前期不能直接攻击玩家，只能靠消灭对方怪兽减去生命值，所以通常对方只要打出守备表示的怪兽，那么基本上都杀不掉对方的生命值，而电子终结龙却更吊，直接有贯穿伤害。

（靠，战斗城市还是好写点，前期游戏王规则不完善，主角们的卡组也没有完善，资料也找不到太多，哎哎！！！）

8.贝卡斯vs海马！T

“贝卡斯，和我一决胜负吧！”海马此时心情很不好，因为前一次被凌风打倒，他虽然愤怒，但是还不至于很失态，但是刚才海马要求贝卡斯用他制造的决斗盘战斗的时候，贝卡斯可没有同意，反倒把失去灵魂的木马推了出来，导致海马直接放弃了用决斗盘决斗，如今却是用那种大型的决斗场来决斗，看着贝卡斯一脸的不在意，海马已经忍耐不住了。e3小说

“海马bOy，那么就开始吧！”贝卡斯也不罗嗦了，直接吩咐人将决斗场弹了出来，海马和贝卡斯两人分别将卡组放了上去，然后双方同时紧盯着对方，只不过两人神态都不同，海马是一脸的自信和严肃，而贝卡斯则是玩味的笑容。对于贝卡斯来说，和海马对决倒是没有多大压力，因为贝卡斯坚信自己的千年眼的效果，毕竟看透人心的能力的确很强大。

但是海马岂是那种会退缩的人？他不是，因为这一次不止是为了海马公司来，更是为了他的弟弟木马战斗的，所以这一次他输不起，无论如何也不能输。“拜托你们了！”海马看着台面上的卡组嘀咕了一句，然后和贝卡斯同时叫道“决斗！”

“我的先攻，抽牌，海马bOy，不知道你的青眼白龙是不是如传闻中那么强大呢。”贝卡斯此时却先是笑了起来，然后说道。“哼，等下你就会知道了！”海马看着贝卡斯不屑的撇了撇嘴。“那么我就期待着，守备表示召唤怪兽，盖一张卡，回合结束！”贝卡斯直接覆盖表示的召唤了一只隐藏怪兽，然后埋伏了一张卡就直接结束了回合。

“哼哼，海马啊，你是不是会和原著一样落败给贝卡斯呢。”凌风站在看台上笑道，因为凌风想知道自己的蝴蝶翅膀是不是从现在开始就已经煽动了。而一旁的游戏等人却是紧张的看着场上的局面。

“哎，游戏，城之内。”突然，一个女声传来，顿时将几人的注意力吸引了过去。“舞，你也进来了？”城之内看见来人顿时笑道，“当然的，我的目标可是优胜。”孔雀舞走过来自信道。“恭喜你，舞。”游戏等人也祝贺道。“这位是？”孔雀舞看着一旁没有丝毫动作的凌风疑惑道。“他是我们在城堡面前遇到的，凌...风君吧。”表游戏最后有点不确认道，毕竟刚才贝卡斯也只是喊了一次凌风的名字而已。

“呵呵，多多指教。”凌风看了过去之后然后淡淡道，“你是参赛选手？”孔雀舞疑惑道，“不是，只是来观光的。”凌风淡淡的回答道。“貌似海马很不妙啊。”此时莫良突然说道，众人闻言顿时望了过去，果然发现海马已经陷入了窘境，贝卡斯已经打出了卡通世界了，场地上还有那只“碍事”的黑兔子，看得海马一阵火大，也许是凌风介入导致时间差，这次海马并没有打出青眼白龙，反而一直留在手牌里。而贝卡斯也没有夺取到海马的青眼白龙，因为他相信以自己的卡通世界就足以应付海马了。

而反观海马则是死亡病毒卡组破坏连锁被破，青眼白龙也没有打上场，所以一直只能用守备怪兽死撑着，而海马之所以不敢用青眼白龙上场的原因就是因为海马想借助之后的融合卡直接把青眼究极龙打出来，给予贝卡斯致命一击。现在海马也只是剩余三张手卡，分别是两张青眼白龙和一张融合卡。

“哼哼，海马bOy，想以青眼究极龙给予我最后一击吗？你的打算是好，可惜有卡通世界存在，我的怪兽就是无敌的。.....”贝卡斯心中冷笑道。

“很不妙啊，海马那个家伙。”城之内一脸凝重的看着说道，“恩！”表游戏也有点凝重的点了点头。其他也都是这样看得，只不过唯独凌风却有点觉得有趣了起来，因为他相信海马下回合一定能够抽到青眼白龙，原因？当然是身为游戏的劲敌，神抽本事自然不弱。只不过也想看看贝卡斯准备如何迎击，因为凌风知道原著里贝卡斯夺取海马的青眼白龙导致召唤不出青眼究极龙，而如今可不同了，海马是极有可能召唤出来的，而且还是借助融合，贝卡斯的那张预言卡自然不能起效果。

这也让贝卡斯有点郁闷，因为他原本就是争对青眼白龙的，但是海马不让青眼白龙上场的话，那么也不能发动（游戏王前期太多bug了，通常的魔法卡可以在别人的回合发动..陷阱卡不具备条件直接送入墓地！.）。对于青眼究极龙，贝卡斯唯一的手段也就是召唤出和凌风对战的千眼祭品了，因为只有那个玩意才能够让贝卡斯抵抗海马的青眼究极龙，但是贝卡斯能否所愿吗？

“我的回合！！抽牌！”海马破釜沉舟的一抽，然后一看，顿时嘴角露出一个弧度。“真是幸运啊。”海马不由得喃喃道，而贝卡斯则是眉头一皱，因为他没想到海马竟然这么快就抽到最后一张青眼白龙了。“贝卡斯！给我看好了，我海马濑人的王牌怪兽不是你那种玩具怪兽可以比较的！”海马霸气一挥手，瞬间发动了手卡中的魔法卡融合，之后三张青眼白龙瞬间融合为一张，青眼究极龙顿时霸气的出现在场上。

“好厉害！攻击力竟然有4500点，这就是海马的王牌！”城之内看见青眼究极龙顿时一惊，然后说道。“OhnO，海马bOy，你真是让我吃了一惊啊。”贝卡斯摊开双手意外道。“哼！青眼究极龙的攻击，毁灭的喷射白光！”海马顿时冷哼了一声，然后对着贝卡斯场上的黑兔子攻击了过去，只不过当青眼究极龙的攻击了过去，黑兔子却一瞬间闪过了，让所有人都一惊。

“OhnO，海马bOy,你太小看我了，只要卡通世界存在场上，我的怪兽是不会受到你的怪兽攻击的。哪怕是攻击力4500的青眼究极龙也不行。”贝卡斯颇为得意得说道。

“可恶！太卑鄙了，怎么能有这样的卡！！”城之内闻言顿时骂了出来，“是啊！是啊！”本田也在旁边跟着起哄。“那算是卑鄙的卡吗？”凌风闻言倒是有点不在乎的说道，因为卡通世界的效果再强也是在这个时候了，以后能够直接攻击玩家时，就差不多废了。

“哼！回合结束！”海马一锤台面顿时说道，“真是吓了我一跳，海马bOy，既然如此，我也用全力迎击你吧。我的回合，抽卡！OhnO，海马bOy，你的运气似乎不怎么好啊。”贝卡斯看见抽到的卡顿时笑了出来，只不过海马却有了不详的预感。

“看来，贝卡斯已经抽到那张卡了。”凌风撇了撇嘴，淡淡道。

“那张卡？”众人闻言都是一愣。

（先声明一下，游戏王前期，决斗场面会很少也很短，因为不好写饿，等到战斗城市时，我会多写的，因为那时才算是真正的游戏王，前期就是一铺垫。我要打针去了，今天只有一更！）

9.去往新童实野市！T

（今天还要打针一天，写完一章必须去了，所以只有一章，明天时间够得话，就依然是

每天两章）

“呵呵，海马bOy，我盖上一张卡，回合结束！”贝卡斯盖下一张卡，然后就微笑的结束了回合。e3最新更新这种情势让海马等人皆是一愣，但是海马却不会畏手畏脚。“我的回合！抽牌！贝卡斯，虽然不知道你有什么阴谋，但是我海马濑人是不会退缩的！”海马很有王者气势的说道。

“呵呵，海马已经处于输赢的中立点了，就看他如何选择了。”凌风看着贝卡斯的盖卡然后喃喃道。

“莫非......！”表游戏却闻言若有所思了一句，之后想到之前和贝卡斯的决斗，顿时一惊。“龙族封印之壶！”凌风看着已经想通了的表游戏然后说出了答案。“龙族封印之壶？”城之内等人闻言皆是一愣。

“海马君！要小心贝卡斯的龙族封印之壶！”表游戏顿时大喊了一声，“龙族封印之壶？！”海马闻言顿时眉头一皱，显然海马也知道这张卡的效用。之后海马也在犹豫了，毕竟面对龙族封印之壶，海马目前还是没有任何办法，但是贝卡斯却不会给他机会了。

“呵呵，海马bOy，你发觉的还是太晚了，发动陷阱卡！龙族封印之壶！将青眼究极龙封印！”贝卡斯顿时翻开刚刚盖下的卡，然后笑道。顿时青眼究极龙瞬间被吸进了一个壶里，看的周围的人都是一惊，尤其是城之内等人都没想到海马的王牌青眼究极龙就这么被解决了。（游戏王前期，龙族封印之壶效果就是这样，不信的看游戏王第一步第二集去。）

“嗯！！！！！贝卡斯，你这混蛋！！”海马看见这一幕顿时隐隐有发怒的迹象了。“海马bOy,你的王牌怪兽已经被封印，撒，接下来，你还有什么手段呢。”贝卡斯看着海马笑道，但是贝卡斯也知道海马是山穷水尽了，因为海马剩余的卡里，根本没有什么有效用的卡了，就算支撑到最后，贝卡斯如果抽到了壶魔人，然后把青眼究极龙召唤到自己场上，那么海马是彻底完了。因为海马的卡组根本没有能够赢过攻击力4500的怪兽卡。

“海马已经完了，再战下去也只是自取其辱而已。”凌风看着场上的局面淡淡道，虽然他很认同每代游戏王主角的话“胜负不到最后一刻是不会知晓的”，但是他可不相信如今的海马还能泛起什么大浪，毕竟如今的海马可不是战斗城市的海马，卡组很完全，现在的海马根本不能行，尤其是前期类似于破坏怪兽，或者魔法筒那种反弹生命值，破坏魔法陷阱的卡都很少。

“胜负不到最后一刻是不会知晓的！”暗游戏突然出现在众人面前然后振振有词说道，“海马，不要放弃！”暗游戏看着底下的海马顿时喊道。“游戏.......”海马闻言顿时斜视了过去，但是心里却在苦笑。

“我究竟还有击倒贝卡斯的手段吗！”海马看着剩余的卡组不由的喃喃道，“没有！”贝卡斯此时却突然说道。“海马！！！要相信你的卡组！！”暗游戏又大喊了一声。“游戏！！嗯！贝卡斯我是不会放弃的！”海马看着暗游戏，不由的来了底气，顿时恢复到以往那个高傲的海马然后大喊道。

凌风看着这一幕不由的哑然失笑，因为他还是小看暗游戏的嘴盾了，尤其是处于恶劣形式的情况下。只不过凌风还是没有走，依然看到了最后，因为他想看看海马是否最后真的能够挽回局面，只不过可惜的就是，世上没有这么如愿的事情。

尽管海马自己没有放弃，竭力奋战，只不过最后还是输了，只不过唯一让海马与众人欣慰的就是贝卡斯在海马的干扰下，并没有把青眼究极龙召唤出来，海马最后也是输在了贝卡斯的卡通怪下，这也让没有用壶魔人召唤青眼究极龙的贝卡斯十分的气愤。

“虽败犹荣啊！”凌风看到最后笑道，众人却都默然不语。“海马bOy，你的确十分了不起，只不过按照约定，输的一方....”贝卡斯右手突然拿出一张空白卡，然后笑道。暗游戏等人看着都是一惊，只不过除了暗游戏以外大多都是不明所然。

“贝卡斯，住手吧，已经没有必要了。”凌风看着这一幕顿时阻止道。“what！”贝卡斯斜眼看着凌风不由的一愣，其他人也都愣愣的看着凌风，他们实在搞不懂凌风和贝卡斯究竟在说什么，只有暗游戏懂。

“你的目地已经完成了，海马和他的弟弟以及海马公司不都已经没有必要了么，既然如此你还多此一举干什么？”凌风看着贝卡斯说道。“yes！既然凌风bOy都这么说了，那么海马bOy，我就放过你吧。”贝卡斯闻言顿时放下了空白卡，然后对着海马说道。

“你什么意思！？！！”海马有点不明白的说道，因为他不清楚贝卡斯说的是什么事情。“我也将你的弟弟木马bOy还给你！”贝卡斯笑道。“..........”海马闻言又是一愣，随即有点提防的看着贝卡斯。

“放心吧，海马bOy，我不会耍什么阴招的，你还得多感谢凌风bOy的出言呢，好了，等一下你就能够见到木马bOy了。”贝卡斯拍了拍手，然后转身就走了。

看得所有人都呆立在原地没有动，但是果然没有多久，木马就从里面被贝卡斯带了出来，同时灵魂也被还了回去，木马顿时和海马相见，然后痛哭流涕。

“哎，真是...”凌风看着这一幕不由的摇了摇头，而之后暗游戏等人也都在贝卡斯的安排下进行了战斗，而凌风则是回房间修改一下卡组去了，因为他要为以后做点准备，虽然游戏王里的卡没有前世那么拽，只不过也不是不强，凌风可不敢小瞧，所以为此，凌风还要准备一番，免得阴沟里翻船。

而之后的决斗也和原著没有什么两样，最后依然是贝卡斯和暗游戏对决，两人的出局几乎和原著一摸一样，最后贝卡斯依然败北，凌风看着结果也直接散人，虽然最后暗莫良盗取了贝卡斯的千年眼，凌风也没有管，对于他来说，千年神器神马的对他来说根本没有用。

因为他已经将目光放在了之后的不久的战斗城市上.........所以和游戏等一众人都坐船顺路去新童实野市，这座出现了几代游戏王的传说之城！

10.决斗城市的第一战！？T

“嘭嘭嘭！！”“凌风君...”表游戏站在一个走廊里对着面前的房门敲了敲然后喊道。“喂喂，醒了，游戏他来了。”神狐坐在凌风床边翘着腿，看着床上依然睡得死死的凌风叫道。“嗯？再睡睡...”凌风有点不耐烦道。“该醒了。”神狐看着凌风的样子不由得失笑道，之后却玉手轻轻一挥，一颗水球顿时出现在凌风的脑袋上，然后直接砸了下去。

“砰！！”“咳咳咳！！”凌风顿时惊醒了过来，然后摇头左看右看着，然后看着神狐顿时明白了。“唉！神狐，你真欺负我不能用力量啊？”凌风看着神狐不由得郁闷了一下说道。“呵呵，谁叫你睡得这么死呢？我只是特意的用了一下而已，先准备一下吧，游戏已经在门外了。”神狐看着凌风说道。

“哎！真是的，游戏还真是有精神啊！”凌风看着窗外刺眼的阳光不由的喃喃道，“不就是你睡得最死么？”神狐闻言嘀咕道，然后玉手一挥，大门顿时打开了。而门外的游戏则是愣了一下，然后就走了进来。

“不好意思啊，游戏，我睡得太熟了。”凌风看着走进来的表游戏不好意思道。“没关系。”表游戏不在意的摇了摇头说道。“你先等等，我去洗把脸到时候就来。”凌风挥了挥手，然后走进洗手间。

“嗯！”表游戏闻言顿时朝着凌风的房间周围看了看，因为这间房子还是凌风自己租下的，也只不过是为了住的方便而已，而且还离游戏的家里很近，由于昨天海马已经宣布大会的一些事项了，凌风和游戏等人去领了决斗盘也发生了一些有趣的事情，只不过也大多数是城之内被小瞧的事情。

“凌风君的卡组。”表游戏看见桌面上放的一副卡组顿时愣了一下，“怎么了，另一个我？”表游戏朝着旁边一看虚幻的暗游戏疑惑道。“我总感觉，凌风的卡组里有着我需要的东西。”暗游戏神情颇为严肃的说道。“凌风君的卡组？会是什么？”表游戏如有所思道，“撒，不知道，只不过我相信在这一次大会里，我一定会明白。”暗游戏颇为自信的笑了一下然后说道。

“不好意思啊，游戏，让你久等了，好了，我们走吧。”凌风刚刚走出洗手间，然后看着表游戏喊道，“嗯！”表游戏闻言顿时转过身，然后走了出去，而凌风则是抓起卡组然后将桌子上的决斗盘戴在左手上，然后卡组放了进去，之后也走了出去。

正午....................海马宣布完规则之后........

“哎，还要去解决一些人。才能得到决赛的地点啊。”凌风看着手上的拼图卡不由的一笑，他还记得当初自己昨天拿到这个决斗盘多么的激动，因为这是货真价实的决斗盘，可不是玩具，而且还十分期待自己的第一战。

“嗯？那不是城之内....”暗游戏和凌风走在大街上，突然发现城之内急匆匆的从人群里穿梭着，于是疑惑道。“看来，他有什么急事啊，游戏你就去看看吧。”凌风看着城之内走去的方向只是淡淡一笑，然后说道。“恩！那么，凌风，我们就在决赛时再见了！”暗游戏点了点头，然后就追着城之内的方向过去了，而凌风则是继续在街上逛着，凌风之所以不和暗游戏一起过去就是因为觉得浪费时间，因为他早已经知道过程和结果，那么还去干什么，又不是什么bOss之间的大战，所以凌风还打算直接去解决几个人，然后得到拼图卡。

“好了，我也去找点对手吧，早点解决，早点晋级。”凌风看着手中的一张拼图卡嘀咕道，之后刚刚路过一个拐角，顿时发现有五个身穿黑衣的可疑人物聚在一起说着什么，凌风看着顿时一笑，然后走过去说道：“哟，古鲁斯们，商量什么呢？”

“你......”五人闻言顿时一惊，然后齐齐看着凌风。“哼哼，我刚刚正好缺对手呢？既然你们在这里就陪我玩玩吧，五个人一起上！”凌风看着五人冷笑道，然后决斗盘顿时展开。“哼，对付你，我一人足矣！”站在最中间的一个黑衣人顿时站出来说道。“少罗嗦，给我五个人一起上，否则我不介意将你们的存在散播出去，呵呵，包括你们背后的那位马利克大人...”凌风淡淡的一句话，却让五人都是一惊。

“你....”五人齐齐看着凌风都说不出话语，“来吧，你们赢了，可以得到五张稀有卡，生命值各为4000，我不会占你们五人任何便宜的。”凌风看着五人淡淡道。“哼，你会后悔的！”其中一人闻言顿时怒道，随即其他四人也纷纷站立在凌风对面，然后决斗盘展开。

“决斗！”凌风和对面五人齐齐喊道。而周围的游民也一个个好奇的靠近了过来。“那个家伙真的要一个对付五个人，不会是开玩笑吧...”一个决斗者有点吃惊道。“一对五？”碰巧路过的海马和木马闻言都是一愣，然后都走了过来，待看清凌风时，木马不由的一惊，而海马则是嘴角露出一个弧度。

“古鲁斯吗？正好可以试试你的尽量。”海马看着凌风笑道，因为自从贝卡斯那一趟败给凌风之后，他就一直惦记着，这一次他也打算好好观察一下凌风，毕竟凌风的卡组太过于神秘，就算他去调查也查不出什么。

11，瞬间秒杀！T

“我的先攻！抽牌！！”凌风看着一旁的海马不由的微微一笑，因为他知道这之后才是真正地游戏王，现在才是能够让他真正燃烧起来斗志的时候。e3最新更新“盖一张卡！回合结束！”凌风盖下一张卡顿时结束了回合，毕竟这可不是1v1的情况，下一个玩家的回合是不能攻击的。所以凌风就算把怪召唤了出来，也没有多大的用处，顶多是下一个回合多出一张怪兽在场上而已，只不过对于如今的他来说，根本没有那个必要。

“哼，我的回合！”最左边的黑衣人抽出一张卡，顿时冷笑了一声然后说道：“覆盖召唤一只怪兽！回合结束！”“我的回合！召唤哥布林突击部队！（4星，攻：2300，守：0），回合结束！”左边第二个男子说完就结束了回合。“我的回合！抽牌！哼哼，守备召唤三眼怪（3星，攻：1000，守：600），回合结束！”中间的黑衣人淡淡道。“我的回合！抽牌！发动魔法卡，强欲之壶！从卡组里抽两张卡，攻击表示召唤宝贝龙（3星，攻1200,守700），之后覆盖两张卡，回合结束！”右边第二男子继续道。“我的回合！抽牌！嗯？哼哼，还差一张，盖上一张卡，回合结束！”最右边的男子看见手上的卡顿时得意的笑了笑，然后说道。

“我的回合！”凌风淡淡的说道，然后迅速抽了一张卡，待看清抽到的卡，凌风顿时嘴角露出一丝弧度。“先发动手卡里的魔法卡，强欲之壶，从卡组里抽两张卡！”凌风说完再次从卡组抽了两张卡出来，之后顿时冷笑了起来。让所有人看得都是莫名奇怪的。“你们没有下一个回合了。”凌风淡淡的一句话把所有人都惊到了，只不过很多人都不当一回事。“那个家伙...”海马闻言顿时皱眉了起来。

“发动魔法卡！大岚！破坏场上的所有魔法，陷阱卡！”凌风顿时手一挥，然后将埋伏的出出大岚顿时打了上去。“纳尼！！”盖下盖卡的两个黑衣人闻言顿时一惊，但是不等他们有反应，盖卡就已经被迅速卷走了。

“哼哼，再次发动魔法卡！黑洞！破坏场上的所有怪兽卡！”凌风看着对面的五人冷笑道，“纳尼！！”这下子所有人都震惊了，只见场中顿时出现一只黑洞，将五个黑衣人场上的所有怪兽都破坏的干干净净。

“发动魔法卡，力量结合！将手卡中两张电子龙送入墓地，特殊召唤，电子双头龙（8星，攻：2800，守：2100）。”凌风顿时再次使用出一张魔法卡，然后将电子双头龙召唤了出来，引起人们一阵惊呼。

“哼，攻击力2800的怪兽，竟然就说我们没有下一个回合了？”最右边的男子看见电子双头龙之后顿时松了一口气然后说道。

“哥哥！”木马偏头看了一眼海马疑惑道，而海马则是皱着眉头继续沉思着，因为就算是他也想不出什么办法可以一瞬间将五人秒杀的情况。

“呵呵，使用力量结合召唤出来的怪兽，攻击力翻倍！”凌风淡淡的一句话顿时把所有人惊得要死。瞬间电子双头龙的攻击变成了5600点。“攻击力5600........！！！”众人看着都是一惊。海马也微微吃了一惊，毕竟他可没有看过力量结合的效果。

“而且，电子双头龙，一个回合能够攻击两次！”凌风再次一句话，又把所有人吓了一跳。“纳尼！！！”五个黑衣人都是吃了一惊，然后齐齐看着凌风，充满着恐惧。“上吧！电子双头龙！”凌风一挥手说道，顿时电子双头龙朝着左右两边的黑衣人轰了过去，顿时两人的生命值伴随着一声爆炸变为了0。

“然后进入第二阶段...”凌风再次说道，其他黑衣人人皆是松了一口气，因为战斗阶段已过就不能攻击了。“呵呵，我再发动魔法卡，时间女神的恶作剧，跳过一个回合，再度回到我的战斗阶段！”凌风顿时打出一张让他们吃惊的卡。

这下子，所有人都齐齐吃惊了起来,连海马也是...而力量结合的副作用，因为还没有结束回合，所以没有发动，而因为回合没有结束过，电子双头龙的攻击力依然保持着5600点。“上吧！电子双头龙！”凌风单手一挥，然后说道。顿时两个黑衣人再次出局，只剩下中间站着的一个黑衣人惊惧的看着凌风说不出话来了。

“哼哼，你不要认为，你也能够躲过。发动速攻魔法卡，融合解除！将电子双头龙融合解除，特殊召唤墓地里的两只电子龙（5星，攻：2100，守：1600）。”凌风一句话说完，两只电子龙瞬间登场。“由于现在还是战斗阶段，所以我这两只电子龙还没有攻击过.....”凌风看着剩余的黑衣人淡淡说道。

“去吧！”凌风一说完，两只电子龙瞬间将黑衣人给轰杀。

随即在场鸦雀无声了................

只剩下凌风向前走着的脚步，“你们拿着这玩意也是浪费。”凌风将五人的拼图卡纷纷拿到手，然后冷笑道，之后只是淡淡瞥了一眼还处于震惊中的海马就走人了。

（呼呼！！刚好赶完，还以为又不能完成了呢）

12.决赛地点。

“喂喂，不是真的吧！！竟然真的一个回合解决了五个玩家....”一个决斗者颤抖着双手有点难以置信道，其他人也是一脸惊恐的看着凌风离去的背影。小说“哥哥！！”木马回过神看着还在震撼中的海马说道。“哼，木马，走了！”海马顿时回过神，然后盯着凌风背影看了一眼然后说道，之后转身就走，木马看了看顿时跟了上去。

“哼哼，这样才有趣，凌风，我真期待和你交手了，只不过在神的面前，一切都是无力的！”海马不断走着，心中却暗暗地想道。

而此时的凌风丝毫不知道海马心中所想，只不过就算知道了，也不会多去想，因为他根本不在乎。“喂，神狐，刚才是你干的吧。”凌风走在大街上，在一个公园地方找了一张椅子坐下之后心中顿时说道。“嘿嘿，你不是喜欢出名么，所以我就特地帮了你一把啊。”神狐却一瞬间出现在凌风面前，吓了凌风一跳，只不过随即看了一眼神狐的情况顿时了然了。

原因就是因为神狐如今就犹如灵魂体一般，普通人是看不见的。“果然没错啊，我说我怎么会抽的这么好牌。”凌风看着神狐无奈的说道。“嘻嘻，还有一件你更吃惊的，翻开卡组第一张看看吧。”神狐看着凌风的样子笑道。“嗯？”凌风闻言顿时一愣，但是随即回过神，顿时抽出决斗盘卡组上的第一张一看，顿时愣住了。

只因为凌风看见这一张卡片呆住了...................九尾神狐！属性？攻？防：？。效果？星级7，种族：传说狐神族，而图片赫然就是神狐持刀的样子。

“难怪，你会以这种形态出来。”凌风看见顿时不由得失笑的摇了摇头，因为神狐这种形态顿时让他想起了游戏王里的精灵，一些决斗者是能够看见卡片精灵的，神狐现在就是这种状态。

“呵呵，反正我也闲的无聊啊，来帮帮你也无所谓。”神狐倒是不在意的说道，“你说帮我也行啊，但是你的卡片....属性和攻击与防御是？就算了，效果竟然也是一个？（未知）你当我情以何堪啊。”凌风无奈的说道。

“嘿嘿，你先别急，等到决斗的时候，如果抽到我的话，然后召唤出来，你自然会知道其中的效果，嘛，当然也包括属性与攻击力，防御力。会让你大吃一惊的哦。”神狐看着凌风的样子顿时神秘的一笑说着。“喂喂，你该不会告诉我你攻击力与守备力是无限大吧....”凌风看着神狐的样子不由得猜测道。

“虽然我可以那么做，只不过我不会的，毕竟重在享受啊。我可不会做的那么愚蠢，虽然不是很强，但是也足够他们焦头烂额了，呵呵。”神狐闻言顿时白了一眼凌风说道。“是吗？那我就期待着。”凌风闻言顿时笑道，毕竟凌风也不喜欢那种瞬间秒人的感觉，除非是秒那些龙套，如果是主角，那就没必要了，毕竟那太没挑战性了。“对了，如果没有必要，我是不会给你调整卡组顺序的，以后你自己抽到什么是什么，都不关我的事情哦。”神狐突然说道，凌风闻言也只是点了点头，毕竟依靠神狐来展现“神抽”可不是他喜欢的，毕竟只有摸索未知的才是游戏王最有趣的地方。

“好了，以后有事也可以叫我，反正我也可以当做你卡组的精灵一样，嘿嘿。”神狐说完就化为一道光进入到凌风手上的卡里去了。“真是期待啊，只不过.....”凌风看着顿时一笑，然后将卡收进卡组。

“嗯？你还有事？”凌风突然发现神狐再次出现，然后疑惑道。“唔！忘记给你说了，你卡组我再次替换了一些卡，你也可以到决赛时用出来，这里面可是有很多有趣的卡哦，检查卡组看看吧。”神狐说完，然后就消失了。

“真是的，就让我看看有什么卡吧。”凌风看着神狐不由得哑然，然后笑着拿出卡组，之后一张张翻了起来。“这是...........”凌风翻了几张卡之后顿时愣住了，因为凌风发现他之前的这幅卡组竟然被替换了很多的卡，甚至加进来了很多张新卡，看见这些新卡，凌风不由得失笑了。

“嘿嘿，就用这些卡，让他们去大吃一惊吧。”凌风说完，就再次起身离开了。

而此时，与凌风不同的就是，暗游戏已经陷入了苦战，暗游戏和控制人偶的马利克对战，面对天空龙，史莱姆的连锁，十分的无法，甚至一致到了放弃的地步，最后还是海马猛的呵斥了暗游戏几声，让暗游戏发现了破解的希望，然后再度战斗。

结果和原著一样，马利克就因为游戏的一张洗脑夺走了场上的史莱姆，而导致无限连锁的诞生而败北。而之后的一段时间马利克依然不死心，派部下抓走了城之内和杏子，而本田却带着城之内的妹妹静香奔逃着，然后遇到了瑜伽。而城之内被马利克洗脑和游戏对战。

结果最终马利克依然失败了，只能把希望寄托在后面的决赛上了。而此时八强也分别出现了，凌风第一个抵达在决赛地点等待着后面的来人，毕竟时间可是规定着的，凌风也不能耍赖先行。

（游戏王第一部篇章多了点，所以有些地方要加速写了，至于原著对决，我大部分直接跳过，因为那没必要写。）

13.八强人选？第九人？

（事先声明一下！我小说里的三幻神依照动漫里的效果！不是现实的！谨记！）

“嗯，哟，海马，看来你还是来的是时候啊。”凌风坐在一张椅子上，看着从直升机下来的海马顿时笑道。“哼！凌风，你就期待别在比赛中遇到我吧！否则我绝对会让你知道神的力量。”海马倒是丝毫不弱势的还话道。“那我就期待着.....”凌风闻言只是一闭眼，然后淡淡道，对于他来说，三幻神并不可怕，因为效果他都知道，而且凌风这幅卡组有许多种方法能够单独灭掉三幻神，只不过那是在面对一只神的情况，如果面对二个幻神亦或者三幻神，那么凌风也得掂量一下了，因为三幻神虽然在前世很容易被超越，但是那也是在能够抽到击破三幻神的卡情况下，凌风自己也没有那种“神抽”能力，虽然可以依靠神狐作弊而已。

“利希德！是那个家伙吗？”马利克坐在一处阴暗处，看着凌风，然后对着旁边的一个黑衣人问道，“没错，马利克大人，就是那个男人。”利希德闻言顿时回答道。“一个回合灭掉了五名生命值4000的玩家，拥有的卡组的确强大，只不过...在翼神龙的面前，一切都是无力的！”马利克看着不远处惬意的凌风冷笑道。“是吗？马利克，那你就等着吧，看我如何击溃翼神龙。彻底的击溃！”而就在马利克刚刚说完，顿时听到一个声音传来。“纳....！！”马利克闻言顿时一惊，然后迅速站了起来，左右望着。

“怎么了？马利克大人？”利希德看着马利克疑惑道，“利希德，你没听见吗？”马利克闻言顿时一愣，然后说道。“马利克大人？听见什么？”利希德闻言顿时一愣然后反问道。“没什么....我多心了而已。”马利克此时顿时晃了晃手然后说道。

而就在不久，游戏等人接连走了进来。

“咦，这里就是决赛的舞台吗？”城之内一脸疑惑的看着周围的场景问道，而游戏等人也是看着周围。“哦，那不是凌风吗？他也进决赛了！！”本田看着坐在座席上的凌风顿时叫道，众人闻言顿时望了过去。

“哟，游戏。”凌风看见几人来了，顿时起身走了过去，然后对着游戏打了一个招呼。“恭喜，凌风君。”游戏闻言顿时笑道。“你这家伙竟然无视我们啊.........”城之内看见凌风顿时怒道。“咦，城之内，你莫非不是观众么？”凌风看着城之内故意打击道。

“你说什么！！我城之内克也可是一名真正地决斗者！怎么可能是观众？这一次我可是也进入到了八强。”城之内顿时将拼图卡拿了出来，然后对着凌风大声道。“是吗？那我劝你最好别参加比较好，毕竟这一次的战斗可是很激烈的，心脏不好最好退出哦。”凌风看着城之内继续道。“哼！我怎么可能退缩呢？”城之内闻言顿时回答道。“哎，孺子不可教也。”凌风看着城之内顿时叹气道，因为凌风这一次可是用一个新卡来玩了，对于城之内这种“普通”决斗者还是有点愧疚啊，什么愧疚？自然是有可能虐他的愧疚额。

“城之内君，凌风君，我们一起努力吧。”游戏看着两人说话，顿时说道，“哦！”城之内闻言顿时振作道，“游戏，你可要小心了，这一次可是凶险重重啊。”唯独凌风看着游戏反说了一句。游戏闻言则是凝重的点了点头，因为他也知道马利克肯定又会使出什么阴险招数。但是凌风可不是说马利克，而是指黑暗游戏，那种夺人性命的黑暗游戏，可不是常人能够参加的，只不过对于凌风来说，只是单单的附赠娱乐奖品而已。

“诸位，这次决赛的舞台就是那个....”而此时一个男子突然指着天上说道，众人闻言都朝着上方看了过去，发现一个飞艇降落了下来，之后落在地上，梯子顿时放了下来，海马顿时第一个登了上去，凌风看着也不慢，给人检查了拼图卡之后，顿时也踏了上去，城之内和游戏两人也对视了一眼跟了上去。而本田等人由于得到了海马的准许也跟了上去，而马利克本人也没有多久就来了，随后假扮马利克的利希德也不久到达。

而此时到来的人选几乎已经有七人了，分别是：凌风，海马，游戏，城之内，孔雀舞，马利克，利希德，唯独剩余一个人选。

“哼哼，不知道马利克他老姐是否还会来，如果来的话，那么莫良那边又会如何呢？这次可是只有一个名额了。”凌风在飞艇上看着窗外，然后笑道。

而随着时间的流逝，让凌风惊愕的人却是同一时间抵达，莫良和依西丝两人同时来到此处，只不过由于人选只剩最后一个名额，莫良还特地恼怒了一阵，因为依西丝在，是不可能多出一个名额的。原本海马是打算让两人决斗，然后胜利的人可以得到名额的，只不过凌风却一句话改变了海马的想法。“多一个人又如何？反正让更多人见识决斗王的诞生不是更有趣，莫非海马先生你怕多一人看见你落败？”凌风当时的话语，瞬间把海马气的青筋暴露，只不过海马也不是愚蠢的人，只是一下就恢复冷静了，只不过思考了一下，海马也瞬间下定决心了，直接让两人破格加入，因为正如凌风说的那样....让更多人见识决斗王的诞生....

而凌风闻言倒是送了一口气，毕竟莫良和依西丝两人也担当了很重要的戏份，怎能不来呢？只不过最后宣布抽签时，倒是让凌风无语了一阵子，因为有一个人会轮空.....几率是九分之一，因为是随即抽取号码的，就看谁运气好了。

14.斗志燃烧的暗游戏！

“夜景还真是不错。”凌风托着下巴，站在窗口边看着下方城市的景象笑着说道，“的确。”游戏在旁边笑嘻嘻道，“纳！游戏，你的天空龙这一次会放入牌组里去吧。”凌风看着游戏，然后问了一句废话。“这个....”游戏闻言顿时一愣，正准备回话的时候，海马却从后面走过来，然后一副气势凌人的说道：“那是理所当然的！游戏，这一次我可不允许你不使用神之卡参战！这一次举办的决斗比赛，你应该很清楚是为了什么！”海马说完便直盯盯的看着游戏。

而游戏闻言倒是没有回话，只是默默的看着海马，“这一次我一定要打倒你，游戏！然后还要击败马利克，凑齐三张神之卡，成为有史以来最强的决斗者！”海马紧握拳头在胸前，然后看着游戏继续道。

“当然......还有你这个家伙........”海马这个时候突然手指着凌风说道，“我？我可没有神卡哦。”凌风看着海马顿时一愣，然后脸不红心不跳的说道。“哼，决斗王国的账我会好好和你算的！”海马看着凌风说道。

“唔，好像还真有这一回事，那么我等着你。”凌风闻言顿时想了想然后说道，说实话，要不是海马今天提起，他还真要忘记之前的事情了，因为最近老是在考虑事情，哪还有心情去管以前的事情。

“哼！”海马说完就起步离开了，只给众人留下一幅潇洒的背影，“什么啊，那个家伙....这次一定要击败他！”城之内看见海马离开，顿时心中不爽的说道。“算了吧，城之内，你只要不被海马给打垮就行了。”本田看着城之内说道。

“本田，你这个家伙.......”城之内闻言顿时气结，正准备说话反驳，游戏却说道：“只要努力就行了，这一次的对手都不是泛泛之辈啊。”游戏说完，就见到城之内左望望右望望的看着周围，然后一脸狐疑道：“游戏，这个家伙也不是泛泛之辈么？”城之内指着在吃东西的莫良疑惑的说了出来，因为不止是他，就连本田几人对于莫良能够进入到八强名额都有点吃惊，甚至不敢相信，但是奈何结果在那，也由不得他们不相信。

“你只要和他决斗一次，不就知道了么，再说了，能够进入到八强的决斗者又有谁会是水货亦或者是菜鸟呢？你别被他打败了就好了。”凌风看着城之内那副“骄傲”的样子然后说道。“哼，我怎么可能输给莫良呢？虽然那个家伙的卡组我有点毛骨悚然。”城之内一副冷飕飕的抖了抖然后说道，众人闻言都笑了起来。

“好了，大家都先回房吧，先准备一下，等下第一回合决斗就要开始了。”此时游戏说道，众人闻言各自都点了点头，然后散开走了出去，而当凌风刚走出大门的时候，暗游戏却出现了，然后对着凌风的背影说道：“凌风，你...也有神之卡吧！”

“嗯？你为什么这么认为？”凌风闻言一愣，然后回头看着暗游戏认真的神情好奇道。“感觉，我能够从你卡组里感到一种威压，毫无疑问，那是神之卡的反应。”暗游戏眉头一皱，然后严肃道。

“是吗？要不要看看呢？”凌风看着暗游戏笑道，心中却有点无奈了，因为他没想到身为主角的暗游戏五感这么拽，竟然连他卡组里的三幻神都能够感应到，虽然他没有压抑三幻神散发的神威，但是也不会让其散播太多，充其量也只是些微，没想到就算这样也会被暗游戏感应到，凌风也只能大叹无奈了。

暗游戏闻言倒是皱着眉头一直没有动，静立在原地一直看着凌风。“呵呵，既然你这么想看，给你看看也无妨，只不过千万别惊讶哦。”凌风看着暗游戏，知道他是不看不罢休，只好将卡组拿了出来，然后抽出其中三张。

“霍纳！我的神之卡就是这些哦...”凌风将三张卡摊开然后对着暗游戏，然后一脸微笑道。“纳.....尼！！！”暗游戏看见时顿时呆住了，因为凌风给他看的就是三幻神，而暗游戏看见却有点反应不过来，因为他虽然感受到了神之卡的气息，但是没想到凌风的神之卡竟然就是三幻神。

“不可能！天空龙应该在我这，巨神兵在海马那里，翼神龙在马利克那里，怎么还会有多余的三幻神？”暗游戏顿时皱眉的朝着凌风问道，但是随即想到一种可能，然后有点不敢置信的盯着凌风。“你想错了，这可不是复制卡亦或者伪造卡哦，是货真价实的三幻神，你也可以试试。”凌风看着暗游戏笑道，然后将三张神之卡递了过去，而暗游戏则是一手抓着，然后难以置信的盯着三张卡默然不语。

“呵！”暗游戏此时却低头笑了一声，然后将三张卡递了回去，凌风有点莫名其妙的看着暗游戏，然后接过三张神卡放了回去。“凌风，没想到你竟然拥有三张幻神卡，这样的话，这场八强比赛，也许会更有趣。”暗游戏一副兴致依然的看着凌风，但是右手却在颤抖着，只不过凌风也看见了，但是凌风却不会认为暗游戏是在惧怕，反而凌风认为暗游戏是兴奋起来了，毕竟以游城十代的话来说，决斗就是用来享受的。

如今除了海马，马利克以外，还出现了凌风这个神秘手握三张幻神之卡的人，不让暗游戏起了斗志就怪了，因为暗游戏这一次可是势要集齐三幻神之卡，然后取回记忆，而凌风，他则是视为最后的争夺者，正确来说，暗游戏这一次已经很期待和凌风交手了，这种心情更甚于面对海马亦或者马利克，对于旁人来说也许很不能理解，但是对于决不放弃的暗游戏来说，还是很有挑战性的。

“真是期待最后在决赛遇到你。”暗游戏看着凌风笑道，“呵呵，这个说不定啊，要看运气了。”凌风看着暗游戏笑道，顿时转身就走了出去。

“三幻神，伙伴，这的确是一个让人很有困难的挑战啊。”暗游戏此时在嘴里喃喃道，“恩！这样的话，我们就要努力了，另一个我。”表游戏闻言顿时出现回答道，“我们也去准备吧，这一次没有加入天空龙的话，估计是很难会有胜算的。”暗游戏嘴角露出一个弧度，然后也走了出去。

15.对战表！

“就这么早给他看三幻神难道不要紧吗？”回到自己的房间之后，神狐顿时出现在凌风身后，然后一脸微笑道。“呵呵，早都要看的，还不如先给他打一个预防针吧，毕竟他可是主角啊，给他一点特权也无所谓，而且我也很想看看，他会如何面对，到时候对战，是否真有机会胜利。”凌风倒是不在意的挥了挥手，然后走到冰箱旁边，然后从里面拿了一瓶饮料顿时喝了起来。

“哦，看不出来，我还以为你肯定会在和那个叫马利克对战时才会使用呢。”神狐闻言倒是失望了一下，然后说道。“呵呵，你倒认为的好啊，马利克那个家伙....我会好好招待他的，至于神之卡？哼哼，我用出的几率很小，毕竟太费祭品了，我这也不是为神专门组的卡组。”凌风倒是冷笑了一声说道。

“那你是不是打算用那些卡？”神狐闻言顿时睁大着眼睛一脸疑惑的看着凌风，虽然她当初喊凌风用，但是却很难确认凌风是不是真的要用，毕竟人的决定会随着时间亦或者局势而改变的，此一时彼一时嘛，神狐也不能把握准。

“那些卡，呵呵，我的确打算用，给他们一个惊喜也不错，毕竟未来卡组就要符合未来卡组这个名号才行啊。”凌风闻言顿时再次喝了一次饮料，然后一屁股坐在沙发上躺着，之后说道。“唔，貌似你好像忘记通知一个人了。”神狐闻言顿时说道，“嗯？”凌风闻言一愣，然后一脸不解的看着神狐，之后细细的想着。

“额，那个家伙，忘记喊他来了，让他见证一下也不错。电话，电话，嗯。”凌风顿时想起了一个人然后说道，然后从兜里掏着一部手机，然后按着号码。

“嘟，嘟，嘟，嘟！！”

连续几声的响声渐渐传来，而凌风则是默默的听着，而就在之后，随着一声嘟的声响，顿时电话就被接通了。

“贝卡斯，有趣的卡将会出现了，你要不要来观看？”凌风对着电话淡淡的讲道，只不过语气却十分的冷然。

“Oh,nO，凌风bOy，莫非你打算将新的未来卡片让我看吗？”贝卡斯在电话另一边闻言顿时一喜，然后说道。“呵呵，你如果能够赶过来的话，也许能够见到，但是如果慢了，也许就看不见了。”凌风闻言顿时玩味的说道。

“凌风bOy,你的位置在哪，我迅速赶过去。”贝卡斯闻言顿时一惊，然后立马问道，“正在海马公司的决斗飞艇上。”凌风淡淡的回答道。“what！海马公司？莫非是海马bOy举办的决斗怪兽活动？”贝卡斯闻言顿时一愣，然后说道。

“好了，话已至此，你自己能来的话就赶来吧，赶不来只能怪你没有这个福气了。”凌风再次说道，然后瞬间挂掉了电话，然后扔到了桌子上。“哎！没想到，我竟然还会有用这种玩意的一天。”凌风看着桌子上的手机无奈道。

“谁叫你力量本源受伤了呢？”神狐看着凌风有点幸灾乐祸的笑道，“唉，没办法啊，神狐难道就没有什么办法吗？”凌风有点无语的摇了摇头然后问道。“暂时想不到。”神狐闻言顿时回答道，搞得凌风又无奈的叹了一口气。

如今的凌风实力虽然还算是强，只不过也是稍强而已，顶多在一些低等位面混，高级位面是不可能去的了，因为他的伤势还没有恢复，而且期间是不能用太大的力量，否则会牵连伤口，导致无法愈合，所以凌风才会用手机，而不是直接用心灵传话，因为就算是一点点的力量使用也会造成凌风的力量本源崩溃掉，在没有好之前，凌风是不敢轻举妄动的。

“请各位决斗者迅速前往大厅，我们将立马决定对战对手。”突然，房间里的屏幕突然打开，然后一个男子通知道。“好了，时间也到了。”凌风闻言顿时一笑，然后起身，收起桌子上的电话走了出去。

大厅内......................

“这一次，我们将一次性决定对战对手，所以请诸君注意。”一个穿着黑西装的墨镜男子庄重的说道。

“嗯？”凌风闻言顿时一愣，他可不记得原著里是这个样子的，因为原著里明明是一个回合决定一组对手，而不是一次性，但是也不打算阻止，他正好想看看自己将面临谁。

“好了，诸君的数字号码，我们已经颁发好了，只待决定了。”墨镜男子继续道，然后便和原著一样开始用那种青眼白龙版本的机子来选择。

“嗯！第一回合！城之内vs马利克・伊修达尔”男子看见上面的数字号顿时宣布道。

“正好。”城之内看见顿时兴致勃勃的看着假扮马利克的利希德，而利希德则是淡淡瞥了一眼城之内就走人了。

“第二回合！凌风vs依西丝・伊修达尔！”墨镜男子看见之后的号码继续宣布道。

“嗯？！！！”凌风闻言又是一愣，然后只能无奈接受了，他没想到自己竟然和那个女人对战了，倒是有点兴趣了，什么兴趣？不是邪恶的，只是单纯的好奇依西丝是否能够像对付海马那样对付自己。只不过他是不太抱着期望的。

“第三回合！武藤游戏vs莫良！”墨镜男子看见再次弄出的数字继续说道，“看来大致没有多大的变化。”凌风看着这一幕喃喃道。

“第四回合！拉姆vs孔雀舞！”墨镜男子看着然后宣布最后一个对局。“由于濑人先生没有抽[txt100.com txt100电子书电子书]到，所以轮空！”墨镜男子看见里面剩余的一个号码然后说道。

“靠！感情你特么的置身于外去了！！！”凌风闻言顿时心中怒骂了一声。

16.无法改变的未来！

“对战表也出现了，面对马利克，城之内你可要小心了。”暗游戏看着一脸惬意的城之内提醒道，“没事的，游戏，马利克那个混蛋，我绝对不会饶恕他，一定要干掉他。”城之内闻言倒是嘴角扬起一个弧度，然后自信的说道。“游戏，你可不是担心城之内的时候吧，你自己也要小心啊，免得阴沟里翻船了。”凌风在一旁看着顿时笑道。

“哼，游戏怎么会输给莫良呢？莫良和游戏相差太远了，等级不同啊。”城之内闻言顿时反驳道，毕竟莫良在所有人眼里其实就是一个“文弱书生”的存在，所以倒也很少有人注意他。“这个可不能这么说啊，在决斗没有完之前，什么评论都是无用的。”凌风闻言倒是继续说道。“阿，决斗不到最后一刻胜负是不会知晓的。”暗游戏闻言倒是认真道。

“嘿嘿，但是游戏你肯定会赢的”本田在旁边说道，“只不过凌风，貌似你的对手很神秘的样子啊，你有把握吗？”城之内这个时候突然转头问道。“把握？”凌风摇了摇头淡淡道，“嘿嘿，你........”城之内看见凌风摇头顿时准备挖苦几句，哪晓得凌风下一句直接把他直接雷个半死。“我从来不缺那玩意，不管面对谁，我都会赢，这是不会改变的――真理！”凌风一句话顿时把城之内呛住了。

“什么真理啊！哪来这样的真理！”城之内闻言心中嘀咕道，“没想到你竟然这么狂妄自大呢。”孔雀舞在一旁看着凌风然后笑道。“自大？呵！我有了那个资本。”凌风闻言倒是冷笑了一声然后说道。“你这家伙倒是比海马更恶劣啊。”城之内看着凌风无语道。“不，不，还比不上他，有了一张神之卡就得意至极，马利克那个家伙也是，只不过是有了一张三幻神中最强的翼神龙就得瑟不已，相比之下，游戏你还是很好的了。”凌风闻言顿时说道，而暗游戏则是面色不变的看着凌风。

“神之卡......你莫非是羡慕吧。”城之内看着凌风的神态然后说道，“羡慕？我没那个必要。”凌风闻言顿时不屑的说道，众人闻言都是一愣，除了暗游戏以外，其他人都不太明白。而凌风下一句却把他们给惊住了。“对付一只神，我这幅卡组多的是干掉神的手段，如果是三幻神齐齐在场上，也许我还要掂量一下，只不过唯独一体神？我从来不放在眼里。”凌风非常霸气的说道，将几人都是惊愕住了。

“好了，城之内，你的比赛也要到了，去吧，别输了。”暗游戏此时出言说道，“哦，那么我去了。”城之内闻言一看，然后发现假扮马利克的利希德已经站在台上了，于是立马走了上去，然后在裁判的示意下开始了决斗。

而在众人观看比赛时，伊西丝这边却不平静了。

“黑龙阿库诺罗利亚对玩家的直接攻击！”

“电子终结龙，对玩家直接攻击！”

“邪神恐惧之源，对玩家的直接攻击！”

“欧贝利斯克的巨神兵，对玩家的直接攻击！”

“拉的翼神龙..........奥西里斯的天空龙......怒雷奥兹....电子龙双头龙.......物质龙........”

...................................

“还是这样吗？”伊西丝睁开紧闭的双眼，微微的叹了一口气，然后看着窗外，不由得走神了，伊西丝从刚才到现在为止，就一直在使用千年首饰窥视着未来和凌风交战的情境，只不过结果却让她很是吃惊与震撼。

因为不论她看了几次未来，都是同一种结果.....那就是...败北！而且每一次的怪兽甚至都不同，有攻击力高的，也有攻击力低的，也有效果强的，但是不论如何，她最后都会败北，这让她不由的惊惧了，因为伊西丝发现凌风实在太恐怖了，先前的几只怪兽，伊西丝倒是没有多大的恐惧，只不过甚至她都看见了翼神龙，巨神兵，天空龙，这让她不由得大吃一惊。

甚至最糟的未来局面，就属于凌风场上出现三体幻神，这种局面瞬间就把伊西丝直接犹如打入地狱一般，因为伊西丝不明白，凌风哪来的三幻神，而且还是真实存在的幻神，不是犹如古鲁斯伪造和复制出来的伪神卡，这种疑惑一直让她很是不解。

“未来，无法改变吗？”伊西丝再次叹了一口气说道，因为她原本来这里的初衷就是为了阻止马利克，但是如今却出现了事态之外的事情，毕竟之前千年首饰让她看到的未来并不是这样，但是伴随着凌风的搅局，使得未来也改变了，事态也模糊了起来，而且面对凌风这种敌人，伊西丝真的想不出任何能够打倒他的方法。

甚至于伊西丝都有一种想直接弃权的冲动，毕竟她已经没有自信了，决斗者没有了自信，那么不管他再强也是无用的。

但是想到马利克，伊西丝还是打算当一当“炮灰”，甚至好好去了解一下凌风的性格，为了就是之后马利克被打击变得不知所措，毕竟现在的马利克还没有像原著那样变成暗马利克，自然也没有让她十分的执着。

“只能交手了！”伊西丝说完就起身，然后拿着决斗盘就出了房门，朝着决斗舞台方向走了过去。

17.同调怪兽登场！

“拉的翼神龙要登场了？”海马凝神看着场上利希德的举动然后疑惑道，而众人也是凝神的看着场上的城之内和利希德，而凌风则是撇了撇嘴有点不屑的看着利希德心中说道：“一个连精灵之力都没有的家伙还敢妄想去操控神之卡，不是找屎（死）么？虽然是复制出来的，但是也太小瞧神卡了，马利克啊，你真是愚蠢到极致了。小说还是黑暗的你看着顺眼。”凌风心中的嘀咕，其他人自然也不会听到。

而场上，利希德如同原著一般，听从马利克的话语，妄图召唤出拉的翼神龙，只不过在那一瞬间，场上也只是出现了一只火焰般的翼神龙而已，模糊看不清，然后犹如降下神罚一般，将利希德和城之内双双“击毙”在地，两人的“拉锯战”也就开始了。

只不过在游戏等人的友谊力量下，最终还是城之内赢了，利希德“含恨而终”，而马利克的黑暗人格也被释放了出来，导致众人都知晓了拉姆的真实身份。只不过海马这种人也只是冷笑了一下就不管了，而游戏等人则都是难以置信的看着。

“这样才有趣，打倒表的马利克一点意思也没有，还是要和黑暗的马利克玩一玩才有意思。”凌风看见这一幕嘴角顿时扬起了一个弧度，然后笑道。而就在之后，裁判则是稍稍暂停了一段时间给众人休养生息，然后就宣布第二回合的战斗展开。

“凌风，你这家伙可不要阴沟里翻船了啊。”城之内看着凌风笑道，“我不会像你那么狼狈就是了。”凌风挥了挥手，然后说道。“可恶！！这个家伙，怎么和海马一个样啊！！”城之内闻言顿时气结，然后不爽道。“不是一个样吧，只是你单纯的不爽而已。”杏子看着城之内说道。

“杏子，不用管城之内那个家伙，他只是发泄而已。”本田在旁边讽刺道，“可恶啊，本田，我就拿你发泄！！”城之内闻言顿时转身朝着本田直接扑了过去，然后打了起来，看得众人紧张感都少了不少，毕竟刚才第一局的经历可是让他们心有余悸的很。

“嗯？凌风的决斗者来了。”暗游戏看见伊西丝从大门走了进来，顿时提醒道，众人闻言都朝着伊西丝看了过去。而海马看见来人则是一愣，毕竟伊西丝和原著不一样，把面目遮住了。“第二回合决斗！凌风vs伊西丝・伊修达尔！开始！”裁判看见两人站定位置顿时喊道，但是一瞬间，飞艇前方顿时飞来一个直升机，让众人都斜视了过去。

“Oh，刚刚赶上啊。”贝卡斯直接从直升机上跳到飞艇上，然后走到游戏等人旁边一副庆幸道。“贝卡斯，你这家伙怎么会出现在这里？”海马看见贝卡斯顿时大声质问道，其他人也都一脸疑惑的看着贝卡斯。

“nO，海马bOy，这次我只是来观看凌风bOy的决斗的，不会妨碍你们的。”贝卡斯伸出一根食指然后晃了晃说道。

“贝卡斯，看来，你还是来的挺快的啊。”凌风看着下方的贝卡斯笑道，“凌风bOy，那是当然的，这一次你可要让我好好见识一下未来卡片的力量。”贝卡斯一脸期待的说道。“未来卡片？”众人闻言都是一愣，然后看着凌风久久不语。

“哼哼，看来有趣的事情会出现了啊。”暗马利克一脸邪恶的笑着说道。

“哼，决斗继续！”海马这个时候在底下大声道，众人闻言又再度凝神看了起来。“呵呵，开始吧。”凌风看着默然不语的伊西丝笑道，“就让我摸清你的卡组吧，马利克也许还需要你来拯救呢。”伊西丝心中想道，然后和凌风同时说道“决斗！”

“我的先攻！抽牌！盖上一张卡，攻击表示召唤双生天使（4星，攻：1700，守：0），回合结束！”伊西丝淡淡的说道，然后盖上一张卡之后召唤出一只怪兽顿时就结束了回合。

“我的回合！抽牌！.......哼哼，贝卡斯，这一个回合你就能够见到未来的卡片了，看好吧。”凌风看见抽到的卡顿时一笑，然后说道，而贝卡斯闻言顿时一喜，然后紧盯着，搞得其他人都是莫名其妙的。

“攻击表示召唤霞之谷的战士！（4星，攻击：1700，守：300，协调！）”凌风先打出一张卡上场之后笑了笑，之后又发动了一张手中的魔法卡。“发动魔法卡，二重召唤！这一个回合，我能够再度通常召唤一只怪兽。”凌风说完，就再次把手中的一张卡打了下来。“攻击表示召唤冥界的使者（4星，攻：1600.守：600）。”凌风再次说完就只是单纯的笑了起来，又惹得其他人又是一阵“迷茫”

“贝卡斯看好了，这就是未来的怪兽，名为同调的怪兽，上吧！”凌风说完，便一挥手，然后在众人惊讶的目光中，两只怪兽渐渐重叠了起来。“聚集的祈愿将成为新生的闪耀之星，化作光芒闪耀的道路吧！同调召唤，飞翔吧，星尘龙（8星，攻：2500，守：2000）！”凌风适当的说了一句经典的台词，然后只见一阵光闪。

一只银白色巨龙顿时出现在众人面前，这让所有人都为之一呆....................

（艾玛呀，去网上找才发现调整和协调时一个词，无语.....搞得我浪费了很多时间。只不过让同调怪兽早点登场也好，后面还有一大串剧情呢。）

18.凌风vs伊西丝！

（再次声明下：有人说我究竟玩没玩过游戏王......看到这个疑问，我微笑了，我没玩过，我会去写么，难道光看过游戏王就行了？虽然我不是游戏王高手，但是一些游戏王的知识我还是懂的。小说还有关于秒人的事情，我在评论里也写得清楚了，秒只秒龙套，对于一些反派里有名气的亦或者正派里的一些人（列如暗游戏，海马，城之内，游城十代，不动游星那些人等等），我不会去一瞬间秒了，否则哪还有什么看头？，关于diy卡，我不会弄太强的进来，毕竟以娱乐为主，不是以秒人为主，除非是龙套，要不然直接一个速攻魔法奥利哈刚・天神荡，对手直接结束了，还有神马奥利哈刚天空龙，巨神兵，翼神龙神马的，怪只怪diy卡太强大了。）

“这究竟是什么怪兽？？？”城之内一脸惊讶的看着面前出现的星尘龙疑惑道，就连暗游戏，暗马利克以及海马都是一脸的惊愕之色，更不用说其他人了。甚至连伊西丝脸色都变了，“新的未来又诞生了，这只怪兽不应该出现过才对，这个男人....拥有改变未来的力量。”伊西丝一脸凝重之色，心中想道。

“Oh，这就是未来的卡，名为同调的怪兽？”贝卡斯一脸陶醉的双手展开大声道，“没错，这就是同调怪兽，召唤条件很简单，只要根据同调怪兽所需要的协调怪兽和另一只普通怪兽两只星数相等同调怪兽的就能够特殊召唤，嘛，那只不过是大部分同调怪兽的用法，一些强力的同调怪兽需要的召唤要求会比较不同。”凌风看着贝卡斯笑道。

“是巴拉西！凌风bOy，我恳求你之后能够借给我研e3究ghk一下，可好？”贝卡斯闻言顿时拍掌说道，“呵呵，借给你研e3究ghk也不是不行，只不过你只要答应我一个条件就可以了。”凌风笑着回答道，“yes！不管什么要求都没问题。”贝卡斯闻言顿时大喜道。“还是等我把决斗解决了再说吧。”凌风回过头看着伊西丝，然后说道。

“同调怪兽！有趣，看来这一次的比赛，比预想中要有趣多了，但是不管是谁，在神的面前都是无力的！我会用欧贝利斯克的巨神兵的铁锤摧毁你！”海马嘴角扬起一个弧度，然后一脸的自信。“嘿嘿，真是有趣的怪兽，真想和那个家伙交手看看。”暗马利克伸着舌头一脸阴暗的笑道。“真是让人惊讶啊，另一个我。”表游戏看着星尘龙对着暗游戏说道。“阿，伙伴，没想到凌风还有这一只隐藏的怪兽，看来要打倒凌风的难度还不是一般的小。”暗游戏双手交叉在胸前一脸认真的说道。

“发动装备魔法卡，虹之衣！装备给星尘龙！”凌风从手卡中再次用出一张卡放在决斗盘上然后说道，只见星尘龙身上顿时涌现出一些彩虹色的光辉罩着。“战斗！星尘龙的攻击！”凌风看着对面的双生天使一指然后大声道。

“轰！”顿时星尘龙就是张口射出一道流光出去，顿时轰在了伊西丝的场上，一阵惨叫声过后，伊西丝的生命值也从4000点减少到3200点。“然后盖上二张卡，回合结束。”凌风再度盖上两张卡就宣布了回合结束。

“我的回合，抽卡！发动魔法卡，强欲之壶！”伊西丝淡淡的说道，然后抽出卡片，然后又看了一眼凌风场上的星尘龙，顿时又看了一眼自己的手卡，然后在犹豫着什么。“覆盖表示召唤一只怪兽，再覆盖一张卡，回合结束！”伊西丝过了一会，终于下定决心，然后召唤了一只怪兽后又覆盖了一张卡就结束了回合。

“覆盖表示的怪兽啊，非奸即盗....哼哼。”凌风看着伊西丝召唤的怪兽笑了笑然嘀咕道，之后又说道：“我的回合，抽卡！”“发动魔法卡，天使的施舍，从卡组抽三张卡，然后舍弃两张。”凌风看了看手中仅剩的一张卡然后顿时打了出去。

凌风再次从卡组里抽了三张卡出来，只不过顿时叫他愣住了，“我了个草，天空龙和翼神龙别来碍事额。”凌风看了两张神之卡顿时想都别想直接送进了墓地，至于凌风为什么这么就轻易的送进墓地的原因就是因为他留下的一张卡就是死者苏生，就算有什么万一，也可以召唤神出来，只不过凌风是不到最后是不会用的。

“是攻还是不攻呢？”凌风看着伊西丝场上的怪兽和后面覆盖的两张卡疑惑道，如果要凌风猜测的话，他估计伊西丝第一回合盖下的卡应该是无效，但是为什么不发动，凌风估计是伊西丝并没有预见到自己的卡组。“星尘龙攻击！”凌风沉思了一会顿时说道，星尘龙顿时再次射出一道流光朝着伊西丝的覆盖怪兽攻去。如果是前世的话，凌风这种局面是绝对不会攻击，而是直接结束回合，因为前世什么魔法筒，力量倍反，亦或者炸裂装甲神马的太流行了，一攻说不定自己就挂了。

“发动陷阱卡！超重力网！四星以上的怪兽无法攻击！”伊西丝顿时一挥手打开之前覆盖的卡然后说道，“切！是这玩意啊。”凌风闻言顿时不爽的嘀咕了一声，然后直接宣布了回合结束。

“我的回合，抽卡，将覆盖的怪兽以守备表示打开。”伊西丝看着凌风顿时翻开了覆盖的怪兽卡，顿时一张丑陋的怪兽卡出现在众人面前。

“靠，她怎么会用这张卡？她不是用天使族的么......”凌风看着出现的怪兽顿时无语了。

19.黑龙.阿库诺罗利亚！！

“是食人虫啊！！”城之内看见伊西丝场上出现的怪兽顿时叫道，“莫良之前也用过啊，好像可以破坏场上一只怪兽。小说”本田摸着下巴回忆道，“这下子如果没有防守手段的话，凌风的怪兽就会被破坏了。”暗游戏看着说道，

“发动食人虫（2星，攻450：守：600）的翻转效果，破坏场上的一只怪兽，我选择破坏星辰龙！”伊西丝看着星辰龙指到。“呵哼哼，你的想法是很好，但是同时，我也发动星辰龙的怪兽效果。”凌风此时却笑了起来然后说道。

“嗯！”伊西丝闻言顿时眉头一皱，想她之所以放了一张食人虫进去，为的就是彻底了解凌风卡组究竟有多大的弱点，毕竟从千年首饰的预见中，凌风的卡组无一不是强烈的效果卡，从陷阱卡到魔法卡，从魔法卡到怪兽卡，每一个都是威力强大到极点的。

所以伊西丝就将卡组重新组建了一次，一些原著的卡被伊西丝都挑剔了出去，只有下一部分的原著卡在卡组里，其他都是重新加进来的。“星辰龙还有效果吗？”暗游戏闻言倒是意外的看了一眼场上的星辰龙疑惑道，其他人也都紧盯着看着。

“发动星辰龙的怪兽效果，持有把场上的卡破坏的效果的魔法・陷阱・效果怪兽的效果发动时，可以把这张卡解....当做祭品送入墓地，让那个效果发动无效并破坏。”凌风顿时将星辰龙的怪兽效果念了出来，只不过差点把解放这个后代词也念了出来，毕竟如今都是祭品，不是说解放。

“纳尼！！”伊西丝闻言顿时吃惊了一下，之后只见星辰龙顿时消失在凌风场上，而她的食人虫也化作一道光消失了。“哦呵呵，真是有趣的效果，只不过这样的话，场上就没有怪兽了。”暗马利克看着这一幕冷笑道。

“回合结束！”伊西丝只能无奈的结束了回合，因为她手上已经没有怪兽卡了。但是这一瞬间，凌风场上顿时出现了一道光闪，然后星辰龙再度出现在众人面前，虽然少了一些彩虹色的光辉。“这.....”伊西丝看见顿时愣住了，不明白星辰龙为什么会再次出现。

“抱歉啊，星辰龙的怪兽效果我还没有说完呢，这张卡因为自身效果被送入墓地时，那个回合的结束阶段，可以从墓地再度回到场上。”凌风看着众人不解的表情顿时笑道。“纳尼！！太卑鄙了吧，竟然还能够回来。”城之内看见顿时又叫了起来。

“我的回合，抽牌，运气还真是..........”凌风看见抽到的卡片无奈的笑了笑，然后只好盖上一张卡，然后看了看手中的死者苏生倒是有点犹豫了起来，因为目前场上的局面是，凌风lp4000，伊西丝lp3200，场上怪兽，星辰龙攻击力2500，而伊西丝却没有怪兽了，唯独只有一张盖卡和一张超重力网，凌风猜测那张没有发动的盖卡应该就是无效才对，所以如果此时发动死者苏生复活墓地里的一只翼神龙的话，伊西丝如果没有发动无效并且猜对，那么自己就赢了。

但是这么快结束，凌风倒还有点不愿意了，所以他犹豫了。“回合结束！”凌风想到最后还是决定多玩一点，反正他也不怕被翻盘，有一张死者苏生，复活墓地里的神卡，简直轻而易举。而且最让他无奈的就是超重力网了，星辰龙无法进行直接攻击。

“攻击表示召唤三眼怪（3星，攻：1000，守：600），三眼怪，对星辰龙攻击！”伊西丝看着凌风顿时说道，“纳尼！”伊西丝话语一说完，众人都是一惊，凌风也意外的看着伊西丝，不知道他想干什么。

但是攻击却不会因为众人的吃惊而停止，三眼怪顿时被星辰龙给反轰成渣了，而伊西丝的生命值则从3200变成了1700点。“因为三眼怪的怪兽效果，我从卡组里选择一张攻击力低于1500的怪兽卡加入手牌，然后发动魔法卡，苦涩的选择！我从卡组选择五张卡，对方玩家选择其中一张加入我的手牌，其余都送入墓地。”伊西丝再次打出一张魔法卡然后说道。

“竟然是苦涩的选择！！”海马闻言顿时皱眉道，而凌风也有点沉思起来，因为他发现自己从一开始就猜错了一件事情。“伊西丝的那张盖卡，看来不是无效啊，而是........”凌风看见这一幕顿时心中嘀咕道。

“我选择双生天使。”凌风看见伊西丝拿出的五张卡顿时说道，伊西丝闻言顿时把双生天使加入到手牌，然后其他的都送入了墓地。“回合结束！”伊西丝闭着眼顿时说道。“我的回合.......”凌风正准备抽卡，伊西丝顿时叫道：“发动陷阱卡！现实与冥界的大逆转！双方玩家的墓地与卡组交换！”

凌风闻言也只是淡淡一笑，因为他刚才就已经猜到了伊西丝最初的那张盖卡是现实与冥界的大逆转，所以倒也没有多大的意外，而其他人则都是一惊。

“我的墓地之前是六张，霞之谷的战士和冥界的使者，以及虹之衣，还有天空龙，翼神龙，天使的施舍。而伊西丝却是七张！现在我再抽一张，就剩五张，哼哼，耗我卡组？”凌风心中默念道。

“这下子不妙啊，如果凌风没有破坏掉超重力网的怪兽，那么想赢很难啊。”城之内此时皱眉道，“未必！”暗游戏皱眉说道。

“伊西丝，你发动现实与冥界的大逆转就是一个错误！这样只会加速你的死亡而已，哼哼，从手中发动魔法卡，死者苏生！复活墓地的黑龙.阿库诺罗利亚（10星，攻：4000，守备：3800）！！”凌风看着伊西丝冷笑道，然后顿时打出手中的死者苏生。

在众人吃惊的目光中，一条黑色的龙出现在场地上。

（很费力，写了一个半小时，刚才不小心失误了，草！）

20.胜负！

“这张卡！！”海马看见出现的阿库诺罗利亚顿时一皱眉，然后颇为吃惊的看着，因为阿库诺罗利亚的攻击力是4000点，就连其守备力都有3800点，看着这张卡，海马迷茫了，因为他从来不记得有这样的一张龙族卡，毕竟以前的海马可是对龙族怪兽“独有情种”，自然也研e3究ghk过，一般很多高攻的龙族怪兽卡，海马都会想办法搞到手，就比如前期时，用大量的卡换游戏爷爷的一张青眼白龙。

虽然如今的海马已经不像以前那么“顽固”了，但是对于龙族怪兽还是有很深的了解，而凌风的这一张卡则是让他疑惑不已，毕竟这张卡他竟然从来没有看过。而在一旁的贝卡斯也是一脸疑惑，但是随即又释然了。

而游戏等人则是吃惊了一下就继续观看着凌风打算如何破局了。毕竟伊西丝场上有一张超重力网，而阿库诺罗利亚的星数则是10，已经超出超重力网的限制内了。而伊西丝则是皱眉的看着这一幕，然后看着凌风会如何出手。

但是让他们吃惊的事情却发生了，只见阿库诺罗利亚先是看了一眼周围，然后又回头看了一眼凌风之后顿时大吼了一句。“你说的强大的家伙呢？”阿库诺罗利亚对着凌风说的一句话却让所有人都吃了一惊，他们吃惊的就是决斗怪兽竟然说话了。

“之后会遇到的，放心吧，现在也只不过是让你出来呼吸一下空气而已，顺便解决一个人而已。”凌风看着似乎有点焦躁的阿库诺罗利亚说道。“哼！这个家伙吗？”黑龙闻言顿时冷哼了一声，然后又看了看伊西丝。

“喂喂喂！！我不是在做梦吧，决斗怪兽竟然说话了....”本田一脸见鬼的摸样擦了擦眼睛然后吃惊道，“你并没有在做梦.........”瑜伽在旁边提醒道，“游戏，这莫非.......”城之内看了看一旁的暗游戏疑惑道，“我也不清楚。”暗游戏摇了摇头，虽然对于决斗怪兽说话这件事，暗游戏并不会太吃惊，但是那也只是在游戏卡片精灵以虚幻状态出现时，毕竟就算是暗游戏也没有见过实体化之后还会说话的决斗怪兽。

“主人。”而就在此时黑魔导女孩和黑魔导却以虚幻状态出现在暗游戏左右两边，“黑魔导，黑魔导女孩..”暗游戏闻言顿时看了一眼两人，“主人，那只怪兽，总感觉和我们有点不同。”黑魔导女孩此时看着黑龙有点迷茫的说道。“不同？”暗游戏闻言一愣，“只不过却说不出来究竟是什么地方。”黑魔导女孩又说道，这一下又把暗游戏搞得疑惑不已。

“发动黑龙阿库诺罗利亚的怪兽效果！”而就在众人思考时，凌风却已经出手了，“一回合一次！可以选择对方场上的怪兽全部破坏亦或者魔法，陷阱卡全部破坏！只不过发动这个效果的回合，无法进行攻击！我选择破坏你场上所有魔法，陷阱卡破坏！”凌风顿时一挥手，黑龙顿时张嘴一道黑光朝着伊西丝的魔法陷阱区域轰去，顿时一阵巨响之后，伊西丝的超重力网已经消失不见了，场上已经空空如也了。“伊西丝这下子不妙了，他的生命值仅剩下1700点，就算那个黑龙无法进行攻击，凌风场上还有一只攻击力2500的星尘龙。”城之内此时闻言顿时惊道。

“胜负已分了！”海马看见这一幕顿时说道，“黑龙阿库诺罗利亚啊，真是一只足以媲美神的怪兽，只不过神终究要胜一筹。”暗马利克心中嘀咕道，因为他虽然觉得黑龙效果很强，但是发动后却无法进行攻击，这都是一个弊端，而翼神龙却有速攻效果，所以他倒是认为翼神龙要强上一筹。

而他们却不知道，凌风还没有把黑龙阿库诺罗利亚的怪兽效果全用出来，刚才那一个效果也只是其中一个而已。“星尘龙的攻击！”凌风指着伊西丝然后说道。星尘龙顿时张口喷出一道流光朝着伊西丝射去。

“还是输了，虽然还没有完全摸清你的卡组，只不过我的希望又大了一分。”伊西丝看见射来的流光顿时闭着眼心中想道，毕竟之前就已经由于千年首饰见到过很多败局了，如今亲自体验，伊西丝心中多少还是有点不甘的。

“轰！！！！”

一阵巨响之后，烟雾弥漫，但是瞬间又消散了，伊西丝的生命值瞬间从剩余的1700点变成了0，胜负也因此结果了出来。

“第二回合战！凌风vs伊西丝・伊修达尔，胜者凌风！”裁判看着这一幕顿时宣布道。凌风闻言也只是走了下台去了，而暗游戏等人自然免不了要对凌风“纠缠”一番，只不过在凌风的言语下还是很轻松的摆脱了。

“贝卡斯，这次大赛结束时，我会借给你同调怪兽研e3究ghk。”凌风对着一旁的贝卡斯说道，“Oh，凌风bOy，我已经等不及了。”贝卡斯有点焦急道，毕竟对于他来说，什么权利，名利还不如一些未知卡片要来的好。“放心吧，用不了多久就会结束的，只不过你可别忘记了，我到时候会有一个条件。”凌风看着贝卡斯笑道。“yes，放心吧，凌风bOy，我不会忘记的。”贝卡斯闻言顿时一笑然后回答道。而凌风闻言则是回到自己的房间去了，因为接下来的比赛，他也不想看，毕竟对战表也没有多大变化，他可不认为因为自己的缘故，比赛结果会变化。

所以，对于如今的凌风来说，剩余的也只是等！

（今天考试完，明天回复以往的两章，只不过没有放假倒是让我很气愤，狗日的学校。有假期时，我会把落下的三章都补上来）

21.提前的交手！

（考试考完了，额，感觉非常的良好，（其实我用了百度，感觉十分不错）。e3之前落下的三章，以后放假会补上来，如今恢复以往的一天两章）

“嗯，比赛都已经结束了吗？”凌风看着凝重着脸走进大厅来的暗游戏等人说道，“阿。”暗游戏看了一眼凌风然后回应了一句，而旁边的城之内却是一脸的阴沉和憋着愤怒的神态，凌风看着这一幕也大概猜测的到大概是孔雀舞和暗马利克的对战，最后暗马利克的所作所为把城之内给惹火了。

“混蛋！马利克那个混蛋！我绝对不会饶恕他！！”城之内一脸激愤握拳砸在了餐桌上，然后愤恨道。“城之内，冷静下来。”本田看着一脸愤恨的城之内劝道。“我怎么能够冷静下来？！！！”城之内反倒问了一句，语气里带着强烈的愤恨与不甘。

“你在这里抱怨，发泄也没有用，与其在这里浪费时间，还不如多去研e3究ghk一下自己的卡组，然后将马利克打倒，马利克的翼神龙的效果可不是只有表面上的那一点。”凌风看着城之内说道，“嗯？！！”海马和木马刚刚走进来，听见凌风说的最后一句都是齐齐一愣，就连暗游戏也是一脸好奇的看着，因为他们是不敢小瞧拉的翼神龙，毕竟那种效果的确太过于恐怖了，就算如今，暗马利克也只是给他们展现了翼神龙的攻击力与防御力是祭品怪兽总和的效果而已。

而将生命值变为1和怪兽当做祭品转换为翼神龙攻击力的效果和神不死鸟的效果暗马利克可是丝毫没有透露过，所以众人对于翼神龙的存在还是觉得很神秘很强大，毕竟前面的天空龙和巨神兵也都很是强大了，身为最强幻神的翼神龙是不可能不强大的。

“你这家伙，知道翼神龙的效果？”海马一脸严肃的对着凌风问道，其他人也都看着紧听下文，“知道是知道.....”凌风拿着餐桌上的一盘菜吃着然后缓缓道，这一举动又把众人急的迫不及待，毕竟他们对于天空龙和巨神兵的了解已经很清楚了，唯独翼神龙还保持着神秘的面纱，他们可不想被暗马利克打一个措手不及，就连海马也打算开始解读翼神龙的古代文官的文字以便获取翼神龙的全部效果。

“起码翼神龙最少还隐藏的有两个效果，但翼神龙的效果虽然强大，但也不是没有弱点，”凌风看着众人说道。而凌风前一句话把众人都吓得一惊，但是随后一句话又让他们冷静了下来听着。“但是我不会全部告诉你们，毕竟只有当面面对翼神龙，你们才会真正地知晓，只不过给你们一点提示也行。”凌风看着众人那副焦急的神情顿时继续道。

“哼！别卖关子了！你这家伙如果知道就快说！”海马顿时不耐烦的大吼了一句，但是其他人也没有反对，反倒对于海马的话语还支持了一部分。“啧啧,只给提示，翼神龙其中一个效果，有着一回杀的能力，所以要小心哦！”凌风伸出一根食指晃了晃然后笑道。

“一回杀？！！”暗游戏等人闻言顿时深深地皱起了眉头，“那么还有一个呢？”本田看着问道，“嗯，另外一个很简单，就这么说吧，不要小看攻击力与守备力都是零的翼神龙，它就算如此也能够一瞬间变得很强大哦。”凌风沉思了一会然后继续说道。

“什么意思？”城之内头上冒着几个问号，疑惑的说着，其他也是一脸的迷茫，唯独海马和暗游戏皱着的眉头却更深了。而凌风却没有管他们，反而是暂时回到了房间一会。

“接下来好像就是乃亚那个家伙的来临吧，卡组统领，啧啧，要不要去玩玩呢？”凌风坐在沙发上，一脸玩味道，因为他如果不想去的话，凭借乃亚那种实力，根本奈何不了他，原著中的暗马利克也是如此，但是如果不去，凌风发现还真会失去一些有趣的事情，毕竟在那虚拟空间里，可以选出卡组统领，尤其是卡组统领可以直接召唤上场，还有着不同的效果。

虽然卡组统领被破坏了，就会输，但是凌风有自信不会被破坏，而让凌风想去的理由就是......看看神狐的能力。

因为凌风发现如果真的这样的话，把神狐当做卡组统领选出来，效果又会如何？这样总比自己傻傻的在决斗中抽到神狐而吃惊要好的多吧。毕竟凌风已经很期待神狐的能力了，所以这一次如果不去，他就会觉得会失去一些乐趣，但是去的话，凌风又觉得麻烦，所以凌风“迷茫”了。

“算了，到时候再说吧，现在嘛。”凌风摇了摇头，将思绪收回，然后起身，拿着决斗盘戴上，然后朝着决斗飞艇的舞台上走了过去，为什么要去？因为他要去看看暗马利克和莫良的交手，正确来说，应该是说，提前和暗马利克来一次交手，目的？自然不用说，凌风当然要兑换前一次说的话..“击溃翼神龙！”

对于单体的翼神龙，凌风没有丝毫的压迫感，反倒觉得很没劲，毕竟翼神龙的所有效果他都清楚，虽然因为年代的关系，如今的翼神龙和以后的翼神龙效果有些许不同，但是大致上是一样的。

而当凌风走到飞艇上的时候，却发现了一件很有趣的事情，那就是莫良与暗马利克两人的决斗刚刚结束.............而暗游戏和杏子却也站在一旁看着，只不过两人看见凌风出现还是很吃惊。

22.凌风vs暗马利克！

“哟，游戏，你也来了啊。最新更新”凌风朝着暗游戏笑道，“你为什么也来了？”暗游戏闻言疑惑道，“呵呵，当然是来提前和这个家伙交手啊，因为之后是不会有机会的了。”凌风看着渐渐消失的黑暗屏障笑道。“你想和马利克对战？！”暗游戏闻言顿时眉头一皱，然后说道，而一旁的杏子则是有点惊讶的看着凌风。

“当然，游戏，抱歉了，马利克，我会收拾掉他，只不过最后还是得留给你啊，放心吧，这一次就让你免费看一次翼神龙的威力不就行了。”凌风看着暗游戏继续说道。“你是认真的？”暗游戏凝神盯着凌风说道。“没错，因为这一次我可要好好的玩一玩，顺便告诉那个狂妄的家伙，这个世界上，神之卡也不是无敌的，即便是三幻神中最强的翼神龙，我也能够用这幅卡组完爆了它！”凌风闻言顿时冷笑道。

“嘿嘿！没想到客人一个接着一个来了。”而就在凌风说完时，暗马利克的笑声却传了过来，三人闻言顿时朝着台上看了过去，顿时发现暗马利克一脸阴暗的笑着，而对战的莫良却已经消失不见了。“马利克！！莫良呢？！！”暗游戏看见这一幕顿时大声质问道。“莫良？那个家伙已经被黑暗吞噬了，谁知道会在什么地方。”暗马利克闻言顿时讽刺道。

“你这家伙！！！”暗游戏闻言顿时语气隐隐有了点阴冷，“马利克.....是不是没有玩过瘾啊，我来接着和你玩玩吧。”凌风此时一挥手将拦在暗游戏前方，然后对着暗马利克笑道，“哦呵！你确定要来吗？”暗马利克意外的看了一眼凌风，然后认真的问道。“当然，就算是黑暗游戏也没有关系。”凌风一瞬间却眯着眼看着暗马利克说道。

“呵哈哈哈哈！！有趣，那么就来吧！！！”暗马利克闻言顿时大笑了起来，然后朝着后面退了几步然后说道。“哼哼！”凌风也只是笑了笑，然后走了上去，而就在这一瞬间，一个黑暗光团顿时笼罩在众人周围。“喂！！凌风，这可是黑暗游戏，输的话会失去性命的！”暗游戏此时皱眉的喊道。

“放心吧，游戏，没有把握的事情，我是不会做的，你就在那里乖乖看好了。再说了，你难道就不相信我吗？”凌风回头望了一眼暗游戏笑道，而暗游戏闻言顿时不再语言，只是双手交叉在胸前然后盯着场上，一旁的杏子则是颇为紧张的看着周围，毕竟这里可是黑暗游戏的空间，对于杏子这种普通人类来说，还是太不适应了。

“决斗！！”凌风和暗马利克两人齐齐大喊了一声，“我的先攻！！抽卡！！覆盖表示召唤一只怪兽！再盖上一张卡，回合结束！！”暗马利克接着说道，然后抽了一张卡，又覆盖一张怪兽在场上，之后盖了一张卡就宣布了回合结束。

“我的回合！抽卡！”凌风闻言顿时抽了一张卡出来，然后看见抽到的卡顿时愣住了。“真是意外啊，没想到竟然会是你。”凌风看着手中的这张卡露出了一个既期待又无奈的笑容。“我发动手卡中电子龙的特殊效果，对方场上有怪兽的场合，而我方没有怪兽时，可以从手卡中特殊召唤！”凌风将抽到的卡放在最左边，然后将右边的电子龙直接特殊召唤到场上去。

“哦呀呀！！攻击力2100的怪兽就这么特殊召唤出来了。”暗马利克看见召唤出来的怪兽顿时假装惊愕道。“马利克，你那种不成熟的演技就不用表演了，还是留点力气吧。”凌风看着暗马利克讽刺道。而暗马利克闻言则是直接收回了之前的玩耍样，一脸的严肃。

“我在从手牌里召唤攻击表示召唤黑羽疾风之盖尔（3星，攻：1300.守：400）！”凌风再次打出手卡中的一只怪兽卡然后说道。“攻击力只不过是1300的怪兽.....”暗马利克看着不屑道，“我的回合还没有结束呢！发动手卡中bf・残夜之克里斯的怪兽效果，场上带有黑羽的怪兽在场时，可以从手卡中特殊召唤！”凌风笑道。

“纳尼！！”暗马利克闻言顿时微微皱起了眉头，“召唤bf・残夜之克里斯（4星，攻：1900，守：300）”凌风打出一张卡在决斗盘上然后说道。“然后再次守备表示特殊召唤手卡中的bf・白夜之克拉迪乌斯（3星，攻：800，守：1500）！bf・白夜之克拉迪乌斯的效果也是一样，场上有名为黑羽的怪兽存在时，可以从手卡中特殊召唤！”凌风再次打出一张卡然后解释道。

“一个回合，召唤了四只怪兽！！！”杏子看着这一幕顿时吃惊道，一旁的暗游戏也颇为意外的看着凌风，而暗马利克则是皱着眉头而已。“bf・残夜之克里斯的攻击！！！去吧！！”凌风顿时手朝着暗马利克的覆盖怪兽指去然后说道。

“哼哼，休想得逞，发动魔法卡！！攻击力无力化（这里是按照游戏王前期设定的，毕竟前期这个就是魔法卡，无语...）！！！对方的怪兽攻击无效，并且强制性结束战斗回合！！”暗马利克看着这一幕顿时发动了覆盖的陷阱卡然后说道。“切，让你躲过了一劫啊，盖上一张卡，回合结束！！”凌风有点不爽的撇了撇嘴然后说道。

“我的回合，抽卡！！刚才你还真是吓死我了呢，要不是盖的有一张攻击力无力化！还真的会被你给予重伤啊。”暗马利克有点心有余悸的说道。“只不过看你样子十分轻松啊。”凌风闻言顿时笑道。

“呵呵，那是当然，毕竟我可不敢小瞧你啊。”暗马利克阴暗的笑了笑然后说道。

23.翼神龙登场！！

“我将覆盖表示的怪兽以正面守备表示召唤！”暗马利克看着凌风阴险的笑着说着，“效果怪兽么！”凌风闻言顿时瞥了一眼暗马利克场上显示出来的一只怪兽。“守墓的咒术师（3星，攻：800，守：800.）怪兽效果，这张卡通常召唤，翻转召唤亦或者特殊召唤时，给予对方玩家500点伤害。”暗马利克看着凌风笑道，然后顿时一挥手，暗马利克的怪兽就朝着凌风直接挥杖而去。

“虽然，我很想让你击中，但是我也不想损害太大啊，所谓积少成多.......”凌风看着暗马利克的怪兽笑道，“嗯？”暗马利克则是稍稍皱眉的看着凌风。“发动陷阱卡！天罚！丢弃一张手卡。效果怪兽的发动和效果无效，那只怪兽破坏。”凌风将最后仅剩的一张手卡扔进了墓地，然后淡淡道。

“放心吧，之后会让你回到我的手牌的。”凌风看了一眼卡组墓地，然后心中说道。而就在一瞬间，一道雷光朝着暗马利克的怪兽飞去，顿时击碎暗马利克的怪兽。“切！你还留下了一手吗？！”暗马利克撇了撇嘴不爽道。“呵呵，我如果不留一手怎么行呢？”凌风看着暗马利克冷笑道。

“可恶！再次覆盖表示召唤一只怪兽，然后发动魔法卡！！恶魔的铁笼！双方玩家两个回合都无法进行攻击！回合结束！”暗马利克召唤出一只怪兽后，又发动了一张魔法卡，顿时凌风和暗马利克两人都被一个铁笼笼罩着。

“切，你还真是碍事啊。”凌风看着暗马利克的这一手有点不爽道，因为无法攻击的话，那么也造成不到战斗伤害了，靠效果伤害还是不太靠谱，而去他现在的手卡还是零，并没有能够破坏掉恶魔铁笼的效果卡。所以凌风很不爽，但是也只能慢慢的压抑下去。

“我的回合，抽卡！”凌风只能继续着，然后一抽卡。“发动魔法卡，强欲之壶！从卡组里抽两张卡。”凌风顿时将手中的一张魔法卡用了出去，然后又抽了两张卡出来。“哎，赌赌运气吧，发动魔法卡，天使的施舍！从卡组里抽三张卡，然后舍弃两张！”凌风看到抽到的两张卡，顿时沉思了一下说道，然后将手中的天使施舍打了出去，之后又从卡组里抽了三张卡出来。

“死灵守卫与魔神冲击还有怒雷奥兹啊，嗯，难以抉择了。”凌风看到抽到的三张卡顿时犹豫了起来，然后又看了看手中留有另一张名为神之宣告的陷阱卡顿时做出了决定。“反正用不上，而这个玩意还能够保命，就把这两个直接扔了吧。”凌风顿时将怒雷奥兹和死灵守卫扔进了墓地，将魔神冲击加入了手卡里之后将神之宣告盖上然后说道：“盖上一张卡，回合结束！”

“我的回合！抽卡！攻击表示召唤守墓的末裔（4星，攻：1500，守：1200），之后将覆盖的怪兽以守备表示打开。”暗马利克抽了一张卡然后又再度召唤出一只怪兽后笑道。顿时暗马利克覆盖的怪兽卡又再度打开了。“守备表示召唤守墓的番兵（星4攻：1000守：1900）发动守墓的番兵的怪兽效果，翻转召唤时，可以将对手场上的一只怪兽卡回到持有者的手牌，我选择你场上的电子龙！”暗马利克此时阴笑道，一道光朝着电子龙闪去，顿时凌风的电子龙就回到了手卡里。

“.........”凌风依然面无表情的看着。“之后又发动守墓的末裔怪兽效果，将这张卡以外一只名为守墓的怪兽当做祭品，可以破坏对方场上的一只怪兽。我选择你场上的黑羽・疾风之盖尔破坏！那只怪兽就是一个引子，没有的话，我也不怕你的特殊召唤了。”暗马利克此时阴笑道，然后场上的守墓的番兵顿时消失，而凌风场上的黑羽・疾风之盖尔也瞬间消散了。

“回合结束！”暗马利克看见这一幕顿时说道，“我的回合，抽卡！发动魔法卡，天降宝牌，双方玩家把手卡抽到六张为止。”凌风看见抽到的卡顿时一笑，然后说道。“切，让你抽到补充手卡的卡了啊，真是好运。”暗马利克闻言顿时撇了撇嘴说道。

“哼哼，马利克怪也只能怪你没有这种好运气了。”凌风闻言倒是反说道，之后又看了看抽到的四张卡，又笑了起来。让暗马利克倒是意外了一下。“守备表示召唤羽翼栗子球（1星，攻：300，守：200）。之后再次盖上一张卡，回合结束！”凌风说完顿时结束了回合。“这一瞬间，恶魔的铁笼效果也将消失！”凌风此时顿时说道，然后一瞬间，铁笼就消散掉了。

“哼哼，消散了也足够了。我的回合，抽卡，哼哼，我发动魔法卡，沉默的死者！可以从自己的墓地守备表示复活一只怪兽。复活守墓的番兵！”暗马利克此时却冷笑道。“而之后发动魔法卡，魔法石的采掘。，舍弃手卡里的两张卡，然后将墓地的一张魔法卡加入手牌。”暗马利克继续道。“想召唤拉的翼神龙吗？”凌风看着暗马利克冷笑道。

“正确！之后从手卡里再度发动沉默的死者，复活墓地的熔岩魔神（8星，攻：3000，守：2500）！之后场上的三张怪兽当做祭品！！召唤手卡里的神之卡，拉的翼神龙！！”暗马利克此时顿时将三张怪兽卡都当做了祭品，然后一阵黄光闪现，翼神龙的身躯顿时出现在众人面前。

24.神狐登场！！！

“哈哈哈！！！在神的面前战栗吧！！！”暗马利克看见翼神龙的出现顿时疯狂的大笑道。“游戏，凌风他能赢吧？？”杏子感受着翼神龙身上散发的神威，顿时有点颤抖的问道，“.......”暗游戏则是皱眉的看着这一幕，一语不发，因为他自己也搞不清楚，虽然凌风有着很多自己不知晓的卡片，但是如今会不会如凌风说的那样，神之卡也不是无懈可击的，也只有用事实证明才行。

“拉的翼神龙攻击力与守备力是作为祭品的三只怪兽的总和！也就是说目前的翼神龙攻击力为5500点，守备力是5600！”暗游戏心中沉思道，“还有凌风说的那两个隐藏的特殊能力，他究竟有胜算吗？”暗游戏心中有点担忧道，因为他发现就算自己有了奥西里斯的天空龙胜算也不大，毕竟翼神龙如今对于他们来说还是太过于神秘了。

“发动翼神龙的怪兽效果！！玩家可以将生命值变为1，其余的全部加入到翼神龙的攻击力上！战斗！拉的翼神龙攻击！！！！！”暗马利克看着凌风阴笑道，之后就消失了，然后出现在翼神龙的头顶上，而翼神龙的攻击也变为了9499点，顿时朝着凌风场上攻击表示的bf・残夜之克里斯攻击了过去。“不好，如果被击中的，凌风的生命值就会归零的！！！”暗游戏看见这一幕顿时惊道。但是让他们吃惊的就是，翼神龙的攻击一出，突然一道黑影就挡住了这一次的攻击，然后消散了，而凌风场上与生命值却没有丝毫的损害。“纳尼！！！”暗马利克看见这一幕顿时吃惊道。

“发动墓地的死灵守卫的怪兽效果，将这张卡从墓地除外，对方一只怪兽的攻击无效！”凌风将墓地里的死灵守卫直接揣进了兜里，然后笑道。“那张卡什么时候在墓地的.....”暗马利克看见这一幕顿时疑惑道。“哼哼，在我使用天使的施舍的时候。”凌风看着暗马利克笑道。“切！让你逃过一命，回合结束！！”暗马利克闻言顿时不爽的撇了撇嘴，然后说道。

“我的回合！抽卡！”凌风看着暗马利克那副神态自如的样子不屑的撇了撇嘴，然后又看了看手卡。“发动死者转生！将手卡里的一张卡扔入墓地，可以将墓地里的一张怪兽卡加入到手牌里！”凌风沉思了一会顿时说道。“哼，不管你做什么，都是无力的！！在翼神龙的面前，什么怪兽都不是对手！就算是其他两只幻神，奥西里斯的天空龙与欧贝里斯的巨神兵也一样！！”暗马利克不屑的说道。

“另一个我，你认为马利克说的是真的吗？”此时，表游戏突然现身，然后对着一旁的暗游戏问道，“不清楚，只不过翼神龙的这个效果还有一个没有出现，我也不敢说有把握能够赢，毕竟翼神龙也是神之卡，马利克也不是什么笨蛋，不好对付啊。但至少，我的天空龙和海马的巨神兵，单体面对也许还真赢不了。”暗游戏摇了摇头说道。

而就在表，暗游戏两人说话的时候，凌风已经将想要的卡从墓地拿了出来。“不好意思啊，之前迫不得已丢掉了你，这一次就让我看看你的威力吧。”凌风看着手中的一张怪兽笑道，因为这一章怪兽卡，赫然就是神狐本身，名为九尾神狐的未知卡片。

“将场上的bf・残夜之克里斯和bf・白夜之克拉迪乌斯当做祭品！！！”凌风此时挥手道，顿时场上的两只怪兽闪现出一阵阵光辉，天空顿时也被乌云笼罩，一股强烈的气势出现在决斗场上，将众人压得有点难以忍受。“怎么回事！！这种感觉？？”暗马利克捂着胸口一脸痛苦之色的不解道。

“另一个我！！！”表游戏看了一眼同样流着冷汗，痛苦着的暗游戏惊道，唯独杏子感觉有点难以站立了，直接倒在了地上昏了过去。“从手卡里攻击表示召唤！九尾神狐（7星，攻：？守：？）！！！”凌风顿时将卡打在决斗盘上，但是一瞬间，决斗盘卡上冒出惊人地白色光柱，甚至决斗盘都开始冒着电，犹如快崩溃了一般。

惹得暗马利克和表游戏以及暗游戏都是看着场上的光柱处，之后顿时就见到了一个身影出现在场上。而同时，那一阵压迫感也消散不见，顿时让暗马利克和暗游戏轻松了不少。“你还真是让我久等啊。”神狐一出现，回头看了一眼凌风然后说道。“抱歉啊，我之前也没有想到会这么用啊。”凌风搔了搔头然后说道。

“嘛，算了。”神狐闻言顿时笑容满面的回了一句，然后看了看不远处的翼神龙和暗马利克。“攻击力竟然是？怎么可能！！”暗马利克一脸惊讶的看着这一幕，就连暗游戏也是如此。“呵呵，马利克，游戏，这张卡才是我牌组里的王牌！顺便一说，她也是神之卡。”凌风看着两人笑道。

“纳尼！！神之卡！！”暗游戏和暗马利克齐齐一惊，他们没想到除了三幻神以外还会有其他神之卡，顿时暗游戏又认真的观看了起来，而暗马利克则是皱眉不已看着神狐。“好了，你现在应该可以看到我的效果了，去看看吧。”神狐此时心里传话道。而凌风闻言顿时朝着决斗盘上的卡上看去。

没看不要紧，一看凌风顿时愣住了。“咦！！！这还真是符合你本身的效果啊！！！只不过你这个攻击力..........”凌风看着神狐的效果惊愕道。

而就在同一时间，让人最为震撼的一幕出现了，神狐的攻击力瞬间从？变成了94990点！

“不可能！！！！！！攻击力竟然有九万多！！！！！”暗马利克一脸震撼的看着这一幕吃惊道。

（额！！两章结束！）

25.无解的神狐！！！

“怎么可能，攻击力竟然有94990点！！！”暗马利克一脸惊愕的看着神狐显示出来的攻击力数值瞬间呆住了。“..........”就连在台下的暗游戏都是一脸的震撼，因为他们如今见过高攻的怪兽也挺多的，只不过大多数就是神马五帝龙，亦或者天空龙的攻击力效果，他们还从来没有看过有一只怪兽攻击力达到九万的，甚至连两万以上的都没有看过。

“啧啧，错了哦，仔细看，神狐的攻击力可不是94990点。”而就在此时，凌风那得意的声音传了过来，顿时让暗马利克和暗游戏都回过神来，之后再度看向神狐时，却惊讶的发现神狐的攻击力竟然又变化了。

“攻击力97990点！！！怎么可能！！！又增加了三千点？？？”暗马利克看见这个场景顿时大喊道。毕竟如今的局面实在太出乎暗马利克的预料了，他原本认为自己召唤出来的翼神龙，拥有着9499点攻击力应该足以压倒性了的，但是突然冒出来的神狐攻击力竟然高达到九万这个程度，甚至还不明不白的增加了3000点攻击力，这让暗马利克“迷茫”了，但更多的则是绝望！！

“哼哼，我来告诉你们吧，神狐的攻击力与守备力，是场上所有存在的怪兽攻击力与守备力总和的十倍！拉的翼神龙攻击力是9499点，但我场上还有一只攻击力300点的羽翼栗子球，两者加起来也就是9799点，之后的十倍！也就是......”凌风玩味的看着暗马利克淡淡道。“攻击力97990点！守备力58000点！这是什么决斗怪兽！！”暗游戏却突然接口道，然后冒着冷汗一脸凝重的说道。

“场上所有怪兽的攻击力总和的十倍！！！！”而暗马利克却已经“沉迷”在凌风刚才的话语中了。“顺便再告诉一个足以让你绝望的效果吧！”凌风此时看着暗马利克冷笑道，而暗马利克则是咬牙切齿的看着凌风，因为目前的局势太明显了，区区一个攻击力为9499的翼神龙和一个攻击力97990攻击力的神狐，只要凌风一攻击，暗马利克绝对是十死无生！但同时暗马利克却抱着微弱的希望，那就是希望神狐召唤的那一回合不能进行攻击，毕竟他可不想决斗失败，那样就会被黑暗游戏的黑暗吞噬掉。

但是接下来，暗马利克才发现自己的妄想太过于天真了，神狐的效果已经让他如同失了魂一般。“神狐在场上存在时！我的场上，所有的卡将不受对方玩家的魔法，陷阱，怪兽效果的影响和破坏！怪兽也不会遭到战斗破坏！！而同时，我受到战斗伤害或者效果伤害时，那个伤害的数值从神狐的攻击力里扣除！只要神狐的攻击力没有降到0，谁都无法对我造成伤害！”凌风淡淡的一句话，却一瞬间把暗马利克和暗游戏惊个半死。

“开什么玩笑！！！！！”暗马利克听完顿时大骂了一声，他现在突然发现凌风场上的神狐是多么恐怖，巨神兵？天空龙？翼神龙？和别人一比，简直连鞋都不配提，这种差距直接让暗马利克十分的气愤，因为凌风说了，所有的卡都将不受对方卡的效果影响和破坏，那么之中也包括凌风的魔法卡和陷阱卡以及怪兽效果，不会被发动无效甚至破坏，再加上神狐的攻击力却是场上所有怪兽总和的十倍，除非场上没有决斗怪兽！否则是不可能一瞬间让凌风受到伤害的，简直就是无敌的存在！！！

面对这种对手，还怎么打？暗马利克连死了的心都有了，因为他的翼神龙就算花光了整个卡组，攻击力又能够达到多少呢？10000点？20000点？30000点？都稍稍有可能，只不过也是可能而已，想达到神狐目前的攻击力数值？简直就是做梦，而且翼神龙就算攻击力提升了，那么神狐的攻击力也会跟着暴涨！那简直就是在强化自己的瞬间又强化了敌人，所以这一次的决斗简直比都不用比了。

毕竟他的魔法，陷阱，怪兽效果甚至连怪兽的攻击都无法对凌风造成丝毫的伤害了，想到这里，暗马利克就是一阵绝望，而且还是那种被打入深渊般的绝望，无法翻盘的绝望！！！而就连在一旁的暗游戏都是心中暗暗捏了一把冷汗，因为暗游戏没想到世界上竟然会存在这么不平衡的决斗怪兽，虽然是神之卡，但是这效果也太过于逆天了。

比之三幻神不知道要强上多少个等级，现在的暗游戏总算明白凌风为什么总是一阵悠闲的摸样了，因为凌风有绝对逆转局面的王牌，而且还是让人绝对无法翻盘的王牌，任何人都无法抵抗，而且其召唤条件多么简单？只是要区区两只祭品就行，比起三幻神更要简便不少，同时暗游戏心中也下了一个对凌风的定论，那就是――凌风场上绝对不能存在一只以上的怪兽！

否则随时都会有被绝境翻盘的情况，现在暗游戏在惊惧的同时却也隐隐的兴奋了起来，因为暗游戏发现自己还是第一次面对这种无解的卡片，而且是否能够打倒，毕竟游戏王里每代主角坚信的就是――世上没有无敌的卡！

所以暗游戏对于破解神狐的想法顿时开始思索了起来，而同时凌风却已经行动了起来。

“神狐的攻击！幻狐斩！！”凌风指着暗马利克和翼神龙顿时大喝道，“喝！”而神狐则是轻喝了一声，然后右手持刀朝着左边划出了一道美丽的弧线，顿时一个银白色斩击瞬间飞出然后又变成了一只狐狸样朝着翼神龙和暗马利克直飞而去。

“砰！！！！！！”

“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”顿时只听到一声碰撞声，然后暗马利克的惨叫声顿时传了出来，而暗马利克的生命值瞬间化作了0，决斗也代表着结束了。

“结束了！”凌风看着这一幕淡淡道，之后一挥手，顿时击散了周围的黑暗屏障，之后静静的看着前方的烟雾弥漫的地方，而此时，暗马利克狼狈的身影却出现在凌风和暗游戏面前。

（放假三天，呀吼！！有时间多写一写，明天还要和同学出去玩一天，只不过明天最少四章，放心吧，之后的两天，一天六章不解释！！！）

26.乃亚篇开始！

“结束了。”凌风看着躺在地上已经昏厥过去的暗马利克淡淡的说道，而同时倒在一旁的杏子已经醒了过来。“游戏....决斗已经结束了吗？？！！！”杏子揉了揉眼睛之后看着场上一脸惊奇道。“阿，已经结束了。”暗游戏闻言顿时严肃的回答道。“那么谁赢了。”杏子闻言顿时问道，“结果不就是在眼前吗？马利克输了。”暗游戏指了指前方的决斗台然后说道。“那个马利克竟然输了，不是吧，马利克之前场上不是有一只攻击力9499的翼神龙吗？这样他怎么还会输？而且凌风的生命值几乎没有减少过。”杏子闻言疑惑道。

“刚才....凌风召唤了一体神之卡，你也见到之前的部分了，只不过由于那个冲击，你无法承受，所以昏厥了过去。”暗游戏咽了咽口水然后心有余悸的说道，因为刚才神狐出场时的气势真的很强烈，强烈到连他都有点无法抵抗了，只不过万幸的就是暗游戏本身意志力还算强大，还不至于直接“不省人事”了。

“神之卡？？凌风...他也有神之卡？？”杏子一脸惊奇道，毕竟这个消息的确让人吃惊，他们之前见过的神也只不过是天空龙，巨神兵以及翼神龙而已，其他的神之卡几乎还没有见到过，否则还不至于会这样。“没错，那才是凌风的王牌，足以逆转任何绝境局面的神之卡！！那是连我的天空龙，海马的巨神兵以及马利克的翼神龙三体幻神也比不上的神！！！”暗游戏捏了捏拳头然后说道。

“怎么会.........”杏子闻言顿时大惊失色，毕竟她之前也看过决斗，当然知道天空龙，巨神兵，翼神龙的效果与强大，但是没想到现在的暗游戏竟然会说出这样的话语，着实让杏子内心吃了一惊。“游戏，这个家伙就交给你了。”凌风此时从台上走了下来然后指着上方躺着的暗马利克说道。

“嗯？！”暗游戏闻言倒是一愣，然后有点疑惑的看着凌风，“我指的是决斗上的事情，这个家伙的黑暗人格并没有消失，之后只要醒过来就又会变为以前的那副样子了，所以说，交给你了，至于现在嘛！就让他在上面躺着吹吹风吧，免得这家伙不知道吸取教训。”凌风看着暗游戏的表情顿时说道。

“怎么可能！！你们进行的可是黑暗游戏！那个家伙输了不可能人格没有消散才对。”暗游戏闻言顿时一惊，然后反问道，毕竟论游戏王里谁最了解黑暗游戏的构造，那么毫无疑问就是暗游戏了，毕竟这可是夺人性命的决斗。就算是在刚才，暗游戏都以为马利克的黑暗人格应该伴随着决斗的败亡而消失才对，如今被凌风这么一说，反倒疑惑了起来。

“在决斗完之前，我已经把黑暗游戏的屏障击碎了，所以那个家伙不会受到任何损伤的，顶多就是输了一次决斗而已，至于那个家伙精神上会受到什么打击，我就不清楚了。”凌风此时摆了摆手然后笑道。“你打破了黑暗游戏！！！？”暗游戏闻言顿时愣住了，暗游戏直直的看着凌风，似乎想瞧出一个思绪来。

毕竟黑暗游戏可是一种类似于生死决斗的玩意，暗游戏还从来没有看见过有人能够打破黑暗游戏，从以前到现在，直到遇到了凌风这种怪胎，暗游戏没想到竟然还真的存在有人能够将黑暗游戏给打破，虽然曾经暗游戏也有过这种想法，但是奈何没有丝毫的头绪，如今看见凌风如此说，倒是有点反应不过来。

“呵呵，要打破黑暗游戏很简单，只要卡组里的精灵实力强就足够了，嘛，只不过能够办到这一点的还是很少。”凌风笑着说着，因为他这倒是说的实话，毕竟只要实力足够强，要打破黑暗游戏也不是不可能的，只不过一般的决斗者是办不到的，因为他们没有那种超强的能力，就连暗游戏也办不到，但是决斗怪兽就不同了，只要实力足够强，要打破也不是不可能的，除了凌风这种怪胎，一挥手都能够打破黑暗游戏。

而且凌风自己也很清楚，自己多的是方法能够打破黑暗游戏，而且要说除了他以外还有什么方法能够打破黑暗游戏的话，凌风唯一能够想到的就只有一张决斗怪兽，那就是――光之创造神！

但是凌风估计是没有机会看见了，因为光之创造神的召唤条件其实也很简单，他卡组里有了三幻神，同样也有着召唤光之创造神的钥匙，那就是王之名。只不过对于目前的暗游戏等人来说，那是不可能的事情，除非凌风这厮自己玩疯狂，把王之名借给了之后集齐三幻神的暗游戏，那还差不多。

只不过那是不太可能的事情，因为这无疑会打乱很多顺序，凌风可不想这么做，就算这么做了，暗游戏也一定不会收下，所以这只是一种“妄想”而已，除非是奥利哈刚作为对手时还差不多。

“好了，我们也去休息吧。”凌风看着暗游戏和杏子两人说道，之后转身就走了，而暗游戏则是瞥了一眼倒在台上的暗马利克也离开了，杏子也跟着暗游戏离开了，只留下孤独吹着冷风的暗马利克在台上。

...................................

而就在之后不久，飞艇已经抵达了海马所说的决斗塔的地点，和原著一模一样，乃亚操控了飞艇使其迫降在某个海艇里，之后又逼着海马等人进入到一个房间里，然后一阵光闪，众人都陆续被送入了虚拟空间。

而此时的凌风............却还在睡觉。

“嗯？几点钟了？”凌风睁开眼，然后上半身直立一脸懒相的问道。

“乃亚篇章已经开始了。”神狐出现在凌风旁边，摊了摊双手说道。

“纳尼！！！竟然不叫醒我.............”凌风闻言顿时立马从床上跳在了地上，然后开始穿衣服洗漱着。

“给我等着....我还要去试试神狐的卡组统领效果呢！！！”凌风一边洗漱，一边飞奔着，然后叫道，只留下跟在后面，一副无奈样的神狐。

27.没趣的决斗！

“话虽然是这么说，但是我该怎么进去呢？”凌风盘腿坐在一个凳子上“迷茫”着，而不远处赫然放着几个类似于棺材的玩意，只不过里面躺着的人就是海马等人的身体，而凌风原本是打算去和乃亚玩一玩的，但是突然发现自己貌似进不去，因为这一次游戏等人所在的空间只是单纯的虚拟空间，而且还不是实体的，只是单纯的精神所存在的空间，所以这一次凌风是不可能用瞬移进入到里面的，但是就这么放弃，凌风还是很不甘心。e3最新更新

“可恶啊！！！死乃亚！！都不知道多准备一台吗？！！”凌风想来想去实在想不到结果，顿时狠狠的踹了一脚右边的墙壁，结果可想而知，墙壁顿时被凌风打通了。而凌风之所以没有办法的原因就是因为乃亚所准备的让游戏等人进入虚拟空间的装置只是刚刚好，并没有多余的，所以凌风是不可能依照装置进去的。

“算了，神狐，你有没有什么办法？”凌风恨恨的瞪了一眼身后的机械，然后在内心里问道，“游戏他们不就是精神进入到虚拟空间吗？虽然说你是无法依靠瞬移进去的，但是方法还是有的，比如灵魂......”神狐顿时出现在凌风面前，然后提醒道。“灵魂？对了！！还有这个方法，3q！”凌风闻言顿时明白了，然后盘腿坐在地上，开始准备着。

而凌风经过神狐提醒所想到的方法就是使用传闻中的灵魂出窍这种简单方法，因为游戏等人存在的空间是不可能存在实体人物，只是单纯的由空间制造出的虚拟，所以凌风也可以把自己变为虚拟的存在，就比如自身的灵魂，虽然灵魂出窍有可能会导致自己的本体会随时被某些人的灵魂所夺，只不过在这个世界，凌风还真不怕有人能够抢他的身体。

“游戏的气息抓到了，就是那里。神狐，外面拜托你了。”凌风化作一道虚影闪现了一下，顿时消失在原地，只留下盘腿而坐的空壳壳的躯体在外。“Ok！”神狐坐在椅子上回答道，然后静静的看着周围观摩了起来。

而此时的凌风却已经在乃亚所在的虚拟空间里了，看见周围的花花草草的森林，凌风实在想不到这里是哪里，只不过有神识的关系，想（e3）找到[e3小说]也是很简单的，但是凌风却不想这么做，毕竟太快结束的话，岂不是很无聊了？

再说了，目前乃亚的剧情究竟进行到什么地步，凌风也没有个底，虽然他只是比海马等人晚了几个小时才进去。“嗯？躲在后面很好玩吗？还是快出来吧。”凌风正准备抬脚走人时，然后稍稍一停顿，然后嘴角扬起一个弧度，然后对着身后的丛林里说道。

“没想到竟然会被你给发现了啊，我真的很好奇，我自己明明应该已经很好的消除自己的气息了，你怎么会发现的，还有你究竟是什么人，我可不记得乃亚那个家伙有邀请过你！！”就在此时，一个稳重的声音从丛林传出，然后一个粗浓的一字眉,穿红色西装男子走了出来。

“哼哼，我是什么人，根本没有什么关系，你也可以把我当做侵入电脑的病毒也行，海马濑人的养父，海马刚三郎哟。”凌风闻言倒是微微一笑，然后转头看着出现的男子说道。“嗯！你这家伙怎么会知道我的身份？！！”男子闻言顿时一惊，然后微微皱眉的看着凌风，而他也正如凌风所说的一样，是原著里乃亚篇里最后和海马濑人交手的海马刚三郎。

“哼哼，只是道途听说而已。”凌风闻言则是淡淡的回答道，“好一个道途听说，看来你这只病毒还是得解决掉才行，我可不希望我的计划会有什么不稳定的因素。”刚三郎闻言顿时冷笑道，然后打了一个响指，顿时地上一阵摇晃，一个“古董”版本的大决斗舞台从凌风和刚三郎两人脚下升起。

“咔嚓！咔嚓！”而同时，凌风这边的决斗舞台上，顿时出现两只机械手铐住凌风的双脚。“这只程度的玩意，你认为会有用吗？”凌风看着对面的刚三郎顿时冷笑道。“有没有用，我不知道，但是我必须速度解决掉你，毕竟还有濑人要等着我去收拾，乃亚那个孩子还真是没用，对付濑人都这么幼稚。”刚三郎倒是不在意的说道。

“看来剧情也差不多是在暗游戏和乃亚决斗的时候啊，切，还真是晚了很多啊。那没有卡组统领可以玩了啊？！”凌风心中却暗暗的不爽道。“撒！决斗！我可没有多余的时间和你耗！”而刚三郎则是不耐烦的说道。

“切，死老头，你竟然这么想挑战老子，那么就给你一个绝望的机会吧，混蛋。”凌风看着刚三郎不屑道，顿时从腰间摸出一副卡组然后放在台面上。“那么就开始吧！！！”刚三郎严肃的说道，然后接着说着：“我的先攻，抽卡！！哼！看来这场决斗会比我想的还要快结束啊。”刚三郎看着自己手牌中的六张卡冷笑道，因为他如今的手卡里已经有了四张不同的黑暗大法师零件，只要再抽到最后一张，那么胜利就是毫无疑问的了。

“真是无聊的家伙，一个黑暗大法师对于其他人来说也许很强大，但是对于我们这些diy卡使用者来说，简直就是渣！多的是方法阻止你！”凌风看见刚三郎嘴角的弧度心中顿时不屑道。

“看来这将是一场非常没趣的决斗啊。”凌风看了看手牌顿时淡淡道。

28.奥利哈刚・天空龙！

“覆盖召唤一只怪兽，然后盖上一张卡，回合结束！”刚三郎稍稍沉默了一下，然后说道，之后迅速的准备完一切之后就结束了回合。“呐！亡灵老头....你说，当一个强者遇到一个弱者时，最想做的事情时什么？”而就在刚三郎结束回合的瞬间，凌风此时却没有抽卡，反而游刃有余的对着刚三郎谈起话语来了。

“哼，当然是毫不留情的消灭对方。”刚三郎虽然不明白凌风问的这一句话是什么意思，但是还是依照自己的想法回答了出来。“也许你是这样，但是我其实更想玩弄对方。”凌风闻言反倒耐人寻味的说道。“哼，快点进行决斗，你的回合了！我可没有多余的时间和你瞎扯，要不是因为你这个不稳定因素，我早就去准备了、”刚三郎闻言顿时不耐烦的说道，而刚三郎之所以会和凌风决斗的原因，其实也很简单，那是因为他本身感受到了一股不寻常的气味，而之后就迅速的发现了凌风的存在，所以才赶过来的，如今面对凌风，他多少还是有点想着急解决的。

毕竟他可不知道凌风的恐怖，“我的回合，抽卡。”凌风倒是慢慢的抽起台面上的卡组，然后又看了看手卡顿时紧皱着眉头思考着，不要误会，并不是凌风卡不好的缘故，而是因为太过于强烈了，导致凌风在思考着，怎样解决面前的杂碎喽。因为这一次他用的卡组可和之前的那副卡组不太相同，多少还是改造过了的。

也可以说是第二幅卡组，只不过这幅卡组唯一的弱点就是――秒人太轻松。就比如目前的凌风所处于的情况。“发动场地魔法奥利哈刚的结界！！！”凌风稍稍沉思了一会，顿时做出了决定，然后将手卡中其中一张的卡顿时放在了场地魔法区域上，顿时一阵碧绿的光芒闪现着，然后一个类似于魔法阵的玩意出现在凌风和刚三郎两人的脚下，场上也被笼罩了起来。

“这张场地魔法究竟是怎么回事！！！”刚三郎感受到心中强烈的不安，顿时疑惑道。“我先明确的告诉你吧，当我发动这张场地魔法卡时，这场决斗，输掉的一方，灵魂精神将被永远拘束，永世不得解脱，会一直生活在痛苦与黑暗之中。”凌风看着刚三郎淡淡的说道，同时一挥手将额头上出现的奥利哈刚结界给摸散了。

“哼，这么荒唐的事情谁会相信？！”刚三郎一脸不在乎的说道。“呵呵，决斗结束时，你就会知道了。”凌风闻言淡淡道，毕竟原著中奥利哈刚的结界就是用来吸取人灵魂的，只不过对于凌风来说，那根本不算什么，想更改一下效果很简单。

“攻击表示召唤，水泡（3星，攻：0守：100.）”凌风顿时打出一张怪兽卡然后说道，“嗯？攻击力0的怪兽！还攻击表示，你这家伙是在找死吗？”刚三郎看见这一幕顿时讽刺道，“发动场地魔法，奥利哈刚结界的效果，我场上存在的怪兽，攻击力上升500点！“凌风看着刚三郎冷笑道。同时凌风的怪兽攻击力也变成了500点。

”哪又怎么了！！只不过是区区攻击力500点的怪兽。“刚三郎看见这一幕顿时不屑道。“愚蠢！去吧！战斗！”凌风闻言顿时冷笑道，然后说道。“纳尼！！你这家伙........”刚三郎闻言顿时一脸惊愕的看着凌风，他不明白凌风怎么会让一只区区500点的怪兽发动攻击。

“这是！！！”但是下一瞬间，刚三郎就明白了，只见凌风的怪兽直接朝着他直接攻击了过来，顿时刚三郎的生命值就减少到了3500点。“可以直接攻击玩家的怪兽吗！！”刚三郎一脸严肃的说道。“哼哼，没错。而且每次给予你战斗伤害时，它的攻击力就会在下一个回合我的准备阶段上升1000点！”凌风看着刚三郎笑道。

“纳尼！！可恶！！”刚三郎闻言顿时一惊，然后顿时流着冷汗了，因为按照凌风这么说的话，下一个回合，凌风的怪兽攻击力就会变成1500点，而之后再次直接攻击的话，那么他就只会剩下2000点生命值了，而凌风的怪兽则因为效果会再度上升1000点攻击力，这种手段让刚三郎颇为不适应。

“然后盖上一张卡，回合结束！”凌风看了看手卡顿时说道。“我的回合！抽卡！！哟西！！，发动魔法卡光之护封剑，这样你就三个回合之内无法进行攻击！！回合结束！”刚三郎看见抽到的卡片顿时大笑道。“狗屎运还真好啊，只不过对于我来说都是枉然的。”凌风闻言顿时撇了撇嘴然后说道。

“我的回合，抽卡！！啧！！支付一半的生命值！！！！从手卡里特殊召唤奥利哈刚的天空龙（嘿嘿，这张卡不用我过多解释由来吧）！！！！”凌风看见抽到的卡顿时冷笑道，然后生命值迅速的从4000变成了2000分，然后一张卡使劲的摆在了台面上。

顿时整个虚拟空间都动摇了起来，一阵红色光柱从场上直冲云霄。然后一条巨大的虚影渐渐出现在天空上方。

“那是........奥西里斯的天空龙？！！！！”而就在暗游戏和乃亚决斗的时候，突然感受到远方的一阵红色光柱，顿时看了过去，结果顿时大惊失色。

“在神的面前颤抖吧！！！杂碎们！！！”凌风看着刚三郎冷笑道。

29.伤脑筋？

“纳尼！！！这张卡！！！”刚三郎惊愕的看着面前的巨型怪兽久久说不出下面的话语，虽然他接触决斗怪兽才没有多久，但是对于三幻神这样的卡还是能够从电脑里面得知的，只不过他很清楚的记得，在这个虚拟空间里，应该不可能有神之卡才对，但是如今实实在在的出现在他的面前，倒是让他着实吃了一惊。

“这是怎么回事！！！这个虚拟空间里应该没有神之卡才对。”刚三郎看着凌风质问道，“虚拟空间里的确没有，但是我就不能从外面带进来吗？”凌风看着刚三郎疑惑的神态顿时讥笑道。“你这家伙！！！不可能！！怎么能够从外面将卡带进来？？”刚三郎一脸震惊的看着凌风大吼道。

“这个世界上没有不可能的事情，只是在于你愿不愿意去做而已。”凌风看着刚三郎淡淡道，“可恶！！但是我有光之护封剑存在，就算是神之卡，三回合之内也无法进行攻击！”刚三郎此时顿时冷静下来然后说道，“哼，就算是神之卡又如何，只要黑暗大法师一凑齐，那么胜利就一定是属于我的了。”刚三郎内心里得意的想道。

“哼哼，你还是没有搞清楚状况呢，虽然我的确无法攻击，但是...奥利哈刚天空龙的效果还是存在的。奥利哈刚的天空龙的攻击力与守备力是手牌x2000分点！！”凌风看着丝毫没有察觉的刚三郎冷笑道。“纳尼！！！不可能！！！奥西里斯的天空龙的攻击力应该是手牌x1000才对，怎么会是x2000？！！！”刚三郎闻言顿时不解的大吼道。

“嗯？谁告诉你是奥西里斯的天空龙了？”凌风闻言顿时装作一副不解的神态看着刚三郎。“..................”刚三郎闻言顿时明白了，然后颇为惊惧的看着面前的奥利哈刚的天空龙。“我的手牌是四张，也就是说，奥西里斯天空龙的攻击力是8000分点。”凌风看着刚三郎说道。

“攻击力6000！可恶，幸好抽到了光之护封剑，否则还真有可能会被这个家伙给瞬杀掉。”刚三郎擦了擦头上的汗水然后心中想道。“你也不用太过于在意了。这三个回合内，你是无法凑齐黑暗大法师的了。”凌风看着刚三郎淡淡的说道。“嗯？什么意思！！！”刚三郎闻言顿时一惊，然后一副见鬼样看着凌风，因为他想不明白自己的目的怎么会被凌风给发现。

“回合结束！！”凌风却没有回话只是很普通的结束了回合。“我的回合！！”刚三郎闻言顿时说道，“发动陷阱卡！！光之护剑（我看我的卡上是这个字，好像某一集里游戏王里有用过，只不过记不起来了。）！！，随即选择对方一张手牌进行封印，三个回合内，对方的那张卡都不能使用，在第四个回合回到持有者的手卡里。”凌风看着刚三郎笑道。

“纳尼！！”刚三郎闻言大惊，突然一道剑光出现，刚三郎突然发现自己手卡上的黑暗大法师竟然少了一张，而后面的地上却插着一把剑贯穿着一张卡。“可恶！！！我的回合结束了！！”刚三郎将卡抽了一张，然后看了一眼顿时愤怒道。

“我的回合，抽卡，奥利哈刚的天空龙攻击力变为8000点，回合结束！”凌风看了看手卡顿时又玩味的看着刚三郎说道。“岂可修！！我的回合，抽卡！！！”刚三郎看着凌风玩味的神情，顿时愤怒不已，“攻击表示召唤哥布林突击部队（4星，攻：2300，守：0）！”刚三郎看到抽到的卡顿时稍稍解了一点恨，然后将上回合抽到的怪兽卡顿时打了出去，在他看来，就算是受到了天空龙的招雷弹效果也不会有太大的损失。

“哼，这个瞬间，我发动奥利哈刚天空龙的怪兽效果！！！去吧！！”凌风闻言顿时冷笑了一声，然后挥手道，顿时奥利哈刚的天空龙朝着刚三郎的哥布林突击部队一炮轰了过去，“轰”的一声，一个巨响，伴随着烟雾出现在两人面前。

“怎么可能！！！我的怪兽攻击力应该是2300！！天空龙的怪兽效果难道不是给予怪兽2000点伤害吗？？怎么可能会被破坏！！”刚三郎当烟雾消散时，看见消失的哥布林突击部队顿时惊道。“嗯哼哼，不止这么简单哦，你看看自己的生命值再说吧。”凌风玩味的说道。“纳尼！！这是怎么回事？？！！”刚三郎闻言顿时有了一种不好的预感，然后一看自己的生命值顿时愣住了，因为他的生命值刚才还有3500，如今却只剩下800点了。

“奥利哈刚的天空龙怪兽效果，当对方召唤怪兽时，给予那只怪兽5000点伤害，而怪兽攻击力不足的部分则会造成伤害给对方玩家。哥布林突击部队的攻击力是2300点，奥利哈刚天空龙的效果是5000点，两者是差了2700点，所以这2700点将从你的生命值中扣除，就是这么简单。”凌风看着刚三郎微笑道。

“怎么可能！！！”刚三郎闻言顿时惊出了一阵冷汗，他现在才很庆幸自己召唤的怪兽攻击力有2300点，，如果低于1500以下的话，他几乎直接输了。“可恶！！！我的回合结束了！！”刚三郎只能愤愤的结束了回合。“只要再等两个回合就可以了，到时候黑暗大法师就能够凑齐，胜利就会属于我的，一定要撑到那个时候。”刚三郎内心里不断的思索着应对方法也一边的思考着接下来的战术。

而反观凌风倒是悠闲的很。“我的回合，抽卡！！”凌风抽了一张卡，顿时无奈了。“哎呀呀，这可怎么办呢？伤脑筋啊。”凌风看了看手牌中的五张卡顿时不好意思了，因为这五张卡分别是魔法卡幻神一体，王之名，以及青眼圣约龙，还有一张奥利哈刚的巨神兵和一张六芒星之龙，黄金地龙，还有一张刚刚抽到的奥利哈刚的翼神龙！

30.结束！！

（更新，更新，更新！！今天开始更新，只不过有可能中途会断掉，因为我不能玩太久。）

“我的回合结束了，这个瞬间，光之护封剑的效果也消失了，下一个回合我就能够进行攻击了。”凌风看了看手卡顿时笑道。“而因为手卡变为5张的关系，奥利哈刚的天空龙攻击力变为19000点。”凌风说完顿时玩味的看着站立不安的刚三郎。

“可恶，我的回合，抽卡！！”刚三郎看了看手中的四张黑暗大法师的拼件，顿时有点颤抖了起来，因为他知道这一个回合内，胜负就将分出来了，毕竟如果凌风没有在下一个回合解决他，那么凌风发动的陷阱卡，光之护剑效用就会消失，他的黑暗大法师也将会因为凑齐，从而召唤出来获得游戏的胜利。

所以，这一个回合的抽卡，同样也决定着刚三郎的命运，“哟西！！盖上一张卡，回合结束！”刚三郎看见抽到的陷阱卡顿时一喜，然后盖了下去顿时说道。“喂喂，就这么结束好吗？如果下一个回合我再召唤一只怪兽的话，你绝对会死哦。”凌风看着刚三郎笑道。“哼，试试看不就知道了吗？”刚三郎倒是不在意的说道。

“所噶，那么我就来了，我的回合，抽卡！！因为手卡增加，奥利哈刚天空龙的攻击力变为12000点”凌风淡淡的说道，同时瞥了一眼刚刚抽到的卡。“看来老天都不打算帮你啊。”凌风此时嘴角露出一个弧度然后说道。“战斗！！水泡对玩家直接攻击！！”凌风此时一挥手然后说道。

“哼，休想得逞！！发动魔法卡，攻击力无效化！！对方怪兽的攻击无效，强制性结束战斗阶段！”刚三郎顿时冷笑一声然后大喊道，“这就是你的保命手段么？”凌风撇了撇嘴不屑的说道。“哼！！这个回合你一结束，我的黑暗大法师就将凑齐，到时候胜利就将会属于我，你输定了！！！”刚三郎此时大笑道。

“哼哼，那么就来看看，是谁输吧。回合结束！”凌风闻言顿时面无表情的回答道，“哼，我的回合，抽卡，由于已经过去了三个回合，如今的准备阶段，被你封印的黑暗大法师左脚将回到我的手卡，啊哈哈哈！！这样我的黑暗大法师就将完成了!!!”刚三郎顿时一抽卡然后说道。

“那可未必啊，发动速攻魔法卡！！手札断杀！！！双方玩家从手卡舍弃两张卡，然后再重新从卡组里抽两张卡。”凌风此时顿时说道。“纳尼！！”刚三郎闻言顿时大惊，“好了，快舍弃两张手卡吧，失去了召唤黑暗大法师的机会是不是很遗憾啊。”凌风看着刚三郎玩味道。“你这家伙！！！！”刚三郎恨恨的瞪了一眼凌风，然后看了看手中的牌顿时沉思了起来。

“这下子不好办了。”刚三郎皱眉思考道，但是最后还是把手卡中的两张卡扔入了墓地，之后又抽了两张卡出来。“和黑暗大法师的契约以及手牌抹杀吗？但是，下一个回合如果不把他场上那只可笑的怪兽解决掉，就会因为直接攻击而输掉比赛，可恶！！”刚三郎看着凌风场上的水泡顿时皱眉心中说道。

“只能赌一赌看看了。盖上一张卡，然后发动魔法卡，手牌抹杀，双方玩家将所有手卡扔入墓地，然后重新抽出相应的卡。”刚三郎不爽的说道，顿时将手卡全部扔入了墓地，然后重新抽出了卡，之后又看了看。“盖上一张卡，回合结束。”刚三郎看见手中的卡顿时只好把希望寄托在下一个回合了，毕竟他也不敢使用和黑暗大法师契约，就算不会被破坏，也会被奥利哈刚天空龙的5000伤害值弹出3200点，以他目前800点生命值，怎么能够用？

“我的回合，抽卡！！奥利哈刚天空龙的攻击力变为14000点！！”凌风抽了一张卡后笑道，虽然刚才刚三郎的手牌抹杀，让他许多好卡都送入了墓地，但是接下来抽到的，依然还是很强的。“水泡的直接攻击！！”凌风指了指刚三郎大喊道。“发动速攻魔法！！收缩！！！对方场上一只怪兽的攻击力变为一半！！”刚三郎闻言顿时启动了刚才盖下的一张卡然后说道。

“哼哼，真是杰作啊，打不死的蟑螂？”凌风闻言顿时一笑，看着刚三郎仅剩余的50点生命值讽刺道。“切！！”刚三郎闻言顿时愤怒的盯着凌风，却没有回话。“奥利哈刚的天空龙的攻击！！去吧！！”凌风没趣的看了一眼刚三郎然后继续道，顿时奥利哈刚的天空龙一炮轰掉了刚三郎场上覆盖的一只怪兽。

“嗯？还是一只三眼怪啊，看来你一开始就准备好了。”凌风看了一眼被摧毁的怪兽顿时冷笑道。“切！！发动三眼怪的怪兽效果，这张卡被送入墓地时，可以从卡组里选一张攻击力1500以下的怪兽加入手牌。”刚三郎严肃的说道。

“虽然我还想玩一阵子，但是看你太过于辛苦了，还是早点解脱你吧。”凌风此时沉思了一会，然后看着刚三郎，而刚三郎闻言则是皱眉的看着凌风。“发动魔法卡，宝剑a！”凌风顿时一挥手，一张卡打在了台面上。

“选择场上的一只怪兽，然后猜测正立倒立，如果是正的时候，给予对方玩家选择的那只怪兽的攻击力数值伤害，反之我受到那只怪兽的攻击力伤害。”凌风微笑道，然后指了指自己场上的水泡。“纳尼！！”刚三郎闻言顿时惊出了一阵冷汗，因为这一次就算凌风没有中正，也只是受到区区1500点伤害而已，还能够剩下500点，而他则是只有仅有的50点生命值，所以这一次可以说是一个危险的局面。

“撒！！决定你的命运吧！”凌风看着刚三郎冷笑道，然后宝剑a这张卡顿时旋转了起来。“可恶！！！停！！”刚三郎看着不断旋转的卡，顿时眼睛一闭，然后大吼道。“偶呀！！！看来你的狗屎运不是一般的好啊。”凌风看了看卡的方向顿时说道。

“可恶！！”刚三郎闻言顿时睁开眼去看卡的位置，他原本还认为自己中了，但是一看却发现卡片的位置是正立，这一下子顿时让他犹如雷击。

31.不经玩！

“再见了，海马刚三郎，你以后就一直做一个亡灵活在无尽的黑暗与痛苦之中吧。小说”凌风看了看刚三郎那副呆滞的表情顿时笑道，然后一道雷光直接贯穿了刚三郎的身体，生命值则是瞬间化作了零，但是其中的痛处却让刚三郎十分的震惊。“开什么玩笑！！！！”刚三郎闻言顿时大喝道，“这可不是玩笑哦，你看看你周围吧。”凌风笑着说道，“这是........”刚三郎惊讶的发现场地上的奥利哈刚结界迅速的朝着他缩小来，这让他不由的惊愕住了。

“一路走好啊，少年。”凌风摆了摆手，然后踢开自己脚上的机械手铐，顿时转身离开了。“这是什么！！！！”刚三郎此时却被奥利哈刚结界包围住，顿时一个碧绿的光芒一闪现，化作一道绿色的光柱直冲云霄，而刚三郎最后的质问声却久久传出了远方，然后光柱消散时，这个地方却只剩下一个空白的森林而已。

“这幅卡组的确是不错了，但是其中的风险也稍稍大了一点。”凌风走在一个河边又看了看手中的卡组顿时说道，因为从刚三郎的决斗那里开始，凌风就已经想测验一下这个卡组的威力，但是其结果也不是让他很满意，正确来说应该是这个卡组偶然性太大了，虽然很强烈，但是耗损生命值也太过了，比如召唤一次奥利哈刚三幻神其中一个都要花上一半生命值，而另外一个却要三张祭品，而且类似于王之名和幻神一体这种魔法卡也太过于逆天了，一个是光之创造神，一个是究极幻神，哪一个被破坏都是输掉决斗，虽然很少能够找出对抗的怪兽，但也不是说没有。

“看来还是原来的那副卡组比较好用点，这幅卡组还是留着对付多玛吧，不知道是我的奥利哈刚厉害点，还是他们的奥利哈刚强力些，嘛，虽然结果很明显。”凌风摆了摆手，瞬间将卡组放在腰间的卡袋里，然后继续朝着前方走着。

而就在凌风逍遥自在的行走时，暗游戏和乃亚的决斗却已经到达了高.潮，“青眼白龙三体攻击！！！”暗游戏大喝了一声，场上的三只青眼白龙瞬间朝着乃亚直接攻击了过去，瞬间乃亚的生命值化为了零，而在周围被石化的所有人都被解除了。

“太好了！！游戏，我就相信你一定会胜利的。”城之内恢复过来顿时笑着说道，众人自然也是其乐无穷着，唯独海马有点“郁郁”不爽着，因为海马知道暗游戏借助他的卡组然后和乃亚对战，而就算如此，暗游戏却依然赢了，这让海马有点赞同的同时，还有点不甘心，毕竟他可是也想独自打败乃亚的。

而就在众人聊话，乃亚“失魂”时，一道无比响亮的声音从远方传了过来。“这是什么！！！！”听见这一声，乃亚和海马以及木马顿时一惊，然后齐齐朝着声音的来源处看着，“怎么了？海马？”暗游戏看着海马的神情疑惑道，“是那个家伙！！！”木马一脸严肃的说道。

“那个家伙？”众人头顶一个问号顿时疑惑着，“爸爸！！是爸爸！！e3你在哪里ghk更好看？爸爸！！”乃亚此时却全力飞奔了出去，只留下一脸震撼的众人。“哼，刚三郎哟，看来这个虚拟空间里还是有点猫腻啊，如果你存在的话，那正好。”海马捏了捏拳头朝着乃亚飞奔的方向走了过去。木马则是一言不发的跟了上去，“游戏，我们要不要也跟上去？”城之内指了指海马和木马的背影问道。

“先跟去看看吧。”暗游戏闻言顿时说道，然后众人都跟着追了过去。

............................一段时间过后。

“砰！”乃亚刚刚绕过一个树木拐角，顿时头撞了一下，然后向后跌倒了下来，顿时恶狠狠的看着前方，究竟是什么在挡路。“嗯？你是乃亚？”凌风看着面前跌倒的少年问道，“你是谁！？！！”乃亚顿时大喝了一声，“我是谁，你不用管。”凌风抓起乃亚的衣领然后吊起朝着前方走着。之后又遇到了赶来的海马等人。

“你这家伙也在这个世界里面吗？”海马看着凌风顿时说道，“嗯，刚刚才到的。”凌风将乃亚扔了过去，然后说道。“你是不是和刚三郎那个家伙决斗了？”海马此时皱眉的看着凌风问道，毕竟凌风走来的方向正是声音来源处不远处，海马多少还是能够想到的，反倒是城之内等人一脸意外的看着凌风。

“刚三郎？啊，你说那个亡灵老头？”凌风闻言顿时装作恍然大悟的说道，“你知道父亲在那？”乃亚此时却迅速的站了起来，然后大声问道。“那个家伙，死了哦。”凌风淡淡的说道，然后摊着双手。“死了？”海马闻言顿时一愣，而乃亚则是一副呆滞样，然后又反驳道：“胡说八道！”。

“那个亡灵老头说闲着无聊找我来决斗，所以我就特地和他玩了一次，但是没想到这么不经玩，几个回合就搞死了他的黑暗大法师卡组。”凌风倒是不在意的说道。“黑暗大法师？”众人闻言又是一惊，毕竟黑暗大法师，除却游戏以外就属于海马体会最深了，毕竟他可是第一个被黑暗大法师给击败的决斗者。

但是凌风这么轻描淡写的话语，却让海马多少有点不爽了起来，毕竟凌风说的可是几个回合就搞死了刚三郎的黑暗大法师卡组，他可是被游戏用黑暗大法师给葬送的，这稍稍有点贬的意思，虽然凌风根本没有那个想法。

32.意料之外的事情！！！

（不久会有一个很tm的找死存在出现，当然那是我自己认为的，期待吧，少年们）

“好了，现在不是说这些事情的时候吧，我们应该到底该怎么出去啊？”城之内此时却突然插话道，“哼，乃亚，你还想反抗吗？”海马看了一眼正准备偷跑的乃亚大声道，“我不相信，我要去找父亲。小说”乃亚却没有管海马的大喊，反倒是一边自言自语，一边准备跑着，但是海马眼疾手快，直接抓住乃亚的衣领揪了过来，然后海马直视着乃亚，顿时大喝道：“乃亚，告诉我们脱离这个虚拟空间的方法！！！”海马再次大声喊了一声。

而此时众人却都安安静静的，没有丝毫声音，就算是暗游戏也是在旁边冷眼旁观着，因为他们知道要回去的方法就掌握在乃亚手里，要是乃亚不说的话，那么他们有可能永远都无法出去。但是他们丝毫不知道旁边还有一个能够将所有人都带回去的家伙存在，而且这个家伙还十分悠闲的在河边洗脸。

“呵...呵呵...父亲一定在，濑人，你........”而此时乃亚却阴森森的笑了起来，然后盯着海马说道。“啪！！”但是下一瞬，一个惊响让所有人都意外的看着，木马此时竟然直接走上前跳起来给了乃亚一巴掌，就连海马都有点愣住了，乃亚同时也愣愣的看着木马那副“恨铁不成钢”的神态。

“你还要沉迷在刚三郎的幻影里多久？！！他早就死了！！！”木马顿时大声说道，“木马....”海马愣愣的看着咆哮的木马愣道，“哈哈哈！！！父亲才不会死，刚才那个声音就是最好的证明。”乃亚却大笑道。“是吗！！那你就去将他找出来啊！！你自己也很清楚吧！！！刚三郎早就不存在了，就算存在，刚才也应该消失了。”木马再次吼了一声，直接让乃亚沉默了下来。

“真是麻烦的小鬼啊。”凌风洗了洗手然后回头望了一眼乃亚和木马心中说道，之后又弄了弄直接身上穿着的服饰也不去管。而场面此时又寂静了起来，没有任何人出声，唯独只有乃亚的失落样，众人也没有出声，就连海马也退了两步，将乃亚放了下来。“算了，与其在这里浪费时间，我还不如早点出去吧。”凌风看了看身后依然寂静的场面无奈道，顿时瞳孔里的轮回眼闪烁了一阵光亮，然后身体在毫无有人发觉的情况下消失了。

..........................

“回来了？”神狐看着睁开眼的凌风说道，“阿。”凌风闻言顿时应了一声然后回答道，“怎么样？好不好玩？”神狐闻言顿时问道，“也算不上，只是单纯的试验了一次这幅卡组的威力而已。”凌风动了动身体，然后指着腰间的卡袋说道。“是吗，看你的样子似乎不太满意啊。”神狐扔掉手中看着的书然后说道。

“生命值损害太大了，得想个完美的组合才行，免得以后阴沟里翻船了。”凌风沉思了一会说道，毕竟他这说的的确是实话，要是以后遇到了改版的魔法筒这玩意，生命值也许会直接被弹光，他可不想面临那种尴尬的局面。

“咦，看不出来，你竟然还争对这里有意见啊。”神狐闻言顿时意外的看了一眼凌风然后说道，“嘛，也算不上什么大意见而已，只要稍稍加一点卡就行了。”凌风看着神狐回答道，“所噶！那么你自己去决定吧。”神狐闻言顿时说完然后又微微皱眉了起来。“怎么了？”凌风看着神狐疑惑道。

“空间，我感觉空间里有了波动，虽然很微弱。“神狐闻言顿时说了出来，”波动？“凌风闻言顿时一皱眉，然后神识一放，细细的感应了起来。“这个波动是.....时空。”凌风感受到这空间波动的所在顿时意外的说了一句。“没错，看来很有趣的事情将会发生了。”神狐看着凌风笑道。“啊，我已经期待的不得了了。”凌风闻言顿时想起了一件事情，然后微笑道。

而就在此时，海马等人依次从“棺材”里苏醒了过来，然后都走了出来，“这一次的闹剧还真是有趣啊，海马。”凌风看着海马笑道，而神狐则是其他消失了。“哼，你这家伙没有资格说。”海马闻言顿时不爽的撇了撇嘴说道，然后转身就走了出去。“给你们十分钟的时间，如果十分钟以内，没有达到决斗飞艇上，那么就失去参赛资格。”海马留下一句话顿时走出了门外。

留下一脸刚苏醒的众人惊愕表情。

“这家伙。”凌风看了看场景顿时无奈的摇了摇头说道，然后又对着城之内等人说道：“赶快走吧，海马可不是说着玩的，从这里的距离到上面，十分钟也许还不太够啊。”“可恶！！海马那个家伙，仗着自己是主办者为所欲为....嗯嗯嗯！！！”城之内闻言顿时一脸愤恨道，然后飞奔了出去，“等等！！城之内！！”本田看见城之内飞奔顿时跟了出去。

而表游戏以及其他人都跟着飞奔了出去，毕竟他们知道海马是言出必行的，如果十分钟真的不达到，那么还真会被取消参赛资格，那无疑会很悲惨。而反观凌风倒是慢悠悠的走着，毕竟他有他的想法，根本不在乎海马的宣言。

“话说那件事情，是在最近发生的吗？貌似不是啊，可恶，记不清楚了，早知道当年就多复习下了。”凌风此时一边走着一边沉思道。

33.自主放弃！？

“几分钟了？”海马对着旁边站着的一个黑西装墨镜男子问道，“九分四十秒。”男子看了一眼手表顿时回答道。“还有二十秒。”海马闻言顿时淡淡道，“啊，凌风那个家伙究竟在干嘛啊，要超过时间了，到时候没有到达的话，海马这个家伙绝对会让他失去参赛资格的。”城之内在后面一脸焦急的说道。

“但是应该不会的，他一定能够赶来的。”本田在旁边说道，“哎，那个家伙，真是让人担心啊。”瑜伽在旁边说道，“还有十五秒！！”墨镜男子此时又再度提醒了一次，“啊啊啊！！那个混蛋究竟在干什么，还剩十五秒啊。”城之内闻言顿时惊道，而游戏则是沉默的站在一边，毕竟他相信凌风应该在最后能够赶到才对。

“你这家伙难道真的打算不参赛吗？”海马看着下方的走廊尽头心中想道，而就在众人思绪不同的时候，凌风的身影终于出现在视线中了。“还剩十秒！！”墨镜男子看见这一幕顿时又提醒道，“哟西！！那个家伙还是赶上了。那点距离，区区十秒足以赶上了。”城之内闻言顿时说道。

“哼！”海马则是看了一眼凌风然后就转身走进了飞艇里面，而其他人则都是看着慢慢走来的凌风。他们现在相信凌风已经能够赶上了，所以也不再担心了，“还剩三秒！！”墨镜男子看着凌风顿时提醒道，而凌风此时已经走到了飞艇的楼梯下方了，正抬脚准备踩上楼梯，正当城之内他们准备去“拷问”一番凌风时。但是下一幕他们顿时被凌风给雷主了。”还是放弃吧。”凌风抬起的脚顿时收了回来，然后笑道。

“时间到！！这位选手，你将失去参赛资格。”墨镜男子也被凌风吓了一跳，但是还是迅速的反应了过来，然后说道。“纳尼！！！”海马闻言顿时吃了一惊，然后猛的一回头，看着依然在楼梯边的凌风愣住了，就连游戏等人也都愣住了，不明白凌风这是在干嘛。

“哟西，失去比赛资格了，那么现在上去吧。”凌风倒是不在意的说了一句，然后踩上了楼梯，之后走了上去。而当凌风走进飞艇内部时，场面却异常的寂静，周围的人都是用不解的目光看着凌风，而海马则是带着一股怒气冲冲的神态直视着凌风。“你这家伙为什么要放弃！！！”海马此时大步走上前，然后顿时对着凌风大喝道。

“为什么？嗯？因为我没在规定时间内到达啊。”凌风闻言顿时笑道，“哼，不要给我开玩笑！！！你明明赶得上的，为什么要放弃？？”海马则是一脸愤怒之色对着凌风大吼道，而旁边的人也都是看着凌风，因为他们想不明白凌风为什么要故意放弃，毕竟刚才就算是傻子也看的出来凌风是故意没赶上的。

“因为接下来的决斗是你们神之卡持有者的战斗，我一个外人还是不要介入的好。”凌风看着周围的人顿时回答道。“纳尼！！！你这家伙是瞧不起我们吗？”海马闻言顿时一愣，然后又吼道，“不是，不是，我可没有那个意思哦。只是单纯的想以旁观者的身份去看这一次的决斗而已。”凌风看着海马笑道。

“岂可修！！随便你好了！！”海马闻言顿时转身气冲冲的离开了，毕竟海马可是想堂堂正正的干掉所有参赛的决斗者，然后获得决斗王的称号，但是如今凌风这厮却直接故意弃权了，那么就算他最后打倒了所有的决斗者也根本称不上是决斗王，因为还有凌风这个实力未知的家伙存在，毕竟海马也清楚凌风可不想表面上那么容易对付，不论是对付前面的伊西丝，还是之前的刚三郎那副黑暗大法师卡组。

但是如今海马也没有办法，毕竟谁叫凌风的想法“无法动摇”呢？海马现在下定决心了，等之后的决斗都比完时，一定要找个机会和凌风单打独斗一次，来证明自己的决斗王称号。“那个家伙竟然放弃了，那么这样就太好了，我可不想再次面对那个家伙。”而暗马利克则是躲在一个阴暗的角落里喃喃道，毕竟凌风上次的冲击对于他来说还是太过于巨大了。

“你是认真的吗？”而就在此时，暗游戏突然出现，然后走到凌风面前问道，“谁知道呢？游戏，我就实话说吧，目前的你们都不是我的对手，所以这一次就算不决斗我也知道结果，主要是你们能够对我造成多大的阻碍而已，而且你们的卡组我也多少掌握了，而我的卡组你们又知道多少呢？”凌风看着暗游戏淡淡道。

“决斗不到最后是无法知晓结果的！！”城之内闻言顿时叫道，“呵呵，那是因为你没有面临过真正的绝望，当面临绝对的死局时，你才会知道那句话的真实意义。”凌风倒是不在意的挥了挥手然后说道，之后顿时转身离开了。

“你....”城之内正准备反驳，却被暗游戏直接一手拦住了，因为暗游戏知道凌风说的真正绝望和绝对死局是什么意思，就算是如今，暗游戏也没有一定的把握赢过凌风，毕竟光是想到神狐那种类似于无解的神之卡，暗游戏都是一阵头大，毕竟那效果太过于完美了，不受卡破坏和效果影响，生命值也有保障，怪兽也不会被战斗破坏，这种效果足以说是绝对的死局了。

“没关系的，城之内，凌风说的是实话，目前的我，海马，就算是马利克也一样没有胜算。”暗游戏摇了摇头对着城之内说道。“游戏.....”城之内闻言倒是颇为不解的看着暗游戏，毕竟他还是第一次看见暗游戏如此说话。

“真正的胜负，就在不久之后，集齐三幻神之卡，也许有方法打倒凌风。”暗游戏心中沉思道。

34.路遇少年！

（Oh，总感觉自己快挂了，现在双眼模糊，头晕目眩的，咳嗽不止啊，泪奔了，之前感冒了，原本以为好了，没想到这几天又爆发了，而且还更猛了，，靠，好难受。还是快点更完之后去医院看看，如果有什么地方错了，那代表我没看清楚，到时候提醒我下，我去改改。）

“凌风，你准备去什么地方？”神狐看了一眼正在换衣服的凌风疑惑的问道，“去新童实野市。”凌风闻言顿时回答道，然后将自己身上的一件黑色短袖衣装换好，之后又换了一件牛仔裤穿着的，顿时变成了一个“小白脸”类型的bOy。“新童实野市？去哪里干什么，这里的决斗你不打算看了吗？别忘记了，你之前还找借口说让自己当旁观者，如果跑掉的话，估计那个海马是绝对会怒气爆发的。”神狐闻言顿时继续问道。

“呵呵，这里的决斗也没有什么看的，再说了之前那句话原本也是一个口头话而已，只不过为了给这位海马大人留点面子，我就稍稍用点力量做一个分身好了。”凌风闻言顿时笑道。“不行！！”神狐闻言想都不想直接拒绝了，要凌风使用力量？那差不多是准备早点死，因为如今的凌风伤口依然没有愈合，如果动用力量制造分身的话，毫无疑问会加重伤口的恶劣情态。

而之前凌风之所以能够打破黑暗游戏靠的就是本身的肉体力量，毕竟如果使用的是能力，那么力量本源的伤口绝对会扩大，所以神狐是绝对不赞成这种方法的。“你误会了，霍纳！！”凌风看着神狐坚决的样子顿时无奈的指了指自己的眼睛。

“你还想依靠幻术去满混过关？小心被看破哦。”神狐闻言顿时放心了，然后玩味的对着凌风说道。“呵呵，如果这个世界有人能够看破我的幻术，那么我也该找个地方把自己埋了吧。”凌风看着神狐的玩味样顿时笑道。“你真是自大啊。”神狐笑了笑然后说道。“这不是自大，是自信，Ok？”凌风无奈道。之后凌风直接推门走了出去，而神狐却以幽灵般的形态跟着凌风身后。

当凌风走到大厅时，只见海马，暗游戏，暗马利克，城之内四人正“津津有味”的看着双方，而旁边的本田和木马等人则是一脸无奈的看着。“抱歉了，你们分出胜负时，我会再度回来的。游戏，你才是最符合决斗王称号的男人，我可不想横刀夺爱啊。”凌风扫了一眼大厅里所有人然后心中嘀咕道，同时右眼的一道红光一闪之后就转身离开了。

“好了，接下来就到处玩玩吧，不知道会不会遇到什么有趣的事情呢？”凌风一瞬间来到新童实野市某个大楼的拐角处，之后走了出去，看到周围人山人海的人群，和时不时在决斗的决斗者，凌风都熟视无睹，只是走到了一个喝饮料的店面门前的凳子上坐下，然后拿了一杯可乐喝着，然后又看着周围。

“新童实野市，真是难以相信你以后会变成那副凄惨摸样啊。”凌风看着这座繁荣的城市，同时想到5ds里的卫星区顿时有点感叹道。“嗯，貌似那边很热闹啊。”凌风瞥了一眼不远处聚集着大多数人，之后顿时走了过去。

“嗯？我还以为是什么，原来就是普通的决斗而已，而且只是召唤了一只攻击力2500的怪兽，大惊小怪。”凌风探头看了过去，顿时无语道。之后转身就走，但是却砰的一声，撞倒了一个人。“疼疼！！！”一个少年被凌风撞倒地上，捂着屁股说道，然后又站了起来。“嗯？这个发型......”凌风看见底下矮小的少年顿时一愣，然后又看了看少年的发型又是一阵疑惑。

“没事吧。”凌风伸出手去对着少年说道，“没事。”少年拉着凌风的手顿时站了起来，然后说道。“你是来看这里的决斗吗？”凌风看着少年问道。“嗯！因为我家附近都没有人能够和我决斗了，所以我就想来看看。”少年点了点头然后回答道。

“所噶，呐，如果你不介意的话，我来和你玩玩决斗怎么样？”凌风看着少年笑道。“但是我没有决斗盘啊，大哥哥。”少年闻言顿时有点羡慕的看了看凌风左手上的决斗盘说道。“呵呵，没关系，我们就用桌面来玩。”凌风看着少年笑道。“真的？”少年闻言顿时欣喜道。“真的，而且如果你赢了的话，这个决斗盘我就给你了。”凌风笑着回答道，然后指了指左手上的决斗盘。

“这......”少年闻言顿时有点犹豫不决的看了看凌风，毕竟他也知道凌风手上的决斗盘如今可是限制版本的稀有品，还不像以后那么不稀有，所以有点不好意思接受。“呵呵，怎么了，是不是不好意思了？放心吧，你如果能够赢的话，我就送给你，前提是你能够赢。”凌风看着少年微笑道。

“恩！大哥哥你叫什么名字？”少年又对着凌风问道，“六道凌风，叫我凌风哥就行了。”凌风看着少年微笑道。“唔！凌风哥，我叫做游城十代，多多指教。”少年弯腰了一下然后说道。

“十代，我们去找个地方玩玩决斗吧。”凌风闻言顿时说道，”嗯！“少年点了点头顿时答应了，然后两人就朝着附近的一个人少的公园里走了过去。

（有米有人猜到？？）

35.尤贝尔！

“看来老子的运气不是一般的好啊，游城十代，虽然不知道这个二代游戏王主角为啥会出现在这里，但是来和他玩一玩倒是挺不错的。”凌风看着前方走着的少年心中嘀咕道，因为之前看见这个少年的的发型和原著中游城十代的水母发型十分的相像，所以凌风就抱着测试的一番心思。

但是其最终的结果，倒是没有让凌风失望，毕竟要说三代主角里谁tm的前期最乐观，那绝对是游城十代，没有其他人选。暗游戏和表游戏一个太过于威严，一个太过于让人觉得好欺负了，游星则是太类似于暗游戏了。（九十九游马不计算在内，补一句，我不承认他！），唯独游城十代前期太过于乐观了，虽然到后面也变得和暗游戏等人差不多严肃了，正确说太过于霸气外放了。

“就在这里吧，十代。”凌风指了指不远处的一张石桌，然后说道，“哦，没问题。”十代闻言立马跑了过去，然后一屁股坐在石凳上，将衣兜里的卡组取了出来，凌风看着十代儿童般的行动顿时心中憋笑。但表面上还是不动声色，直接坐在十代的对立面，之后伸手去裤兜里拿卡组，正确来说是变卡组出来，然后放在了石桌上。

“好了，十代，我们开始吧，生命值各为4000分，没有意见吧。”凌风看着十代说道，“没问题！”十代自信满满的拍了拍胸膛然后说道。“十代，你先吧。”凌风看着十代笑道，“哦..我的回合，抽卡。”十代闻言顿时应了一声然后回答道。

“攻击表示召唤宝贝龙（3星，攻：1200，守：700、）回合结束。”十代放了一张卡上去就很简单的结束了回合。“哎呀呀，这个少年，不是摆明着让别人攻击你么，至少也盖一张卡呼一呼对方啊，难怪十代少年时期经常输，难怪尤贝尔会那么的折磨和十代对战的决斗者，哎。”凌风看见这一幕顿时心中快吐血了，之后心中嘀咕道。

“我的回合，抽卡！攻击表示召唤元素英雄闪电侠（4星，攻：1600，守：1400）战斗，闪电侠对宝贝龙攻击。”凌风打出一张怪兽卡然后说道。“啊，攻击力有1600点，我的宝贝龙攻击力才1200，两者差距是400。”十代愣头愣脑的计算着，然后说道。“生命值还剩下3600点哦。”凌风看着十代提醒道。

“哦，3600.”十代顿时醒悟道。“我盖上一张卡，回合结束了哦。”凌风看了看十代很是无语，他很难相信这会是以后那个继暗游戏和表游戏之后的决斗王，虽然没有被世人所知，（但我们读者知道就行）。“我的回合，抽卡！太好了，我攻击表示召唤双子妖精（4星，攻：1900，守：900），进行战斗。”十代看着抽到的卡片顿时大喜道，然后直接召唤了出去，之后宣言了攻击。

“十代，这小子少年时期怎么会这么混啊，对手的盖卡都忽略了，哎，看来少年的十代玩决斗倒是没有什么。还太愣头青了。”凌风看着十代无奈道，“发动陷阱卡，英雄屏障！自己场上名字中带有元素英雄的怪兽表侧表示存在的场合，对方怪兽的攻击只有1次无效。”凌风顿时翻开盖卡说道。

“攻击没有用了，真是遗憾。”十代有点不甘的撇了撇嘴然后说道。“大爷啊，这个卡组可是未来你的，别摆出这么一副被虐的表情啊，你都不知道自己用了这幅卡组打爆了多少人。”凌风看着十代的摸样心中嘀咕道。

“我的回合，抽卡，我发动手卡上的魔法卡，融合，将手牌上的元素英雄羽翼人和爆炎女郎融合，特殊召唤火焰翼人！（6星，攻：2100，守：1200）。”凌风看到抽到的卡顿时用了出去然后说道。“攻击力2100的怪兽，帅呆了。”十代惊奇的看着火焰翼人的卡片，一脸兴奋。“之后火焰翼人攻击双子妖精！”凌风淡淡的说道，心中却又绯闻道“前世的某些人都说十代有点凹凸曼倾向，会不会是真的？虽然这个还不是凹凸曼。”

“击破双子妖精，然后发动火焰翼人的怪兽效果，这张卡战斗破坏怪兽送去墓地时，给与对方基本分破坏怪兽的攻击力数值的伤害。也就是说你要受到2100点的伤害。生命值还剩下最后的1500点哦。”凌风笑道，“啊，糟糕了，我没有防备的卡啊。”十代闻言顿时一惊，然后看了看自己空余的场地上惊呼道。“元素英雄，闪电侠直接攻击玩家，十代，你输了哦。”凌风微笑的看了看十代说道。

“唔，虽然很不甘心，但是还是很愉快。”十代看了看凌风然后说道，“哎，游戏王主角里，就属你最乐观，暗游戏一输基本上都军心大乱了（奥利哈刚篇，和拉菲鲁对决的时候）。”凌风心中再次嘀咕道，但是就在此时，一道虚影出现在十代身后，同时恶狠狠的盯着凌风。

“尤贝尔！如果你找死的话，我不介意给你弄个残废。”凌风看着虚影心中不屑道。

36.来了！！

（我了个草，旧病复发还真不是闹着玩的，被折磨的好要命，可恶啊，去医院输液效果还是很不错，虽然没有全好，但是至少也让我好受点了，只不过无语的就是，我眼睛有点模糊看不清，如果有错别字就提醒一下。）

“可恶，让十代输的家伙不能原谅，给我死吧！！！”尤贝尔恨恨的盯着凌风，然后说道，同时双眼闪烁着一个光亮，只不过站在前方的十代却依然没有发觉，反倒是仍然好奇的看着凌风桌面上的火焰翼人。“切，就给你一个深刻的教训吧，区区一个决斗精灵，要不是看在你还有用的份上，直接把你泯灭了都行。”凌风看着尤贝尔冷笑道，顿时左边眼睛的瞳孔里的勾玉转动了起来，瞬间一个比尤贝尔释放更强的光芒出现。

“纳尼！！这是........”尤贝尔惊愕的看着面前这一幕，一脸惊惧的看着凌风，“暂时给我消失一段时间吧，尤贝尔。”凌风看着尤贝尔淡淡的说道，顿时一阵光闪，尤贝尔直接消失了，而同时，十代卡组里的尤贝尔卡片则是变成了一张白卡消失掉了。“好了，十代，要不要我指导你决斗呢。”凌风此时又看着十代问道。

“嗯？”十代闻言一愣，然后有点迷茫的看着凌风。“这幅英雄卡组，送给你了，要不要？”凌风将卡组放在十代面前然后说道。“真的吗？”十代闻言顿时一喜，然后大声问道。“真的哦。”凌风看着十代笑道。“可是，凌风哥把这幅卡组送给我了，那么会不会没有卡组用了？”十代一脸疑惑的问道。

“放心吧，十代，我有很多副卡组，之所以把这幅卡组赠送给你的原因就是因为这幅卡组选择了你。”凌风看着十代的摸样笑道。“卡组选择了我？”十代闻言顿时一愣，然后有点茫然道，毕竟他目前对于这些事情还是不太了解。“没错，就是因为它选择了你，我才会送给你，否则换一个人，就算用钱来买我也不会送。”凌风微笑道。

“哦，那多谢了。”十代闻言顿时将卡组拿了起来，然后一张张翻着看了看，时而脸上露出一副欢喜之色。“好了，十代，我就教你如何最大限度使用这幅英雄卡组吧。”凌风看着十代笑道。“哦！！”十代闻言顿时说道，“首先我告诉你几个比较容易的使用方法。”凌风看着十代说道，而十代则是凝神听着。“这个卡组的最大优势就是能够以融合召唤出强力的怪兽，所以你在决斗时，不到最后千万不要放弃哦。毕竟决斗可不止是卡厉害就行，还要有相信自己的能力。”凌风看着十代解释道。

十代则是似懂非懂的点了点头，“这个小子还真是麻烦，算了，先让他和一些决斗者决斗几次吧，反正我也闲着无聊。”凌风心中嘀咕道，“十代，这个决斗盘我借给你用一段时间，你可以在这段期间去找其他决斗者决斗。”凌风指了指决斗盘说道。“唔！！！太好了，多谢了。”十代闻言顿时欢呼道。

“只不过，你的实力还太弱，就算我给你这幅卡组，你也不一定能够发挥好，所以在那之前，我是不会借给你的。”凌风看了看十代说道。“那我究竟该怎么做？”十代疑惑道，“再和我对战一次吧，你慢慢的去摸索那副卡组的奥秘就行了，直到你能够完全掌握。”凌风看着十代说道。“哦！那么就开始吧。”十代闻言顿时兴奋道。

“你还是太楞了额，我还是多教一教你吧，也算是我解解闷也行。”凌风看着十代的兴奋样无奈道，之后就又拿出一副卡组和十代决斗了起来。然后时间就在这样的时光里度过，直到暗游戏与暗马利克的胜负已分时，凌风都还带着十代去和其他决斗者决斗。

“凌风哥，我得回去了，否则会被父母骂的，这一次出来的太久了。”十代穿着一身原著里后期的奥西里斯红的服装，然后对着凌风说道。“哦，看来是太久了，十代，难道你不打算去看看决斗王吗？之后可是会有颁奖仪式，到时候可以看见武藤游戏本人哦。”凌风看着十代笑道。“唔，但是回去晚了就不行了，反正电视上也能够看见。”十代有点犹豫道。

“那你还是回去吧。”凌风看着十代笑道，“奥！凌风哥，这段时间多谢你的照顾，让我懂得了很多事情。”十代闻言顿时郑重的说道，然后就转身跑着离开了。“喂，十代，你忘记东西了。”凌风看着十代叫道，“嗯？”十代闻言顿时一愣，然后停下脚步回头一看，顿时发现凌风朝着他扔了一个决斗盘过来。

“那个玩意就给你吧，要让自己更强哦，下一次我们还会再见面的。”凌风看着十代疑惑的神态笑道，之后转身就离开了。“嘿嘿，我一定会更强的。”十代闻言顿时明白了，然后看了看凌风顿时将决斗盘背着离开了。

“十代这小子这么小就被我点通了许多事情，还真不是盖的啊，从一开始的屡战屡败，到后面的每战必胜，哎，真不愧是二代决斗王。”凌风心中嘀咕了一声，然后朝着一个广场走了过去，那里赫然就是颁奖仪式的地点。“找死的家伙已经来了，哼哼。”凌风望了一眼上方的天空心中顿时想道。

而就在此时，一个男子骑着摩托车突然出现在新童实野市某座大楼顶端，然后看着广场下人山人海的地点。“决斗怪兽出现就是一种错误，为了杜绝未来的绝望，只有摧毁决斗怪兽的根本。”男子淡淡的说道。

37.凌风vs帕拉多克斯・孛伦！

“游戏bOy，恭喜你获得了决斗城市的最后的胜利。e3最新更新”贝卡斯站在表游戏面前拍了拍手然后笑道，“多谢。”表游戏闻言顿时说道，而此时广场周围已经是人群涌动，到处都站着一大堆的决斗者，因为他们都知道世界上第一位决斗王诞生了，那就是武藤游戏，击败海马和暗马利克之后的最终优胜者，只不过对于游戏来说其实根本不重要，因为他如今已经集齐了三幻神之卡，目前暗游戏则是寻找自己的记忆同时在思考打倒凌风的方法。

而就在众人互相喧哗时，突然天空上出现了一道巨大的身影，让所有人的目光都被吸引了过去。“那是凌风bOy的电子终结龙！！！”贝卡斯看见这一幕顿时大喊道，众人都惊愕的看着上空的电子终结龙，但是下一秒他们就开始混乱了起来，只见电子终结龙朝着广场周围的某一栋大楼上一轰，顿时大楼就倒了下来，无数的玻璃在往下落着，众人看见这一幕顿时混乱的跑了起来。

“决斗怪兽实体化？？这究竟是怎么回事！！！”暗游戏替换了表游戏顿时一惊，然后说道。而就在不久，又出现了一只决斗怪兽，如果是未来的十代在这里，绝对会知道面前的怪兽是彩虹龙。而电子终结龙则是和彩虹龙互相的轰炸着周围的建筑，一瞬间死伤者不计其数，就连贝卡斯都被牵连，下落不明，唯独暗游戏幸存了下来。

“可恶，这究竟是怎么回事！！！”暗游戏看着周围心中顿时惊怒道，因为这一次就算是暗游戏也觉得太过于匪夷所思了，死伤者多的数不清，再让两只怪兽破坏下去，肯定不会有什么好结果。而就在此时，一条红龙出现，瞬间将还没来得及反应的暗游戏吞噬，然后消失了。

“这是.....”暗游戏睁开眼看着周围，顿时发现自己身处在一个顶楼，面前却有两名青年，“游戏先生，你好，我叫做游城十代。”其中一个青年看着暗游戏顿时笑道，“我叫做不动游星。”而另外一个较大的青年也介绍道。“你们.......”暗游戏有点不明不白的看着两人。“我们都是从未来来的，就是为了阻止那个家伙破坏掉决斗怪兽的历史。”不动游星看着暗游戏说道。“对了，刚才那究竟是怎么回事，决斗怪兽实体化。”暗游戏闻言顿时朝着下方看去，顿时发现周围都完好无事。

“其实事情是........”而不动游星之后则是慢慢的解释了起来，暗游戏也逐渐明白了主凶的存在。“那个家伙现在在什么地方，我们必须得阻止他。”暗游戏严肃的说道，“据之前的情况，他大概马上就会出现了。”游星说道。暗游戏闻言顿时点了点头，然后就和十代与游星一起将周围的人群都驱赶了。

然而，没有多久，一个戴着假面的男子突然出现在三人面前，“哼哼，都凑齐了吗？”男子看着暗游戏和十代与游星说道。“你是之前的那个家伙........”十代看见来人顿时说道，“我的名字叫做帕拉多克斯・孛伦，嘛，就先把你们打倒吧，为了改变那个被毁灭的未来，这座城市是绝对不能幸存的。”男子淡淡道，“可恶，那么就决斗吧，我们不会让你得逞的。”游星看着孛伦说道。

而孛伦的摩托车却在这一瞬间化作了一个飞行工具，而暗游戏等人则是准备好决斗了，但是此时，一阵不规则的脚步声响起。“找死的家伙，就是你吗？从未来来的后辈啊。”一道悠闲又毫无感情的话语传来，让在场的四人齐齐目光朝着声音来源处看去。

“凌风...你怎么会在这里？”暗游戏看见来人顿时说道，而一旁的十代则是有点激动，毕竟凌风已经完全存在这个世界了，未来里自然有凌风的存在，十代记忆里也存在着，而十代自从决斗学院毕业以后，就没有再见到过凌风了，现在看到过去的凌风自然免不了一点激动情绪，毕竟十代可是很清楚当初送他英雄牌组的人是谁，唯独游星有点茫然的看着来人。

“当然是为了教训某个无知的后辈而已。”凌风看着暗游戏然后又看了看孛伦冷笑道，“游戏，这一场决斗让给我吧。”凌风一步挡在暗游戏三人面前说道，“当然，之后我也会和你们三人来一次决斗的，毕竟你们可都是拯救世界的英雄啊。”凌风不等暗游戏等人发话，然后笑道。

“好吧。”暗游戏闻言顿时点了点头，然后往后退了几步，而十代看见了也跟着退后了几步，游星则是被十代给拉了回去。

“好了，小辈，就让我们来玩一玩吧。”凌风看着博伦笑道，“你可没有资格拒绝哦，黑暗游戏已经开始了。”凌风看着孛伦一脸不情愿的表情然后说道，顿时场地上冒出了一个巨大光柱将凌风和博伦给包围住。“黑暗游戏.....”游星看着这一幕顿时惊讶道，因为他也和暗痣人对战过，自然知道，反倒是暗游戏和十代没有什么情绪，暗游戏则是早就知晓了，而十代则是习以为常了。

“那么就先打倒你吧。”孛伦看了看周围的情景顿时说道，“对了，他没有决斗盘啊。”此时游星看着凌风顿时说道，暗游戏和十代闻言顿时扫了一眼凌风，却发现凌风真的没带决斗盘，顿时都愣住了。“你们放心吧，有没有决斗盘，我都能够决斗。”凌风自然也能够听见，然后回头说道，顿时将卡袋里的卡组拿了出来，然后就这么神奇的将卡组浮在了空中，然后一挥手，顿时五张卡抽了出来，之后浮在凌风面前停着。

孛伦看见这一幕顿时皱了皱眉，而暗游戏等人则是一脸惊讶的看着凌风。

“撒，开始吧，决斗！！”凌风看着孛伦笑道。

38.流星龙！

“我的先攻，抽卡。”凌风看着已经抽好卡的孛伦说道，然后浮在空中的卡组最上方的一张卡顿时漂浮了起来，之后停在了凌风面前。“我守备表示召唤魂虎（4星，攻击力：0，守备力：2100），然后盖上两张卡，回合结束！”凌风看了看面前的手卡然后顿时下了决定然后说道。

“我的回合！！抽卡，发动场地魔法！罪世界！！然后将卡组里的青眼白龙除外，特殊召唤罪・青眼白龙（8星，攻击力：3000，守备力：2500）！战斗，罪・青眼白龙的攻击。”孛伦迅速的用出一张场地魔法卡，同时周围也迅速的变了一个样，之后又召唤了他独有的怪兽。“那是海马的青眼白龙。”暗游戏看着这一幕惊讶道。

“发动陷阱卡！炸裂装甲！当对方的怪兽进行攻击宣言时这张卡才能发动。将那只攻击怪兽破坏。”凌风一挥手，顿时一张陷阱卡出现在众人的视野里，“消失吧，罪・青眼白龙！”凌风看着孛伦场上的怪兽说道，顿时罪・青眼白龙化作玻璃般的粉碎消失掉了。“可恶！看来还是小看你了。我将卡组里的彩虹龙除外，特殊召唤罪・彩虹龙（10星，攻击力：4000，守备力：0）！由于是在战斗阶段特殊召唤的怪兽，所以还可以进行攻击，罪・彩虹龙的攻击！”孛伦顿时说道。

“哼，看来你是铁了心要把我的怪兽破坏掉啊。”凌风看着孛伦冷笑道，“从手卡发动速攻魔法，收缩，对方一只怪兽的攻击力减半！”凌风从手卡里顿时用出了一张魔法卡然后说道，罪・彩虹龙的攻击力瞬间变成了2000分，而魂虎的守备力则是2100，孛伦反倒被弹了100点伤害，生命值变成了3900点。

“可恶，回合结束！”孛伦看着这一幕顿时不爽道。“真是危险的局面啊。”游星看着这一幕说道，“嘿嘿，那个家伙会体验到凌风哥的恐怖之处的。”十代则是颇为不在意的说道，毕竟在他的那个时代，凌风的强大，十代是最清楚的，攻击力区区4000的怪兽，对于别人来说也许很强，但是对于凌风来说就是渣的存在，随时都可以爆掉。暗游戏也是一副深以为然的点了点头。

“我的回合，抽卡，发动魔法卡，强欲之壶，从卡组里再抽两张卡。”凌风看了看手卡然后说道，顿时卡组里又飘出两张卡浮在凌风面前。“守备表示召唤霞之谷战士（4星，攻击力：1700，守备力：300，调整（协调）怪。）然后盖上一张卡，回合结束。”凌风召唤一只怪兽之后顿时结束了回合。

“我的回合，抽卡，将额外卡组里的电子终结龙从游戏中除外，特殊召唤罪・电子终结龙（10星，攻击力：4000，守备力：2800）！然后再将额外卡组里的星尘龙除外，特殊召唤罪・星尘龙（8星，攻击力：2500，守备力：2000）！”孛伦又再次召唤了两只怪兽然后说道，“可恶，星尘龙。”游星看着罪・星尘龙顿时愤怒的盯着孛伦，“战斗，罪・电子终结龙对霞之谷战士进行攻击！”孛伦此时又说道。

“发动魔法卡，攻击力无力化，对方怪兽的攻击无效，并强制性结束战斗阶段。”凌风一挥手顿时叫道。“可恶！让你躲过了一劫，盖上一张卡，回合结束！！”孛伦闻言顿时愤恨道。“我的回合，抽卡，守备表示召唤tuner（1星），然后发动手卡里的一击推进士（1星）效果，特殊召唤出来，然后将两只怪兽同调！”凌风顿时说道。

“纳尼！！！”孛伦和游星两人闻言都是一惊，而暗游戏之前也见识过了倒是没有多大的惊讶，十代也是习以为常。“特殊召唤方程式同调士（2星，攻击力：200，守备力：1500）！然后再将场上的魂虎和霞之谷战士同调！特殊召唤星尘龙！！”凌风这一次挥手说道。

“把可能！！！”孛伦闻言顿时大叫道，而星尘龙的身影顿时出现在场地上，游星则是一脸难以置信的看着凌风。“哼，虽然不知道这个时代为什么会有同调怪兽，但是只是攻击力区区2500点的星尘龙根本不是我的怪兽们的对手。”孛伦看见这一幕顿时冷静的说道。“我的回合还没有结束呢。我在将星尘龙和方程式同调士同调！”凌风微笑道。

“纳尼！！”众人闻言都意外的看着凌风，他们没想到凌风竟然还要更深一步的同调。“2星的方程式同调士和8星的星尘龙同调，进化吧，星尘龙！特殊召唤流星龙（10星，攻击力：3300，守备力：2500）！！！！”凌风一挥手大喊道。顿时星尘龙变化了起来，然后变成一个新的姿态出现在众人面前。

“这是......”游星一脸惊讶的看着这一幕，流星龙他还没有见过，毕竟在未来时，他才刚刚解决完暗痣人的事情，机皇帝的事情并没有出现呢，“真是让我惊讶啊，没想到你竟然这么熟练同调怪兽，历史上却没有记载你这家伙的事件。”孛伦一脸震撼的看着凌风说道。“哼哼，一般一般。之后再发动魔法卡，力量！在回合结束前，场上一只怪兽攻击力减半，另一半加在我所指定的怪兽上，我将罪・电子终结龙攻击力减半，加到流星龙身上。”凌风用掉最后一张手卡说道，瞬间流星龙的攻击力变成了5300点，而孛伦场上的罪・电子终结龙攻击力变成了2000点。

（脑袋昏沉沉的，岂可修！）

39.输不掉！

“然后进入战斗阶段。小说”凌风看着孛伦淡淡道，“没想到你竟然会如此难缠，只不过我也不是没有办法。”孛伦看着凌风说道，他的确没想到凌风竟然如此棘手。“流星龙的攻击次数是按照我卡组最上方的五张卡里的协调怪兽而决定。”凌风此时又淡淡道，但是却一语惊死孛伦个半死，因为目前的流星龙的攻击力可是有5300点，他场上的怪兽分别是攻击力4000点的罪・彩虹龙，被力量减半的攻击力2000的罪・电子终结龙，还有一只攻击力2500的罪・星尘龙，如果凌风这一次流星龙可以攻击两次的话，那么他区区3900点生命值根本不够用。

只不过只要想起自己场上的一张盖卡，孛伦顿时又冷静了下来，“那么开始了。”凌风翻开卡组上方五张卡说道。“切，你的狗屎运不是一般的好，只有一张。”凌风看见五张卡里只有一张协调怪兽顿时不爽的说道。“流星龙对罪・电子终极龙的攻击！星辰幻影！”凌风一挥手道，瞬间流星龙朝着罪・电子终结龙直冲过去，一瞬间打爆了罪・电子终结龙，而孛伦的生命值瞬间从3900变成了600点。

“这个瞬间，我发动陷阱卡！罪爪流！自己场上有名字带有罪的怪兽表侧表示存在的场合才能发动。选择对方场上存在的1只怪兽破坏。我选择流星龙破坏！！！”孛伦此时顿时一挥手，打开了自己的盖卡说道。“消失吧，流星龙！孛伦一脸得意的说道，”哼，发动流星龙的怪兽效果。“凌风闻言顿时冷笑道。

“要把场上的卡破坏的效果发动时，可以把那个效果无效并破坏。”凌风淡淡的说道，“纳尼！！！”孛伦闻言顿时一惊，然后发现自己的陷阱卡瞬间被破坏掉了。“回合结束！”凌风顿时结束了回合，而这一瞬间，流星龙的攻击力也再度变回了3300点。

“我的回合！！抽卡！哼哼，这个回合就结束掉你的性命，我召唤罪・平衡齿轮（2星，攻：0，守备力：0）！，然后将罪・星尘龙和罪・平衡齿轮同调！同调召唤罪・矛盾龙（10星，攻击力：4000，守备力：4000）！！之后发动罪・矛盾龙的怪兽效果，特殊召唤星尘龙。”孛伦大笑道。

“糟了，他没有盖卡，如果被罪・彩虹龙和罪・矛盾龙以及星尘龙攻击的话，生命值在这一个回合内一定会归零的。”游星看着这一幕惊道，而暗游戏和十代两人也都有点紧张的看着这一幕。“罪・彩虹龙的攻击！！”孛伦看着这一幕说道，“这个瞬间，我发到流星龙的怪兽效果，这个回合将流星龙从游戏中除外，封锁对方一只怪兽的攻击！！！”凌风瞬间大喝道，流星龙顿时消失，罪・彩虹龙的攻击也同时停止了下来。

“哼哼，但是你场上没有怪兽，同样也没有盖卡，就连手卡也是零，你输了。”孛伦一脸自信的说道，“是吗，你试试不就知道了。”凌风倒是不在意的说道，而暗游戏三人则是有点迷茫的看着凌风，他们不知道凌风怎么还会如此蛋定，如果凌风有盖卡或者有手卡，他们倒不至于这么紧张，而现在凌风则是一无所有，不仅场上没有怪兽，同样没有盖卡，就连手牌都没有，这种情况下，为何会如此冷静。

“罪・矛盾龙对玩家的直接攻击！！”孛伦顿时大喝道，顿时罪・矛盾龙朝着凌风喷出一道黑光而来，但是一瞬间凌风场上却突然出现了一只怪兽挡下了这一击，但瞬间就被消灭了，而凌风的生命值却依然没有减少。“纳尼！！！”孛伦和暗游戏几人看见这一幕都是一惊。

“哼哼，你是在吃惊它的存在吗？”凌风指了指场地上再度出现的一只怪兽笑道，“那是什么怪兽！！”孛伦一脸惊讶的看着。“始祖龙（4星，攻击力：1900，守备力：500）！”；凌风淡淡道。“你也不用太意外，始祖龙的怪兽效果就是，我场上不存在怪兽时，他可以从手牌，卡组，墓地里特殊召唤到场上来。而且我是以守备表示召唤的，接下来你无论怎么攻击都是无力的。”凌风微笑道。

“切！！真是棘手的怪兽，将星尘龙改为守备表示。回合结束！！！”孛伦闻言顿时不爽道，因为他没想到凌风竟然还有一只怪兽可以抵挡。“我的回合！！抽卡！这个瞬间，流星龙将再度回到的场上。”凌风大声道，一道光闪，流星龙再次出现在凌风面前。“岂可修！！”孛伦看见这一幕顿时皱眉道。

“发动魔法卡，天使的施舍，从卡组里抽三张，然后舍弃两张。”凌风淡淡的说道，然后又从卡组里漂浮出三张卡，凌风扫了一眼迅速作出了决定，将力量结合和魔神冲击扔进了墓地，留下唯独的一张卡。“然后盖上一张卡，回合结束！！”凌风将留下的最后一张卡该下去然后说道。

“我的回合，抽卡。”孛伦此时大喝道，“发动陷阱卡！！暗黑奥利哈刚之魂！！”凌风此时迅速打开盖卡说道，众人都好奇的看着凌风这张陷阱卡是什么作用。“我可以获得你场上三只怪兽的控制权，同时恢复三只怪兽的攻击力与守备力总和的生命值。”凌风淡淡笑道。

“纳尼！！！”孛伦和暗游戏等人闻言又是一惊。

40.胜负！

“罪・彩虹龙的攻击力是4000，守备力是0，星尘龙的攻击力是2500，守备力是2000，而罪・矛盾龙的攻击力与守备力都是4000，所以我一共恢复16500点生命值。”凌风看着孛伦笑道，同一时间凌风的生命值瞬间变成了20500点。这一下子孛伦顿时被气的脸色一阵黑，他没想到自己竟然给凌风做了嫁衣，而且还是如此大的帮助。

而反观暗游戏等人则是微微的吃了一惊，毕竟暗游戏本人还没看过凌风使用过如此的陷阱卡，至于十代也是从未见到过，而游星同样也是如此。“撒，继续吧。”凌风看着被气得不轻的孛伦玩味的说道。“你这家伙！！！”孛伦一脸愤怒之色的看着凌风，“将卡组里的真红眼黑龙送入墓地（动画里就是送入墓地，哎），守备表示特殊召唤罪・真红眼黑龙（7星，攻击力：2400，守备力：2000）！回合结束！”孛伦恨恨的结束了回合说道。

“怎么了，你场上可是没有盖卡了哦，只有一张罪・真红眼黑龙，下个回合我就会用怪兽灭掉你了哦。”凌风玩味的看着孛伦说道，其实对于这个帕拉多克斯・孛伦，凌风一直都很无语，先不说原著里一个人单枪匹马闯时空，扰乱历史，更tm的脑残的就是还和三个主角一起决斗，前世凌风就在想，孛伦是不是真的脑残了，毕竟在原著里，比孛伦强大的反派bOss多的是，但是也没看到过他们敢去单挑三主角，就算是二主角也不敢，毕竟一个主角就能够干掉他们了，而孛伦多么强大，一个人去单挑三主角，不被虐死就怪了。

而且还极有可能被放水了，先不说游戏拥有的三幻神之卡，光是十代用尤贝尔都可以爆了孛伦，游星么，至少会更困难点。所以孛伦在凌风的眼里就是一个词形容“脑残”，而且还是极致的，仗着自己拥有每个时代的最强卡又咋了？还以为主角光坏是摆着看的？所以凌风一直就给孛伦一个概念，找虐的家伙。

“我的回合，抽卡，罪・彩虹龙的攻击！！”凌风一挥手大喊道，顿时凌风场上的罪・彩虹龙朝着孛伦场上的罪・真红眼黑龙攻击了过去，一瞬间罪・真红眼黑龙就被击碎了。而同时孛伦大喊道：“发动手卡里罪・真实龙的怪兽效果。自己场上表侧表示存在的罪・真实龙以外的名字带有罪的怪兽被战斗或者卡的效果破坏的场合，把基本分支付一半才能把这张卡从手卡或者墓地特殊召唤。出来吧，我的王牌怪兽，罪・真实龙（12星，攻击力：5000，守备力：5000）呀！！”孛伦一说完，顿时一个巨大的怪兽出现在众人的视线中。

“好大！！”十代看着出现的罪・真实龙惊讶道，“攻击力5000，这样的话，凌风就无法攻击了。”暗游戏沉思道，“这个家伙究竟隐藏了多少手段。”游星看着孛伦吃惊道。“攻击力5000的怪兽啊，的确很棘手额。盖上一张卡，回合结束！！”凌风看着这一幕笑道，然后盖了一张卡顿时结束了自己的回合。

“我的回合！！罪・真实龙对罪・星尘龙的攻击！！！！”孛伦大喝道，然后瞬间指示道，顿时罪・真实龙朝着凌风场上的罪・星尘龙直接攻击了过去。“哼，将流星龙从游戏中除外，封锁对方一只怪兽的攻击！！！”凌风顿时叫道，“岂可修！！回合结束！！”孛伦闻言顿时说道。

“我的回合，抽卡，这个瞬间流星龙再度回到我的场上！！”凌风顿时再次从浮空的卡组里抽了一张卡，之后嘴角顿时露出一个弧度。“你已经没有下一个回合了，孛伦，这个回合就解决你！！”凌风看到抽到的卡顿时对着孛伦笑道。“纳尼！！”孛伦闻言一惊，然后看着凌风不似作假的神态顿时疑惑了起来，毕竟凌风场上应该没有超越他攻击力的怪兽才对。

“看来胜负已分了啊。”暗游戏此时看着凌风说道，“阿，没错，那是凌风哥宣言胜利的台词，从来没有错误过，既然凌风哥这么说了，那么这个回合决斗就会结束了。”十代则是带着丝丝回忆的神态说道，“从来没有错误过。”游星听闻十代的话倒是一愣，然后好奇的看着凌风。

“我将场上的罪・彩虹龙，以及罪・矛盾龙以及罪星尘龙作为祭品！！！！”凌风手朝上一挥说道，“纳尼！！三只怪兽解放.....”孛伦惊愕的看着这一幕说道，“召唤手牌里的欧贝里斯克的巨神兵（10星，攻击力：4000，守备力：4000）！！！！降临吧！！神呀！！”凌风大声道。顿时一个巨大的蓝色巨人出现在众人面前。

”霍呀！！！欧贝里斯克的巨神兵！！！“十代闻言顿时兴奋的叫道，“三幻神之卡吗！！”游星一脸好奇的看着，而暗游戏则是一语不发。“三幻神吗？但是攻击力也只不过是4000而已，和罪・真实龙还差远了。”孛伦一脸不以为然的说道。

“发动欧贝里斯克巨神兵的怪兽效果，我将流星龙和始祖龙当做祭品，欧贝里斯克巨神兵的攻击力提升为无限大！！！”凌风大手一挥然后说道。“纳尼！！！无限大！！！”孛伦闻言顿时吓得冒出了一阵冷汗，看着巨神兵攻击力上显示的那个无限大的标志顿时绝望了。

“巨神兵的攻击！！！神拳粉碎！！”凌风一指手大喊道，顿时巨神兵一拳朝着罪・真实龙打了过去，一瞬间击破了罪・真实龙，同一瞬间孛伦的生命值瞬间变成了0，然后也消失在众人的面前。

（下一章开始就是凌风和三主角的决斗了，额呀呀！！！头太昏了，先去休息下。）

41.凌风与暗游戏与十代与游星的历史决斗！

“还真是浪费了不少时间啊。e3小说”凌风看了看广场正中央的钟表然后笑道。“只不过也只是花了十分钟而已，距离正是颁奖仪式还有二十分钟呢，接下来这段时间我们就再来决斗一次吧，游戏，十代，游星。”凌风突然一转身看着三人笑道，现在凌风十分的期待，他想看看目前的三主角能否翻盘他，毕竟除了帕拉多克斯以外，他还是第二个挑战三主角的人，第一个人么，“死于非命”，凌风到不至于会和帕拉多克斯那样挂掉，毕竟他有的是自信。

“哇，兴奋的不得了，这一个决斗，我接受了！！！能够和过去的凌风哥交手也不算是无聊。呐，游戏先生，游星，一起来吧！！”十代第一个紧握着拳头，兴奋的说道。“可是..游星他。”暗游戏倒是没有多大意见，毕竟他对于战胜凌风还是没有多大把握，而且看见十代和游星总有一种同类的感觉，所以倒也不太在乎以多欺少，只能说凌风太强了。反倒是游星，暗游戏倒是觉得不太可能接受，毕竟对方可是来阻止帕拉多克斯的，如今帕拉多克斯被凌风解决了，那么未来也不会发生改变，所以游星此时应该赶回去才对。

“呐，游星，就来一次决斗吧，好不容易回到了过去一趟，不和这个时代最强的决斗者交战一下怎么行呢？而且还是和游戏先生联手啊，光是想想就兴奋不已啊。”十代此时拍着游星的肩膀鼓舞道。“十代先生.....好吧。”游星看了一眼十分热情的十代顿时接受了，“霍纳，游星，你的卡片。”凌风却突然扔了一张卡给游星。游星眼疾手快直接一手夹住，然后一看，顿时发现是被帕拉多克斯抢走的星尘龙，然后放入了额外卡组里。

之后暗游戏与十代和游星三人同时对视了一眼，然后三方同时点了点头，然后看着凌风。凌风也微笑的看着三人说道：“对付你们，我就全力以赴试试吧，千万不要被我一回杀了啊。你们三方总生命值为12000点，我也是12000点，没有意见吧。”凌风将浮空的卡组收回，然后从裤兜里再次掏出一副全新的卡组，然后右手上顿时出现了一个漆黑色的决斗盘，之后将卡组放了上去。

“决斗！！”四人齐齐大喊了一声，“我的回合！！！抽卡！”凌风第一个先攻，迅速的抽了一张卡，然后嘴角露出一个弧度。“游戏，十代，游星，一开始我就要全力以赴了，你们要小心了。”凌风看着三人说道，而三人闻言顿时紧紧地看着凌风。“我发动场地魔法，奥利哈刚的结界！”凌风将卡放在决斗盘上喊道，顿时奥利哈刚结界出现在众人的脚下。“然后再次发动场地魔法，奥利哈纲第二结界―奥利哈刚之气。奥利哈纲第二结界―奥利哈刚之气和奥利哈刚结界共同占用场地魔法，不会被破坏！”凌风一说完，暗游戏等人都是一惊。

“之后从卡组里发动始祖龙的怪兽效果，我场地上没有怪兽时，特殊召唤到场上来（4星，攻击力1900，守备力：500），然后我攻击表示黑羽之疾风之盖尔（3星，攻击力：1300，守备力：400）！由于奥利哈刚结界效果，我场地上的怪兽攻击力都将上升500点。”凌风召唤出一只怪兽后说道。“之后再从手牌里特殊召唤黑羽黑枪之布拉斯特（4星，攻击力：1700，守备力：800）之后发动魔法卡，二重召唤，这个回合，我还能进行一次通常召唤。”凌风接连召唤了几只怪兽然后说道。

“莫非！！！！”暗游戏此时眉头一皱，然后大惊道，而十代则是全身颤抖兴奋的看着，游星则是更勤于思考。“将三只怪兽当做祭品！攻击表示召唤邪神恐惧之源（10星，攻击力4000，守备力：4000）！！！奥利哈刚结界的效果，攻击力再次上升500点！然后我的回合结束了。”凌风将三只怪兽作为了祭品然后召唤出了三邪神之一的邪神恐惧之源，顿时邪神一登场，一股强烈的邪恶气息充斥着周围。

“呀吼！！一上来就是攻击力4500的怪兽。”十代看着这一幕兴奋道，暗游戏和游星则是皱眉的思考着。刚才暗游戏还以为凌风要召唤三幻神了呢，没想到竟然是邪神。虽然目前暗游戏还不太清楚三邪神的存在，但是至少也多少听闻过。

“我的回合！！抽卡！！发动魔法卡，古之规则，可以从手牌里召唤一只等级五以上的通常怪兽！我守备表示召唤！出来吧，我的仆人，黑魔导（7星，攻击力2500，守备力：2100）！“发动邪神恐惧之源的怪兽效果，这张卡在场上存在时，除了这张卡以外的怪兽，攻击力与守备力都将减半！！”“纳尼！！！”暗游戏三人闻言顿时一惊，而黑魔导则是攻击力与守备力瞬间变为了1250和1050。“然后盖上两张卡，回合结束。”暗游戏此时顿时开始了自己回合然后说道。又召唤了黑魔导，看得十代又是一阵喜悦，游星也是一阵欣赏。但是凌风的邪神恐惧之源却给了他们极大地压力，攻击力减半，那么证明想要正面击败邪神恐惧之源，就必须要攻击力9000以上的怪兽了。

（一章！）

42.巅峰之对决（一）

“哟西，我也不能输啊，我的回合，抽卡！”十代此时大声道，顿时抽了一张卡，然后看了看手牌，“发动魔法卡，天使的施舍！从卡组里再次抽三张卡然后舍弃两张！！”十代顿时有了主意然后发动了一张魔法卡。之后又再度抽了三张卡，然后又丢了两张卡放入了墓地，“之后守备表示召唤新空间侠・大地鼹鼠（3星，攻击力900，守备力：300）！之后盖上一张卡，回合结束！！”十代做完一切顿时结束了回合，而大地鼹鼠攻击力与守备力因为邪神恐惧之源的关系，都下降了一半，变成了450和150。“我的回合，抽卡。”游星又接着道。“守备表示召唤小走鹃（1星，攻击力300，守备力：300）！然后盖上两张卡，回合结束！！”游星召唤完怪兽，再度盖上了两张卡顿时结束了回合。

“我的回合，抽卡，发动奥利哈刚第二结界的效果，我恢复自己场上存在的怪兽x500的生命值。”凌风看着三人解释道，瞬间生命值也变成了12500点，只不过也是对于凌风来说，这点生命值增加的还是太少了。“呀嘞呀嘞，面对三主角，压力不是一般的大啊。”凌风看着暗游戏与十代和游星场上都盖着的卡片郁闷道，如果是其他人，凌风倒还不怕，但是面对三主角，凌风可不敢不小心，毕竟三主角毕竟是三主角，可不是配角能够比得上的，防御卡片如果没有的话，打死凌风都不会相信这种事实。

“但是没办法啊，只能硬着头皮上了，只不过光是这一张卡我也毫无作为额。”凌风看了看自己手中的唯一一张陷阱卡无奈道。“邪神恐惧之源对黑魔导攻击！！”凌风动作也不会停顿，直接挥手说道，至于为什么不攻击十代的大地鼹鼠或者游星小走鹃？那是因为那两只怪兽都有很卑劣的怪兽效果。

“游戏先生，十代先生，让我来吧。”游星看了一眼正准备启动盖卡的暗游戏和十代喊道，“阿，那么拜托你了，游星。”暗游戏和十代对视了一眼然后齐声道。“陷阱卡发动！！废铁的稻草人！！！对方一只怪兽攻击无效，发动后不送去墓地，直接再次盖伏在场上。”游星顿时打开自己场地上的盖卡喊道，一瞬间邪神恐惧之源的攻击就被一个铁的稻草人阻挡了下来。

“哟西，干得好，游星！”十代看了一眼游星鼓着大指姆笑道，暗游戏也是一脸的赞扬，游星则是笑了笑没有说话。“呀嘞呀嘞，真是棘手啊，三主角不愧是最难缠的对手，看来我还要苦战一番啊。我盖上一张卡，回合结束！！”凌风嘀咕了一声，然后大喊道。

“我的回合，抽卡！！哟西！！”暗游戏顿时一抽卡，然后看到抽到的卡，嘴角露出一个弧度。“十代，游星，把你们的力量借给我！！！”暗游戏看了一眼十代和游星说道，“阿！”十代和游星两人闻言顿时朝着暗游戏回应道。“将我场上的黑魔导，十代的新空间侠・大地鼹鼠，以及游星场上的小走鹃当做祭品献上！！！！攻击表示召唤！！拉的翼神龙（10星，攻击力：？，守备力：？）！！！”暗游戏大声说道，顿时翼神龙闪亮般的登场了。

“由于邪神恐惧之源的效果，当做祭品的三只怪兽攻击力都减半，所以翼神龙攻击力为1950，由于邪神恐惧之源效果，翼神龙攻击将会再度减半！！”凌风看着这一幕顿时说道，毕竟tv里三幻神都会受到邪神效果影响。这一瞬间，翼神龙的攻击力就变成了975。连1000点攻击力都没有达到，估计是翼神龙最为憋屈的一幕吧，只不过凌风知道自己的邪神恐惧之源大概就这么完蛋了。

“但是，我支付1000点生命值，发动翼神龙的怪兽效果！！！去吧！！拉啊！！！神不死鸟！！！消失吧！！邪神恐惧之源啊！！！”暗游戏此时大手一挥大喊道，顿时翼神龙全身冒着惊人地火焰朝着凌风场上的邪神恐惧之源直冲而去，一声巨响，烟雾顿时弥漫了开来，当厌恶散尽时，凌风场上的邪神恐惧之源已经消失了。

“由于邪神恐惧之源已经消失，拉的攻击力变回原来的状态！！”暗游戏此时说道，而这一瞬间拉的翼神龙攻击力再度变为了1950点。“拉啊！！对凌风直接攻击！！！”暗游戏此时顿时挥手大喊道。“哟西！！不愧是游戏先生！！”十代看着这一幕顿时笑道，游星也不由得对暗游戏十分的憧憬。“游戏，你忘记了一件事情。”凌风看着这一幕笑道，顿时一道虚影闪过，凌风场上出现了一只怪兽，将翼神龙的一击给抵挡了下来，之后破碎了开来，但是下一个瞬间，虚影再度出现在众人面前。

“那是始祖龙！！”暗游戏皱眉的看着面前的怪兽说道，因为暗游戏觉得凌风这一只怪兽挺为棘手的，只要他的场地上没有怪兽，就可以无限制的特殊召唤到场上为凌风抵挡攻击，所以如果想要直接攻击到凌风，必须要把这只棘手的怪兽处理掉才行。

“我的回合结束了！！！接下来就交给你们了。”暗游戏此时转头对着十代和游星说道。“阿，游戏先生，放心吧，接下来就交给我和游星吧！！”十代闻言顿时一笑然后说道，游星也点了点头。

“我的回合！！！抽卡！！哟西！！！发动魔法卡，融合！！！将手牌的元素英雄・闪电侠和元素英雄・死灵暗侠融合！！！攻击表示特殊召唤元素英雄・暗辉侠（6星，攻击力：2000，守备力：1000）！！”十代看到抽到的卡顿时一喜，然后说道。

“看来还真是惊喜连连啊。”凌风看着这一幕郁闷道。

43.巅峰之对决（二）！

“之后发动墓地的元素英雄・死灵暗侠的效果，我可以一次不用祭品召唤手牌上的一只名字带有元素英雄的怪兽！”十代此时笑道，“攻击表示召唤元素英雄・新生侠（7星，攻击力2500，守备力：2000）！！”十代再次打出自己的王牌怪兽卡然后说道。“之后发动魔法卡！新之力！！元素英雄・新生侠的攻击力上升800点！”十代再次用出一张魔法卡然后说道，瞬间新生侠的攻击力变成了3300点。“然后再发动魔法卡！h――火热之心！装备给新生侠！新生侠攻击力再度上升500点！！”十代再次用了一次强化魔法卡强化了新生侠，一瞬间新生侠的攻击力瞬间变成了3800点。

“战斗，元素英雄・新生侠对始祖龙进行攻击！！上吧，新生侠！！”十代做完一切顿时大喊道，“这下子要损失重大了。”凌风皱眉的看着这一幕，只是一瞬间凌风场上存在攻击力为2400点的始祖龙就被十代的新生侠直接摧毁了。“哟西，发动新之力的另一个效果！！装备怪兽战斗破坏怪兽送去墓地时，给予对方基本分破坏怪兽的攻击力数值的伤害。所以，你总共要受到3800点生命值伤害！！”十代一脸微笑道。

“3800点生命值啊，还真是让我损失惨重哦，十代，这还是我第一次损失这么多的生命值呢。”凌风看了看从12500点生命值变成8700点生命值有点凝神道，毕竟他还是第一次损失这么多的生命值，如果是平常的4000点生命值，那么现在就只剩下200点生命值了，只不过就算是如此，凌风也感到很棘手，毕竟三主角可不是闹着玩的，稍微不注意就会被三人联手干掉了，所以凌风也不敢再度大意了。

“发动始祖龙的怪兽效果，我场上没有存在怪兽的时候，特殊召唤到场上来，回来吧！！”凌风一挥手召唤道，顿时始祖龙再度回到了场上。“可恶，真是可惜了，回合结束！！”十代看着这一幕顿时不甘的说道，毕竟他场上还有一只元素英雄・暗辉侠没有进行攻击呢，只不过凌风场上的始祖龙由于奥利哈刚结界的原因，攻击力上升了500点，超过了他的，十代也只能结束了回合。

“十代，已经干的很不错了。”暗游戏此时看着十代笑道，“还不行啊，这种程度。”十代闻言则是摇了摇头说道。“说的也是，那么接下来就拜托你了，游星！”暗游戏闻言顿时一愣，然后看了看面无表情的凌风顿时对着游星说道。“阿，我会努力的。”游星点了点头然后说道。

“我的回合，抽卡！！”游星顿时一抽卡然后说道，“能够继续对他造成打击的卡还没有凑齐，真是遗憾。”游星看了看手卡顿时遗憾道，“守备表示召唤废品同调士！！（3星，攻击力：1300，守备力：500）发动怪兽效果，可以从墓地特殊召唤一只2星以下的怪兽，我召唤小走鹃！”游星召唤出一只怪兽说道。“只不过，还是不能就这么结束了。”游星皱眉道。“游星，需要怪兽的话就交给我把！”而突然一旁的十代突然竖着拇指对着游星说道。

“十代？”暗游戏和游星闻言都是一愣，而就算是凌风都是一愣一愣的，“发动盖卡速攻魔法，融合解除！！”十代迅速打开了自己的盖卡说道。“将元素英雄・暗辉侠融合解除！出来吧，元素英雄闪电侠（4星，攻击力1600，守备力：1400），元素英雄・死灵暗侠（5星，攻击力：1600，守备力：1800）！！！！！，游星交给你了！！”十代此时擦了擦鼻尖笑道。

“多谢了，十代先生！！”游星看见这一幕顿时一喜然后对着十代说道，“嘿嘿，我可是对同调怪兽有很长的了解啊。”十代笑了笑说道。“我了个草，十代啊，你别这么玩啊，就让游星快把星尘龙召唤出来？”凌风看着这一幕顿时苦道。

“我将场上的废品同调士加小走鹃以及十代先生场上的元素英雄・闪电侠同调！！！！聚集的祈愿将成为新生的闪耀之星，化作光芒闪耀的道路吧！同调召唤，飞翔吧，星尘龙（8星，攻击力：2500.守备力：2000）。”游星果不其然，直接和凌风说的一样，游星毫不犹豫的将星尘龙召唤了出来。

“哎，这下子好了，三主角的王牌卡都登场了，只不过就是游戏的黑魔导先走一步了而已。”凌风看着这一幕心中嘀咕道。“星尘龙对始祖龙攻击！！！”游星顿时一挥手喊道，顿时凌风场上的始祖龙又被轰得渣都不剩，生命值再度减少了100点，变成了8600点。但是始祖龙却又瞬间回到了场上。

“盖上一张卡，回合结束！！”游星看了看手中的一张卡，迅速盖了下去，然后说道。“我的回合，抽卡！！发动奥利哈刚第二结界的效果，由于只有一只怪兽，所以只恢复500点生命值。”凌风说道，生命值变成了9100点。

“发动魔法卡，天赐的包牌，双方玩家都将手卡都抽到六张为止。”凌风只好无奈的发动了这张双刃卡，毕竟他现在就只有一张盖卡和一张无限复活的始祖龙以及这一张手卡了，如果再不搞好，以后就可能被暗游戏等人磨死了，毕竟到现在为止，凌风倒还是损害最大的，生命值比就是9100:11000点，双方还差了1900点呢。

而且凌风也知道三主角抽卡幸运率可不是盖的，但是如果不发动也不行，只能赶鸭子上架了，免得被打得连什么地方都找不到。迅速的抽了六张卡，凌风顿时沉思了起来，毕竟接下来可不能乱玩了，三主角可不是简单角色，就算凌风有着超越时代的卡，但也不一定能够赢，除非等神狐自身降临，那可能性倒是大多了，只不过到现在为止，凌风都还没有抽到神狐呢。

44.巅峰之对决（三）！

“嗯！貌似我忘记了什么。”凌风这个时候突然想到了一件事情，然后看了看自己手上的决斗盘，顿时一拍脑袋想起了。“靠，真tm的逗b了，我之前竟然忘记奥利哈刚第二结界的效果了，哎，为什么关键时刻没有想起来呢，靠，白白浪费了我3800多的生命值，可恶啊。”凌风此时非常的郁闷想到。

因为到现在凌风才想起来，奥利哈刚第二结界有个效果就是，对方发动攻击时，可以将自己场上的一只怪兽送入墓地，使其攻击无效并破坏，他有始祖龙明明就可以相当于无限连锁了，这种摆明的效果，他竟然都没有发现，他真的觉得自己很郁闷了，因为如果之前就发现了的话，那么也不会被十代的新生侠攻击造成了那么大的伤害了。

“只能怪我太过于安乐了，岂可修！！”凌风撇了撇嘴不爽道。“发动魔法卡，封印的黄金柜！我从卡组里选择一张卡，两回合后加入手卡！”凌风顿时打出了一张魔法卡然后说道，然后顿时抽出卡组，从里面筛选了起来。“嗯，最为理想的作法就是把神狐放里面去。但是....”凌风看了看卡组里的卡顿时沉思道。

“嗯？这张卡我有么？”凌风突然发现一张极其陌生的卡，然后一看顿时愣住了，“你这家伙怎么也会在这里，哎，难怪最近都找不到你，既然你在的话，那么另外的那个家伙也在喽。看来是神狐把你们弄来的，只不过倒也省得了。”凌风看了看手中的这张卡无奈道，“嘛，只不过用你来玩玩貌似也很有趣啊。”凌风此时微笑道，然后就将这张卡放了进去。

“发动魔法卡，强欲谦虚之壶！从自己卡组上面把3张卡翻开，从那之中选择1张加入手卡，剩下的卡回到卡组。”凌风顿时打出一张卡之后说道，然后再度抽了三张卡起来，毕竟他现在正缺怪兽卡，目前手卡里怪兽卡少得可怜死了的。

但是当凌风把卡组上的三张卡打开选择的时候，又愣住了。“看来...会更有趣啊。”凌风看了看其中的两张不错的卡嘴角露出一个意味不明的笑容说道，然后将一张怪兽卡加入到手卡，其他两张放回卡组洗牌去了。“始祖龙对拉的翼神龙进行攻击！！！”凌风顿时挥手大喊道。“陷阱卡发动！！废铁的稻草人！！对方一只怪兽的攻击无效，发动后不送入墓地，再度放置！！”游星此时顿时再次阻止道。

“覆盖表示召唤一只怪兽，盖上三张卡！回合结束！！”凌风盖上三张卡顿时结束了回合，十分的干脆。“我的回合！！抽卡！！”暗游戏看见这一幕抽了卡起了说道。“三张盖卡吗？不，加上之前还没有发动的那张盖卡，四张，究竟是陷阱呢，还是虚张声势呢...”暗游戏看着凌风场上覆盖的四张盖卡疑惑道，毕竟暗游戏对于凌风的盖卡还是有顾忌的，不敢随意乱攻，免得到时候局面被一下子逆转了，那么对他们都太不利了。

“守备表示召唤幻兽王（4星，攻击力：1500，守备力：1200）！回合结束！！”暗游戏想来想去还是决定不攻击了，毕竟在没有一定的把握之前，暗游戏还是不敢太冒险。毕竟如果只是他一个人中招了那还好，但是旁边还有十代和游星呢，可不能牵连到他们。

“我的回合！！抽卡！！！”十代此时也抽了一张卡，然后迅速的扫视着自己的手卡，“岂可修，没有可用的手段啊。”十代有点郁闷的想到，毕竟现在的十代的手卡大部分都是魔法卡，唯独一张怪兽卡却是羽翼栗子球。“发动魔法卡！e――紧急呼救！从卡组里将一只名为元素英雄的怪兽加入手卡！”十代顿时发动了魔法卡然后说道，之后迅速的选了一张卡加入了手牌。

“守备表示召唤元素英雄・粘土侠（4星，攻击力：800，守备力：2000），然后盖上一张卡，回合结束！！！！”十代看了一眼凌风场上的盖卡也选择了和暗游戏一样不打算进行攻击，毕竟自己受伤是小事，连累了就不好了。只不过凌风可不爽了，他要等的就是游戏三人之中其中一人的攻击都行，目前暗游戏和十代没有进行攻击，那么他的计划就无法实现了，而游星？凌风为的就是想让星尘龙暂时离场，毕竟星尘龙的效果还是很有阻碍性的，否则是无法完成凌风的计划的。而且只要到时候完成他就能够完全逆转掉这个局面。

“我的回合，抽卡！！然后星尘龙发动攻击！！！”游星看了一眼抽到的卡，顿时宣言了攻击宣言。“靠！！这个时候攻击有毛用！！”凌风心中不由得大骂了一声不爽快。“发动陷阱卡！！废铁的稻草人！！”凌风顿时一挥手，最右面的一张盖卡顿时打开，然后档下了游星的星尘龙的攻击。

“回合结束！！错觉吗？”游星看着这一幕顿时皱眉道，就连暗游戏和十代也皱眉不已，他们心中总觉得凌风貌似是在期待什么。

“可恶啊，原本还打算用炸裂装甲当做诱饵使游星发动星尘龙效果然后暂时离场，之后只要他们在召唤一只怪兽再来一个激流葬除了游戏的翼神龙和游星的星尘龙就全部解决了，再不济用奥利哈刚第二结界效果也行，虽然星尘龙破坏不了，但同时也奈何不了。”凌风此时心中不爽道。

45.巅峰之对决（四）！

“我的回合，抽卡！！奥利哈刚第二结界的效果，我场上存在着两只怪兽，所以回复1000点生命值。”凌风看着之前的计划没有成功只能继续下去了，抽出一张卡看了一眼顿时笑了笑。之后生命值变成了10100点。“我将我场上覆盖表示的怪兽打开！！！”凌风一挥手，顿时场上覆盖的一张怪兽卡出现在众人面前。“这个瞬间，发动陷阱卡！！激流葬！！！当场上有怪兽召唤，特殊召唤，翻转召唤时可以发动，破坏场上所有的怪兽！！”凌风顿时打开了盖卡说道。

“休想！！发动星尘龙的怪兽效果，将星尘龙解放，使其破坏卡的效果发动无效并破坏（缩减了，你们知道就行）！！！去吧！！星尘龙！！”游星闻言顿时大喊道，瞬间凌风场上的陷阱卡就消失了，而游星场上的星尘龙也消失掉了。“嗯！！”而此时暗游戏和十代却紧皱着眉头盯着凌风，因为他们都知道凌风应该知道星尘龙的怪兽效果才对，不会去做这种无意义的事情。他们猜对了，下一秒，凌风那得意的笑声就传了过来。

“哼哼呵呵呵！！游星，我正等着星尘龙离开场上呢！！”凌风大笑的对着游星说道，“纳尼！！！”游星闻言顿时眉头一皱，暗游戏和十代也是紧盯着凌风，看他想做什么。“我刚才翻转的怪兽是邪灵（3星，攻击力：1200，守备力：1500）！！他的翻转效果是，我可以任意破坏对方场上的三张卡！！”凌风看着暗游戏三人笑道。“我破坏十代场上的元素英雄・新生侠！！和游星场上的陷阱卡废铁稻草人！！以及游戏的幻兽王！！！”凌风顿时一挥手，三道黑光迅速的朝着三张卡分别射去，顿时暗游戏，十代，游星场上都迅速的各被破坏了一张卡。

“连环计吗！！”暗游戏闻言顿时想明白了，他知道凌风之前发动激流葬其实为的就是让星尘龙故意离场，就算没有办到也可以破坏场上了所有除了他翼神龙以外的怪兽，而如果被阻止了，那么这张邪灵怪兽也可以再度破坏三张卡，而他们现在没有任何阻挡手段。

“真是被摆了一道啊。”十代颇为不爽的擦了擦鼻尖看着凌风，而游星也是紧握着拳头。“还没有完了呢。”凌风看着三人笑道。“使用始祖龙对拉的翼神龙进行攻击！！！”凌风顿时挥手喊道。一瞬间，凌风场上的怪兽就朝着暗游戏场上的翼神龙冲了过去。

“休想得逞！！发动陷阱卡！！神圣之障――反射之境！！当对方玩家宣言攻击时，破坏对方场上所有攻击表示的怪兽！！！”暗游戏顿时迅速的打开了一张盖卡说道。“哟西，不愧是游戏先生！！”十代看见这一幕顿时打了一个响指说道。游星也颇为佩服的看着暗游戏。同一瞬间，一道光闪过，凌风场上的始祖龙和邪灵都被破坏了，然后消散了，但是随即始祖龙的身影再度出现了。

“切，真是的，看来不把决定性卡片打出来，这次的胜负很难啊。”凌风看着这一幕顿时心中想道。“覆盖表示一只怪兽，然后盖上一张卡，回合结束！！！”凌风看了看心中顿时有了决意，然后召唤了一只怪兽，盖上一张卡顿时结束了回合。“这个瞬间，星尘龙将再度回到我的场上！！”游星此时大喊道，一阵光闪，星尘龙再度闪亮登场。

“我的回合！！！抽卡！！哟西！！！十代，你场上的元素英雄・死灵暗侠就借用一下了！这个回合！！如果顺利的话，也许就能够将凌风击败了！！”暗游戏此时看到抽到的卡片，嘴角露出一个弧度，顿时说道。“真的吗！！哇啊啊！！真是期待的不得了啊，游戏先生，那么就交给你了！！”十代竖起大拇指兴奋的笑道。“..........”就连游星也偏着头看着暗游戏，他想不明白暗游戏哪来的这么大自信说可以在这个回合击败凌风。

“莫非.......”凌风突然想到暗游戏卡组里的一张卡顿时愣住了，“不会吧，应该不会是哪张卡吧。”凌风心中有点虚惊道。“我将十代场上的元素英雄・死灵暗侠当做祭品！！攻击表示召唤黑魔导女孩（6星，攻击力：2000，守备力：1700）！”暗游戏顿时一挥手说道，然后召唤出黑魔导女孩。“因为黑魔导在墓地的原因，黑魔导女孩攻击力上升300点！！”暗游戏继续说道。一瞬间黑魔导女孩攻击力变为了2300。

“之后，我发动手卡里的魔法卡！！洗脑！！！！支付800点生命值，到回合结束阶段为止，获得对方一只怪兽的控制权！！”暗游戏顿时嘴角露出一个自信的弧度然后说道。“靠！！！！”凌风心中无限咒骂着幸运女神，他几乎都没有抽到什么太好的卡，如今暗游戏这一抽卡，着实让他很蛋疼，因为他刚才就是怕被暗游戏抽到洗脑，到时候始祖龙被夺了，那么无限复活效果也就没有了。

“我选择你场上的始祖龙！这样的话，你场上如果没有怪兽，始祖龙也不会再度帮助你抵挡了。”暗游戏此时笑道，但是生命值却又一瞬间减少到10200了，只比凌风多100点而已。但凌风场上的怪兽却少了一只。“哟西，干得好，游戏先生！！”十代和游星两人齐声道。

“十代，游星，这一次我要做一个很危险的举动，如果有什么疏忽的话，就拜托你们了！！”暗游戏此时斜头看着十代和游星说道。“阿，游戏先生，放心吧！！”十代闻言顿时自信道。“没错，游戏先生，后面有我们支撑，你只管攻击就是了。”游星也点了点头说道。“啊，有了你们这句话就放心了，发动拉的翼神龙的效果！！！玩家可以将生命值变成1点，剩余的都转为拉的攻击力。我将我们三人的生命值变为1，翼神龙的攻击力增加！！！”暗游戏此时顿时大喊道。

瞬间，翼神龙的攻击力猛的暴增了起来，短短的1950点攻击力变成了12149点攻击力！！

“这下子好玩了！！”凌风看着这一幕嘴角苦笑道。

46.巅峰之对决（五）！！

“然后再发动盖卡！！大岚！！破坏场上所有的魔法陷阱卡！！”暗游戏此时挥手大喊道，一瞬间凌风场上的所有盖卡和游星的一张盖卡都被破坏的干干净净。e3小说“之后，黑魔导女孩对凌风的怪兽攻击！！！”暗游戏再次指挥道。顿时黑魔导女孩朝着凌风场上唯一的盖着的一张怪兽攻击了过去。

“那是！！！”游星看见因为攻击显示出来的怪兽吓了一跳然后说道，“怎么了，游星？”十代看着游星疑惑道。“是面拉怪（3星，攻击力600，守备力：600）！！”游星大惊道。“发动面拉怪的怪兽效果，这张卡被战斗破坏时送去墓地，对方场上的所有怪兽都将破坏！！！”凌风此时微笑道。

“纳尼！！”暗游戏和十代闻言顿时一惊，但是还没等他们反应，一阵暴风刮来，暗游戏场上的黑魔导女孩和抢夺过来的始祖龙以及游星场上的星尘龙都被一瞬间给破坏掉了。“可恶！！！由于面拉怪被破坏送入了墓地才会发动效果，星尘龙是无法干涉的！！”游星此时一脸不甘的说道。

“这个家伙一开始就准备好了吗？”暗游戏此时紧皱着眉头看着凌风，和再度出现在场上的始祖龙。“但是机会也只有这一次，能够对他造成多大伤害也就只有此时了！！拉的翼神龙进行攻击！！！”暗游戏此时一挥手大喝道。顿时翼神龙朝着凌风场上的始祖龙直轰而去。

“哇啊啊啊，攻击力12149，被打中了可不是好玩的啊，我的怪兽可是只有区区2400点攻击力。”凌风看着这一幕无奈的摊着双手。而当这个瞬间，凌风却突然从手牌打了一张魔法卡下去然后大声说道：“发动速攻魔法！！镜子魔术！！当对方怪兽发动攻击时可以发动，使它的攻击无效，并且恢复那只怪兽的攻击力大小的生命值！！”

“纳尼！！！”暗游戏闻言顿时眉头一皱，十代和游星也不由得哑然住了，他们突然发现凌风太过于难缠了，不管是陷阱，还是魔法，光是始祖龙这只无限复活的特召怪兽都让他们很费力了。“只不过翼神龙是不会受到魔法卡影响。攻击力照常进行，但是我还是会恢复翼神龙的攻击力数值生命值。”凌风不在意的挥了挥手笑道。一瞬间守备表示的始祖龙又被打碎了，但是这一次又再度守备表示复活了。

而凌风的生命值这一瞬间却变成了22249点，比起刚才生命值简直彻底翻了一倍。“生命值22249！”游星咽了咽口水，看着凌风吃惊道。“呵呵，接下来你们可要小心哦，如果我有什么损害你们生命值的卡的话，你们可是一下子就怪了哦。毕竟你们可是才1点生命值哦。”凌风看着三人好心的提醒道。

lp：2224slp：1！！！！！

想着这个巨大的生命值差距，暗游戏三人不由的都捏了一把冷汗，毕竟这生命值相差的的确太大了，如果不是场上还有翼神龙这只高攻怪兽，他们三人都会担心不已，虽然他们从来没有想过放弃，虽然十代和游星也许没有体验过如此的生命值差度，但是暗游戏却不太一样，他和乃亚对战时可是lp：10000vslp：100的生命值差距，这种差距倒还不至于让暗游戏太过于有心理压力，顶多是认为要小心点了。

“我盖上一张卡，回合结束！！”暗游戏看了看顿时说道，“我的回合，抽卡！！！”十代此时顿时一抽卡说道。“守备表示召唤泡泡人（4星，攻击力：800，守备力：1200）！！发动怪兽效果，自己场上没有其他卡时可以再次从卡组里抽两张卡！”十代顿时又从卡组里连续抽了两张卡看了看。

“真是糟糕啊。”十代看了看手中的卡组，无奈道，因为他抽到的两张卡，其中一张是呼唤栗子球之笛，另一张却是尤贝尔，这下子十代犯难了。“回合结束！！！”十代不甘心的说道。“我的回合！！抽卡！！！守备表示召唤星尘小龙（1星，攻击力：100，守备力：100），然后盖上一张卡，回合结束！！”游星也没有抽到翻盘卡，毕竟目前的游星可是连流星龙都还没有，卡组根本不完全。

“我的回合！！！抽卡！！奥利哈刚第二结界的效果，我生命值再度恢复！！”凌风抽了一张卡然后说道，顿时生命值又增加了500点，变成了22749点。“而且因为封印的黄金柜效果，二个回合已经到了，我将获得里面的那张卡。”凌风此时一脸微笑道。“糟了！！！”暗游戏此时皱眉道，因为他推测凌风放在封印黄金柜里的卡十有八九是哪张九尾神狐的卡，只可惜这一次暗游戏猜错了。

“让我好好看看你的效用吧。”凌风看了看刚拿到手的卡笑道，“发动仪式魔法卡！！！九尾妖狐的降临仪式！支付一半的生命值！！，从卡组，手牌亦或者墓地特殊召唤一只幼年・九尾妖狐！！！”凌风此时微笑道，一说完，凌风生命值再度缩减了，从11375（还有个0.5，但是还是四舍五入了）了。

但同时，一阵红光闪现，一只幼小的九尾狐狸顿时出现在场上......让暗游戏等人都不由得一愣。“幼年・九尾妖狐（8星，攻击力：4000守备力：4000）！”暗游戏看着这一幕不由得眉头一皱，他总感觉这只怪兽有什么很特殊的能力。

“糟糕了！！”而此时，旁边的十代却直接叫出声来了，搞得暗游戏和游星都是一愣。“游戏先生，游星先生，接下来一定要不择手段的把那只怪兽破坏掉，千万不要让它留在场上超过一个回合，否则会进化的！！现在的幼年体我们还能应付，但是进化后的，我们是绝对赢不了的！！！”十代此时早就没有了之前兴奋样，反倒一脸凝重的说道。而十代的这个样子反倒让暗游戏和游星也凝重了起来。

“靠，莫非十代那个家伙竟然知道小九的效果？”凌风看着这一幕不由得郁闷的想道。

47.巅峰之对决（六）！

“我之后盖上两张卡，回合结束！！”凌风看了看手上的卡，顿时喃喃道，然后顿时结束了自己的回合。“我的回合！！抽卡！！”暗游戏此时顿时一抽卡，然后神情严肃的盯着凌风场上的幼小的九尾妖狐。“能够让十代如此忌禅的怪兽，攻击力与守备力也只是单单的4000分，在目前的翼神龙面前，根本不是对手，但是绝对不会这么简单。”暗游戏此时心里默默的想道。

“只不过，既然十代都说了，要不择手段破坏掉，那么也只有攻击了！！”暗游戏心中继续想道，“战斗！！拉的翼神龙对幼年・九尾妖狐进行攻击！！”暗游戏顿时指挥道，一瞬间，翼神龙就朝着凌风场上的小九攻击了过去。

“发动陷阱卡！！强制终了！！将自己场上一张卡送入墓地，强制性结束这个回合的战斗阶段！！”凌风一打开盖卡顿时说道，然后将自己另一张覆盖下去的卡顿时送入了墓地。而翼神龙却在同一时间停止了攻击。“没想到这么难缠啊，看来我只能做好完全准备了。”暗游戏皱眉道，毕竟如今场上唯独只有他的翼神龙攻击力最强，十代和游星场上几乎可以用残兵败将来形容，一个是只有一个区区守备力1200的泡泡人的十代，一个是只有区区100点守备力星尘小龙的游星，如果他不能按照十代指示那样，破坏掉凌风的怪兽，那么接下来能够破坏的希望就越来越小了。

“盖上一张卡，回合结束！！！”暗游戏顿时一伸手盖上了一张卡结束了自身的回合。“游戏先生看来还是没有办到啊，那么也只能靠我了，千万不能让那张卡出现啊。”十代看着暗游戏心里严肃的想道。“我的回合，抽卡！！”十代顿时一伸手抽了一张卡。“糟了，这个局面还是不行啊！！！”十代看到抽到的卡，顿时郁闷道。“只能再赌一把了！！发动速攻魔法！！手札断杀，双方玩家各自舍弃两张卡，然后再从卡组里抽两张卡！”十代顿时将抽到的卡打了出去。

而凌风倒也没有什么，因为他如今就二张卡，那就是王之名和防御轮，两张也不是太有用，虽然第一张有用过头了，舍弃了凌风也没有什么舍不得的。暗游戏和游星同时舍弃了两张卡再次抽了两张。

“我相信你，我的卡组！！给予我力量！！”十代心中紧紧默念道，然后大喊道。顿时一挥手，抽卡，也不知道凌风是不是发现自己看到幻觉了，他突然发现十代抽卡的瞬间，手挥动时竟然有一道红色的残影。“哟西！！！太好了！！！”十代看到抽到的卡顿时一喜，然后笑道。

“发动魔法卡！！贤者之石！！！支付一半生命值！可以从卡组任意选一张卡加入手牌！！”十代顿时将当初得到的稀有卡拿了出来。“草！！！”凌风闻言顿时爆了一句粗口，他可是记得原著里十代在打三幻魔结束时就应该没有这张卡了才对，现在怎么会再度冒出来，只不过下一秒十代的话却将他打得郁闷了。

“这张卡还得多谢凌风哥你给我的呢。没想到会用上。”十代擦了擦鼻尖然后笑道。“我.........”凌风只能以无奈的态度看着。“我将卡组里的奇迹融合加入手牌！！”十代笑道。然后十代三人仅剩下的1点生命值也发生了变化，变成了0.5，看得凌风很是不解。“之后发动魔法卡！！奇迹融合！！将墓地或者场上的融合素材除外，从融合卡组特殊召唤一只名字带有元素英雄的怪兽上场！！！”十代解释道。

“将墓地的，元素英雄・羽翼人，爆炎女郎，元素英雄・闪电侠，和场上的元素英雄・泡泡人除外！！！特殊召唤元素英雄・永生侠（10星，攻击力：2900，守备力：2600）！！！”十代顿时召唤出一只类似于金人的英雄，然后出现在众人面前。

“之后再次发动贤者之石的效果，生命值再度减半，将卡组里的一张卡加入手牌！！”十代再次使用了一次贤者之石，顿时生命值又减半了，而最后十代又再次发动了自己加入的一张卡。“魔法卡！！旋风！！破坏场上一张魔法，陷阱卡！！我破坏你场上的强制终了！”十代顿时一挥手笑道。

“奶奶个熊，这下子包不了。”凌风看着这一幕郁闷道。“然后最后发动贤者之石，将一张卡加入手牌！！！”十代用了一次效果之后就再次从卡组选择了一张卡加入到手牌。“哟西，这一瞬间，贤者之石最后的效果发动了，元素英雄・永生侠的攻击力上升对方场上存在的怪兽倍数！！！”十代一挥手笑道。

“凌风场上有两只，也就是攻击力5800点！！”暗游戏看着这一幕沉思道。“之后战斗，元素英雄・永生侠对幼年・九尾妖狐进行攻击！！！但这一瞬间，我发动手卡上欧尼斯特的怪兽效果，自己场上光属性的怪兽在战斗时，战斗瞬间把对方的攻击力加到自己怪兽身上！！！耶！”十代此时兴奋的都叫了起来。而就在这个瞬间，元素英雄・永生侠的攻击力就变成了9800点。让暗游戏和游星都不由得对十代很刮目相看。

“没想到当初没用的效果，现在到成了救星！”凌风自嘲的笑了笑，然后说道。“十代，你的想法很好，但是你忽略了一点！！！我发动奥利哈刚第二结界的效果，对方怪兽攻击时，将自己场上一只怪兽送入墓地，可以使攻击无效并且破坏那只怪兽！！”凌风顿时一挥手笑道。“纳尼！！！”十代闻言顿时一惊，游星同样也震惊了起来，他们还没想到凌风竟然还隐藏着这种能力。

48.巅峰之对决（终）

“结束了呢，十代！！”凌风看着十代笑道，因为他倒是真没想到自己之前忘记使用奥利哈刚第二结界的效果，如今还能够派上用场，顿时不由有点感叹了。“可恶！！！还是不行么？”十代和游星此时有点垂头丧气道，只能静静的看着奥利哈刚结界发出的一道光束朝着元素英雄・永生侠射去。

“陷阱卡发动！！！换位！！！！”而就在众人以为定局一定时，暗游戏那独特威压的声音传了过来，顿时一瞬间，让十代和游星燃气了无限希望，而凌风则是有点惊愕了，他倒是没有想到暗游戏竟然会此时横插一手。

“对方的魔法，陷阱，战斗对自己场上的一只怪兽的指定的时候才可以发动。其他的自己的场上的怪兽作为对象代替！！游星，你的怪兽借一下！！！”暗游戏此时对着游星说道。“阿！！！没问题！！”游星听完暗游戏的话顿时同意了，然后只见场上原本朝着十代场上元素英雄・永生侠冲去的光束突然对着游星场上的星尘小龙冲了过去，一瞬间就击破了游星的星尘小龙，而十代的元素英雄・永生侠却毫发无损。

“糟了！！！”凌风看着这一幕顿时惊道，因为目前他可是没有任何手段了，始祖龙被他用奥利哈刚第二结界当祭品了，场上就只剩下小九一只怪兽了，如今十代的元素英雄・永生侠没有事，那么战斗就将继续。

“哟西，游戏先生，多谢了！！！”十代斜头朝着暗游戏笑道。“十代，不要放弃，我们可是一起在战斗的！游星，你也是。”暗游戏也点了点头回应了一声然后说道。“阿！我明白了，游戏先生。”游星和十代同时对视一眼然后两人笑道。

“那么接下来战斗继续！！！元素英雄・永生侠对幼年・九尾妖狐进行攻击！！！去吧！！”十代此时大喊道，顿时元素英雄・永生侠就朝着凌风场上的小九直冲而去，一下挥砍下来，将凌风场上的小九瞬间破坏掉了。而凌风同一瞬间也受到了5800点生命值伤害。一瞬间生命值就变成了5575点。

“嘿嘿！！回合结束！！”十代得意的笑了笑然后说道。“真是让我吃惊啊，不愧是每个时代的决斗王，三人联手果然是最难应付的。”凌风此时心中略微苦笑道，毕竟小九可是没有什么比较特殊的效果，只是单纯的进化特性而已，而且只是幼年期的，根本翻不起什么大浪，如今没想到真的连一轮回合都撑不下来，这倒是让凌风很是出乎预料。

原本凌风认为只要躲过暗游戏翼神龙的攻击，那么也就不用怕十代了，毕竟十代再能神抽也不可能抽到攻击力大于4000以上的怪兽吧？就算是融合也不行，凌风当初是这么想的，结果这一下就大意了，把小九葬送了。

“还是小看了主角的神抽光坏耶。”凌风不由得苦笑的摇了摇头，然后继续看着。“我的回合，抽卡！！！”游星此时瞬间抽出一张卡，然后盯着手卡里的各项卡。“比不上啊。”游星看了看手卡不由得哑然道，因为他突然发现，几十年前的决斗者竟然都这么强，不说面前一挑三还能够反击的凌风，光是说暗游戏或者十代都让游星感叹不如，因为他知道自己算是在这之中最差的一个决斗者了，能够帮到的忙极其稀少，而且也没有什么能够逆转的卡片，唯一的王牌星尘龙也被破坏送入了墓地，自从星尘龙被送入墓地之后，游星心中多少是苦笑不已，因为他除了星尘龙以外，就只有救世星龙了，但是要召唤也需要星尘龙，如今星尘龙不在场上，着实让游星犯难了。

而且这一次抽卡，也让游星没有抽到什么逆转卡片，第一次游星感到如此不甘，因为他知道这有可能是自己一生中最后一次和武藤游戏，游城十代联手对抗凌风的决斗了，而让他毫无作为的结束掉，游星是绝对不想这样，因为他也想证明自己，之前虽然他也帮助过暗游戏和十代，但是自己总觉得还是很不够。

“真是不甘心啊！！！但是我不会放弃！！”游星眼神顿时坚定了起来，然后说道，顿时开始思考着对路。“守备表示召唤二次推进士（3星，攻击力：1000，守备力：500）。回合结束！！”游星无奈的结束了回合，他目前也只有这一张卡能够帮忙了，算是最后他的奇兵吧。

“我的回合，抽卡！！！发动奥利哈刚第二结界的效果，恢复生命值。游戏，十代，游星，和你们三个决斗，真是很快乐了，真是有趣到了极点，为了表示对你们的敬意，我就用这张卡来结束决斗吧。”凌风说完对着三人笑了笑，同时生命值恢复到了6075点，因为这一次他的确玩的很爽。是进入到游戏王世界最为有趣的一次决斗了。

“纳尼！！”暗游戏三人听见凌风竟然要结束决斗了，一个个都看着这一幕，看看凌风想要出什么卡结束决斗。“发动魔法卡！！！幻神一体！！！！将手牌，卡组，墓地的奥西里斯天空龙，欧贝里斯克巨神兵，拉的翼神龙从游戏中除外！！！然后特殊召唤！！究极幻神（12星，攻击力：无限：守备力：无限）！！！！！！凌风顿时一挥手大喊道，然后场上顿时一阵巨晃，巨神兵，天空龙和翼神龙的合体形态的幻神出现在场上。

“攻击力无限大！！”游星一脸震撼的看着面前的这只怪兽战栗道，十代也手心颤抖冒汗的看着这一幕，暗游戏也是一脸惊容。

“究极幻神不仅继承着三幻神的效果，甚至还拥有着新效果，但是也用不上了，战斗！！！究极幻神对拉的翼神龙进行攻击！！！！”凌风顿时一挥手顿时叫道，一瞬间究极幻神就双拳齐出朝着暗游戏场上的翼神龙攻击过去。

“轰！！！！”的一声响，暗游戏的翼神龙瞬间被破坏，三人的生命值同时归零！！而暗游戏，十代，游星三人因为巨大的冲击力都往后倒飞了一段距离，然后倒在了地上。

“终于结束了，让我真是挺快乐的。”凌风看着这一幕喃喃道。

49.永远的羁绊（上）！

（是不是觉得章节更的少呢？是的话就吼一声（评论区去），只不过那也只是这十天之内的事情了，因为学校要补课，更新的时间少，而要放假要等月底去了，到时候就会有十多天假期，哈哈哈，到时候天天爆发，让你们看个爽！！！！）

“十七分钟，也不算多了。”凌风看着旁边的钟表喃喃道，之后就朝着暗游戏等人躺着的地方走了过去。“都没事吧。”凌风走到三人面前，看着三人都是坐在地上一副费力样说道，“没事，只是最后那个冲击力太强了，搞得现在还有点害怕呢。”十代先站起来擦了擦鼻尖笑道。“没想到你还隐藏着这么强力的卡片啊。”暗游戏起身看着凌风说道。“呵呵，你们也不赖啊，能够损害到我这么多生命值的，你们还是第一批呢。尤其是你啊，十代。还有游星，你的星尘龙可是对我的计划造成了很大的阻碍哦。”凌风看着十代笑道。然后又看着一脸不甘的游星说道。“............”游星则是默而不语。

“嘿嘿，那还真是光荣啊。只不过如果没有游戏先生和游星在后面掩护的话，我恐怕是不可能坚持这么久的。”十代此时有点遗憾道，毕竟这场决斗不止凌风打得有趣，十代也是兴奋的不得了，虽然最后输了，但他还是觉得挺愉快的。“呵，如果没有十代和游星的话，我才是最举步艰难的一个。”暗游戏按着十代笑道。“我才是，如果没有游戏先生和十代先生的帮助，我可能会被打得毫无还手之力吧。”游星颇为自嘲的说了一句，毕竟这之中，游星对凌风造成的阻碍也只是占了三成而已，十代对凌风造成的生命值伤害最多，而暗游戏更多的则是暗中掩护与奇袭。比起来，游星出力的确算是最小的了。

“游星，你不用这幅脸面，输给凌风哥没有什么丢脸的，再说了，这一场决斗不是很有趣么，决斗就是用来享受的，结果不重要，重要的是，你是否快乐的在决斗。”十代看着游星严肃说道。“享受决斗.....”游星若有所思的默念了一句说道，对于这个词，游星可以说是三代决斗王里距离最远的了，因为他是背负着一定的意义在战斗，很少有在享受决斗的时候，看看原著里，地搏神到机械神结局篇为止，有几次是在享受决斗？可以算是没有。

“十代说的没错，游星，你不必自责的，输也许很不甘心，但是重要的是能够在输的决斗里（e3）找到[e3小说]自己缺少的东西，如果能够（e3）找到[e3小说]的话，那么你也不算是输，只能算作你成功了，所以不要这么苦着一副脸，你可是决斗者啊。”暗游戏此时看着游星正经道。“没错，没错，游戏和十代说的都一样，决斗可不是只有胜负，里面可是包含着至关重要的东西，友情，快乐，输的悲伤，人生.....只不过是因人而异而已。主要看你怎么对待了。游星千万别想错了。”凌风看着游星说道。

“阿，多谢了，游戏先生，十代先生，还有凌风先生，这一次的决斗真的让我学到了很多的东西。”游星听完三人的言语，顿时眼神从刚才的迷茫中挣脱了出来，一副干劲满满的说道。只不过其眼神和神态都比之前要坚定的多。

“总感觉很别扭啊，先生这个词。”凌风闻言拖着下吧一副纠结样的说道，“额！！”游星闻言顿时一愣，“呵哈哈哈！！！”暗游戏和十代则是暗笑了起来，搞得场面顿时活跃了起来。“游星，还是换一个称呼吧，先生这个词很不适合我啊。”凌风不管两人的笑声，只是自顾自的对着游星说道。“那么...凌风前辈。”游星闻言顿时斜着头思考了一会，然后说道。“哟西，还算不错，就这个吧，总感觉先生这个词很不适合我。”凌风闻言顿时一拍游星肩膀笑道。

“对了，十代，游星，你们打算多久离开这个时代？”凌风看着十代和游星问道，“这个嘛，也不算是很急啊，毕竟帕拉多克斯已经被解决了，未来也应该恢复了原状了才对，而我在未来里也没有什么事情可以做，我想暂时在这个时代多呆一会然后离开。”十代此时停止了笑声，然后沉思了一会说道。

“那游星你呢？”凌风偏头看了一眼游星说道，“未来的同伴还在等我，所以我想我还是快点回去才好，毕竟新童实野市还正在改革中，那边还需要我。”游星沉思了一会，然后说道。“也就是说，你要立刻离开了？”暗游戏闻言顿时说道。“没错。”游星颇为不舍的说道，因为在这一次穿梭过去之中，游星遇到了暗游戏，十代，凌风三人可说是即体验到了过去决斗者的强大，又学会了许多没有学到的东西，而且离开倒也让游星很是舍不得，他如果可以的话，可是还想多和暗游戏等人交流一下。

“那么你就快点离开吧，千万不要让你未来的同伴久等了。”凌风拍了拍游星的右肩笑道，暗游戏和十代同样也是对着游星点了点头笑了笑。“多谢了，我永远不会忘记你们的。”游星闻言顿时有点激动道，然后转身走到d轮上坐着，戴好头盔，之后看着凌风三人。

“呵呵，你还真是笨蛋呢，快点走吧！”凌风看了看游星笑道，然后直接左手放在游星d轮后面一拍，右手却一瞬间将三张卡射入游星卡组最上方，而凌风这一样举动同样让所有人都看见了。就在游星想出声询问时，却惊愕的发现，自己的d轮已经飞快的奔驰了出去，然后消失在三人目光中。

50.永远的羁绊（下）！

“走了啊！”凌风看了看游星已经消失的身影笑道，“你这种做法可能会遭到游星的不满哦。”暗游戏此时走过来看着凌风笑道，“呵呵，不满就不满吧，他不是说未来的新童实野市需要他么，所以我就干脆提前送他走了，免得他老是留念我们这些已经逝去的过去。”凌风倒是颇为不在意的摊了摊双手说道。

“逝去的过去吗？还真是一个好比喻啊。”十代走过来严肃道，“还有你这个家伙，打算在这里呆多久，要是不回去的话，小心扰乱历史哦。”凌风看着十代笑道，“嘿嘿，那不正好么，再说了，我也想在过去多玩一玩毕竟这个时代可是游戏先生和你所在的时代。”十代倒是不在意的说道，毕竟对于他来说，凌风的能耐有多大，他也算是很清楚了，想当初他在决斗学院里的三年，凌风出手的时刻也不是很少，当初十代在决斗学院里可以算是谁都不怕，唯独怕凌风这个空闲人物了。

“呐，那么你给游星的三张卡片又是什么？”暗游戏此时突然开口询问道，毕竟刚才凌风的行动太过于明显了，就算想不发现都难。“呵，那三张卡啊，其中一张是这个......”凌风看了看天空然后手中顿时出现了一张空白卡，但是瞬间空白卡里出现了一副画面，而上方则是显示着的一个名字。

与此同时，时空隧道里的游星.............

“凌风前辈还真是.......”游星看了看卡组上凌风所扔进来的卡，顿时有点哭笑不得的感觉。游星先是把第一张卡抽了出来，然后看清了其中的面目。“陷阱卡，爆裂模式。”游星看着这一张卡顿时一愣，然后朝着下方的解释看去。“把自己场上存在的1只同调怪兽解放发动。包含有解放的同调怪兽卡名的1只名字带有【爆裂体】的怪兽从自己卡组攻击表示特殊召唤。特殊召唤的怪兽破坏后，因这张卡而解放的怪兽在自己场上特殊召唤。”游星默念了一下效果顿时疑惑了。

“我可没有什么带着爆裂体的名字的怪兽啊？”游星疑惑道，但是随即翻开卡组上方的一张卡。“这是.......星尘龙/爆裂体？”游星看到手中的白色卡片瞬间呆住了，因为这一张卡正是凌风给他的三张卡之一的其中一个怪兽，在原著里从未出现过的星尘龙/爆裂体。“凌风前辈还真是神秘莫测啊。”游星不由得感叹了一声，随即翻开卡组上方的第一张。

当看到这一张卡的时候，游星彻底愣住了，正确来说是激动了，高兴了。

【永远的羁绊】――而卡片图中的画面则是暗游戏，十代，游星三人挟在一起的画面，而凌风的身影则是站在四人最后，毕竟身高是最高的。

短短的一个名字，一副温馨的画面，却让游星无比的感动，然后将兜里的一个装卡的玻璃镜片拿了出来，将这张卡小心翼翼的夹在两张玻璃镜片内，然后又放回了兜里。“游戏先生，十代先生，还有凌风先..前辈，这一次真的是十分感谢，尤其是大家，通过这一次决斗，也让我知道了决斗的真正含义，从今以后，我会好好的享受决斗的，绝对不会让你们失望，还有凌风前辈，你给的星尘龙/爆裂体。我也不会让它埋没的，虽然不知道帕拉多克斯说的那个绝望的未来是什么，但是为了完成你们以及未来同伴的期待，我是绝对会改变那一切的！！”游星紧握了一下d轮的前端的手，然后再度踩了一下油门，直接朝着前方直奔而去。

..........................................

“没想到，你竟然给了游星这张卡，对了，你是怎么做出来这张卡的？”暗游戏看着凌风拿出的这张卡顿时愣住了，然后一脸疑惑道。“很简单啊，只要找一张白卡，然后运用黑暗之力将自己印象里所想映照在卡片里就行了，嘛，也只不过是做做纪念而已。”凌风闻言顿时笑道。“原来如此。”暗游戏闻言顿时说道。

“耶！！凌风哥，这张卡能不能给我？我也想留着做个纪念啊。”十代此时一脸兴奋的哀求道，双手合拢一副请求样。“放心吧，有你的。”凌风闻言顿时哭笑道，然后将这张纪念卡给了十代，十代顿时接了过去，一脸欣喜的看着面前的纪念卡片。之后将自己衣领拉链拉下，里面顿时有一个挂着的玻璃片，十代将卡片合拢进去，然后就用一个链子透过玻璃片的两端，然后将纪念卡挂在胸前，然后又拉上了拉链。

“你还真是随身带着这种玩意啊。”凌风看着十代的举动不由得一愣然后说道，“嘿嘿，就是为了某一天遇到重要的卡片，只不过现在已经遇到了，所以就用上它了。”十代笑了笑说道。暗游戏和凌风闻言顿时笑了起来。

“对了，游戏，还有你的。”凌风此时再次伸出手递给暗游戏一张卡说道，“阿，我就不客气的收下了。”暗游戏也没有推脱直接收下了，毕竟这张卡可是他们和游星的羁绊，怎么会不收下呢？同为战友嘛，而且暗游戏也觉得挺不错的，至少这样，不会让他们忘却今天的每一幕。

“游戏王的世界倒还真是不错啊。”凌风看了看天空，心中嘀咕道。

51.你要和我玩？！！

（今天去看了一下小说总榜记录，突然感叹良多啊，想当初这本小说只是我偶然想到的内容，一开始也不是很认真，就犹如你们第一次看的前面几章，错误很多，没想到如今还能够在总榜上留名了，而且还在往上冲，嘿嘿！！感觉有点神奇了。e3因为当初才写书的时候，有很多同一期的小说貌似都没有我这么坚持多写，如今发现真的有种........前辈的感觉，嘛，自我感觉额，不要在意。只不过书友们的支持少不了，这还得多感谢你们。嘛如果有犯二的时候还得多靠你们了。好了，游戏王这一卷我也思考了许久，之前也投票问了写到第几部。毕竟下个世界就是刀剑神域了，估计很多人都等不及了，但是我也不能胡乱的就把游戏王结尾了，但是仔细思考折中了一下，就发现果然天无绝人之路，我想到了一个很不错的方法，只不过那也是要等我把游戏王gx写完时才能行动。所以你们就多等一等吧。）

“天空已经开始变天了啊。”凌风躺在一个天台楼顶上，右手向后垫着后脑勺，左手遮着额头一脸睡样的喃喃道。“貌似那边已经开始了。”神狐此时虚幻般的出现在凌风旁边看着不远处一道升起的绿光说道。“阿！奥利哈刚的结界，多玛的事件已经开始了，游戏他们有的忙了。”凌风闻言顿时朝着绿光升起处瞄了一眼然后收回目光一副不想动的样子说道。

“难道你不打算去帮忙么？我可是记得你之前打算和这个事件的bOss达姿比拼一下奥利哈刚卡组的啊。”神狐一脸奇怪的看着凌风问道，“呵，的确，但是总感觉没劲啊，因为前世制造的那些奥利哈刚假卡简直要人命，一回合秒杀一切暂且不说，光是无限召怪都是这个时代所不能抵抗的。”凌风颇为无聊的说道。

“不过你不是依靠普通卡组赢过二次么？”神狐闻言顿时疑惑道，毕竟她可是读取过凌风的前世记忆，自然也能够知道一些事情。“呵呵，那也算是让同学让我了三十条命啊，而且一回合起码要死个五六次，最后还是耗光了对方卡组赢的，第二次么也只是偶然弹死了对方而已，运气可是实力的一部分，这个世界除非是主角，我还真不相信有人能够有那么好的狗屎运。”凌风倒是不在意的挥了挥手说道。

“那你打算怎么办？难道就静观其变？”神狐闻言顿时问道，“静观其变也不错，但是嘛要让我这么慢慢的等也很无趣啊。”凌风一脸迷糊样的说道。“只不过看来你也不会是太无聊才对。”神狐此时突然朝着不远处飞来的一座直升机笑道，然后瞬间消失。

“嗯？”凌风闻言一愣，然后看着飞来的直升机顿时愣住了，然后动气上半身坐在地上看着上方的直升机。但是随即直升机里走出了四个人，然后都从直升机上跳了下来，之后一个绿色长发、眼睛一金一绿穿着西装的男子走在前头，其三人跟在后面。

“你就是六道君吧。”为首的男子走到离凌风有两米远距离的时候突然停下问道，“嗯？你就是多玛的bOss・达姿吧。”凌风稍稍一愣，然后饶了饶头，因为这还是有人第一次喊他六道，但是随即释然了，慢悠悠的站了起来一副懒样的说道。

“霍！！！果然和传闻一样。”男子闻言顿时一愣，然后一脸笑意的看着凌风，而男子身后的三人却都神态不一。“传闻？我可不记得我有什么奇怪的传闻。”凌风闻言反而一愣，然后说道。“六道凌风，出生地，不明，父母，不明，来历，不明，年龄，1720之间，使用卡组：混杂卡组，卡组王牌：疑似为电子终结龙。拥有未来卡片同调怪兽以及众多未知卡片。曾经在决斗王国神秘出现，击败决斗怪兽之父贝卡斯以及海马濑人，在决斗城市里参赛，晋级八强，后因故意迟到导致失去准决赛比赛资格。但是后却被决斗王武藤游戏称为决斗历史上最强决斗者。”而男子却淡淡的说道。

“哦，看来你调查的挺清楚的啊。”凌风闻言顿时意外的看了一眼面前的男子笑道，“哼哼，只是一个很简单的搜查而已。”男子不在意的笑了笑。“但是连我击败贝卡斯都被你知道了，这可不是小事啊。”凌风眯着眼看着对方说道，因为当时他和贝卡斯决斗的时候可是只有贝卡斯本人和他自己，应该没有第三者存在才对。

“呵呵，虽然我很想说，我们多玛没有查不到的事情，但是你的身份着实让我们很困扰啊，你貌似就像凭空出现一般。”男子倒是一脸伤脑筋的表情说道。“呵呵，不好意思啊。”凌风一脸得意的笑道，因为他的确是凭空出现的，而且还是很不一般的。

“我就自我介绍一下吧，虽然你已经知道了，我的名字为达姿，多玛的幕后主使人。”男子此时一脸神态严肃的说道。“这种事情我早就知道了，好了，说出你们来这里的目的吧，我可没有多余的时间和你们瞎聊天，如果是决斗的话还是算了吧，你们还不够格。”凌风一脸无所谓的说道。

“这家伙真的是好嚣张。”男子身后一个比较类似于十代的男孩一脸气愤道。“闭嘴，巴龙。”达姿看着身后的男孩说道，“切。”男孩闻言顿时不说话了。“够不够资格还是得亲自尝试一番才行啊。”达姿此时对着凌风笑道。“嗯？既然你找虐，那么就来吧。达姿，我会让你知道真正地奥利哈刚的力量究竟有多么恐怖。”凌风闻言眯着眼的眼顿时睁开一半然后说道，但是就是这么平淡的一句话，却让达姿和身后三人有点毛骨悚然，但更多的却是意外。

52.十代vs达姿！

“砰！”而就在此时，楼顶上的大门被推开来，顿时一个人走了进来。“咦！你们是........”来人正是游城十代，因为他打算在这个时代多玩一玩，所以并没有马上回去未来，而凌风和游戏也没有在意，毕竟十代的存在也不会太多的改变历史，只要不做的太过分就是了，按照凌风的话就是说，你只要当一个旁观者就行了。但是十代是乖宝宝么？肯定要借机到处逛一逛，之前他还根据羽翼栗子球的提示感到了暗游戏和达姿一个龙套手下交手的地点，当看到对手使用奥利哈刚结界的时候，特别的吃惊，毕竟这张卡，暗游戏和十代也只有在凌风手里看到过，如今看到别人也在用，特别的感觉事态有点不一般了。

所以十代就朝着凌风所在赶了过来，毕竟以十代对凌风的了解，肯定知道凌风此时会在老地方睡觉，于是就赶了过来，但是没想到，一下子突然发现四个面生的人站在凌风不远处，而且这四人之中最前面的那个男子给了十代特别大的压力，因为十代能够感觉到，那个男子一定很强，和他遇到的对手里除却暗游戏和凌风以外肯定是最强的了。

“嗯，十代，你来的正好，这个家伙说要找我决斗哦，你说我要不要答应他。”凌风此时却是一脸笑容的转头看着十代问道。“哈？？这个先不说，凌风哥，貌似大事不妙了，游戏先生的对手竟然在和你使用一样的奥利哈刚结界啊。”十代闻言顿时一愣，然后走过来焦急道。“纳尼！！”达姿和身后的三人闻言顿时意外的看了一眼凌风，他们何尝不知道暗游戏的对战对手使用的他们招牌卡片，奥利哈刚的结界，但是十代说的那句，“在和你使用一样.....”那句话才是他们最为意外的。

尤其是达姿，他这次来找凌风的目的其实也很简单，就是为了决斗，同时也是为了了解一下凌风这个人是不是和资料上说的一样，毕竟在调查时，他们没想到那个无名的法老王竟然会对凌风如此推崇，说他是决斗历史上的最强决斗者，所以当时达姿就暗暗留了一个心眼，之后逐步调查，但是越调查，达姿就越心惊，光是出生，父母，来历都是三不明，这让达姿很是疑惑，他还从来没有遇到这样的人。

但是调查来的卡组结果也很让他意外，同调怪兽，这种未来怪兽，他的确很感兴趣了，所以同时他觉得和凌风对战一下也不是什么坏事，而且就算赢了，还可以得到一个强力的决斗者灵魂，何乐而不为呢，至少达姿认为自己不会败北，因为他相信自己的奥利哈刚卡组足以赢过任何一个决斗者。

但是十代的话语却让达姿不由得皱眉不已，因为那分明在说，凌风卡组里也有着奥利哈刚结界，达姿搞不清楚，凌风从什么地方得来的，但是也不太在意，毕竟他知道光是一个奥利哈刚第一结界是翻不起什么大浪的，要就要奥利哈刚第二结界甚至第三结界。那才是主力。

“阿，你说那种奥利哈刚结界，我又没说过，只有我一个人有，站在你面前的这些家伙都有哦。”凌风倒是不在意的说道，毕竟他的确没有说过这样的卡只有他一个人有。“纳尼，这些家伙都拥有那样的卡？”十代闻言顿时愣住了，然后直直的看着四人，战意满满的。

“呵呵，貌似你很感兴趣啊，怎么样，要不要来决斗。”达姿看见“蠢蠢欲动”的十代顿时说道。“哟西，这场决斗我接下了！！！”十代闻言顿时一喜，然后想都不想的直接接受了，因为他的战意的确被勾引了起来，和强敌对战，正是他所想要的。而达姿则是感觉到游城十代很不一般，也发觉对方是一个不下于武藤游戏那个等级的拥有精灵之力的决斗者，顿时见猎心喜了。

“等等，十代。”凌风此时却突然一搭手，对着十代喊道，“嗯？怎么？”十代闻言顿时一愣，然后回头看着凌风。“你把你的卡组拿来。”凌风对着十代小声的说道，十代闻言顿时莫名其妙的看着凌风，但是还是乖乖的交了过去。“不好意思啊，我帮这小子加几张卡，你先等等吧，你如果能够赢他，那么我再和你决斗。”凌风对着达姿歉意的一笑然后说道，其实凌风是在变相的看不起达姿，毕竟他的意思很明显了，你赢不了十代，那么就别来妄想挑战我。

“有趣。”达姿闻言顿时淡淡的笑道，“可恶！！”巴龙却有点看不惯了，想出言顿时又被达姿阻止了。“你们三个先退后一边去。”达姿的语气带着浓重的威严，使得三剑客都不敢多加嗦，直接后退了几步。

“哎，凌风哥，你为什么要把我的卡组加了许多卡进去啊。这样的话，我的英雄卡组可是无法发挥以往的连锁饿。”十代看着凌风时不时挑剔出几张卡，然后又加进去几张卡，十代顿时有点心疼道。“笨蛋，不这么做，你是赢不了那个家伙的，那个家伙的卡组里，可是有一张攻击力无限大的怪兽，而且不把那只怪兽击败的话，你就永远无法获得决斗的胜利。如果不好好的帮你调整一下，你赢得可能性只能是零。”凌风此时却看着十代卡组淡淡的回答道。

“攻击力无限？？”十代闻言顿时手心冒汗了出来，因为之前体验到和凌风对战的究极幻神的那个无限大攻击力，十代是心里很激动，目前听见凌风这么一说，顿时回头看了一眼达姿，一脸意外，只不过却更加想和达姿交战了。

“小心了啊，这个家伙可不简单，在原本的决斗历史里可是击败了与游戏联手战斗的海马濑人和城之内克的强力家伙，要不是游戏，这个家伙也许才是最强的决斗者吧。”凌风组号卡组后递给十代提醒道。“哦，我越来越兴奋了，撒，开始吧，决斗！！”十代闻言顿时兴奋了起来，然后对着达姿大喊道。

“决斗！！！”达姿闻言顿时叫道。

“决斗！”而十代同时叫道。

“好了，就让我看看吧，游戏王第二部主角vs第一部里的超强bOss，达姿，结果会如何。”凌风此时坐在后边，拿着一瓶饮料喝着看着面前的一幕。

53.十代的强烈攻势？（前篇）！！

“我的先攻！抽卡，发动场地魔法！！奥利哈刚结界。”达姿先抽了一张卡，然后迅速打出手卡里的另一张卡对着十代说道。顿时奥利哈刚结界迅速扩大出现在十代和达姿脚下，只不过十代却只是好奇的看了两眼就没有多说什么，因为这样的结界，他已经从凌风那里看过很多次了，就算是在未来，十代也已经可以说是熟练了，只不过对于过去的这些历史，十代还是很少了解到的，毕竟这些可不是什么新闻。

“攻击表示召唤奥利哈刚奇甲斯（4星，攻击力：400，守备力：1500），奥利哈刚结界的效果，我场上的怪兽攻击力上升500点！”达姿挥手笑道，顿时奥利哈刚奇甲斯的攻击力上升到了900点，只不过十代倒没有在意，因为区区900点攻击力的怪兽还对他造不成什么太大的威胁，顶多就是效果或许要棘手点。

“然后舍弃一张手卡，再支付500点生命值，从手卡里特殊召唤奥利哈刚・奇达拉（4星，攻击力：500，守备力：500）！，奥利哈刚结界效果，攻击力上升。”达姿继续召唤了一只怪兽说道。之后生命值瞬间从4000变成了3500点，又扔了一张卡进墓地了。“两只怪兽的攻击力都在1000以下，究竟想干什么？”十代皱眉的看着这一幕，然后沉思道，但是想来想去他也只能猜到是效果怪兽了，所以也只好摸黑前进，看看是什么陷阱了。

“由于奥利哈刚结界在场上，我可以把怪兽调到魔法，陷阱区域，而我怪兽区域有怪兽在场时，对方不能对魔法，陷阱区域的怪兽进行攻击。我把奥利哈刚・奇达拉移动到魔法，陷阱区域！”达姿顿时淡淡的说道，之后看了一眼十代，发现十代并没有多大的意外，只是一副毫无变化的看着这边，这个神情搞得达姿很是不爽，但是却没有表现出来。

“回合结束！！！”达姿淡淡的说道，“我的回合，抽卡！！！”十代闻言顿时抽了一张卡出来，然后顿时愣住了，“纳尼....这张卡......”十代一脸惊愕的看到抽到的卡久久说不出话来了。因为他抽到的卡正是凌风放入他卡组中的其中一张。“看来凌风哥还真是下了血本啊，这张卡如果真的上场的话，那么胜负也就结束了。”十代将抽到的卡放在了最右边，心中暗暗地想道，因为他在未来里也看过这张卡，只不过凌风却没有拿出来使用过而已。

“守备表示召唤元素英雄・粘土人（4星，攻击力：800，守备力：2000）！然后发动手卡里德魔法卡，融合！！将元素英雄・羽翼人和元素英雄・爆炎女郎融合！！！攻击表示特殊召唤火焰翼人（6星，攻击力：2100，守备力：1200）！”十代顿时将自己常用的英雄召唤了出来然后说道。

“攻击力区区2100点怪兽。”达姿倒是颇为不在意的说道，毕竟以他的实力的确有资格说这话，但是说话的目标却错了，站在他面前的可不是龙套，而是继武藤游戏之后的又一个新决斗王。“战斗，火焰翼人，对奥利哈刚奇甲斯攻击！！”十代顿时一挥手大喊道。

瞬间，火焰翼人就朝着奥利哈刚奇甲斯攻击而去，一下子就喷灭了奥利哈刚奇甲斯。“发动奥利哈刚奇达拉的怪兽效果，我受到的战斗伤害都为0！”达姿却冷笑道。“呵！战斗伤害没用，那么就效果伤害！！！去吧！！火焰翼人！！”十代此时却反冷笑道，顿时叫道。“纳尼！！”达姿闻言顿时一惊，火焰翼人一瞬间就对着达姿喷了一把火，达姿的生命值瞬间减少了900点，变成了2600点了。

“火焰翼人的怪兽效果，战斗破坏对方怪兽时，给予对方玩家那只怪兽的攻击力伤害的数值！！”十代得意的笑了笑说道。“可恶！！”达姿闻言顿时恨恨的看了一眼十代说道。“我发动奥利哈刚奇甲斯的怪兽效果，此卡因战斗或卡片效果破坏时，以攻击表示特殊召唤到场上。此卡的攻击力上升因此效果特殊召唤的次数x500点。虽然此卡表侧存在于我场上时，自己不能进入抽卡流程，但是绰绰有余了。”达姿淡淡的说道。顿时奥利哈刚奇甲斯就再度出现在场上了，但是攻击力却从900点变成了1400点。

“盖上一张卡，回合结束！！”十代看了一眼手牌顿时说道，“我的回合！！由于奥利哈刚奇甲斯的效果，我无法进行抽卡阶段，所以直接进行第一阶段。我发动奥利哈刚第二结界！奥利哈刚之气！”达姿此时顿时将手中的一张卡放在决斗盘上说道。“然后回合结束！！”达姿淡淡的说道。

“我的回合，连盖卡也不盖啊，你真是自信啊。”十代看着达姿笑道，“.........”达姿则是默不作声。而达姿身后的拉菲鲁等人却都看得有点惊愕了，他们没想到达姿和十代对决竟然还是十代先占领了上风，其实这也怪十代的火焰翼人效果太贱了，战斗和效果伤害都是一起给，达姿却只能吸收掉战斗伤害，而不能吸收效果伤害。

“这下子有点难办了啊。”十代看了看达姿场上的卡顿时沉思了起来。

54.十代的强烈攻势？（后篇）！！

“嘛，先不管了，发动魔法卡，强欲之壶，我再从卡组里抽两张卡！”十代顿时有了决意然后说道，因为达姿场上已经发动奥利哈刚第二结界，奥利哈刚之气了，攻击过去，反倒会被达姿利用效果给破坏掉火焰翼人了，这可不是十代想要的。“哟西！先把那只棘手的怪兽解决掉再说吧。”十代看了看达姿场上的奥利哈刚奇甲斯心中暗道，因为这只怪兽虽然让达姿无法进行抽卡，但是却也让十代难以下手了，效果或战斗破坏都会重新复活，然后攻击力提升，再来两次，攻击力就会变得比火焰翼人还要高了，到时候十代也难以支撑了，而且十代如果攻击的话，虽然可以利用火焰翼人破坏怪兽后的效果给予达姿生命值伤害，但是达姿也不可能放任他，如果用奥利哈刚之气的效果把他给爆了，那么他场上就只会剩下一个元素英雄・粘土人了，到时候十代的危机会比较更大。

“嘛，就赌一赌吧，看看这个家伙是否舍得使用。”十代看了一眼自己的手卡，然后心中想道，“战斗，火焰翼人对奥利哈刚奇甲斯进行攻击！！”十代顿时大喝道。“发动奥利哈刚之气的效果，将场上一只怪兽送入墓地，可以使攻击怪兽的攻击无效并且破坏！！！这样你的火焰翼人就消失了。”达姿顿时说道，然后将奥利哈刚奇甲斯送进了墓地。“嘿嘿，我就知道会这样！！还好我留了一手！发动速攻魔法！！融合解除！！”十代顿时得意的笑了笑然后说道。

“纳尼！！”达姿闻言顿时一惊，而十代场上的火焰翼人却已经重新变成了爆炎女郎和羽翼人了，也完美的躲过了达姿运用的奥利哈刚之气的效果。“由于现在还是在战斗阶段，所以我还可以进行攻击！！！”十代此时擦了擦鼻尖笑道，因为达姿如今的场上就只剩下一个奥利哈刚奇达拉，而且攻击力只有区区的1000点，他的爆炎女郎可是有1200点，这一次甚至还能够进行一次直接攻击玩家呢。

“糟了！！”达姿闻言顿时一惊，因为如果十代就这么进行攻击的话，那么他的奥利哈纲西洛诺斯就会提前出现了，而且攻击力根本不会太高，因为目前他就才收到了多少战斗伤害？火焰翼人造成的战斗伤害也只不过才1200点而已，到时候就这么召唤出来，那可不是就一个杂碎怪物而已？达姿现在才发现自己真的小看了面前的十代，这个人拥有的力量简直不是他表面所表现的那样简单。

“这样就得手了。”十代此时看到达姿脸上的表情顿时一喜，然后笑道，正准备攻击时，却突然听到一个声音。“十代，不要攻击，如果攻击了的话，接下来的决斗就无聊了，你反正有我的卡片，也不用害怕，慢慢的和他玩吧，毕竟那个家伙场上的那一只怪兽可是他召唤卡组里无限大怪兽的钥匙。”此时凌风坐在身后传音说道。

“这样的话......”十代闻言顿时看了看手卡中凌风放入卡组的那张怪兽卡一下子犹豫了起来，“安心吧，你看看你的额外卡组就知道了。”凌风此时却再次传音道，但是语气却带着十分的玩味感。十代闻言顿时翻开了一下额外卡组，然后顿时愣住了。

“这张卡.....”十代惊愕的看着额外卡组里的陌生卡片，一下子有点反应不过来。顿时看了看手卡里的那张怪兽卡，然后又看了看额外卡组里的那张漆黑的卡片。“看来我的卡组里还有其他同类的怪兽。”十代看了之后顿时沉思了一会笑道。

而达姿却发现十代却没有马上进行攻击，反倒是在看什么，一下子反而愣住了。“我的回合结束了！！”十代此时顿时结束了回合，然后说道。“.............”达姿有点莫名其妙的看着十代，不明白十代为什么不发动攻击。“我的回合，抽卡！！发动奥利哈刚之气效果，恢复自身场上怪兽x500点生命值。”达姿淡淡的说道，瞬间2600的生命值变成了3100点。

“发动魔法卡，天降的宝牌！！双方玩家都将手卡抽到六张为止。”达姿此时顿时发动了一张加手卡的卡，因为他目前就两张手卡，根本翻不起什么大浪，也只有期待来更强的卡了，顿时十代和达姿都抽到了六张手卡。

“发动仪式魔法！！奥利哈刚反射镜！！把手上、场上合计等级6以上的怪兽卡做祭品，特殊召唤反射镜骑士呼唤。”达姿此时笑道，然后将手卡里的一张6星以上的怪兽卡送入了墓地，然后在场上特殊召唤了四只攻击表示的怪兽，一个个都犹如镜人一样站立着。“然后盖上一张卡，回合结束！！”达姿看了看手卡顿时笑道。

“我的回合，抽卡！！这个......”十代一抽卡顿时无语了，因为他又抽到了凌风送给他的卡了，正确来说，除开最初的那张怪兽卡以外，已经连续抽到三张一模一样的卡了，而且还都是陷阱卡，并且还是对达姿目前最有用的卡。

“十代，把三张卡都盖上。那个家伙目前可是急需要生命值，只要他生命值超过了10000点你就可以放心的进攻了。”凌风此时传音对着十代说道，“虽然不是很想这么做，但是为了看看这个家伙的怪兽，那么我也豁出去了。只不过那四个镜人有点棘手啊。攻击力和守备力都是零，看来是特殊的效果怪兽。”十代此时心中暗暗想道。

“盖上四张卡！！！回合结束！！”十代看了看手卡顿时说道。

“我的回合！！抽卡！！奥利哈刚之气的效果，我场上有五只怪兽，生命值恢复2500点！！”达姿笑道，顿时生命值变成了5600点。“既然你这么喜欢增加生命值，那么我就送你吧！！！发动三张陷阱卡！礼物卡！！！每一张给对方玩家恢复3000点生命值！”十代此时一脸古怪道。“嗯！！”达姿闻言顿时一愣，而达姿身后的拉菲鲁等人也是一脸奇怪的看着十代。因为十代这简直就是给达姿增加了9000点生命值，这种做法，估计就算是暗游戏在场也摸不出十代想干什么。

55.前兆！！

“他究竟想干什么？”达姿心中疑惑的看着十代玩的这一手疑惑道，因为十代这可帮他恢复了整整9000点生命值，简直不是平常玩家的手段，因为放眼整个决斗历史上还真没有人这么用过十代这种套路，就算是达姿也是云里雾里，估计就是暗游戏看见也一样。不伤害对方生命值，反倒给了对方将近快10000点的生命值，有哪个神经不正常的人会这么做？除非是对自己决斗实力拥有绝对自信的人，否则换做是谁也不敢这么做。毕竟决斗里有可能多一点生命值就多一点胜算。

而就在达姿疑惑的时候，他的生命值已经恢复成14600点了，超越一万点了。这可以说是目前决斗怪兽出现在世人面前第一个生命值超越到这个地步的人。“哟西，接下来只要等那个家伙的怪兽登场就行了。”十代看了看仅剩的两张手卡心中默默的想道。“我用镜子骑士呼唤对你场上的元素英雄・羽翼人和元素英雄・爆炎女郎分别进行攻击！！！”达姿此时一挥手顿时说道。

“纳尼！！镜子骑士呼唤的攻击力和守备力都是零，虽然奥利哈刚结界提升了500点，但也只是区区500点而已，远不及羽翼人和爆炎女郎才对，看来是要发动怪兽效果了。”十代此时内心里想道。“这个瞬间，我发动镜子骑士呼唤的怪兽效果！！镜子骑士呼唤召唤出来的瞬间，每一个都放有一个指示物，放置有指示物时，攻击对手怪兽时，伤害步骤时攻击力变成对手怪兽攻击力的数值。镜子骑士的呼唤因战斗或效果破坏时，把放置在其上的1个盾指示物去除来替代”达姿微笑道。

“纳尼！！”十代闻言顿时大惊。“休想得逞！！！发动陷阱卡，攻击力无力化（十代来自未来，自然卡也是改版的）！！！对方怪兽攻击时，可以使攻击无效化并且强制性结束战斗回合！！！”十代此时一脸心有余悸的说道，因为他没想到达姿的怪兽竟然有这么棘手的效果。

“切！让你的怪兽躲过一劫了，回合结束！！”达姿颇为不爽的说道。“嘿嘿，运气也是实力的一种，我的回合，抽卡！”十代顿时一抽卡大喊道。“首先要把那个家伙身后的怪兽破坏掉才行，否则是造不成战斗伤害的，但是因为奥利哈刚结界的效果，我也无法直接攻击到那只怪兽，只能先把前面的镜子骑士打倒才行了。”十代此时心中皱眉的思考道。

“发动魔法卡，天使的施舍，从卡组里抽三张，舍弃两张！！”十代顿时打出一张卡然后说道，之后顿时从卡组抽了三张卡出来。“哟西！！！”十代看到抽到的卡顿时一喜，然后迅速的将两张卡送入了墓地，之后顿时将留下的一张卡打了出去。“发动魔法卡！！奇迹融合！！将场上或者墓地的融合素材从游戏中除外，然后从额外卡组里召唤一只名为元素英雄的融合怪兽！！！我将因为天使施舍送入墓地的元素英雄・刀锋人和元素英雄・野蛮人除外！！”十代此时笑道。

而达姿等人却都冷眼漠视着这一切，唯独凌风知道十代想搞什么了。“我攻击表示召唤元素英雄・荒野人（8星，攻击力：2600，守备力：2300）！！，出来吧！！元素英雄・荒野人！”十代顿时笑道。“去吧！！元素英雄・荒野人！！战斗！！”十代此时挥手喊道，顿时荒野人朝着达姿场上的镜人冲过去砍了一刀。“镜子骑士的怪兽效果，把指示物去掉，可以抵挡一次破坏！！而我受到的战斗伤害则是由奥利哈刚・奇拉达吸收！！”达姿淡淡道。因为镜子骑士的攻击力只有500点，所以2100点生命值伤害就被吸收掉了。

“嘿！我就知道会这样，但是元素英雄・荒野人有着一回合可以攻击对方玩家所有怪兽的效果！！！”十代笑道，“嗯！”达姿闻言顿时一愣，而荒野人则是迅速的朝着另外三个镜子骑士都砍去，瞬间又被达姿用指示物抵消了破坏，但是却又吸收了6300点伤害，加上之前受到的总战斗伤害，奥利哈刚・奇拉达受到的伤害已经有9600点了。

“然后发到魔法卡，时间女神的恶作剧，跳过一回合，再度回到我的战斗阶段！！！”十代此时暗暗笑了一下然后说道。“纳尼！！”达姿闻言顿时惊讶道，他没想到十代竟然打算在这个回合就全灭了他的怪兽。“去吧！！！”十代此时却笑道，顿时荒野人又分别朝着镜子骑士砍去，这一次没有了指示物，达姿的怪兽都迅速的被破坏掉了。而奇拉达也被荒野人砍掉了，这下子达姿场上除了一张盖卡以外，已经空空如也了。

“这下子你场上就再度空了！！”十代看着达姿笑道，“呵呵，这样只会加速你的死亡而已。”达姿倒是不在意的说道。“发动奥利哈刚・奇拉达的怪兽效果，这张卡离场时，从自己手卡・卡组的中特殊召唤一头奥雷哈刚西洛诺斯！！！”达姿此时顿时叫道。“嘿嘿，就让我看看吧。”十代满怀期待的看着面前的一幕。

“奥雷哈刚西洛诺斯，此卡特殊召唤成功时此卡的原本攻击力变成“奥利哈纲奇达拉”令玩家战斗损伤为0时所统计的数值，奇达拉受到的总战斗伤害一共是20100点！所以西洛诺斯的攻击力是20100点！！”达姿此时笑道。“攻击力20100？就这样？”十代颇为失望的看着面前的这只怪兽，因为攻击力破两万的他又不是没见过，想当初他和凯撒拼的时候，那个攻击力可是倍增的汹涌。

“还没到正主呢，十代，这只怪兽消失时，才是那个家伙的王牌登场的时候，到时候你也可以召唤那个玩意出来了。”凌风此时传音道。

“哎，还要等啊。”十代闻言顿时有点抱怨道。

56.六芒星之巨龙神登场！！

“然后发动，西诺洛斯的怪兽效果，把手卡・卡组中奥利哈刚亚力斯特茹斯和奥利哈刚迪西亚各一头特殊召唤到场上。”达姿此时挥手说道，顿时场上又出现了两只怪兽的左臂和右臂。“切，将羽翼人和爆炎女郎变成守备表示，回合结束了！！”十代此时只好摊开双手结束了回合，因为他就一张手卡了，要不是有张盖卡，十代还真会伤脑筋呢，因为西诺洛斯的攻击力有20100点，朝着他攻击表示的决斗怪兽一攻击，他都可以升天了。

“我的回合，抽卡！！奥利哈刚第二结界效果，我场上存在三只怪兽，我恢复1500点生命值。”达姿此时淡漠道，看着十代犹如看着凌迟的人，因为他相信十代已经没有办法翻盘了，毕竟在这个时代，攻击力上两万的怪兽很少存在。

“战斗，奥利哈刚・西诺洛斯对元素英雄・荒野人进行攻击！！这样就结束了！！”达姿一脸淡漠道，“嘿嘿，休想得逞！！！发动永续陷阱卡，强制终了！！将自己场上一张卡送入墓地，这个回合的战斗阶段直接结束！！！”十代顿时打开了最后的盖卡说道。“我把羽翼人送入墓地，你的战斗阶段直接结束了，怪兽可是无法攻击了哦。”十代看着达姿笑道。

“真是难缠！！回合结束！！”达姿看着十代还在挣扎，顿时不屑道。“看来，胜负已定了啊，达姿大人赢定了。”巴龙看着这一幕笑道，其他两人也颇有深意的点了点头，只不过他们却总感觉有点不对劲。“我的回合，抽卡！！发动永续魔法卡！！恶魔的海市蜃楼！然后把元素英雄・荒野人变成守备表示！回合结束！！”十代看到抽到的卡顿时用了出去然后说道。

“我的回合，抽卡！！生命值再度恢复！！”达姿此时淡淡的说道，一瞬间达姿的生命值变成了17600点了。“这个瞬间，我发动永续魔法卡！恶魔的海市蜃楼的效果，对方玩家的回合我可以将手卡抽到4张为止！！”十代马上说道，然后迅速的抽了三张卡，但是负效果却没有马上说出来，毕竟他可是怕达姿又不打算攻击。

“哼！垂死挣扎！！西诺洛斯的攻击！！去吧！！”达姿看着十代顿时说道，“发动永续陷阱卡，强制终了的效果！！将恶魔的海市蜃楼送入墓地，战斗阶段直接结束！！”十代得意的笑道。“哼，看你能够支持多久。”达姿看着十代说道。

“会很久的就是了！！我的回合，抽卡！！哟西！都集齐的差不多了。”十代看了看手卡笑道，“守备表示召唤元素英雄・炽热侠（4星，攻击力：1600，守备力：1200）这张卡上升场上元素英雄x200的攻击力数值！”十代说完，顿时炽热侠的攻击力就变成了2400点，但却是守备表示。

“哼，区区2400点攻击怪兽又能怎么样？”达姿不在意的说道，“呵呵，接下来你就会有惊喜的。盖上两张卡！！回合结束！！”十代看着手卡顿时一笑，因为他已经按照凌风的指示完成了所有的步骤，现在就等达姿上钩了，到时候就可以看看两只超越极限的怪兽了。光是想到这里，十代就热血沸腾。

“不知道那只怪兽降临了，会怎样啊？貌似在前世就是一些假卡。”凌风看了看心中想道，然后心中对着神狐喊她布置了一个隔离结界，因为免得被人看见。

“我的回合！！抽卡，生命值再度恢复，然后进行战斗！！！”达姿此时指挥道，“嘿嘿，就等着你呢！！发动永续陷阱卡！！零之妖精！！这张卡当作装备卡使用，装备怪兽的原攻击力变为0！！但却可以一回合进行两次攻击！！”十代此时阴笑道。“纳尼！！！但是你场上的怪兽都是守备表示...”达姿闻言顿时一愣然后说道。

“谁说我要给自己的怪兽装备了...”十代此时十足的欠揍表情看着达姿。“纳尼！！”达姿闻言顿时一惊，然后却发现十代的陷阱卡已经对着他的主力怪兽西诺洛斯使用了，一瞬间西诺洛斯的攻击力直接从20100点下降到零了。

“这下子你就没法了吧！！”十代看着达姿笑道，“哼哼，这样你只会加快死亡。你倒是自己找了一条更快的死亡之路啊，原本你明明不应该体验到这种恐惧的。”此时达姿却一反常态的阴暗道。“当奥利哈刚・西诺洛斯攻击力变成0时破坏此卡，若玩家生命值在10000以上，支付全部生命值并丢弃所有手卡，从卡组特殊召唤一只攻击力无限的蛇神彝（10星，攻击力：无限大：守备力：无限大）！！！”达姿此时疯狂道，而同时生命值变成了0，然后一挥手，顿时场上出现了一个巨大的黑洞，一条巨大的蛇顿时出现在众人面前。而看见那个攻击力数值，达姿手下的三剑客一个个都呆若木鸡。

“哈哈！！这就是你的怪兽啊！！真是有趣！！”十代此时一脸震撼的看着面前的怪兽笑道，“哼，你明明没有必要体验到蛇神彝的恐惧，但是却连续自寻了两次死路，你就做好神降临的祭品吧！！”达姿此时看着十代犹如看一个死人一样。

“这个可不一定啊！！发动永续陷阱卡！！！血的代价！！！”十代此时嘴角露出一个弧度笑道，“纳尼！！”达姿闻言顿时一惊，“这张卡可以让我每支付500点生命值就可以从手牌通常召唤一只怪兽！”十代笑着解释道。“哼，事到如今，你还有什么怪兽可以抵挡蛇神彝？”达姿不屑道。

“你太自大了！！！我支付1000点生命值，然后将场上的两只炎属性的元素英雄・爆炎女郎和元素英雄・炽热侠以及两只地属性元素英雄・粘土侠还有元素英雄・荒野人当做祭品！！！”十代此时挥手道，同时十代脚下发出了一红一灰的光柱，直冲云霄，而同时生命值也一瞬间变成了3000点！

“纳尼！！”达姿看见这一幕顿时愣住了。“出来吧！六芒星之龙赤炎火龙（12星，攻击力：4200，守备力：4000）！！！六芒星之龙・黄金地龙（12星，（12星，攻击力：4500，守备力：4000）！！！”十代顿时大吼了一声，两只巨龙立马出现，而同时，世界却一瞬间剧烈的震荡了起来，让所有人都感到惊慌。

“终于出来了。”凌风看着这一幕说道，因为他给十代的就是六芒星之龙，专克奥利哈刚卡组的，只不过目前只是铺垫，真正的压轴还没上场呢。“发动两只六芒星之龙的效果！！只要此卡存在场上名字带有【奥利哈刚】的卡无效并除外，每一张给予对方1000点生命值伤害。消失吧！！奥利哈刚结界！！”十代大声道。一瞬间，场上的奥利哈刚结界就消散了。

“纳尼！！”达姿闻言顿时惊讶住了，他没想到这条龙竟然可以将他的奥利哈刚给克制住。而他身后的三剑客也同样震撼住了，他们没想到面前的巨龙竟然比传说中的无名之龙还要强大。

“然后再用血的代价，支付500点生命值！！！将六芒星之龙・赤焰火龙和六芒星之龙・黄金地龙当做素材！！！超量召唤！！六芒星之龙・巨龙神（12星，攻击力：无限大守备力：无限大）！！！！！”十代顿时再次召唤了一只怪兽，顿时一条超巨大的巨龙出现在所有人面前，它的出现，顿时让达姿大惊失色。

“结束了！”凌风站在后面看着这一幕淡淡道。

57.控制！！

“把可能！！攻击力竟然和蛇神彝一样是无限！！！”达姿一脸惊容的看着面前奇大无比的巨龙难以置信的说道，因为他一直以来认为，自己的蛇神彝应该是决斗历史上最强的，除却需要集齐五张卡的黑暗大法师以外，应该没有敌手了才对，如今看见十代所召唤的卡，顿时不可置信了，因为这么多年以来，决斗怪兽所出现的卡，达姿都能够从多玛的组织情报里得知，而且还能够得到，从原著中拉菲鲁说过“除却三幻神以外的卡都有！”，都能够表达出来其势力的强大，但是如今十代使用的这张卡，达姿却从来闻所未闻，因为这太骇人听闻了，攻击力无限大的决斗怪兽不是没有，但是还是太少了，之前达姿也只知道自己的蛇神彝和黑暗大法师以及使用效果使其攻击力变成无限大的巨神兵以外，没有其他怪兽了。小说

但是六芒星之龙・巨龙神的出现，使得达姿无法再保持淡定了，因为他可是很清楚，如果自己的蛇神彝被破坏离场的话，那么这场决斗他就代表着输，虽然奥利哈刚结界被之前十代的两只六芒星之龙给破坏了，导致灵魂不会因败北而被吸收，但是达姿还是无法冷静下来，只因事态超出他的想象了，而且还不是一般的超出。

“哟下！！！！真是太震撼了，两只攻击力无限的怪兽。”十代看着自己场上的六芒星之龙巨龙神和达姿的蛇神彝，心中兴奋的大喊道，毕竟在他们的时代，除却未来凌风这个bug般人物，几乎没有人有着无限大攻击的怪兽，就算听闻，也很少见到，谁怪游戏王一代比一代弱势了呢？几乎从第二部开始，无限大的怪兽几乎都没有出现过了。

只不过十代还没有多加兴奋多久，顿时感到一股无比沉重的威压，顿时让他难受不已，冷汗直冒。“嗯？神狐，这个莫非是.....”凌风在后边看着这一幕顿时皱眉的心中问道，“没错，是决斗怪兽散发的神威而已，就和原著里三幻神一样，只有被选中的人才能操控他们，这个六芒星之龙・巨龙神，虽然是一张假卡，但毫无疑问也是存有灵魂的。如果不被他承认的话，十代可是会被反噬消灭的。谁叫它是一张神卡呢？”神狐的声音从凌风心中响起。

“神之卡都是一些好玩的家伙啊，不知道十代能不能承受住六芒星之龙・巨龙神的考验。”凌风闻言顿时嘴角露出一个弧度，然后笑道。“你不打算去帮他吗？你要搞清楚，这个巨龙神的身份地位可比黑暗大邪神索克都还要高级，虽然没有光之创造神那么强大，但是也不容小觑。十代有可能承受不住啊。”神狐闻言顿时疑惑道。

“嘿嘿，也许吧，只不过主角终究是主角，武藤游戏可是连光之创造神都承认的了，而游城十代可是继承武藤游戏的第二任，不可能连一个不如光之创造神的神之卡都收服不了。否则他就不是主角了。”凌风倒是不在意的笑了笑说道。因为在游戏王里，其实决斗怪兽也有等级差别的，当然不是指星数，而是指身份地位，就比如三幻神，翼神龙却比天空龙和巨神兵都要高级，而天空龙和巨神兵的效果却对翼神龙没有效果，反之翼神龙的效果却对两只神都有效果，这就是身份地位的差别。

就好比一个贵族和平民，难道平民能够管制一个贵族？那是根本不可能的，所以一般身份等级越高的，反倒是最强的，比如光之创造神，目前还没有比她高级的决斗怪兽，没有一只怪兽效果可以影响她的能力，反之她的效果却可以影响任何决斗怪兽，这就是差距！！（话说游戏王第一部里大致就是这种情况）

“嗯，看来你真的很相信他啊。”神狐闻言顿时回应道，“不是相信，是肯定！”凌风眯着眼看着前方心中说道。“果然是难以承受啊，想动一动手指都很困难。不好了，这样的话，可是会毫无作为就结束回合了啊，我可不想就这么简单的放过这一个回合啊。”十代此时头上冒着汗不断的滴落在地上，一脸笑容的艰难说道。

“我绝对要打破你的限制！！”十代此时眼睛一闭，然后心中怒吼道，顿时瞬间睁开眼，同时瞳孔里的颜色顿时变样了，左眼变成了绿色，右眼变成了红色。而且还散发着光辉，这下子就连凌风都有点惊讶了，因为他能够感受到，十代此时的气势在提升。

“虽然不想面对那个家伙，但是为了帮助你，也还是得出力啊。”此时，尤贝尔以虚幻状态出现在十代身后说道，而她口中的那个家伙就是凌风了，因为她可是受到过凌风的打击，自然不敢造次，甚至连面对凌风都有一定的不安感，所以自从十代回到如今的过去，她也不敢露面，要不是这一次十代需要她的力量，她恐怕直到十代离开之前都不会出现。

“嘿嘿，多谢了，尤贝尔，这样终于能动了，只不过真的很困难啊，这只神。”十代艰难的回过头，然后看着上方漂浮着看他的巨龙神笑道。“用你以往的方式去不就行了！”尤贝尔看着十代说道。“也是。”十代闻言顿时收起了笑容，然后一脸严肃，之后闭目着。而同时上方的巨龙神却隐隐的有了一点反应。

“难道这个家伙还无法控制？”达姿看着这一幕心中疑惑道。

58.落幕！

“十代，你可要努力啊，否则到时候被巨龙神反轰了，那可不好了啊。小说”凌风此时一边悠闲的喝着饮料一边笑道，因为他倒是不怎么担心，毕竟十代的沟通精灵的实力也不弱于武藤游戏，武藤游戏既然能够得到比巨龙神更强的光之创造神承认，那么十代不可能连一个比光之创造神弱的巨龙神都控制不了。

虽然他依靠神狐幻化的卡片几乎都是从前世里的记忆里寻找变化出来的，但是在这个世界，只要是卡片都会有灵魂，并不是单纯的卡片，就算是假卡也是一样，而且神狐也潜入过国际幻象社的卡片仓库登记内，神狐可是把凌风有可能用到的卡片都一一的登记到里面了，而且还设置了密码，就算是贝卡斯本人也看不见里面究竟登记了什么卡。

所以就算凌风打出什么样的卡，只要被神狐登记过了，那么就不会被显示为伪造卡，毕竟有了证明，一切都有解释，倒不会显得怎么麻烦。而现在作为对手的达姿可不像凌风这么平静，刚才十代的表现，以及巨龙神的反应，可让他猜测到了一些事情，那就是十代目前还没有完全让巨龙神承认，这样的话，巨龙神是不会受到使用者控制的，就算达姿攻击，巨龙神也不会为十代抵挡，就和原著里的翼神龙一样的道理。

毕竟神之卡都是有尊严的，而且还是神，他们自然要选择自己中意的决斗者，如果达不到要求又如何会听从对方的指示，就算是最弱小的神也是一样，毕竟他们又不是那些“凡品”货色。而达姿现在就是看到了这个希望，所以心中瞬间从绝望的境界恢复了，因为只要十代没有掌握成功，那么胜利毫无疑问就是属于他的了，所以达姿一下子又有了底气。

“这真是让人震撼的一幕啊。”巴龙站在达姿后方看着寂静的场面流着汗说道，毕竟在蛇神彝和巨龙神两只极限怪兽面前，那个威压可不是一般人能够承受的，他们现在能够支持到现在，还多亏意志力强大，一般的决斗者早就崩溃昏迷了。“召唤了一只无法受控制的决斗怪兽，那个少年会尝到苦头的。”亚美鲁达一脸幸灾乐祸的说着。“不！那个少年....”拉菲鲁此时却重重的说了一句。“嗯？拉菲鲁，怎么了？”巴龙看着拉菲鲁疑惑道。

“我能够感受到，从那个少年身上涌现着惊人地气势，他卡组里的怪兽都在借给他力量并且保护他，真是不可思议！！这种精灵之力，就算是连续控制三幻神也不成问题！想要操控那只巨大的龙也不是不可能的。”拉菲鲁一脸震撼的说道，因为他目前还没有遇到过如此受到决斗怪兽信任的决斗者，就算是他也办不到十代这种程度，所以非常的震撼。“喂喂！！不会吧！！如果这样的话.......达姿大人就不妙了！！”巴龙闻言顿时一惊，然后说道。“我们可没有办法帮忙的。”拉菲鲁一脸凝重的说道。“可恶！！”巴龙闻言顿时不甘的说了一句。

而就在此时，十代上方的巨龙神却已经有了反应，巨龙神散发了一个彩色光辉便暗淡了下去，然后十代额头上却出现了一个六芒星的咒印，宛如一个魔法阵。“纳尼！！！”达姿看着这一幕顿时一惊，因为他知道十代已经得到巨龙神的承认了，如今他勉强巨龙神攻击的话，那么只会两败俱伤的，而且巨龙神的效果他都还不知道。“我的回合结束！！”达姿却只能这样结束了回合，他现在唯一期待的就是，十代不要攻击，因为他的蛇神彝一被破坏的话，那么决斗就代表着输！

“我的回合！！！抽卡！！”十代此时却一脸神态威严的睁开眼，然后手迅速的从卡组里抽了一张卡说道。之后看也不看抽到的卡，只是一瞬间就放在了魔法，陷阱区域发动了起来。“发动永续魔法卡！！骑士道精神！！！自己场上的怪兽和攻击力相同的怪兽战斗时不会被破坏！！”十代直接看都不看就说了出来，这种场面让所有人都吃了一惊。

“这家伙，无限接近暗游戏的神抽了。”凌风看着这一幕不由得苦笑道，因为看过游戏王第一部结局的都知道，暗游戏的神抽多么强大，只要卡组里有，自己想抽什么就抽什么，看都不用看，因为已经知道自己想抽的是什么卡了。而拉菲鲁等人则是一脸震撼，他们没想到世上还存在这种人，卡都不用看，都能够毫无犹豫的直接用了出来，而且还对了。

达姿则是吃惊十代发动的永续魔法卡效果，因为这代表，如果战斗的话，他的蛇神彝必死无疑，而十代的巨龙神却会完好无损。这下子达姿绝望了，就算他场上有一张盖卡，但也没有用了，毕竟这张卡也只是一个追加攻击的陷阱卡而已，就算使用了，也没有用。

“六芒星之龙・巨龙神对蛇神彝战斗！！！”十代顿时挥手霸气的大喊道。一瞬间巨龙神就朝着达姿场上的蛇神彝张口吐出了一道红色光束，直接把达姿的蛇神彝轰的连渣都不剩。而同时巨龙神的攻击却把整个城市都搞得动摇了起来，使得这个城市里的人都是吃惊不已。要不是有神狐的结界，这座城市都可能被毁了。

而同时达姿也因此输掉了决斗，这一次达姿是输的连脾气都没有了，因为十代的那种实力让他真的震撼不已。

“赢了！！真是一场有趣又刺激的决斗！！”十代摆出了他的招牌动作笑着对达姿说道。

“还真是小觑了你。”达姿则是一脸失落的看着十代，因为要不是十代用六芒星之龙的力量打破了奥利哈刚结界，那么现在他应该已经成为祭品了，这让达姿有点庆幸不已，同时内心却有点混乱了起来。

59.接受！

“嘿嘿，其实你也很强啊，要不是有凌风哥给的卡，对付你的那只蛇神彝，我还真会伤脑筋呢。”十代此时看着达姿笑道，因为他自己也很清楚，等达姿的蛇神彝登场的话，那么他绝对没有办法对付，因为达姿当时唯一输掉的条件就是蛇神彝离场，而蛇神彝想通过战斗力来解决？十代还自问自己卡组里根本没有一个攻击力无限的怪兽，除非用新生侠配上欧尼斯特或者直接用超融合把蛇神彝搞了。毕竟他的超融合可是能够把对方场上的怪兽也直接融合的超级卡。

“哼，真是讽刺啊，要不是你把奥利哈刚结界破坏掉了，现在的我已经成为祭品了吧。”达姿倒是自嘲道，因为他的确感觉这太讽刺人了，要不是十代用六芒星之龙效果破掉了奥利哈刚结界，他还真不一定能够站在这里，而且十代的实力的确让达姿大开眼界了，因为达姿发现面前的这个少年具备的精灵之力丝毫不下于那个无名的法老王。

这倒是达姿十分的疑惑，因为他还从来没有听到过十代的名号，毕竟十代表现的实力，在达姿看来，比之海马濑人都毫不示弱，和武藤游戏比较也相差不到什么地方去，但是就是这样一个有实力的人，为何会如此默默无闻？这一点达姿始终没有想明白，毕竟这个时代会决斗的人，除非自己从来没有决斗过，否则以十代的实力肯定早就出名了的。

“呵，不过说实话，你还真是有趣啊。”十代闻言倒是笑了笑对着达姿说道，“嗯？”达姿闻言顿时一愣，然后一脸莫名其妙的看着十代。“你的卡组也许真的很强，但是也不是无敌的，至少我就有很多方法能够打倒你，就比如之前，我明明可以攻击的那回合却没有攻击，那是因为我想看看你的王牌怪兽，呀，虽然曾经吓得我兴奋不已，但是还是觉得值得了。”十代一脸喜悦的说道。

“你真是一个奇怪的决斗者。”达姿看着十代，一脸奇怪的说着，“哈哈，经常有人这么说我，但是我也不在乎。”十代一脸不在意的笑道。“只不过我要奉劝你的一句就是，千万别和凌风哥决斗哦，毕竟凌风哥认真起来的话，实力可是强的不要命，如果他用真正的卡组，不管是谁在他面前都撑不过一回合。”十代此时一脸严肃的看着达姿说道。

“很难想象啊，你这么强的决斗者竟然会说出这样的话。他就这么强吗？”达姿闻言顿时一皱眉然后偏头看了一眼微眯着眼的凌风然后又对着十代说道。“呵呵，那可不是强就能够形容的了，至少，目前为止，我还从来没有看过谁能够打败凌风哥，就算是你也一样，刚才你也看见了吧，那个六芒星之龙就是凌风哥的卡片，他只是借给我用了而已。”十代此时一脸回忆的说道。

“是那个家伙的卡片啊。”达姿闻言顿时一愣，然后看着凌风深深的思考了起来，毕竟他也知道凌风放了几张卡在十代卡组里，但是却不知道是那几张，现在一听到那个克制自己奥利哈刚卡组的六芒星之龙就是凌风借给十代的卡，顿时有点忌禅凌风了，因为他知道六芒星之龙的威胁比传说中的无名之龙还要强大，毕竟无名之龙以他的奥利哈刚卡组还有机会干掉，但是六芒星之龙就不同了，此卡一出，他奥利哈刚卡全都得滚蛋。

“话也说道这里吧。”十代此时深深的瞄了一眼达姿，然后转身就朝着凌风那边走了过去，其实十代说的话也并不是谎言，毕竟就算是在未来，十代也从来没有见过谁能够把凌风干掉过，甚至凌风的生命值从来没有低于过3000，毕竟没有人能够给予凌风大幅度伤害，就算给予了也是小伤害，然后被凌风秒杀掉。

所以像之前和武藤游戏，游星联手对抗凌风，并且干掉了凌风将近快9000左右的生命值，十代就已经够震撼了，毕竟这还是十代第一次看见过凌风被打掉这么多生命值，而且还是由他创造的这个记录，所以也让他很是兴奋，虽然最后还是输了，但十代还是不怎么在意，就如凌风说的一样，决斗怪兽也只是娱乐而已，输赢不重要。

“多谢你的卡了。”十代走到凌风面前，将几张卡整理出来，然后递给凌风说道，“呵呵，你也不用谢我了，就算不用我给你的卡，你也只是多花费一点时间打倒他而已。”凌风接过卡之后顿时收进裤兜里然后笑道。“呵呵，也许吧。”十代笑了下，然后就看着不远处的天空。“你想走了？”凌风看着十代说道。“不，好不容易回到了一次过去，我打算先去其他地方走一走。”十代笑道，“那么就一路走好啊，十代。”凌风闻言顿时说道。“多谢，那么再见，凌风哥！”十代笑了下，顿时转身就朝着天台门口走了下去。

“接下来，你还打算在这里待多久呢？”凌风此时话语一转，然后看着依然没有走的达姿说道。

“我还是想和你决斗一次！”达姿突然出声道，语气却有一股坚定感，“额！！！”凌风闻言顿时愣住了，他没想到达姿在听完十代的话之后还这么“傻逼”，毕竟十代的话，他刚才可是都听见了。

“用你真正的卡组来和我战斗吧！我想看一看，被决斗王武藤游戏称为历史上最强的决斗者的极限在什么地方。”达姿此时一脸认真的说道，丝毫看不出半分犹豫。而拉菲鲁等人却都有点茫然了，不知道达姿为何这么做。

“是么？”凌风闻言却是淡淡的回答道，而达姿却沉默不语，因为他十分的想知道，面前这个男人，究竟强大到了什么地步，毕竟百闻不如一见，十代的话，他也只有借由实战才能知晓了。

“你的决斗，我接受了，那么我就用我最强卡组来彻底击溃你吧！！”凌风沉思了一会然后轻描淡写的说道。

60.奥利哈刚三幻神与奥利哈刚之神！！！！

“你放心吧，不要多久，一个回合就足以埋葬你了。”凌风看着达姿说道，然后手中顿时出现了一副卡组，之后凌风就把决斗盘上的卡组拿了出来，然后将新的卡组放了上去，之后戴在了左手上。

“那就让我看看吧。”达姿看着凌风说道。

“决斗！！”达姿和凌风齐声道，顿时双方的决斗盘再度展开，迅速的抽出了五张卡。“我的先攻，抽卡！！”达姿此时先抽了一张卡然后说道。“发动仪式魔法卡！！！奥利哈刚反射镜！！我将手牌上合计6星以上的怪兽送入墓地，特殊召唤，镜子骑士（1星，攻击力：0守备力：0）！！然后发动怪兽效果，召唤三只镜子骑士衍生物（1星，攻击力：0，守备力：0)！！”达姿此时顿时用出了之前的卡然后说道，之后又把手卡上的两张怪兽卡送入了墓地，召唤了镜子骑士。

“镜子骑士的怪兽效果，我也不用多解释了吧。”达姿看着凌风说道，“呵呵，不用的，因为你这个回合一结束，那么游戏也差不多进入尾声了。”凌风一脸不在乎的说道，“........回合结束！！”达姿闻言顿时结束了回合，他想看看，凌风是不是真的有把握，一回合秒杀了他。

“哼，那个家伙真是嚣张啊。”巴龙看着凌风一脸不爽的说道，“别人是有嚣张的本事好不好，只不过我倒想看看他是不是在说大话。”亚美鲁达一脸自信的说道，毕竟他们可是相信达姿的，怎么也不可能认为达姿会被人一回合秒了。“..........”而拉菲鲁则是沉着脸色莫不言语，因为他不知道怎么，凌风给他的感觉，比起刚才的十代更强了，虽然没有一点气势和威压，但是却有一股无形压力，时时刻刻的让他感受到那种随时离死亡不远的感觉。

“你们也在害怕吗？那个男人真的具备这么强大的力量？”拉菲鲁看着决斗盘上微微颤抖着的卡组一脸苦相说道。而就在他说完这一句话的时候，他的卡组颤抖的更加激烈了，但是随后就平静了下来，搞得拉菲鲁心中震撼不已，随后转头朝着凌风看去。

“我的回合，抽卡！！”凌风此时顿时潇洒的抽了一张卡，然后手并没有收回来，就这么笔直的拿着抽到的卡，看也不看。“发动刚抽到的卡效果！奥利哈刚第四结界控神阵在手牌时，从手牌，卡组里发动奥利哈刚结界，奥利哈刚第二结界奥利哈刚之气，第三结界奥利哈刚托利托斯！！！！”凌风顿时直接将三张卡放在了场地魔法区域说道。

“纳尼！！！”达姿闻言顿时惊讶的叫了出来，其实这也不怪达姿吃惊，毕竟奥利哈刚第四结界，他还从来没有见过，他最多就是拥有第三结界而已，没想到凌风竟然还打出了一个第四结界出来，而且还一瞬间就把所有奥利哈刚结界都用上了场，这让达姿如何不吃惊，而拉菲鲁等人吃惊的就是凌风也和刚才十代一摸一样，看也不看直接就把卡的名字说了出来。

“发动奥利哈刚第四结界控神阵的效果！！当第一，第二，第三结界存在场上时，发动此卡！！”凌风顿时一挥手说道，然后将卡再度打了上去，顿时一个巨大无比的奥利哈刚结界在天空上显现着。

“之后，再度发动奥利哈刚第四结界控神阵的另一个效果！！把我方或对方卡组、手牌、场上的召唤所需数量怪兽做祭品，或者让自己生命值为1，我方可从任何地方特殊召唤名字带有奥利哈钢的怪兽上场！”凌风淡淡的一句话，却把达姿和拉菲鲁等人惊个半死不活。

“我将卡组里的三条青眼白龙当做祭品，特殊召唤手卡里的――奥利哈刚巨神兵！！！然后将你场上的三只镜子骑士当做祭品，特殊召唤手卡里的――奥利哈刚翼神龙！！！！之后再把你卡组里的奥利哈刚奇拉达以及奥利哈刚奇甲斯，奥利哈刚迪亚波罗斯三只怪兽当做祭品，特殊召唤手卡里的――奥利哈刚天空龙！！！！”凌风顿时一挥手大喊道，之后达姿场上瞬间消失了三只镜子骑士，同时卡组里的三只怪兽也被送入了墓地，而凌风卡组里的三条青眼白龙也一瞬间被送入了墓地。

同一时间，三只奥利哈刚三幻神都出现在场上，其威压比起普通的三幻神简直强上了许多倍，让达姿感到压力颇大。“然后！！特殊召唤奥利哈刚之神（12星，攻击力：无限大守备力：无限大）！！！！”凌风顿时挥手笑道。一瞬间，一只奇大无比的蛇形生物出现在天空上，而达姿却感觉无比的惊惧。

“喂喂！！！不会吧！！就这么简单的召唤出一只攻击力无限的怪兽！！！还有那个三幻神是怎么回事！！”巴龙一脸震撼的看着这一幕说道，亚美鲁达则是一脸惊讶的看着这一幕说不出话，而拉菲鲁则是流着冷汗了。

“虽然，我还有许多怪兽可以召唤，但还是算了，对付你，这点怪兽也足够了。”凌风此时看着达姿笑道，毕竟他手卡里还有一张奥利哈刚圣都亚特兰蒂斯呢，但却不想用，毕竟不划算。

“........”达姿却久久说不出话来，因为他已经彻底被凌风震撼住了。“发动奥利哈刚翼神龙的怪兽效果，把对方玩家生命中变成1，剩余的都加到它的攻击力上！！”凌风此时挥手说道，一瞬间奥利哈刚翼神龙就发出一道光束朝着达姿射去。

“阿！！！”达姿顿时被贯穿，然后单腿跪在了地上，生命值却一瞬间从4000变成了1点。而奥利哈刚翼神龙的攻击力却从0变成了3999点。

“胜负已分了！”拉菲鲁艰难的从口中说出了五个字，巴龙等人也是久久的回不过神，因为他们知道，这个局面根本翻盘不了，先不说那个不一样的三幻神，光是后面还有一只无限大的怪兽就让他们惊惧不已。

“战斗！！！奥利哈刚三幻神的联合攻击！！”凌风此时挥手喊道，顿时一瞬间挥手喊道，一瞬间奥利哈刚巨神兵，奥利哈刚天空龙和奥利哈刚翼神龙都同时朝着达姿场上仅存的镜子骑士轰炸了过去，一瞬间达姿场上的镜子骑士就KO了。

“最后的战斗！！！奥利哈刚之神对达姿直接攻击！！”凌风一挥手大声道，顿时奥利哈刚之神巨大的身躯朝着达姿直冲而去。

“砰！！！！！”一声巨响，达姿伴随着奥利哈刚之神的冲击，随即倒在了地上。

“少年，找虐不应该找我！”凌风看了一眼达姿，顿时收起了决斗盘，然后朝着大门走了过去。

61.坑爹的卡片（前篇）？

（通知一下，今天没有时间更新了，等下要出去，早上一直都在别人家里呆着，哎，无聊额，好不容易找到网吧可以更新了一下，但是也只能更一章，我看夜晚是不是有时间更新，抱歉哈。）

“真是一点意思也没有啊。”凌风走到大街上，一脸无聊的说道，因为他如今的确觉得挺没有意思的，达姿的卡组比起他前世的那些假卡和DIY卡来说，简直就是天差地别，而且如今让他比较无聊的就是，剧情进度太慢，因为他依稀记得，达姿后面貌似还有好几个小剧情，最后就是莫良大BOSS的篇章了，对于那个篇章凌风是无比的期待，为啥？因为他可以随便召唤怪兽去和大邪神索克玩了，不见原著里，暗游戏等人的决斗怪兽都是多么的废？一下子就被秒了，最后还是暗游戏召唤光之创造神干掉了大邪神索克，对于凌风来说，索克可是对他有很大的作用，所以凌风也很期待大邪神索克复活的时刻，毕竟谁叫大邪神索克的黑暗力量很强大呢？而凌风正缺少这种力量呢，他的伤势可是到目前为止，缓慢的回复，如果按照这个情况，没个几万年是好不了的，这对于凌风来说是很难煎熬的。

所以他就打定主意了，去吸收别人的力量化作自己的治疗源泉，这个方法也是凌风和神狐思考了许久的结果，毕竟他本身就是一个邪恶的集合体，吸收别人的黑暗与仇恨治疗本身，按照原理上说应该是可能的，但是究竟是否能行，还是一个未知数，所以凌风目前最需要确认了，但是目前让他最好的试验品便是达姿了，正确来说应该是达姿篇章最后达姿以黑暗出现，攻击暗游戏时刻，那个时刻达姿的黑暗力量是最旺盛的时候，所以现在凌风要做的就是一件事...........等！！

“嗯？这个气息是.........怎么......”凌风突然感到几股熟悉的气息，顿时一愣，然后有点莫名其妙的。“喂！！！小乌！！！这是我的，别抢！！”而随即一道年幼的女声却把凌风心中的想法肯定了。“你拿着这张卡也没用，给我不是更好么？”之后又是一道沉稳的声音传来。

“神狐，是你做的吧！！”凌风此时在内心中问道，“嘿嘿，除了我，还有谁能够办到呢？”神狐顿时虚幻般的出现在凌风旁边，然后颇为不在意的说道，“你什么时候做的？”凌风此时疑惑的说道，毕竟他也不知道神狐什么做到的。

“嘿嘿，他们说呆着太无聊，所以就放他们出来了，你过去看看不就知道了么。”神狐摊着双手说道。“真是的，只不过这倒是不失一个乐趣。”凌风闻言顿时无奈的摇了摇头说道，然后朝着声音的来源处走了过去。

而当凌风走到声音的发源地，正是两个一大一小青年和一个少女以及一个较大的女生坐在一个石桌旁边的凳子上围着，然后桌子上放着大量的游戏王卡片，而几人正不停地看着桌面上的卡。

“你们出来也不告诉我一声，还真是玩的不亦乐乎呢。铃兰，库洛姆，君麻吕，乌鲁奇奥拉。”凌风走到几人旁边说道，“哇啊！！！吓我一跳....凌风...”突然一个蓝发少女一脸惊愕的说道，其他三人也都一脸意外的看着。“抱歉，凌风大人，没有通知你。”库洛姆起身说道。“没关系，倒是....你们怎么也在玩这个？”凌风挥了挥手，示意不用说了，然后指着桌面上的游戏王卡片问道。

“这个世界这个卡片不就是主力么？”库洛姆闻言顿时说道，“所以，我们就拜托神狐给了我们一些卡片啊。”铃兰接口道，“神狐大人说，在这个世界要遵从主流，所以我们也学习了一下这个世界的战斗方法。”乌鲁奇奥拉此时也接口说道。“虽然不太明白，这个世界的人们为什么会热衷于这种卡片游戏，但是神狐大人说，如果不学的话，就不准出来。”君麻吕此时一脸皱眉的看着面前的一张说明书说道，因为四人之中，就属君麻吕对决斗怪兽最陌生了。

“看来，你还真是给了我一个惊喜啊。”凌风转头看着虚幻的神狐说道，“嘿嘿，只是看你无聊而已，就把他们找了出来。”神狐闻言顿时笑道，“哎，这倒也不算是无聊，得，你们的卡组都组好了吗？”凌风此时对着四人问道。

“我的组好了，但是乌鲁奇奥拉君和铃兰酱却在争执一张卡，所以还没有组好。至于君麻吕......”库洛姆此时握着手中那一堆卡组说道，最后却迟疑了起来。“阿，你也不用解释了，我明白。那乌鲁奇奥拉，铃兰，你们争得那张卡是什么。”凌风闻言顿时说道，因为看见君麻吕愁眉苦脸的看着决斗怪兽的说明书，凌风都知道为什么了，但是乌鲁奇奥拉和铃兰争执的一张卡，倒是让他很好奇。

“这张。”铃兰和乌鲁奇奥拉两人同时指了指桌面上一张盖着的卡说道，凌风顿时伸出手拿着看了起来。

“靠！！！”凌风看到这张卡顿时语出惊人道。

62.坑爹的卡片（后篇）！

“神狐，你真的是........”凌风看着手中的这张陷阱卡，颇为无语的心中对着神狐说道，“怎么了？”神狐闻言倒是反问道，“还怎么了！！你这家伙，把这玩意也搞进来是什么意思？你还让不让人活？这个我也忍了，但是特么的怎么还是永续的？”凌风顿时吐糟道。“不好么？那可是我特意制造出来玩的。”神狐倒是奇怪的说道。“哎，真是头疼，算了，我也懒得去管了，你告诉我，你究竟给了铃兰他们多少张自创卡？”凌风一脸无奈，但是心中却继续问道。

“嗯？不多啊，每个人至少嘛也有个十来张左右。”神狐此时沉思了一会说道，“靠！！十来张？？”凌风闻言顿时被惊住了，然后一脸错愕。“嘿嘿，反正他们也要玩，让他们多玩一玩不好么。”神狐继续说道。“哎，告诉我，你给他们的自创卡分别是哪些？”凌风此时心中继续问道。

“真想知道？”神狐此时语气里带有丝丝玩味的口气说道，“当然，我不想知道，还会问么？”凌风闻言顿时回应道。“不多，除去你手中的那张须佐能乎以外，还有月读，天照，神罗天征，万象天引，两个强化版本的都有，还有地爆天星，虚闪，伊邪那美，伊邪那吱，嗯，通灵术，秽土转生，以及斩魄刀.鬼道系列，之后还有一些怪兽，比如说....，麒麟，朱雀，青龙，白虎，玄武什么的。嘛，反正也可以说是应有尽有吧。只不过这些卡的效果，大部分离你所知道的效用差不了多远。”神狐语气里带有喜悦的声音说道。

“..........................”凌风闻言已经不打算去吐槽了，因为这根本就已经超越了人类能够吐槽的极限，毕竟光是前面几个都让凌风有点无语了，但是神狐最后一句话，倒是让他颇为无奈，因为他手中握着的永续陷阱卡・须佐能乎，效果就几乎很逆天了，而且还是永续的，而之后神狐说的什么死神里的鬼道系列卡片，凌风也大致猜测的到效果，但是那伊邪那美和伊邪那吱凌风倒是颇为好奇了。

“话说，你这才十几张么？”凌风此时想到一个重点问道，“嘿嘿，我又没有说准确数字，十几张也没有规定是多少。”神狐倒是调皮的回答道，“岂可修，特奶奶的，铃兰他们用这些卡，就算是我胜算也不大啊，真特么的坑爹了。”凌风此时一脸无奈之色的想道。

“凌风，你说这张卡我和小乌谁拿比较好？”铃兰此时看着凌风插话道，“不就是一张卡么，真是的，再复制一张给你们不就可以了么，这样争夺有意义吗？”凌风一脸无奈道，然后顿时手中再次出现了一张卡，之后递给了铃兰，另一张却给了乌鲁奇奥拉。

“唔！！这样我的卡组就凑齐了。”铃兰顿时接过来看了一眼然后兴奋道，之后就放进了卡组里，而乌鲁奇奥拉只是把卡放好之后，就把石桌后面的四个大箱子拿了出来。之后一一打开，顿时里面有着四个崭新的决斗盘。

“君麻吕，你还不打算拿吗？”铃兰酱一个决斗盘拿起来之后戴上左手边，然后对着依然愁眉苦脸的君麻吕说道，“真是麻烦，战斗的话，明明用真实就可以了，玩什么卡片啊。”君麻吕一脸不爽的说道，但还是乖乖的将自己的那一份拿了过来。

“那么我们先来玩一场如何？”铃兰对着乌鲁奇奥拉说道，“我对手下败将没兴趣。”乌鲁奇奥拉却淡淡的说道。“唔唔唔！！！你竟然敢小看我！！”铃兰闻言顿时火了，其实铃兰在之前就已经输给过乌鲁奇奥拉了，这还是神狐拿这些卡给他们之前发生的事情。

“好了，你们就先玩吧，我要先去一个地方了。”凌风看着几人说道，“嗯？你要去哪？”铃兰闻言顿时冷静了下来然后疑惑道，其他三人也一脸疑惑的看着凌风。“我要去一趟美国，毕竟那里有我需要的东西在呢。”凌风淡淡的笑道，之后顿时转身就离开了。留下一脸了然的众人。

“貌似你又想到了有趣的事情了呢。”此时神狐出现在凌风身旁笑道，“哼哼，没错，我是想到有趣的事情，把铃兰他们送到那里面去，不觉得很有趣么？”凌风闻言顿时看着神狐微笑道，因为他刚才的确想到了一个非常有趣的方法，只不过现在时机还没有到，所以也不打算现在行动。（关于铃兰，君麻吕，库洛姆，乌鲁奇奥拉的决斗，你们起码要等到第二部去了，第一部不是他们的舞台，第二部某些后宫们也会出现。但是第一部，几人还是会有点表现的。）

“貌似，那边已经行动了啊。”神狐此时看着远方喃喃道，“阿，所以我们也该开始行动了，达姿他可是我的试验品啊。”凌风闻言顿时邪笑道，然后身影虚幻般的消失在大街上，但是周围的人群却都没有注意。

（对了，先提醒下，君麻吕等人的卡组全是我编的，不要当真，免得之后写的时候出现什么误会。距离放假还有五天！！爆发也在五天之后。）

63.你还是不成熟！

（打错章节的数字篇了，应该是63，不是64）

数天后！！

“游戏输了？”杏子一脸错愕的看着沉着脸的城之内问道，“阿，没错。”城之内淡淡的回答道，然后回头看了一眼沉默不语的暗游戏也没有继续说下去，“不可能吧，如果游戏输了的话，灵魂可是会被奥利哈刚结界夺走的，那游戏怎么还会.....”杏子一脸疑惑的问道，“伙伴代替了我。”暗游戏此时一脸低沉的说道。但是话语却让所有不知情的人都是为之一惊。“因为我的过失，伙伴成了我的替死鬼。”暗游戏此时一脸自责之色的愤恨道。因为他想起自己当时竟然被迷失了内心，使用了用交换得来的奥利哈刚结界，而且还不听表游戏的劝告，就是一阵后悔。

“怎么会！！”旁边一个戴着眼镜的金发少女呆愣的说道，“为什么会这样！！”少女顿时哭泣的喊道。“雷贝加...”杏子看着少女安慰道，而众人闻言都是沉默了下来，没有说话。“可恶！！凌风那个家伙现在又在什么地方啊！！我有很多话想问他。”本田此时坐在车上一脸焦急道。“对了，游戏，你曾经说过，凌风也使用过奥利哈刚结界吧？”城之内闻言顿时回过神然后对着暗游戏问道。

“恩，凌风他的确使用过。”暗游戏点了点头回答道，毕竟他之前也告诉了城之内几人凌风使用过奥利哈刚结界的事情，毕竟也不是什么好隐瞒的。“那么那个家伙不会也是多玛....”此时金发少女雷贝加闻言顿时停止了哭泣然后说道。众人闻言都是疑惑了起来，但是暗游戏此时却斩钉截铁的说道：“不！！！他不是多玛的人！！”

“但是，那个家伙不也使用过奥利哈刚结界吗？貌似好像就只有多玛那群家伙会使用奥利哈刚结界。”瑜伽此时一脸疑惑之色看着坚定的暗游戏问道，其他人也都是疑惑的看着暗游戏。“不，如果凌风是多玛的人的话，我早就已经失去灵魂了，因为以前我和凌风决斗的时候，曾经在他使用奥利哈刚结界的情况下输了。”暗游戏此时严肃的说道。

“纳尼！！你输了？”众人闻言又是一惊，毕竟暗游戏之前在他们眼里可谓是战无不胜攻无不克的决斗者，但是没想到暗游戏在输给拉菲鲁之前就已经输过了一次。“没错，当时我也没有失去灵魂，所以凌风他绝对不是多玛的人，否则我现在就不会存在了。”暗游戏继续说道。“可是，既然他不是多玛的人，那么为什么他有奥利哈刚结界？而且为什么游戏君你输了却没有被奥利哈刚结界夺取灵魂？”瑜伽一脸疑惑道。众人闻言则是继续沉思了起来。

“奥利哈刚结界这张卡，全世界又不是只有多玛那群家伙拥有。游戏输给我之所以没有被吸取灵魂的原因，就是因为我的奥利哈刚结界和多玛的奥利哈刚结界不同的缘故。”突然，一道声音从车外传来，让所有人都是一惊。

“凌风你这家伙...为什么会在这里？？！！”城之内一脸惊愕道，其他人也是一脸惊愕之色，毕竟自从决斗城市结束了以后，凌风就很少出现在他们视线中了。“来玩玩而已，顺便做个试验。”凌风此时从车子外面走进去，然后找了一个位置坐下，瞧着二郎腿，双手放在胸前交叉着，一副霸气威武的样子说道。

“等等！！你这家伙怎么知道我们在这里的？”这个时候，本田一脸疑惑的问道，“很简单，决斗怪兽告诉我的。”凌风一句话直接把几人的问话堵得死死的。“这个怎么样都好，你刚才为什么说你的奥利哈刚结界和多玛那群家伙的奥利哈刚结界不同？”城之内此时一脸焦急的问道。其他人也是一脸好奇的看着，包括暗游戏。

“知道吗？决斗怪兽的卡片其实很简单，他们都有着灵魂和意识，魔法，陷阱，怪兽卡都一样，奥利哈刚结界也一样，但....如果决斗者本身拥有超出决斗怪兽极限的力量，那么就可以打破某些束缚，也可以这么比喻，奥利哈刚结界说白了就是一个牢笼而已，你如果有打破这个牢笼的力量，那么.........接下来就不用我多说了吧。”凌风淡淡的回答道。

“决斗者本身拥有着超越决斗怪兽的力量？”几人被凌风的话语都吓了一跳，因为在这个世界上，他们还从来没有想过呢。毕竟决斗怪兽是多么的虚拟化，他们以前也是抱着娱乐的心情玩的，哪知道会被卷入这样的情况。

“嘛，也就这么一回事而已。只不过，游戏，你貌似输的很凄惨啊。”凌风看着暗游戏淡淡的说道。“............”暗游戏闻言顿时沉默不语，其他人也都是一脸沉重之色。“游戏，说实话，你还是不太成熟。心中的黑暗谁都有，只是你自身没有注意而已，而且...你这幅脸面是这么回事？？不就输了一场决斗吗？”凌风看着暗游戏的颓废表情顿时说道。

“伙伴代替.......”暗游戏闻言顿时想大声反驳一声，但是凌风却先说了一句：“失去的东西，去找回来就行，你一直在原地踏步后悔，难道失去的东西就会回来？还不如实际行动。”凌风的一句话顿时让暗游戏的话语嘎然而止，其他人也顿时提起了点精神。

“阿，他说的不错！所以我们还是赶快调查一下多玛的总部所在地吧。”城之内此时一拍手掌振奋道，其他人也都摆脱了刚才的沉重之色，稍稍提起了精神，然后也同意了起来。

64.决定！！！

（还有上一章打错章节数字了，是63才对，不是64，这一章才是64，还有估摸了一下，游戏王剧情太多了，所以我要加速了！而游戏王也可能只写到第二部，第三部有可能不会涉及！毕竟很多人都等着刀剑神域呢。但有可能以后会把5DS补上。）

“哎，这什么道理？”凌风坐在一个火车里，一脸无语的嘀咕道，而周围坐着的人，分别是城之内，本田，还有暗游戏和杏子几人。“哈？那什么道理？你这家伙本就应该来帮忙啊，毕竟大家的灵魂都被抓走了，我们必须把他们救回来才行。”城之内闻言顿时看着凌风说道。“这个，我明白，但是光是你们就足够了才对，为什么要拉上我呢？”凌风一脸无奈之色的说道。

“你没听说过多一个人多一份力量吗？”本田此时看着凌风插话道，对于凌风，他们总觉得很神秘，实力也很强，而且还曾经击败过暗游戏，所以拉上凌风也是为了多一份保障，毕竟他们对于此行的把握也不算大，毕竟多玛可是一个危险的组织，包不正会出现什么意料之外的情况。

“哈？你没听说过玩游戏就是要单刷么？人多了经验就少了！！连这种道理都不知道，唉，你真是一个无知的少年。”凌风此时一脸看白痴的眼神看着本田说道。“................”众人闻言都是一脸无语的样子看着凌风。“感情你还当这是网络游戏啊。”杏子内心里嘀咕道。“这可不是网络游戏！！！”城之内顿时一拍座椅站起来大声说道，凌风可以清晰的看见城之内面门上貌似有个十字插口的符号。

“恩，的确不是网络游戏啊，是真人游戏。”凌风一脸不在乎的回答道，“你这家伙！！！”城之内闻言顿时有种咬牙切齿的感觉，但是碍于场面还是气呼呼的坐下了。“对了，不知道多玛的幕后黑手究竟是怎样的一个人。”杏子看见这个场面顿时转移话题说道，而这个话题也很好的成功了。

“切，还会是怎样的一个人？看他部下使用的之前的表现不就知道了么？肯定是一个混球啊。”城之内撇了撇嘴说道。“不，我感觉是一个阴森恐怖的活白骨才对。”本田歪着脑袋想着说道。“游戏，你认为呢？”杏子有点哭笑不得的看着城之内和本田，然后对着暗游戏问道。“撒，不清楚。”暗游戏摇了摇头回答道。

“真是的，想知道的话，直接去找他不就行了么，不过对方可不是混球和活白骨，而是活生生的绅士般人物。”凌风看着几人说道。“嗯？”众人闻言都是一愣，然后齐齐朝着凌风看了过去。“你这家伙，是不是已经和多玛的老大见过面了？”城之内一脸狐疑的问道。

“见是见过了，嗯，还决斗了一次，十代那个家伙也和他决斗了一次。”凌风此时吃着一个苹果不在乎的说道。“十代也和多玛的老大决斗了？？那么胜负呢？？”暗游戏闻言顿时惊讶的问道，毕竟十代的来历也只有凌风和暗游戏清楚，城之内等人也只是知晓十代是暗游戏和凌风最近认识的一个朋友而已（当然，那是他们自己认为的）。

“嗯，我借给十代了几张卡，十代虽然花费了几个回合，但还是赢了，就算我不借给他卡，估计也只是多费一点力而已。”凌风淡淡的回答道。“他赢了？？！！”众人闻言都是一喜，然后又有点惊讶，毕竟多玛的三剑客的实力，他们都很清楚，他们目前都很难赢，更别说多玛的老大了，现在没想到那个最近冒出来的少年却把多玛的老大击败了，这让他们都有点惊讶。

“看你的样子，你也赢了啊。”本田看着凌风说道，毕竟凌风的实力，虽然他们还具体摸不清楚，但至少还是有个瞎想点的。“恩，你猜对了，我只是一回杀解决了而已。”凌风闻言顿时拍了拍本田肩膀笑道。“呵呵，原来如此啊，一回杀。。嗯？一回杀？？”本田的脸色顿时凝固住了，其他人也都一脸意外之色。

“你这家伙究竟有多强！！！”本田此时站起来顿时大喝道，“没什么而已，只是用了我真正地卡组而已，一回杀也算最低限的了。最好的情况下是零回杀。”凌风挥了挥手说道。“零回杀..........”众人对凌风真正地卡组倒是非常好奇了起来，毕竟他们还从来没有听说过有人能够办到零回杀，就算是一回杀也很少见，没想到凌风竟然说自己有可能办到零回杀。

“好了，现在也不是说这个的时候吧，我先去上个厕所。”凌风此时伸了一个懒腰然后说道，之后顿时起身离开了。而就在凌风走了之后，和原著一样的事情就发生了，列车被分段了，暗游戏和杏子在前方和羽娥碰上了，而城之内却和龙崎遇上了。而凌风现在呢.....................

“总感觉......进度太慢了，哟西，决定了，等下还是帮一帮他们好了，嗯，达姿，抱歉了，你还是早点挂吧。”凌风此时坐在一个山峡边角沉思道。“咦，对了，贝卡斯那个家伙不知道是不是和原著一样被干掉了。那个家伙可还是拿着我的星尘龙啊。”凌风突然想到一件事情然后心中嘀咕道。

65.送！！

而就在暗游戏和城之内分别对决羽娥和龙崎数分钟之后，胜负和原著依然没有什么大的变化。只不过不同的就是，暗游戏并没有像原著那么愤怒的“虐”羽娥了，因为凌风的话语倒是让暗游戏看开了一点。而城之内这边就没有什么变化了。

“哈啊，终于解决了吗？”凌风打了一个哈欠，然后突然从车厢里走了出来说道，“你这家伙...我还以为你去什么地方了。上一个厕所要这么久！！”城之内闻言顿时转头看着凌风抱怨道。“呵呵，只是看你们打得这么火热，所以就呆在列车上看了。”凌风微笑道，而之后不等城之内和本田开口继续询问，凌风便接着说道：“呐，城之内，本田，我送你们去一个你们想去的地方吧。”，“什么？”城之内和本田闻言顿时一愣，然后莫名其妙的看着凌风，但凌风的眼睛里的九个勾玉却突然旋转了一圈之后就停了下来，然后一道红光闪现，直接刺的城之内和本田睁不开眼睛。

“啊啊啊！！！”当光芒消失时，城之内和本田已经消失在原地了，只留下刚才两人的回声。“虽然原著里并没有城之内，但是还是送他一把算了，接下来还有游戏和海马啊！”凌风望了一下天空，然后喃喃道，之后身影直接消失在原地。

海马公司大楼............

“可恶，究竟是那个家伙，竟然有着能够收买海马公司的财力。”海马双手托着下巴在桌子上沉思着，而旁边的木马却是一直沉默着不说话。“还有游戏那个家伙，竟然把决斗王的称号就输给了一个来历不明的决斗者，真是耻辱！！”海马想到这里就是一阵火大，直接猛的锤了一下桌面。毕竟想当初，他们可是多么的拼搏，最后还是暗游戏夺得了最后的胜利，但是海马没想到暗游戏还没有得到这个称号多久，就被人打败了，所以他火大，如果暗游戏是被凌风打败的，海马顶多是一笑了之，然后去挑战。但是暗游戏被拉菲鲁这个来历不明的家伙打败，海马还真是觉得很不爽。

“海马，看来，你还真是在气头上啊。”而突然，办公室里一道诡异的声音响起，海马和木马闻言都是一惊，然后齐齐把头朝着右边看去，却发现凌风不知什么时候出现在墙边靠着，插着双手在胸前一脸微笑的看着这边。

“你........”木马看着这里顿时惊住了，因为他确信刚才凌风根本没有出现过在这里才对，但是如今，看见凌风竟然一下子出现在哪里，他不被吓一跳就怪了。“哼，你这家伙来这里有什么事？”海马冷哼了一声，然后看着凌风说道，对于凌风如何来这里的，海马虽然觉得诡异，但是也不打算去问，毕竟他可是海马濑人啊。

“海马，我送你去一个地方吧！！！”凌风看着海马微笑道，“............”海马闻言顿时一愣，然后疑惑的看着凌风，木马也是一脸疑惑。但是下一瞬间，海马却发现凌风眼睛里散发出一道光，刺得他张不开眼睛，瞬间闭起了眼睛，之后却瞬间消失在原地了。

“啊！！哥哥！！你把哥哥怎么了？？！！”木马恢复视觉，然后一看，发现坐在椅子上的海马已经消失不见了，顿时转头对着凌风问道。“只是送他去了他想去的地方而已，放心吧，你哥哥会回来的，好了，接下来就剩游戏了。”凌风微笑的说道，身体再次诡异的消散掉，把木马再次吓了一跳。

暗游戏这边....................

“游戏，没事吧！！”杏子一脸担忧的看着暗游戏说道，因为从之前暗游戏的表现来看，杏子还真担心暗游戏无法像以前那么决斗了，但是看到暗游戏在决斗中的冷静沉着，和以前一模一样，顿时觉得有点安心了，但却总感觉少了什么，但杏子却知道是少了什么。

“阿，没事。”暗游戏看了一眼已经摊在列车上的羽娥淡淡的回答道。“我们还是想办法先把列车停下来吧。”暗游戏此时不等杏子说话继续道。“恩！！”杏子闻言顿时回应了一声，然后两人正准备走到驾驶舱去，却突然被后面的声音吓了一跳。

“游戏，杏子，看来你们两个也没有事啊。”凌风瞬间出现在两人身后说道，“哎哎哎！！！你怎么会在这里...”杏子一脸惊讶的看着凌风问道，暗游戏也是一脸的疑惑之色，因为他们应该记得凌风是在城之内等人的列车那边才对，怎么会出现在这里。

“没什么，就是来接你们两个的，海马和城之内他们已经去了多玛老大的所在地了。”凌风看着两人笑道。“纳尼！！海马和城之内？？他们已经找到多玛的总部了吗？？”暗游戏闻言顿时惊道，毕竟这代表他找回表游戏的希望又大了一分。

“阿，没错，所以我来接你们了。”凌风微笑道，顿时犹如之前一样，一阵光亮闪现，暗游戏和杏子还没有来得及反应就顿时消失在原地了。

“哼哼哼！！达姿，虽然这样做让你的戏份少了点，但是你还是早死早超生吧，我可是等不及了啊。”凌风此时阴笑道，然后身影也消失在列车上。

66.奇袭？？！！！

“好疼...疼！！！可恶...”城之内和本田两人此时突然感到自己撞到了什么硬硬的东西顿时睁眼大叫道，然后看着周围奇异的摆设顿时愣住了。因为他们现在所在的地方，是一个有石砖所造成的大型建筑内，这让他们很茫然这里究竟是什么地方，“这里是哪里？？”城之内一脸疑惑之色的看着周围说道。“我记得，貌似是凌风那个家伙搞鬼吧，他说送我们到一个想去的地方去。”本田此时托着下巴回忆道。

“可恶！！那个家伙.....这里那是我们想要去的地方啊？？？？？”城之内闻言顿时想了起来，一脸的咬牙切齿的吼道。但是一个光团却迅速出现在他们两人面前，顿时一个身影出现在两人面前。“你是....海马！！！”城之内看见出现的人顿时叫道，本田也是一脸的惊讶。“嗯？这里是哪里？我记得自己明明应该在海马办公室里，还有你这个平庸的决斗者竟然也在这里。”海马此时看着周围，然后又看了一眼城之内冷笑道。

“你........”城之内闻言顿时紧握拳头，头上出现了一个#字标记，然后朝着海马冲了过去，但是一瞬间就被本田抱住了。“冷静啊！！城之内！！”本田抱着城之内大喊道。“可恶，放开我，让我教训教训海马这个家伙...阿！！还是很火大啊。”城之内一脸激愤之色的说道。“哼！”海马只是冷哼了一声就不看城之内了，反而朝着周围观察了起来。“貌似是一个很古老的建筑啊。”海马认真的观察之后心中想道。

而此时却又是两个光团闪现，把他们的注意力吸引了过去，之后瞬间出现了两个熟悉的身影，“游戏，杏子！！”城之内看见出现的人顿时叫道。本田却瞬间喜悦了起来，而海马却皱眉的看着这一幕，毕竟众所皆知海马是最不相信超自然现象的，所以海马只是看了一眼就转过头了。

“城之内，本田...还有海马你也在...”暗游戏看见几人顿时喊道，“大家都在这里啊。”杏子一脸惊喜之色的说道。“对了，那这里又是什么地方？？”杏子此时继续问道，“不知道！！”城之内摇了摇头说道，本田也是一脸迷茫，反倒是海马在观察着周围。“话说，凌风那个家伙还真是让人火大啊，随便把人扔到这里来究竟是什么意思...”城之内此时一脸气愤的说道。“话说，那不是重点吧，那个家伙是怎么做到的才是最主要的吧...”本田吐槽道。

“你们也是？？”海马和暗游戏以及杏子闻言顿时齐声道，瞬间众人闻言都对视了一眼，之后众人都互相叙说了一遍自己的所见。“凌风那个家伙还真是怪物啊...先不说我和本田以及游戏，杏子，海马那个地方可是新童实野市啊，美国距离那里的距离可不是一般的大啊，他怎么会一瞬间就到了。”城之内一脸疑惑的说道。众人闻言顿时沉默了下来，毕竟在普通人看来，这无论如何都是不可能发生的事情。“哼！这笔账迟早要和他算的！！”海马顿时冷哼了一声说道。

“这个不是重点吧，我们还是弄清楚，我们目前所在的地方再说吧。相信凌风是不会害我们的。”杏子此时说道。“阿，杏子说的没错。”暗游戏闻言顿时点了点头，然后朝着周围看着。“可是...这个地方连一个门或者通道都没有，简直就是一个没有出口的房间啊。就只有一些石柱而已。”城之内此时说道。

正当众人迷惑时，一个悦耳的笑声从众人的上方左边响起。众人都齐齐看了过去，顿时发现了一个女人，不，应该说是一个半人类坐在一个石柱上方翘着腿笑着，之所以说是半人类，是因为她后面长着白色的尾巴，头上还有两只耳朵。

“你是.....凌风的决斗精灵。”暗游戏一眼就认出了面前的人惊道，毕竟当初面前的女人可是留下了一个很深的影响给暗游戏，那种无解的效果，使得暗游戏想忘都忘不了。“凌风的决斗怪兽？？”众人闻言顿时惊讶了一下，然后看着石柱上的女人。

“你们好啊，我叫做神狐哦，和无名法老王说的一样，我是凌风的决斗精灵。多多指教。”女子一下子跳了下来，然后朝着几人笑道。“等等！！！你是实体？？？”海马此时一脸震惊之色的看着面前的神狐说道。因为海马发现，神狐跳下来的瞬间，地面还发出了响声，那毫无疑问是落地的声音，而且地面还有点碎裂的迹象，所以海马很吃惊。众人闻言也都惊讶的看着。

“实体很吃惊吗？”神狐反问道，“不，这不是吃不吃惊的事情，简直是太难以让人相信吧，决斗怪兽竟然可以实体化。”城之内此时一脸震撼的说道。“呵呵，凌风之前不是告诉过你们了吗？当决斗者本身拥有着超越决斗怪兽的力量，可以打破很多束缚的，决斗者强大的话，将精灵实体化也不是什么难事，嘛，如果是一些实力强的决斗精灵也可以自行实体化。”神狐微笑的解释道。

众人闻言顿时沉默了下来，“那么，凌风那个家伙派你来究竟有什么事！！他把我们集合起来又打算做什么！！！”海马此时大声的质问道。众人都朝着神狐看去，期待着解释。“咦！！凌风之前不都解释了么，送你们想去的地方。”神狐假装一脸奇怪之色对着几人说道。“这哪是我们想去的地方？？”城之内反驳道。

“真是的，原来你们还没有搞明白自己在什么地方。这里可是多玛的总部，也就是多玛的老大所在地，你们只要把那边颜色较浅的石板按一下，通道就会出现了，之后走出去的话，就能够直接到达多玛老大的房间了。之后的就不用我解释了吧。”神狐淡淡的解释道，之后指了指不远处的一个红色石板说道。

“.....................”众人闻言顿时愣住了。“这算是奇袭吗？？”本田此时汗颜道。

（还有三天放假，OH！！）

67.抵达！！！

“达姿大人，你身体已经好了吗？”拉菲鲁跪立在一个大宫殿的楼梯下边，看着上方盘腿坐着的达姿问道。“咳咳...用不着你们担心，拉菲鲁你还是想办法去把无名法老王的灵魂带来再说吧...”达姿此时背对着拉菲鲁，语气却听不出丝毫感情，犹如一个死人一般。“是！”拉菲鲁闻言顿时从大门退了出去。

而在门外的远方，巴龙和亚美鲁达正站立着，两人看着拉菲鲁出来顿时围了上去。“怎么样？”巴龙先问道，亚美鲁达虽然没有问话，但是脸色却一直紧绷着看着拉菲鲁。拉菲鲁没有回话，只是摇了摇头。“可恶！！”巴龙闻言顿时朝着墙壁上打了一拳，然后恨恨的叫道。“达姿大人的身体真的已经到极限了吗？”亚美鲁达带有丝丝凄凉的声音说道。

“我们还是先去寻找无名法老王的下落吧，尽早将他的灵魂带来，完成达姿大人的愿望，这样下去，达姿大人似乎会比预期还早的........”拉菲鲁想到之前的治疗结果就是一阵悲凉。“都怪那个叫凌风的家伙，他究竟对达姿大人做了什么！！！”巴龙一脸愤恨的说道。“原本按照多玛的技术，达姿大人是没有什么外在损伤，但是内部却不停地在衰弱，生命的气息也不断减少，最多只能活一个星期，而已经过去了五天了，如果比预期还早的话........”亚美鲁达一脸凝重的说道。

“达姿大人最多再活一天就是极限了....所以我们要尽最大的努力，将无名法老王的灵魂捕捉过来。”拉菲鲁紧握拳头的大声道，巴龙和亚美鲁达两人同时点了点头，三人对视了一眼，然后就朝着以往的情报室走了过去。

大殿内.................

“咳咳咳.......呕！！”达姿咳嗽了几声，之后又吐出了一口血，嘴角却露出了一丝自嘲的微笑，而此时的达姿已不复之前的精神状态了，现在的达姿整个人都C了下来，甚至就连脸部都衰老不少。

“还能动，只不过看情况，也顶多再撑几个小时吧。呵呵，真是不甘心啊。”达姿感受了一下体内的状况淡淡的说道，语气十分的嘶哑。因为如今的达姿已经很清楚了，造成这样的情况，完全归功于凌风召唤的那只名为奥利哈刚之神的怪兽的攻击。在那一次攻击之下，达姿虽然没有受到什么外部或者精神伤害，但是他醒来之后才知道自己体内的生机在减少。

而且还越来越快，达姿当时就明白了自己的“大限将至”了，而这几天达姿都是静坐在这个宫殿里面，同时达姿也想着许多事情，比如凌风使用的奥利哈刚第四结界控神阵，以及奥利哈刚三幻神还有那只让他惊惧亦或者熟悉的奥利哈刚之神。这两件事情让他无比的疑惑着，所以达姿这几天一直在思考着，他思考的是凌风究竟是何方神圣，因为他能够知道凌风当时对付他使用的卡，如果是一般的决斗者，绝对会被那些卡反噬而死，毕竟那些卡具备的力量太强大了。

先不说攻击力无限的奥利哈刚之神，光是奥利哈刚第四结界控神阵以及奥利哈刚三幻神就让达姿无比震撼了，能够同时操控这么多神等级的卡片，达姿还真是很难相信有这种人存在。但是事实就在面前也容不得他不相信，尤其他还是“受害者”。

“能够操控三幻神的目前这个世界上也只有无名的法老王......海马濑人，马利克等人顶多是单体控制而已。而那个家伙的奥利哈刚三幻神，也许无名的法老王也只能勉强驾驭。不，也许那个名为十代的少年也可以...而他却能够在那种情况下，再度召唤奥利哈刚之神，并且一同驾驭，他的身份究竟是什么？？”达姿此时静静的想道。因为达姿知道暗游戏是无名的法老王，操控三幻神自不在话下，但是凌风的情况却让他迷茫了，他回忆着古今中外的一切人物，似乎并没有一个人能够拥有凌风那种实力能力，毕竟能够操控这么大阵容的，身份一定不简单。

但是让达姿郁闷的就是，他就是找不到凌风的身份，不论如何查也没有结果。“算了，希望拉菲鲁他们不要让我失望啊。”达姿此时看着墙壁淡淡的说道。

“轰轰轰！！！”而就在此时，大殿内却突然发出一阵阵墙壁移动的声响，让达姿不由得一愣，然后朝着声音的来源处看去，结果顿时发现了一个通道出现在不远处，而里面却传出了数个脚步声。

“哦！！终于走到尽头了！！！”一个声音从里面传了出来，顿时让达姿疑惑了一下，因为他觉得这个声音好像在某个地方听过。“哼，你这个凡庸的决斗者，大吼小叫的成何体统！！”突然一个高傲之声传了出来，达姿闻言顿时一惊，因为他已经大致猜到来人是谁了。

“海马，你这个家伙，有种再说一遍！！！”突然那道声音的主人似乎气愤了起来然后吼了出来。“喂喂，你们安静下啊，这里可是敌人的大本营啊，被人发现了就不妙了。”这个时候，一个女声传来劝道。

“杏子说的对，我们要小心的潜入！！”而此时另一个男声传来说道。“哼，本田连你也这么说？游戏，我们根本没必要这么做，直接冲进去把多玛的BOSS揪出来就行了。”第一个男声闻言顿时回话道。

“貌似，已经有人啊。”突然，一道沉稳，威严的声音从通道里传了出来，达姿闻言顿时确定了自己的心中想法。而此时通道里的身影却已经出现在达姿面前。

“欢迎来到我的宫殿！！无名的法老王以及其他的决斗者们。”达姿看见来人顿时笑道。而出现的身影正是暗游戏和海马等一众人。

“好戏就要上场了！！”凌风此时和神狐坐在一个石柱上方看着下面笑道。

68.杯水车薪（前篇）！！

“你就是多玛的老大吗？！！”暗游戏此时皱眉的看着面前一副虚弱样的男子问道，众人都是紧盯着达姿，并没有言语。“没错。我就是一切的幕后黑手。”达姿脸不红心不跳的笑道，只不过以他目前的虚弱样，笑的脸孔却显得十分狰狞，使人不自觉的感到有点恐惧。“哼，运气真好，没想到一下子就能碰到你这个罪魁祸首啊。原本还认为会花点时间来找你呢。”城之内闻言顿时一脸兴奋的说道。

“虽然不知道你们是依靠什么手段来到这里的，但是我不得不佩服你们的勇气，而且遗憾的是你们明明只要在晚来几个小时，多玛也会不战自溃的。到时候，你们被吸取灵魂的同伴也会回来。”达姿此时一脸心情愉快的说道。“什么意思！！！”暗游戏闻言顿时皱眉的喊道。众人也都是一脸不解的看着达姿。

“你们也看到了，我这副身体，已经虚弱的不像样了，估计只要在等个两，三个小时以后就会死亡吧。如果我一死，多玛自然会崩溃。”达姿自嘲的说道，语气十分的无奈。“咦！！！”众人闻言都是一愣，他们没想到达姿竟然会是这样的情况。“哼！！我的帐还没有和你算呢！！怎么会让你就这么死了！！”海马此时站了出来指着达姿大喊道，毕竟达姿可是打算收购他的海马公司呢，那可是他的心血，海马如何会不气愤，而且里面还包括了海马乐园，那可是海马答应木马的事情，所以对于达姿，海马是抱着一定要好好教训他的心态。

“阿！我也还有一笔血账没有和你算呢！！！”暗游戏此时也走了上前，一脸严肃的说道，毕竟表游戏因为他的失误被抓，使得暗游戏心中一直有股愧疚感，所以对于达姿，暗游戏是绝对不会饶恕的，只因为达姿的奥利哈刚结界夺走了他最重要的伙伴。

“哼哼哼！！！我还以为你们要说什么呢，结果还是这么无聊的话吗？算了，那么就来决斗吧，当初我还以为自己的愿望无法实现了，没想到希望如此之近，既然你们送上门来了，那么我也不可能就这么放你们离开。海马濑人，无名的法老王，以及无名之龙的选择者城之内克也。”达姿此时一脸阴暗的说道，之后顿时拿出决斗盘戴在左手上。

“哼，打倒你，只要我一个人就足以！！！”海马闻言顿时大怒的喊道，毕竟要让他和暗游戏以及那个凡庸的决斗者联合？那简直是侮辱他。“海马说的没错，打倒你，只要一个人就足够！！海马，城之内，这场决斗能否让给我？”暗游戏此时站在前方一脸认真的说道。

“阿！！游戏，那么就拜托你了！！”城之内闻言倒是没有什么反对的，反而坚持的喊道，“游戏，开什么玩笑！！这个家伙，我要亲手击溃！！”海马此时却反对了起来大喊道。“呀嘞呀嘞！！这种事情有什么好挣的啊。你和他联手不就好了吗？”此时，神狐却突然出现在场上说道。

“我......”众人对于神狐的出现又是一惊，但是海马却正准备反驳，却被神狐抢先道：“你和他联手的话，我可以保证让凌风和你交手一次。嘛，如果你不愿意就算了。而且这个家伙也不是你们一个人就能够对付的，他拥有的奥利哈刚卡组比起多玛的三剑客要强上太多倍了。”神狐的一句话让海马动摇了，因为和凌风交手，这倒是海马最想要的，毕竟游戏他最了解了，实力也算是最熟悉的了，所以对于凌风这个实力未知的决斗者，他的确想要看看有多强，但是却迟迟没有机会。

“好吧！！就当做是和那个家伙决斗之前的见面礼！！你要记得你的诺言。游戏，虽然不太愿意，但是你千万别拖我的后腿！！！”权衡之下，海马终于下定决心了，然后对着暗游戏说道。暗游戏却只是默默的戴上决斗盘没有回话，直直的看着达姿。“游戏，这张卡！！”此时，城之内突然大喊了一声，然后将一张卡朝着暗游戏扔了过去，暗游戏顿时伸手一接，然后一看，顿时愣住了，因为城之内给他的正是城之内所有的无名之龙。

“用这张卡将那个家伙轰飞吧！！我有预感，这张卡片一定能够帮助你！！”城之内竖起大拇指对着暗游戏笑道。“阿！！城之内，你的心意我感受到了，多谢了。撒！！接下来开始吧！！”暗游戏笑了笑然后又对着达姿说道。

“决斗！！”达姿，暗游戏和海马三人都齐齐喊了一声，之后就开始了决斗。

“呐，你该不会是认真的吧？”神狐此时又出现在凌风身旁问道，“阿？你指的什么事情？”凌风绕了绕头发说道。“和海马交手的事情。”神狐继续问道。“哦，你说那件事情啊。认真的啊。”凌风笑道。“我想不通你为什么要这么做，就算是暗游戏一个人上，也不是没有胜算啊？”神狐疑惑道。“呵呵，我只是为以后下了一个筹码而已。和海马决斗只是一个铺垫。”凌风摊开双手笑道。

“达姿的内心越来越黑暗了啊，看来有戏了。”凌风此时看着场中的达姿笑道，因为达姿的黑暗越强大，他就越高兴，毕竟那可能是一个让他恢复力量的“药”啊！！

69.杯水车薪（后篇）！

“坑爹的剧情原著！！！虽然海马没有挂掉，但是这也太....”凌风坐在石柱上方，看着下面的战局颇为无语的说道。“嘛！这还不是理所当然的事情。只是人物稍稍有点变样而已。”神狐漂浮在一旁看着凌风说道，“哎！我知道，但是达姿这家伙也太特么的不给力了。”凌风闻言顿时摇了摇头说道。“没办法，他又不是你。”神狐白了一眼凌风说道。

“算了，还是我高估了他，没事报什么莫名的蝴蝶风暴的期待。”凌风摇着头自嘲道。“嘿嘿，只不过这样一来，你的实验不就可以开始了吗？”神狐看着凌风笑道，然后身影顿时消散在空中。“也是。”凌风此时嘴角露出一个弧度笑道，之后顿时跳了下去。

而此时场中，经过暗游戏与海马联手奋战，达姿的蛇神彝依然和原著一样败北在火龙神・骑马利欧斯的手里，导致达姿的计划完全崩盘，也意味着暗游戏等人已经击破了多玛的阴谋，他们同伴们的灵魂的回归。但是只有某些人明白，接下来才是真正地战斗。

“终于结束了！”暗游戏松了一口气，然后说道，因为和达姿对决，让暗游戏不得不集中精神，毕竟达姿带给他的威胁实在太大了，稍不注意也许就会被秒杀掉。“哼！”海马只是淡淡的冷哼了一声就转过头了，这一次海马虽然表面没有什么，但是内心里却非常惊讶，因为他真的觉得达姿很强，如果单独战斗，他的胜算很小，几乎达到个位数了。

而此时，一个光团突然漂浮了进来，然后钻进了暗游戏的千年积木里面，而暗游戏看见这一幕顿时闭眼，然后安心了下来，因为他知道表游戏的灵魂被他夺回来了。“哟西！！终于解决了。”城之内此时兴奋的叫道。“这样终于能够松一口气了。”本田一脸冷汗直冒的说道，因为刚才的决斗，把他们可吓得不轻。

“达姿的威胁可还没有解除哦，你们可不要松懈了。”凌风此时走到暗游戏和海马面前然后说道。“嗯？什么意思？”城之内走过来闻言顿时一愣然后问道，其他人也都聆听着凌风接下来打算说什么。“呵呵，达姿还活着，你们还是赶快出去这个宫殿外面看看吧，如果不赶快解决达姿的话，这个世界会毁灭的。”凌风此时微笑道，之后指了指达姿之前所站的地方，那里有一个蓝色的漩涡。

众人闻言顿时眉头一皱，而暗游戏闻言顿时朝着漩涡直冲了过去。但是一瞬间却被后面的破空声吸引了过去，顿时转身，然后发现三张卡直飞而来，暗游戏一瞬间夹住三张卡，然后拿起来一看。“这是你的卡！”凌风笑了笑说道。

“阿！多谢了！！”暗游戏看了看手中的三幻神，然后又看了一眼凌风说道，之后就冲进了漩涡里，身影顿时消失不见。“海马，城之内，你们两个最好也一起去哦，光靠游戏的话，是无法阻止达姿的。他目前需要你们的力量。”凌风看着两人说道。“那是当然的！！”城之内闻言顿时说道，然后也往漩涡里冲了进去。“你又打算怎么办呢？海马社长！！”凌风拉长语调玩味的说道。

“哼，没解决完的烂摊子当然要去收拾干净！！”海马酷酷的说完一句话，然后也走进了漩涡里，身影也消失不见了。“那么我们也去吧！！”本田看着杏子说道。“恩！”杏子闻言顿时点了点头，两人正准备走的时候，凌风却一瞬间拦住两人说道：“你们还是乖乖的去避难吧，那已经不是你们所能够参与的了。”。“但是...”本田闻言顿时想说话，但是凌风却抢先一步说道：“你们来了也只会碍手碍脚，这样只会让游戏他们无法全力战斗，还不如在远方为他祈祷。”凌风说完，顿时打了一个响指，然后走进了漩涡里，而杏子和本田两人却一瞬间消失在原地。

而当凌风被传送到外面时，却发现暗游戏，海马，城之内三人已经开始召集决斗怪兽去群殴达姿复活的奥利哈刚之神了，而凌风却十分的疑惑，因为他明明提前让这个决战进行了，达姿又是从什么地方找来这么多灵魂的？但是也只是疑惑了一下而已，并没有深究，他现在反正就是在等达姿的最后时刻，那个时候的达姿可是聚集了全星球的黑暗，那一股力量可是很庞大的。所以凌风绝对不会错过这一次的“品尝”机会的。

而最后还是暗游戏用三幻神击败了达姿的奥利哈刚之神获得了最后的胜利。而同时这个瞬间，这一个漂浮在空中的岛顿时崩溃了起来。“哟西，三幻神赢了，这下子是真的胜利了吧。得赶快离开了。”城之内看着周围顿时说道，然后转身就往后跑进了当初进入的漩涡，而海马也跟着离开了。而凌风却躲在一个建筑后面等着下一幕。

而此时表游戏和暗游戏两人却单独的面对着还在苟延残喘的达姿。“咳咳咳...可..恶！！”达姿一脸阴暗的盯着暗游戏说道，同时身上冒着黑气，而凌风却知道那正是黑暗的力量。而就在这个瞬间，达姿化作一个小型的奥利哈刚之神出现在暗游戏等人面前。

“这就是奥利哈刚之神的本体！！也是整个世界至今为止以来的黑暗与恨！！！”达姿的声音缓缓的从小型奥利哈刚之神的躯体里传来，语气里充满了杀意的说道。“就是这个家伙...”表游戏看着面前的决斗怪兽凝重道。

“等你好久了！！”而此时，凌风一瞬间出现在达姿变化的小型奥利哈刚之神面前笑道。“纳尼！！”暗游戏和表游戏以及达姿看见凌风出现顿时一惊，他们没想到凌风竟然会一瞬间出现在这里。“达姿，你所聚集起来的黑暗，我就不客气接受了！！”凌风微笑道，顿时伸出手抵在小型奥利哈刚之神的身体上，只是一瞬间，达姿就能够感受到黑暗力量源源不断的在减少。

“不可能！！！你...究竟...是....谁！！！”达姿惊惧的看着凌风大吼道，而说完这一句话之后，然后一瞬间化作灰色的烟尘消失在世间了。表游戏和暗游戏看着这一幕惊讶的合不拢嘴，因为他们到现在都还没有反应过来呢。

“切！黑暗还是太少了，这样简直就是杯水车薪！！！”凌风此时感受体内的情况顿时怒骂了一声说道，然后眼神朝着不远处的海面看去。

70.埃及！

“轰！！！”

当凌风轻轻一瞪眼的瞬间，海面上顿时犹如被某样东西轰炸了一般，出现了一个直径数万米无比巨大的深坑，海面上的水不断的向坑内下方涌去。而看着这一幕的暗游戏和表游戏却一瞬间惊呆了，脑袋瞬间变成了一片空白，一副难以置信的看着这一幕。

而此时的凌风却浑然不知，他现在还在抱怨中呢。“治疗倒是可以治疗，但是还是太少了！！”凌风撇着嘴，心中不满的说道，因为刚才他吸收了达姿聚集整个星球的黑暗所恢复的力量，竟然都才达到巅峰的百万分之一的力量。这种恢复速度，凌风实在汗颜到极点了。“靠，如果按照这样下去，要恢复到巅峰状态，老子得花多久时间？”凌风心中不满的想道。

而刚才凌风的随意一击，也只是单纯的发泄而已，只因为这次的结果使他还不太理想，其实凌风这一次倒是贪心不足蛇吞象了，因为按照计算的话，他拥有的力量可是拥有着数千万亿，能够恢复到百万分之一的力量，也算是很多了。至少他目前可以使用某些绝招了，而不至于导致力量本源崩溃掉，当然，如果使用过度的话，也许还会崩溃掉。

“看来，还是得寻找一个能行的方法才好，我目前的实力，像在类似于死神的那些世界混还很强，但是如果是类似龙珠的世界，我差不多就是一个小BOSS的实力。”凌风托着下巴沉思道。而之后回头一看，顿时发现暗游戏和表游戏一副见鬼模样看着他。

“哟！”凌风倒是毫无尴尬感的打了一个招呼说道，“...........”表暗游戏都是保持沉默样，但是眼神却一直死死地看着凌风，似乎想找出什么。“你究竟是什么人.....”暗游戏沉寂了一会，然后开口询问道。“什么人？呵呵，当然是人类啊。”凌风闻言顿时笑道。“不要开玩笑了，那种力量，怎么可能是人类所拥有的！！”暗游戏闻言顿时指着凌风刚才破坏的海面巨坑质问道。

毕竟这幅场面实在太骇人听闻了，如果不是亲眼所见，暗游戏都无法相信一个人类能够造成这么强烈的破坏。“之前我也不告诉你了么，当一个人拥有着超越决斗怪兽极限的力量，打破某些束缚也不是不可能的，就比如目前的我。”凌风指着自己笑了笑说道。“可是，你是怎么办到的？”暗游戏紧皱眉头对着凌风问道。

“很简单的事情撒，只要你有运气就能够成功，这个世间就是这么简单的。换句话说就是机遇。”凌风摆了摆手笑道。暗游戏闻言顿时沉默下来了，因为他知道凌风肯定不会说了。“但是，你如果想知道的话，我也不介意告诉你，我的身份.......”凌风看着暗游戏笑道。“...........”暗游戏和表游戏两人闻言顿时看着凌风，一脸的认真。

“如果你是支配国家的无名的法老王的话，那么我就是能够掌控整个世界的“神”吧！”凌风看着天空淡淡的笑道。“神？！！”表游戏咽了一口水，然后流汗道。如果是以前，暗游戏和表游戏肯定会反驳回去，但是想到凌风造成的那个破坏，两人都是一阵心惊，那种力量就算称之为“神”也不足为过。“没错，就比如说吧，无名的法老王能够依靠自己的力量和地位驱使三幻神，而我却能够依靠自己的力量支配奥利哈刚之神，甚至奥利哈刚三幻神。以及其他诸多的神之卡。嘛，至于信不信就看你自身了。”凌风挥了挥手笑道。

“不！我相信了。”但是下一刻，暗游戏的语气却传了出来。“哦？”凌风意外的看了一眼暗游戏笑着。“以前，我就一直在疑惑，你究竟是什么人，你的身份，你的卡组，你的力量，无疑在表示着自身的神秘，就算是贝卡斯或者海马他们都查不到你的来历。就连我也很疑惑，如今能够知道真相，还真是有一种轻松的感觉。”暗游戏此时嘴角扬起一个弧度说道。

“呀嘞呀嘞，看来你一开始就打算套我话啊，嘛，怎么样都无所谓。”凌风无奈的摇了摇头笑道。暗游戏不可置否的点了点头，然后看着凌风。“只不过，游戏，你的身份，你的记忆，你的曾经，你真实的名字，我有个线索可以提供你，让你去找回它们哦。”凌风看着暗游戏笑道。“纳尼！！”暗游戏闻言顿时激动了起来，因为他现在就是想找回自己的记忆，现在凌风竟然说有线索，那么他当然激动了。

“提示是........埃及...以及七件千年神器和千年石板加上三幻神之卡....！”凌风看着暗游戏笑道，然后身影顿时消散在暗游戏面前。

“埃及...马利克和伊西丝所住的地方吗？七件千年神器还有千年石板...三幻神之卡。”暗游戏看了看手中的三幻神，然后又看了看远方的天边嘀咕了一声。“另一个我，终于有线索了...”表游戏看着暗游戏说道。“阿！伙伴，我们到时候就去看看吧。”暗游戏看着表游戏笑道。“恩！！”表游戏闻言顿时点了点头回应道，然后表游戏顿时替代了暗游戏，然后离开了这个地方。

“大邪神索克..你的黑暗又有多大呢？作为第一代的BOSS，千万不要让我失望啊，虽然不会有太多，但是至少能够给我提供一滴“药”吧”。而此时，凌风却在一个沙漠上行走着，看着不远处的金字塔冷笑道。

71.最佳地点！！！

（老子很无语，非常无语，原本预计是月底学校放假的。但是昨天突然给我们来了一个延长到星期六去了，也就是明天......哎，我真特么的悲催！！！所以抱歉了！！）

“埃及，话说还是我第一次来呢...”凌风看着周围全然不一样的建筑笑道，“嗯，这里的风俗的确和任何一个地方都不同呢。”神狐的虚影出现在凌风身后漂浮着说道。“我是先在这里呆几天呢，还是先更早一步去往以前三千年的记忆世界里呢。”凌风看着周围犹豫的说道。“还不是一样，再说了，你早点去也只不过是在等而已，虽然可以做些事情，改变一下三千年前的历史，但是你还不是会无聊么，还不如先在这里呆一阵子再去吧，而且暗游戏那边不是还有个什么大赛要参加吗？他们来这里至少还要过个好几天去了。”神狐看着凌风说道。

“这倒也是，只不过总感觉有点无聊啊。嘛，先去看看千年石板吧。”凌风闻言顿时说道，然后眼睛一闭，顿时一阵轻风从凌风的方位以三百六十度扩散了出去，激起了一阵轻微的沙石飞溅，但是在场的普通人们都没有过多关注。

“找到了。”凌风紧闭的眼睛顿时睁开，然后微笑道，之后慢慢的朝着所感受到得地方寻走而去。而神狐则是跟在凌风身后没有说话，慢慢的漂浮着跟去。

......................................新童实野市

“另一个我，不好意思，明明已经有了线索，还不能让你马上去寻找。”表游戏一脸歉意的看着暗游戏的虚影说道。“没关系的，伙伴，正因为有了线索，我们不至于像无头苍蝇一般去寻找了。我反倒还很放心了，不至于像以前那么内心焦躁不安了。”暗游戏倒是不在意的回答道，毕竟他已经寻找自己的记忆很久了，从决斗城市开始，直到目前，暗游戏就一直在前进，现在暗游戏能够感觉到，他自己离自己所寻找的记忆很近了，所以倒也不是很焦急。而且他心中还有一个放不下的羁绊，所以没到事情完全解决时，暗游戏是无论如何也不打算离开的。

“不过这一次KC大赛，也能够让我们再次享受决斗。不也是很好嘛？”暗游戏此时笑道。“恩！让我们再次联手去决斗吧，好好享受这一次大赛里的决斗。”表游戏顿时站起身来微笑的说道。“阿！！”暗游戏闻言顿时嘴角扬起一个弧度笑道。

“大赛完结之后，那么最后也该来到了吧.....”暗游戏心里暗暗地想道，因为他隐隐有种感觉，这个世界，终究不是他所呆的地方。对于这个预感，暗游戏既有苦恼又有欣喜，欣喜的是自己终于能够找回以前忘记的一切，苦恼的却是，极有可能会离开这个世界，那么就意味着，他将离开表游戏以及城之内，海马等人的世界，这让暗游戏极度的难受，因为他和众人的羁绊是多么的深刻，让他离开，暗游戏还真是不太舍得。

“只不过，他又会有什么动作呢？”暗游戏此时内心里想着凌风心中想道，毕竟对于凌风，暗游戏是越来越感到有点不可思议了，先不说凌风当天展示给他看到的那种“末日”般破坏力，光是那种犹如知晓一切的模样就让暗游戏很是疑惑，因为他不明白，凌风的目的究竟是什么，毕竟一直以来，凌风都没有什么特别的让别人了解他，所以就连他的行踪和住址，许多人都不知道。为此，海马还大发火了一场，发誓一定要把整个新童实野市都翻遍找出他，原因嘛..当然是为了之前的那个决斗诺言。

..........................................埃及....

“这就是千年石板啊。”凌风走到一个人模样石板面前，看着里面的七件千年神器的坑，拖着下巴顿时沉思着。“呐，神狐，你说，我如果把这些坑，利用你的幻化能力填满，会发生什么有趣的事情？”凌风玩味的看着石板，然后回头对着神狐说道。

“还会发生什么？顶多就是原著里的那个什么真实之眼启动，然后确认身份而已，冥界的大门又.........你..莫非打算....”神狐无聊的说着，但是随即想到了什么，一副惊骇样看着凌风。“嘿嘿，正确，反正这最近几天也无聊，还不如就这么做，冥界...里面应该很好玩吧。”凌风一副天不怕地不怕的模样笑道。

“的确，而且那里对于现在的你来说，无疑是一个天堂。没想到你还会想到这一点。”神狐此时回过神来，一脸高兴的对着凌风说道。而神狐说的也的确没有错，因为冥界，如同界面意思，也可以说是死人存活的地方，而里面最盛产的则是黑暗，邪恶，负面能源....没有丝毫的光明..那里是邪恶生物的天堂，光明生物的地狱,同时对于凌风来说，目前的他极度需要那些黑暗来治疗，所以对于他来说，无疑使最好的地方。

“呵呵，突发奇想而已。”凌风倒是不在意的笑道，“也许吧，但是你要注意点，虽然说你能够适应里面的黑暗，但是里面也可能会有一些两把刷子的人物存在。”神狐此时会意，顿时玉手一挥，顿时空中出现了七件千年神器，之后又对着凌风说道。“呵呵，你认为会有人对我造成威胁么？”凌风倒是反问道，语气里带着一股自信的语气。

“算我多言了吧。我就在外面等你了，毕竟我可不想让你错过了剧情之后抱怨啊。”神狐微笑道。“阿！那么外面就拜托了，如果时间到了，那么就心灵呼唤我吧。”凌风微笑道，之后拿着七件千年神器，又带着千年石板一瞬间移动到原著中暗游戏和表游戏决斗的终结之地，顿时将七件千年神器填入千年石板的坑里，一瞬间，墙壁上的真实之眼发出一阵耀眼的光芒，凌风看准这一点，瞬间化作一道黑光直接贯穿了进去，顿时场面变得昏暗了下来，只留下神狐一个人在天花板下方漂浮着。

72.抢人！！！

“距离他进去，也有许多天了呢，嗯，就这么慢慢等还真是无聊啊。”神狐坐在楼梯边，翘着腿托着下巴一脸无聊的说道。“对了，还是去帮帮他吧，貌似原著里有个很不错的女子啊，不知道这么做会改变什么呢？算了，为了不造成什么不必要的蝴蝶风暴，我还是用能力把剧情都固定住吧，只要改变不太大就行了。”神狐心中想了想说道，顿时玉手朝前方的虚空一点，顿时一个光环在埃及的天空上出现，然后迅速的扩大，直接笼罩了整个地球，然后瞬间消散掉了。

“哟西，这下子完成了，那么我就帮你一把吧，免得到时候你抱怨，而且那个女子也应该符合你的要求。”神狐看着前方的真实之眼淡淡的说道，之后顿时手中出现了一把剑，如果凌风在这里的话，绝对会知道这把剑正是用他牙齿打造出来的斩狐。由于斩狐是用凌风自身的牙齿打造出来的，所以一直和凌风是心灵连接着的，也存在凌风心中，和神狐与妖狐（是不是有人快忘记它了？放心吧，以后会交代，现在不是它的舞台。）一样，所以神狐也可以驱使它，而且还是百分百发挥，不像库洛姆那样只能发挥出一部分。

“时光,给我破裂吧！！”神狐顿时挥手朝前一斜砍了下去，顿时一个长三米的空间裂缝出现在面前，然后碎裂了起来。而神狐则是将裂缝巨大化之后，直接跳了进去，之后又将裂缝封闭了起来。

“这穿越还真是百看不厌啊。”神狐穿梭在时光隧道里，眼睛看着周围碧蓝的空间和时不时刮过的空间风暴笑道。对于神狐来说，穿越时光这件事情，很简单，里面的一切威胁，对于她来说都是玩具一样，什么空间风暴，空间隧道崩溃，神狐都能够解决。

“哦，要到了。”神狐看见前方的一个光辉，顿时说道，然后直接加速直冲了进去。

三千年前...................

某个沙漠上方...............................

“那是什么...？”一个穿着非常古老的百姓指着天空上闪过的一道白光疑惑道，“没有什么啊？你看错了吧。”站在他旁边的一个年纪较大的百姓白了一眼他说道。“真的是看错了吧。”之前的老百姓点了点头说道。“不说了，最近好像又要战争了。”年纪较大的老百姓说道，语气带着丝丝颤抖。“哎，什么时候日子才能安定下来啊。”另一个老百姓闻言顿时无奈的说道。

“哎，这里就是三千年前阿图姆（暗游戏）所存在么？”神狐漂浮在沙漠上方，看着不远处的国都笑道。“话说还是第一次穿越时光回到这么古老的年代呢。嘛，还是先找人再说吧，而且预计原本的历史也不远了吧。”神狐朝着前方飞去，然后心中想道。

而当神狐飞到整座王都城市上方看着下方偌大的建筑时，不由得很觉得看不惯，因为如今的人们都是造了一些石屋而已，卖个东西也只是一些盯着一个篷和一个石桌而已。穿着也不算是很好，大部分破破烂烂，脏兮兮的。

神狐直接落到了一个无人角落，然后拍了拍身上的灰尘，顿时手中出现一件黑衣，然后套在身上走在街上去了。只不过当神狐穿着这件衣服走在人们的视野中的时候，都会被瞩目，原因是因为.....很少见...........毕竟当时还没有人像神狐这样穿着的。于是马上就被王国的一些卫兵注意到了。

“滚出去....可恶的魔女！！”而就在神狐在路上随便逛着的时候，顿时听见了远方传来的一阵吵闹声音，然后望头看了过去，顿时发现了一大堆人围着。“咦，没想到运气还真好啊。”神狐咬了一口苹果，小声的笑道，顿时走了过去。

当神狐走到人群间时，顿时看见一个白色长发女子，一身肮脏的倒在地上。而周围的人不断吆喝着，甚至开始扔起了石头。而就在这瞬间，国王军的卫兵却赶来了过来，之后走出了两个神官，一个模样酷似海马濑人，另一个神狐则是不太记得清楚，只知道是一个叫做夏达的神官，因为她大概觉得是个稍稍有点地位的龙套而已。而夏达则是用千年钥匙侦查了一下女子体内的精灵，结果因为女子的精灵过于强大而遭到了反噬，顿时跪地了。

而旁边的“内心里有着强大精灵的女人吗？有意思。没想到原本只是为了抓一个可疑人物，没想到还会有这样的收获。”赛特（海马前世名字）看着倒在地上的女子笑道。“看热闹的人都给我散开！！否则我都把你们抓了！！”赛特对着周围的人大喊道，话语一出，顿时人们一哄而散。

“嗯！！你这家伙..就是卫兵口中的可疑人物吧，正好把你抓去审问！！”赛特怒视着站立在原地不动穿着黑衣的神狐说道，“呵呵，很遗憾啊，凭你是办不到的，而且这个女人，我要带走她哦。”神狐语气玩味的说道，丝毫没有把赛特的话语放在心里。

“你！！！切！卫兵给我去把这个家伙抓住！！”赛特闻言顿时怒了，然后喊着后面的卫兵说道，顿时卫兵们冲了上来。“真是弱小的家伙们！！只不过我也配合这个世界的规则和你们玩一玩吧。”神狐不屑的看了周围一眼的人冷笑道，顿时一挥手，一个橘色的巨大的身影出现在神狐的后方。

“纳尼......！！这个精灵是.....”赛特看着面前巨大的身影惊愕道。“九尾妖狐....”神狐玩味的笑道。

“吼！！！！”而神狐顿时把倒在地上昏迷的女子直接抱了起来，然后跳到了九尾妖狐的肩膀上方，然后坐了下来，之后同一时间，神狐幻化出的九尾妖狐顿时大吼了一声，然后九条尾巴朝着周围顿时一扫，卷起一股强烈风暴，直接把赛特和夏达以及卫兵们直接吹飞了，而同时，神狐的身影已经消失在原地了。

“即便是幻化的，力量依旧强大，呵呵。”神狐在某个河边坐着看着旁边躺着的九尾妖狐笑道。“无聊！！”九尾妖狐则是淡淡的回了一句神狐的话，然后就消散了。

“真是的，以前的你也不是什么好东西啊。”神狐看见这一幕顿时跺了跺脚说道。

73.琪莎拉！！！

（今天终于....终于....终于放假了！！！！！！万岁额！！！！虽然只有短短的十来天......但是也足以让我玩个够了，嘛，正确来说应该是够我爆发发泄了，嗯嗯嗯！！作业也被我在课堂上做的差不多了，呵呵呵！！！接下来几天都会是爆发，嗯嗯，保底五章！！！OK？同学们？如果有什么意外，我会提前通知的，毕竟马上就要过年了，先预祝各位书友们快乐！！只不过今天我还是会更新两章，因为下午还要和同学们庆祝一下...谁叫特么的都快被学校补课补疯了！！夜晚如果有时间，我会更新的，嘛，我会赶快把游戏王第一部结束的，然后开写刀剑神域，然后同时游戏王第二部会接着游戏王第一部后面...想看的就看看吧。对了，先说刀剑神域可以算作是游戏王结束后的世界，所以到时候我写刀剑神域的时候，有可能会冒出一些游戏王里的人物甚至道具，所以不要搞错哈！！以上.........）

“嗯？”一个白色长发女子躺在一个洞口内，微微的动了动美眸，然后慢慢的睁开眼睛，然后茫然的直身看着周围。女子一瞬间就明白，大概自己是被谁带到这里来了吧，而且连身上肮脏的地方都被洗干净了，衣服也被换上了一件长裙。

“你醒了？”突然，外面一个邪魅的声音传进来，顿时让女子从沉思中回过神来，然后抬头朝着洞口外望去，顿时发现一个蓝发但是发型却很奇怪的男子站在洞口门口。身上穿着一件很奇怪的黑色服饰，但是女子却感到男子配上这件奇怪的服饰简直是她至今为止见过最帅气的一个人了。

“谢...谢..你.救..了我”女子嘶哑着喉咙说道，同时脸色有点微红，之所以这样是因为她突然想到了自己身上被人洗过的事情，所以才会脸红。“没关系...只是不想看到你就这样死在那里...毕竟你也是一个人呢。”男子倒是不在乎的回答道，然后走了进来，之后就坐在洞口里的一个角落里。

“.........”女子闻言倒是沉默了下来，回忆着以前的一切，想当初，不论她走到哪里，都会是被当地的人们所畏惧，然后驱赶，只因为那个“魔女”的传闻，这让她很是难过，但是却没有一个人能够知晓她心中的苦。“你.为.什....”女子刚想张口问，顿时一个苹果（别问我那么早怎么会有苹果！我在动画里的确看见了有人在卖）飞了过来，然后落在了女子的被单上。

“先吃下去再说吧，你口很渴了吧。”男子将苹果扔过去之后顿时说道，“恩...”女子闻言顿时心中有点喜悦，然后将苹果拿起来就吃了起来。“咔..咔...咔”女子颇为优雅的吃掉手上的水果，一脸的满足，虽然她还是很饥渴，但是总比之前好的多了，毕竟以前的时候，她连水果都吃不上呢。

“你的名字...”男子此时又扔了一颗苹果过去问道，“琪...莎...拉”女子接过苹果，然后缓缓的说道。“不错的名字嘛。呐，你之前想问什么呢？琪莎拉...”男子闻言微笑道，然后又拿起个苹果自己吃了起来。

“这个...你为什么要救一个被人们厌恶的我呢？你不怕吗？”琪莎拉一脸紧张的看着男子，然后抓紧手中的被单问道，她此时的心中无比的害怕，因为她害怕面前的男子真的会厌恶，毕竟她还是第一个遇到如此关心她的人，所以不想被他所厌恶。

“为什么要怕呢？”男子却嘴角扬起的一个弧度说道...“因为....我会带来灾难的..”琪莎拉闻言心中顿时一愣，紧绷的心稍稍松了一口气，然后继续说道。“是么，那正好啊。”男子闻言不怒反笑道。“哎？”琪莎拉闻言顿时迷茫的看着男子。“因为...是同类。这个世界上像你这样的我也见过不少，之所以不怕你，那是因为我相信你嘛。”男子一脸微笑的说道。

“相信我....”琪莎拉闻言顿时有点复杂的看着男子心中嘀咕了一声，“而且，你体内有着强大的精灵...那就是你的力量源泉。”男子笑道。“精灵.....”琪莎拉闻言顿时稍稍明白了一些，然后又直直的看着男子。“我的名字是六道...凌风...你可以六道也可以叫我凌风。”男子起身拍了拍屁股上的沙尘说道，然后走到琪莎拉面前伸出一只手继续说道：“要一起来看更多的世界吗？”脸上却露出一个邪魅的笑容。

“愿意...六..道..大人...”琪莎拉抬头看着男子的面容，顿时看呆了，之后瞬间反应过来，伸出手握住男子的手说道。“那么就一起来吧。”男子闻言顿时将琪莎拉拉了起来然后说道，之后顿时转身走出了洞口。“恩！”琪莎拉闻言顿时紧跟了上去。

“哎！！真是累人啊.....”此时，神狐躲在一个石壁后面，叹了一口气说道，“想几个台词都不太容易，果然还是凌风那个家伙本人来说会比较好，只不过这样也勉强过关了吧。”神狐心中暗暗地想道。

“那么接下来就是把琪莎拉原本的位置找个人物补上了，毕竟原著还是要在掌握之中比较好。”神狐玉手一挥，顿时一道流光朝着王都直飞而去。

（总感觉不在状态啊！！）

74.黑暗的九尾妖狐！！

“神狐大人..六道大人现在在什么地方呢？”琪莎拉跟着神狐身后问道，“阿，他现在稍稍有点事情。”神狐回头微笑的回答道。“但是..不会出现什么危险吗？？你没有跟在他身边啊...你可是他的精灵。”琪莎拉闻言顿时焦急的说道。“放心吧，不会出现什么危险的。他不是那么让人担心的人，他的力量可是很强的。”神狐闻言顿时无奈的看了一眼焦急不安的琪莎拉说道。“可是...”琪莎拉闻言顿时有点不放心的说着。

“真是的，也太爱担心了吧....早知道就不解除变身了，哎！！自找苦吃...”神狐有点无语的心中想道。“安心吧..他没有多久就会赶来的，你还是先把自己体内的精灵控制住吧，免得到时候拖后腿。”神狐看着琪莎拉认真的说道，毕竟她目前也只有扯开话题了，否则不知道琪莎拉还会问到什么时候。

“恩！我会努力的。”琪莎拉闻言顿时平静了下来，然后一脸认真的回答道，毕竟她不想拖后腿，也不想当花瓶，所以自从【假凌风】给她说了某些方法时，就在练习了，只不过由于刚起步，而且练习时间也不久，所以倒也没有多大的进展，只不过至少目前，她能够感应到体内的某种连接。

“我们还是快走吧..距离目的地也不远了。”神狐看了看渐渐被乌云笼罩的天空皱眉的说道，“是...”琪莎拉闻言顿时说道，然后两人都加快了步伐的速度。“凌风...凌风...凌风..听得见吗？？”神狐此时在内心里对着凌风传讯道。但是等了许久，神狐依然没有见到回应声，顿时又疑惑了起来。

“怎么回事...为什么又没有回应,.,这已经是二十三次了。”神狐不满的抱怨了一声，心中嘀咕道，因为自从表游戏等人进入到暗游戏的记忆世界后，神狐也带着真实的琪莎拉来到了这个记忆世界，同时中途也多次对着凌风传话了，但是无一例外都没有得到回应，原本神狐还担心是凌风出了什么事，但是感受到和凌风的心灵连接，感受到凌风本身根本毫无损伤时顿时放心了，但是总是得不到回应倒是让神狐很莫名其妙。

...............................................

“哈哈哈哈！！！！你们所谓的三幻神已经被消灭了！！！接下来你们还有什么手段！！！”大邪神佐克一脸得意的狂笑道，然后对着底下的暗游戏说道。而守卫王都的士兵们和居民都非常的不安，尤其是看着天空上方不见天日的黑暗，更是恐惧加深，因为那实在太恐怖了，他们心中无敌的三幻神都被大邪神佐克轻而易举的击倒了，这让所有人都不敢相信。而暗游戏本身都还是依靠玛娜的一半灵魂才侥幸没有死亡..

“我该怎么办！！”暗游戏看着狂笑中的大邪神佐克一脸愤恨的说道，因为他手中的最强王牌，三幻神都已经被击败，根本没有其他能够派上用场的底牌了。想着之前不断败在大邪神佐克手里的究极龙骑士，黑暗大法师以及众多的决斗怪兽甚至连三幻神都败北了，暗游戏就是一阵不甘。

“你们的末日已经来临了，希望不会有的，绝望吧！！！”大邪神佐克一脸疯狂的大吼道，然后黑暗之力疯狂的向着天空涌去，直接将空中的黑暗覆盖的更深彻了，让人们更加恐惧了。殊不知，他的举动唤醒了某个人。

.........................................

“貌似已经呆的够久了，没想到竟然在吸收黑暗时睡着了，哼哼，真是好笑。”一个黑暗空间内，一蓝一红巨大的双瞳露出，甚至还能够看见一张不断微张的血红大嘴，犹如地狱的入口一般。“神狐那个家伙估计又会大发雷霆吧，叫了我这么久，只不过看情况，我还是醒的真及时，还得感谢某个闹钟啊。虽然只恢复了十分之二的实力，但也足够了。”巨声回响着整个黑暗内，语气充满了冷漠。同一时间，前方瞬间出现了一道大门，光芒顿时涌现了进来，照亮了黑暗的身躯。

顿时一个黑暗的庞大身躯被照亮，真实面目却是一个巨大,全身深黑与血红的九条尾巴的狐狸在里面。“黑暗，还真是一个不错的东西，至少比起光明要强多了。”顿时，狐狸化作了一个微小的人类，然后直接走进了大门里，瞬间大门消散，空间里再度沉寂了下来。

...........................................

“怎么了，害怕吗？”神狐对着身后的琪莎拉笑道，“不....”琪莎拉强自镇定的回答道，其实这也不怪她，因为大邪神佐克散发的黑暗，让身为拥有光明的她很恐惧，正确来说应该是她体内的精灵恐惧这一股黑暗力量。

“那就好，以后可能还会有更可怕的场景，如果连这点程度都适应不了，那么你还是放弃的好。”神狐微笑道，琪莎拉则是默不作声，但是从她紧握的拳头却看出，这个女子下定了某个决心。“抱歉了，神狐，之前不小心睡着了。”而此时，凌风的声音传进神狐的内心里。“哈！！你这个笨蛋，我都叫了你这么多次，难怪...你还睡着了，你是猪啊！！！”神狐闻言顿时心中不满的抱怨道。

“抱歉啊！！我也没想到自己会在吸收的时候不自觉的睡着了...”凌风的语气倒是带着一股不好意思的口气回答道，毕竟他的确有点没面子，这种情况就好比一个学生在家里做作业，在做作业写答案的时候睡着了。所以凌风很尴尬...

“唔！算了，你还是赶快来吧，大邪神佐克已经复苏了，结局也快差不多了，估计表游戏他们要带着暗游戏的真实名字来了，到时候光之创造神出现了，大邪神佐克就该拍屁股闪人了。”神狐传音回话道。

“呵呵，我会的，只不过估计还要个几分钟，嘛，在哪之前，你也可以先玩一玩，而且我也想看看，光之创造神是不是能够把我这个和大邪神佐克一样黑暗生物净化掉。我有一个新形象哦。”凌风语气带着玩味的口气说道。“等等...你莫非变成了黑暗九尾妖狐了？？？？”神狐闻言顿时惊道。“咦！！你咋会知道，我还是在不久前才知道的。”凌风显然吃了一惊然后回话道。“任何生物都有黑暗的一面，光明的一面，通常黑暗和光明都是平衡的，但是因为某些事会导致平衡失窃，而一个生物，如果吸收的黑暗过多，那么就会进化成黑暗生物，你原本还不算黑暗的存在。但这次大概是你吸收的黑暗太多了吧，所以进化成黑暗类型的九尾妖狐了。”神狐闻言回道。“原来如此，我还以为是自己触发了什么...只不过黑暗九尾妖狐听名字也很不错，尤其是那些新的能力。”凌风继续回话道，但是语气却十分的欠揍。

“你该不会想和光之创造神试试吧？”神狐闻言顿时狐疑道。

“正解！！”凌风回话道。

75.大邪神佐克vs奥利哈刚三幻神！

“他好像马上要来了。”神狐回头对着琪莎拉笑道，“真的吗？”琪莎拉闻言顿时一喜然后说道，“恩！再过一会就会到了，等下会有一场激烈的战斗哦，你就在旁边看好吧。”神狐点了点头回答道。“恩！知道了。”琪莎拉闻言顿时点了点头，因为她也知道目前自己还派不上什么用场，体内的精灵也不听她的召唤，除非是遇到什么生命危险的时刻，所以她也只好不甘心的忍下了。

“真不知道，大邪神佐克是不是能够灭掉它们呢？”神狐心中期待的嘀咕了一声，然后顿时左手边出现了一个决斗盘，之后神狐手上又再度出现了三张卡，然后一瞬间放在决斗盘卡组的地方之后就朝着前方走了过去。琪莎拉看着神狐一走，也立马跟了上去。

两人不断的朝着不远处的王都前进着。

而此时的王都内，大邪神佐克正在不断的摧毁着周边的建筑，人们不断的恐惧着，害怕着，四处逃窜着。“王子...”玛娜看着站在前方不断紧握拳头的暗游戏担心道。“难道就没有手段了吗？？！！”暗游戏一脸愤恨的说道，看着下方不断恐惧，害怕的人们，暗游戏内心十分的不甘，也很是感觉到自身的弱小无力，这让他很不好受。

但是他也无可奈何，最强的王牌，三幻神已经被彻底击败，他的手中已经没有能够逆转的手段了，唯一的希望就是表游戏等人是否能够在最后时刻将希望带来。但是暗游戏明知只有这一个希望，但是终究不好受，因为大邪神佐克每破坏一个地方，就会有很多居民死去，这对暗游戏无疑是一个精神上的打击。

“出来吧！奥利哈刚的天空龙！奥利哈刚的巨神兵！奥利哈刚的翼神龙！！”而就在暗游戏沉思的瞬间，一个声音伴随着三道绿色光柱出现在大邪神佐克的后方。“那是...奥利哈刚的三幻神！！难道是凌风...”暗游戏看着出现的三个怪兽头上的奥利哈刚标志心中惊道，毕竟暗游戏他也从未来的十代那里听闻过凌风有着强化版本的三幻神，所以对于这一幕一瞬间就判断了出来。“那是三幻神？王子的三幻神不是被大邪神佐克给击败了吗？？”一旁的玛娜看着这一幕惊道。

“不！！那不是我的三幻神。”暗游戏闻言顿时否定道，“啊！那究竟是.......”玛娜闻言顿时疑惑道。暗游戏却沉默不语没有说话。而在王都里的人们看见这一幕都有点复杂，因为他们之前都已经了解到三幻神和大邪神佐克的差距了，就算再次出现又怎么样？所以他们只是抱着一副无所谓的心态，因为他们已经绝望了。

“嗯？三幻神吗？不，不对，和三幻神的气息有点不同，比三幻神更强,,,”大邪神佐克回头看着出现的奥利哈刚三幻神顿时疑惑了一下想道。“有趣！！虽然不知道是谁将你们召唤出来的，但是....凭你们要赢我大邪神佐克还早了千年！！”大邪神佐克看着奥利哈刚三幻神大声的吼道，顿时朝着奥利哈刚三幻神分别吐出了三个火球直接砸了过去。

“小看人，可不是什么好事情哦。可他点教训吧，奥利哈刚三幻神！”神狐站在城楼上，看着这一幕笑道，旁边站着的琪莎拉则是紧张的看着这一幕。而就在神狐说完话的瞬间，奥利哈刚三幻神顿时行动了起来。

“滋滋滋！！”奥利哈刚天空龙顿时从口中喷出一道金色的光束，直接将飞来的火球直接击散，，同时奥利哈刚的巨神兵则是双手握拳合拢，朝着前方发出了一个类似龟派气功波的玩意，也一瞬间将火球击散，此时奥利哈刚翼神龙也行动了起来，直接发出了一道强大的火焰，将飞来的火球扑灭。

同时三道攻击也一瞬间朝着大邪神佐克直飞而去。“纳尼！！！”大邪神佐克看见这一幕顿时惊讶了一下，因为他没想到面前的三幻神竟然有这么强，轻而易举就化解了他的攻击。“没想到还有点本事。”大邪神佐克冷笑了一声，然后瞬间发出一道黑色光束朝着前方射去。顿时和奥利哈刚三幻神的攻击碰撞在一起，激起了一阵阵的天摇地动，飞沙走石。

人们在惊恐着，知情的人在颤抖着，而战斗的四个决斗怪兽却在坚持着。“哼！！我大邪神佐克可不是你们这群蝼蚁可以抵挡的！！！”大邪神佐克看着久久没有进度的场景顿时怒了，直接加大力量输出，顿时发出的黑色光束变得更大了，威力也更猛了，直接一瞬间将奥利哈刚三幻神的攻击压制了回去。

“真是的，让他看看你们的力量！！让他知道，他只是一个坐井观天的青蛙而已！！”神狐看着这一幕冷笑道，顿时神狐话语一说完，奥利哈刚三幻神顿时各自也提升了输出，一瞬间大邪神佐克反倒被压制了回去，一下子就到了大邪神佐克的面前。

“不可能！！！”大邪神佐克一脸惊愕之色的看着这一幕大喊道，“轰！！！！！！！”但是下一瞬间，奥利哈刚三幻神的攻击已经落在了他的身上，顿时一阵巨响，大邪神佐克直接被轰的倒飞了数十米出去，然后落在了城外。

而城内的人民看着这一幕顿时惊呆了，他们没想到再度出现的三幻神竟然把大邪神佐克给击飞了，要知道，刚才暗游戏的三幻神在大邪神佐克面前，直接被石化灭掉了，那是多么的轻而易举，但是如今大邪神佐克却反被击中了，人们顿时又燃气了希望。

76.战况激烈！究极幻神对阵大邪神佐克！

（今天之内，游戏王第一部大概就完结了，明天估计才是刀剑神域,,,而且我还要思考一下刀剑神域剧情该怎么个写法。）

“可恶！！！三幻神！！！我绝对不会原谅你们！！！”大邪神佐克缓缓的站起身子，一脸愤恨之色的盯着不远处的奥利哈刚三幻神大吼道。其威势直接惊起一阵狂风呼啸着。因为他自认自己是世间最强的才对，但是没想到却被面前的三个“蝼蚁”给击飞了，这是何等的耻辱，所以大邪神佐克怒了，他已经没有玩的心态了，只想着立马将面前的奥利哈刚三幻神轰杀掉。

“给我去死吧！！！”大邪神佐克此时疯狂的大喊道，顿时发出了几道黑色斩击朝着奥利哈刚三幻神直飞而去。“那一招是.....之前石化掉王子三幻神的...”玛娜看着这一幕顿时惊道，“糟了！！”暗游戏看着这一幕也暗叫不好，因为他们都知道被击中的话，就会被石化掉，到时候简直连抵抗之力都没有，所以一个个都大惊失色，就连城里的居民们都有点黯然了。

“这种程度的玩意，你认为会有用吗？”神狐冷笑的看着这一幕不屑的说道，顿时玉手一挥，一个蓝色的防护罩瞬间将奥利哈刚三幻神包裹住，而大邪神佐克的黑色斩击却一瞬间全部被弹开了。“纳尼！！！”大邪神佐克看见这一幕又意外的惊道，他没想到自己这一次的攻击也被抵挡住了，所以很是意外。

“给他点教训！！去吧！！”神狐挥手喊道，顿时三个奥利哈刚幻神都齐齐行动了起来。“滋滋滋！！”奥利哈刚天空龙再度从嘴中喷出一道金色的雷光，直接朝着大邪神佐克直轰而去。“雕虫小技！！！”大邪神佐克愤怒的吼道，顿时下方的一个蛇形头喷出而来一个巨大的黑暗光束朝着雷光对轰过去，两个碰撞在一起，瞬间爆裂开来，引起了一阵烟雾弥漫，让人看不清视野。

“可恶！！什么时候！！”而就在这一瞬间，大邪神佐克瞬间发现奥利哈刚巨神兵出现在身后，将他的四肢死死的顽固住，使得他无法动弹，顿时怒道。而还不等他反击，下一瞬间顿时让他大惊失色。

只见烟雾里有一个太阳般的火鸟朝着他直飞而来，大邪神佐克再傻也知道那是奥利哈刚的翼神龙的不死鸟攻击，想躲开，却被奥利哈刚巨神兵死死缠住，顿时努力的挣扎了起来。但是哪知奥利哈刚巨神兵这一瞬间放开了他，然后一拳砸在了大邪神佐克的后背上，让他一下平衡不稳，直接向前倒去，刚刚被奥利哈刚翼神龙的不死鸟攻击完全命中。

“啊啊啊！！！！”大邪神佐克的惨叫声顿时从烟雾里传了出来，引得所有不知情的人们都是疑惑不已，毕竟烟雾还没有散开，他们也看不见里面的情况，所以听见大邪神佐克竟然惨叫了，当然很是好奇。

而当烟雾全部散尽时，人们才看清了情况，当他们看见这一幕瞬间呆住了，只见大邪神佐克像死狗般的躺在地上，全身原本就很黑的身体犹如被烧烤过一样，变得漆黑无比，甚至还散发着一股烧熟的气味。而当他们看着奥利哈刚三幻神的时候，顿时又惊呼了起来，他们没想到三幻神竟然有这么强大的力量，大邪神佐克连续两次被击倒，这和之前比起来简直天差地别。他们能够感觉到，希望已经很近了！

“王子，这样下去的话，那三个幻神们一定能够赢的....”玛娜一脸惊喜的说道，毕竟他们已经没有任何手段去抵挡大邪神佐克了，现在被这个不知名冒出来的三幻神击败，倒也不算什么事情。“这就是十代口中强化版本的奥利哈刚三幻神...比我的三幻神简直强上太多了...”暗游戏一脸震撼之色的看着这一幕心中想道。

但是下一刻，大邪神佐克却犹如幻影般的站立了起来，身上散发着惊人的黑暗朝着四周涌去，而他本身却一脸的平静，似乎刚才并没有发生什么。“哦...竟然失去意识了...依靠本能来战斗了吗？”神狐看着这一幕意外的说道。

“哇！！！吼！！！！”大邪神佐克此时大吼了一声，身上的烫伤瞬间完好了起来，然后一脸淡漠的看着面前的奥利哈刚三幻神。之后双手顿时出现了一个巨大的黑色球体，然后瞬间朝着奥利哈刚三幻神砸了过去。而奥利哈刚三幻神则是瞬间散开躲过了这一击，而大邪神佐克发射的球体却一瞬间砸在了不远处的沙漠处，顿时引起了一阵巨响和震动，一个大坑顿时出现在远方，使得看见的人们无比的心惊胆跳。

“啊啊！！！”大邪神佐克却浑然不管它造成了什么轰动，却不断的从双手变出刚才的黑色球体，犹如雨点般的朝着奥利哈刚三幻神不断扔了过去，黑色球体犹如密集的子弹一样朝着奥利哈刚三幻神直轰而去。

“这下子不妙了啊....依靠本能战斗的大邪神佐克比起有意识的大邪神佐克实力简直是....天差地别....奥利哈刚三幻神估计赢不了了啊。”神狐看着这一幕皱眉道。

下一瞬间，证明了神狐的想法，奥利哈刚三幻神根本躲闪不了这么多的攻击，瞬间被好几个黑球轰中，引起了一阵阵的剧烈响声，而大邪神佐克依然在原地犹如投球一般的朝着奥利哈刚三幻神所在的方向扔着，而城内的人们则是再度感受到希望更渺茫了，因为他们不认为奥利哈刚三幻神能够在那些攻击下支撑下来。

“啊呀呀！！这样下去就不妙了，看来还是要你出场才勉强能够支撑啊。”神狐看了一眼手中变化出来的卡笑道，然后瞬间将卡打在了决斗盘上，顿时一个红.蓝.黄三个颜色组成的光柱在大邪神佐克的左边出现，引得人们顿时注目了过去。

“那只怪兽是......究极的幻神！！！”暗游戏和在城内某个地方倒在地上的海马两人看见出现的怪兽顿时惊呼了起来。

究极的幻神VS大邪神佐克，胜者将会是谁？

77.临近的终焉！！

而正如暗游戏和海马所说的一样，出现的怪兽正是剧场版里的究极幻神...当初暗游戏和海马都已经见识过了，所以看见究极幻神一出现，自然明白。“砰砰砰！！！”没有过多的语言，究极幻神直接朝着大邪神佐克冲了过去，而大邪神佐克这一瞬间也明白了来敌的强大，顿时不再向奥利哈刚三幻神攻击，反倒将靶子对准了究极幻神，再次将黑色球体朝着究极幻神直接砸了过去。

“砰！！”但是岂知，究极幻神只是一拳就将黑色球体直接打爆，然后无视掉余威直接朝着大邪神佐克继续跑着。“哇吼！！！”大邪神佐克看见这一幕怒吼了起来，然后双手不断的砸着黑球朝着究极幻神过去，就算下体的蛇形头也不断的喷射着火球朝着究极幻神轰炸过去。但是究极幻神也不是那种没有智慧的傻逼.看见这么多攻击轰炸过来，顿时驱动双手，发出了一道巨大的蓝色屏障，顿时所有攻击都轰炸在屏障上爆炸了起来，一阵阵巨响响起，烟雾再度弥漫了所有人的视野。

不知过了多久，响声依然在烟雾里响起，犹如无限循环一般，一直没有停过，但是烟雾却越来越浓密，人们就连前方都看不清了，暗游戏站在城上顶端也只能依稀的看着不断攻击的大邪神佐克。

而烟雾里，究极幻神却依然施展着蓝色屏障抵挡着大邪神佐克的攻击，但是也许是挡的太过于憋屈的问题，究极幻神也发怒了，右手上的天空龙和左手上的翼神龙顿时朝着前方直接发出两道金色的雷光，然后合拢在一起，一个巨大的雷光直接穿梭着所有大邪神佐克发出的黑球，朝着大邪神佐克直飞而去。

“呀！！！！！！！”大邪神佐克感受到威胁接近，顿时也模仿着究极幻神施展了一个黑暗屏障挡在身前，而雷光也一瞬间轰在了屏障上，然后瞬间被弹开，之后轰炸在沙漠的某一处，直接引起了一个巨响和震动。

而这个瞬间，究极幻神并没有停顿，反而抓住机会，朝着大邪神佐克踏步冲了过去，然后举拳朝着大邪神佐克胸膛砸去。而大邪神佐克则是挥舞着右拳一瞬间还击，两拳相交，顿时又引起了一阵激烈的气势碰撞，一瞬间烟雾就被这个气势给驱散了，人们又再度能够看清战斗了。

之后瞬间究极幻神和大邪神佐克默契般的收回拳头，然后又一起举起左拳朝着对方打了过去，顿时两个巨大的拳头都打在了对方的胸膛上，同时都往后倒退了几步然后停住了身形。而大邪神佐克瞬间动作了起来，右手顿时发出一道黑色光束朝着究极幻神直接轰去。顿时究极幻神向右一个横移，躲过了这一击，之后瞬间右拳聚集着一个金色的光辉，然后朝前方一打，一个金色光束朝着大邪神佐克直接飞了过去。

而大邪神佐克只是微微移动了一下身形，右脚朝后面一踏，然后稳固住自己的身姿，顿时右手向前一抓，顿时捏住究极幻神发出的金色光束，然后大吼了一声，使劲一捏，顿时将究极幻神的攻击给粉碎了。然后下一瞬间，大邪神佐克，却一拳朝前方打去，顿时一股强烈的气劲，直接将究极幻神直接打的倒飞了出去，然后倒在了沙漠上。

“咦....没想到还真小看了你啊。”神狐看着这一幕玩味道，因为她已经看出来了，究极幻神和大邪神佐克还是有差距的，如果是之前那个有意识的大邪神佐克，那么究极幻神也许还能够赢，但是面前这个毫无意识，只依靠本能行动的大邪神佐克至少不是究极幻神能够打败的，毕竟此时的大邪神佐克，无悲无喜，不会受到任何影响，就犹如一个丧尸而已，只不过比起没有头脑的丧尸，至少要聪明许多。

“究极幻神也赢不了吗？”暗游戏看着这一幕紧握拳头心中想道。而在城内的所有人都是一脸绝望之色，因为他们所有的希望都依然打不倒大邪神佐克，他们已经再也提不起反抗的心思了，因为，他们已经没有任何希望了....

但是下一幕，让他们惊愕的事情发生了....

只见某个地方，一道红色光束朝着大邪神佐克直飞而去，瞬间轰中了大邪神佐克，然后引起了一阵巨大的爆炸声响，烟雾再度弥漫了起来，之后没有多久就消散掉了。而当他们看清局面时，顿时惊住了，只见大邪神佐克此时已经只剩下，下半身了，上半身已经不翼而飞了。

人们顿时不明所然的看着这一幕久久没有回神......

“终于来了啊....”神狐看着这一幕顿时向着远方望去，以她极端的视力，直接看清了远处站在沙漠上的一个男子和一个在男子肩膀上的小狐狸，正是凌风和小九，而刚才的攻击正是小九发出来的。“要是再来晚一点，我就要亲自上场了，哎！！”神狐颇为不满的嘀咕了一声说道。“琪莎拉，凌风已经来了。”神狐转头对着琪莎拉喊道。“是吗？六道大人现在在什么地方呢？”琪莎拉闻言顿时一喜然后说道，毕竟她还没有神狐那么逆天，能够看清太远。

“在那里...他马上就会过来的。”神狐指了指一个方向说道，琪莎拉闻言顿时望了过去，但是以她的视力却只能隐隐看见一个黑点。但是下一幕，神狐却嘴角扬起一个弧度小声的说道：“看来...结局不远了啊...”神狐看着某个方向的天空，心中如此想道。

78.光之创造神（前篇）！

“赢了吗???”玛娜看着被轰的只剩下半身的大邪神佐克惊疑道，“没有，那种程度还不至于将大邪神佐克杀死，它可是黑暗啊。”暗游戏此时皱眉的说道，因为大邪神佐克之前就已经展示了好几次的恢复力量，那种恢复速度简直不是其他人可以比拟的。而正如暗游戏说的一样，大邪神佐克只是一瞬间，上半身就再度恢复了过来，然后完整的大邪神佐克再次出现在人们的视线中。

“好了，现在不用插手了。”神狐看着这一幕，顿时将决斗盘上的四张卡收了回来，然后决斗盘和四张卡瞬间消散掉，不远处的奥利哈刚三幻神和究极幻神也一同消散在原地，把所有人的心都提到了嗓子眼，因为他们唯一的渺小希望就是那些出现的幻神们了，如今看见奥利哈刚三幻神和究极幻神消散，一个个都大惊失色，很是恐慌。

“只是那种程度就坚持不下来了吗？”城内的某处，海马坐在地上，看着消失的巨大身躯不满的抱怨道，他想不明白，依究极幻神和那个很强的三幻神怎么可能因为这点打击就支撑不住了，至少还能够有一战之力，但是莫名其妙的消失，搞得海马很是不解，起初他还认为是暗游戏召唤出来的，但是看见楼顶上暗游戏那副严肃样，海马就知道不是暗游戏召唤的了，这一瞬间，海马顿时生疑了，因为他有种感觉，暗游戏知道那些幻神是谁召唤的....

想道这里，海马心中顿时冒出了一个让他恼火的人，因为他知道控制神，必须是神所选中的人才行，否则会遭致天谴，而且没有一定的控制力，根本无法控制三体幻神，而且究极幻神也不是一般人所能够掌控的，但是如今这一幕，海马却能够肯定，那个头上有奥利哈刚结界的三幻神和究极幻神绝对是同一个人召唤的....想道这里，海马就不由的有点心惊，因为一个人能够如此操纵这么多体神，那么绝对不会弱于他与暗游戏。

但是从他的记忆里寻找，海马也只能找到那个让恼火男子的记忆。“可以的话，真希望不要是你！！！”海马狠狠的嘀咕了一声说道，然后继续看着大邪神佐克。

“神狐大人..为什么收手了呢？？继续战斗下去，也不是没有机会啊。”琪莎拉一脸不解的看着神狐说道，毕竟刚才神狐的一举一动她都看在眼里。“接下来可不是我们的舞台了，所以根本没有必要去插手..”神狐闻言笑道。“什么意思??”琪莎拉一脸不解的问道。

“呵呵，如同表面上的意思，接下来才是最终曲....终焉的来临.....”神狐一脸微笑的说道，然后朝着左边看去，以她的视力，已经能够看见几个微弱的光在朝着这边直飞而来，神狐已经猜到来人是谁了。

“呀嘞呀嘞....虽然说我已经赶到了，但是这个局面啊.....”凌风朝着前方慢慢的走着，一脸无奈的说道，因为他发现自己貌似来早了一点，所以不由的后悔自己干嘛这么早赶路干什么，为啥后悔？因为他和神狐一样，感应到了那几个飞来的弱小光辉里的人，因为那正是表游戏一众人,,,他们的来临除了带来暗游戏的名字以外，已经没有其他的目的了。而这也表示着，暗游戏将有可能再度记忆起自己的真实之名，然后召唤出这个世界唯一的至尊存在――光之创造神..

所以凌风后悔了，后悔来早了，因为依照原著里，表游戏和暗游戏汇合之后还要一点时间呢，所以他又只有等了，虽然他可以搅一下局，和大邪神佐克玩玩，但是难免表游戏等人看见这一幕就没有立马把线索交给暗游戏，那样凌风无疑于是在搬起石头砸自己的脚。

“算了，先去神狐那里吧，貌似她还帮我攻略了一个人物呢，嗯..”凌风想了想顿时摸了摸左肩上趴着的小九笑道，“唔嗯！！”小九舒畅的叫了一声，然后闭目着。“呵呵，走了！！”凌风微笑道，顿时一个瞬移消失在原地。

“我究竟是.....”而此时，大邪神佐克一脸迷茫的看着周围疑惑了起来，因为他刚才失去了意识，只依靠本能，所以并没有记到之前的事情。而因为被小九轰了上半身，所以一瞬间就想起来了。“对了，那三个可恨的幻神们....在哪！！！”大邪神佐克顿时想了起来，然后大叫道，但是左望右看却没有发现奥利哈刚三幻神的身影，顿时气急了。

“既然如此，你们就给我去死吧！！”大邪神佐克看着城内的所有人大喊道...然后又开始疯狂的破坏了起来。

“看来，你玩的还真是不错啊。”凌风此时出现在神狐旁边笑道，“也不算吧....”神狐说道，“呵呵，哟...”凌风闻言顿时一笑，然后又朝着旁边站着的琪莎拉笑道。“六道大人好..”琪莎拉微微低头喊道。“呵呵，不用这么拘谨，喊我六道或者凌风都行，就是不要加个大人,,,听着很别扭。”凌风摸着琪莎拉的头说道，因为之前神狐都已经告诉过他了，所以凌风也知道琪莎拉的存在，这一下，凌风倒是还很感谢神狐了呢，他没有出手就被神狐先出手搞定了。“但是....唔...”琪莎拉闻言顿时抬头正准备说话，却一瞬间被凌风吻住了嘴唇，一下子呆住了,,,,“就这么决定好了。”只是一瞬间凌风就分开了，然后说道，心中却奸笑道“初吻夺到！”，“嗯...”琪莎拉依然呆在原地，一副失魂样..正确来说是，被定固了一般，她还在回忆刚才的时间点呢。

而就在之后，如同凌风等人所感，表游戏等人迅速的来到了城内，和暗游戏汇合了，但是因为他们看不懂那个古代文字，也无法传达给暗游戏，所以他们尴尬了，而大邪神佐克却不断的破坏着一切，同时朝着他们渐渐靠近。

79.光之创造神（后篇）！

（总感觉，很久没有写打斗场面都有点生疏了....所以之前拿了两章练练手，找回感觉！）

“真是抱歉了！！另一个我....”表游戏一脸自责的对着暗游戏说道，城之内等人也是一脸惭愧的低着头，因为他们没想到，虽然找到了暗游戏的名字，但是却因为看不懂古代文字而无功而返，导致这一次的局面如此尴尬，所以他们很自责。“不要紧，伙伴，就算没有找回真的名字，我也不会放弃，一定还会有希望的！！”暗游戏闻言只是心中微微一叹息，表面上却振奋道，因为他赌的那一丝微小的希望虽然成功了九成，但是最后最致命的一成却没有成功，这倒是他自己的失误了，他没有想到表游戏等人看不懂古代文字，也没有想到自己的名字会是用古代文字所刻造的，所以也没有派能够看懂文字的人去陪同。

所以至始至终，得到结果之后，暗游戏也并没有多责怪表游戏等人，怪也只怪他自己太过于不小心，疏忽了最微小最关键的一点（提醒，做事要认真思考，小心，不要疏落什么重要的地方）。但是暗游戏虽然认为名字没有找回，但是他还是不会放弃，因为只要看见表游戏等人来了，暗游戏就不会放弃，因为他永远就是那个让人敬畏的神抽王者，逆转绝望，才是他最拿手的一幕。

尤其是目前的这一幕，简直可以说是他一生中最大的绝望时刻，但是暗游戏依然不会放弃.因为他坚信奇迹一定会出现，希望一定会有，但是那也是必须行动起来才能够找到的，所以暗游戏就已经开始思考有没有其他方法能够战胜大邪神佐克了。

而此时大邪神佐克却已经接近他们了，城之内等人看见了顿时纷纷召唤出自己的怪兽去抵挡，什么真红眼黑龙等等怪兽一等场很华丽，但是没有多久就被大邪神佐克瞬间歼灭掉了，而同时让他们吃惊的就是自己竟然有生命值...因为那还是他们发现自己的怪兽被破坏后，分别降低了不少，而且还是按照被破坏的怪兽攻击力计算的，城之内4000点生命值因为真红眼黑龙被破坏，变成了1600点，如果降到0，那么等待他的只有死亡，这一下子，暗游戏等人真的是面临绝境了。

而到最后，还是杏子说出了一个让他们无限燃气希望的话语，“这里不是记忆的世界吗？只要我们幻想就能够制造出来，这样的话..我们只要把另一个游戏的名字想象在这一个名碑上不就行了吗？？”杏子的一句话，顿时犹如惊醒梦中人,让他们豁然开朗。

然后众人围聚在暗游戏周边，之后伸出手，凝聚着精神，当场就开始想象着，暗游戏则是一脸的焦急和自信，焦急的是，黑暗大邪神已经近在眼前了，自信的则是，他相信表游戏等人的话语。

而大邪神佐克的攻击落下，却被海马勉强用魔法卡防御轮给抵挡了下来，但是也只是短短的一击而已，随即下一次，大邪神佐克的攻击已经来临了，而且还是最强大的一击，而就在此时，表游戏等人已经将暗游戏的名字刻画了出来，顿时暗游戏神威一发，一阵强烈的光芒闪现，顿时三幻神显身，然后化作化作三道光合为一体，一个金色光芒顿时刺激着所有人。

“不可能！！！”大邪神佐克一脸恐惧的盯着面前出现的生物叫喊道，同时死死的遮住自己的眼睛，因为对于他这个黑暗生物来说，这个光芒太过于耀眼了。

“终于出来了呢，光之创造神....”凌风微微的眯着眼，颇为有趣的看着这一幕笑道，“嗯？还是有影响么，看来你真是彻底进化成黑暗生物了，嘛，不管怎样，我都会守护你....”神狐注意到凌风的表情，然后心中暗暗想到，因为凌风眯着眼的举动，神狐自然知道原因，那是因为光之创造神的光芒，毕竟现在的凌风可谓是“黑暗的聚合体”，黑暗是受不了强大的光明，这终究不会改变，现在的凌风依然如此，而且光之创造神可不是以前的那些渣渣...她可是光的创造者！！犹如创造光的世界的神一般，以凌风目前的实力来比喻的话，光之创造神顶多和现在的凌风全力抗衡倒是没有问题。

毕竟目前的凌风可不是巅峰状态，只有着巅峰的二成力量，而且受到光之创造神的影响，顶多发挥一成八点的力量而已，但是如果以凌风的观点来看，光之创造神和他战斗，绝对是他赢..因为他拥有着最完美，最强大的黑暗...正因为如此，他才会如此淡定，更不用说他的隐藏底牌了，虽然他不能用太过的力量，但是也勉强足够应对了。

而就在下一瞬间，大邪神佐克很华丽的被光之创造神的光芒给照耀消散灭亡了，只是单纯的站着不动，大邪神佐克就被如此灭掉了，这种力量简直不是奥利哈刚三幻神和究极幻神可以比拟的，也不是哪一个决斗怪兽可以抵抗的，除却凌风带来的神狐这些BUG卡片。

“看来，她已经找到目标了。”神狐看见光之创造神转身目视着他们这个方向的时候顿时说道，“没办法啊，谁叫我拥有的黑暗力量太明显了呢...她可是光的最强者和支配者，而我只是黑暗，而且拥有最完美，最纯正，最高级的黑暗生物。她是不可能视而不见的。”凌风摊着双手无奈的笑道。

“那么，接下来也许会有一场有趣的对决，神狐，带着琪莎拉离开这里，就让我久违的运动一下吧。”凌风微笑道。

“了解....”神狐闻言淡淡道，然后一瞬间带着莫名其妙的琪莎拉闪人了，留下和光之创造神对视的凌风。

（五章！！）

80.黑暗九尾妖狐vs光之创造神！

（恰巧80章，额呵呵，这一章游戏王第一部算是结束了，只能算是..所以呢，你们期待的刀剑神域最少明天就能看见了，嘛，因为我要调整下思路，考虑刀剑神域怎么个写法。）

“虽然很不想这么做，但是呢，如果不这么做的话，看来是不行的了。”凌风微眯着眼，看着直视着他的光之创造神笑道，然后顿时全身上下散发出惊人的黑暗力量，犹如魔神一般，一道巨大的黑色光束顿时直冲云霄，瞬间将所有人的目光都吸引了过去。

“那是什么.....？”杏子站在暗游戏（总感觉，用阿图姆不好听，还是暗游戏好点）身旁，一脸恐惧的看着黑色光柱说道。“脚不受控制的在颤抖....”城之内也是一脸惊骇的说道，因为他不知道为什么，双腿竟然在不自觉的颤抖，而且就算想控制停住也办不到，其他人亦是如此。

“好浓厚的黑暗！！！比大邪神佐克强上太多了，究竟是什么！！！游戏难道还没有结束吗？？莫良那个家伙还有什么手段？”暗游戏一脸凝重的看着说道，“另一个我，我.们....还是.先..离..开这里吧！！”表游戏此时捂住胸口艰难的说道。“阿！！先离这里远点，这里就交给光之创造神・哈拉克提吧。”暗游戏闻言顿时点了点头，因为还没有搞清楚那个未知生物是什么，他们最好是先离这里远点，免得遭受波及，于是几人立马相互扶持离开了这个地方，唯独只有光之创造神站在原地没有动。

而原本因为光之创造神驱散的天空却逐渐被乌云给笼罩了起来，那个不见天光的时刻再度来临，将众人们的恐惧再度从内心里提了起来。“这里应该就安全了。”暗游戏等人再度回到城楼上，然后说道。“那个玩意究竟是什么。”本田一脸气愤的吼道，因为他们现在身体不是难受就是在颤抖，甚至恐惧以及失神，所以他们感觉非常不好受，唯独暗游戏倒是没有什么特别的感觉。

“那是...”城之内突然指着黑色光柱的地方顿时戛然而止，瞬间呆住了，众人闻言都看了过去，顿时发现黑色光柱消散了，里面一个巨大的身躯显现出来，深黑红色的皮毛，九条巨大的尾巴不断在挥舞着，巨大的双瞳却诡异般的是血红色，以及一双漆黑的双爪。

“那个怪兽，我们好像在哪里见过...”杏子一脸疑惑的说道，“就是我们一开始进来的时候所看见的，那个穿着黑衣的女人就是召唤出的这一只怪兽，但是颜色好像不对，我记得那个时候是橘色的狐狸才对。”城之内一脸迷茫的说道。众人也是一脸疑惑，唯独暗游戏和海马倒是发觉有点不对劲，因为他们感觉太奇怪了。

“这就是你黑暗的形态吗，总感觉杀戮与暴虐的气息更重了呢。”神狐站在某处看着巨大的黑暗九尾妖狐说道。

而此时场中，光之创造神一点话语也没有说，只是右手瞬间张开一挥，一道激光直接朝黑暗九尾妖狐直射而来，速度异常之快。但是黑暗九尾妖狐却是不屑的瞥了一眼，左爪从地上一抬，然后一挥，顿时将激光直接粉碎掉了。然后紧接着，张开血红的大嘴，直接喷出了一个红色光束朝着光之创造神直轰而去。

光之创造神却只是将后面的两只翅膀朝前面一挡，红色光束顿时击中了光之创造神的翅膀上，引起一声巨响和震动。“滋滋滋！！！”此时，在光之创造神刚刚挡下的瞬间，一个暗黑色的尾巴顿时朝着光之创造神的翅膀刺了过去，一瞬间将光之创造神的翅膀贯穿了。

“噗！！”而这个瞬间，暗游戏却猛的吐了一口血，把所有人都吓了一跳。“阿图姆，没事吧！！”杏子顿时扶住暗游戏担心的问道，“没....事”暗游戏嘶哑着声音回答道，然后缓缓的站了起来，众人看着都是十分的担忧。

而光之创造神翅膀被刺穿的瞬间，顿时全身散发着惊人的光芒，一下子就将贯穿翅膀还没有收回去的妖狐尾巴瞬间给净化掉了，但是与其说是净化掉了，还不如说是驱散，因为原本漆黑的尾巴，却因为这一个光芒瞬间变色了，再度回到了以前的橘色。然后黑暗九尾妖狐身上的黑暗却正在消失，外貌上的黑色也渐渐的变成了橘色。

“黑暗会被驱散啊...这样下去可不妙了。”神狐看着这一幕皱眉的说道，“还真是不能大意啊。”此时，黑暗九尾妖狐语出惊人道。“究竟是你先净化掉我，还是我先轰了你，想试试吗？”黑暗九尾妖狐将其余的八条尾巴瞬间对准光之创造神，然后八个红色圆球凝聚在尾巴的尖端上。而光之创造神则是微微皱眉的看着这一幕，之后瞬间放弃了净化，朝后面一跳，然后口中默念了什么，顿时一个巨大的光球出现在她胸前。

“想同归吗？有趣！！你就来试试吧，是否能够净化我所隐藏的暗黑与仇恨！！”黑暗九尾妖狐冷笑道，顿时将尾巴上的球体都朝着前方瞬间释放了出去。速度之快，除了神狐以外，谁都没有看清，光之创造神顿时连中八个轰炸，“砰砰砰砰砰砰砰砰！！！”顿时烟雾弥漫了起来。

“呕！！”而在楼顶上的暗游戏则是一瞬间因为承受太大的伤害，连吐了几口鲜血，然后倒在了地上。“阿图姆！！！”众人看见这一幕顿时一惊，然后纷纷蹲下身去检查。“放...心..没...事。”暗游戏看着担忧的几人说道。“怎么可能没事！！！”城之内一脸愤恨的说道。“那个究竟是什么！！为什么会这么强！！连击败大邪神佐克的光之创造神都很难解决啊！！”杏子一脸愤恨的说道。

而此时，一个巨大的光球从烟雾里瞬间朝着黑暗九尾妖狐直飞而去，只是一瞬间，黑暗九尾妖狐的左肢瞬间消失了。“切，区区一个净化之力而已，虽然你拥有克制我的光明之力，但是我可不是这么好对付的。”黑暗九尾妖狐看着这一幕顿时不屑的说道，然后瞬间左肢再生了出来。

而烟雾散尽时，光之创造神也出现在众人的视野里，只见此时的光之创造神除却翅膀上那个被贯穿的洞以外，其他地方倒是没有什么较大的损伤。

“哼哼，继续吧！！”黑暗九尾妖狐笑着喊道，但是下一瞬间，光之创造神却消散在原地了，犹如黑夜里的火焰瞬间消失，让所有人都是一愣。

“纳尼！！！竟然昏过去了！！！”黑暗九尾妖狐顿时朝着暗游戏的地方望了一眼然后无语道。“看来，你真是倒霉啊。”神狐出现在黑暗九尾妖狐的肩膀上坐着说道。“切！！真是不爽啊。”黑暗九尾妖狐瞄了一眼肩膀上的神狐，然后不满的说道，然后一瞬间变小了起来，之后瞬间化作一个人。

“真是让人不爽，明明玩的正有趣！”凌风一脸不满的说道。“只能怪你人品了。”神狐落在凌风右边说道。“嘛，算了，这样也不错，至少让我知道了黑暗生物的致命弱点。”凌风倒是乐观的说道。“好了，带着琪莎拉一起走吧，这里已经没有什么可以迷恋的了。”凌风顿时转身说道，然后化作一道黑光朝着空中的金字塔直飞而去。

“真是的，都不知道等等人么？”神狐白了一眼飞走的凌风，然后一瞬间消失在原地，然后去找琪莎拉。

（游戏王第一部算是完结了！！嗯嗯，刀剑开写，嗯，游戏王第二部也接着只不过更新时间不定啊，毕竟刀剑才是主，游戏王第二部是次..）

1.明日奈的视角篇！

“哎！！SAO刀剑神域！终于他妈的要开始了，等的我无比蛋疼！！！只不过现在还是把今天的事情解决了再说吧。”凌风坐在一个公园凳子上心里狂吼道，表面上却装着一副十分淡定的样子。其实自从凌风离开了游戏王世界之后，他就已经决定要来刀剑神域玩一玩，但是让他蛋疼的就是，他重生了....重生成一个婴儿了，当时凌风以婴儿视野看着周围时，就顿时傻眼了。

因为他怕自己一重生，以前的那副防御力极强的身体能力就消失了，但是却发现，自己醒来的地方并不是什么医院，只是一个公园里面而已，除了身上穿着一件睡衣服和一个纸条以外就没有什么了，而且自己身体除了没有发育以外，其他几乎没有什么变化，能力一毛都没有少，实力也没有减少，反倒是增进了不少。

之后感觉一切无事的凌风，就抱着无所谓的心态了，直到他被人抱走为止，那个瞬间，凌风彻底疯狂了。因为他这么多年来穿越到剧情以前，那次不是一个人过，什么时候被人抚养过，想着想着，凌风就准备直接闪人的，但是听见抱着她的人说了一句话，顿时让凌风停止了逃跑心态。

“真是可爱的小孩呢，是谁扔在这里呢？暂时带回去吧，嗯，名字是..六道...凌风？好奇怪的姓氏啊。嘛，只不过和人这下子也有一个哥哥了，真是有缘啊。”女人说完这一句话，凌风当时脑袋就沉思了起来。

“和人...等等，这里是刀剑！！刀剑神域主角=桐人=现实身份=桐谷和人=弟弟？？？”凌风心中微微比划了一下瞬间得出了一个结论，顿时呆住了。“神狐，你真他妈的坑住我了！！”凌风在内心里狂吼道。

以上..............................就是凌风重生时的“悲惨”事情。

“啊！！还真慢啊。”凌风从回忆里回过神，看了看公园里的时钟，一脸无趣的说道。至于他为什么在这里？那是因为他在等人！至于等谁呢？那就是等某个众所皆知的人物。“砰砰砰！！！”一阵阵快速的跑步声传进了凌风的耳朵里，让他为之提神。“终于来了....”凌风懒懒的转头看着出现的身影笑道。

“抱歉！！来晚了。”一个褐橘色长发女生气喘吁吁的跑到凌风的凳子边扶着，然后一脸歉意的说道。“真是的，跑这么急干什么，我又不会跑掉。”凌风看着来人说道。“可是约定好了啊。再说了，你不是经常说你不喜欢等人吗？”女生脸色微红的说道。“那只是对男人的话...对女人无效！！”凌风倒是一脸无所谓的说道。“...........”女生闻言顿时无语的看着凌风。

“好了，今天先去游乐园玩玩吧，明天SAO刀剑神域就要开服了...”凌风伸出手对着女生说道。“恩！”女生闻言顿时伸出右手握住凌风的手说道。然后凌风顿时将女生拉到自己买的自行车面前，然后坐了上去，同一时间，女生也坐斜着到了后面的椅子上。“出发了！！”凌风淡淡的说了一句，顿时踩着自行车朝着前方前进着。

“还真是没有变啊....”女生看着一脸平静的凌风，心中想道。“我的名字叫做结城明日奈，我的父亲是大型电子用品制造商，目前只是一个大学教授而已。我也只是一个和常人稍稍不同的女生而已。不知道为什么，在十年前..他经常出现在我的家里，父母也不知道为什么准许了，以往父母不在家时，经常是他来陪我玩，而且还教了我玩了很多网游游戏，对于他，我总说不出是什么感觉，只不过他似乎对世间的每一切东西都很在行，有时候父母不能解决的事情，他几乎只是一瞬间就能够思考到对策然后解决，所以只要父母实在无法解决问题时，经常会来问他，只不过当时还小的我就很疑惑，他那么小，怎么会懂得这么多东西，就算问他，他也只会说他是神....我感觉很好笑，因为还是第一次看见有人说自己是神的人，明明世间已经不是古代了呢，而是科技时代呢，而且我和他几乎是青梅竹马，嘛也算是吧，只不过对他的漠视一切的态度，我也很了解了，他只是那种对有趣的事物才会来劲的人物，对于亲朋好友几乎太过于自私的对待，就比如八年前，他的弟弟桐谷和人曾经被一群社会混混打了一顿，结果他就亲自去找了那一群混混，原本很多人都阻止他的，但是没想到他只是稍微趁我们不注意就不见人影了，第二天的时候却发现，欺负桐谷和人的那群混混都是鼻青脸肿的跪在他的家门口，而他则是一脸无趣的站在门口边，而且一点伤都没有。那个时候，我依稀的记得，我们当时所有人都吃了一惊。他对敌人似乎毫不留情，对亲人似乎都很好说话，虽然有时候我总感觉他和我们不是同一个世界的人...而在六年前，父母却突然说要把我送到他家里去，当时我就疑惑了，同时心里却有点窃喜，但是就是想不明白，父母为什么会这么做..”

“而当时我记得自己来到他家里住的时候，几乎被好好的欢迎了一下，住房也被调整了一下，毕竟他的家也算是很大，而且他本身也依靠着自己智慧赚来的钱把家里改善了一下。以上算是小时候的回忆录吧，现在我已经15岁了呢，也不是小孩了。而就在昨天，他突然说明天带我去游乐园玩，说是SAO刀剑神域要开服了，到时候恐怕没有时间可以在现实里玩了，当时我又疑惑了，貌似他似乎知道会发生什么事情一样。但是我也没有拒绝。只不过由于早上他去早跑了，我却睡过头了，所以差点迟到了，我还依稀记得他说过自己不喜欢等人，如果没有按时间到的话，那么就会马上离开，只不过他说的那一句对女人无效，还真是让我无言以对...过了这么多年，他依旧没有改变..还是那副帅气冷酷样，只不过内心却十分的在乎别人，典型的外冷内热，呵呵，我想，我大概就是被他的气质吸引了吧！”

（呵呵呵，总感觉有点.......）

2.进入游戏！！坑爹的局面！！

“呐，关于明天的游戏，你了解多少？”明日奈（游戏里以亚丝娜简称，现实里以明日奈，没意见吧？）看着挂着耳机听歌的凌风问道，因为明日奈清楚，凌风是那种你不问，他就不说的类型，而且还是那种你不搭话，他也不想说的“可恨”类型，为此明日奈每次都有点气急，“你说茅场晶彦设计的SAO游戏？也不算多，顶多是知道了一些攻略方法而已...”凌风摘下左耳的一个耳机，然后回答道。“封弊者？”明日奈闻言顿时问道，因为她也阅读过官方的一些消息，所以也知道一些事情。

“嘛，也算是吧。”凌风闻言顿时笑道，因为他要说的话，虽然我不是封弊者，老子是穿越者，而且还是那种知晓未来走向的穿越者。“真是期待啊。”明日奈闻言顿时拖着下巴笑道。“期待游戏么？嘛，话说那种网游游戏还真是好啊，和真实世界差不多。而且杀人放火不犯法....”凌风一脸腹黑的说完最后一句让明日奈汗颜的话。

“他这种性格到底是怎么培养出来的？”明日奈心中无奈的想道，“先不说放火，光是杀人就不一定吧，如果杀人可是会犯红名的，到时候会被追杀的哦。”明日奈看着凌风说道。“切！来一个杀一个，来两个杀一双，来一万灭十万！！”凌风倒是不屑的撇了撇嘴说道。“等等！！来一万你怎么灭十万？？？”明日奈顿时挥手打住凌风的话，然后吐槽道。

“很简单，等他们再带人来...”凌风闻言回答道，“...........好吧！！”明日奈只能保持沉默了，因为她知道凌风肯定会这么做的，毕竟他的决定还没有人能够改变过。“午餐来了！！”凌风指了指服务员上的食物说道。“吃完还要去玩什么？”凌风端起一晚粉问着明日奈说道。“嗯..那个过山车还没玩过吧，但是好像要排很久的队伍....”明日奈一脸犹豫之色的说道，然后又吃了一口冰激凌。

“想玩的话就去吧，我保证没人拦你。也不用排队。”凌风吃完一口粉之后说道，“怎么可能的事情...别开玩笑了。”明日奈闻言顿时一笑，然后说道，她还真不相信凌风这句话，因为那个队伍可是几百人排着的，等的话，起码要三，四个小时去了，怎么可能会没人拦而且不用排队。

“呵呵，既然你不相信，那么我就带你去玩吧。而且还是我们两个单独的...”凌风微笑的说道，然后迅速的吃完粉。然后就付完钱，之后一瞬间拉起还在添冰激凌的明日奈朝着过山车的买票处走了过去。“等等...这么急干什么？”明日奈一脸不解的看着凌风问道，“你不是想玩么？就让你玩玩吧...”凌风笑道，然后顿时买了两张票，然后走到过山车的排队处。“那可是有很多人的，这样等下去，等轮到我们的时候已经差不多到下午了...”明日奈看见凌风真的打算去，立马说道。

“笨蛋..连我的话都不相信么，不会有人排队的。”凌风弹了一下明日奈的额头说道。“可是...”明日奈顿时左手捂住了一下被弹的额头，一脸微红的说道，但是看见凌风那副认真的神情顿时没有说出接下来的话语。

“这..........”当凌风带着明日奈来到过山车的排队处时，却诡异的发现没有一个人在，这种情况顿时让明[txt100.com txt100电子书电子书]日奈傻眼了。“两个人...”凌风却不管呆住的明日奈，顿时走了上去，递票给服务员，然后说道。“好的，立马要启动了，请两位戴好安全带。”服务员看了一眼票，然后恭敬地回答道。“上去吧...”凌风拉着明日奈走到山车旁边说道，“哦..额..”明日奈顿时回过神来，然后坐了上去，凌风也紧跟着坐了上去......然后顿时凌风后悔了.............

“呀啊啊啊！！！”“OH！！！老子的耳朵！！！”

夜晚.............

“晚安，明日奈，明天游戏里见吧！！早餐就不用了。”凌风对着在帮忙收拾餐具的明日奈说道，“恩！！”明日奈点了点头，“还有和人！！你这家伙可不要让我失望哦。”凌风摸着坐在他对面的少年头发说道。“哥哥！！不要这么行不行？我已经不是小孩了...”桐谷和人一脸不爽的说道。“不行！！除非你在游戏里证明你自己真的成长了...”凌风倒是玩味的说道，然后说完，顿时回到了自己的房间睡去了。

“真是的...”桐谷和人看着走人的凌风，顿时一脸的无奈...“呵呵...”众人看着桐谷和人都是一脸的偷笑。

第二天.................

“进入游戏...”凌风顿时戴上一个头盔，然后插好数据，之后顿时躺在床上，然后一瞬间进入到游戏里面。

“”凌风顿时输入了自己的数据账号，据说他这个账号还是神狐给他建造的，而且是以本身，神狐还帮他改变了一些数据，具体情况还要他自己登入看看。

顿时一阵闪耀....

凌风顿时发现自己来到了一个森林里....“真特么的奇怪，登陆点怎么会是这里？？”凌风一脸奇怪的看着周围说道，但是下一刻他被震撼了。

“老子的血条怎么会只有十分之二？？？？？如果是其他玩家，不被干掉就怪了...”凌风看了看自己已经变红的血条，那一丁点的血液，让他很是无语........

3.好变态的能力！！！

“残血...对了，不是有药么，我记得应该能加满吧。”凌风看着自己的血条顿时醒悟道，然后顿时翻开游戏里的背包。“背包，背包..嗯，在这里。”凌风看了看浮现的窗口顿时点了一下然后说道，顿时一个方格显露出来，里面有好几个小方格。

“找到了，加血，加血！！”凌风看了看那个鲜艳的血瓶顿时一点，顿时血瓶就少了一个，但是奇怪的就是，他的血液没有丝毫的增加。“嗯！！？怎么回事？？”凌风不信邪的再点了一个，结果还是没有用。“靠！！茅场晶彦！！你个混球！！！这种低级的BUG都出现了！！！决定了，如果你和老子决斗，老子绝对要砍爆你！！”凌风看着这一幕顿时愤怒的吼道。

“嗯？有信息，会是谁呢？”凌风突然发现自己的信箱里在闪耀，顿时点开一看，顿时发现来信人竟然写着未知，顿时好奇的打开了信件。

“这次，就好好玩吧，我帮你的角色更改了一些部分的数据能力，嘛，攻击力我当然把你修改到一定的程度了，否则你光是玩一刀秒杀根本没意思吧。至于你的血条问题....是因为你本身的关系，那个血条代表着你真实的性命，可以说...你的力量本源如果恢复的话，那个血条也会跟着恢复，所以你才会是残血状态，这一点，我也修改不了，嘛，以你的本事，虽然没有现实中那么强大，但是还是没人能够赢过你的吧。

至于武器的话，我马上会给你传送过来，至于那些剑技就要靠你自行领悟了，只不过大多数都是你熟悉的，毕竟这里可不是什么魔法.玄幻的网游，大致都是靠物理攻击，如果是在后面的妖精的世界，那么我也许会给你点什么特殊的魔法，玄幻能力。对了，你的残血也可以依靠武器的吸血能力增幅，虽然只是暂时的，只要战斗一结束，你的血条就会一瞬间恢复到残血状态，还有一把武器，我会在后面给你....好了，我的提醒也说完了。

至于...你打算怎么玩，就看你自身了！！祝你好运！！

――――神狐！！”

“原来如此..”凌风闻言顿时清楚了自己的疑惑，他没想到自己的血条竟然表示着自己的实力，自己的实力没有回复的话，那么血条也就一直保持着那个样子，随即凌风顿时打开了人物的属性面，看了看自己的情况。

“这他妈的是玩家吗？？”凌风无语的看着属性里面的情况顿时愣住了，他除却攻击力和普通玩家高出一点以外，其他的什么反应能力，速度什么的都是“？？？”这个未知的答案，让凌风非常的蛋疼。

“嗯，武器来了么？”凌风顿时看见一个邮件，顿时点开，顿时发现一把刀和一把剑...

“卧槽，这属性也不算逆天，但是....很坑爹。”凌风看了看这把刀和这把剑无语道，因为这两把剑正是他的斩狐以及神狐..两把刀剑的属性虽然不是非常逆天，但是能力却让凌风无语。

斩狐：攻击时..附带破碎效果，被砍之物永久无法恢复！！能够破坏无法破坏物体...（注：玩家被砍时，损失的血液永久无法恢复！），主动剑技：持续十秒，造成的伤害的50％恢复自身生命值.此时无视玩家与怪物的闪避能力！.其他能力因被未知力量封印，无法得知.......附带剑流：无名神风杀人剑！飞天御剑流！

神狐：专属武器――六道！攻击时，有5％概率..直接触发..灭杀，直接杀死敌人，使用者，完全免疫一切负面效果（麻痹，中毒.....），能够破坏无法破坏之物！！附带终极剑技：尾兽化：增益本身所有能力1000％，所有抗性100％，增加被动技能横扫千军：100％的扩散！冷却：六天！（注：使用之后，将成为SAO里的隐藏终极BOSS！会遭致所有玩家的攻击！请谨慎！）

“草，斩狐的能力就算了，他妈的，神狐那个附带的终极剑技怎么回事！！使用了还变成了隐藏的终极BOSS.....坑爹啊，还要遭到所有玩家的攻击！！”凌风一脸无语的看着介绍的属性吐槽道，因为他发现自己真的很无耻，虽然攻击力他也不算高，但是如果装备上这两把剑的话，那么一切就不同了，他就算一个人把所有玩家都杀了，也不会有问题，顶多是名声坏了而已。

“算了，将就下吧，不知道神狐的第三把武器会是什么...”凌风将神狐收进背包，然后将斩狐挂在背后，一边走着一边沉思的说道。“嗯！！杀怪！！杀怪！！”凌风走到一个湖边时，顿时看见了一群奇形八怪的老虎生物，顿时抽出斩狐冲了过去，因为在前世，他还没有体验过这种网游版本的游戏呢，所以对于这一点，他很兴奋（估计很多宅男腐女都一样吧）。

“草，一刀还砍不死啊！！”凌风一刀挥砍在一个老虎身上，顿时愣住了，但是老虎却一瞬间发怒了，然后朝着他扑来，“切！别小看你大爷我了。”凌风不屑的说了一句，然后反手挥剑，直接砍在了老虎的头上，一刀将老虎劈成了两半。“咦，要两刀才会死啊，只不过这经验不错..嗯..早点升到99.”凌风看了看自己的经验条笑道，顿时又看见周围扑来的老虎群，顿时兴奋的挥砍了起来。以他那变态的速度，这群悲催的老虎都碰不到他的衣角，就这么轻松的被清干净了。

4.剧情开始了！

“天色，已经晚了啊，这么说剧情也要开始了，哟西！！等等，不知道茅场晶彦会不会不把我传送过去？？”凌风看了看已经红了的天空说道，但是随即想到自己这个特例顿时疑惑了，因为他的数据都是有神狐模拟的，茅场晶彦是捕捉不到他的角色信号的，简单来说，他是无法受到系统影响的角色，系统想删除他的角色资料也办不到，也看不见他的一切资料，所以凌风疑惑自己是不是要跑到原著中第一层的广场去....

“算了，反正离着也近，还是跑过去吧，免得那个家伙真的没有把我传送过去。”凌风想了想决定还是自己过去，顿时扯开步子跑了起来，顿时他犹如一辆汽车一般在路上飞驰着。而就在此时他却一瞬间消失在原地了。

“咚咚咚！！！”第一层的广场上，玩家们一个个出现在这里，一个巨大的钟声不断的在回响着，人们一个个都面面相觑的看着周围，不明白为什么会被强制传送到在这里来了。“看来，是我多虑了。”凌风走到一个阴暗的角落边说道。他还想自己不会被传送呢，没想到还是被茅场晶彦给传送过来了，看来他也算是一个半逆天玩家。

而就在此时，天空一瞬间被某个窗口所笼罩，然后流下犹如鲜血般的液体，一个穿着红衣的巨大身影出现在所有人面前。众人都是一脸奇怪的看着这一幕，不知道会发生什么事情，唯独凌风知道茅场晶彦要开始他的长篇大论了，正如凌风所说的，茅场晶彦开始了他的说明。

“通关？？要打过一百层？？？这怎么可能，封测时都没有爬到多少层。”克莱因一脸不明所以的说道。“这可不尽然，我也可以提示你们，这个世界存在着一个隐藏的终极BOSS，如果你们能够战胜它的话，也能够提前通关，当然，前提是你们能够战胜的话，它所在的位置是和你们通关的层数所对应的，只不过出现在世人面前的概率太小，但是我也不想太对你们严格，所以它如果出现的话，我会用系统通知全玩家它的位置所在！你们也可以去寻找，他的血条和其他怪兽不同，是用黑色显示的。”茅场晶彦倒是语气平淡的说道。

“隐藏的终极BOSS！！！”众人一听这个名字就知道不是什么好惹的货色，能够是隐藏的怪物又是BOSS，而且还是终极，这三个词加起来，还真不是一般的压力颇大。“靠！！！”唯独凌风一个人在内心里大骂了一句，因为他终于知道神狐最后标明的那个“请谨慎”是什么意思，那就意味着他将被这全部玩家所攻击，虽然他可以秒杀掉这些玩家，但是难免会造成什么不好的后果。

而就在之后，茅场晶彦就一瞬间把所有人的真实面容调换了出来，然后就闪人了，把所有人都搞得面面相觑的不动了。一些人都一瞬间恐惧了起来，而桐人（游戏里改名字称号了）却和克莱因在角落里商量了起来。

“嗯，桐人啊，你看来已经找到目标了。”凌风一瞬间走到角落里看着桐人说道。“你是....”克莱因一脸疑惑的看着来人。“哥哥.....”桐人闻言顿时看见凌风喊道，“呵呵，去吧，以你所想，但是千万不要后悔了。”凌风推了一把桐人说道。“哥哥，你不和我一起去吗？”桐人看了一眼凌风说道，毕竟在现实里，他和凌风在某种意义上也算是同类了。“嗯！我不能丢下明日奈不管啊，她现在肯定很害怕吧，你先去吧，再说了，以后又不是见不到，你可要活下去啊！”凌风笑道。

“但是.....”桐人还是有点迟疑的说道。“婆婆妈妈的干什么，你小子还是想办法自己活下去再说吧，我和明日奈没有事的，我可没有你想象的那么弱小啊。”凌风看着桐人笑道。“那么，哥哥，你要和明日奈也一定要活下来.....”桐人说完这一句话，顿时转身离开了。“那是当然的，笨蛋！！”凌风闻言顿时嘴角扬起一个弧度说道。

“呐，你还是先去找你的伙伴吧，我也要去找我的爱人了。”凌风对着克莱因说道，“哦，对！！”克莱因闻言顿时也转身离开了，“撒，接下来，亚丝娜（游戏里用游戏称号）你又在这个广场的什么地方呢。”凌风这个时候看着人山人海的人群沉思道，然后一瞬间跑到一个高楼上依靠着本身的视力，不断的扫寻着。

“在那里啊，真是的。”凌风顿时瞄见了亚丝娜一脸低沉的坐在一个喷水池旁边然后笑道，顿时跑了过去。

“怎么办？？！”亚丝娜此时内心里却十分的担忧，因为茅场晶彦说过了，在这个世界死了的话，那么就代表真的死了，而她自己却对这一点也有点恐惧，虽然她对自己的本事很有信心，但是一个人难免难以支撑，但是想到也进入到游戏里的凌风和桐人，顿时稍稍安心了一下，然后想去寻找，但是却发现这里人根本太多了，根本找不出来，于是只能找到一个喷水池坐下，思考着对策。

“哟，你原来在这里啊，亚.丝...娜！！”就在她沉思的瞬间，一道熟悉的声音将她唤回神。“凌风....”亚丝娜顿时惊喜的抬起头，然后看见站在面前的凌风一脸的高兴，然后扑了上去抱着，然后还哭泣了起来。“喂喂，没必要吧。”凌风看着这一幕吐槽道。“好了，亚丝娜，别哭了，再哭下去就变成花猫了。而且还有这么多人在看呢...”凌风安慰着亚丝娜说道。

凌风的一句话，顿时让亚丝娜惊醒了过来，然后一瞬间往后面推开了几步，一脸羞涩之色的看着周围，发现根本没有人注意时，才知道被凌风耍了。

“你又骗我！！”亚丝娜顿时指着凌风叫道。

“嘿嘿，谁叫你那么不像平时那样强势啊！！”凌风摊开双手笑道。

5.杀boss=无压力！！！

“才一个月就死了这么多人啊，呀嘞呀嘞，这个游戏还真是.....有趣..”凌风坐在一个草地上，看完一个信件之后顿时玩味的说道。“哪里有趣了！！”突然，一瞬间一个影子遮住了凌风的眼睛，然后一个女生不满的声音传了过来。“阿！亚丝娜，呵呵，我并没有其他意思，只是说这个游戏的设计者，设计的十分理想而已。”凌风顿时回答道。

“人的生死，以及毫无规则的世界，只为活下去的人们，很好的让人们意识到这并非是游戏，而是真实！说实话，我还真有点佩服他呢。嘛，如果以玩家的立场来看，对于他来说还是很不爽的。”凌风不等亚丝娜说话顿时接着说道。“哼！只是一个月就死了两千人，这对于玩家们的打击可是很大的。”亚丝娜也没有去责怪凌风，反倒提醒的说着。亚丝娜虽然也想早点脱离这个世界，但是也知道只有打通一百关或者击败隐藏的终极BOSS才行，但是先不说隐藏的终极BOSS，光是打通一百关就有很大的难度了。

而她发现每个玩家几乎都是心不在焉，要不是就恐惧着，或者不知所措，唯独凌风这厮乐在其中，所以亚丝娜很不爽，她不理解，凌风为什么这么淡定，所以决定提醒一下他。“哈哈哈！！！那两千人也只不过是笨蛋而已，连第一层的BOSS都突破不了，甚至期间还死了两千人。如果按照这么计算的话，大概才打到第五层，一万多玩家都得死干净。”凌风倒是颇为不屑的说道。

“呐，据说那边要开始BOSS的攻略会议了，我们要不要去？”亚丝娜闻言顿时对着说道。“为什么要去？”凌风倒是反问道，“哈？当然是去商量击倒BOSS啊。”亚丝娜闻言顿时一副疑惑的看着凌风，她知道凌风不会乱说的。

“切！一群废材还要聚集起来商量BOSS攻略！只是无端的浪费时间而已，我就让他们看看什么叫做实力。”凌风顿时起身站了起来，然后转身走了起来。“等等，你去什么地方？？”亚丝娜看见凌风走了，顿时跟上去问道。“还能去什么地方？当然是去单杀了BOSS！”凌风回头看着亚丝娜微笑道。

“不要！！你不能一个人去！！”亚丝娜闻言顿时拉住凌风的左手然后担忧的说道，“呵呵，放心吧，只是区区一只跳梁小丑而已，解决也只是分分钟的事情而已。”凌风看着亚丝娜笑道。“不行！！你一个人去，我绝对不允许！！”亚丝娜顿时加重口气说道。“...............”凌风颇为无语的看着亚丝娜。

“那你和我一起去吧，这样总行了吧！！”凌风对着亚丝娜说道，“不行，我们两个去也很难赢的！！总而言之，我就是不准你去，除非是跟着队伍去。”亚丝娜一脸坚决道，因为她不想看见凌风失败，毕竟这里可不是死了还能复活的游戏，死了就是死了，亚丝娜不想发生那样的事情。

“真是不乖啊！！”凌风看着亚丝娜无奈道，顿时转身一个公主抱将亚丝娜抱了起来，“啊！！放开我！”亚丝娜顿时脸色羞红的看着凌风说道，“谁叫你不乖啊，不乖我就不放你！”凌风倒是一脸不在乎的说道，然后顿时跑了起来。

“不行啊，凌风君，光我们两个真的....”亚丝娜看见凌风跑的方向是BOSS的房间顿时喊道，“闭嘴！亚丝娜，相信我，你会看见真相的。”凌风顿时语气沉重的说道，然后顿时一跳，就来到了BOSS的大门口，然后走了进去，然后瞬间将亚丝娜放了下来。

“接下来，就让我来试试手把！”凌风此时嘴角扬起一个弧度笑道，然后抽出背后的斩狐，一脸盛气凌人的看着前方的一个类似于梦幻西游里的野猪精的大BOSS和几个小喽顿时战意凌然。

“你不用插手！！这里就交给我，”凌风看了看一旁准备插手的亚丝娜说道，“但是...”亚丝娜闻言顿时想回话，但是凌风却已经一瞬间冲了出去。

“杂碎就给我滚一边去！！”凌风看着冲来的喽顿时不屑道，然后顿时朝前面使劲一挥，顿时一股蓝色斩击直飞而去。“那是....剑气..”亚丝娜一脸惊讶的看着这一幕，她还没看见有人能够办到这样的事情呢。

剑气顿时将冲来的四个小喽一瞬间粉碎，然后凌风也一瞬间冲到BOSS下方了，而此时BOSS瞬间举起大斧朝他直砍而来。“太嫩了！！”凌风冷笑道，顿时向右一跳，躲过一击，然后再次使劲一跳，跳到空中，一剑朝着BOSS的头部挥砍下去，顿时一道血痕出现，BOSS的血量立马减少了一排半。

“好强的攻击力....”亚丝娜看着BOSS减少的血量又吃惊道，因为只是一剑就能够砍掉BOSS这么多血，不让人吃惊就怪了，毕竟一般人砍BOSS一排血起码也要砍一段时间，但是凌风却只是一剑就能够砍这么多血，依照这样下去，只要两剑半就能够彻底解决BOSS。

“吼！！”BOSS却一瞬间挥着斧头朝着凌风挥动了过去，凌风一瞬间则是举起剑朝着BOSS的大斧砍了过去，顿时一道红光闪现，BOSS的大斧瞬间被砍成了两半，然后斧头落在了地上。“该结束了！！”凌风落在地上一脸淡漠的看着BOSS，然后将斩狐紧握在手中。

而此时BOSS却一瞬间朝着凌风暴怒的冲了过来，“飞天御剑流！！九头龙闪！！！”凌风只是淡淡的默念了一句，然后只是一瞬间就消失在原地。

然后一瞬间出现在BOSS的后方，而BOSS也在凌风的后方没有了动作，但是BOSS身上却有着鲜明的九道血痕。

“唔哇！！”BOSS还剩余的两排半的血量顿时一下子被清空了，然后倒在了地上然后消失了。

“竟然秒杀了BOSS....好厉害..还有那个肉眼都看不清的斩击..”亚丝娜惊愕的看着这一幕，久久无法回神。

“真无压力...”凌风看了看顿时将斩狐收回鞘内说道，因为他这一次也只是为了试验一下飞天御剑流的威力而已，但是没想到比他预计的要强，刚才的九头龙闪，无论面对这个游戏里的哪个BOSS，凌风都有百分百把握灭掉它。因为凌风的攻击力太强，而且九头龙闪几乎是瞬间砍九剑，他一剑几乎可以砍掉BOSS一排半的血，九剑几乎可以砍掉十三排半的血量，但是BOSS的血量最多也才四排，所以这个游戏里几乎没有哪个BOSS可以硬抗下这一招。

除非被闪避了，但是如果凌风把斩狐的主动剑技开启，那么谁都逃不了一死。毕竟开启后，十秒以内，他可是无视闪避的。

“只不过这一招用来杀茅场晶彦那个家伙倒是不错，嘿嘿，就当做奇兵吧，至少他还不知道我的存在。”凌风心中得意的想道，因为神狐目前可是完全掌控着这个SAO游戏，茅场晶彦根本没有发现，那也是神狐自己侵入到主系统得到控制权的，而茅场晶彦却偏偏去做了玩家，所以倒现在他也不知道SAO已经被人掌控了，至于隐藏的终极BOSS，也只是茅场晶彦被系统告知的，系统通知是自动生成出来的，所以茅场晶彦倒也没有追究，反而认为这样更有趣，所以直到目前，茅场晶彦也没有知晓凌风的存在，他现在估计还在某个地方练级呢。

6.提示！

“嗯，只不过这玩意，我还是留给桐人吧，我也不需要。”凌风看了看最后得到的那件黑色大衣说道，然后一瞬间扔进了背包里。“亚丝娜，走了，可以去第二层了。”凌风看着还在发呆的亚丝娜喊道。之后朝着敞开的大门走了过去。“哦...”亚丝娜顿时回过神，然后朝着凌风跑了过去。

“怎么样，我都说了，我能够单杀吧。”凌风一脸得意的看着亚丝娜说道，“你真的好厉害啊，只不过为什么你的攻击力这么高呢？而且刚才的那一招是怎么回事？”亚丝娜一脸疑惑的对着凌风问道。“呵呵，只是平常锻炼所练出来的而已。至于攻击力嘛，人品决定一切！”凌风对着亚丝娜笑道。

“又是这一句话...但是我平常好像也没有看见你用过刀或者剑啊，看你的样子，貌似杀过人一样，对敌的手法很熟练啊？”亚丝娜又问道，“额...这个...人倒是没有杀过，看电视看多了！”凌风顿时有点难以解释，毕竟他的确杀过人，而且杀过很多，对敌的手法当然熟练，否则他怎么可能活到今天。

“不想说就直说啊！”亚丝娜看着凌风的面容顿时撅着嘴不满的说道，以她对凌风多年的了解还不清楚凌风是不想解释么。“呵呵，以后会告诉你的，现在还不是时候。”凌风尴尬的笑了笑然后说道，然后拉起亚丝娜的手顿时朝着第二层走了过去。亚丝娜倒也没有挣脱，任由凌风拉着，之后瞄了一眼凌风的名字时顿时发现凌风处于残血状态，然后一下子愣住了。

“难道是刚才秒杀BOSS的那一招的副作用吗？”亚丝娜看着凌风那副残血，然后心中想道，因为之前她并没有认真看凌风血条，自然也没有看见之前就一直保持在残血状态的凌风了，现在看见还以为是用了招数之后的副作用。

“太过于冒险了，下一次，如果是这样，我就一定会阻止你。”亚丝娜看着凌风心中下定决心想道，因为她不想失去至亲，毕竟在这一个月之中，她已经看过太多人失去亲人的画面了，那种悲伤的感受，她不想背负也不想见到这一幕。

而就在两人走了之后，桐人等人才刚刚商量完BOSS攻略来到BOSS房间，结果发现第二层的大门早已敞开，所有人看见这一幕顿时知道BOSS已经被人干掉了，然后一个个都有点反应不过来的看着。

“这究竟是那个队伍做的？”一个男子疑惑道，因为他们可不相信现在有玩家可以单杀BOSS，所以只好归功于其他大型队伍了。“管他是谁做的，这样我们就能到下一层去了。”另外一个男子说道，然后顿时朝着第二层的大门跑去，其他人看见了也紧跟着。

“切！都白商量了！！”一个男子不满的抱怨道，但是还是也跟着走了上去。“呵呵，看来我真是多此一举了。”一个蓝发男人说道。“不！你的行动并没有白费，至少让我们知道，还有其他人没有放弃。”桐人闻言顿时说道。“他说的没错，毕竟想要将这个游戏打通关，并不是一个人就能做到的，孤军也办不到，所以只有靠活着的所有人们一起努力才行。”一个光头男子也说道。

“也对，那么我们也去第二层吧。”蓝发男子顿时笑道，然后走了过去。而桐人和光头男子分别对视了一眼然后也跟了上去，但是才刚到达第二层时，顿时一个加好友的提示传了过来，桐人疑惑的打开了提示，看看是谁。

顿时发现，是一个游戏名为――“六道”的玩家，顿时一喜，因为他知道这是谁，顿时点了接受，随即立马接到了一封信件。

“来第二层的城内路口的大树下！

――――六道”

短短的一句话，顿时让桐人疑惑了起来，然后想到第一层的情况，顿时想到了一个可能性，然后惊愕住了，但是瞬间回复了过来，然后告别了光头男子几人，然后朝着说的地点赶了过去，然后顿时发现一个男生和一个女生站在树地下朝着他这边看着。

“来的还挺快啊，桐人。”凌风看着桐人笑道。“嘛，我刚好和攻略BOSS的人们一起来了，你也没事啊。”桐人闻言顿时回答道，然后又看了一旁的亚丝娜说着。“恩！”亚丝娜闻言顿时点了点头。“桐人，这玩意就给你了，我拿着没用。”凌风顿时将一个交易界面点了出来，然后将那个黑色大衣放了上去。

“这是......果然，第一层的BOSS是哥哥和亚丝娜打通的吗？”桐人看见大衣的属性顿时说道。“不，是他单杀了BOSS，我在一旁看的而已。”亚丝娜此时摇了摇头然后说道。“单杀BOSS？”桐人闻言顿时一惊，因为他没想到凌风在游戏里竟然这么强。

“那件事还是等下再说吧，先把这玩意收下！！”凌风不耐烦的说道，桐人也只好点接受了。

“哟西，那么接下来再去第二层到处逛逛吧，嗯，你们打算怎么办？”凌风看了看亚丝娜和桐人说道。“我想赶快增强自己的实力，只有这样才能在这个世界上活下去。”桐人一脸低沉的说道。“我跟着你！！”亚丝娜说道，她可担心凌风出什么事呢，根本舍不得离开。

“那么桐人，我给你一个人生提示吧，这关乎你以后一个重要的经历。”凌风闻言顿时一笑，然后对着桐人说道。“什么提示？？”桐人闻言顿时一愣，而亚丝娜也是一脸好奇不明白凌风要说什么。

“人以诚待我，我必以诚待他！千万不要隐瞒你想保护的人，一定不要因为自己的隐瞒而导致别人丧命，否则那将成为你的心伤，还有不要后悔自己的选择！”凌风淡淡的说完一句让桐人和亚丝娜不懂的话，然后就没有再说话了。

7.亲自出马！

（其实，搞的那个投票真正的意义你们有多少人知道是啥么？？？尤其是第二个选项和第三个选项，其实很不同，因为第二个选项里的“抢”指的是亚丝娜与结衣。第三个选项唯独抢一个女主。嘛，结果已经出来了，第二个选项，毕竟刀剑里唯独这两个不错有趣。还有某些人不是说主角没孩子么，你们自己选择了第二选项，那么就有了，懂不懂？？！虽然不是亲生的）

“人以诚待我，我必以诚待他！千万不要隐瞒你想保护的人，一定不要因为自己的隐瞒而导致别人丧命，否则那将成为你的心伤，还有不要后悔自己的选择！”桐人一边走在一个森林里，一边回忆着凌风说的那句话，因为他认为凌风说的话绝对不是开玩笑，只不过他还是不太明白，所以这最近几十天都迷茫了。

毕竟这么多年来，他可以说是和凌风算是最熟悉的了，而且他有错的地方，几乎都是凌风给他指正的，比如他对妹妹直叶的逃避，也被凌风强行个扭转了过去，让他直面面对，不去逃避，当时还让桐人很是无奈和不知所措，但是最后还是力挺着决心，在凌风的鼓舞下不再逃避了，使得他和直叶也不像原著里那么晚才“和好”了。对此，桐人对凌风倒是敬畏了不少，不止是因为凌风很“完美”的原因（这厮其他地方完美，IQ根本不算高，属普通人较好的那种，开头的哲学问题都是神狐帮他找的答案..），更是因为凌风让他找到了真正的人生答案。

“想要保护的人吗？”桐人一脸迷茫的看着森林上方的天空喃喃道，“算了，还是赶快让自己变强吧，只有这样，才有实力在这个世界做自己想做的事情。”桐人喃喃道，顿时向前走着，但是随即却隐隐听到了兵器的挥动声，和时不时传来的呼喊声，于是立马朝着声音的来源处跑了过去，然后去观察。

...................................................

“呐，你对桐人君说的那一句话究竟是什么意思啊？”亚丝娜此时也是一脸“迷茫”的对着坐在河边钓鱼的凌风问道。“阿？你疑惑个什么劲啊，那一句话是我对桐人说的，又不是对你说的，你和那句话根本沾不上边。”凌风闻言顿时转头看着“迷茫”的亚丝娜说道。“可是，我很好奇啊。以你的性格，说的话几乎没有什么是简单的。”亚丝娜蹲坐在凌风旁边说道。“呵呵，你认为桐人是一个怎样的人？”凌风闻言顿时专注起鱼竿了起来，然后反问道。

“怎样的人？嗯，善良，温柔，头脑聪明的吧。”亚丝娜闻言顿时有点不确定的说道。“你只说对了他的优点。”凌风看着有动静的鱼竿顿时一扯，然后说道，水面上顿时激起了一阵阵波纹，水也溅了起来，一只筷子般长度的鱼顿时被凌风拉了上来。“优点？”亚丝娜闻言顿时愣住了。

“他虽然善良，聪明，但是往往会在最表面的问题上犯错，尤其是情感上的，比如几年前他和直叶的事情，要不是有我帮忙，他估计到现在都还会逃避着。他虽然能够理智的看清局面，但是有时候却会太过于自我主义了，一个人去背负一切。隐瞒附近的亲人。在这个游戏里，他这种态度有时候会....害死人的.....那样的话，你认为桐人会怎样？”凌风此时缓缓的说道。

“如果是这样的话....桐人君..心里肯定会内疚..痛苦的。”亚丝娜闻言顿时惊醒道，因为她对桐人也算是很了解了，的确和凌风说的那样，如果发生这样的事情，那么桐人无疑于是最痛苦的受害者了，因为就是因为桐人太过于自我主义，往往会把责任望自己身上揽着，认为是自己的错误导致了别人丧命，这种打击，亚丝娜光是想想就感觉很痛苦了。

“所以，我才会那么提醒他，如果他还执迷不悟的话，那么等待他的也只有....痛苦与内疚。”凌风淡淡的说道，然后将鱼竿再次望河里抛了下去。“那我得赶快通知他才行。”亚丝娜顿时说道。“住手吧，亚丝娜，如果不让他自己醒悟的，就算旁人再怎么说，他也顶多了解个五成意义而已。”凌风顿时阻止亚丝娜传信说道。

“为什么你不担心呢？”亚丝娜闻言顿时转过头对着凌风问道，因为她发现凌风如今似乎和以前很不同，她很害怕，害怕凌风真的变了，不再是以前的那个关心亲人的性格了，毕竟她有这种想法，也不是没有道理的，毕竟有许多人自从进入到这个游戏，无法退出后，大多数都变了，不像以前那么具有“人性”了。

“我根本不用担心，因为真有那一天的话，我会去帮他的。”凌风看着亚丝娜的眼神笑道。然后伸出手摸着亚丝娜的头。“额.......”亚丝娜闻言顿时松了一口气，她发现凌风根本没有变，只是变得更胸有成竹了而已，似乎一切都在他的掌控之中。只是她太过于“迷茫”，没有看清而已。

“接下来，今天的晚饭，也拜托你了，亚丝娜...钓了这么多的鱼啊..可以当很多配菜了。...”凌风此时数了数篮子里的鱼笑道。“了解.....”亚丝娜闻言顿时笑了起来说道。“那么就拜托你把晚饭做好吧，夜晚我会回去的。”凌风对着亚丝娜说道。“你要去什么地方？”亚丝娜闻言顿时疑惑道。

“去帮助桐人那个笨蛋弟弟....”凌风嘴角扬起一个弧度然后说道.....

8.救援！

第27层・迷宫区！

“无名神风流杀人剑・朱雀！！”一个怪物群里，一只庞大无比的火鸟焚烧着周围的一切生物，只是一瞬间，所有的怪物都被清空了下来，而同时火鸟则是瞬间化作了的一个人站在地上。“这玩意用来群秒还真是方便啊。”凌风看了看周围被清空的怪物顿时笑道，“只不过我这练级速度是不是还太慢了点呢，嗯，都才75级....”凌风一脸犹豫之色的说道，因为他觉得自己是有点练级练慢了，如果被其他玩家知道了，他不被群殴死就怪了。

因为目前的玩家们低的大概也才20左右，高的也只不过50多而已，就算是桐人这种单刷玩家也才40级，他这厮一个人却到了75级。而凌风是如何刷级刷的这么快的其实很简单，就是越级杀怪而已，其实现在的SAO世界里，已经出现了一个现象，那就是...被神秘击杀的BOSS事件....凌风这厮就是凶手，他很无耻，每次到了下一层第一个喊神狐调查BOSS位置给他，毕竟游戏里可不能使用神识，然后他就带着亚丝娜组队，然后单杀了BOSS，只不过有时候也会让亚丝娜来和他联手熟练下，几乎49层以下的BOSS，有40层是他和亚丝娜刷死的，想一想，光是两个人，刷了这么多BOSS，经验得的多快？而那些攻略组则是有点打酱油的感觉......

而且每一层有好的刷怪地点，神狐也会发信通知他，于是他的等级高的要命，而亚丝娜的等级也和他差不了多少，亚丝娜目前也才70级而已，两人几乎可以说是游戏里最强的了，其实凌风愿意的话，他还可以带着亚丝娜去刷，只不过很坑爹的就是，50层以下的怪，已经给不了他多少经验值了，就算是BOSS，给的也微乎其乎。所以他和亚丝娜两人也只好坐等攻略组慢慢去打通关层次，然后慢慢的跟上去，而且按照神狐的计算，估计只有到了六十五层以上，那里的怪才能给他和亚丝娜较多的经验值，所以两人暂时悠闲了下来。

“看来我还真是在虐菜”凌风看了看周围再度显出的怪物说道，顿时一挥剑，剑气纷发，周围的怪物又再度被杀光了。“嗯？已经这么晚了么？”凌风顿时看见亚丝娜发信了过来然后疑惑道，顿时打开了信件。

“晚饭已经准备好了，你那边解决了没有？？如果解决了，那么就快回来吧。

――亚丝娜”

“真是的，桐人那个家伙还真慢啊，莫非我已经引起蝴蝶风暴了么？”凌风有点无奈的看着周围依然静悄悄的走廊。

“我还要一段时间，你先吃吧，给我留点就行....”凌风顿时写好一个信件然后准备发送。

“确定发送？”“不发送？”

顿时一个窗口弹了出来，凌风顿时点了确定发送，然后又再度注目起周围了起来。而就在凌风注目的瞬间，他终于听见了许多脚步声，但是人数却不多。顿时朝着脚步声的方向走了过去，瞬间将自己的身影隐藏了起来。

“切，我还以为你们真的不来了呢。”凌风躲在天花板上和蝙蝠一样倒立着，看着下方经过的桐人一众人说道。因为经过的正是原著里的月夜黑猫团也跟着，除了那个领队的不在以外，其他的都在，桐人还是和原著没有多大改变，顶多是等级变高了点而已，嘛，也只有凌风这个BT视角能够看清了。

“你这笨蛋啊，等级还这么低，竟然还要去更低的刷怪场去团刷，那不是闲着蛋疼么？？你要是不去，至少你在原著还不会太过于内疚，哎，少年啊，”凌风看着即将进入隐藏房间的几人无奈的说道。然后当几人都进去之后，凌风才从天花板上跳了下来，然后看着隐藏的石墙，摆起了一个姿势。

“武器能够破坏无法破坏之物，还真是好啊.....”凌风微笑道，然后随时准备着攻击。“而此时的里面却已经传来了桐人的大喊声。”真是的，我愚蠢的弟弟（感觉好耳熟），就特别帮你一次吧！！“凌风淡淡的说道，然后一瞬间朝前面冲刺了起来，一剑顿时将石墙完全砍破了，引起了一阵烟尘弥漫。

“这是......”桐人一脸错愕的看着这一幕愣住了，因为他想不明白，出口怎么会突然爆掉了..而月夜黑猫团的一众人却是一脸疑惑。.“桐人....要吃晚饭了。赶快解决，我有事问你。”凌风的身影出现在所有人的视线中，同时房间里的怪物都涌了出来。

“哥哥？你怎么会在这里....”桐人一脸奇怪的问道，“现在不是说这个的时候吧？”凌风反问道，“阿！！大家，先撤退了！！”桐人闻言顿时想起目前的情况，然后对着几人大喊道，众人闻言顿时向着破掉的大门跑去。

“桐人，你还是先出去吧，这里的怪物，我解决了再去找你，虽然没有多大的经验...”凌风看了一眼拔剑的桐人说道。“可是....”桐人闻言顿时迟疑的看着凌风说道。“哗哗哗！！”但是下一瞬间，不等桐人出声，凌风已经拔剑挥砍了起来，顿时剑气满天飞，一瞬间把所有怪都砍杀掉了，让桐人看的目瞪口呆，因为他还是第一次看见剑速这么快的人。

“好了，出去吧，我还有很多事要问你呢。”凌风收回剑对着桐人说道，“额..哦。”桐人顿时将拔出来的剑收了回去，然后说道。

9.你要向我学习？？

（对了，评论里的某个数字没打出来，一开始没注意，现在这里再发一遍，以后游戏王GX篇章一天保底1章，刀剑神域保底4章）

“哥哥...你为什么会在这里？”迷宫区外...桐人走到凌风面前疑惑的问道，“笨蛋，现在不是来问我的时候吧，你先去把自己的问题解决了再说，唉，你还是让我失望啊，竟然没有将我的提示听进去.....我好伤心啊....”凌风一脸“悲剧”样的说道.如果是平时，桐人绝对会选择无视...但是现在桐人却办不到，因为他从进入到那个房间知道是陷阱的一瞬间，就自动想明白了凌风的话究竟是什么意思了。

所以现在桐人还真有点庆幸凌风来了，否则，他估计，除了他之外的月夜黑猫团成员几乎会全死在里面，毕竟唯独他的等级最高，技术最好。但是难免他心中肯定会愧疚，毕竟要是他并没有隐瞒他自己的等级的话，那么也许这一次就不会这么惊险了。

“笨蛋，还在这里想什么，那里还需要你的解释，不是么？”凌风此时拍了一下桐人的肩膀笑道，然后指了指月夜黑猫团等一众人所在的地方。“恩..我去去就回。”桐人有点低沉的点了点头然后说道，然后朝着月夜黑猫团成员的地方都走了过去。

而凌风则是一脸悠闲的看着星空，“嗯？我总感觉自己是不是忘记了什么重要的事情？”凌风突然想到自己好像忘记了什么，于是疑惑了起来，但是却没有想到，所以就没有再去想了，殊不知，他已经被某个地方发怒的“猫咪”给惦记上了。

一段时候之后，桐人也向月夜黑猫团的所有成员解释清楚了，他的等级和封测者的事情都没有隐瞒，结果把所有人都听的目瞪口呆，除了幸这个之前偷看到桐人等级的人以外，其他人都是一脸难以置信。而桐人本身也有点不好受，毕竟他知道封弊者的身份在目前的所有玩家中都不受欢迎，尤其这一次他还差点让所有人丧命了，嘛，最后一点只是他自己单纯的认为的。

原本的场面瞬间冷寂了下来，毕竟他们虽然不喜封弊者，但是对于桐人还是很有好感的，而且这一次，他们也自认为是自己自作自受，贪心了而已，并没有多加怪桐人，而且没有桐人的帮忙，他们也不可能发展的这么快，在幸的劝解下，就算是原著中那个领队的队长也没有说出什么“恶言”，原著中他之所以说出狠话的原因是因为受到太大的打击了，目前的他还沉浸在同伴险死还生的状态中。

“我自己之后会离开，不会再出现在你们的视线中的。”桐人有点失落的说完这一句话，然后转身就离开了。“等等！桐人！”启太顿时对着桐人喊道。桐人闻言顿时脚步一顿，没有回话。“这次的事件，我代替这群笨蛋向你道谢了！这次的救命之恩，我启太记下了。”启太将其他四人都拉了过来，然后用手分别按住另外三个男成员的头，低头鞠躬的说道。

“...........要谢的话，就谢我哥哥吧..以我的能力是没有办法将他们所有人都救出来的...”桐人一脸意外的看着启太说道，然后指了指在不远处的凌风。“多谢你出手救了我们....！”启太先是对几人小声的说了几句话，然后四人都跑到凌风面前低头说道。

“阿？不用感谢我，我只是为了看看我那愚蠢的弟弟是不是想通了我的提示而已，救你们也只不过是顺手而已。”凌风一脸无聊之色的说道，“桐人,,如果你愿意的话，能不能继续留在我们公会里？？”而此时，启太却靠近正沉思中的桐人说道。“哎？为什么....我可是封弊者..”桐人一脸不解之色的对着启太问道。

“我想通了，封弊者和普通玩家又怎样，大家既然的目的都是攻破一百层，那么为什么要去敌视，而且没有你的话，我们是不可能发展这么快的，所以我们月夜黑猫团需要你的力量，能不能留下来继续帮助我们？？”启太一脸诚恳的对着桐人说道。

“这.......”桐人犹豫的看了看幸几人久久没有说话，因为他已经看出来，启太并没有真的去怪他，也没有因为他是封弊者而厌恶，但是经历这一次的事情，桐人真的很觉得自己不成熟，所以他现在心里暂时有了一个想法。

“去吧，笨蛋，反正对你何尝不是一种补偿呢，如果以后再发生这样的事情，有你在的话，不还是可以阻止他们吗？”凌风此时走过来对着桐人说道，而幸几人也对着桐人好言劝解了起来，导致桐人真的答应了下来。

“但是..我想我会离开一段时间...之后我一定会赶回来的，在那之前我会告诉你们几个非常适合的练级地点。”桐人此时一脸认真的说道。“你打算去哪里？”幸最先问道。

凌风也是一脸好奇，其他人亦是如此。

“哥哥，能不能教我如何才能将剑的速度发挥到极致吗？？”桐人此时转身对着凌风一脸认真道。

“你............”凌风闻言顿时愣住了，因为他没想到桐人会冒出这样的一句话，其他人也是一脸错愕。“我知道，哥哥的剑.大概是我见过最快的了，虽然是游戏里面，但是还是可以修炼出来的吧，亚丝娜曾经用信件通知过我。”桐人认真的说道。

“嘛，的确如此，但是再快也只不过是让你的攻击速度加快了而已。”凌风回答道，毕竟这件事情他也知道，还是亚丝娜问过他之后才发的。

“我想把剑速发挥到极致，那样的话，我就拥有足以保护他们的实力了。”桐人一脸严肃的说道，毕竟凌风刚才的出招给他造成的震撼的确很大。

10.令人蛋疼的话语！

“好吧，我只能给你几个诀窍而已，至于能够领悟到几成就看你本身了，毕竟出剑速度原本就是按照系统规划的，你想打破系统的限制，那么也只有靠本身的努力了。”凌风看着桐人说道，桐人点了点头并没有说话，毕竟他也知道想要打破系统的限制，突破到更高的剑速境界，很困难，但是想起之前凌风竟然还发出了传说中的剑气以及那种一秒内连续出剑数十下，那种震撼把桐人的心彻底燃了起来。

毕竟剑气可是传说中只有修炼刀剑法到极限的才能够发出的，在这个游戏中，桐人至今还没有看见过有人能够办到凌风这一点，而且桐人知道，如果能够办到像凌风这种程度，那么救人杀BOSS都会非常简单，毕竟剑气可以隔着远距离发射，救人方便，打BOSS光是用游击就可以玩死BOSS了。但是想要练成何其困难？至少桐人肯定，除了他面前这个“完美”老哥以外，应该没有人能够办到这一点，所以唯独只有问凌风才能知道了。

而且凌风的那种诡异般的出剑速度，一秒连发数十道剑气，简直相当于，凌风一秒就已经连续砍了十多剑，在简单的比喻就是，别人才出一招，凌风就已经出了十多招，那是何等的攻击速度，恐怕已经超越了每秒0.1的极限攻速了。想到这里，桐人估计凌风应该掌握着增强攻速的方法，所以才想去学的，毕竟这里可是游戏，不是现实，现实里也许学学估计会懂些什么，但是游戏里必须讲究触发条件，比如他隐藏的二刀流招式...

对于触发条件，桐人倒是没有多加担心，毕竟亚丝娜曾经告诉过他，剑气这种东西只要你运用剑熟练到某个程度就能够发出，而且亚丝娜还以凌风的名义保证过，而剑的攻击速度，他倒是有点伤脑筋，毕竟想要达到凌风的那种神一般的攻速，简直是有种一飞登天的困难。

“好了，我们还是.......哎呀...”凌风顿时准备说先去吃晚饭的，顿时想起来自己忘了什么事情了。“怎么了？”桐人一脸疑惑的问道，“我把亚丝娜的事情忘记了...她做好晚饭在等我，虽然我发了信件让她自己先吃，但是我估计她会等我回去.....但我好像在外面折腾了好几个小时了.....”凌风有种哭笑不得的表情说道。“.....那还真是糟糕...”桐人一脸同情的说道。

“糟糕个P啊，有你在就没事了，只要我说，你拜托我有事，那么一切就迎难而解了，再说了，亚丝娜也顶多是傲娇一会而已。”凌风摊开双手说道。“如果被她听见的话，我怀疑哥哥你会被她追杀的。”桐人闻言顿时说道。“是吗？”凌风倒是不在乎的说道，“算了，先回去吃完饭吧，桐人一起去吧。”凌风笑道，顿时拉着桐人闪人了，留下幸一等人。

“真是的，怎么这么久都还没有回来！！”亚丝娜坐在餐桌上，脚不断的蹭着，一脸的不耐和生气的摸样说道。正准备发个信息，顿时却被一个窗口打扰了。

“六道.....桐人进入屋内..”顿时让亚丝娜提起神来了。“真是的，太慢了！！”亚丝娜一脸不满的看着出现的凌风说道。“呵呵，帮助这个家伙，结果就浪费了很多时间。”凌风笑道，“是你自己忘记的吧...”桐人面无表情的捅破真相说道，然后找了一个椅子坐了下来。

“你小子还真是......”凌风一脸无语的看着桐人无奈道，然后就坐在亚丝娜旁边，直接吃起晚饭来了。桐人顿时也动起手来了。“幸好我多准备了一些，要不然还真不够吃。”亚丝娜看着两人“狼吞虎咽”顿时笑道，其实亚丝娜对于这种温馨的局面还很喜欢，比起外面那种随时要挂掉的情形要好多了。

“对了，亚丝娜.你最近是不是加入了一个公会？”凌风此时对着亚丝娜问道，“是啊..怎么了吗？公会的名字叫血盟骑士团，是一个专门攻略层次的大型公会。”亚丝娜闻言顿时回答道，“没什么....”凌风闻言顿时说道，“如果你不喜欢的话，我可以退出的...”亚丝娜看见凌风一副淡漠的样子还以为他不高兴顿时说道。“不用，你反正也闲的无聊，去那里也不错，难怪说最近攻略的越来越快了，原来有你在。”凌风看着亚丝娜笑道。亚丝娜顿时脸色微红的点了点头，毕竟在公会里，她的等级几乎是最高的了，而且实力也很强，一瞬间就获得了所有人的认同，副团长这个职业还是落在了她的头上，那只是茅场晶彦在大家都认同的情况下给亚丝娜的。

亚丝娜本身也没有拒绝，毕竟那样会让她有更多的权限去指挥队伍，使其攻略的层数越来越多，原本她是打算让凌风也进来的，但是每次看见对于一切都无趣的样子，顿时不打算这么做了。“对了，哥哥，关于SAO里的隐藏终极BOSS你有什么看法？”此时桐人突然问道。亚丝娜闻言顿时也来了兴趣。“见到就跑！”凌风闻言顿时淡淡的回答道。

“............”桐人和亚丝娜两人闻言顿时被呛住了，他们没想到凌风竟然会说出这种“没出息”的话语，这还是他们头一次听凌风说过的最经典话语。“你们当老子是白痴啊，老子就是隐藏终极BOSS，我自己的能力还不清楚么，一用终极剑技，我本身就变强了十倍，还附带横扫.扩散能力，全部抗性也全部增加了百分之百，如果真的遇到了，不跑能行么？估计就算我砍一剑造成的伤害几乎才一丁点。除非爆出神狐的灭杀剑技差不多...”凌风心中暗暗的想道，但是他知道这是不可能的，因为除非这个游戏里再多出他的一个分身，要不然是不可能出现隐藏终极BOSS的。毕竟谁叫他是隐藏终极BOSS的掌控者呢？

11.草，被阴了！！

作者：额哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！呵哈哈哈哈哈（读者：混蛋，别凑字数！！）（作者：抱歉，太兴奋了..嗯？我为啥兴奋？想知道？真想知道？哎呦..别扔了.好吧，我说实话，因为...因为...因为...小说收藏的总榜终于有名了......额呵呵呵，虽然是最后一名，但是我相信以后还会更高的.....现在，小说总点击榜，收藏榜，我已经占了两个...除了鲜花榜还有大半距离以外，我已经算是很成功了，为此.......读者双眼精光闪现：加更！！爆发！！不解释......作者：明天保底七章！！！读者：太少........作者：我有事...后天尝试十章保底玩玩....读者：可以...游戏王和刀剑每边都十章，不解释..作者：直接宰了我吧....）

“嗯？你们两个怎么了？？”凌风看着亚丝娜和桐人那副“震惊”的摸样问道，“不..只是第一次听见你说这么让人吓一跳的话....”亚丝娜回过神来，一脸意外的看着凌风说道。“我也是....”桐人看着凌风说道，因为在他们的记忆里，凌风可不是那种轻言放弃的人，但是没想到这一次竟然说了一句“见到就跑”的“没出息”语言，让亚丝娜和桐人不是一般的意外。

“笨蛋，我也是...阿，不对...我的能力也有限。”凌风突然想说自己也是一个人，但是貌似会很不对头，于是立马改口说道。“你难道见过隐藏终极BOSS吗？竟然让你这么强的玩家见到都要跑。”亚丝娜一脸奇怪的问道，因为她想不明白，凌风为什么会说出那样的话，根本不符合以往他的作风，桐人也是一脸的好奇。

“见嘛，倒是看见过，我也有资料，而且还和它比划过，嘛，虽然最后跑了。”凌风一脸“怕怕”的说道，对于捏造事实，他还是不介意的，反正那玩意是他自己。

“你有隐藏终极BOSS的资料？而且还战斗过....”亚丝娜和桐人一脸错愕的看着凌风说道，“那你为什么不公布给其他玩家呢？要知道那可是一个重大线索啊。”亚丝娜顿时问道。“对啊，哥哥。”桐人也是一脸不解的看着凌风，他们不明白凌风为什么不把隐藏终极BOSS的资料公布出去。

“公布出去反倒是一件坏事而已。”凌风淡淡的说道，“嗯？为什么是坏事？？”亚丝娜不解的问道，“其实这个隐藏终极BOSS是以某个玩家的能力为基础所产生的，嗯，正确来说就是它是某个玩家的分身吧，但却比真身更强，只是被怪物化了而已。”凌风淡淡的回答道。

“那不是很简单么？如果只是某个玩家的能力的话，就算强一点的话，那么只要人数够的话，还不是能够击败BOSS么？”桐人疑惑道，“笨蛋，如果可以那么做，我早就公布出去了，问题是..那个隐藏终极BOSS的能力可是比以基础玩家的十倍..也就是说，它是模仿的那个玩家的十倍之强。”凌风看着桐人回答道。

“十倍，但是只是这种程度，应该还不至于吧，但是重要的是那个BOSS究竟是以那个玩家谁为基础产生的呢？”亚丝娜一脸沉思道，桐人也一起沉思了起来。“还能是谁？就是我...”凌风看着两人说道。“不会吧....”亚丝娜闻言顿时一惊道，桐人也是一脸震撼，因为他们都知道凌风在这个SAO世界里有多强，如果是凌风的十倍强，那简直.....恐怖如斯。

先不说凌风那种高攻，光是那种一秒可以连续攻击十几次的出招速度就让人恐惧了，如果是这个十倍，那么相当于一秒起码可以攻击个上百次加上那种恐怖的攻击力，那简直相当于可以横扫了他们这个世界里的整个玩家。

“所以，你们如果遇到的话，最好跑掉，免得被秒杀了。那怪物效果贱得很啊。”凌风扣了扣耳朵打着哈欠说道。“这就是那个隐藏终极BOSS的图片和资料，要记住哦。还是系统看见我是第一个没有被它挂掉的人物特别给我的。”凌风看着两人，然后传说了一个文件过去，桐人和亚丝娜两人顿时打开看了起来，顿时一张图出现在他们的面前。

九尾妖狐

SAO隐藏终极BOSS

以玩家――六道为基础诞生的终极怪物，拥有超强的恢复力以及强大的抗性，以及超快的攻速以及超强的攻击力，附带有横扫效果，当生命值低于40‰，进入无敌状态，期间免疫一切攻击与负面状态。

招式：尾兽弹：摧毁直径范围....1千米！

击杀难度：不可能....

系统提示：遇见此怪，撒腿就跑，切勿找死。

当亚丝娜和桐人看完这个资料，两人顿时愣住了。尤其是最后系统提示的那三句话，让他们很是觉得很有种人性化的感觉。其实这倒是神狐特意恶搞的结果，为的只是乐趣而已，凌风倒也没有多在乎，而且他想挑战极限的话，神狐还真可以弄出他的一个分身。然后让凌风去挑战无极限，嘛，虽然结果赢的可能性很小。

“这分明是不可能杀死的BOSS！！”亚丝娜一脸怒容的说道，因为她感觉茅场晶彦根本是在玩他们这些玩家，这种BOSS怎么可能杀得死。先不说前面的那些属性了，光是那个生命值低于百分之四十，就进入无敌状态，那简直太让他们难以理解了。

“阿，这种怪物，简直是攻略不能，就算是全部玩家一起上，胜算也几乎是不可能的....”桐人倒是冷静的说道，毕竟他终于明白，凌风为什么之前会说，见到就跑，这句话了，因为那个名为尾兽弹的招式，摧毁范围竟然达到了1千米...那范围对于他们来说简直太广了。

“嗯？有信件。”凌风此时突然看见一封邮件传了过来，顿时打开一看，而亚丝娜和桐人则是因为思考问题并没有注意到。

“三分钟以内，立马去一个无人的地方，最好是城外，否则你会施展不开的！

――神狐”

“哈？什么意思？”凌风一脸不解的看着这幅邮件，但是瞬间凌风就做出了决定，因为他相信神狐说的可能不是什么假话，于是立马就跟亚丝娜和桐人说道：“我有点事，暂时出去一会。”然后不等两人反应，顿时跑了出去。

两分三十秒后..........

“这里就行了吧....”凌风来到城外的一个草原上，然后喃喃道，然后一个邮件再度传来，凌风打开一看。

“还剩二十五秒，预祝你接下来一小时以内，玩耍快乐，你可以不用顾忌的击杀玩家。

――神狐！”

“,,,,他么的，究竟什么意思？？”凌风看着这封邮件不解道，但是接下来就明白了，当神狐所说的二十五秒过去以后。

顿时一道无比响亮的提示音在所有玩家耳中响起。

“系统通知....SAO世界隐藏终极BOSS――九尾妖狐出现，坐标地点是第49层的XXXX城外草原上，限时一个小时，如果一小时内，击杀九尾妖狐，游戏将提前通关，所有玩家即可退出。一小时后，如果不能击杀，那么九尾妖狐将再度消失，请各位玩家抓紧时间前往！”

“温馨提示：因为九尾妖狐过于强大，所以这一小时内，被九尾妖狐所击杀的玩家不会死亡，只会损失一定的经验和等级，所以请诸位奋勇前往！”

当两道系统提示音一结束，整个SAO世界都沸腾了起来。

当然还有某个巨大的身躯也沸腾了起来。

“草！！！被阴了！！”一个庞大的九尾狐狸蹲坐在草原上，一脸惊愕的说道。

12.没味道...

“真坑爹....”凌风一脸无语的看着湖面上照映出来的真身无语道，因为他没想到神狐竟然给他准备了这一份大礼...为什么是大礼？你看凌风身后那一排排的人山人海的玩家就知道了，一个个都“凶神恶煞”的看着他，似乎迫不及待的想干掉他了。凌风预计面前的这些玩家大概有6千人左右了。大概是全部玩家的三分之二了。

“嘛.只不过既然是这样，那么我就好好玩一次吧，额呵呵，尝试一下当BOSS的感觉，嗯嗯，貌似很不错。”凌风心中暗暗的想道。

“桐人君...我们还是别去吧，隐藏终极BOSS的资料你也应该看过了..根本是不可能杀死的。虽然系统通知这一小时被BOSS杀死的人不会死亡，但是难免不是假的啊。”亚丝娜看着准备着行动的桐人说道。“我不想看着所有玩家白白丢失等级与经验，那是他们花费很久才练到这样的地步，如果就因为被BOSS杀死而掉级的话，那也太不值得了，我想去看看，那个BOSS的弱点，虽然资料上没有显示，但是至少也会有，毕竟世间万物都是一物降一物，我不相信没有攻不破的BOSS！”桐人闻言顿时说道。

“如果你遇见哥哥的话，就不要过来了，还有让哥哥放心吧，我不会傻傻的去和BOSS拼命的，我只是去观察。”桐人看着亚丝娜笑道。“那么..要小心，凌风那边我会通知的。”亚丝娜闻言顿时点了点头，然后说道。桐人闻言顿时离开了。

“系统自动生产出来的隐藏终极BOSS，不知道会多有趣呢，嘛，就让我见识见识吧。”茅场晶彦带着他的血盟骑士团的所有成员看着不远处的九尾妖狐笑道，因为他的确很感兴趣，系统自动产生的BOSS，而且还是隐藏终极类型，那就代表实力绝对不弱，但是考虑到游戏的平衡性，现在的这个BOSS也许会强很多，但应该不会让玩家们都束手无策，这就是目前茅场晶彦的想法，等到后面战斗的时候，他才会发现自己的这个想法多么愚蠢之极。

“会长，亚丝娜副团长发信件来了。”这个时候，旁边的一个护卫对着茅场晶彦说道，“嗯？她说了什么。”茅场晶彦闻言疑惑道，因为他很奇怪，亚丝娜这个攻略狂人竟然没有来到这个可能是最快脱离游戏的捷径之地。“她说.....”护卫脸色似乎有点不好看的样子，有点难以说出口的模样。“没关系，说出来！！”茅场晶彦看了看顿时说道。

“她说...请会长不率领血盟骑士团去和隐藏终极BOSS交战，那不是玩家能够战胜的怪物，靠数量也不行。”护卫顿时说出来了，语气也算是很大，一瞬间传进许多人的耳里。顿时议论纷纷，只不过大多都抱以不信服的态度，因为他们不相信亚丝娜竟然会说这样的话。“呵呵，究竟行不行，战斗过就知道了，不用管。”茅场晶彦闻言顿时兴趣更大了，然后说道。

“了解！！”众人闻言顿时齐声道，“那么盾剑士向前面抗住，其他人员都接连在后面压阵，一定要将BOSS击杀掉！！”茅场晶彦对着血盟骑士团全员高声说道，“是！！”全员顿时回应道。“其他公会的诸君都没有意义吧！！”茅场晶彦又看了看周围聚集起来的公会会长说道。“当然，这次可是脱离这个该死的游戏最好的机会！”一个穿着厚重铠甲的男子顿时说道。其他人也相应纷纷。

“那么，都一起冲吧！！争取一个小时内将BOSS击杀！！”茅场晶彦拔出剑，拿着盾，然后大喊道，“哦！”众人闻声，顿时展开了阵型，拿着盾的战士都朝前面，其他类型的玩家则是在后面紧跟着，然后都齐齐朝着九尾妖狐冲了过去。

“嗯？终于来了吗？等的我快睡着了。”凌风一脸困意的看着前方铺天盖地的人群喃喃道，“这样也好...嘿咻！！”凌风顿时玩味的说道，顿时后面的双爪猛的一跳，然后直接飞到了空中，把所有玩家的惊了一跳，但是一瞬间凌风就已经落在了他们的阵型中间了，只是一瞬间，被凌风压死的人员足足有两百人左右。

“既然是BOSS，那么就要表演的像啊。”凌风此时心中暗暗的想道，“吼！！”顿时学着怪物吼叫了一声，然后左爪朝着前方的一排玩家直接抓了过去，这一爪出乎所有人预料，一下子就将近杀死了七百多玩家，就连凌风都有点发愣，但是随即想到自己好像有横扫能力顿时明白了。

而被杀死的玩家却一瞬间回到了49层的城外，然后再度来到了这里，但是他们却有点不敢参战了，因为凌风给他们的压力太大了。

“啊啊！！！”顿时，凌风右爪再次向着周边一扫，又死了近五百多名玩家，而同时，凌风却张开血红大嘴，朝着前方的人群一口咬了过去，然后顿时一啃。这一下把所有玩家都吓得心胆寒了，同时被咬的人们凄惨的惨叫声传了出来。

“没味道....”凌风的第一个反应..

13.单方面屠杀！！

“骗人的吧....”一些玩家看着这胆战心惊的一幕，顿时恐惧顿生，因为他们发现这个隐藏终极BOSS根本没有他们想象中的那么好对付，反而是对方似乎和玩一样，每次一攻击，他们这边至少都要死几百人，目前都已经将近死了一千三百个玩家了，这对于他们无疑是个沉重的打击，虽然他们之前看见那些死掉的玩家，并没有真正的死去，反而可以复活倒是胆大了不少，但是看见凌风吃人这一幕，顿时有点胆寒。

一些胆小的女玩家，甚至已经开始逃离了，他们虽然不怕被杀死，但是被吃掉死，还是有恐惧的。“嗯？靠，都开始逃跑了啊，真没用。”凌风瞥了一眼一小部分逃跑的玩家不屑的说道。“大家，不要慌张！！我们只要战胜它就能够脱离这个游戏，回到那个有亲人，有法律，有保障的世界！！！我们只要集合起来，就一定能够战胜这个BOSS！”此时，茅场晶彦顿时担当起了“正义使者”在人群中大喊道，但是他这一喊也不是没有作用，至少许多玩家并没有逃离了，那些死掉复活的玩家则是再度加入到战局之中。

“难怪会有复活作用，看来这个生产出来的BOSS果然很强大，每次攻击几乎都会死掉数百玩家，如果没有复活系统的话，那么这些玩家，今天就会全死在这里。”茅场晶彦此时心中微微震撼的想到，之前他还想不明白，系统怎么会自动开启复活效果，虽然通知是BOSS太强大的原因，但是茅场晶彦也不认为BOSS会强到什么地步。顶多是多死点玩家而已，毕竟他们打BOSS死的玩家几乎都才个位数，大多是四五个，以茅场晶彦之前的估计，杀这个隐藏终极BOSS，死的最少肯定也才五六十个玩家，多的话，应该才一百多人才对，但是看见这个实际情况，茅场晶彦还是觉得自己太蠢了。

这哪是死数十个地步，以茅场晶彦估计，杀这个BOSS，如果没有几千炮灰堆上去，根本不行。而此时许多盾战士都聚集在浪费的爪子周边，顿时举起武器砍着，还不断喊着“死吧，死吧！”的声音。而凌风则是无视着他们，因为他的血量根本没减少过，如果按照数字来计算，这些玩家砍的伤害也只是1点。

连凌风的回复速度都跟不上，所以凌风压根可以无视这些玩家。“啊啊啊啊！！！”但是这些玩家给他瘙痒倒是不错，但是太痒也不行，顿时后面的九条尾巴齐齐的朝着左右两边一扫，顿时一大堆玩家飞舞了起来，然后消散在空中又回到了复活点去了。

“攻击力很强，附带横扫能力，人数几乎没用，而且那种高度防御..根本造不成伤害，而且连绝招都没用出来，如果用的话，这周边的数千玩家几乎都会死干净。资料上大致都没有描述错误。”桐人此时坐立在一个根树上，观察着战局分析道。

“切！！痒死了，都给我死干净吧！！”凌风感受到爪上传来的瘙痒感，顿时不爽的说道，然后顿时蹲坐了起来，双爪抬起，在世人震撼的目光中，化作道道残影朝着周围抓着，速度之快，看得玩家们都目瞪口呆，然后下一瞬间一个个都回到了城外复活点去了。

“好快的攻速....不愧是以哥哥为原形作出的BOSS，那一秒，攻击的次数大概有上百次了...”桐人呆愣的看着这一幕说道，因为聚集在凌风身边的六千多名玩家几乎全部都死回复活点去了，唯独茅场晶彦这厮开着系统不死外挂，并没有阵亡掉。

“嗯？不打算来了吗？”凌风看着城外还呆愣着不动的玩家群们疑惑道，其实他哪知道，他的攻击已经把所有人吓破胆了，光是一秒就连续攻击那么多次，一瞬间秒杀了六千多名玩家，那是什么玩意？？照这个情况，简直是找死，而之后都陆续的发现自己的等级至少都掉了十级左右，而损失大的更是掉了二十级。

这种情况顿时让很多人悔的肠子都青了，他们没想到这个隐藏终极BOSS竟然这么强，强到所有玩家聚集起来都抗衡不了，而且还被瞬杀了，而且这一方的攻击都造不成什么伤害。这样的情况下，他们哪还有战斗的心思，唯有恐惧和埋怨，恐惧九尾妖狐的能力，埋怨茅场晶彦竟然搞了这么一个强的BOSS来玩他们，他们现在还不知道茅场晶彦比他们更淡定不了。

“怎么可能！！按照游戏的平衡性，就算是隐藏终极BOSS也不应该这么强才对。”茅场晶彦一脸沉重之色的想道。“要不是我使用着系统的辅助，我也会死..”茅场晶彦一脸惊惧的说道，因为他知道要不是自己开着系统辅助，那么他也会和那六千多名玩家一样死在原地，回到复活点去。

“系统通知：由于所有参战玩家丧失战意...九尾妖狐将于一分钟后消失，请诸位一定要变得更强，以便下次能够战胜九尾妖狐....”

而此时坑爹的系统提示又再度响起来了，但是瞬间引起了人们一阵阵的不满和辱骂，因为他们恨系统竟然出这种坑爹强大的怪物让他们去送死。

“温馨提示：由于第一次隐藏终极BOSS攻略战，参战玩家一方失败，将获得安慰奖....九尾妖狐的全部攻略资料一份...请诸位认真研究，早日战胜九尾妖狐。”

顿时再次响起的提示音倒是让他们的骂声小了一大部分。

然后一瞬间，所有玩家都接到了一份资料，然后一个个都打开的看了起来。就连桐人和远在家里的亚丝娜也受到了。

“这是......”桐人和亚丝娜两人看见这一份资料顿时惊愕住了。

14.九尾妖狐的攻略bug！

游戏资料：

名称：九尾妖狐（受伤）

身份：SAO隐藏终极BOSS

血量：四排（100000000/100000000）

实际血量：（42000000/100000000）

回血速度：1秒/10000000

攻击速度：0.01秒

移动速度：LV.MAX

攻击力：100000――120000

防御力：30000

被动技能：横扫千军（100扩散周围敌军）

招式：尾兽弹：摧毁目标范围直径1千米。瞬间移动：可以在一定范围瞬移（瞬移距离为5千米）

隐藏技能：虚闪，虚弹（详细未知）

以SAO世界最强玩家――六道为原形基础诞生的终极强化怪物，拥有着超快的攻速与超高的攻击能力，还有强大的防御力以及恢复力，生命中低于40处于无敌状态，期间免疫一切攻击与负面效果。因未知原因，力量减弱，恢复不能。

目前状态：受伤.虚弱，

弱点：寻找九尾妖狐的力量源泉，并将其破坏，九尾妖狐将灭亡.......

系统提示：下一次隐藏终极BOSS攻略战，复活系统将不再启动，死亡的玩家将和以前一样永久死亡。

杀死奖励：通关SAO游戏，所有玩家即可退出，击杀九尾妖狐的玩家，将获得实现任何一个愿望的奖励（愿望范围.现实世界内一样有用）。

系统建议：乖乖打通一百层，亦或者击杀茅场晶彦。

攻略BUG：九尾妖狐不会攻击亲近之人，当你的和九尾妖狐的关系达到一定程度，有机会劝解九尾妖狐将会自行解放（消失），所有玩家也可以通关。获得奖励：实现任何愿望一次.附带真实肉体获得百病不侵，水火，剧毒不怕之体，寿命延长五十年。

桐人和亚丝娜两人惊愕的看着这一份不一样的详细资料顿时震慑住了，因为这一份资料写的也太详细了，不仅透露出九尾妖狐的攻击，防御，速度，甚至血量，还有目前状态，甚至弱点都暴露了出来。

大多数人都看见这一份资料，抱怨的人却越来越多了，因为他们抱怨自己之前竟然去找了这么一个BT的怪物厮杀，光是那恐怖的血量就让他们胆颤了，一亿的血量啊...虽然因为未知原因受伤甚至不能回复，导致实际只有四千两百万的血量，但是也太恐怖了，而且那个生命中低于40的无敌效果也让他们看的很坑爹。

只不过让他们喜得就是，连弱点都描述了出来，那么他们又再度回复了很多信心了，觉得这一次死的倒也不是浪费，只不过那个系统提示着实让他们吓住了，因为不能复活，想着这一幕，他们一个个都有点害怕了，毕竟凌风带给他们的恐惧实在太大了。

只不过那个杀死奖励倒是让他们很不屑，他们不屑的是最后那个实现任何愿望的奖励,他们可不相信有这么玄幻的事情，现实内一样有用？怎么可能的事情，这只是一个游戏，大部分人都是这么想的，而那个系统建议也让他们很无语，前一个是理所当然，后一个却让他们莫名其妙了。

“没想到还有隐藏技能..虚闪和虚弹？究竟是怎样的技能呢，还有瞬间移动，还真是一个棘手的BOSS，虽然说只要破坏BOSS的力量源泉就能够就能够打倒九尾妖狐...”桐人看着资料思考道，但是他们连九尾妖狐的力量源泉在什么地方都不知道，所以桐人沉思的就是这件事情。

但是瞬间瞥见右下角那一小行的字，顿时愣住了，“亲近之人，这算什么....还有那个奖励...”桐人不解的想道。因为这个介绍的确很坑爹，因为他觉得这游戏开玩笑也开得太大了吧。前面那个什么百病不侵，水火，剧毒不怕就算了，后面还延长五十年寿命？那简直太开玩笑了，他们这个时代都没有这种方法，一个游戏里的系统又怎么能办到？

但是先不知道为什么，桐人总感觉这个介绍似乎是真实的，随即又摇了摇头，“这种事情怎么可能是真的呢？”桐人无奈的说道，“还是先回去吧，估计哥哥已经很担心了。”桐人此时看了看天色顿时说道，然后顿时从树上跳了下来，然后离开了。

而现在许多玩家都在思考着九尾妖狐的攻略方法，但是他们却大部分没有注意到右下角的那几个攻略BUG几个字。而茅场晶彦则是有点呆住了，他没想到系统生成的BOSS竟然这么强，而且还是很BT的那种。

只不过所有玩家都同时注意到了一个玩家的名字.......那就是

“以SAO世界最强玩家――六道为原形基础诞生的终极强化怪物”

六道..这个名字，他们都没有听说过，而就是这么一个默默无闻的人物竟然被系统评为SAO世界最强玩家？而且这个九尾妖狐竟然是以他的属性为原形强化出来的，那么这个玩家本身的力量也应该弱不到那里去才对，但是他们却不明白，这样一个强大的玩家，为什么默默无名。

唯独只有桐人和亚丝娜两人才知道六道的存在，但是他们也不会随便去说，毕竟这可是一个“新闻”

15.三刀流现世！

“为啥会这样嘞？”凌风穿着一件睡衣，坐在一张餐桌上，一脸不解的看着面前的报纸疑惑的说道。“还不是那只隐藏终极BOSS引起的骚动..”亚丝娜端上一盘菜放在桌子上回答道，“虽然话是这么说！！但是已经过去了这么久....为啥我的名字会出现在上面？？”凌风顿时一拍报纸，然后指了指上面写着的一个大标题说道。

而他所指的地方正写着几个头版大字..“被系统认定为的最强神秘无名玩家――六道”“还不是那份详细的BOSS资料么，毕竟你现在也算是一个大红人了，系统可是说你是SAO世界里最强的玩家，但是你的名字却不怎么出名，多的是人在找寻你。毕竟你可是太过于神秘了。”亚丝娜看着凌风说道。

“那，桐人那个家伙呢？？”凌风看着周围说道，“据说他好像是要去调查什么事件去了，好像是市区的什么杀人事件。”亚丝娜闻言顿时想了想然后回答道，“是么，他还真是多事啊。”凌风闻言顿时继续看起了报纸，因为他大概猜测到桐人是去调查什么事件了，就是原著里的那个为了戒指而“闹翻”的公会而已。

对于这种事件，凌风可没有兴趣插手，毕竟太没趣了，“呐，凌风，我们很久没有组队去攻略BOSS了，要不要去一次。”亚丝娜看着凌风顿时邀请道，“嗯？今天吹了什么风，竟然让你想去打BOSS了？”凌风一脸意外的看着亚丝娜说道。“嘛，只是呆在家里太闲了而已。”亚丝娜闻言淡淡的回答道。“所噶！！对了，攻略组已经打通几层了？”凌风闻言顿时问道。

“嗯，前天好像攻破在六十三层了。”亚丝娜沉思了一会回答道，“还真是快啊。”凌风闻言顿时说道，“嘛，毕竟谁都想快点离开这里，当然很拼命了啊。”亚丝娜笑道。“叮！！”而就在此时，一个响亮的声音响起，凌风顿时一愣，然后看着面前的那个传送东西的窗口顿时明白了。“是什么东西？”亚丝娜看着凌风问道。

“武器而已....”凌风闻言顿时回答道，然后将窗口打开，顿时一把深黑色长剑出现在凌风面前，顿时一股冷寂的杀气冲剑身上传来。亚丝娜顿时觉得身体似乎被锁定了一样，不能动弹了。“好不吉祥的剑...”亚丝娜看着凌风手中握着的长剑顿时颤抖的说道。

“真是奇怪...这把剑究竟是什么玩意？”凌风看着这把剑顿时愣了一会，然后心中想道，然后打开剑的详细属性一看。

名称：？？？

武器类型：剑

专属――？？？

增加攻击力：？？？――？？？

增加命中率：？？？――？？？

以黑暗九尾妖狐之血与骨所煅造的究极神剑.威力无穷，据说有迷失人心智的能力，拥有此剑，黑暗生物都不会攻击持有者，拥有着众多未知能力。

增加入门剑技：弑神一击.

隐藏究极剑技：召唤黑暗九尾妖狐

锻造者：九尾神狐

当凌风一看，顿时愣住了，“等等，这玩意应该是用我身体的材料打造出来吧，看来神狐还真是下了本事啊。”凌风一看介绍就大致清楚了，大概是神狐运用了幻化能力，取走了他在游戏王黑暗时刻的骨和血所煅造的玩意而打造出来的。

“既然如此，那么以后就得弄个名称啊。既然你是从黑暗中诞生出来的，那么就叫黑狐吧。”凌风看着手中的长剑微笑的抚摸道，顿时刀身上传来阵阵咯咯咯的声响，似乎十分喜欢这一个名字。

“嘿嘿，那么这样，也可以试试新招了，正好要去打BOSS，嗯，拿来试招挺不错。”凌风一脸微笑的将斩狐也拿了出来，然后两把长剑分别类似于十字样的斜插在背后。“走吧，亚丝娜，正好我可以让你看看一下新招。”凌风对着还在呆愣的亚丝娜笑道。

“额...凌风，那把剑究竟是什么？？”亚丝娜闻言顿时回过神，然后问道，因为她能够从那把剑上感受到惊人的杀气和仇恨感，让她感觉十分的不吉祥，所以她心中很是不安。“放心吧，我不会有事的。”凌风闻言顿时一笑，然后将亚丝娜抱在怀中说道。“但是...”亚丝娜顿时脸色微红的抬头看着凌风说道。

“放心吧，相信我。”凌风微笑道，然后用着老方法（公主抱）把亚丝娜抱了起来，然后朝着外面走去。“神狐，把70层下来所有BOSS所在房间都发给我”凌风此时发信件说道。随即只是一秒之后，顿时一个邮件回复了过来，里面详细的描述了各个BOSS的房间所在地。

一段时间过后....

“那么接下来，先一个个拿着试试吧。”凌风看见邮件笑道，顿时朝着BOSS房间赶了过去，而当房间门一打开，顿时看见一个巨大的三头犬的生物朝着他怒视着。“亚丝娜，这次我要试试新招，你暂时呆在一旁吧。”凌风看着亚丝娜笑道。“恩！”亚丝娜点了点头，顿时会意的站在后面，对于凌风的实力，亚丝娜是最清楚不过了的。

“那么，就让我试试吧，，三刀流...”凌风顿时将背包里的神狐也拿了出来，然后学着海贼王里德索罗一样咬在刀柄上，然后双手分别拿着斩狐与黑狐，然后看着前方的三头犬BOSS。

“三刀流？？”亚丝娜看见凌风的态势，顿时惊讶道，她没想到游戏里竟然还有这种设定，竟然可以使用三把刀。

“来吧，小狗酱！”凌风挑衅的看了一眼三头犬BOSS笑道。

（总感觉，这章写的不是太好，没办法，心情有点差，回去再更新）

16.不好用！！

（在勉强写一章）

此时，三头犬BOSS顿时猛的叫喧了几声，然后四头小型的三头犬突然从地上冒了出来，然后四头小型三头犬顿时朝着凌风直接冲了过去。“太慢了！”凌风看着四头小型三头犬冲来顿时冷笑道，然后朝前面低身一冲，顿时正面和四头小型三头犬交锋了起来。

跑在最前面的一只三头犬顿时朝着凌风跳了过来，三个头都张开血口大嘴咬了过来，凌风顿时挥舞着右手的斩狐，一刀砍了下去，顿时第一个三头犬瞬间被分尸，然后消散掉，但是随即又一头三头犬朝着凌风右边咬来，“哼！”凌风冷哼了一声，顿时将头向右一转，然后一瞬间向左边转去，顿时咬在嘴中的神狐犹如一道光闪一样飘过，瞬间将扑来的三头犬再次分尸掉。

“杂碎就给我早点离开吧，这个场所可不是你们能够存在的。”凌风看着接着正面扑来的小型三头犬说道，然后左手拿着的黑狐顿时朝前面一横砍，顿时两只小型三头犬顿时碎裂开来。而就在凌风清完喽的瞬间，巨型的三头犬BOSS顿时行动了起来，只是轻轻一跳，顿时飞到了空中，然后朝着压去。

“我记得是这样吧......剑圣风暴！！”凌风此时看着上方压来的三头犬顿时微微一蹲身，然后双手展开，然后迅速的自身旋转了起来，顿时一股强烈的风暴由凌风为中心形成，直接将空中压来的三头犬反击飞了出去，砸在了地上。“又是新的招式，他究竟有多少？”亚丝娜看着这一幕新招想道。

而这一瞬间，三头犬BOSS的血量顿时从四排减成了一排半，“哎，这玩意用是方便，只不过还没掌握到诀窍，现在头晕目眩的。”凌风此时顿时停止了旋转，然后有点无奈的想道，因为他的确被转的有点晕头了。

“只不过也终于让我知道了，三刀流与一刀流有什么区别了，看来，我还不是耍这玩意的料。”凌风看着再度爬起来的三头犬BOSS笑道，因为他已经很清楚了，三刀流根本不适合他，耍一刀流倒是让他很适应，毕竟三刀流里根本没有适合他的刀剑法。

“嗯？还狂暴了啊。”凌风看着全身通红的三头犬BOSS微笑道，但是也只是淡淡的语言而已。“只不过，对我还是没有用，弑神一击！！”凌风只是眯着眼，半蹲着看着前方，瞬间收回神狐和斩狐，然后都放在后背上，然后单拿着黑狐瞄准着直接暴怒冲来的三头犬BOSS淡淡的说道，然后一瞬间身影消失在原地。

顿时一股惊天的破空声传来，顿时只听几声“哗哗哗！！”的声响，顿时，三头犬BOSS被切成了无数的碎肉，然后落在了地上，同时下起了一个短暂的血雨。而一旁的亚丝娜则是看呆了，因为刚才那一瞬间，她除了看见凌风消失以外，根本没有看清任何动作，只知道凌风消失的瞬间，三头犬BOSS下一秒就已经碎肉满天飞，血液漫天流了。

“这真的是游戏吗？”亚丝娜在心里对着自己问道，因为她觉得太不可思议了，在游戏里，不论敌人速度多快，至少每个玩家都能够看清楚，顶多是反应不过来而已，但是她却发现唯独凌风超越了这个极限，已经到达了肉眼也看不到的速度了，甚至连残影都没有留下。

这种速度，亚丝娜还真没有见识过，但是随即她也有点难以置信，毕竟这太超越人类的理解范围了，就比如你相信猪可以在天上飞么。所以亚丝娜迷茫了，就算这里是游戏里面，但是这也太超越人类体能极限吧，如果谁能够办到这一点，简直已经不是人能够形容的了。

“这就是身为最强玩家的速度么？”亚丝娜此时紧握了一下拳头，心中顿时有一股火在燃烧着，是斗志之火，因为她想看看，自己是否也能够达到凌风的那种极限，那种超越人类体能的极限速度，不止是她在追求，就算是桐人也在追求着剑的极限速度。

只不过是进度的快慢问题而已，“呆了么？”凌风看着呆滞的亚丝娜笑道，顿时伸出手帮她擦去脸上的一些血迹。“我....”亚丝娜顿时有点反应不过来，应该说是不知道该说些什么了。“想到达这种程度可是很难的，如果在现实里达到过，那么游戏中，也会比较容易上手的。”凌风看着亚丝娜的神态顿时笑道。

“现实中？”亚丝娜闻言顿时傻眼了，因为她不敢相信有人能够在现实中达到那种速度，毕竟这里是游戏，还可以很好的接受，但是如果是现实中，那么不止是她不相信，恐怕就是桐人也不相信。“呵呵，自言自语，不用在意，我们再去下一层吧。”凌风闻言顿时笑道，然后拉着亚丝娜顿时走了起来。

“你究竟是什么人呢？超强的剑术，以及快到肉眼看不清的剑速还有那三刀流用法，现实里也是完美的你，难道也是如同游戏里一样这样强大？”亚丝娜默默的被凌风拉着，但是却看着凌风的背影一脸复杂的想道，因为她觉得凌风实在太过于神秘了，而且她有预感，总有一天会知道真相。

只不过对于凌风那一句，现实中达到如此境界，游戏里比较容易上手这一句话，她很是震撼。

“草，三刀流果然不好用，还不如我用一把武器呢！！”凌风此时内心里却无限吐槽道。

17.两剑一刀！

“嗯，真是浪费了。”凌风躺在一个树下面，一脸无趣的看着手中拿着的漆黑之剑，而这把剑正是之前神狐锻造好的那把剑，被凌风取名为“黑狐”的究极神剑，只不过对于这把剑的用法，凌风也暂时没有太大的头绪，毕竟他连斩狐都还没有熟练的了解，更别说这把新的武器了，毕竟这把剑可不是只存在于游戏之中的，要是凌风想的话，随时都可以召唤到现实世界去，只是目前不能罢了。

“没想到三刀流会这么难搞，看来还是一刀流比较适合我一点，嗯嗯，”凌风一脸遗憾的说道，毕竟自从他杀了三头犬BOSS开始，接下来十几层，凌风都一直在尝试，但是结果惨不忍睹，因为他根本无法熟练运用三把刀剑，顶多是挥剑速度快而已，达不成默契，为此，凌风只有放弃那比较绚丽的三刀流身姿了。

只不过偶尔用来耍耍帅还挺不错的，毕竟像桐人用二刀流就是依靠着速度来压制对手，凌风虽然也可以办到桐人那样，但是总感觉不太符合他的那种战斗观念，除非是必要的时刻，否则凌风是不会做那么“无耻”的事情。

所以为此，凌风还觉得很遗憾，毕竟黑狐与斩狐两个剑已经重复了，就有点角色重复的感觉，但是凌风也舍不得扔掉或者毁掉，毕竟黑狐和斩狐都可以说是从他身上的血肉锻造出来的，所以凌风就暂时打算带在身上了，毕竟以后也许心情不错的时候，可以和斩狐换着使用。（注：黑狐在以后的某篇章里会是一大重点..至于是那个篇章，你们自己猜吧，反正作用很大，虽然不是对此主角的.....）

“嗯，有邮件....亚丝娜发来的，嗯，会有什么事呢？”凌风顿时看见一个信件窗口弹了出来，然后一脸疑惑的点了点信件窗口。

“凌风....桐人君被会长邀请去决斗了，如果输掉的话，他会加入血盟骑士团的...你要不要来看？比赛场地在XXX，马上就要举行了。

――亚丝娜”

“草，剧情都到这个时候了，嗯，哟西...等等，桐人那家伙不是月夜黑猫团的吗？”凌风此时顿时一愣，然后想道，“看来茅场晶彦那个家伙是打算把桐人拉进来的同时然后附带一个小型团队，哎。”凌风心中都市想道，然后起身朝着比赛场地走了过去。

....................................................

“你终于来了..比赛刚刚开始，怎么样，你认为桐人君会赢吗？他好像不太想加入血盟骑士团...”凌风刚刚到达时，，顿时发现了在底下观战的亚丝娜，然后走了过去，而亚丝娜顿时问道。“嘛，桐人那个家伙会输而已，你们的会长可是一个不得了的家伙。”凌风闻言顿时回答道。“不会吧..桐人可是有二刀流..”亚丝娜闻言顿时一脸不敢置信的说道。“看下去你就知道了，话说，他为什么要接受决斗啊？”凌风闻言顿时反问道。

“这是因为桐人君怕血盟骑士团牵连到月夜黑猫团所以才接受决斗了，赢了的话，血盟骑士团是不能去妨碍以及干涉月夜黑猫团的一切，输了的话，桐人就要加入血盟骑士团。”亚丝娜一脸沉重的说道。“原来如此...他这种爱担心的性格还是没变，哎，真是麻烦。”凌风闻言顿时说道。

而场中的桐人几乎和原著一样，用二刀流加上速度彻底压制了茅场晶彦，最后要不是茅场晶彦开了系统辅助，他就被桐人KO掉了，而桐人却反被茅场晶彦开G给反“杀”了。导致输了这一场的比赛。

“刚才那是怎么回事...”桐人一脸错愕的想着刚才的一幕心中想道，因为他想不明白，刚才那一瞬间应该可以确实击中茅场晶彦的，但是那一瞬间却被挡住了，而且还被反过来攻击了，他总感觉乖乖的。

“结束了...”茅场晶彦面不红，心不跳的看着桐人说道，桐人顿时无言以对，毕竟他表面上的确输了比赛。“还没结束呢....”凌风此时顿时冲亚丝娜身旁离开，一个瞬移就来到桐人前方站着看着茅场晶彦说道。

“哥哥...”桐人看见出来的凌风顿时喊道，“你是.....”茅场晶彦皱眉的看着凌风，因为他发现面前的这个男孩竟然能带给他压力，而且刚才那一瞬间的出现，简直让他也摸不清。而观众席上的很多人也都好奇的看着这一幕。“你虽然没见过我，但是至少应该听说过我的名字，我就是SAO世界最强的玩家――六道。”凌风淡淡的介绍道。

“纳尼！！你就是六道？？”茅场晶彦闻言顿时稍稍惊讶了一下然后说道，而观众席前方的人听到了也是惊讶连连，他们没想到那个传闻中也许根本不存在的神秘最强玩家――六道竟然在这里出现了。

“没错，你既然阴了我弟弟一把，那么就让我来找回场子吧，条件没有变，我赢了，桐人就不用加入血盟骑士团了，至于你打不打算找麻烦，那就看你本身了，反之输了，我加入你的公会。”凌风看着茅场晶彦笑道。“好吧！！”茅场晶彦闻言顿时嘴角露出一个弧度，然后再次设定好决斗的模式。

“桐人，你暂时去亚丝娜那边待着，这个家伙使用不公平手段赢了你，就让我来收拾他吧。”凌风对着后面刚刚站起的桐人说道。“恩！哥哥，小心点！”桐人闻言顿时点了点头，毕竟对于茅场晶彦的那一瞬间，他还是有点不信服的，只是暂时没有思考出头绪而已。

“接下来，我们就来好好玩一玩吧！”凌风顿时微笑道，然后左手顿时朝空中一抬，然后三道流光迅速的砸了下来，当众人看清时，顿时愣住了，因为他们看见两把剑和一把刀分别插在地上。

“两剑一刀？这就是哥哥的三刀流武器？”桐人回头看见这一幕顿时疑惑道，毕竟之前他也听亚丝娜讲解过，起初桐人还有点难以置信，毕竟他领悟二刀流可是连触发条件都不知道，而凌风竟然可以使用三刀流，那该多惊人？

18.凌风vs茅场晶彦！

（快累死了，今天六点钟被父母叫起来打扫卫生，拖地，换鱼缸水..整理房间啥的，还要去帮忙跑腿买东西，靠，一去就是几个来回，搞的我精神贫困，身体劳累，搞得我现在困意十足，所以今天的主要更新留在夜晚了，嘛，也许下午（3――4点）我就会开始更新了。中午就勉强打起精神写两章吧,,,唉，真累人。虽然有可能让你们望梅止渴了。）

“那么就用这把剑来和你玩吧，其他两把都不适合。三刀流用来对付你太大材小用了。”凌风顿时拿起黑狐（投票决定之前，就继续用这个名字）然后指着茅场晶彦说道，“哦...你看来很有自信啊。”茅场晶彦闻言顿时说道，“当然....因为对付你，我连一半的实力都不用。”凌风一脸自信的说道。

“哼，既然如此，就让我看看你的实力究竟有多少吧，光是嘴上说，谁都会。”茅场晶彦闻言顿时微怒道，然后直接朝着凌风冲了过去，而凌风则是瞬间将神狐和斩狐收了起来，然后静静的看着冲来的茅场晶彦，“喝！”茅场晶彦此时轻喝一声，顿时举剑朝着凌风竖砍下来，“太慢了。”凌风不屑的说道，然后只是将身体向左一转，顿时茅场晶彦的剑就被避了开来，然后砍在了地上。

“喝啊！！”而茅场晶彦却并没有太多的停顿，反而再次右手举剑朝着凌风腰间横砍过去，凌风只是朝空中轻轻一跳，顿时再次让茅场晶彦的攻击落了个空。但是茅场晶彦却再次挥剑回扫了过来。“空中是无法自由自在行动的.这一次我看你怎么躲！”茅场晶彦看着还处于凌空状态的凌风冷笑道。

“很简单的事情。”凌风看着挥来的剑嘴角扬起一个弧度笑道，“只要迎击就行了。”凌风接着说道，然后顿时挥剑朝着茅场晶彦的剑直砍下去。“砰！”的一声轻响，茅场晶彦的武器瞬间被凌风斩成了两半。

“纳......尼”茅场晶彦愣愣的看着在空中断掉飞舞着的剑端，瞬间呆住了。而此时全场都寂静的看着这一幕，凌风却轻轻的落在了地上，一脸的淡然，似乎刚才并没有发生什么似的。“不可能！！我的武器可是经过系统强化的，应该是无法被破坏的才对...”茅场晶彦此时心中震撼的想道，因为他并不是没有想过自己的武器会有被摧毁的一天，但是原本他用系统强化过之后，应该不会出现这样的事情了才对，但是现在却诡异的出现了。

这让茅场晶彦如何不惊讶，“呐，在你发呆的这一瞬间，已经足够你死几次了。”凌风此时用剑指着茅场晶彦淡淡道，“切！”茅场晶彦闻言顿时回过神，然后从背包里再度拿出一把剑，然后心中冷静的观察着凌风的动作。

“不打算先动手了吗？真是无聊！！，那么这一次就让我先来吧，可不要走神哦，否则会死的...”凌风一脸阴险的对着茅场晶彦说道，顿时朝着茅场晶彦直冲而去，只是一瞬间，原本相隔十米左右的距离，顿时被拉近在眼前。

“纳尼！！”茅场晶彦发现凌风速度快的太不可思议了，那么远的距离竟然一瞬间就冲到面前，看见凌风已经挥剑直扫了过来，茅场晶彦顿时将左手的盾牌朝着凌风攻击的方向挡了过去。“砰！”“咔咔咔！！！”下一瞬间，凌风的剑顿时砍在了茅场晶彦的盾牌上，同时再度让茅场晶彦吃惊的事情发生了，那就是他的盾牌竟然出现裂缝了，依照这个情况，恐怕再来一下，他的盾牌就得完全废了。

“你没有发呆的时间！！”凌风看着茅场晶彦笑道，顿时再次收回剑在面前，然后朝着茅场晶彦胸口直刺过去，速度之快，让很多人震惊不已。“哟西，凌风赢了！”亚丝娜看见这一幕顿时说道，因为凌风的剑已经只差茅场晶彦的胸口几厘米了，这种距离，根本躲不开，所以她才会这么判断。唯独桐人有点皱眉思考着，因为他刚才和茅场晶彦对战最后关键时刻也是这样，最后那一瞬间，茅场晶彦出奇的快，所以他觉得很奇怪。

而就在下一瞬间，让亚丝娜意外的事情发生了，那就是茅场晶彦一瞬间朝着右边一转竟然躲过了凌风的一击，然后挥剑朝着凌风胸口砍去。“又是这样！！”桐人看见这一幕顿时惊呼道，“哼，这种程度你认为能够伤到我吗？”凌风看见茅场晶彦顿时冷笑道，然后一个倒空翻直接躲过了茅场晶彦的一击。

“这个人....竟然如此强...真是不得了啊。”茅场晶彦看见凌风躲过这致命的一剑，顿时有点震惊的想到，因为他可是用了系统辅助，让本身的速度加快了许多，为的就是决出胜负，但是没想到，这样也被凌风躲开了。

“我会告诉你，你那种蜗牛速度对我来说根本没用，我就让你看看，什么叫做速度。”凌风对着茅场晶彦冷笑道。然后不等茅场晶彦反应，顿时一下子消失在原地了，带起一阵阵风浪朝着茅场晶彦涌去。

下一幕，一个震撼的场面出现了，只见茅场晶彦顿时被一把漆黑的剑直接贯穿了胸膛，血条直接被打光了，决斗胜负瞬间分了出来，而茅场晶彦却还是处于呆愣中，其他玩家亦是如此，因为凌风的速度实在太快了，看的他们都不知道发生了什么，他们只知道上一秒凌风还在和茅场晶彦对持着，下一秒就直接出现在茅场晶彦面前，然后一剑贯穿了茅场晶彦，之后胜负就这么分了出来...

19.女儿！T

“是不是感觉不敢相信？”凌风此时看着呆愣中的茅场晶彦，缓缓的将剑收了回来，然后放回剑鞘里笑道，“...........”茅场晶彦则是无言语中，因为他真的不明白，他明明开启的有不死属性，血条怎么会被清空了，再度检查了一遍，却发现不死属性依然在，根本没有解除，原本在不死属性下，血条是不可能减到黄色血条的，但是他却从满血的瞬间就被凌风秒杀了，这种事情，身为游戏发明者的他，真的无法理解，无法理解开了系统辅助的他还输了.....

要不是他认为系统还归他管，他真的认为凌风开了外挂了。e3毕竟凌风刚才那一瞬间的速度简直太坑爹了，肉眼已经捕捉不到了，等他反应过来的时候，决斗就已经结束了。让他丝毫不知道中途发生了什么，只有凌风那插在他胸口的剑却表明了事实，他败了...败的很彻底。

其实他哪里知道，如今的系统根本不归他管理了，只是由神狐操控的，所以在这个世界，几乎神狐才算是“神”，茅场晶彦顶多算是一个类似于看门狗的角色，只是他自己还没有发现而已，毕竟谁叫神狐太过于神乎其乎呢，在茅场晶彦毫不知情的情况下，掌握住了saO世界的主系统....

而神狐给茅场晶彦的也只不过是原著里所用的通常辅助系统，但那几个辅助系统当茅场晶彦面对其他玩家时差不多有用，面对凌风几乎一点作用都没有，因为凌风是超出系统之外的玩家，无视了游戏里的所有规则，就比如他那逆天的游戏速度，让人肉眼都看不清，而游戏里设定根本是不可能有这么快的速度的，但是凌风却办得到。

“嘛，你也不用难过，我可是无视一切规则的最强玩家.输给我，你也没有丢失什么脸面的。按照之前的约定，桐人不用加入血盟骑士团了。”凌风看着茅场晶彦说道，然后一下子就转身朝着亚丝娜和桐人的所在走去，留下还处于沉思中的茅场晶彦。

“哟，发什么呆呢？”凌风走到两人旁边时，却发现亚丝娜是一副喜悦之色，而桐人却是一副呆愣之色的没有回过神，顿时拍了一下桐人的肩膀喊道。“额...哥哥...你真的是人么？？”桐人顿时回过神，然后看着面前的凌风一副见鬼样问道。“呵呵，我”凌风闻言顿时想回话，但是桐人却立马插话说着，“也对，你并不是人，人根本达不到那种速度，就算这里是游戏的世界，也不应该有这么快的速度。”桐人闻言顿时双手抱在胸前一副肯定样的点了点头自言自语的说道。

因为凌风那种bt速度，已经超出桐人的理解范围了，那种肉眼也捕捉不到的超级速度，如果光只是剑的速度快，桐人还并不会太过于震惊，但是如果连人的速度都能够达到肉眼捕捉不到的极速的话，那也太恐怖了点，所以桐人被凌风震惊住了，有点思绪飘飘了起来。

“所以，哥哥，老实交代吧，你是不是（e3）找到[e3小说]了什么bug还是开了外g？”桐人一副质问样的说道。“切，你认为这游戏除了茅场晶彦以外有谁开得了外g，至于bug，更不可能了，那样一下子就会被系统修复了，你还是冷静点吧，都变得不正常了。”凌风拍了拍桐人的肩膀劝道。

“不..哥哥，我的确很冷静，不正常的应该是你才对...”桐人看着凌风说道。“喂..亚丝娜，你说我和桐人到底哪个不正常？”凌风顿时无语了，然后转头看着偷笑中的亚丝娜问道，桐人闻言也转了过去看着亚丝娜。“噗呵..你们两个都不正常！！”亚丝娜闻言顿时笑了出来，然后说道，之后顿时转身就跑着离开了。

“等等！！亚丝娜，你给我解释清楚，为什么我们两个都不正常？？”凌风和桐人闻言顿时齐声道，但是看见跑远的亚丝娜顿时对视的无奈了的摇了摇头跟了上去。而此时又一句让他们两个汗颜的话传了回来。“什么地方都不正常！！！”亚丝娜那个窃笑般的语气，顿时让他们两个差点跌倒在地，只好装作无视的追了上去。

.........................................

“呐，妈妈，爸爸似乎玩的很开心呢。”而此时，在某个空间里，一个小女孩对着面前站着的神狐说道，“他就是那个样子，你不用管的，结衣。”神狐闻言顿时看着小女孩笑道，“嗯,,但是爸爸好坏...”小女孩闻言顿时有点气鼓鼓的说道，“嗯？为什么这么说呢？”神狐闻言顿时不解的问道，“因为他好花心，让我有了那么多妈妈，叫都叫不过来....”小女孩有点抱怨的说道。“呵呵...习惯就好。”神狐摸了摸小女孩的头笑道。

“恩！只不过，爸爸虽然很花心，但是也很善良，下次一定要让爸爸带我去玩。”小女孩蹦蹦跳跳的高兴的说道，“呵呵，那么，结衣，下次你就去拜托你爸爸带你去现实世界玩吧，你爸爸能够办到的哦。”神狐顿时蹲了下来，然后看着小女孩笑道。“哎！！真的吗？？”小女孩闻言顿时喜道，“真的...”神狐看着小女孩的笑容顿时回答道。“那么，我一定要去拜托爸爸...”小女孩顿时说道，然后化作一道光消失在原地。

“凌风看来你有得玩了....”神狐此时看见小女孩消失，顿时有种期待的说道。

20.结衣来寻！

时间自从SAO世界开服后已经过去了整整一年半，由于有了凌风的介入，许多玩家倒是有苦有喜，喜的是，目前攻略已经到达了整整78层，比起原著用了两年攻略到75层还多了三层，其实按照原来的情况，玩家们应该还能够攻略到更高的层次，但是由于上次攻略隐藏终极BOSS的原因，所有玩家的等级都掉了十来级左右，所以这个时候就发展慢了许久，而凌风这厮自从攻略到70层以后，就不去杀BOSS了，因为他已经厌倦了，毕竟根本没有一个能够让他提神的BOSS玩一玩，虽然是在游戏里，但是也太过于无聊了，每天除了吃亚丝娜做的饭，要不是就是看看报纸，要不是就是和桐人PK玩玩指点指点，亦或者就是和亚丝娜单独去游山玩水。

所以，凌风的日子也倒过的逍遥，直到某天被一个天真的女孩破坏掉了这个平衡...“吃早饭了...快点起来，凌风！！”亚丝娜在厨房对着还赖在房间床上不动的凌风喊道，“了解...哈啊！！真是的，桐人那个家伙大概今天就要和月夜黑猫团一起去尝试团队攻略了吧，嘛，以他目前的能力，应该没有问题。”凌风绕了绕头，看着外面射进来的阳光说道。

因为在这些时间中，桐人在凌风这里可是受到过很多剑法的指点，比如凌风的飞天御剑流使用方法，凌风都喊神狐直接传到桐人学习栏里去了，然后就由凌风和桐人对练，为什么不是无明神风流？那是因为那个太玄幻了....而桐人对于凌风这老套的剑法倒是颇为惊奇，因为这飞天御剑流其实大多数就是讲究速度的，对于他来说也算是正好。

而和凌风对练期间，桐人也适应了不少，只是本身速度依然受到系统的限制，还不算快，嘛，以凌风的角度来看的确不算快，但是以亚丝娜这种普通人来看，已经很快了，至少目前亚丝娜都不是桐人的对手了，正确来说，亚丝娜连对桐人攻击都很难，毕竟每次都是桐人用速度让亚丝娜很难堪，亚丝娜速度根本跟不上.毕竟桐人的二刀流加上凌风给的飞天御剑流，使得他差不多成为了除却凌风这个BUG玩家以外最强的玩家了。

就算是茅场晶彦也得靠边站，除非他继续开着系统辅助.“话说...剧情究竟该怎么办...”凌风一脸懒样的想道这个问题顿时心中想道，因为他发现剧情已经被他搞得一团糟了，原著中应该加入血盟骑士团的桐人被他“赎”了回来，而目前原著中的那个结衣小女孩也貌似不会出现了，还有明明应该在75层就应该被揭穿的茅场晶彦，却已经到了78层依旧无事。

“哎，麻烦死了，就由时间来下定论吧，大不了到时候我直接去把茅场晶彦砍了就行。”凌风一脸困意的说道，随即摇了摇头，顿时起身，然后披上外套走出了房门。“早上好...”凌风刚走到餐桌旁，亚丝娜顿时端起一盘菜放在桌子上说道，“哈...好啊。”凌风打了一个哈欠回答道，之后顿时找了张椅子坐了下来，然后吃起了早餐。“貌似你最近的饭菜味道越来越好了啊...”凌风刚刚吃完一个团子，顿时说道。“呵呵，那是当然的！”亚丝娜闻言顿时笑道，毕竟单拿料理来说，她是十分自信的。

“砰砰！”而就在此时，门口一阵轻微的敲门声传来，让凌风和亚丝娜不由的一愣，“奇怪啊..是玩家的话，应该会显示窗口才对...”亚丝娜看着面前丝毫没有反应的窗口疑惑道，“大概是NPC吧..”凌风估摸道，因为他只能想到这一个理由了，毕竟玩家来的话，是会有系统通知的，没有的话，那么就唯独只有这个世界的原居民，也就是所谓的NPC。“但是NPC怎么会来我们这里？”亚丝娜疑惑道，“大概找我们有事吧，否则没道理来我们这里的。”凌风闻言顿时回答道。

“那么，我先去开门了。”亚丝娜闻言顿时起身说道，凌风闻言顿时点了点头。而亚丝娜则是朝着大门走去，“砰砰..”此时，轻微的敲门声再度传来，“来了...”亚丝娜走到大门口，然后将门打开说道，但是瞬间愣住了。

“嘻嘻...你好..这个世界的妈妈。”一个小女孩顿时站在门口一脸微笑的说道，“你是？..等等你刚刚喊什么？？”亚丝娜闻言顿时一愣，然后反应过来，一脸惊愕的问道，“妈妈啊...我是结衣，全名是六道结衣。”小女孩一脸微笑的说道，

“六道?,,和凌风一个姓氏？”亚丝娜闻言顿时心中想道，“但是你为什么要喊我妈妈？？”亚丝娜又问道，“因为你是爸爸的女人,,,所以喊你妈妈,,,,”结衣一脸天真的说道。“你爸爸是谁？”亚丝娜压抑住内心的“不良”情绪问道，“凌风..全名六道凌风...”结衣疑惑的回答道，“诶！！！！！”亚丝娜顿时脸色红通叫了出来。

“怎么了，亚丝娜，为什么叫的这么大声？小心被告扰.....”此时，凌风拿着一个面包吃着，同时走到大门口，然后瞬间看见门口站着的女孩然后愣住了。“爸爸...”结衣看见来人顿时喊道，凌风此时却已经完全愣住了，随即摇着头，然后擦了擦眼睛，然后轮回眼再次一开。“确认不是幻术....靠！！！”凌风心中吼了一句，他完全不明白这突来的情况是怎么回事....

21.对话！T

（处理好，完毕掉）

“这么说...你说是神狐告诉你，我是你爸爸，亚丝娜是你妈妈么....”凌风坐在椅子上，一脸“我不明白”的样子问着结衣说道，同时看了一眼已经去换衣服进了房间的亚丝娜..“恩！！亚丝娜妈妈只是其中一位..爸爸真的好花心，让结衣有了那么多妈妈。”结衣一脸抱怨的对着凌风说道。

“神狐啊，你整人不用这么搞吧，这下子事实将露出水面了，柯南有米有，有木有？？”凌风心中狂吼道，“事实不等于真相...”凌风突然想到一句名言，然后学着柯南样拖着下巴，沉思着对策。因为他知道要是不好好想通语言开通亚丝娜的话，那么搞不好这一次就得冒火了，毕竟亚丝娜可不是那些玄幻世界的女孩，虽然这么多年来，凌风也有过“指点”她，但是究竟有没有效果，还不清楚，所以凌风暂时烦恼了起来。

而他哪里知道，其实神狐早就已经料到过这种情形了，而他这种烦恼只是一种白费的做法，“爸爸在伤脑筋吗？”结衣一脸微笑的看着凌风说道，“也不算吧...”凌风闻言顿时回答道，“嘻嘻，妈妈曾经告诉过我，这件事情你只要等就行了....”结衣闻言顿时说道，“嗯？你说的是哪个妈妈？？”凌风闻言顿时愣到，“神狐妈妈啊,唔...”结衣闻言顿时回答道。

“所噶，那么，你知道她为什么说要让我等吗？？”凌风闻言顿时有种不想解释的感觉，直接对着结衣说道，“不知道，只知道神狐妈妈说过，这件事情在于亚丝娜妈妈本身，爸爸只要等就可以了。而且神狐妈妈也说过..如果实在不行的话，就用极端方法..”结衣闻言回答道。

“神狐这家伙倒是越来越喜欢自我主义了，嗯嗯，得找个机会教训教训她，免得老给我“惊喜”，话说极端方法莫非就是别天神么..法克鱿！！...”凌风闻言顿时心中想道，因为他大概已经猜出来神狐想做什么了，想到这个极端方法，凌风倒还真不舍得对亚丝娜使用，毕竟这么多年来，凌风对亚丝娜也有感情，是不太可能去使用幻术强行扭转感情结局的，除非是迫不得已的情况下。

“算了，神狐那个家伙，既然她这么说了，那么就相信她一次吧。”凌风心中顿时想道，然后就再度和结衣聊起天来了，而他却不知道，亚丝娜已经在房间里犹豫了起来，亚丝娜之前已经知道了抉择的时刻已经来临了，说换衣服回房间也只是借口而已，只是想一个人安静一下。

“还在犹豫什么...以前不是已经决定好了吗？不去相信那个荒唐事实。”亚丝娜在床上捂着被子蒙着头，一脸泣声的说道，亚丝娜在回忆着以前，数年前的那个下着红雪的特殊夜晚，遇到的那个美丽女子。

“你选择跟随他还是离开他？”

“谁？”

“凌风...”

“什么意思？”

“他不是这个世界的人”

“............”

“你现在不用给出结论也好，迟早做出抉择的那一天会到来，他的身边优秀的女人很多，并不只是一个，你能否接受也好，不能接受也好，你终会有个选择，他是暂时不会告诉你们他的真实身份的，直到他的女儿来找他为止..事情总会有结果的....”

“等等....”

亚丝娜回想着那一段段对话就是一阵迷茫，她有点记不清那到底是几年前了，只知道那个神秘女子只是说完话之后就莫名的消失了，而她则是站在茫茫的红雪之中，周边没有任何一个人，大街上依然如此，仿佛全世界的人都消失了一样，然后她就昏了过去，只能隐约听到一些呼喊声。

自从那之后，亚丝娜对于那天发生的事情却记得清清楚楚，只是她迷茫了，她不知道该怎么办..是相信那荒唐的语言，还是决定不去相信。到最后亚丝娜还是决定不去相信那一段被“抛弃”的记忆，但是在这一天，她又再次迷茫了，因为那些话语自动浮现在她的耳边，不断的重复着。

“那些话...都是真的吗？”亚丝娜一脸低沉的说道，同时手却不自觉的握紧了一下。“怎么了..还在犹豫吗？”而就在此时，一道声音却把亚丝娜从被子里惊醒过来。“你是..那个女人..”亚丝娜顿时探头出来看着面前的女子说道，因为面前出现的女子正是她几年前遇到的那个神秘女子。

“是哪个都行，主要是，你还在犹豫吧，不知道该怎么办..”女子一脸不在乎的说道，“.......”亚丝娜闻言顿时眼神黯淡了下来，不知道该说些什么，“无法接受么？嘛，也对，一直在心里爱慕的男子却有了其他很多女人，你一个普通人当然无法去接受...”女子倒是缓缓的说了起来。

“但是...也只有你一个而已...”女子看着亚丝娜说道，“什么意思？？”亚丝娜闻言顿时说道，“那个家伙早就把你当他的女人看待了，只是认为怕你接受不了，所以迟迟没有告诉你，他身边的女人几乎都是在一起的，她们都愿意跟着他，唯独是偶尔发泄一番不满而已，你知道她们为什么会接受对方吗？”女子此时微笑的看着亚丝娜说道，亚丝娜摇了摇头，这种事情她无法理解，而且她现在十分的不冷静。

“因为她们知道，他不是一个女人所能够困住的，而且以他的身份，多了几个也无所谓，只要不要遗忘她们就行。”女子淡淡的说道。“他究竟是什么身份？”亚丝娜闻言顿时问道，“他不是经常告诉过你么...”女子反问道，“告诉过我？？”亚丝娜顿时一愣，然后回忆着。

“我不是人类，我是神！！”

一瞬间，亚丝娜顿时有种复杂的心绪蔓延在她内心里。

22.命运的决定（4200字）！

“嘛，也许光说你不太明白，但是你还是和他去说说吧，至于怎么决定就不是我可以干涉的了，嗯，如果你接受了的话，那么夜晚12点，来这座屋的北方的湖面那里，我会给你看一样东西。”女子说完顿时消失不见，而亚丝娜却同时沉思了起来。“接受的话，那么就是其中一员了吧..不接受..那么唯有离开他...但是...”亚丝娜心里默默的想道，同时心中却有一股苦味，那种想哭的感觉。

“但他对我的想法.......还有我能够帮他什么呢？”亚丝娜倒是没有多大的激烈反应，因为她知道那是没用的，只会让双方的关系产生更大的裂缝，她不想那样，因为她不想离开那个和她相伴了十年之多的男孩，想着他的神秘，他的强大，他的温柔..无时不刻在吸引着她，她早已经沦陷了，只是内心过于迷茫，失去了真正的答案了。

现在的亚丝娜亦是如此，她渐渐的考虑明白了一切，被点醒一部分，同时却又担忧其了一部分。“砰砰！！”“亚丝娜还没好吗？已经很久了啊。”突然，一阵敲门声传来，将她的思绪拖了回来，凌风的声音也传了进来，“妈妈..是不是睡着了？”结衣此时疑惑的声音传了进来说道，“怎么可能..她怎么会让结衣久等呢...”凌风玩味的语气传来，顿时让亚丝娜有种熟悉的感觉。

“但是...已经过去了二十分钟了，妈妈却还没出来..肯定是睡着了，所以，爸爸千万不要去打扰妈妈...”结衣此时站在门外一脸肯定的说道，之后瞬间挡在凌风面前、“这是什么情况！”凌风无奈的看着这一幕顿时哭笑不得的说道。而房屋里的亚丝娜却在窃笑着，然后一瞬间擦了擦稍有泪光的眼角，然后起身，朝着大门走去。

“吱吱！！”而就在此时，房门顿时被打开了，亚丝娜顿时一脸微笑的走了出来，“我没有睡着呢..我们去客厅吧。”亚丝娜看见两人微笑的说道，“额..哦。”凌风一脸意外的看着亚丝娜，他感觉亚丝娜的微笑似乎是有点苦笑的倾向，顿时有点摸不着头...“妈妈。”而结衣则是在旁边叫了一声，然后扑了过去。

“结衣...”亚丝娜一脸复杂的抱着怀中的结衣喊了一声说道，“嗯？怎么了..妈妈？”结衣闻言顿时抬头天真的看着亚丝娜说道。“没什么，我们去客厅吧。”亚丝娜闻言顿时转头说道，结衣顿时点了点头，然后就和亚丝娜先走了过去。

“真奇怪...”凌风托着下巴，一脸沉思的说道，因为他在思考，亚丝娜和之前比起来太过于奇怪了，应该说是心情比起之前要低沉了一部分，但是并不是太低沉。“滴！！”而此时，一个轻响，一封邮件出现在凌风面前。“纳,,,,尼”凌风顿时点击打开了信件，然后一看，顿时一副震惊说道。

“你的事情我已经解释的差不多了，接下来就看那孩子是否能够看清本心了

――神狐”

“靠，我难怪说亚丝娜怎么不对劲了，原来是听了那些玩意，所噶，所噶，岂可修！神狐你真是给了我一次次“惊喜”....不整治你一下真不行了。”凌风顿时一拳打在手掌上，一副磨刀霍霍向“猪羊”的架势。

之后，顿时转身朝着客厅走了过去，而当走到客厅走廊外面时，顿时听见了结衣和亚丝娜的谈话声，“呐，结衣，你对你爸爸怎么看的？”亚丝娜的好奇声从客厅里传来，“嗯！爸爸是一个花心的人，邪恶的人，很坏的人！还有变态的人！”结衣毫不犹豫的声音顿时传了出来。“噗呵！”亚丝娜闻言顿时笑了起来。

“靠！！”凌风闻言顿时心中不由的浮现出这一个字。“但是，爸爸还是有优点的...”下一秒，结衣高兴的声音顿时再次传了出来。“有哪些优点呢？”亚丝娜再次问道，“嗯！爸爸很强大，很善良，嗯，还有很帅气的人。”结衣的声音再次传了出来，“靠，我就那三个优点么！！！”凌风闻言顿时心中无语的想道，但是随即一想，他发现自己貌似除了强和帅以外，哪里善良了？

“虽然爸爸是个很坏的人，但是爸爸的坏也只是争对爸爸的敌人，爸爸的善却只是对待自己人，虽然爸爸很花心，但是却不绝情，至少爸爸不会丢下任何一个人，而且爸爸对任何一个妈妈都很好，妈妈们也对我很好。”结衣此时突然一脸喜悦的说道，“我貌似成了传说中的.....神马来着...苦逼人物吧？”凌风闻言心中顿时想道。

“很好吗？”亚丝娜闻言顿时心中问道，脸上却一脸微笑，只不过怎么看就像是在强颜欢笑..“妈妈在逃避...”结衣看着亚丝娜顿时说道，“诶！为什么这么说？”亚丝娜闻言顿时回过神问道，“我知道的，妈妈是在迷茫爸爸的事情吧，但却找不到答案，所以选择了逃避。”结衣看着亚丝娜顿时说道，

“不是...”亚丝娜闻言顿时反驳道，但是语气却十分的底气不足，“我真不明白...”结衣看着亚丝娜突然说道，“什么意思？？”亚丝娜一愣然后问道，“为什么喜欢一个人总喜欢绕来绕去的呢，为什么不当面说清楚呢？为什么妈妈要逃避呢？和爸爸说清楚不是更好吗？讨厌就是讨厌，不喜欢就是不喜欢，喜欢就是喜欢，如果说清楚的话，不就轻松多了吗？”结衣看着亚丝娜顿时说道。

“.........”亚丝娜闻言顿时沉默不语，正确来说，她被结衣的无意中一句话给点醒了另一半，“我为什么要迷茫呢，直接说清楚不就好了吗？可是...心里还是有点...”亚丝娜一脸醒悟道，但是随即一脸担忧了起来，她担忧的是自己说不出口，虽然凌风有可能先来找她，但是那一段时间无疑会让她心中愁眉不已，所以最好的话，就是最快解决。

而就在她深思的期间，瞬间就发现自己被人拉着走了起来，顿时回过神一看，发现凌风拉着她的左手走出了门外，而结衣却远远的看着这一幕，而凌风和亚丝娜走到了一个森林里面。“话还是当面说清楚不是很好么，神狐那个家伙应该告诉你一切了，那么也省得我解释的必要了。”凌风看着亚丝娜说道。

“..........”亚丝娜闻言顿时沉默不语，只是默默的看着凌风，“那么，亚丝娜...你愿意嫁给我吗？嘛.神狐也应该告诉过你，我还有其他女人才对，你要仔细考虑好啊。”凌风直接脸不红，心不跳的说道，“额....”亚丝娜直接被凌风的直接语言吓了一跳，脸色顿时微红了起来，手却不断的捏着衣角搓着（读者：靠，你们是小学生么？）。

“这个时候不是应该说些铺垫话么，他还真是直接啊，还有那个女人原来叫做神狐啊，名字真奇怪。”亚丝娜看着凌风，心中想道。“恩！愿意..”亚丝娜下一瞬间顿时点了点头然后说道。“额....”这一回反倒是凌风愣住了，他之所以说的那么直白，为的就是接下来的那些煽情话做的准备，但是却没有想到亚丝娜竟然一瞬间就答应了，这下子他反倒有点愣神了。

“怎么了？？”亚丝娜通红着脸看着凌风问道，她看见凌风一直沉默不语，反倒有点不安起了，“不！没什么，只是感觉很奇怪，一般这个情景都是犹豫再犹豫，然后再由身为主角的我来说一些动情的话，然后你再答应的情节吧！”凌风突然拿出一个剧本，然后说道。“你还当这是电视剧啊！！”亚丝娜闻言顿时跺了跺脚说道，“开玩笑，开玩笑！！不要认真，认真你就输了。”凌风闻言顿时笑着说道，

“哼！”亚丝娜顿时偏头冷哼了一声，摆着一副生气样，只不过在凌风眼里却成了傲娇.“傲娇了，真是的。”凌风心中看着亚丝娜想道，“诶！！去哪里？？”而就在下一秒，凌风瞬间牵着亚丝娜的手，然后朝着原地返回着，而亚丝娜则是茫然的问道，“还能去哪里？当然是去家里，结衣还等着呢。”凌风顿时转头回答道，亚丝娜闻言顿时脸色微红了起来，因为她觉得还是有点不好意思，因为这突如其来的情况，一下子让她有了托付和一个女儿，虽然是某些人共同的，但也并不妨碍亚丝娜的性格使然。

.............................夜晚11:59分

当亚丝娜自从答应了凌风以后，倒是再度回到了以前的那个和睦状态家庭，反倒是夜晚回来的桐人被突然冒出来的结衣狐疑了凌风和亚丝娜两人很久，但是经过“激烈”的口水战，最后桐人还是相信了结衣是NPC的结果，嘛，那也只是表面，内心里就不知道了，毕竟桐人看着两人的眼神总是一种“拐骗幼儿”的眼神...使得凌风和亚丝娜两人难得的联合教训了他一顿，结果桐人终于老实了。

而此时亚丝娜却遵从着神狐所说的话，来到了房屋的北方湖面，这里是一个被森林所包裹的大湖，周边大多数是一些草地和枝叶，还有许多鸟兽所出没的地方。

“夜晚11:59分...还有1分钟..”亚丝娜看了看系统的时间顿时说道，然后无聊着看着周围，待一分钟过后，顿时一道声音将她吸引了过去。“看来你还是接受了呢，欢迎成为我们的一员。”神狐顿时出现在亚丝娜面前说道，“狐女....？”亚丝娜一脸愕然的看着显露本性的神狐说道，“呵呵，之前怕吓着你，所以就把耳朵和尾巴收了起来，现在没有关系了。”神狐尴尬的笑了笑然后说道。“那个倒是无所谓..你想让我看什么东西？”亚丝娜闻言顿时说道，“闭起眼睛..放松精神，你自然会看见。”神狐微笑道，亚丝娜闻言顿时按照指示做了起来，美眸紧闭，精神放松着，顿时一瞬间，神狐玉手朝着亚丝娜额头一点，一个白光闪过，然后融进亚丝娜头脑里。

“这是.......”亚丝娜此时却发现自己似乎进入到一个电影院内一样，而画面却不断的变转着，只不过大多数相同的就是主角了。“那是记忆，关于凌风的所有记忆..你全部看完就知道了。”神狐的声音在她脑海里响起，顿时让亚丝娜紧紧的观看着一切记忆影片。

“这就是.....凌风所在的世界.....”亚丝娜看了许久后，顿时手心冒着汗，头上也出现了许多冷汗，因为她看见了太多超乎人类科技的东西了，因为神狐给亚丝娜看的记忆大致是从凌风在火影――到游戏王为止的所有重要的战斗记忆而已.....

“看到了什么地方？”过了两个小时后，神狐对着睁开眼，一脸疲倦的亚丝娜问道，“嗯，就是那个可以使用魔法的世界..”亚丝娜有点疲困的说道，“妖精的尾巴么？”神狐闻言顿时喃喃道，“那么你以后可以慢慢看完，只要想看，只要紧闭双眼，然后在心中默念观看两个字就行了。”神狐看着亚丝娜说道。

“明白，神,,,,狐...我能为凌风做些什么？？”亚丝娜顿时有点不熟悉的说道，最后一句话却有一股强烈的决心气势。“撒，你自己去问他吧，他会告诉你的。”神狐摆着双手解释道，然后瞬间消失，留下一脸眼神坚定的亚丝娜。

（终于搞定...耶！！4000多字的一更！！吓尿了！！按到后退，页面倒退了回去，还以为没有了，..。心差点被吓停了！！）

23.sao世界的终结前端！

早晨............

“哈啊,,,,”凌风睁开双眼，看了看对面已经整理好的床铺，然后又看了一眼在自己旁边睡的[txt100电子书・电子书下载乐园―wＷw.QiＳuu.cＯm］正香的结衣，顿时打了一个哈气，然后顿时起身，然后把外套穿上，然后走出了房门。“吱吱！！”而此时，凌风刚走出房门，桐人也从自己的房间刚刚走出来。“早上好..哥哥。”桐人看见凌风出来顿时有点迷糊的说道，“阿，好啊，话说桐人，你的头发睡歪了，去梳理一下吧。”凌风看着桐人顿时说道，“额...”桐人闻言顿时一愣，然后跑到洗手间看了看镜子，顿时将头发整理了一下，然后就开始了洗刷，而凌风此时也洗了一把脸然后刷完牙之后，顿时朝着厨房走去。

如他所料，厨房里，亚丝娜正一脸认真的沉思着，一副双手抱在胸前，嘴角却有点撅着，丝毫没有发现凌风的到来，但是亚丝娜似乎是想通了什么，然后瞬间嘴角扬起一个高兴的弧度，然后在窗口上点击了起来，只见桌子上放的许多菜，顿时消失，然后又出现，但是却被切碎了，然后被煮了起来。

“哟西，这样应该就好了，接下来只要把凌风和结衣以及桐人喊起来就行了。”亚丝娜看着这一幕顿时拍了拍手说道，“呼呼呼！！”而此时凌风却已经坐在餐桌上喝起了茶水，亚丝娜这才发现凌风不知道什么时候已经来了。“呀！！你什么时候来的？？”亚丝娜一脸错愕的看着凌风说道。

“你在选菜做的时候就已经来了，看你这么认真，所以没有打扰你。”凌风淡淡的回答道，“真是吓了我一跳，那么结衣和桐人呢？”亚丝娜闻言顿时对着凌风问道，“结衣还在睡，桐人那家伙估计马上就来了。”凌风闻言顿时拿起桌面上的面包咬了一口然后说道，“那我先去把结衣叫醒，毕竟要吃早饭了。”亚丝娜说完，顿时朝着她和凌风的房间走了过去。

“阿，貌似今天的早点也很不错啊。”此时，桐人却刚刚走进来，看着厨房上放着的材料说道，“阿，的确很不错。”凌风闻言顿时说道，然后啃着面包....“哟多..总感觉还是很累啊。”桐人顿时坐在一张椅子上，然后伸展了两下手说道，“攻略吗？”凌风闻言顿时说道，“不是..飞天御剑流...这个剑法后面的绝招太难掌握了，思考了很久都没有头绪，尤其是哪个奥义，天翔龙闪..”桐人一脸迷茫的说道。

“废话，天翔龙闪要是那么好领悟，那么剑心也不会那么费力了。”凌风闻言顿时心中吐糟道，“只不过哥哥你还真是神奇啊，这种剑法都知道。”桐人看着凌风说道，“嘛，偶然知道的。”凌风淡淡的回答道。

“哈啊..”而此时，结衣的哈欠声顿时传了进来，凌风顿时望了过去一看，亚丝娜带着一副没睡醒样的结衣走了进来。“哟，结衣睡的好吗？”凌风看着结衣喊道，“唔..恩。”结衣揉了揉眼睛顿时回答道，然后顿时找了一个位置坐了下来，而亚丝娜也坐在了凌风的旁边，然后将菜全部拿了上来。

“哦....攻略组已经攻破79层了..马上又要进军80层了呢。”桐人此时看着报纸，顿时意外道，“那，期间又死了多少人？”凌风闻言顿时问道，“我看看...”桐人闻言顿时在报纸上看着死亡统计资料。“死了23人...”桐人看见这个数字顿时吓了一跳，毕竟攻略BOSS时，死点人毕竟不稀奇，但是一次性死了20多人还算是很多的了。

“23人..加上开服以来所死亡的玩家，总共有2300多人了。”亚丝娜一脸低沉的说道，“这还算是少的了，要不是这79层中，有我和亚丝娜干掉了将近60层，死的人还会更多。”凌风撇着嘴一脸不在乎的说道。“说的也是...”桐人闻言顿时赞同道。“凌风，我们就用今天的时间再去攻略几层吧..争取早日打通100层，让游戏结束。桐人君，你也来吧。”亚丝娜此时对着凌风说道，然后又对着桐人说道。

“我是无所谓啊...”桐人闻言顿时说道，“为什么那么着急呢？”凌风看着亚丝娜说道，“因为这样攻略下去，又会有许多玩家死掉的...还不如让我们多攻略一点，让玩家们尽量少牺牲点。”亚丝娜顿时解释道，“所噶...”凌风闻言顿时点了点头，桐人则是默不作声...“其实，我有个很快的通关方法...又简单实用。只要几分钟就可以了...”凌风沉思了一会说道。

“嗯？？什么方法？”桐人和亚丝娜闻言顿时惊道.他们想不通有什么方法可以在几分钟内就可以直接通关了SAO世界。“很简单，把茅场晶彦干掉就可以了。”凌风淡淡的回答道，“哥哥...”桐人一脸无奈的看着凌风喊道，“不要开玩笑了，凌风...”亚丝娜也是一脸无奈的看着凌风。他们还以为凌风在看玩笑呢。

“我说的是真的..茅场晶彦可是就在存活的玩家中呢，他可是一直存在我们身边，只是你们没有发现而已。”凌风闻言顿时笑道，“你说茅场晶彦也是玩家？？”亚丝娜闻言顿时惊道，桐人这一瞬间顿时似乎想通了什么，一副恍然大悟的摸样。“至于是谁，桐人，你也大概有点眉目了吧。”凌风看着桐人那副微笑的嘴角顿时说道。

24.杀人去！T

“真的吗？桐人？”亚丝娜闻言顿时朝着桐人望过去问道，“阿，对亏了哥哥，我终于想通了，以前我就总感觉哪里不对，似乎遗落了什么，现在终于想起来了，我们忽略了一件极其普通的事情。”桐人一脸自信的说着，“没有比看着别人玩游戏更无聊的事情了，以前我们总是以为茅场晶彦在某个地方监视着我们，但是实际上他根本是和我们一样在这个世界当玩家..”桐人接着说道。

“那么...茅场晶彦究竟是那个玩家？存活下来的玩家可是有着数千人啊。”亚丝娜闻言顿时也有点赞同，但是想到剩余的玩家顿时疑惑了起来，因为这么多玩家，想锁定出茅场晶彦可不简单“很简单的事情..只要联想以往玩家中最为奇怪的玩家就行了，嘛,哥哥暂时排除。”桐人此时伸出一根食指晃了晃说道。

“最为奇怪的玩家？”亚丝娜闻言顿时沉思了起来....“桐人你就直说吧，否则亚丝娜是猜不出来的。”凌风摸着结衣的头，看着还在思考的亚丝娜顿时喊道，“诶，你真的知道是谁？”亚丝娜闻言顿时惊讶道，“嘛，也不算，只是有九成把握肯定了而已...”桐人一脸微笑的说道，“那还不是将近十成了么。”凌风无语的说道，“那究竟是谁...”亚丝娜好奇的说道，“哥哥，你其实早就知道了吧，那么你还不如来说。”桐人看着凌风说道。

“呵呵...我是知道，但是不想说。”凌风微笑道，“凌风，就别墨迹了，赶快说啊，这样的话，就能够早点离开这个世界了。”亚丝娜闻言顿时有点气急道，“妈妈傲娇了...”结衣看着这一幕顿时说道，“噗！！”凌风顿时刚喝下去的茶水顿时吐出了一些，然后不断的咳嗽着，桐人则是暗暗偷笑着。“什么傲娇！！！那不是傲娇！”亚丝娜则是脸红的大声说道。

“妈妈的脸好红..爸爸说过，女孩子被说中要害的话，就会脸红...”结衣一脸天真的说道，“真是的！！！你究竟教了结衣什么？？”亚丝娜闻言顿时“火冒三丈”的对着凌风咆哮道。“,,,,,,,,,”凌风则是一脸无语的看着这一幕。“哈哈！！”桐人则是捂着肚子笑了起来。

“话说话题不是这个吧。”凌风擦了擦桌子上的污迹，然后正经的说道，“对哦，那么茅场晶彦究竟是哪个玩家？？”亚丝娜闻言顿时回过神来问道。“嗯嗯！！”凌风指了指亚丝娜服饰上的血盟骑士团标志并没有言语。“茅场晶彦在血盟骑士团中？？”亚丝娜顿时会意的说道，凌风和桐人同时对视一眼，然后点了点头。

“不会吧！！那么他究竟是公会里的那个玩家？？”亚丝娜闻言顿时说道，“桐人，情况差不多了，由你来说吧。”凌风看着这一幕淡淡的说道，“如果我没有猜错的话，茅场晶彦的玩家身份应该就是血盟骑士团的会长！”桐人点了点头，然后淡淡的说道。

“你说是会长？！？！”亚丝娜闻言顿时震惊住了，因为她没有想到，那个组建了最强公会血盟骑士团的会长竟然就是游戏的设计者，茅场晶彦，而且还时时刻刻一副若无其事的在他们身边，而他们却浑然不知，只是用怀着敬意的眼神看着他，想着这一幕，亚丝娜顿时有种被蒙骗的愤怒...

“桐人说的没错，只不过你是从哪里判断出来的？”凌风看着桐人问道，“是之前上次和他比赛的时候，最后那一瞬间，他太过于快了...还有就是攻略隐藏终极bOss时，全部玩家阵亡，唯独他没有被干掉，当时我还以为只是他运气好而已，但是现在想来，大概是他用了系统辅助吧。”桐人闻言顿时解释道。

“哦...看来你还是成长了..嗯，我很欣慰。”凌风顿时摸了一下桐人的头说道，“我早就不是小孩了，别拿这种习惯来对付我。”桐人很不爽的拍掉凌风的手说道，然后拿起早餐吃了起来。“那么我们该怎么办呢？虽然我们已经知道了他的身份，但是贸然去杀了他也不行吧，毕竟没有明面上的证据，到时候会遭到很多玩家敌视的，”亚丝娜此时一脸犹豫的说道。

“切，直接干掉他就是了，还管什么...到时候只要喊一句，茅场晶彦就是他，干掉他就能够通关了，你说那些玩家会阻碍我们么？”凌风一脸淡漠的说道，“哥哥说的没错，到时候恐怕没有人会阻碍我们，但是...也不见得有人就会相信啊，毕竟他现在可是血盟骑士团的会长。”桐人此时也说道。

“嘿！我直接砍了他，到时候他自己就绝对会原形毕露的，用事实说话就是最好的选择！！”凌风冷笑道，“没办法，就只有这样了！”桐人一脸赞同的点了点头说道，“等等，你们真的打算这么干？？”亚丝娜闻言顿时意外道，“当然！”凌风和桐人齐声说道，然后顿时准备了起来。

“结衣，你就呆在家里吧，我们出去一会就回来，到时候接你去现实世界玩。”凌风看了看结衣说道，“不要！我要跟着去。”结衣一脸坚定的说道，“哎，好吧，反正你也是gm，玩家时砍不到你的”凌风想了一会，顿时点头同意的说道。“既然你们都打算这么做，那么我也得准备一下才行。”亚丝娜看见凌风和桐人真的打算这么做，顿时也开始了准备起来，点开背包，然后不断的切换着最好的装备。

一段时间过后......

“准备好了吧！”凌风看了看两人说道，“好了。”桐人闻言顿时说道，亚丝娜也点了点头，结衣则是趴在凌风肩膀上。

“那么出发吧！！去砍了茅场晶彦！！”凌风顿时霸气的向前一踏，然后说道，然后三人顿时“气势汹汹”的朝着血盟骑士团驻扎地走去。

25.单挑.群殴，随便选！T

“喂喂喂..那不是最强玩家..六道吗？”一个玩家看见凌风出现在市区里顿时说道，“还有他身后的不就是二刀流极速剑客桐人...”另一个玩家顿时补充道，“还有那个攻略狂人闪光亚丝娜,,那个小女孩又是谁？,,他们这种阵容是打算去干什么？？攻略bOss吗？”又一个玩家看着说道，“笨蛋啊，你，bOss是在80层，而且方向也不对，这个方位是血盟骑士团的驻扎地方向...”一个玩家顿时解释道。e3最新更新

总之随着凌风，桐人，亚丝娜三人出现，是一波比一波高的人群跟随了起来，因为他们想看看凌风和桐人，亚丝娜究竟是去干什么的。“看来，我们还真是有名啊。”桐人看着后面跟来的一大群人群顿时笑道，“那是当然，你也不多看看实力排行榜的新闻，据说凌风和你分别被排为saO世界的第一强玩家和第三强玩家了。”亚丝娜闻言顿时说道，“嗯？我是第三？第二是谁？？”桐人闻言顿时疑惑道。

“是茅场晶彦...毕竟你当初败给过他....”亚丝娜顿时回答道，“切，再来一次的话，我是不会输的。”桐人闻言顿时有点不服气道，因为那一次他实在输的太诡异了，让桐人很不服气。“叔叔比那个大叔强，大家只是不知道而已。”结衣此时一脸微笑的说道，“结衣........能不能别叫我叔叔..........我还没有多大..”桐人一脸崩溃的说道，“诶？但是..爸爸和妈妈说要让我礼貌喊人啊。”结衣闻言顿时说道。

“换个称呼也行，喊我哥哥也可以...就是别喊叔叔..”桐人顿时对着结衣说道，“桐人...”亚丝娜此时顿时瞪了一眼桐人说道，“诶！！”桐人顿时认命了，直接不再言语。“那种事情怎么也好，主要是等下你们想好怎么战斗了吗？”凌风此时对着两人说道，“嗯？”亚丝娜和桐人闻言顿时一愣，然后疑惑着，不明白凌风说的这一句话是什么意思。

“等下是选择单挑还是群殴？毕竟茅场晶彦可是罪魁祸首，不让他吃点苦头，也太对不起其他玩家了，所以我比较赞成群殴。”凌风一脸腹黑的说道，“...........”桐人亚丝娜闻言顿时选择了保持沉默。

“爸爸又要变坏了..是坏人！！”结衣此时鼓着嘴说道，“这有什么关系吗？”凌风闻言顿时无语道，“有！爸爸变坏了，结衣就不能呆在爸爸身上了。”结衣一脸不愿的说道。“,,,,,,,,,,,,,”凌风也学着亚丝娜和桐人两人选择了沉默，因为他知道这个话题接下去绝对没完没了，所以索性不说了。

...............................

“纳...尼..你说六道，和那个极速剑客桐人还有副团长亚丝娜朝着我们这边走来了？”茅场晶彦一脸意外的看着报告的人说道，“没错，如果预计没错，他们的方向的确是血盟骑士团..”报告的人顿时回答道，“下去吧，我去迎接他们。”茅场晶彦顿时挥了挥手说道，顿时那人就离开了，而茅场晶彦却沉思了起来。

“这个时候，他们来究竟有什么目的呢？”茅场晶彦一脸疑惑的沉思着，同时心中浮起了一股不祥的感觉，因为他发现凌三人似乎是来者不善，但是偏偏又说不出哪里不善。“最近也没有得罪过他们啊...”茅场晶彦心中默默的想道，对于亚丝娜他倒是不怕什么，毕竟有副团长挂着名，而桐人，他就感觉有点棘手了，因为他看过桐人的描述，据说桐人学会了某种剑技，速度很快，几乎已经快达到了剑都看不见的地步了，而凌风，他更是觉得惊惧，因为凌风简直太恐怖了，那种非人类速度，已经让他不敢再和凌风去决斗了。

随后从凌风比试完以后，他也调查过，但是得出的结论是一切正常..这下子他彻底郁闷了，开系统辅助的打不过不用系统辅助的，简直就是开挂的打不过不开挂的。“算了，还是先听听他们准备干什么吧。”茅场晶彦顿时想到，然后走了下去。

而此时凌风和桐人，亚丝娜三人却站在血盟骑士团大门口，三人拔剑站在那里，赫然一副要砍人的摸样把所有人都吓了一跳，不知道三人发什么疯，尤其里面还有一个血盟骑士团的副团长。

“欢迎来到血盟骑士团驻地，你们有什么事吗？”茅场晶彦走到大门口看着三人说道，“单挑！”亚丝娜此时拔剑指着茅场晶彦说道，众人闻言莫名其妙..“群殴....”桐人接着说道，然后也把剑指着茅场晶彦....“随便选！”凌风最后大剑一指，然后说道。

“..................”众人闻言都是一副不解样，不知道为什么三人看起来跟血盟骑士团的团长有着过节似的。“这究竟是想干什么？？”茅场晶彦顿时脸阴沉了下来，然后说道，“茅场晶彦，不用装了，你是乖乖的放我们通关呢？还是让我们把你砍爆后通关呢？”凌风此时一脸玩味的说道。

“纳尼！！茅场晶彦？？”许多玩家闻言顿时惊叫了出来，“你怎么知道的？？”茅场晶彦此时脸色顿时黑了起来，然后说道。

“一开始....”凌风一脸淡漠道。

26.弱爆了！

“茅场晶彦哟，你是打算自行解放还是选择现在决斗？”凌风看着茅场晶彦说道，“呀嘞呀嘞，果然被拆穿了...看来我的奇怪现象已经被你们注意到了。”茅场晶彦摇了摇头无奈的说道，因为他直接无视了凌风的上一句话，也就是凌风说的那一句“一开始”，毕竟他可不相信凌风一开始就知道了他的身份，那样的话直接拆穿他不是更好么，何必等死了这么多人后再来揭穿自己？

所以，他只当凌风那一句话是逗他玩的，并没有相信。只当做是自己平时的一些蛛丝轨迹被他们探查了出来，比如之前的那一场比赛，他对战桐人和凌风中分别都使用了系统辅助，他猜测大概是哪一点引起了两人的注意，虽然他可以死不承认，但是茅场晶彦估计只要他不承认，迎接的绝对是凌风，桐人，亚丝娜三人的攻击，那样的话，他绝对就原形毕露了，毕竟三人的攻击力可是很强的，三剑下来，他血绝对足以空了，但是他可是开启着不死属性的，那么就不会掉到黄血血条，也就是最多是绿色血条，那么一定会引起更多人的怀疑，所以事到如今，隐瞒已经不重要了，只能打开天窗说亮话。

而其他围观的玩家则是一副震撼的模样看着茅场晶彦，他们没想到“陷害”他们的罪魁祸首竟然就在他们身边，而且还带领着他们攻略层次，这些事情着实让他们大脑反应不过来，只能一个个呆愣的在原地注视着接下来的展开。

“你说的没错，我的确是这个游戏的设计者，茅场晶彦，也可以说是100层的BOSS，但是你说的自行解放和决斗我都不选择，如果我要离开的话，你们谁都阻止不了我。”茅场晶彦此时一脸自信的说道。

“哦，你想逃跑吗？亏你还是最终BOSS。”桐人一脸讽刺的说道，“如果没有凌风君在的话，我还是不想做出这么没出息的行动的...但是他的强大，就算是我这个游戏设计者也不得避让三分。”茅场晶彦反倒一脸不在乎，然后对着凌风夸赞道。

“那你认为，你能在我的眼下跑掉吗？”凌风一脸微笑的看着茅场晶彦说道，“不得不承认你是一个很强大的玩家，我虽然不知道你掌握了什么BUG，使得你可以击杀开着不死属性的我，但是只要系统存在，那么没有我的允许，这个世界就一直会持续下去。”茅场晶彦顿时说道，“呵呵，那么我只要把这个世界毁了就行。”凌风倒是不在意的说道，然后顿时朝着天空一挥剑，顿时一个巨大的剑气直冲天上。

“咔咔咔！！”再次让所有人吃惊的事情发生了，天空直接被凌风的剑气给砍出了裂缝，里面露出了一些黑暗，而这个裂缝不断的向着周围扩散而去，同时系统的提示音在所有玩家耳边响起。

“系统遭到未知破坏...破坏程度...百分之七十...游戏中央被破坏,,游戏即将奔溃”

“再重复一遍，系统遭到未知.....”顿时所有玩家大惊失色。

“....这样做的话，所有玩家都会死的！”茅场晶彦看见这一幕顿时沉声道，“那关我什么事？你不放我们出去，我们一样都是死，那么还不如我毁掉你的心血。”凌风倒是一脸微笑的回答道，“可恶！！”茅场晶彦闻言顿时怒道，想修复天上的裂缝，结果发现系统根本不听他的指挥。“这是怎么回事？！！”茅场晶彦大骇道。

“桐人，把这个家伙砍了吧，你应该知道怎么做..报之前的一剑之仇去吧！至于这个游戏世界，只要你解决了他，那么大家都能够得救，你可是大家的希望啊。”了看着桐人说道，“阿！哥哥你给我的担子还真大啊，只不过我就勉为其难的接下了吧。”桐人闻言顿时点了点头说道，然后朝前面一走看着茅场晶彦。“茅场晶彦，开始吧！！之前的那场比斗的胜负我可是很不爽啊。”桐人一脸认真的看着茅场晶彦说道。

“切！“茅场晶彦顿时心情阴霾了下来，然后将盾和剑拿住，然后看着桐人，”踏踏踏！！！“两人同时起跑了起来，然后两人同时冲到双方面前，举剑朝着对方挥砍下去，茅场晶彦则是用左手的盾直接挡下了桐人右手砍来的剑，而桐人则是左手拿着另一把剑挡下了茅场晶彦的剑。

“还没完呢！！”桐人此时冷笑一声，顿时左手用力朝上面一抬，茅场晶彦的右手上的剑顿时被弹了开来，而桐人则是趁着机会，左手挥剑朝着茅场晶彦直砍过去，茅场晶彦顿时将盾牌移到中间来，挡下了这一击，而桐人则是再度挥舞着右手的剑朝着茅场晶彦攻去，瞬间茅场晶彦急忙再次把盾移了过去，而桐人则是心中默念着“还不够，还要更快，更快！！”，顿时双手不断的挥舞着剑击不断的攻向茅场晶彦，而茅场晶彦则是一直防御着，但是久守必失，期间脸上顿时被桐人划出了两道血痕，血量也减了三分之一。

“桐人，不要玩了，速度解决他！！这个世界已经不行了！”凌风看着桐人喊道，桐人闻言顿时点了点头...然后不在压制茅场晶彦，反倒向后面一跳，将一把剑收了起来，然后拿着一把剑看着狼狈不堪的茅场晶彦。

“飞天御剑流，九头龙闪！”桐人顿时默念了一声，然后化作一道残影朝着茅场晶彦直冲而去，只是一瞬间的事情...桐人就出现在茅场晶彦的身后，桐人回头看了一眼茅场晶彦，然后缓缓的收回剑说道：“结束了。”

“不,..可....能！”茅场晶彦一脸震撼的回过头看着桐人，然后艰难的说出三个字，顿时身上出现了九道被砍的血痕，血条瞬间被清空了。

“弱爆了！”凌风看着这一幕评价道..至于是在说桐人的威力弱爆了还是茅场晶彦弱爆了就不是其他人能够知道的了。

27.现实！

“游戏通关了！游戏通关了！因为紧急事态...玩家们将强自登出...玩家们将强自登出...”

“在重复一遍........................”

此时坑爹的系统提示顿时让所有玩家得以希望复燃，瞬间所有人都化作一道白光消失，“这样，终于再度能够回到现实了呢。”凌风看着亚丝娜说道，“恩！”亚丝娜点了点头也笑道，“这下子，我也可以解放了..”桐人此时也笑了出来说道，“你小子是可以再去见直叶了吧？毕竟已经有一年半没有看见她，是不是很想念了？”凌风看着桐人笑道，“.........”桐人顿时沉默不语，因为他知道越解释，这个腹黑哥哥就越是得意...“呵呵，只不过这样，大家也能够真正的在现实里相聚了。”亚丝娜微笑道。

“阿..只不过桐人，你这家伙大概还会有点事情要做哦。”凌风看着桐人笑道，“诶？”桐人闻言顿时一愣，不明白说些什么，但是下一瞬间不等他问，凌风和亚丝娜两人同时消失在原地，唯独他还没有登出。“这是怎么回事？？”桐人看着周边已经全部消失的人群愣道，但是下一秒他就消失了，然后出现在原著中的天空顶。

“结束了。”当桐人出现在云层上方时，顿时被突如其来的声音吓了一跳，然后转头一看，顿时发现茅场晶彦本人站在旁边一副淡漠样。“茅场晶彦...”桐人看着茅场晶彦顿时喊道，“呵...桐人君吗？”茅场晶彦转头看了一眼桐人笑道，“说实话，这场游戏玩的真的很开心呢...”茅场晶彦此时顿时接着说道。

“只不过，你的哥哥简直让我吃惊的不得了，他的存在简直已经超越了玩家这个称号，就算是神也不足为过，系统也拿他没有办法...而且最后甚至连系统也不归我控制了。”茅场晶彦有点自嘲的说道，

“哥哥就是一个逆天的人。”桐人闻言淡淡的回答道，“呵，只不过..我还是得说一句，恭喜你们通关..”茅场晶彦看着桐人笑道。桐人默不作声，而之后也只是和原著一样的对话，最后茅场晶彦消失，桐人也瞬间登出了游戏。

当桐人睁开眼的瞬间，只是模糊的看见自己在一个陌生的房间里，有一股很淡的药味，而身上则是有几个输液管。“已经回到现实了啊，这么说，哥哥和亚丝娜也一样。”桐人看着这一幕顿时嘴角勉强露出一个弧度，然后继续睡了过去。

..............夜晚....................

“不行啊，凌风..这样做的话，如果被发现了肯定会...”亚丝娜此时看着凌风说道，“放心吧，就是整整桐人这小子而已，竟然睡了这么久！”凌风倒是一脸不在乎的说道，而此时正是当天所有玩家登出游戏的夜晚，如果按照普通人来看，一定会得修养很久身体才能够自由行动，毕竟可是保持着一个姿势足足躺了一年半之多，任何人身体都会产生僵硬才对，导致无法正常运动。

而凌风则是根本没那个限制，这厮岂止保持过一年半不动，就算保持个几百年也没事，亚丝娜顶多被凌风治疗两下就完成了，而他们两人于是就在这种情况下来到了桐人房间探望，但是凑巧，桐人这厮睡着了。

“呵呵，亚丝娜，你看着...”凌风顿时拿出一个画笔，然后比划着，“哥哥，你想干什么...”此时，桐人一瞬间抓住凌风的手腕，然后一脸警惕的说道，“靠，这个瞬间醒了，你还真是运气好。”凌风看着这一幕顿时撇嘴说道。

“以前都被哥哥整习惯了啊..已经养成了这个自动苏醒法！”桐人一脸得意的说道，“真是大意了。”凌风顿时说道，“凌风，你还是先把桐人君治疗了吧，我们三个就去吃点宵夜如何，正好庆祝一下，我们回到现实世界。”亚丝娜一脸微笑的说道，“OK！那么再把直叶喊来吧，免得桐人这家伙寂寞啊。”凌风一脸赞同的说道。

“对呢！”亚丝娜也微笑道，“呀嘞呀嘞！！”桐人闻言顿时无奈的笑了笑，而凌风则是掏出手机打了一个电话，把人叫来，而亚丝娜则是偷笑着。唯独桐人淡定着。“那我先去买夜宵了。”亚丝娜顿时朝着外面走了过去，

“嘿嘿，小子，是不是很期待了。”凌风看着桐人说道，“哥哥不也是吗？”桐人闻言顿时说道，“哈哈！！我先去叫个人。”凌风闻言顿时一笑，然后踏步走了出去。“神狐，准备的如何？”凌风走到走廊里顿时对着虚空说道。“没问题...”虚空中传出一道声音，然后一道光闪过。

一个身影顿时出现在空中...“结衣，欢迎来到现实。”凌风看着出现的人影笑道，“爸爸...”结衣顿时紧紧的抱着凌风，因为刚才所有玩家登出的一瞬间，神狐就把她接走了，还让她担心不能出去了，只不过后来见到凌风将他唤了出来，顿时又高兴了。

“哟西，你妈妈也在买宵夜来了，我们先去桐人叔叔的房间里吧。”凌风看着结衣笑道，“恩！”结衣闻言顿时点了点头。然后就跟着凌风再度走进了桐人的房间。

28.须乡伸之！

“桐人叔叔！！”推开病房门，结衣顿时看着桐人喊了一声，然后蹦蹦跳跳的走到桐人床边，“结衣...你为什么会在现实里？话说你不是GM吗？”桐人看见结衣出现顿时吃了一惊，然后问道。“嘻嘻，是爸爸和妈妈帮我带出来的。”结衣一脸高兴的说道。“哥哥，这究竟是怎么办到的？竟然将游戏中的GM带了出来？”桐人一脸震惊的看着凌风说道。“呵呵，只是一些特殊的手段而已，你以后会知道的。”凌风微笑道，然后趁桐人没有注意的时候，手轻轻的朝他额头迅速一点，速度之快，连桐人和结衣都没有反应，只有桐人感觉额头似乎被什么碰过一样，但是随即以为是错觉。

“好了，桐人，你尝试站起来试试，你的身体应该能够行的才对。”凌风此时看着桐人说道，“哥哥，你在说什么呢？怎么可能那么快就好呢？”桐人闻言顿时一愣，然后一脸的不信的说道。“试试不就知道了吗？反正也没有什么。”凌风微笑道，“好吧！”桐人闻言顿时同意了，然后活动了一下脚，顿时发现可以正常运动，随即下来床，然后站着，走动了两下，顿时惊奇的说道：“身体好了！！”

“呵呵，我就说没错吧！”凌风看着桐人微笑道，“结....衣”而此时亚丝娜却刚走进病房，看见结衣顿时呆住了，“妈妈！！”结衣顿时叫道，然后扑了过去，“果然，我相信着凌风一定能够办到的。”亚丝娜一脸高兴的抱着结衣说道。“亚丝娜，夜宵应该足够吧？”凌风看着亚丝娜问道。

“恩！那是当然的，毕竟我已经多算了两个人的。”亚丝娜微笑道，然后下一瞬间，顿时又有一个陌生的声音响起。“哥哥...”众人闻声顿时望了过去，顿时发现桐谷直叶站在病房门口，还气喘吁吁的。“呵呵，直叶你也来了，正好桐人这个家伙刚刚醒了过来。”凌风看着直叶笑道，。

“你怎么能站起来呢？医生说过了，SAO世界的人，至少要一段时间，身体才能恢复啊。”直叶直接对着桐人说道。“呵呵，直叶，我没事了。”桐人笑道。“怎么可...”直叶一脸不信的看着桐人，但是看见桐人竟然玩了一手倒空翻，顿时愣住了。

“安全着地！”桐人一脸微笑的说道，“看吧，我都说没有事了。”桐人一脸微笑的说道，“真的吗？”直叶一脸惊喜的说道，“正如你所见！”桐人微笑道，“太好了！和人哥,,”直叶顿时直接冲过去抱住桐人喊道。“和人...”凌风，亚丝娜，桐人三人闻言顿时一愣，然后随机想到这里是现实世界，不再是SAO世界了顿时醒悟了过来。

“那么，大家都重新自我介绍一下吧！”凌风看着几人说道，众人都点了点头。“结城明日奈...”明日奈顿时先说道，“桐谷直叶！”直叶此时说道，“桐谷和人！”和人也说了一道。“六道凌风！”凌风也说道，“六道结衣！”此时，结衣也突然插话说道，“额！”众人闻言都是一愣，然后除了直叶以外都笑了起来。

“那么今天就好好庆祝一下吧！”凌风拿着亚丝娜买来的夜宵说道，然后顿时举起一个饮料瓶。“奥！！”众人顿时举了起来响应道，然后碰了一下，都喝了一次，然后吃起夜宵了起来，而和人则是在和直叶聊着天，凌风则是和明日奈坐在窗边说话，结衣则是插在两人中间好奇的望着周围。

时间就在几人这样的时光中度过了，之后和人和凌风分别携美而归回房间了（都睡着了），而就在第二天，明日奈的老爸这里却迎来了原著中最遭受非议的须乡伸之。

“那个..关于明日奈的事情...”须乡伸之看着坐在椅子上看报纸的明日奈老爸顿时说道，“阿，那件事情啊..抱歉了，我不打算那么做了。”明日奈老爸闻言顿时回答道，“为什么...”须乡伸之闻言顿时犹如遭到雷击，然后保持着镇定的问道。

“撒..因为我想给女儿一个自由选择的抉择。再说了，现在也轮不到我对她说三道四了，毕竟她已经有了依靠的人。”明日奈老爸有点苦笑道，对于那个神秘又强大的小鬼，明日奈老爸实在不知道该说些什么，但是想到如今的情况，他也唯有接受现实了。

“失礼了！”须乡伸之闻言，顿时说道，然后从房间里退了出去，当须乡伸之回到自己的住房时，顿时拿起玻璃杯砸在了地上，发出不断的声响。“为什么会这样！！”须乡伸之不明白的咆哮道，他不明白，原本应该顺利的事情，怎么会中途变卦了。

“不能原谅！！不管你是谁..”须乡伸之一脸气愤的说道，他之前还特意的想截取掉亚丝娜的意识，将其转换到他创造的游戏世界去，但是却损失惨重，他的系统遭到不明拦截和入侵，结果被破坏的一团糟，搞得一瞬间，他损失了偌大的资产，

一切都代表着他十分的不幸，他不明白，为什么会这样，原本想用未婚说清的，但是却没想到明日奈老爸却变卦了，一下子，须乡伸之气急败坏了起来，理智渐渐被愤怒覆盖，不断的砸着房间里的东西泄愤着。

“渣渣东西..就凭你也是凌风的对手？连仰视凌风的资格都没有！要不是为了不让这个世界不太早结束，我早就废了你的妖精国度。”神狐在一个大楼上看着这一幕不屑道，然后顿时转身离开了。

29.准备进入alo！目标摧毁世界树！

“今天天气十分好啊....对吧，和人...”凌风一脸困意的坐在一张椅子上懒懒的说道，“阿，天气的确非常好....”和人坐在旁边也赞同的点了点头，但是两人的表情却十分不一，和人只是一副淡漠样，凌风则是一副不耐烦加困的样子。“呐！那么我们为什么要去上学呢？”凌风此时突然一脸不情愿的说道。“据说是为了补回以前的课程...”和人闻言顿时说道，“开玩笑！！本大爷还要他们教？”凌风顿时一副拽样的说道。

“是啊，哥哥每次考试几乎都全部站在及格线上，我真的很佩服..话说哥哥你是故意的吧...”和人偏头看着凌风问道，因为凌风的学习成绩虽然算不上好，但是也不能说是差...为什么呢？因为凌风几乎每一科都能够刚刚考到及格分线上，而且从来没有变过，这让各科的老师和同学都颇为惊奇，之后大部分都认为凌风是故意只考了那么点分数的，因为就算作弊也不可能办到这样吧..连续多年的踩及格线，已经让许多人习以为常了，虽然被人提醒过，能考好就多考好点，但是凌风全然不在意，用他话来讲就是....

“靠！！考你妹夫...老子最烦考试..亏我每次都要跑到办公室用轮回眼扫描各科卷子的一次答案..”他的成绩就是如此来的...要是被其他人知道凌风竟然用神一般的轮回眼去记考试答案，不被雷死就怪了。

“也不算吧,唉！真无聊，下午逃课吧！”凌风一脸无趣之色的说道，“哥哥，不行的哦...那会被记过的..”和人闻言顿时说道，“记就记吧，反正我也不怕...”凌风打开一瓶可乐，然后喝了一口说道。“哥哥还真是特别啊...”和人闻言顿时无奈的苦笑道，因为说实话，和人还从来没看见凌风被人找过麻烦,,除非是亚丝娜...“哦，对了，桐人..我最近找到了一部和SAO差不多的有趣游戏，你要不要来玩？”凌风此时突然想起一件事，然后对着和人说道。

“不要！”和人想都不想直接拒绝了，经历了一次SAO事件，他可不想再被那样关在游戏世界里了，而且凌风还说了一句“和SAO差不多的有趣游戏”，这让和人更加狐疑了，所以干脆直接拒绝了，因为他知道，要是被凌风拉进去，肯定没什么好事，然后从椅子上站起来，顿时迈开脚步想走。

“据说直叶也在里面哦....而且里面的游戏数据，可以用SAO里的数据代替..”凌风闻言顿时微微一笑，然后说道。“............”和人刚抬起的脚步顿时戛然而止..然后头转回过来问道：“真的吗？”。“呵呵，当然是真的，我可没有理由欺骗你啊，不信的话，你可以去问问直叶，而且直叶在游戏里可是很漂亮的哦.....要是...”凌风闻言顿时笑道，但是话还没说完，和人顿时接口说道：“我去，是什么游戏？”

“这小子变脸速度也挺快的..嗯嗯，有我几分风范了。”凌风看着桐人的态度，顿时心中笑道，“一个名为ALO的世界..也可以说是妖精的国度...”凌风淡淡的说道，“ALO？妖精？”和人顿时一愣，然后再次坐下听着。

“据说里面可以使人飞起来哦。”凌风继续说道，“让人飞起来？那还真是大手笔啊。”和人闻言顿时微微惊讶道，毕竟飞这个词对于目前的人类还很遥远，除非是借用外力（飞机神马的）。“恩，毕竟有翅膀阿，里面的玩家都是精灵...”凌风回答道。“那还真是有趣啊，只不过哥哥，你为什么想要去玩这个游戏？”和人一脸疑惑的问道。

“因为我有一个想砍的人在里面。”凌风淡淡的说道，眼神却一瞬间微眯了起来，但是和人却感觉十分的犀利。“就因为这个理由？”和人闻言说道，“没错，就因为这个理由...”凌风回答道，“那哥哥你想砍谁呢？”和人疑惑道，“呵呵，一个心理变态而已..”凌风微笑道，但是语气却十分的平静。

“额...只不过哥哥，游戏程序你有吗？如果没有，我们还要去买一个主程序啊..”和人看着凌风问道，“嘛，怎么样都无所谓..再说了，用SAO的设备代替就可以了，只不过ALO的连接嘛，艾基尔那里应该有，他的店你应该知道。”凌风闻言顿时说道。“莫非...你就是为了让跑腿...”和人一脸狐疑的说道。

“怎么可能...再说也不远啊...你选择玩不玩都由自己决定...”凌风闻言说道，“嘿咻,既然如此，那么我放学就去一趟吧。”和人顿时起身，然后说道。“那么拜托你了，和人...”凌风看着和人笑道，“了解...”和人懒懒的摆了摆手说道，然后就走回了教室。“撒..接下来就逃课去吧！！”凌风此时顿时蹲在椅子上，然后看着左右..然后朝着大门一瞬间冲去，犹如一阵风一般消失在校园。

“须乡伸之啊...就让我好好的整顿你一下吧，你在原著里把亚丝娜关在鸟笼里，那么我就把整个世界树毁了！之后还得好好的折磨你一顿才行...”凌风一边飞奔着，一脸玩味的说道。

30.进入！

（这一章是在老家的网吧更新的，只不过很坑爹啊...这网速...算了，回家继续更）

“哥哥...ALO游戏的主程序已经得到了，怎么办？现在就去玩吗？”和人回到家里，看着凌风问道，“恩！先和明日奈打个招呼,然后就去，如果你也要去玩，那么先和直叶说说吧..免得到时候你们两个人见面了还认不出对方...”凌风看着和人说道，“OK..”和人闻言顿时回答道，然后朝着直叶的房间走了过去。“撒，接下来就和明日奈说说就行了。”凌风说完顿时朝着他的房间走去（两人同睡一间房间）。

“嗯？你在干什么？”凌风刚走进去，顿时发现明日奈和结衣两人坐在床上看着什么..然后问道，“阿...结衣从你的抽屉里找出来的，她说这个有和你一样的味道...”明日奈闻言顿时指了指那个方形玩意说道。“哦..那是我的分身匣子...”凌风闻言顿时看着明日奈说道。“分身匣子？”明日奈和结衣闻言都是一愣。

“霍纳，这样做...”凌风顿时将匣子拿了起来，然后右手上的戒指顿时冒出了一个深黑红色的火焰，“哇..爸爸，好漂亮...”结衣看着这一幕顿时好奇的笑道，而明日奈由于有神狐给予的记忆影片，所以对于这些超自然现象已经习惯了一下，但是还是感到很惊奇，毕竟这可是亲眼目睹。

而凌风则是瞬间将火焰朝着匣子的洞插去，顿时一阵光闪，使得明日奈和结衣两人同时被刺激的睁不开眼，然后一个较小的身影顿时闪了出来，然后蹲在了凌风的右肩上方。“哇，好可爱！！”结衣看见凌风肩上的小九，顿时大喜道，然后顿时靠了过去，伸出手想去摸，结果小九则是用尾巴一瞬间打掉结衣的手，然后偏过头。

对于小九来说，除了凌风最为亲近的人..它是绝对不会让别人碰的，而面前的结衣根本没有小南等人那种气息（九尾妖狐的力量气息），所以，小九毫不犹豫就打掉了结衣伸过来的手，碍于对方没有恶意，小九也没有多用力。

“小九，乖乖的，这可是我女儿哦...”凌风看着小九说道，小九闻言顿时有点愣住了，然后一副狐疑的看着结衣，然后嗅了嗅..“呜嗷！！”小九顿时不解的叫了叫..因为它发现面前的这个普通女孩根本没有凌风的气息，怎么可能是凌风的女儿呢？

“这只小狐狸，疑心还真重啊。”明日奈看着小九笑道，“真是的..小九...他是我收养的，懂不懂，以后结衣就是你的第二主人了..记住..”凌风无奈的笑了笑，然后摸着小九的头说道。“唔....”小九闻言顿时点了点头，对于凌风吩咐的话，它几乎不会违背，因为谁叫凌风创造了它。

“九酱！请多多指教..”结衣看见小九点头，顿时笑道，然后伸出手掌，“唔唔唔...”小九娇小的脑袋顿时点了点头，然后将自己的幼小的右爪伸了出去，放在结衣的手掌上。“呵呵，果然很可爱！”结衣顿时将小九抱了起来开心的说道。

“对了..明日奈，我等下要和和人去玩一个游戏，所以晚饭的时候麻烦你叫醒我..”凌风对着明日奈说道，“恩？是什么游戏？”明日奈闻言顿时疑惑道，“呵呵，一个让我想砍人的游戏..”凌风闻言顿时笑道，“...........”明日奈闻言顿时无言以对了.....因为她清楚凌风是什么性格，既然凌风这么说了，那么那个游戏里一定有一个无论如何都让凌风非常不爽的人存在，否则凌风是不会说出“一个想让我砍人的游戏”。而是说出“一个有趣的游戏”。

这就是明日奈对于凌风的暂时了解了，至于更深的她倒还是不了解太多，毕竟她才接触没有多久嘛..“呐，凌风那么晚饭时间我会喊你的...一定要注意..不要迁怒他人啊。”明日奈看着凌风说道，因为她知道凌风不是一个喜欢被人指使的人，但是意见的话，凌风倒是能够接受。“放心吧..我还没那么蠢呢，话说我在你眼里就是一个暴君么...”凌风看着明日奈微笑的说道。

“呵呵...我多虑了。”明日奈闻言顿时笑道，“那么我就先进入游戏了。”凌风看着明日奈说道，然后顿时戴上SAO的游戏头盔，然后插上ALO的程序，然后躺在了床上。“结衣，我们先出去吧，不要打扰你爸爸..”明日奈看见这一幕顿时对着结衣喊道，“恩！”结衣顿时点了点头，然后抱着小九跑了出去，明日奈顿时跟了上去。

而此时和人也和直叶一起进入了游戏，主要是说好了会合地点，其他的倒不重要。而此时的凌风正在登陆界面中呢。“神狐，拜托你了，把SAO世界我的数据转化到这里面来。”凌风此时对着虚空说道，毕竟原著中可是须乡伸之把茅场晶彦的“遗产”利用了，导致和人可以把SAO世界的数据也存在里面，但是这一次由于神狐的介入，须乡伸之被完全的阻隔，根本没有得到茅场晶彦的“遗产”，所以他至今还在暴怒阶段。

而就在凌风说完的瞬间，界面上顿时出现了一大堆窗口，只见密密麻麻的数字和英文在设定着，凌风只等了数十秒就完成了，然后顿时凌风就出现在一个天空上。“呵呵，须乡伸之，我来了，你可要洗干净脖子等好了，你的世界，由我来彻底击溃！”凌风漂浮在空中，看着远处的世界树冷笑道。

31.小插曲！

“话说...我这身装扮也太奇葩了吧！”凌风此时看着自己的服饰和外貌顿时愣了一下，然后说道，因为他发现自己穿着的衣服和SAO世界里没有变，变的唯有外貌变了一些，他头发变成了超级赛亚人一那种竖立发型..耳朵也变长了一点，这倒他能够理解，因为是妖精嘛，只不过让他最无语的就是...为毛线他身上的翅膀是黑暗做出来的？

“靠！这种装扮想不一下出名就难....”凌风看了看自己身后的那对用黑暗之力形成的黑暗翅膀有点无语道，毕竟其他玩家的翅膀都是妖精的那种正常翅膀，就算原著中的和人也是如此..但是凌风这厮的翅膀却特别的不正常，如果以其他玩家来看的话，凌风的翅膀简直就是用某种方法做出来的，不仅既绚丽又酷，更是感觉这样飞着更有优越感。

要是真被其他玩家看见了，他不被立马围住就怪了..毕竟他的翅膀实在太“奇葩”了，简直是万花丛中一点绿，不，一点黑才对。“算了，反正来这里也是慢慢玩的，再说了，须乡伸之那个家伙估计都还不死心的在探索茅场晶彦SAO世界的“遗产”呢，我就先把世界树毁了，给他点惊喜再说...”凌风一脸阴险的笑道。

“但是，还是先去把和人和直叶找到吧...嗯，神狐，能不能尝试一下探索？”凌风此时喃喃着，然后又对着虚空说道。“要点时间，毕竟ALO世界的主系统有人在监控，要瞒过这些人去探查玩家资料还是得花点时间。”虚空中，神狐的声音顿时传了出来。“要多久？”凌风闻言顿时继续问道。

“一分钟...”神狐那淡漠的声音再次传来..“哟西，放手去干吧！可以的话，把ALO世界主系统也给我掌控了，我想看看须乡伸之到时候会是什么表情...额呵呵..”凌风一脸奸诈的笑道。“了解...只不过这样做的话，需要的时间大概要一天...”神狐的语气里带有丝丝笑意，然后说道。

“一天就一天吧，反正时间多的是，看来这个须乡伸之制造的防御系统倒不怎么样，我记得以前你瞒着茅场晶彦掌控SAO世界，可是足足花费了三个星期之久呢...看来须乡伸之比起茅场晶彦真是差远了。”凌风一脸不屑的说道。

“他就是一渣渣而已...茅场晶彦比他强太多了...至少茅场晶彦知道检查SAO世界的全部系统..”神狐闻言顿时再次从虚空传声说道。“呵呵，好了，先不说了，把事情做完再好好聊天吧，而且我也想好好体验一把这个世界呢，据说这里设定的有最高限度，我不知道能不能打破呢..”凌风一脸期待的看着上方的天空说道。

“打破是可以打破，但是毫无疑问，你会被那些人工GM发现..”神狐闻言顿时说道，“发现了又怎样？还想删除我的游戏角色数据？亦或者封杀我的游戏角色？”凌风闻言顿时不屑道，“嘛，那些的确办不到，毕竟你本身就如同一个病毒..只是从其他程序来到这个ALO程序之中的，根本不受他们控制。”神狐再次说道。

“病毒吗？真是一个很好的比喻..那么就让我这个病毒把这个世界侵蚀掉吧！”凌风一脸冷笑的说道，然后一瞬间张开双翅朝着前方急速飞行着，犹如黑夜中的一道黑色闪光一般，在空中不断的飞行着。

“嗯！貌似就让你这么结束这个世界也许会很无聊，所以我就再加点东西吧...”神狐此时在某个空间内，一脸思考的说道，然后想完之后顿时玉手动作了起来，只见神狐不断的点击着前方的虚空，一个个窗口顿时弹了出来。

“但是也得先把ALO世界的主系统操控了才行...”神狐看着面前的这些密码窗口顿时笑道，然后顿时飞快的点击着..瞬间不断的窗口消失，而许多新的窗口冒了出来，但是瞬间又消失，神狐就一直在持续循环中度过了时间。

而此时的凌风，却已经很明目张胆的“飞”到了影个妖精们的领地，而且还一脸无所谓的停留在这座都城里面。“切，监视的家伙啊...嗯...一...二...三...四...五..六..七..八..九...十人..嗯还挺有意思的啊。”凌风感受了一下周围顿时笑道，因为他已经看出来了，这些人几乎是刚才同一时间到的，那说明什么..他落地的瞬间就被人注意到了，而这个领地的主人却一瞬间派了“大部队”过来。

“真是...不找麻烦，麻烦却一个个找上门来...哎，我真的不想对这些无辜的二逼少年们动手啊。”凌风看着不断收缩包围圈监视的十人顿时平静的说道。“只不过，如果硬要找麻烦的话，我就勉为其难的施展施展吧。”凌风一脸不屑的看着周围已经转变好随时出手的十人冷笑道。

“上！”此时一声令下，十道人影分别从四面八方朝着凌风跳来...“切，渣渣们，你们难道认为在你们的领地里，老子就不能攻击你们吗？”凌风看着周围跳来的十道人影冷笑道，顿时右手轻握一下，斩狐顿时出现在手中，然后自身三百六十度旋了一圈，顿时一道圆形剑气朝着四周顿时扩散了起来，顿时将刚刚跳出来的十人毫无反应的全部斩杀掉了。

而一些路过的玩家都是一脸错愕的看着这一幕..“垃圾就是垃圾，这一点永远也不会变,,,”凌风不屑的看着周围的十道复活灵魂之火冷笑道，因为他知道这些玩家已经不能再度复活了，因为是被斩狐所砍杀的。

33.小乐趣！T

“无聊！”凌风逛完一圈城市之后，顿时淡淡的说了一句话，因为他特意的逛了一圈城市的原因是因为想看看是否还会有2b青年来送死，毕竟他倒是不介意趁神狐还在忙着掌控alO世界主系统时，多用一些2b们打发一些无聊时间，免得无聊之极，导致他想直接砍了世界树，毕竟以他目前的攻击力来看，已经足够了，而且不论距离，凌风都有把握直接把那座巨大的世界树直接削成两大半。e3

可惜的就是，他不想就这么快进行这件事情.因为一旦这么做了，那么肯定也让须乡伸之体验不到那种身临其境的恐惧..毕竟原著中就是因为有明日奈在alO世界里，所以须乡伸之才会经常在alO世界里出现，而因为凌风和神狐的介入，明日奈并没有被拦截住，反倒是须乡伸之被神狐反整了一顿，所以须乡伸之平常时很少在alO世界里出现的，毕竟这里也根本没有他太关注的事情，须乡伸之现在还在努力的尝试破解神狐搞得电脑病毒呢..

所以凌风在等..等须乡伸之再次进入到这个alO世界的那一天，然后在那一天，他要把世界树直接砍掉，让须乡伸之从那个不该存在的至高点落下来，变成一只落魄的狗。更是要让他体验到恐惧才行，否则那根本就不有趣了。

因为凌风就算是在现实世界中也能够轻易杀了须乡伸之而不被发现..因为以他的本领，要是被人发现了，那么凌风还真可以去死了。只不过光是那样平淡的杀了须乡伸之，凌风倒是不太解恨，因为那实在是太轻了，凌风要让须乡伸之失去支柱，直到搞到他精神崩溃为止，然后那一刻再给予他一次这个世界任何人也体验不到的“地狱旅行”。

只不过前提是须乡伸之必须现在游戏里，然后再来震慑他，使得须乡伸之绝望才行...只不过凌风估计还要等一段时间，毕竟须乡伸之现在可没有心情来alO世界里“耀武扬威”。毕竟从原著里就可以看出来了，须乡伸之就是一个bt，一个扭曲到极点的心理bt而已。

“凌风，时间已经很晚了...”这个时候，神狐的声音突然在他耳边响起..“纳尼...已经很晚了么？”凌风闻言顿时一愣，然后问道，“夜晚七点二十五分了，估计明日奈已经叫了你好几次了。”神狐闻言顿时解释道。“额，糟糕了...”凌风闻言顿时登出了游戏，一瞬光闪，凌风顿时在现实世界中睁开了眼。

顿时朝着周围一看，发现原本应该处于黄昏阶段的天空，已经昏暗无比了...然后看了看时钟，顿时发现如同神狐说的一样，已经到了七点二十五分了，凌风估计晚饭时间都已经过去了，于是顿时摘下头盔，然后走出房间朝着客厅走去。

“哥哥，你来晚了...”而此时，和人却刚刚从客厅走出来，看着凌风顿时说道，“额..玩过头了..”凌风闻言顿时明白的说道。“那我就再去试试游戏..你慢慢解释吧。”和人闻言顿时说道，然后顿时朝着自己的房间走了回去。凌风闻言顿时无奈的笑了笑，然后走进客厅里，顿时发现结衣已经趴在沙发上盖着被子睡着了，而明日奈则是在收拾着碗筷，直叶却在一旁看着电视。

“阿..正主来了..”直叶看见凌风走了进来顿时说道，明日奈闻言顿时转头一看，看见凌风进来，顿时双手叉腰然后走到凌风面前，一副“我很生气”的样子看着凌风。“抱歉...玩入迷了，没有注意时间..”凌风一脸无辜的说道，“我叫了你这么多次都没有退出..真是的..”明日奈气愤的说道。

“呵呵，玩的太入迷了...”凌风尴尬的笑了笑，毕竟他不想醒来的话，谁都喊不醒，除非用超强的攻击把他吓醒或者砸醒...“是吗？！！晚饭已经没了！”明日奈插着双手在胸前一副无所谓样说道。“是么，那么就不要了...”凌风闻言顿时说道，然后转身就走了起来...“你难道就不会说一声..让我再做一遍吗？？”明日奈闻言顿时有点气恼的挡在凌风面前，然后叫道。

“诶！貌似那很辛苦啊，所以为了不麻烦你再做一遍，干脆就省了...而且我又不是十分的饿。”凌风闻言顿时一副无所谓的样说道。“.........”明日奈闻言顿时一脸黑化的看着凌风，气急败坏的用拳头朝着凌风打了过去。“速度太慢...力量太小，攻击太单调，三个字的评价...不合格！！”凌风看着这一幕笑道，然后身体一转，顿时躲过了。

“凌风........吱吱吱...”明日奈闻言顿时大怒了起来，牙齿都有点碰撞出声音了出来，“是不是玩过火了？”凌风看着这一幕想到.....“你太可恶了！！今天一定要好好教训你！！”明日奈此时顿时大喊道，然后扛起厨房里的锅子就朝着凌风砸了起来。“卧槽！！这就是传说中的满屋子追杀么？”凌风向后一跳躲过一击之后，顿时逃离了起来，但是明日奈却紧紧的追在后面，看的凌风一阵无语，心中想道。

于是乎，两人从楼下跑到楼上，从楼上跑到楼下（凌风从楼上跳到一楼，明日奈从二楼跑到一楼），两人持续的跑了半天，顿时一种家庭感在此充满....

“哥哥他们太吵了...”和人此时坐在房间里，一脸无奈的说道。

33.行动之前的前兆！T

（之前那一章打错章节，这一章才是33，昨天那是32）

清晨............

“第二天了，也不知道神狐把alO的主系统掌控到多少了。”凌风睁开眼，稍稍伸了一个懒腰，然后说道。“真是的，睡相倒是可爱多了。”凌风瞥了一眼在旁边还在睡的明日奈说道，“唔嗯！”而此时，一个小声的叫声响起，凌风顿时望了过去。“嘛，忍耐下....”凌风看着被结衣抱在怀中的憋屈的小九笑道。

大概是因为小九太过于可爱的缘故，搞得结衣从昨天开始就一直抱着小九，一刻也没有松手过，搞得小九很是憋屈，想它堂堂一个高级妖兽，被一个手无寸铁的人类这样搞，简直是尊严扫地了..只不过碍于对结衣的天真，还有凌女儿的关系，它倒也没有做出什么..如果是其他人早就被小九轰杀成渣了。

“还是先下去锻炼，锻炼下身体吧。”凌风看了看外面稍稍还在暗淡的天色，小声的说道，“唔嗯！”小九闻言顿时挣脱结衣的怀抱，然后跳到了凌风的肩膀上蹲坐着。“你也要来吗？”凌风看着小九微笑道..小九闻言顿时娇小的脑袋上下点了点头。“呵呵，那么就久违的一起去锻炼下吧。”凌风一脸微笑的说道，然后顿时穿好衣装打开房门走了出去。

“今天还是先晨跑一下吧，再说了这身重力衣服也太轻了一点，就稍稍加重一点算了。”凌风洗刷完之后，发现家里的人都在睡觉，顿时出了家门，然后喃喃道，顿时深吸了一口气....眼睛闭了起来，要是有其他人此时看见凌风的话，绝对会被吓死，因为此时凌风全身上下都散发着一股黑色气息包裹着，而且还在向空中飘去。

“额.....”下一瞬间，凌风顿时睁开眼，但是同时却直接蹲在地上了...“唔嗯..”小九看了看半蹲在地上的凌风顿时叫了一声...“没事，只是稍微多加重了一点，对身体还是有点负担了。“凌风看着小九微笑道，然后顿时动用着全身的力量，缓缓的站立了起来...因为这一次凌风可是把自己的衣物加重了300吨。原本衣物是够轻的。但是被凌风这一搞，瞬间重了起来，就算是凌风也有点费力支撑了。

“只不过...这种程度也许刚刚好啊...”凌风微笑道，然后顿时朝着外面跑了起来，而小九则是就蹲在凌风肩膀上坐着，然后看着周围的建筑...“神狐，情况如何了...”凌风一边跑着，一边心中对着神狐传话道。“掌控到百分之九十了，大致还需要一个小时就行，比预计的快多了。”神狐的话语顿时传了过来说道。

“一个小时么....现在是六点一十五分...那么七点一十五分就行了...正好，那个时候差不多吃早餐。”凌风估算了一下然后说道。“对了，神狐，须乡伸之那个家伙有进到过游戏里面吗？”凌风心中对着神狐继续问道，“没有...他还在尝试窃取茅场晶彦的研e3究ghk呢，只不过估计我上次给他搞得电脑病毒就足以让他恼怒一阵子了。”神狐玩味的语气顿时传了过来。

“是吗？..那么神狐拜托你把须乡伸之今天引到alO世界里来，我要彻底把他搞精神崩溃起来...”凌风闻言顿时心中冷笑道，“没问题...要引他来很简单..只要把明日奈在alO世界里当玩家的假消息发到他私人电脑里，他绝对会上钩的...”神狐肯定的语气顿时传来..“额呵呵，那么就拜托你了。”凌风闻言顿时笑道。

“Ok....那么我先把alO世界掌控了再说...”神狐闻言顿时说道，然后顿时没了联系..“真是有趣起来了，须乡伸之，我真想看看，到时候你会是怎样的表情...”凌风一脸微笑的看着天空说道，然后继续在街道上跑着。

“哈..呼..哈..呼...”当凌风跑回家里的时候，已经稍稍气喘了起来，毕竟他跑可不是和普通人那样的跑法，他是不断的将自己的力量掌控在脚下，然后来保持着步伐，毕竟这也可以锻炼他的能量，否则光是锻炼身体就没有意义了，想当初他开了三百倍界王拳就已经差不多快直接身体崩溃了，那种情况，他可不想再遇到了。

“欢迎回来...”明日奈听见关门声，顿时从厨房里走了出来，然后看着凌风说道，“阿...”凌风闻言顿时应了一声，然后穿上拖鞋走到了客厅里坐下...“小九...你果然是跟着凌风一起出去了，结衣可是还很担心呢...”明日奈看见凌风肩膀上的小九顿时说道，“结衣已经醒了么？”凌风闻言顿时说道，“恩，她说感觉自己怀中空空的，所以很不习惯，于是就醒了过来..”明日奈苦笑道。

“标准的玩偶啊...”凌风看着小九顿时无语道...“唔嗯唔嗯！！”小九顿时狂摇了摇头..它可不想被当做玩偶，毕竟它又不是那种软绵绵的布偶玩具...“明日奈...等下我还要去玩游戏，千万别来打扰我...到时候我会自己醒的。”凌风看着明日奈说道，“恩..但是早餐已经做好了一部分，还有学校你不打算去了吗？”明日奈闻言顿时点了点头。然后又问道。

“早餐当然要吃，毕竟是你做的...学校么，暂时请假吧..”凌风闻言顿时说道，“Ok..学校那边我去通知吧。”明日奈闻言顿时喜道，她喜得是凌风说的第二句话..并不是假期的事情。

34.砍倒世界树！！T

“哥哥....这逃学也没必要把我也拉上吧...”和人一脸无语的看着凌风说道，“切，那种破学校有什么去的，倒还不如玩玩游戏轻松多了，再说了直叶又不在那个学校，你去还不是无聊么...”凌风看着和人说道。“但是........”和人闻言顿时想回话...但是凌风却瞬间说道：“闭嘴....你今天不来也得来，得来也得来...毕竟今天可是一个特殊的日子呢...”凌风眼睛犀利的盯着和人说道。

“............”和人直接无语了，但是下一瞬间就被凌风扔来的游戏头盔吓了一跳，然后瞬间接住。“戴好，准备登陆游戏吧，今天请你看一个壮观的场面...”凌风一脸阴险的笑道，然后将自己的游戏头盔戴好，顿时坐在椅子上直接登陆了游戏里，他相信和人绝对会来，所以很放心...“呀嘞呀嘞....”和人此时无奈了，但是他知道，如果他不去游戏里，今天肯定不会有什么好果子吃，顿时躺在沙发上，然后直接进入了游戏。

“恩...你这小子我还以为你真不打算进来了......”当和人登陆进去的瞬间，顿时发现凌风就坐在一个树上看着他....“哥哥，你怎么知道的所在位置的.......”和人一脸奇怪的对着凌风问道，因为看凌风的样子，似乎已经早就知道他的登陆位置了....“很简单....因为....问了某个人...”凌风闻言顿时说道。

“.................”和人直接选择了沉默不再追问，因为他知道已经得不到结果了，毕竟凌风一直以来都是这个样子。“那哥哥，你邀请我来游戏里究竟看什么？”和人对着凌风问道。“世界树知道吧。”凌风闻言顿时朝着远边的一个巨大的树木说道，“阿...那个所有玩家都想攻略的关卡不是么..”和人闻言顿时说道。

“没错，你知道这个游戏的设计者是谁么..”凌风闻言顿时说道，“好像是...一个叫须乡伸之的人...”和人闻言顿时皱眉思考了一下说道，因为他对游戏的关注度可是很高的，一些知名的设计者当然知道。“没错，须乡伸之，我玩这个游戏的目的就是为了干掉他...”凌风面无表情的说道。

“....他和哥哥有什么过节么？”和人闻言顿时认真的问道，因为他知道，要不是这个“须乡伸之”和凌风有过过节，那么这个腹黑哥哥绝对不会为了干掉一个人就去玩游戏，而且这个人还是游戏的设计者，在游戏中可以算是最高的存在。“呵呵，因为某些事情，他惹得我很不爽，所以我要干掉他。”凌风淡漠的回答道。

“那...哥哥打算怎么做？”和人闻言顿时说道，对于面前这个多种多样扑克脸的哥哥，和人一向都是很相信的，至于凌风办不办不到干掉这个游戏的设计者，他倒是从来不担心过，在saO世界里，一剑直接将saO整个系统都破坏了一大半..那是何等超越玩家的力量？至少和人还从来没听闻过有其他人办到过，就算是茅场晶彦也告诉过他，那简直不是人的力量，和神无异。

“呵呵，怎么做？当然是把这个家伙的世界观都破坏掉，阿，放心吧，我不会牵连到附近的玩家的，我只会把那个代表性的树砍掉就行了。”凌风一脸平静的说道，然后看着世界树。“破坏掉世界树么....”和人闻言顿时还是震撼了一次，因为世界树的巨大，简直不是一般的，想就这么轻松有余的砍掉世界树，那真的不是人力所能够具备的，至少和人知道除了面前这个神秘的哥哥之外，没有其他玩家办得到，除非是系统自动卸载了世界树的存在，但那是不可能的，因为所有玩家可是以攀登到世界树顶端为目标的，怎么可能去卸载了。

“那哥哥就是为了让我看这个场面而叫我来吗？”和人此时再次问道，“除了这个以外，还有让你带走一个东西的缘故。”凌风看着和人说道，“东西？”和人闻言顿时一愣，“这个游戏结束了之后你就会知道...”凌风微微一笑，然后说道，从树上飞了起来，然后浮在空中。“哥哥的翅膀还真是特别啊...”和人看着凌风的那副黑色羽翼顿时意外道，然后也晃动着翅膀飞了起来。

“呵呵，我可是特别人物啊。”凌风一脸微笑的说道，“好了，闲话等下再说吧，等我先把那棵虚假的大树砍了再说。”凌风右手顿时出现了斩狐，然后一脸盛气凌然的说道，“那我就恭敬不如从命看着了。”和人闻言顿时紧紧地看着这一幕说道。“神狐，须乡伸之已经进入游戏了吗？”凌风此时在内心里问道，“他早就已经到了，而且还在拼命的寻找着明日奈的玩家信息呢，真是个笨蛋...”神狐玩味的说着。“那么我也开始了。”凌风闻言顿时一笑，然后说着。

“那么看好了，和人...这就是力量！”凌风一脸微笑的说道，顿时右手向后一挥，然后朝前面使劲一斩，“月牙天冲...”凌风再次轻喝了一声喊道，顿时一股巨大的黑色月牙朝着远处的世界树直飞而去,,而此时整个alO世界却都诡异的震动了起来，让许多玩家都心惊的不得了。

35.单纯的不爽！T

而就在下一幕，让所有玩家惊恐，呆滞的场面出现了，只见一道无比巨大的黑色月牙朝着世界树直飞而去，而与此同时，整个alO世界都震荡了起来。e3最新更新“怎么回事！！！”须乡伸之此时在他的宫殿里感受到这一股震荡顿时吃惊道....他原本还接到了一封明日奈在他创造的alO世界内，虽然有疑惑，但还是抱着侥幸心理进入到游戏里了，然后靠着系统搜寻着所有玩家的资料，虽然会花很多时间，但是也让他乐此不疲。

但是在他正搜寻的瞬间，整个世界就开始震荡了起来，这让须乡伸之很不解，顿时调出主系统查询究竟出了什么事情，但是下一瞬间，他又惊住了。“怎么回事！！系统为什么不按照我说的做！！”须乡伸之对着上方不解的大喊道，因为他发现系统竟然完全不受他所掌控了，就算他想退出游戏也办不到，这让须乡伸之很是惊恐，因为他终究只是一个人。

“因为你很愚蠢，很傻！”

而此时，就在须乡伸之吼完一句话之后，他的面前顿时浮现了一个窗口，上面描述着几个字，顿时让须乡伸之很暴跳如雷...“你说什么！！明明只是一个游戏系统...我制造出来的系统...竟然敢说我很愚蠢！！”须乡伸之顿时愤怒的咆哮道，但是下一秒，一个窗口再次弹了出来，上面又写着几个字。

“你制造的系统？还不是模仿茅场晶彦的....废渣！”

这一次...须乡伸之直接气的倒退了几步....一副愤恨的模样指着弹出来的窗口，但是下一瞬间，他顿时感觉周围似乎在望下方降落着，然后立马跑到外面一看，顿时发现自己的视野不断急剧接近下方的地面，这让他很是惊恐，之后回头一看，顿时发现世界树竟然断了...他设计的那个世界树，竟然断了，这直接让他傻楞住了。

但是随着一声“轰！”的巨响，世界树直接倒立在了地上，连同须乡伸之设计的宫殿也倒在了大地上，而此时所有alO玩家都纷纷的愣着看着这一幕，他们不明白，这是发生了什么事情，世界树竟然被那个莫名的斩击砍成两半.这还让他们深深处于震惊中，根本没有回过神来，毕竟这一段时间内发生的事情太超乎人类的想象了。

“好了，和人，走吧，世界树已经被砍倒了，我也该去砍我想杀的人了。”凌风此时浮在空中，一脸冷漠的看着前方对着和人说道，顿时朝着世界树的某处直飞而去，“不知道究竟是何方神圣啊，让哥哥动了这么大的礼啊...”和人一脸羡慕的看着凌风飞去的方向，然后又同情的说道，对于凌风这种超乎常理的力量，和人一直都很觉得神奇加兴奋..毕竟光是想想自己本身能够发出那么超乎常理的力量，那该是多惊人的事情？“只不过...估计是不行的啊...”和人自嘲的笑了笑，然后也跟着凌风飞去的方向赶了过去。

“咳咳咳...可恶！！这究竟是怎么回事？？”须乡伸之一脸愤怒的看着周围咆哮道，“可恶！！让我出来...系统..听我命令..转移...转移...快点...”须乡伸之此时突然发现自己被压在了某个石板下面，想起身，根本办不到，而且上方还有一个巨大的树枝朝着他这边砸来，此时顿时大喊了起来。

但是奈何，根本没有任何作用...在巨大树枝要砸在他的瞬间，突然停顿了下来，这让须乡伸之顿时松了一口气...“嗯哼哼...须乡伸之，初次见面...接下来..将是地狱之旅的开端哦。”而就在他送了一口气的瞬间，突然听到一个诡异又玩味的语气传来，顿时让须乡伸之抬头看着上方的那个模糊的身影。

“你.....”须乡伸之此时一脸惊惧的看着面前的凌风颤颤发抖道，“我说过了，地狱的旅行已经开始了...你就好好品尝吧。这可是现实中的百分五百的真实伤害...”凌风面无表情的说道，然后将剑的剑端顶在须乡伸之的鼻子上指着，然后瞬间在须乡伸之的右臂上轻轻划了一剑，一道血痕顿时出现。

“啊！！！！！！！！”而此时须乡伸之感受到那股犹如断臂一般的巨疼，顿时惨烈的叫了出来...“貌似还不够啊...神狐，把伤害该我改到lv.max！”凌风看着这一幕微笑道，而同时虚空中顿时传出了一个回答声：“没问题..”。

而瞬间，凌风一脸阴险的看着在颤抖的须乡伸之..“接下来你说我该砍你什么地方好呢？”凌风看着须乡伸之笑道..“不..不要...”须乡伸之闻言顿时恐惧的盯着凌风叫道，因为刚才那一股疼痛实在让他这个人太难以忍受了..他可不想受到这么惨烈的巨疼折磨。“这可不是你说的算啊...”凌风一副悠闲的说道，“为什么要这样对我...你究竟是谁？？我和你没有仇恨吧？？”须乡伸之一脸不解的大喊道。

“我是谁不重要，仇恨也没有，只是我单纯的看你不爽而已。就这么简单...”凌风一脸无所谓的说道。“纳尼....”须乡伸之闻言顿时错愕道，他没想到凌风竟然会用这个理由来整他。“好了，继续吧..”凌风此时看着须乡伸之继续说道。“不要！住手，我是这个世界的神，你不能这么对我...否则...”须乡伸之闻言顿时惊恐的对着凌风说道。

“哼，那又怎么了？就凭你这点破本事就敢自称为神？垃圾就是垃圾，这一点永远不会变！”凌风不屑的看了一眼须乡伸之说道，然后直接一剑砍掉须乡伸之的右臂。“啊！！！！！！！！！”顿时一道比起之前的惨叫声直接传了出来，

（感觉没灵感，额！）

36.死亡是一种奢望！T

（哎，没想到今天在外面上网回来，刚吃完晚饭，然后在床上呆了一会竟然睡着了，现在才起来，赶更新...最近貌似越来越懒了，诶！

“啊！！！！”一个无比凄惨的惨叫声不断的在某个地方响起，而此时造成这个情况的罪魁祸首却依然一脸淡定的刺出一剑又一剑，而须乡伸之却只能不断的哀嚎..因为他什么也做不到，下半身因为世界树倒塌，而被建筑压住了，根本无法动弹，而且根本无法退出游戏，这让须乡伸之只能“默默”承受着那股超越人类想象的痛苦。e3小说

其实须乡伸之很不明白，这个世界设计的真实疼痛伤害怎么会有那么大，他记得实际的真是伤害也没有多高才对，但是面前的男子没刺一剑，他几乎就是想被分尸了一次..使得他痛苦不堪，而且还是用最让他坑爹，最无语的理由，“只因为我看你不爽,,”.想起这一句话，须乡伸之就是一阵愤怒。

毕竟在游戏里自语为神的他，何时受过如此的窝囊气？就算在现实生活中，他表面虽然装的很君子，但是内心却正是一个心理扭曲到极点的变态而已.而很少有人知道真正的他，所以才会导致原著中的那副情况，而现在须乡伸之只是盼望着能够登出游戏，然后在现实中（e3）找到[e3小说]面前这个玩家，因为他能够明确的看见玩家的标志..虽然因为阳光的关系，他看不清对方的脸面，但是玩家标志却能够看清。

但是下一刻，再次刺来的一剑，直接再度让他悲痛的叫了出来，甚至昏了过去....“切，这样都昏了吗？真废材....”凌风看着这一幕顿时不屑的说道，随即右手打了一个响指，顿时出现了一个拳头大的水球，然后朝着须乡伸之的脸上直接一扔，顿时“啪！”的一声，须乡伸之被这一下水球直接砸醒了过来。

“这样就睡了可不行啊....明明都还在开始呢，中间都还没到啊，你可要好好坚持到最后。”凌风一脸微笑的蹲着看着须乡伸之说道，之后顿时伸出左手握住须乡伸之的头发抓着，然后右手拿剑指着须乡伸之的眼珠。“.啊...住手...不要...”须乡伸之看见这一幕顿时惊恐大叫道，因为刚才只是轻轻的刺了一剑就让他痛苦快到死了，但是现在竟然要刺他眼睛，那么那股疼痛绝对比之前的都要疼上数倍，想到这里，须乡伸之顿时后背冒出了许多冷汗....

但是凌风却一脸淡漠的看着须乡伸之，丝毫没有停下来的迹象，反倒是缓缓的把剑朝着须乡伸之的右眼珠靠近...“不要...不要...住手...住手...”须乡伸之顿时疯狂的挣扎了起来，不断的摇摆着脑袋，然后喊道，“动来动去太碍事了...你就不能稍微安静点吗..否则刺错地方可不好啊...”凌风看着这一幕顿时把须乡伸之头发向前一扯，顿时让须乡伸之再度哀嚎了一声，然后说道，之后再度把剑朝着须乡伸之靠近了过去。

“不....不要...住手...求你了...住手..我愿意做任何事，求你绕过我....”须乡伸之此时求饶的声音顿时传出，语气里带有颤抖..还有一股恐惧感....“是么....”凌风微微一停顿手中靠近的剑，然后一脸玩味的看着须乡伸之说道...“绕过我吧...求你了...我什么都给你...这个游戏我也给你..”须乡伸之看见凌风停手，顿时语无伦次的说了起来。

“啊！！！！！！！！”“可是...我似乎一样也没有缺啊....因为金钱，地位，女人，实力我都有...缺少的唯独是乐趣，但是你不能带来...”凌风在下一瞬间顿时做出了让须乡伸之意外的举动，只见凌风直接一剑刺入须乡伸之的右眼珠，顿时须乡伸之惨叫了起来，而凌风却玩味的说道。

“呵呵，怎么样，须乡伸之，是不是感觉很快乐呢...很有趣呢..是不是感觉活着是一种痛苦呢？”凌风看着用左手捂住右眼的须乡伸之笑道，“可恶！！可恶....你给我记住！！！别被我抓住了，，抓住了，我一定要杀了你！！”须乡伸之此时顿时表情狰狞了起来，对着凌风大喊道。

因为凌风做的事情，已经让他太憋屈了，而且让他愤怒已经到达了顶点，甚至还有超越的迹象，他已经不奢求得救了，因为他知道这是不可能的..而唯独能够让他逃离这里的方法就是死亡...没错，就是死亡，毕竟他目前的身份还是游戏世界里的npc..而且还是人工的，如果死亡了的话，那么会自动退出。

所以须乡伸之只好祈求凌风把他直接杀死，以便他能够登陆出去....

但是事实真的那么容易么....毕竟对于现在的须乡伸之来说，活下去也是一种奢望，简单的死同时也是一种奢望。毕竟凌风可不是傻子，也不是什么正义使者...他只是一个自私的人而已，对于须乡伸之的小手法，他早就看穿了，毕竟在之前，凌风都已经想到过这个可能性了，所以倒也没有意外什么。

而且他这里还有个终极的手段没有用呢，那可是专门用来折磨人的手段，就是被强化后的名为“月读”的身体与精神上双重伤害的超强瞳术........

37.佛曰：整人要整到死...T

“哈啊..哈啊...哈啊”须乡伸之满脸是冷汗的急剧的喘着气，同时承受着那常人难以忍受的疼痛，此时的他，真的觉得死亡是一种美好的事情，再也没有其他比死亡更好的事情了，与其待在这里受到这种地狱般的折磨，简直让他很受不了，他已经不想再尝试这个痛苦了，再也不想，就算是以后也一样，因为这简直太特么的痛苦了。

而他却不知，刚才那种程度只是凌风心中的小菜一碟，根本还没有到主菜，如果知道了的话，大概会立马昏死过去，只不过那样也没有用...“这种程度就受不了啊...你可的坚持住，最主要的还在后面呢...只是这样就坚持不住了的话，那么后面可不是用忍就能解决的了。”凌风看着须乡伸之玩味的说道。

“不要...不要了...”须乡伸之闻言顿时惊恐的大叫道，因为之前的那些已经让他差不多到崩溃的极限处了，要是再来一下，那还得了，他不挂了就怪了。所以一听凌风说主要的还在后面顿时再也忍不住的叫了出来，毕竟这前面的都这么痛苦了，后面的岂不是更会让他痛苦了？所以他现在对凌风简直有种心理恐惧感了，说个懂的话就是心理阴影...

“为什么不要呢？你不是个心理变态么，这种变态处理法对你来说正好...”凌风一脸微笑的对着须乡伸之笑道，同时将须乡伸之落魄的头强行扯了一下，然后对视着。“啊....”须乡伸之这一下感受到大脑传来的疼痛又再次杀猪般的叫了一声，然后整个身体都不由自主的颤抖了起来...

“再把你的手指都切掉吧，免得你作恶多端...”凌风看着须乡伸之残存的左手一脸残忍的说道，“不...求你了，不要...”须乡伸之闻言顿时身体颤抖的更剧烈了，语气都有点快哭的前兆了，因为之前的已经很老火了，再来把他左手手指切掉，那痛苦肯定又是一个让他足以终生难忘的痛苦..现在须乡伸之好后悔，后悔自己为什么要进来alO世界里，然后世界树被砍倒，系统不受掌控，又被面前这个不知身份的玩家给折磨..一切一切的都让他好悔恨。

他现在已经明白了，明日奈的消息根本是假的...那只是为了引他进入到alO世界的诱饵而已..而他这个笨蛋却傻兮兮的还中了这个阳谋...他很明白，面前的这个男子大概就是主谋了，而且这个男子似乎对他有着极大的偏见和不满，所以才这样折磨他，所以他现在真希望有个时光机，可以回到过去阻止这一切。

而就在他沉思的时刻，左手边传来的疼处，再次让他惊恐的大叫出声....“啊！！！！！”..而之后凌风那让须乡伸之一辈子都无法忘却的“魔鬼”声音再次传来：“呵呵，这点还不要紧，我才砍了你一根手指头而已..接下来还有四根...”，随即又一声切割声，须乡伸之又惨叫了一声：“啊啊啊！！！！”

而凌风却一脸淡漠的切割着须乡伸之的手指，当切割完所有手指后，须乡伸之早就已经一副失魂样了，甚至变成奄奄一息的老人一样。“算了，接下来才是重点啊..须乡伸之...你就好好体验吧...真希望你千万不要死了.不过那是不可能的啊....呵呵。”凌风此时对视着须乡伸之的左眼然后笑道，而须乡伸之却是一副惊惧样...

“所噶..反正你也有可能要死了，那么我就告诉你为什么会死的原因吧...”凌风看着须乡伸之淡笑道，“因为你对我的女人有非分之想了，所以我看你不爽了，懂了吗？”凌风平淡的说完这一句，须乡伸之顿时颤抖了起来。“难道你是..你是.......”须向神之闻言顿时想通了，然后一脸害怕的看着凌风，嘴巴张的老大...

“佛曰：整人要整到死...那么你就去死吧，须乡伸之....月读！”凌风看着须乡伸之顿时淡淡的说道，然后右眼里的轮回眼顿时浮现，只是一个瞬间，须乡伸之就发现周围已经变天了，一个犹如地狱般的地方..鲜红的天空，鲜红的大地..而他正处于中间被绑在一个十字架上，而下方则是那个让他所激怒的罪魁祸首，正一剑一剑刺在他身上的每个部位，痛苦感逐渐席卷他全身，让他很是痛苦不已....他之后就一直在如此的时光中度过，不知过了多少秒，多少天，多少月，多少年..一直一直承受着人所不知的痛苦..没有尽头..

“撒...神狐事情已经结束了，把和人放进来吧..顺便把茅场晶彦的最大“遗产”世界种子给他吧...”凌风此时对着虚空淡淡的说道。“了解...”神狐的声音顿时传来，然后只见周围顿时闪烁了一下，然后就恢复了..而和人却一瞬间来到了这里。

“哥哥....那个就是你想砍的人吗？”和人此时稍稍一愣，然后回过神来看着周围，然后看着那个被压在石板下似乎被“分尸”了的男人说道，“没错，他已经挂了。”凌风一脸平静的说道，“话说，哥哥你下手还真狠啊....”和人一脸同情的看着毫无反应的须乡伸之，然后对着凌风说道，因为刚才须乡伸之的惨叫声几乎所有在附近的玩家都听见了，但是不知何为那周边有一个屏障..而且显示着“不可入内”的区域...这下子所有玩家也进不去，唯独刚才，和人却一瞬间消失进入到这里面了。

38.刀剑神域结局！T

（更完就要去走人家了...哎..夜晚我会继续来更新的，这一次我不会再睡着了....关于下个世界，你们自己快点投票吧...截票时间是2月17日，嗯嗯多给你们点时间，这一段时间内，全部用来写游戏王gx....米意见吧..）

“呵呵，只是稍微多加想了手法整了整他而已，但是没想到这么不经整。e3小说”凌风闻言倒是一脸无奈的回答道..“哥哥你的手法太过于残忍了吧..虽然我不知道这个游戏设计的真实伤害是多少，但是从刚才那好几次的惨叫声里我还是清楚，至少超过了百分之一百了...”和人闻言顿时转头看着面前这个腹黑哥哥说道。

“是么...那只是他自己蠢而已，把伤害调这么高，结果被整的这幅惨样...”凌风闻言顿时装作一副思考样然后回答道，“但是..身为系统的设计者的他，怎么可能不会去降低呢？”和人闻言顿时追问道...因为他真的很好奇，凌风究竟是怎么整死一个系统设计者的，想想一个玩家搞死了一个游戏里的gm那真的很“新闻”,,而且这个gm还是游戏的设计者..一般来说这根本是不可能的事情...但是却实际的发生在他们面前了。

“这家伙脑袋发霉了而已，系统进了病毒不去扫描，结果关键时刻掉链子了而已..”凌风倒是一脸淡漠的回答道..“..........”和人只能用无语的态度来看待这一幕了，因为他发现凌风还是没有变，只是喜欢隐瞒别人而已...“那哥哥，我现在可以登出游戏了吗？”和人此时对着凌风问道，因为他发现凌风的目的应该达到了才对..所以没有必要停留在这个世界了，只不过他不一样，毕竟这里还有直叶在呢..

“嗯，等等，这个玩意你拿去...”凌风此时对着和人喊道,然后手打了一个响指，顿时一个光团出现，然后飞到了和人的手掌里。“这是什么...”和人看着光团里的东西顿时疑惑道，“世界的种子...”凌风淡淡的说道，“世界的种子？？”和人闻言顿时一愣，然后观摩了起来..因为他知道面前这个老哥给的东西肯定不一般。

“这个是茅场晶彦制作的，也是他最大的遗产了吧...和人，你可要好好的把握这个种子啊，这可是网络世界中最重要的一个东西，之后你只要调查清楚，你就会知道这个东西的价值性。”凌风飞到和人身边拍了拍他的肩膀说道。“调查...但是...”和人闻言顿时继续想问，但是凌风却打断他的话说道：“你就找艾基尔帮你吧..他一定能够办到的...”

“好了，臭小子，现在可以登出游戏了，对了..等下，我要你麻烦帮我通知一件事给家里...”凌风此时说着，但是随即想到一件事，然后又改口说道。“什么事？”和人闻言顿时一愣然后问道..“我要带着明日奈和结衣去国外旅行...嘛，估计有可能不会回来呢..”凌风微笑的看着和人说道。

“国外旅行？哥哥你是认真的吗？”和人闻言顿时惊道..虽然他们家里不缺钱，但是凌风一下子要走，这还让和人有点不习惯了起来..“笨蛋，不是认真的我会和你说吗？好了，那么家里拜托你说了，之后我会马上去把结衣和明日奈带走的..”凌风看着和人笑道..“这么急？”和人闻言顿时说道..

“呵呵，毕竟尽早的离开也好啊，免得搞得像生离死别的一样...”凌风一脸笑容的回答道...“但是明日奈的父母那边...”和人闻言顿时继续说道...“放心吧，他们绝对会同意的...再说了..和人你也不小了，该去网络里创造你的传说了..你现在的名气还太小了，至少要让全网络世界里的人都知道你桐谷和人的存在啊..”凌风看着和人说了一句让和人很疑惑的话。

“霍纳哟..这个是飞天御剑流的剑法..而且还附带了一定的提示...你只要掌握好..不论是现实还是游戏中，都不会有人是你的对手...你的剑将是最快的，最极速的..嘛，当然我除外了..”凌风此时一点和人的额头，然后说道，顿时一团光直接传进和人的大脑，让和人当场愣住了，然后下一瞬间他就消失在原地了。

“再见了...刀剑神域的世界...不...以后或许我还会回来吧...毕竟还有加速世界啊....”凌风此时缓缓的看着游戏中的天空说道，然后一瞬间消失在原地...

“哥哥！！”而此时和人一瞬间回到了现实世界，突然惊醒的叫了一声，然后朝着凌风原本坐的椅子上看去，顿时发现凌风的身影早就不在了。“哥哥...还真是...”和人看见这一幕顿时无奈的苦笑了两声，但是随即却感觉大脑剧烈般的疼痛，一瞬间使得他捂住了头，但是随即就不疼了，这下子，和人顿时发现自己记忆中多出了什么，结果一看，顿时吓了一跳，他发现在游戏中的飞天御剑流剑法竟然以现实的记忆存在他的大脑里，而且还明确的标示了如何修炼...

“这就是哥哥最后的礼物么...真是谢谢你了..哥哥...我会办到的,,有了这套剑法，我一定会将剑的速度发展到极致的....”和人回忆着大脑里的记忆，顿时嘴角扬起一个弧度说道。

“结束既是开始，和人哟..一切靠你自身...接下来我也要开始我自己的旅程了...你们两个准备好了吧..”凌风此时站在天空的云朵上方看着下方说道，然后对着坐在小混身上的明日奈和结衣问道。“恩...”明日奈和结衣两人同时点了点头说道。“那么就开始吧..穿越！”凌风微微一笑，然后喊道..顿时三人的身影消失在空中...只留下一片烟云...

1.降临初始！T

（仔细沉思了一下剧情，然而最近突然发现了自己最大的不足...那就是我貌似太过于懒惰了，不是说更新的问题，而是人物的出场戏份和剧情问题...因为我把凌风的出场戏弄的很多..虽然是主角..但是其他配角出场的戏份也太少了..我总是每次太懒.所以根本不太想给其他人物安排太多戏份..昨天想了整整四个小时...终于明白了..所以在这次斗罗大陆篇章里，我打算让所有人物都有出场的机会..比如火影卷里白.红莲等等..死神里的卯之花烈..井上等等...海贼王里的汉库克...犬夜叉里的桔梗与戈薇..还有龙珠里的十八号..以及游戏王里的琪莎拉还有刀剑神域里的亚丝娜与结衣..还有妖狐以及小混和小九甚至神狐...这次我打算费劲脑筋将所有人物都多多登场一次，免得都被遗忘了..不知道书友们认为如何？..虽然昨天因为思考这个问题搞得我凌晨四点钟才睡，今天迟到了两节课..但是我觉得貌似很值得...）

“轰隆！”“噼啪！！”

一个世界的某处山脉上方..乌云不断的聚集在天空上方..深红色的闪电不断的从天上击落在大地上，被击中的地方不断的飞沙走石..甚至留下一道深深地划痕..周围的大地与一切不断的颤抖着..貌似世界如同要毁灭了一般..而附近的所有魂兽都被这一幕深深地震撼住了，只因为它们能够感应到一股无比恐怖的威压..比之任何魂兽与在世的绝世斗罗都恐怖...

“这股威压是怎么回事？？这完全超越了神的极限！！”海神在某个地方感应到这一股即将降临世界的气息无比震惊道...“不好啊..究竟发生了什么，得赶去看看，不然太过危险了。e3最新更新”海神一脸凝重的看着这一幕，之后顿时朝着威压的所在地赶去..而与此同时与他一样感应到这个威压的不止一个，还有修罗神以及罗刹以及天使之神等...但是他们也做出了一样的选择，赶去目的地...

此时...之前的地方闪电不断落下的方向，已经出现了一个漆黑的裂缝..一个幼小的橘色狐狸从里面掉了出来，而随后一个威武的麒麟也从里面冲了出来，麒麟身上还坐着两个较为普通的人类女子和女孩甚至还有一只狐狸..然后裂缝再度合上..威压也在这一瞬间停止了，闪电也瞬间停息了下来，乌云也逐渐开朗了起来，似乎之前什么也没有发生过，但是只留下来被摧残过的大地与碎石才证明过刚才的一切。

“卡哇伊！！爸爸的样子和九酱简直一模一样啊！”此时，地点之中，一个可爱的小女孩一脸高兴的捧着面前的一只不为寻常的狐狸叫道，而此狐狸正是变小的狐狸。“.....真是麻烦...这特么的究竟怎么回事？”而此时..凌风反倒一脸无奈了..因为他记得自己明明穿越前是用人身的才对..而这一穿越后，竟然就变成真身了，而且体型还变的这么小，这么有型..这么萌..额....“唔嗯！！”小九此时跳到结衣肩膀上一脸好奇的打量着凌风..因为它也是一只天真的“孩子”啊。

“没想到啊..你竟然会这么可爱啊。”此时..亚丝娜走过来，从结衣手中接过凌风，然后抱在怀中看着笑道。“喂喂！..不要这么说行不行..我自尊心会受打击的..男人可爱有个毛用..女生可爱差不多，那不是男人该用的词语..”凌风假装一脸认真的回话道。“好吧..那么就不用可爱形容..用撒娇吧。”亚丝娜闻言顿时捂嘴笑道。“靠！！那个也别用！”凌风闻言顿时叫了出来。

“只不过这里究竟是哪里？貌似和我们原来的世界有很大的不同啊..”亚丝娜此时站起身看着周围的山脉说道。“不知道...”凌风熟悉了一下自己较小的爬行身躯..顿时跳到亚丝娜的右肩膀上然后看着周围淡定的说道。“不知道.....你真的说的很轻松啊..”亚丝娜闻言顿时汗颜道...“反正也没有什么的..至少没有人能够伤害到我们就是了..嗯..这就是建立在实力之上的自信。”凌风很不在乎的说道。“那是自大吧....”亚丝娜斜眼看着“布偶”般的凌风说道..“切！！反正世界讲究的就是拳头而已..谁拳头大..谁就能主宰一切..法律那种玩意能够有毛用..自大也是一种表现..”凌风撇了撇嘴说道。

“嗯？怎么了？”凌风突然发现亚丝娜愣住了，顿时问道..“噗呵..刚才你撇嘴的样子太可爱了..”亚丝娜此时顿时笑了起来..“..........”凌风很清楚的能够感觉到自己后脑勺上似乎有一颗很大的汗水滴落着...“唔嗯！！”“吼！”而就在此时，小九和小混两兽同时叫了一声..凌风倒是懒懒的转过头，然后一脸淡漠的看着不远处的几道朝着这边飞来的巨大身影...

“怎么了？是不是出了什么事..”亚丝娜看见小九和小混然后又看着凌风那副懒样表情问道..“有人来了而已..嘛..只是一些宇宙中渺小的神而已..”凌风淡淡的回话道..因为他已经感受到来人的实力了，只不过却没有太过在乎，因为对手的实力根本没有太强，如果按照实力算的话，最强的也只不过顶多在神王阶段..就算他目前实力没有恢复对付起来也绰绰有余了，就连小九和小混其中一个都能够秒杀了对方..

“哦....”亚丝娜很自觉的不再问了，反倒也跟着凌风看的视觉望了过去..因为她相信凌风看的地方肯定是人来的地方..毕竟她现在还只是个普通人类，也没有太强的感知能力和视觉能力自然不能看清远处的来人。

“欢迎的阵容真是隆重啊.....”当海神与修罗等众神都到达的时候.凌风看着漫天都是巨大身影的情况...嘴角顿时露出了一丝玩味弧度。

2.遥远的时代？T

“好高...”亚丝娜一脸惊讶的看着面前许多巨人说道...“好可怕..”结衣此时哆嗦了一下身子，跑到亚丝娜身后藏着，露着一个头微微的观看着来人，毕竟她还是很小..“唔嗯..唔嗯！！”而此时,小九跳到结衣的左肩上对着她挥舞了一小爪子，然后叫了叫..似乎在说不用害怕与担心。结衣看见这一幕顿时点了点头，然后顿时从亚丝娜身后再次走到了一旁，正大光明的看了起来...“呼呼.......”而此时..场中却异常的寂静..只有微微的风吹声..哪一方都没有开口。

“那个可怕的威压...看来就是来自那个女子肩膀上的九条尾巴的狐狸了..看不清年代....”海神一脸严肃的看着凌风然后心中想道。同时却惊奇的发现了，他竟然发现不了凌风究竟存在了多少个年代，以前他看魂兽都很简单，只要扫一眼就能够很清楚是多少千年..多少万年了..而这一次却出现了一个让他无法摸清年代的魂兽，这让他不禁有点愣住了。而就是因为凌风外表是一只狐狸，所以自然被归为魂兽了，而深不知凌风并不是魂兽，而是上古妖兽是凌驾魂兽之上很远的存在.而且还是成神之后的全属性共同体妖兽.而其他的众神也差不了多少..他们还是第一次遇见这个情况。

“看来是刚刚降临这个位面..不知道究竟是从哪个高级位面来的..而那只狐狸旁边的女孩和女子的实力我竟然看不透.....”海神一脸凝重的看着小声喃喃道，因为他发现亚丝娜和结衣身上一丝外露气息都没有..根本探查不到..这让他又是一愣，因为发生这种情况就只有两种可能性..第一..对方有着超越自己的实力...第二..对方有着什么宝物隐藏了自己的气息，而且还是身为神都看不透的宝物。

要说这两个可能性..海神还是认为第二个可能性大点..因为从刚才结衣有点胆怯的表现看来，首先对方的实力如果比自己强根本没有必要畏惧..而亚丝娜看见他们巨大身躯而吃惊也被海神捕捉到了，自然而然能够推断出这两个女生都只是单纯有了防止泄露气息的宝物而已，并没有多强的实力..只不过这也只是他自己的推断，也不敢擅自行动，毕竟还没有绝对性的证据..否则到时候对方如果是假装的也许会吃亏呢..虽然他认为结衣与亚丝娜的表现并不是装的..但是也不敢轻易就断言了。只不过他倒是猜对了亚丝娜和结衣实力并不强的缘故，只是因为凌风的帮助而隐藏了两人的气息而已。

“哈啊...有屁快放..没屁退朝！”凌风看着众神只是打了一个哈欠然后淡淡的说了一句让气氛更加尴尬的话语...“你究竟是从什么位面来的？”这个时候..修罗神一脸凝重的走上前问道。“管你p事..”凌风有气无力的回答道。“.......”在场所有人都被凌风这一句又搞得尴尬不堪了..“你们难道就打算在这里罚站过夜吗？额..不对啊..应该是飞着罚站..咦.这也不对。”凌风看着依然没有动作的众神然后假装沉思的说道。

“你打算在这个世界干什么？”海神此时开口问道..凌风闻言顿时抬头直视着海神，瞳孔里的轮回眼一直显露着..“玩！”凌风淡淡的说了一句。“..........”海神刚才被凌风盯得有点心里发寒..因为他发现凌风刚那一瞬间似乎就有动手的可能了..“好了..你们问了我两个问题..那么我也问你们几个问题吧..”凌风此时看着众神说道。众神闻言都是一脸皱眉的看着凌风..因为他们都觉得凌风太嚣张了..

“第一...这个大陆叫什么..”凌风一脸严肃的问道，似乎根本不复之前的玩笑态度了而且语气里已经隐隐带上了杀意，似乎只要不回答..那么就会杀人了。而亚丝娜却一脸疑惑的看着凌风，因为她发现凌风的态度也变得太快了吧..前一刻还在说笑..后一刻就这么搞的杀气凌凌的，结衣反倒觉得现在的凌风十分的威风了。“你太....”其中一个阴暗的神看见凌风的态度顿时准备出言讽刺..但是下一瞬间..他的身躯直接从空中倒了下去..“死神....”其他神看见这一幕顿时惊道。

“貌似我正准备炼制一个天赋类型的丹药..用你们这群神的灵魂当材料辅助来用，似乎很不错。”凌风此时一脸微笑道..瞳孔里的升级版本的轮回眼却已经完全呈现了，同时在不远处的山脉平坦处已经出现了一个巨大的鼎炉，而同时一道灵魂直接被吸了进去。“不要妄想逃跑哦..在我的面前..你们的领域以及实力都是无力的。”凌风微眯着眼看着众神笑道。

“吱吱吱！！！”海神紧紧地捏住自己的三叉戟..一脸的皱眉看着这一幕..旁边的所有神都不平静..他们发现这次似乎遇上了一个不得了的家伙..而且是从未听闻过的人物。而且根本不是魂兽..因为魂兽再强也无法如此轻易的收拾一个神。他们刚才很清楚，凌风是在他们眼皮子底下把死神的灵魂直接从身体里强行拉出来的..这种方法，如果不是实力很强的话，根本办不到。

“这里是斗罗大陆......”海神眼睛无奈的闭了上来，然后说道..“哦...斗罗大陆...”凌风微眯着的眼顿时一瞬间眼皮动了动..但那个幼小的狐狸脸这也看起来却十分滑稽..“没想到这一次叫神狐给我玩了一次随机..竟然搞到中国的小说里来了..额..真坑爹..”凌风心中有点意外的想道。

“等等！！这些家伙都并不是留在斗罗大陆位面的虚影..那么说...”而就在这个瞬间，凌风想到了一个让他“惊恐”的答案，那个让他无比郁闷与厌恶的词语..时间...“特码的！！距离剧情开始绝对还有个五六十万年去了！！”凌风心中咆哮道。

只不过他的想法真的是正确的吗？！！！！

3.定居地点！T

“原著里，我记得这群神棍应该都离开了斗罗大陆位面，留下来的只是一个虚影与神念而已..但是现在都还留在斗罗大陆，看来我来的时代太过于遥远了，哎，坑爹了...”凌风此时内心里有点“凄惨”的想道，因为他最讨厌的就是距离剧情开始太过于遥远..因为等待是最痛苦的..只不过这一次他也没有明确的时间，只不过他估计离剧情开始或许还差个五六十万年去了..“算了，等下问下神狐就行了..她应该知道正确的时间。”凌风想罢顿时再度看着海神等一众神嘴角扬起一个玩味的弧度。

“你们放心吧..这个世界我不会多加干扰的..所以你们也没有必要这么紧张。”凌风看着淡淡的说道..“.......”众神还是保持沉默不语..因为他们深知实力才是最主要的..出尔反尔也是很正常..没有实力..一切都谈不成，他们也不能知晓凌风是不是会反水..毕竟这个斗罗大陆可支撑不起凌风的折腾..因为这斗罗大陆的位面也不算是太高..凌风的那种超越神极限的力量一释放出来，那么这个大陆绝对会因支持不住而崩溃掉..而且这个大陆还是他们这些神共同的住所..所以他们没有不担心的理由..毕竟此时的他们还没有飞升呢...

“切..信不信也由你们..反正我也只是来这个世界玩一玩的...你们最好别来打扰我..否则见一个杀一个..还有这个大陆我不会去毁了它..毕竟对于我来说，这个大陆可是很特殊的。”凌风一脸严肃的说出这一句话..然后娇小的身体顿时释放出一股威压..直接向着众神铺盖而去，而当凌风说完最后一句话时，威压又再度消失不见。“明白了..希望你能够遵守自己的话语。”修罗神此时一脸的凝重的说道，然后直接飞着离开了。其他众神也分别对视了一眼，然后离开了，海神则是默默的仔细看了一眼凌风，然后也离开了。因为刚才凌风的威压气势还是给他们犹豫担忧的心直接给震住了，也知道继续呆下去..除了有可能被别人杀死了以外，没有其他可能性了。

“真是一群顽固的家伙..这么爱担心，我都说了只是来玩玩而已..”凌风看见走人的众神一脸不爽的说道。“还不是你气势太惊人了..我都被吓到了呢。”亚丝娜一脸吃惊的看着凌风说道，要不是凌风的威压对她没有指定，她那能够承受，只不过就算如此，她也能够感受到凌风身上惊人地气势..那种实力至上的气魄，让她都有点迷恋住了此时威风凌凌的凌风了，她倒是认为跟着凌风离开还真是正确了，因为这样就能够见识到更多的世界了。

“爸爸刚才好酷..”结衣此时走过来，两眼兴奋的说道。“嘿嘿..那是当然..”凌风一脸微笑的说道..只不过显露在外人面前，倒是十分的滑稽和别扭。“好了，现在我们先去找个住所吧..免得到时候连房子都没有住的，要去住野外..”凌风此时对着亚丝娜说道，顺带用后面的一条尾巴绕了绕自己的脖颈。

“总感觉你变成狐狸之后也有点动物化了。”亚丝娜看着凌风的动作笑道..“嗯？”凌风闻言顿时一愣，顿时把尾巴放了下来，一脸深思着，因为他不知道为什么会做出刚才的举动，其实这还是他源于大脑里的无意识行为本能做的..所以他也没有发觉..“妈妈，先去找地方吧..”结衣此时对着亚丝娜喊道。“恩！”亚丝娜闻言顿时一笑，然后拉着结衣的手又对着凌风问道：“现在往哪里走好呢？”

“嗯....随便你们选地方吧..只不过还是在人少的地方吧..最好有森林..海边..荒野也可以....因为房子我建的出来。”凌风倒是不在乎的说道，毕竟现在还不知道究竟离原著查了多少年...估计原著里的两大帝国包括武魂殿都还没“出生”呢..对于他来说，目前可以对这个世界来说是一无所知。“嗯..森林和海边么..嗯..”亚丝娜闻言顿时沉思了一会，然后喃喃道，之后看了看山脉周围，顿时指着远处的一个山峰的后方那一微微的荒地说道：“那里行不行？”。凌风闻言顿时望了过去，之后又看了看亚丝娜指的的附近地点..发现那里只是一个荒漠的地点..而且后面就有座山峰..只不过不远处却有一个河流.而且周围都没有人的迹象..对于他们来说是个很好的定居地点.凌风顿时发现是个好地方，然后点头答应了

“那么慢慢走过去吧..反正也不慌..而且让你体验体验其他世界的神秘之处对于你之后的修行帮助也很大啊。”凌风此时说道。“走过去啊..嗯..那样看来要花个几天时间啊。”亚丝娜闻言顿时说道..“不愿意就算了。”凌风继续说道。“不..就这样吧..我想亲眼看看这个世界的奇妙之处。”亚丝娜顿时摇头说道，然后看着一脸期待的结衣笑着。“那就走吧。反正坐在小混身上让它代行也可以慢慢的观看周围..反正有我在保护你们。”凌风笑道。“恩！”亚丝娜和结衣都点了点头。

“唔嗯唔嗯！！”小九此时抗议的叫了叫，示意还有它的存在。“小九我们当然不会忘记的。”亚丝娜笑了笑，然后摸着小九的头说道。“那么出发吧！！”凌风看着说道，亚丝娜顿时牵着结衣的手，然后两人都坐在小混的背上，小混同时慢慢的奔跑了起来。

4.久远的计划！T

“神狐啊...你能够知道我究竟到达了斗罗大陆多少的年代么..”凌风此时看着周围的平旷的大地然后心中对着神狐问了起来。e3“撒...你真想知道？？”神狐闻言顿时玩味的说道，那语气似乎隐藏着天大的秘密。“我不想知道的话，我会问你吗？？”凌风听着神狐的那个语气就有点无奈了，因为他很清楚，神狐肯定做了一件让他很无奈的事情，那就是穿越到斗罗大陆的时期肯定早了很久，至于究竟多久凌风也不敢太确认..毕竟那些神都还没有飞升呢..“说吧..老实交代，究竟距离剧情差了多少万年？”凌风严肃的语气说道，因为他知道不这样，神狐是不会说实话的。

“这个......真的要说吗？我怕你会承受不起...”神狐犹豫的语气传了过来问着凌风..“靠！！不就是差个五六十万年左右么..这有什么承受不起的，顶多熬一下就行了。”凌风闻言顿时心中怒喊道。“距离剧情开始还有一百五十万年........”凌风刚刚心中说完，神狐的话语就传了过来。“你说啥...”凌风闻言顿时被雷住了..然后再次问道..“距离剧情开始还有一..百..五..十..万..年！！”神狐再次强调了一次。

“一年..两年..三年..四年..五年........”凌风果断的变出一朵花然后用他的狐爪扯着花瓣..然后慢慢的数着。搞得一旁的亚丝娜很疑惑，结衣则是好奇的看着周围，没有注意到这一幕。“果然承受不起啊......”神狐此时在凌风内心世界中一脸无奈的说道..因为她就已经想到了这个结果所以才迟迟不打算说的，但是凌风都已经问了起来，如果再不说的话，估计凌风就要用强了...她可不想那样。

“擦..擦..擦...百年..老子可以承受...千年..无压力..万年..还能忍受..十万年..勉强..百万年..老子再忍..一百五十万年.....你特么的逗我玩？？我可没有那么好的耐心啊..混球！！”凌风心中突然狂吼了起来..惹得神狐直接赶忙捂住了耳朵。“别那么大声的在内心中吼啊！我耳朵承受不住的！！”神狐不满的抱怨道..因为她在凌风的内心世界，也处于中心，凌风的心里话自然而然会传达出来，越是大声，那么之中的回声就越大，对于她来说，还真有点受不了。

“但是...神狐..罪魁祸首貌似就是你吧..而且把我变成这个样子也是你做的吧..”而此时..凌风平静的声音顿时再度在神狐的耳边响了起来。“呵呵..对不起啊..我不是故意的..年代问题在穿越之前我忘记帮助你调整了...所以才会跳跃到这么早的时候来..还有你的模样的确是我做的..因为你得符合本身的条件不是更好么，你的本体原本就是九尾妖狐..做一只世界唯一存在的妖兽不就更好么。”神狐有点心虚的说道..因为她的确造成了一个微小的失误..主要是她并没有太过于注意，而且还是第一次使用穿越之神给的穿越神珠..之前都是凌风自己使用的..这一次是凌风给她随机用..没想到她第一次就出了个不大不小的问题。

“啊...算了，这次就算我遭报应吧..只不过幸好还没有把我丢到几千万年或者几亿年前去..那样我可会彻底崩溃的。身体问题倒是没什么。”凌风闻言顿时回话道..只不过语气里却十分的无奈，因为这倒是事实...因为好死不死的被送到这么久远的时代..任谁都不一定会高兴..毕竟时间可是所有生物最大的敌人..它能够磨死任何一样生物。

不论是神..魔..仙..妖..还是人..龙都不是时间的对手，只因为在时光的流逝下，会使一个天才变成黄土,也会使一个高手丧失铁血手段和热血的心..甚至时间会改变一个人的性格..这就是时间的恐怖，最恐怖的就是处于长时间的孤独中，那才是最大的地狱..凌风虽然不会孤独..但是被一百五十万年的时间磨下来，他估计自己肯定会变性格了..因为那可是一百五十万年的时间，不是几年..几十年..几百年的程度..想当初在死神和海贼世界加起来也只不过呆了将近千年时间也让他足够郁闷了，这次可是上次的一千倍啊..他不郁闷就怪了。

“只不过这一百五十年的时间也足够我修养伤势了，不知道能不能回到巅峰啊..还有亚丝娜和结衣也可以好好的借机修炼下..小南他们也得放出来玩一玩..哟西..看来这一百五十年倒会变得十分有趣啊..那么我就先去把自己的魂兽势力建造出来吧..等一百四十万年过去之后..再去找找原著中的那个是不是已经存在了的星斗森林..十万年魂兽..老子保了，那可是稀有动物！其余的要交费..嗯嗯嗯！不错..”凌风一脸阴险的说道。

“对了..到时候再散布一个让人类心动的谣言也不错啊...”凌风突然想到了一个非常有趣的事情..那就是让整个斗罗大陆的人类都为之疯狂的消息..众所皆知在世界存活..需要的是什么..当然是实力...而就因为天赋亦或者武魂的问题，这个大陆的魂师倒是也不算太多.所以凌风想起了海贼王里的哥・d・罗杰的宣言..凌风也可以照搬....

“想要超越绝世斗罗的力量吗？想要的话..可以给你！去找吧！！我就在xxxx地点里！只要（e3）找到[e3小说]我..那么我就赐予你那种力量！！！”

凌风瞬间想出这一句改版的话语..然后嘴角扬起一个弧度..因为他不相信到时候不会没有人来..因为只要有一个代表性的人来了..那么凌风免费做一次证明了..那么不怕世间的人类不知晓真实..而且这个大陆里绝对会有人来..凌风相信..因为这里面绝对会有亲人被xx强敌杀了..而想努力变强报仇的“宣传人士”..凌风有那个自信，只因为他能够传授人尾兽化的原因..他这么做的原因自然是为了剧情的时候做铺垫玩玩的..反正凌风只会免费给第一个人来开免费的条件..第二个就会有了某些恶劣的条件...那对于凌风来说是最好的“劳力”

5.原始的魂师...

“那么有趣的计划都策划好了..那么等下把家园建好就去实行吧。”凌风回过神..然后看着亚丝娜说道..“什么有趣的计划？”亚丝娜闻言顿时好奇的望了过来问道..“额呵呵...一个铺垫性计划而已..目前只是玩玩..到以后才算是有趣的..还有我可是打算把这周围的魂兽都统领起来呢..”凌风闻言顿时回话道。“魂兽？你是指那些么？”亚丝娜闻言顿时指着附近空旷的大地不远处的一些躺在地上瑟瑟发抖的火红色的牛群说道。“恩...那就是这个世界的产物..魂兽。”凌风看了过去顿时说道..同时也明白是小混身上的圣兽威压气息对于他们这些魂兽抑制气息太严重了..所以才会发抖..甚至不敢动弹。

“诶..只不过那群牛还真是奇怪啊..比起我们的那个科技时代的牛倒是好看威风不少。”亚丝娜双手托着下巴一脸好奇的说道。“废话...大自然的产物..当然要出色许多..”凌风反倒是一脸不在乎的说道。“说的也是...只不过这里算是大自然么？”亚丝娜闻言说道..“不知道..”凌风楞道。

“砰！”

而就在此时...西方突然传来了一阵巨响，伴随着一阵暴风...朝着这边吹来。“嗯..看来有人在哪里打架啊...”凌风斜着眼瞥了一眼西方喃喃道..“好大的风...”亚丝娜微微的睁开眼，然后抓着小混的脖颈说道..同时右手死死地抱住结衣。“这个程度的力量..看来也只有九十九级的绝世斗罗了..哟西..只不过这种地方会是谁在干架呢..嗯..先去看看吧。”凌风看了看方向处顿时说道，虽然之前他已经感应到了..只不过却没有去在意..因为对方又不是朝着他们这边来的..凌风也懒得去管..只不过这一次却打了起来..凌风却十分好奇了起来。因为他想看看一百五十万年前的斗罗大陆存在的魂师究竟是啥样的..不知道是不是和原著中一样。

“滋滋滋！！”而此时..凌风娇小的身躯顿时抖动了起来..让亚丝娜莫名其妙..但是下一瞬间..凌风的后背里顿时钻出了另一个一模一样的九尾妖狐..“就让我分身先带你们去目的地建房吧..我要去那里看看..”凌风指了指刚刚分裂出来的九尾妖狐对着亚丝娜说道..“哦..”亚丝娜闻言顿时应声道。“爸爸..早点回来！！”结衣此时看着凌风喊道。“奥！”凌风闻言顿时笑道..然后身体轻轻一跳..之后朝着前方迅速的奔跑了过去，而小混则是带着亚丝娜和结衣先朝着之前定好的地点飞奔而去。

“轰！！”

当凌风赶到“爆破”地点时..顿时发现是两个人在底下不断的打斗着..武魂也不断的显露着..只不过唯独是衣装有点古老了..而两人却十分的极端，一个差不多就像八十多岁的老人，一个却才三十多的男人。两人的年龄还真是差到了某种地点。“嗯...这么年轻啊..就有了绝世斗罗的实力..看来在异界..天才还真是多如狗..妖孽满街跑啊...只不过那老人看起来就有点气喘了哎..是不是风流过度了..”凌风朝着两人看着..然后指指点点的说道。

而场中的两人却丝毫没有发现凌风的到来..反而一直在打斗着..“擦..打架也不是这样干的啊..死战么.仇恨貌似很大额..”凌风一脸无语看着面前对轰的两人说，因为场中的两人几乎都是一直用着武魂技能对轰..几乎很少肉搏..但是每一次对轰几乎都是用尽全力.所以凌风表示很无语..如果是他，他倒还宁愿肉搏去.因为搞对轰有个毛用..每次都是平局..浪费自己精力.还不如寻求变化多端的肉搏比较好，只不过让他意外的就是那个三十多岁的男人的魂环竟然是六个黑..三个红..而那老人则是一黄，两个紫,四个黑..两个红。看的凌风又是一阵无语..他不明白..难道斗罗大陆这么久远的时候..十万年魂兽就这么多么..而且那个三十多岁男子的魂环简直很特么的坑爹了..因为是六个万年魂兽的魂环和三个十万年魂兽的魂环..肯定还有魂骨..他虽然很怀疑是不是有传闻中的双生武魂..但是貌似没有..因为他并没有感觉到..这下子凌风倒是彻底好奇了起来..这个三十多岁男子究竟是何方神圣..竟然能够搞到这种阵营的魂环..,比起原著中的唐三也有点过了，毕竟唐三依靠的就是双生武魂.才能够在后期混上那么多NB的红黑魂环的，而面前的这个男人却依靠单武魂办到了。

“嗯..就看一场戏也不错，那老人看来要先挂掉啊。”凌风就懒懒的蹲在地上..然后远远的看着..只不过这个战斗并没有持续多久就被打破了僵局。因为那老人在最后关头的对碰中因为魂力透支而遭到男人的攻击..虽然此时那男人也好不到什么地方去。

“哈哈哈！！老不死的..我还以为你能够坚持到多久呢。”此时..中年男人大笑了起来对着躺在地上的老人说道。老人则是默而不语..静静的躺在地上..犹如死了一般，只不过嘴里却在喃喃着什么。中年男人却没有听见，但是凌风却能够听见，顿时嘴角微微一笑，因为他听见老人说的话是什么了。

“力量..力量..只要有神的力量”

“貌似..又有了一个不错的主意了..嘿嘿.”凌风此时阴险的笑道..因为老人的模样让他想起了某个动画里看见的一个设定....

“嗯嗯嗯..比起之前的那个计划..这个也不错..就加上吧..看在你是帮我激起灵感的人..那么这十万年的第一人选就选你吧。”凌风一脸高兴的说道..然后顿时右眼轮回眼显现，瞬间发出一道急速的红光朝着老人射去..但是瞬间消失了，让任何人也没有注意到。

6.十万年超神选拔赛！

“想获得的超越神的力量吗？”凌风的声音在老人的大脑里缓缓的想起..但是此时却像一个魔鬼一样充满了诱惑。“是谁....”老人此时心里顿时一惊..然后努力的睁开眼看着周围..发现除了刚才和他战斗的那个中年男人以外并没有其他人..但是脑海里响起的声音却不似假的..“我只是问你..想不想要得到超越神的力量..然后将你面前的家伙杀死。”凌风淡漠的声音再次传来。“想！！你能够办到吗？？”老人此时心中无比的渴望着..因为他还不想死..好不容易能混到如今的地步..谁想在这个高位的时候死亡呢..因为人爬得越高..反倒会越怕死..因为他们不想失去得到的那一切..

“好吧..我就赐予你超越神的力量...记住是超越神的力量...不是成为神的力量...你将作为我至尊魂兽..九尾妖狐第一次举办的十万年超神选拔中第一个额外免费获得这个力量的权限...”凌风淡漠的声音再度传来..“超越神的力量！！！”老人心中震撼的想到...虽然他的身体已经被轰的破烂不堪了，但是不知为何..心里却没有一点模糊..反倒思路很清晰。“但是有条件...”凌风再次说道..“什么条件！！”老人闻声顿时心中问道。“我希望你能够办到两件事..如果能够办到...我赐予你的力量不会收回..但是办不到的话..后果你自然知道..我能够给予你的..自然能够连本带利的收回来。”凌风那魔鬼诱惑般的话语再度传来。

“哪两件事情？”老人紧接着问道..“那就是将每十万年会选拔一次超神大赛的消息散步出去..当然胜利的奖品就是能够得到一瞬间晋级到超越神的地步...无论多少级的魂师来都无所谓..只不过最少必须是两人一组，十人上限。这是第一件事情...第二件事情先等你解决完面前的人再告诉你吧，好了..我先赐予你那股让人疯狂的力量吧，做好准备了吧。”凌风的话语再次传来。“没问题！！”老人闻言顿时期待的回话道。

但是下一瞬间..老人却突然发现体内似乎多了什么东西..十分的灼热..应该说是他感觉整个身体都要沸腾了起来..但是让他兴奋疯狂的就是..他感受到了体内那股强大的力量..那个犹如一挥手就能够毁天灭地般的力量。

“什么！！不可能！！”而此时..在中年男人的视线中..老人全身的伤口已经完好无损..同时却已经带给了他无比的威压感，这让中年男人无法相信..之前那个被他轰的奄奄一息的人不但伤口完好无损了..甚至更强了..顿时脸色变得苍白无比。

“哈哈哈哈哈！！！这股力量..没错..就是这股力量..这股超越神的力量..”老人此时睁开眼感受到体内的情况顿时大笑了起来。因为他发现自己已经脱胎换骨了，不再是之前那个渺小的绝世斗罗..而是超越神的存在..因为体内的那股力量给了他极大地自信。“不可能！！难道你突破了绝世斗罗.达到了神的境界吗？”中年男人不敢置信的看着老人大吼道。

“不！！这不是神的境界..而是超越神的等级！！喝！”老人顿时反驳道..然后对着中年男人抬手轻喝了一声.顿时一股强烈的气劲直接将中年男人击飞..同时中年男人倒飞出去的瞬间吐出了一口大量的血液，之后连续在地上滚了几下才停了下来，直接死了过去。“真是不错...不会输给任何人..”老人看着这一幕顿时嘴角扬起一个弧度..因为他刚刚只是轻轻用了点力就有这种效用..已经让他很相信之前那个神秘声音的话语了，虽然当时他只是抱着试一试的态度去的..只不过如今已经完全信服了。

“这个是....”但是下一瞬间..老人面前顿时出现了一个水晶球..同时附带着一个纸条..老人接下水晶球..然后抓过纸条一看，发现上面用着诡异的深黑的笔记写着字。

“第二件事情就是..把这个水晶球带到这个大陆的中央！那么那股力量我就不会再收回。第一件事情交代的话也别忘了。”

“很简单的事情。”老人看见并不是什么困难事情顿时大笑道..如果是之前，他也许还有点愁。因为大[txt100电子书・电子书下载乐园―wＷw.QiＳuu.cＯm］陆中央可是有着很强大的魂兽集团守卫着的..不乏数十只十万年魂兽..但是现在.让他去杀百头十万年魂兽他都有自信..别说区区数十只了，顿时凌空飞起..然后朝着大陆中央赶去。

“不知道是不是重复了..嗯..不管了..只不过用轮回眼赐予人的力量还真有趣..感觉有点佩恩的滋味..”凌风此时看着离开的老人..一脸微笑道..因为他打算彻底玩个改变历史..毕竟既然来到了这么久远的年代..不像妖精尾巴里一样留下一个让世人传承的传说..那可不是凌风的作风啊....而他之前就是用了轮回眼天道的力量传力量给那个老人的..只不过与其说是传..倒还不如是凌风自己将力量分给老人了一点..对于老人来说也许庞大..但是对于凌风来说..那仅仅是亿分之一的杂质而已..不需要的部分就要剔除..

“哟西..现在先去统领一下我的魂兽帝国吧..嘿嘿..到时候会更有趣啊。”凌风微笑道..顿时朝着亚丝娜等人的所在奔跑了过去。

（放心吧..这前面只是部分的铺垫..到时候会跳过..直接到剧情开始的几十年前去..我不会坑爹的做什么无用的事情..就算无用我也要让它变成有用的）

7.传说是这样诞生的！

“哈......今天又有多少人进了这片森林了？”凌风此时一副庞大的身躯懒懒的趴在一个草铺上对着面前的一个身形矮小.虎背熊腰的壮汉男子问道。“禀告我主...至尊之森今天又进来了五十人左右...大多都是八十级以上的魂斗罗...还有几名封号斗罗以及三名绝世斗罗...”男子闻言顿时恭敬地回答道。“所噶.....好了..下去吧。”凌风闻言顿时点了点头..然后示意道.眼睛顿时闭上了.“那么请主慢慢休息。”壮汉男子顿时说道..然后缓缓的退下。“等等....”凌风此时眼睛突然睁开然后喊道..“请问还有什么事吗？”壮汉男子闻言顿时停顿脚步..然后问道。“记得..本月的祀奉物还没有上交呢...”凌风突然说道..“...主啊..兄弟们现在正在凑集这月的祀奉物..保证在明天上交给您。”壮汉男子顿时一脸慌张的说道。

“混球啊...你们日子难道没有记清楚？搞清楚..明天就是月底了..今天给老子送上来..不送上来..你们都给我自己去自刎吧。听见没？”凌风闻言顿时一脸煞气的说道。“知道了....那么我现在去催促。”壮汉男子顿时流着冷汗..然后踏着脚步飞奔离开了，只留下凌风躺在草铺上懒懒的想着事情。“你还是这么严谨啊..不就是拖个一天么..再说了明天才是月底啊..”此时..一个充满成熟语音的女声传来说道。

“几年不给他们点教训了..最近上交祀奉物倒是越来越拖了..这样哪行？还有为啥你会来找我呢？美冥...”凌风倒是不在乎的挥了挥尾巴然后说道。“你不去看看亚丝娜行么...她可是正费劲苦心磨练自身呢..我们还担心她的不得了，她和我们不同啊..只是一个后天之人。”照美冥白了一眼凌风.然后说道。“嗯........她还是很努力啊..只不过归根到底还是我不懂那些炼药的玩意..知道的话。她修行上至少不会这么要走远路了。”凌风一脸沉思的说道。“我也很意外..没想到你竟然也有不懂得时候...”照美冥反倒是一脸假装惊讶的说道..“人无完人..兽无美兽...”凌风不在意的说道。

“算了..只不过今晚的聚会可别忘记了..否则后果是什么..你应该清楚..”照美冥此时看着凌风说道..“知道...我会去的。”凌风一脸悠闲的说道.照美冥闻言顿时转身就离开了..身影渐渐消失在树林边。

“哎..这日子啥时候是个头啊..他奶奶的..过了个七十多万年还真他娘的不容易。”凌风此时一脸抱怨的说道.只因为他至从通过七十万年前那个老人宣言了那个惊天动地的“神语”以后..他就一直在当初亚丝娜寻找的地方定居着..凌风依靠着自身的能力..将荒古的大地变成了绒毛又巨大的森林..然后在这里建造了一个自己的老巢..嘛..只不过想亚丝娜等女都是住豪华的房子..他么..就睡野外.虽然是他自身要求的....君麻吕和乌鲁奇奥拉更是憋屈了..直接在森林门口外面站岗去了..活脱脱的一个保安。

而凌风只花了几个月时间几乎就将周边的所有魂兽都给统领了起来..建立起了他所谓的“帝国”..虽然说是附近的魂兽..但他统领的其魂兽数量几乎占了整个大陆的三分之二了..只因为这厮很无耻.仗着实力高强..将所有魂兽都引来了他的森林地盘..然后对人类宣言了不要打他地盘魂兽的注意..虽然有不开眼的..但是都会被君麻吕或者乌鲁奇奥拉收拾掉..而之后也没有人敢找事了...同时发布了保护费的方法...由于魂兽们低级的大多数很弱小..高级的也很容易被魂师们盯上..所以都来寻求凌风保护了..只不过凌风很“公平”的交代了一些事情...

那就是收费的问题了...所有魂兽每一个月都必须上交祀奉物给他..至于是什么物品内容..凌风倒是没有多加限制..反正最低级的就是给他凑水果.或者什么装饰品.高级的嘛不乏些药草或者物品.数量看魂兽的等级给...十年.百年..千年的皆是要上交五个以上的祀奉品..万年上交十个以上..十万年则是上交二十个以上祀奉品....所以这七十万年下来.收集的那些东西可叫一个多..凌风反正也只是想试试当黑老大收保护费的滋味..堆积的东西都交给照美冥等女去用了..只不过某些时候,他也会扣押一部分下来自己用...而凌风的作法却并没有遭到任何魂兽的反对..反倒是很感激了..因为凌风的收费简直太便宜了..而且他们也很清楚..只要自己晋级到了十万年魂兽..选择化为人类重新修炼的话..在凌风的保护下..那是绝对的安全..所以这七十万年.大陆上的十万年魂兽几乎多如狗..而且只要是在凌风势力范围下的都选择了化为人类修炼..那可叫一个爽，而且不化形为人类的魂兽天劫神马的他们也不怕..所以活着倒也潇洒。

有凌风罩着..这些魂兽修炼都不怕..而且在外面打架..虽然凌风不会管..但是运气好至少偶尔出手救一下而已..而之前的壮汉男子也是选择化为人类修炼的十万年魂兽..如今已经到达了九十九级的地步了，只差一步就能够触摸到了那个被人称为传说的地步，当然也不乏其他这样类型的魂兽。

所以凌风倒也成了魂兽们的王..说是整个大陆魂兽的王也不为过..只因为他管理的太特么的狂了.人类的魂兽都不好猎杀魂兽取得魂环了.有时候还只敢偷杀落单的魂兽...但人类岂知凌风这里也是好混的？凌风有时候也会来个突击检查..简单来说就比如学校考试一样..谁实力不行直接剔除出去..百年以下的不算..只检查千年以上的魂兽..所以魂兽们也很努力的变强..不敢怠慢啊..因为他们清楚被剔除出去..那么又会回到以前那种有可能被人类魂师群殴的地步了...

而凌风七十万年前的宣言..到了如今还是有大型势力记得的..毕竟凌风当初让老人把超神选拔赛宣布给了全大陆..一开始没有任何人相信..但是直到凌风亲自显露了两手..把整个大陆搞得乌烟瘴气后...所有人都鬼神般的信了..而凌风说的十万年一次的大赛，也太过于久远..所以只有某些大势力才能够记下来..虽然有些老古董也记得到..七十万年整整七次大赛..也有不少人选获胜过..凌风都毫无列外的给了他们想要的..同时收走了他们重要的一样东西...但除了那些胜利者以外没有任何人知道..至尊魂兽九尾妖狐的条件是什么..

而凌风给老人的第二件事情..凌风在水晶球里记录的话..从大陆中央放出使得全大陆的人们都听到了....也让整个大陆不曾遗忘过..这也是为什么会有人记得超神大赛的缘故..那就是凌风如同哥尔・D・罗杰一样宣布了那个语言....虽然后来又有了改动.简介了一些。

“想得到神的力量吗？来寻找吧！！至尊森林..只要你能够找到我..那么我就赐予你那样的力量！”

就因为这一句话..引得无数见证过凌风实力的人疯狂了..只不过能够找到他的人却渺渺无几..就算是这七十万年间也唯独有两人见到过他..他也毫不犹豫的给了这两人尾兽化的力量..虽然这两人到后面还是被时间给磨死了..但是却给予了大陆人类魂师们的无限野望..

所以关于凌风的传说就如此诞生了.....遇九尾者....必风起云涌.一步登天！！

8.过渡！

“额..哈..嗯..神马一回事...为啥感觉有种被活埋了滴感觉呢？？”凌风此时刚刚从沉睡中醒了过来..然后一脸困惑的说道，由于刚醒..他神经还没有反应过来..但是却感觉自己全身似乎被什么覆盖了一般..顿时睁大瞳孔一看..发现他的巨大身躯都被一大堆的药草..武器...还有水果以及其他食物全身覆盖着..就连后面的九条尾巴也被覆盖的遮遮掩掩..活像一个被抱着的食物版本的粽子。

“草..这是那个混蛋做的？？？？”凌风顿时咆哮了一声.声音直传整个森林.然后四肢站立起来..然后抖动了一下身体..将所有东西都抖动了下来。“主醒了...主醒了...”而就在此时..一道道人影闪出..然后出现在凌风巨大躯体的面前..“嗯？有新的面孔啊...”凌风看了看来的人影顿时喃喃道..因为他记得自己沉睡之前..应该还没有那么多人形的魂兽才对...“拜见主...”而其中有两个男的和一个女的突然单腿跪立了下来..然后低着头一脸恭敬地说道..“那个都无所谓了..话说这是谁干的？？”凌风抖了抖身子..然后一爪直接拍在地上..顿时引发一起小地震..然后说道。

“主息怒..这是这几十万年新上交的祀奉品..是君麻吕和乌鲁奇奥拉两位大人接受的..其他的我们一律不知..”突然..又一道黑影闪过...出现在几个人面前..然后说道。“嗯...你到达了一百级了？？”凌风突然眼睛一正对着面前的男子说道..因为面前的男子正是以前他在这个世界暂时的“狗腿子”..也就是那个虎背熊腰的到达九十九级绝世斗罗级别的壮汉男子..只不过凌风这一觉醒来.倒是快忘记了..毕竟他一睡每个几万年是醒不过来的..谁叫这里是斗罗大陆..距离剧情这么遥远..所以他放下心头的事情专心睡觉..才导致睡的这么久。

“是！多亏主的威名..才能够让我到达这个地步。”男子顿时回答道..因为它很清楚..没有凌风的保护..是不可能有如此的一天，突破到一百级..到达永生的地步..这是任何魂兽都梦寐以求的..但是数十万年来也唯独只有他一个成功..其他要不是就是卡死在原本的境界上..要不就是修炼过度而死了。对于凌风来说这些都无所谓..因为他从来没有在乎过..

这倒不是凌风冷血..反倒是他根本不想太关注..因为凌风只是为了他们撑伞..其他的任由发展..死了也是自己能力不足。“对了..我睡了多久？”凌风此时对着面前的男子问道..“将近七十九万年了...”男子顿时回答道...“七十九万年啊..所噶..所噶..”凌风闻言顿时意外了一下..他没想到这一次竟然睡的这么死..距离剧情还有一万年就开始了..只不过他倒是乐得轻松..因为他娘的呆在这里实在没多大的乐趣..毕竟每次的超神大赛都是凌风让给君麻吕和乌鲁奇奥拉或者库洛姆以及铃兰去搞了.而这期间也没有人再度寻找过他.所以巴不得剧情快点开始..

“嗯嗯...对了...一万年..那么不就是说小舞已经有了九万年的程度了么...what...不知道是不是也在我这座森林里...”凌风心中嘀咕道..因为他这倒是没有确认过..毕竟他已经改变了斗罗大陆原本的历史魂兽地位...他的至尊森林里魂兽不计其数..虽然有时会剔除一些弱小不努力的..但是也难免原著中的大明或者二明以及小舞和她母亲都在他的势力管理下..亦或者不在..甚至被剔除了出去...

“怎么办呢..这样不是个办法啊..嗯嗯..算了..再等个一万年吧..到时候化为人形喊集合就行了，一个个检查..嗯嗯..”凌风顿时沉思了起来..但是瞬间想到了一个不错的方法.那就是在等一万年后将要化为人类的魂兽聚集起来考察..到时候还怕抓不到？只不过如果真的不在他势力管理下..那么凌风也只能哀叹时不待他了...

“好了..你们都散开吧..”凌风看了看面前还跪立在地的一群人说道.“唰唰唰！！”瞬间几人都消失不见..“哟西..就去看看亚丝娜他们吧..不知道一伙的实力都有多强大了..我的实力也恢复到了七成..嘿嘿..这一百四十多万年还真不是白过的...”凌风一脸笑意的说着..因为他这些年收集到的“药”可不少啊...每十万年至少也有“几滴”..毕竟足够他慢慢炼化了...

“只不过好久没有变回人形了..倒是有点不习惯了啊。”凌风变回人身以后..活动了一下筋骨..动了动脖子然后说道。“唰！”但是下一瞬间..凌风就消失在原地..只留下满地的祀奉品......

“你终于舍得醒过来了..我还以为你会一直睡到死呢。”当凌风一瞬间来到当初为众女建造的豪华建筑里..十八号此时一脸意外的说道..“岂可修..我不是猪..不会睡到死..只是太过于无聊了而已！！！”凌风闻言顿时反驳道。“是么..亏你还呆立的住..”而此时..卯之花烈走出来说道..“......”凌风此时顿时沉默不语了..因为他已经陆续看见了小南以及亚丝娜等女都出现了....

（要迟到了..草草哦）

9.竟然是他！！！

（别怪我上文不接下文..因为某些地方根本不用多写..直接跳过...早点进入剧情免得有人觉得不耐烦了...）

时间总是流逝的很快..尤其是在某些人毫不珍惜的时候悄悄消逝着..不再复来...比如面前十分苦逼的凌风....“这年头倒是过的快啊...”凌风半蹲在森林里的一个草铺里喃喃道..而此时的凌风却保持着原来的真身摸样..也就是九尾妖狐的姿态..至于他为什么要变成真身.那是因为他觉得在这个世界比较符合点..因为想他是啥子身份？魂兽们的神啊...人类魂兽寻找的目标...所以他觉得变成真身会帅气点..

“爸爸还不是一直在睡觉...”此时..一个小女孩鼓着嘴一脸不乐意的说道..“结衣...抱歉啊..我内心可是受不了枯燥的等待..所以在睡觉...”凌风一脸汗颜的说道..因为他曾经答应过结衣要带她出去看看外面的世界..毕竟在这一百五十多万年里..结衣除了是跟着亚丝娜一众女苦闷的修炼以外..几乎都很少出去过..虽然期间有小南或者十八号经常带她出去..但是总让她感到还想再出去一次..于是在很久很久以前找上了凌风..结果凌风是一口答应了..到头来直接沉睡去了..任凭结衣“风吹雨打”都不凑效..于是凌风现在醒来时很明确的悲剧了..因为他知道稍微不处理好..这可不是什么小事..因为结衣后面的靠山是谁？？就是照美冥那一等“母亲”..

如果结衣苦闷的话..那么凌风估计要苦逼了..虽然他已经苦逼了..平常的时候凌风倒不怕照美冥她们..只不过这一次可是牵扯到了结衣..容不得凌风“狡辩挣扎”了..估计他还没有开口就会被“围观”死...“结衣...下次我带你出去好不好...”凌风此时略微苦笑的说道..“哼...”结衣顿时一扭头生着闷气不作声..“草..还会生气不理人了..岂可修..是谁教的..被老子捉到..非把你好好教训一顿不可。”凌风看着这一幕心中很很的说道..

“阿丘！！”而与此同时...“咦...大家都感冒了吗？？”铃兰和琪莎拉看着周围齐齐打了一声喷嚏的照美冥..小南..汉库克..亚丝娜等一众女疑惑道...“估计是凌风那个家伙在心里说我们吧...”十八号闻言顿时说道..“没错.....结衣刚才去找他了..肯定再说我们不帮他看好结衣..”艾露莎此时盘着腿笑道..众人闻言顿时也窃笑了起来..因为结衣的性格虽然和以前有点成熟了..但是终究还是孩子心性..只不过那也是结衣最讨人喜爱的地方..同时也是凌风与她们不希望结衣改变的地方...

“好了..结衣..下次..我亲自带你出去玩好吗？？揍人..抢劫..放火..随你选..如果不过瘾..咱俩去把两大帝国都踹了如何？”凌风一副自信样的说道..“爸爸一万多年前也说过..虽然加了一句...”结衣转头过来双手叉腰一副不满样..毕竟对于凌风放她“鸽子”的事情..结衣是很气愤的..所以很生气..后果很严重..“上次是上次..这次我会带你出去的..怎样..”凌风再次说道..其实他这么说也不完全有其他目的..因为距离剧情开始其实也没有多远了..凌风估摸一下也大致差不多才差个七八年左右..所以才这样说的..

“唔唔唔...好吧..这次爸爸一定要遵守约定啊..否则我一辈子都不理你了...”结衣摆了一个生气样然后对着凌风说道..“额呵呵..当然..十年之内我就带你出去玩个过瘾。.”凌风看着结衣那副样子顿时温馨的笑道..“那么就约定好了..”结衣闻言顿时开心道..因为她经历了那么多年代.也不在意区区十年...这就是差距啊...

“大人...”而就在此时..一个女子声音传来..凌风闻言顿时望了过去..发现一名漂亮的女子单腿跪在面前..“你有什么事情吗？？”凌风此时淡淡的问道..对于森林里的魂兽找他事情.也算是经常的了..嘛...虽然期间大多在睡觉被打发回去了..“我想请大人能够让我...离开这个森林...”女子一脸艰难的说完语言..顿时心中不安的低着头..“诶...大部分魂兽还想往这里面钻..你倒是奇怪..偏偏望外面跑..”凌风意外的看着女子说道..“嘻嘻..别人大姐姐是喜欢上某个人了..所以才会离开啊...”结衣此时一脸天真的笑道..但是这一句话顿时让女子脸色羞红..不敢抬头。

“哦..真是意外..”凌风闻言顿时奇异的看着女子..“而且好像还是个人类的封号斗罗啊..”结衣此时再次说道..当结衣说完这一句话..女子顿时变得焦躁不安了..因为她怕凌风不准许她出去..毕竟在这个森林凌风象征着神一样的存在..没有他的允许..谁都别想出去..所以有魂兽想出去的话..就必须先打声招呼得到同意..虽然这件事情经常是身为门卫的君麻吕和乌鲁奇奥拉接手..但是两人最近几年也不知道被当了苦工..现在行踪不明呢..百思无解之下..女子只能来找凌风这个让人敬畏的存在了..

“你怎么知道的..结衣..”凌风一脸好奇的问道..“因为我期间有悄悄看见过大姐姐在和那个男人见面呢..虽然是在几年前艾露莎妈妈带我出去时无意间看见的..”结衣毫不犹豫的回答道..“人类？封号斗罗...啊类类..真是让人好奇啊..”凌风一脸错愕的说道..对于森林里魂兽放行的事情..几年前都是君麻吕和乌鲁奇奥拉管理..他都没有管..所以面前这个女子也许就是几年前出去才迷恋上某个人类的吧..

“请大人恩准！！！”此时..女子却猛的把头碰在了地上说道..声音却带着颤抖和坚定..“哟西...你喜欢的人类名字叫什么？不要误会啊..我只是很单纯的好奇而已..十万年魂兽能够迷恋上人类我倒不觉得奇怪..因为又不是没见过..你就算想结婚也无所谓..”凌风一脸不在乎的说道..“他...叫...唐....唐吴..”女子闻言顿时看着凌风那副神情..然后说道..“唐吴？嗯..怎么感觉很耳熟啊...唐吴..唐吴...”凌风闻言顿时沉思的喃喃道..

“你武魂是什么？他的武魂又是什么？”凌风开口问道..“我的武魂是蓝银皇...他的武魂是吴天锤”女子闻言顿时回答道..“靠！！！！是他！！”凌风闻言顿时心中明悟道..

10.唐吴...T

“所噶所噶...你既然想出去的话..那就出去吧..”凌风想了想顿时说道..“啊..感谢大人..感谢大人.”女子闻言顿死惊喜的激动的说道..“别这么做了..看着麻烦..你还是早点去心爱人旁边吧..老呆在这里会让人担心的..”凌风倒是一脸淡然的说道..“多谢..”女子顿时站起身..然后再次说道..“哦..对了..每年记得给我带个列行的礼物..”凌风此时对着女子说道..“大人要什么礼物？”女子闻言顿时问道.“苹果一篮..不要太多就行了..这应该难不倒你吧..每年一篮苹果啊..”凌风一脸严肃的说道..搞得像机密事情了..

“大人如果和同伴们说的一样..是个好人啊..没问题的..”女子顿时捂嘴笑道..因为她觉得凌风这个要求实在太容易办到了.只是单纯的一篮水果而已..如果连这点都办不到..她就愧对十万年魂兽这个身份了..而且凌风要求的不是每月而是每年而已..对于她来说根本算不上什么负担..顿时转身离开了..

“诶..爸爸竟然就这么放人走了..好奇怪...”结衣一脸狐疑的看着凌风说道..“有什么好奇怪的..你老爸我又不是那种见不得别人恋爱的小人..”凌风一脸气急败坏的对着结衣说道..对于结衣说的话..凌风很无语..搞得他像不整整一些事情之后再放人..就变奇怪了。“开玩笑的..爸爸不要生气..”结衣看着凌风那副表情顿时推着凌风的尾巴然后说道..“那倒好..”凌风闻言顿时再次趴在地上睡着..

“爸爸..我先去修行了。出去的时候要记得喊我啊..”结衣此时对着凌风挥手喊道..“知道了..会喊你的..”凌风闻言懒懒的回答道..“耶！！”结衣闻言顿时欢快的朝着不远处的豪华建筑跑了过去..留下一脸沉思的凌风..

“唐吴..那女子就是唐三的母亲了..嗯..真他娘的突然..要不是我“见多识广”..今非不被震住就怪了..”凌风心中默默的想道..对于斗罗大陆收女的事情..凌风倒还没多么在乎..因为他可没有那种见到女人就有推到的冲动..亦或者说是靠下半身思考的生物..他是一个理智的人..女人讲究的就是情缘..不是迫不得已凌风是不会去干涉某些不该改变的事情..就比如唐吴和唐三母亲的事情..再怎么说他堂堂一个魂兽之神也不可能放低身份去抢别人老婆..毕竟唐三母亲虽然漂亮..但他也不是没有见过那种等级的..所以也没有必要去考虑收不收的问题。。他现在思考的是年代..

因为他认为唐三母亲如果是和唐吴在一起..那么用不了几年..估计唐三就会出生了..而到时候剧情也许就会开始了..只不过有可能会被打乱一部分..因为他可是改变了历史..蝴蝶效果早就吹起来了..而就在他沉思的瞬间..刚走后不久的唐三母亲又再度出现在他面前说道：“大人...有个事情能不能说下？”

“靠..你丫的放你走还不走..又回来干啥呢？”凌风看着再度出现的女子顿时一脸郁闷道..“其实...在至尊森林外...他..想进来看看大人..只不过不需要大人赐予的力量...”女子闻言顿时鼓起勇气说道...“阿,,那么让他进来吧..反正这个森林里只要不刻意去攻击魂兽..魂兽也不会去袭击他..把他带来这里也不错..正好我也想看看他..能够让我的子民离开保护圈的男人究竟有何种本事..”凌风一脸无所谓的说道..女子闻言顿时答谢了一声..然后飞快的朝身后跑了起来..

“他奶奶个熊..唐吴..你丫的就进来吧..让老子瞧瞧唐三的父亲年轻时究竟是个啥熊样..”凌风一副懒样的看着前方..然后说道..一段时间过后..顿时传来了两阵轻微的脚步声..凌风顿时朝着前方看去..发现一个年轻帅气的男子牵着刚才女子的手一脸盎然的走了出来..“这就是传闻中能够让人一步登天的九尾妖狐吗？？”唐吴看着面前的巨大狐狸..顿时一脸好奇的说道..“你就是拐了我子民的封号斗罗？？”凌风装作一脸狐疑的看着唐吴说道..“什么叫做拐,,是两情相悦！！”唐吴闻言顿时不爽了..然后大声喊道..

“嗯..看来这厮还没有原著中那么沧桑啊..现在年轻气盛..稳重不足..照这个样子..她还是免不了一死啊..”凌风看着面前的唐吴..然后又看了看唐吴旁边的女子..心中喃喃道。“真不愧是魂兽们的神..光是站在它面前就能够感受到一股惊人的压力...哼哼..之前还认为传闻是假的..看来也不尽然啊..”唐吴此时心中倒是有点震撼的想道..原本他是不相信关于九尾妖狐的狗p传闻的..但是奈何他的爱人正是这个九尾妖狐的势力范围下的子民..而且想要和他在一起..还得经过同意..这倒是让唐吴当初气愤了很久..原本打算去找麻烦的..结果被女子拦了下来..还被威胁他敢这么做..那么以后从不见面..这下子唐吴就妥协了..之前他一直待在森林外围都不敢进去..

原本他觉得如果九尾妖狐不同意,,那么就算是硬闯也要把她救出来..而之后女子出奇的容易出来了也让唐吴很好奇..所以才问能不能进去看看凌风..女子也不想为难..想到凌风为人“很好”顿时回头去请示了..而凌风也答应了..唐吴就带着他的好奇心跟着进去了..当真正面临九尾妖狐时他才发现..传闻并不是假的...他能够从九尾妖狐身上感受到一股无息的危险..应该说是压力..那种足以让人绝望的实力..唐吴算是明白..为什么九尾妖狐会成为传说了..也许它真的能够办到..将一个普通人变成一个神......甚至超越神的存在！

11.草..结衣的妹妹是......

（之前两章字打错了..嗯,现在已经改过来了。e3）

“呐...你真的能够将任何等级的魂师都提升到传闻中神的地步亦或者超越神的地步吗？”唐昊看着凌风问道..他想亲自确认一下..凌风是否真正的能够办到..虽然之前他认为传闻不是假的..但是不亲自确认..像他这种人是很难相信的..“当然能够办到..要不然你认为我的那些传闻是干什么的？”凌风淡淡的回答道..“不..只是很难想象而已...”唐昊闻言顿时说道..“嘛..对于你们人类来说的确难以想象吧..”凌风淡淡的说道..唐昊闻言顿时默不作声..只是看着周围...而女子则是一脸坦然的看着这一幕...

“你这里的治安还真是好啊...”唐昊突然感叹了一句..“.............”凌风并没有接话..因为他知道这是唐昊有感而发而已..其实唐昊心中对于凌风还是很佩服加敬畏的..因为他自从进入到这个森林来就能够感受到好几个十万年魂兽的气息..甚至还有化形的十万年魂兽在某些地方修炼..而且其他万年..千年的魂兽也多的数不清..大多都是成群结队..而就算如此..他刚刚初次踏入这个森林也没有遭到魂兽的注视..同样没有遭到攻击..这倒是让他很是意外..虽然他认为这是有可能是他爱人带路的关系..但是现在想来也不尽然...

“你还是早点闪人吧...好好的和她过日子去吧...”凌风此时开口说道...“那也不唠叨了..如果以后有机会我还会再来的...”唐昊闻言顿时说道...“来干嘛...先说好了..这森林里的魂兽千万别打歪主意哦...森林外的随便你..”凌风此时一脸严肃的说道..“谁稀罕啊...”唐昊闻言顿时气急败坏的说道..“是么..我还以为你已经为以后的子女谋福利了..”凌风倒是一脸不在乎的说道..“额,,,,,,,,”唐昊闻言脸顿时有点不自在了..他没想到凌风竟然会这么说..他说那一句话其实也只是为了感谢凌风成全了他和女子而已..没想到凌风还认为他是在为子女着想了..这倒是让唐昊意外的不得了..而女子更是脸色通红的低着头。

“哈啊...”凌风打了一个哈欠..然后又看着已经呆不住的两人..一副玩味样..“有机会再见吧..”唐昊顿时拉着女子直接离开了..留下凌风一个人在原地想事情..“哟西...接下来就是坐等唐三出生了..只不过在那之前..似乎还要等个几年额..算了..只不过武魂殿.....”凌风一脸神情泰然的喃喃道..但是最后一句却十分的冷寒。

而时光也就在这样的时候流逝消散着....直至到了数年后的某次契机....

“爸爸...我带了我认的一个妹妹来了！！”结衣跑到凌风面前一脸高兴的说道..而身后则是有一个和结衣差不多身高的小女孩微微颤抖的着躲在身后。“你认的？？”凌风闻言先是一愣..然后仔细的看着结衣身后的小女孩...“出去吧..不要紧的..爸爸不可怕的..你不是一直想见的吗？”结衣推了推身后的小女孩笑道..“可是....”小女孩有点怕怕的说着..“不要紧！！”结衣微笑道..顿时将小女孩拉了出来..然后一脸笑意。

但是凌风却有点发愣..因为他能够感受的出来..面前的女孩分明是一个十万年魂兽刚刚化形没有几年的..也可以说是雏儿..“他的原本体是什么？”凌风看着结衣问道...“嗯..是一个很卡哇伊的兔子酱哦..”结衣一脸微笑道..但是小女孩却有点不自在的说道：“是柔骨兔....”小女孩小声的喃喃道...“等等....你是多久化形的？”凌风看着小女孩问道...“就在前几年不久...”小女孩闻言顿时抬起头看着凌风然后说道..眼神里尽是好奇的目光..

“奇怪啊..总感觉很眼熟..”凌风一脸狐疑的看着小女孩说道...“她的名字叫小舞..嘿嘿..这十万年都是陪在我身边玩的..最近才化形出来的..所以我就认她做妹妹了！！对不对..小舞。”结衣一脸兴奋的说道..“恩...”小女孩闻言顿时点了点头...对于结衣..她也很喜欢的..毕竟结衣是除了她母亲以外对她最好的了...“等..等...”凌风突然感觉有种崩溃的感觉...因为他明白了..面前的这小女孩就是原著中的小舞了..但是莫名其妙变成结衣妹妹这倒是有点让他无语...凌风之前没有反应过来..就是因为面前的小舞并没有和原著一样是梳着蝎子鞭发型..所以一时他没有反应过来...现在却突然发现是这样。

“真是意外..没想到小舞成了结衣认的妹妹了..只不过这样也不算坏..嗯嗯..等等..又想到一个有趣的提议..”凌风此时心中墨迹道..之前他虽然说过等化形的魂兽集合起来让他检查..但是时辰还没有到..所以一直没有通知..但是现在小舞出现了..那么也没有必要了..而且他打算把小舞再次送到史莱克学院去...因为没有小舞的史莱克七怪根本就不是原著中的七怪了...那样就会失色不少..凌风可不想这么留着小舞在这里安然过日子..而且小舞目前也还很小..用年龄来看.差不多就是个一两岁而已...由于是魂兽化形可没有人类小的那么无用。

而就在此时...某个地方..

“啊啊啊！！再快！还要再快...它一定有办法的！！我唯独不想失去你啊！！！”唐昊此时全身血一般的犹如魔人一般手中捧着一个莫名的植物..左手抱着一个婴儿..朝着凌风所在的至尊森林冲去......

12.复活的希望！

“可恶！！可恶！！”唐昊此时在飞奔中突然感受脚下的巨疼顿时身形一个不稳倒在了地上..但是瞬间又看了看手中完好无损的植物和婴儿又再度飞奔了起来..“马上就要到了..它一定有办法的..”唐昊飞奔中不断的喃喃自语说道..鲜血不断从他身上滴落在地上..

至尊森林中........

“你带小舞来就是为了让他看看我么？”凌风此时看着结衣问道..“嗯嗯！！小舞是想来看看爸爸究竟是什么样的..所以我就带她来了..顺便正好给爸爸介绍一下。”结衣一脸微笑的说道.而小舞此时双瞳却是一眨一眨的..好奇的看着凌风..对于她们这些魂兽来说..只有到了十万年的程度才能够有资格见到凌风..其余的一律是不可能的了..所以到了此时..小舞原本是在不久才化形的..所以一直没有时间和机会去见凌风..毕竟魂兽们对于凌风的面容都是很好奇的..而且能够见上一面也是她们所希望的..对于小舞来说也是一样..因为谁都想知道那个被人类魂师称为传说的存在...“所噶...那看在你是她妹妹的份上..我就送你一个礼物吧..”凌风此时看着小舞，用九条尾巴的其中一条尖端轻轻的抚摸着小舞的头然后说道、

“嗯...就送你一个能够掩藏魂兽气息的装饰品好了..”凌风喃喃道..然后尾巴上瞬间出现了一个水晶手环..之后抵到小舞面前..“我可以拿么....”小舞看见这个东西顿时有点欣喜..但是随即有点不妥的问道...“没关系的..小舞..爸爸他的东西可多了..拿走这一样也不缺什么的...嘻嘻”结衣在旁边一副嬉皮笑脸的怂恿道。“这货嫌我东西多啊..想多敲几个..”凌风看着结衣不由得一阵无语...

而小舞虽然听了结衣的声音有点意动..但是她妈妈的话却一直让她记得的..不能随便拿人东西...所以迟迟没有接过手。“就收下吧..反正我对我来说没有用..那玩意对你来说可是有大用处。”凌风看着小舞笑道..之后将手环直接放在小舞的右手中..尾巴也瞬间收了回去..“哇.....”小舞此时一脸欢喜的看着手中的水晶手环..然后迅速的戴在了右手手上..然后将手抬了起来..然后一脸高兴的对着结衣和凌风说道：“谢,,,,谢。”语气里的欣喜和羞涩之语把凌风和结衣都搞得笑意莹然。

而就在此时.....一个浓重的血腥味从不远处的森林外围传来...让凌风不由的微微皱眉..“这股血味..不似魂兽的血液..是人的血液..这个气息是唐昊..看来该发生的终究还是会发生...”凌风感受了一下..顿时心中想道。“结衣..带小舞暂时离开这里一下..爸爸要去见一个人。”凌风此时对着结衣说道..“了解！”结衣一脸正经的说道..然后拉起还毫无没有感觉到的小舞瞬间奔跑的走人了。

而凌风此时..却是轻轻的抬起右爪..朝着地上一拍..“轰轰隆隆！！”顿时地下剧烈的震荡了一下..但是瞬间一个魔法阵出现在天空上..闪发着惊人的蓝光在照耀着周围..森林里的魂兽们都是一脸好奇和不明的盯着空中的魔法阵..但没有一个敢过去.只因为他们知道哪里不属于他们能够接近的范围..

“在那里....”唐昊此时看见空中的蓝光..顿时一喜..然后朝着蓝光散发的中心地点迅速的赶了过去...丝毫没有察觉到自身身体已经到达了极限。“呼！”花了一点时间..唐昊顿时出现在了凌风面前..“你想找我复活她么？”凌风此时不等唐昊开口.先指着唐昊手中的植物说道...“没错..拜托你！你既然能够让一个普通人达到神的地步..那么复活她也不可能办不到吧！！求你了！”唐昊此时一脸激动样..然后双腿跪在凌风面前喊道。语气里的希翼和哀求之声很是明显..

“哎...早知如此..何必当初呢...”凌风嘀咕了一声...之后看着唐昊然后沉默着不说话..“虽然她用了魂兽的献祭...但是是有方法复活她....”凌风此时看着唐昊说道...“真的....”唐昊一脸惊喜的问道..“不过方法是有..但是要花费很多年月..你等的起么？”凌风看着唐昊说道..“要多久？只要能够在我有生之年能够再看见她一面！！”唐昊一脸激动的说道..对于这件事情。他一直很愤恨的..他恨自己为什么那么弱小..不能保护自己的所爱...“喂喂..别这么激动..复活她也简单..少至十五年...多至二十五年..嘛.当然复活后的她还是以前的她。一切记忆都会有的..毕竟原本她还没有彻底死亡只是回到了原始状态而已..”凌风看着唐昊说道..

“少至十五年多至二十五年....太好了...”唐昊此时不由的喃喃了起来..甚至激动的连眼泪都滴落了下来..因为他原本是抱着很微小的希望来..但是没想到凌风给他的希望却远远超于原本的期待了..“但是在那之前..你还是先把自己治疗下吧..别到时候自己废了..要靠自家儿子和妻子来保护你,,,”凌风看着唐昊说道...

13.条件！

唐昊闻言顿时反应了过来..感受到身体上的每个关节和部位传来的剧痛..他硬是咬牙切齿的坚持了下来..因为之前由于抱着赶往凌风这边救人的精神支撑..所以倒没有过多注意到体内的情况..但是如今放下心来的唐昊却已经能够感受到那无法动弹的剧痛了..他也很难想象..身中重伤的他竟然可以奔赴那么远..而且期间还不出差错..赶到了..但是接下来他也清楚自己这副身体几乎是快废了..因为体内的五脏六腑损坏不说..骨头都有好几处断掉了..这些伤想要完全治疗起来..估计很困难了..随后想到凌风说的那一句“别靠自家儿子和妻子来保护你.”这一句话..顿时让唐昊一阵咬紧牙关..

想他是谁...大陆上风起云涌过的封号斗罗..如果到后来却要依靠自家的儿子和妻子保护..那么这对于他来说无疑是一个自尊心上的一个打击..他是受不了那种情形的..所以心事解决了..那么他也打算专心的疗养伤口..免得到了后来变成一个不能自立存活的废材了..“嘛..疗养这些伤口很简单..只要吃些天材地宝的治疗系的药就行了..虽然我仓库里多的是...但是也要个十多年啊...你等的起么？”凌风看着唐昊说道。“哼...那也值得了..比预计中一生都不能治疗都好多了。”唐昊闻言顿时说道，因为他这些伤口如果换个人也许都该绝望了..毕竟这些伤可不是普通的伤势..

“你为什么要这么大方的帮助我？”此时唐昊将手中的婴儿和植物放在地上..然后自己也瘫痪的倒在地上对着凌风艰难的问道..因为他想不明白..凌风为什么会这么做..如果是光复活他的爱人那倒不算..还特意的拿药帮忙他的恢复..这倒是让唐昊很不明白..“嗯..别自作多情了..我帮助你是因为她可是曾经我的子民而已...就算我不救治你..到时候她复活过来肯定要来求我吧..那还不如直接帮了你..免得到时候被吵清静。”凌风闻言反倒是冷笑的说道..

“是么..”唐昊闻言顿时说道..对于凌风说的话他也不好判断究竟是真还是假..只不过对于他来说并没有坏处就是了..“对了..我有两个条件！！”凌风对着唐昊说道..“什么条件！”唐昊此时凝神听着..“第一..你的伤口只要吃点药大概可以让你恢复到和普通人一样自由行动的程度..所以我希望你带着你儿子暂时回到自己住的地方..好好专心照顾他吧..武魂殿那边你就算去找麻烦也无所谓..她的话我会让人去种植在某个地方..之后让她再度成长复活过来..如果到时候时机到了我自会通知你..当然也不介意你过来陪陪她...这就是第一个条件。”凌风慢慢的说道。

“第二个条件呢？”唐昊听闻顿时问道..毕竟第一个条件对于他来说也是百无一害而已..根本算不上什么条件。“每年带两篮水果给我.....”凌风竖起两根爪子然后说道...“.............”唐昊顿时无语的倒在地上不说话了..他觉得凌风真是有种类似于儿童般的心性..总喜欢在这里收这些不算贵重的东西..两篮水果..前几年他也经常送一篮在这里..如今只不过是翻倍了一次而已..根本算不上什么负担...

“好了..你暂时休息一下吧..”凌风看着颇有困意的唐昊说道..因为唐昊可是经历了一场大战.不累就怪了..之所以没有感觉到累是因为当初他的注意力和精神力根本不在身上。而是一心想急速赶往至尊森林寻找凌风的缘故..现在可谓是困意十足..要不是放心了有办法..那么他现在还不一定能够感觉到累呢。而当凌风说完的瞬间..唐昊也昏睡了过去..

“真是的..就好好做一次老好人吧..嗯..卖唐三一个人情.以后喊他每年给我送十篮水果来.主角必须特殊照顾才行....”凌风此时心中打着小算盘估摸道..之后瞬间用尾巴一卷唐昊带来的女子“遗体”,,然后将其注入了木遁的生机..之后种在了森林里的一个大湖旁边..然后又紧盯着在昏睡毫无反应的婴儿...同时轮回眼一开..

“灵魂强度...嗯..已经和穿越者差不多..灵魂强度比起一般人强多了..看来唐三还是穿越过来了..哟西..还真以为穿越不过来呢..”凌风看着婴儿的纯净灵魂然后高兴道..他最怕的就是万事俱备..到时候唐三却没有穿越过来..那样他就坑爹了..如今用轮回眼检查了一遍..发现穿越者的通常共同点顿时认为还是和原著一样..这让他放心不少..毕竟唐三要是不穿越过来..那么这个斗罗大陆也没多大的玩头了...

“嗯............武魂殿那边貌似有点不安分了...”凌风此时头朝着一旁望去..然后喃喃道...“算了..那也不归我管..只要不来打我地盘的注意。其他一律都无所谓...”凌风稍稍思考了一下..然后说道..之后顿时从空间戒指中掏出一大把的药材..然后东看看西看看挑选着..虽然对于炼药他不懂..但是选治疗的药他还是懂的。

（等下要回老家了..夜晚有机会我会再来更新的）

14.预备.....

（回来了..继续更新！！！OO！）

“阿拉拉....爸爸你在干什么呢？”结衣此时从某个地方探出头来偷看着化作人身的凌风说道..“你懂什么...变成真身不好挑药了..真麻烦..那群混球送点祭品也太多了..”凌风头也不回的抱怨道..这厮也不想想这百万年来是谁颁布的那条“保护费”..现在倒去怪其他人了...“唔唔唔..爸爸你要治疗这个人不是很简单么..只要用你的能力....或者卯之花烈妈妈的斩魄刀就行了..”结衣此时看着凌风的举动疑惑道..因为唐昊虽然受的伤很严重..但是在结衣看来..凌风要治疗完全还不是一瞬间的事情..干嘛要去绕远道去找那些作用不大的药堆...

“你现在还是个小孩..不懂大人的思维...”凌风回头看了一眼近在面前的结衣..然后伸出右手中指轻轻一弹结衣额头说道..“唔..我可不小了！！”结衣捂着额头不满的叫道..想她也是好端端的成长了这么多年..到现在还被凌风叫做小孩.自然会不满的..“在父母的眼里..不论你多大了..你终究是个小孩..”凌风倒是慢慢的说道..“爸爸真是个怪人...”结衣闻言顿时你扭过头说道。“怪人就怪人吧...总比不正常的家伙好多了..”凌风反倒不在乎的说道...“怪蜀黍...”结衣闻言又补一句...“靠！谁叫你那句话的？？讲出来..老子非收拾掉他！！”凌风闻言顿时转头一副气急败坏的问道。

“就是不告诉爸爸你..微微..”结衣板着一个鬼脸..伸着舌头对着凌风挑衅道.其实结衣之所以知道这个词语还是神狐不经意间告诉过她的..而神狐对结衣也很好..结衣怎么可能说出去呢..毕竟她很清楚面前的这个老爸的个性..肯定不会淡定..“岂可修...不说是吧..不说就不带你出去玩了。”凌风此时双手插在胸前然后直盯盯的看着结衣说道...“爸爸好狡猾！！”结衣闻言顿时鼓着嘴说道...“嘿嘿..谁叫你要隐瞒真相！告诉我是谁教你的..我就带你出去..”凌风一脸得意的笑道。“就不！哼,,”结衣这一次倒是出乎凌风预料的说道..

“这么不愿意出卖的人啊...嗯..我想想会是谁呢？”凌风看着结衣此时心中默默的想道..丝毫忘记了一件很“重要”的事情...“爸爸..他似乎要死掉了哦..再不治疗的话...”结衣此时蹲在唐昊旁边说道..“嗯？阿..老子忘记了..哎..糟糕..要是他挂了..我还得费力复活过来..咦..让他死翘翘也无所谓...”凌风顿时一拍脑袋..然后想起这件“重要”的事情.之后说道。

“只不过这个婴儿....爸爸..他和普通人不同啊..还是第一次看见这样奇怪的婴儿..”结衣此时看着婴儿般的唐三说道..“废话..当然不同..他可是这个世界的主角..”凌风闻言心中嘀咕道。“他是那个家伙的儿子而已...咦...等等..”凌风淡淡的说着.但是随即一愣..然后直愣愣的盯着结衣看了一会..然后狐疑了一下再次问道：“结衣..你是不是给小舞催化成长了？”

“诶..爸爸你怎么会知道的？”结衣闻言顿时有种被抓阄的感觉..然后一脸不自在的看着凌风..“猜的..”凌风表面上淡淡道..其实他之前也没有注意到..毕竟原著里..唐三和小舞的年龄可谓是相近的..但是这个时候唐三却刚出生不久..而小舞就已经化形成人了..而且年龄还增长了..这让凌风觉得非常不科学..但是想到结衣顿时明白了..“啊！！爸爸好卑鄙,,竟然套我话！”结衣此时顿时不爽的喊道。

“是你自己心智不坚定..被套出来的吧...”凌风无语的看着结衣说道..“唔唔唔..哼！！”结衣顿时将头转向一边.然后一副生气样..“算了..继续找药..找完药过几年爸爸我给你找个学院去上学怎样？”凌风蹲下身继续找着药然后对着结衣说道.“学院？太好了！我要去..”结衣闻言先是一愣..然后顿时高兴了起来..和之前的生气样截然相反..因为结衣对于上学根本没有体验过..所以很是好奇..如今凌风说了起来..自然也愿意去..

“去了学院尽量低调吧..低调不行的话..就给我大闹一场也行..有你老爹我扛着。”凌风倒是一副胸有成足的说道.“嘻嘻..就算没有爸爸..我的实力也足够应付了..”结衣天真的笑道..然后蹦蹦跳跳着..“所噶...给我看看你的魂环..”凌风闻言顿时说道..结衣顿时点了点头..然后将其拥有的魂环显露了出来..顿时十个耀眼的金色魂环浮在结衣身后..

“马马虎虎吧..”凌风嘀咕了一句..然后埋头继续找了起来..结衣和亚丝娜两人原本就是一个后天修炼的人类..所以对于他们..不论是死神的修炼方法还是火影的查克拉修炼法亦或者龙珠的修炼法..海贼王的都不适合..该强的太强..该弱的太弱..所以这个斗罗大陆的方法却是最适合的了..因为有神狐在..天赋神马的都是浮云..

15.送女儿报名....

“好了..你个大男人也算是恢复的一丁点了..该回去好好养活你儿子吧..她如果提前成长复活的话..我会通知你的..”凌风看着面前站立起来的唐昊说道..“阿..多谢了.这一次又欠了你一个人情。”唐昊闻言顿时说道..“欠老子人情的不知道有多少个..你还得排队..”凌风淡淡的回话道..“呵....也许吧..光是你势力范围的魂兽们都不知道受到你多少照顾了..”唐昊闻言顿时笑道..“好了..快滚吧..我这里不适合留一个心理有创伤的大男人。”凌风看着唐昊说道..“真是不留情..话说你竟然能够变成人类啊..我还以为你一直保持着魂兽不舍得化形过呢..”唐昊看着面前帅气的凌风有点意外道..

“擦..老子化不化形管你p事..再说了..我可和那群魂兽不同..我早就化过形了..而且还能够随时变回来而已..”凌风看着唐昊说道..“是么...对了..超神大赛..你这一次打算多久才宣布举办？”唐昊闻言先是淡淡的回了一句..然后想起了一件在昊天宗里流传的事情然后问道..“嗯？阿..那件比赛啊..你不说我还忘记了..”凌风闻言先是一愣..然后说道..“你可是大赛的举办者..如果忘记了..岂不是在耍人吗？”唐昊汗颜的看着凌风说道。“没办法..那玩意我又不经常管..所以大脑自动帮我排除了这个不需要的记忆..”凌风倒是一副无所谓的说道。

“那你让那些恰好诞生在这个幸运年代的魂师们情以何堪？”唐昊有点无奈道..见识过凌风的本领..他自然也相信那个十万年举办一次的超神大赛了..虽然当初他也打算去报名试试..毕竟不去白不去..奖品还这么诱人..估计全大陆没有几个人不想去..“哼哼..那也只怪他们运气不好了..十万年举办一次的确是有点久..只不过还要我点头才能举办..否则就算赢了也一样没有奖励..”凌风冷哼了一声说道。

“只不过这一次..我想好了举办时间..到时候我会全大陆通知的..嘛..你到时候伤势好了想参加的话我也不阻拦..但是别忘记了..最少要两人一组..”凌风不等唐昊说话先说道..“那你打算多久举办？”唐昊闻言严肃的问道..“等你儿子长大..”凌风转身淡淡道..“哈？？”唐昊闻言一愣..然后有点反应不过来的愣愣看着凌风的背影。“等你儿子到了一定年龄的时候..我会宣布大赛开始的..嘛.只不过最快我也会在你儿子十七岁的时候通知..但也有可能更晚。”凌风回头看了一眼唐昊手中的婴儿然后说道。

“你想把唐三卷进去？”唐昊有点神情严肃道..“喂喂..卷进去？想不想参加是他的自由..当然我也无所谓你去阻止..”凌风双手摊开一副不在乎的说道。“看来..今后你的日子也不会好过啊..”唐昊看了看婴儿然后叹了一口气说道..之后转身朝着森林外围走去。

一别数年..............

某个“著名”学院中..凌风一脸淡漠的站在一个地方排着队..然后左右分别跟着两个小女孩..“爸爸..为什么要来这个学院？”结衣看着凌风不解的问道..“因为这个学院里有有趣的家伙在..你在这里会知道的..”凌风淡淡的回答道..“阿..这尼玛真不是人做的事情..还是用幻术算了..”凌风心中却阴险的想道..“没事的..结衣姐.凌风哥不会欺骗我们的..”而旁边的小舞此时却一脸的兴奋的说道..因为这是小舞第一次在外面的世界玩..之前可都是呆在至尊森林里没有出来过..

“唔唔唔...算了..小舞都跟来了..我也不介意..”结衣闻言顿时一副我很大方的样子说道..“等等..爸爸..你在干什么..竟然要用幻术？”此时结衣看见凌风的眼睛开始变化顿时一副见鬼样说道..“这样就用不着排队了..”凌风淡淡的回答道..“这才多长的队伍？？前面就三个人而已！！！也就一分多钟的事情..”结衣顿时吐糟道.结衣没想到凌风能够呆个几万年却等不起这一分多钟..实在很是让人无语..“此一时彼一时...”凌风仿佛听见结衣的内心话一样..鬼使神差般的说道..

但是没等凌风出招..前面的人却一瞬间都摇着头..一副鄙夷样的离开了这里..留下渺渺茫茫的几个人站在原地排队..“哟西..这么快归我们了..天助我也..”凌风看着这一幕说道.他知道这个原因是什么...“这个学院还真是有趣啊..只收怪物...”结衣此时想着刚才听见前方的老者说的那句话顿时笑道..小舞则是一脸茫然..“报名..两人..”凌风走到桌子面前淡漠道..然后指了指结衣和小舞说道..而老者旁边的一个有着邪眸的少年却很是惊奇的观察着凌风三人..

“都是十二岁..武魂...”老者看着这一幕说道..凌风看了看两人眼神示意道,,结衣和小舞同时把武魂亮了出来..“嗯..”老者惊讶的看着两个少女展露的武魂然后愣住了..只因为结衣受过凌风的指示..所以目前显露的魂环只是万年级别的..同时武魂是一个鸟..有种三足金乌的感觉..而小舞则是稍稍弱了一点..只是个千年魂环..武魂和原著一样..

“合格..可以进去考试了..”老者颇为惊愕的回答了一句.因为他没想到今天还真遇到怪胎了..一个少女竟然第一魂环就是万年级别的..还有一个也是千年级别的..这种人可不多见啊..毫无疑问可以说是“怪物”了..,凌风倒是懒懒的砸了二十个金币在桌子上然后对着结衣和小舞说道：“接下来你们自己耍吧...”

16.唐三....

而结衣和小舞顿时朝着测验场地走了进去...留下一脸见鬼表情的老者和一个邪眸少年惊异的神态呆愣在原地..“暂时就呆在外面吧..哎呀呀..不知道结衣到时候会不会忍不住直接暴露啊..要知道有时候的低调..后面才是最威风的..”凌风此时走到学院的一个角落边坐着..然后回忆着原著里的事情然后心中想道。“看来今年的学生真是不得了啊..”此时坐在椅子上给人报名的老者则是一副深思的模样..因为结衣刚才不止给他的震撼很大..就算是旁边的那个少年也是一样..虽然目前他们只见识到结衣和小舞的一个魂环..但是也很震惊了..尤其是结衣..第一魂环就是万年的..那就算某些大家族和大势力也办不到的..“只不过那个人也是深藏不露啊...究竟是哪个势力的人呢？”此时..老者又看了看坐在角落边假寐的凌风然后心中暗暗地想到..

“还要测验魂力啊..真是麻烦..刚才还以为只要看看武魂和魂环就行了...”结衣此时和小舞一起走到考试场地里听见某老师的话语一阵无奈..“不过对于我们来说不是很简单吗？”小舞倒是不在乎的说道..“哦,,但是今天我想赶快报完名然后让老爸带我们去玩诶..”结衣则是一脸纠结的说道..“那么我们就赶快测试一下吧！”小舞闻言也期待道..两人顿时朝着测试的地方跑了过去..但是却发现那里已经有几个人在了..

有着两个漂亮的女生..只不过一个从外表看就很冷傲..另一个一看就是某个家族的大小姐..因为身上的气质太明显了..而就在她们两个观察的瞬间..那两个女生也望着她们这边看了过来..之后都分别又转过了头..“没想到..这个学院收的怪物..还尽是些女生啊...”结衣一脸意外的看着这一幕说道..“也是啊..男生都没有见到几个...”小舞朝着周边望了望..除了发现监考的男老师和一个在不远处卖着香肠的“大叔”以外就没有其他男生了...

“唐三..你来的还真是晚..刚才我都认为你不可能来了呢..”而此时..一开始在和老者报名时的邪眸少年带着另一个帅气的少年走了进来.同时两人在叙旧道..“在旅馆的房间里多修炼一会..浪费了不少时间..”少年闻言顿时说道..“话说..今天的学院有很多怪物进来了..刚才就进去了两个女生..让校长都吓了一跳..”邪眸少年此时有点心有余悸的说道..“嗯....你指的是她们吗？戴大哥..”名为唐三的少年指了指前方直盯盯的观察他们的结衣和小舞提醒道..“额...”名为戴大哥的邪眸少年顿时脸色僵硬住了...

“你就是唐三？”此时..结衣却诡异的一瞬间出现在唐三面前然后嬉笑的问道..“好快！”唐三瞳孔一缩.心中暗暗道..“你认识我？”唐三表面上反问了一句..他发现这个少女真的和怪物无异了..那种速度..他竟然连反应都没有..“呵呵..只是见过你而已..你没有见过我而已..”结衣反倒是笑道..“什么时候？”唐三闻言一愣..然后反问道..“不告诉你..”结衣笑道..“...........”唐三顿时无语了...“结衣姐..这样耍别人可不好啊..”小舞此时跑过来对着结衣说道..

“没关系的..三酱.肯定不会在意的..对吧...”结衣一副阳光样对着唐三笑道..“三酱？！！”唐三顿时被雷住了..“喂..你们三个还要不要测验？”而此时..监考老师测验完之前的两个漂亮少女之后对着他们这边喊道..“结衣姐..我们赶快去吧..到时候就有多余时间可以出去玩了啊...”小舞顿时拉着结衣朝着那边飞奔了起来..结衣也没有反抗..被小舞拉着离开了..“唐三..我看我就直接带你去最后的关卡考验吧..”此时..邪眸少年对着唐三开口道..“这样行么？戴老大？”唐三闻言回过神来问道..“没关系的..”邪眸少年反倒不在意的说道..然后两人齐齐的朝着前方走去..

“嗯？魂力有四十级了？真高..都才这么年轻...”而就在他们两人路过测验的地方时..突然听见老师的一声惊呼然后两人又震惊的转过头看了过去..顿时发现结衣在那里摸着小水晶玩味的笑着..老师却一副呆愣样..“十二岁..四十级..”唐三旁边的邪眸少年咽了咽口水震惊道..“果然..这个大陆不简单啊..”唐三看着这一幕皱眉的想道...虽然他曾经想过大陆有着很强的天赋人士..但是没想到在这个学院里就碰到了一个..顿时又好奇的看着小舞..毕竟他知道小舞和结衣是一起的..那么小舞也不应该差多少才对..

“三十七？”而就在小舞摸到水晶球的时候..一阵耀眼的光芒也闪现了出来..顿时又让监考老师意外的不得了..“果然...”唐三看着顿时了然道..“真是怪物啊...看来这届中..她们两个女生是独占首位了..”旁边的邪眸少年则是一副不甘道..想想他比面前的几个少女还大几岁..等级却比她们要低上了这么多...而唐三倒是没有多大的反应了..他的心智可是比别人成熟多了..而且他的等级比起原著也高了不少..他现在还处于三十三级.比起原著的二十九要高了整整四级..这个原因还是他被唐昊骗着吃了不少凌风送的一些药的缘故..

“唐三..你先等等..我去带两个人来..”而就在此时.邪眸少年似乎想起了什么..顿时朝着一棵树下的冷傲少女走去.而之后邪眸少年又去找了那个在卖香肠的“大叔”.唐三表情怪异的看着走去的邪眸少年..过了一会儿..“抱歉了..唐三.我们走吧..”邪眸少年将两人都带了过来然后说道..顺便在路上解释着两人的身份..而结衣则是和小舞以及另外一名在第一关卡的大小姐气质的少女坦言欢笑着。

“希望不要太惨啊..”而就在此时..呆在院门外的凌风却在为某人默默的祈祷着..

（正愁..安排个神马身份...估计这一章又有人不爽了...）

17.赌....

“嗯？这个家伙还是来了..”凌风此时感受到一股熟悉的气味..顿时笑道..然后身影一瞬间消失在原地...让一直注意着他的老者眼神中闪过一丝惊愕.

“哟..唐昊..你这家伙想看就光明正大的去看唐三啊..躲躲藏藏的不像你啊..”凌风此时直接来到史莱克学院的内部某处地方看着一个在树上坐着的人影喊道..“是你....”唐昊看见凌风先是一愣..然后说道..“废话..不是我是谁?”凌风看着唐昊说道..然后也找了个树枝坐了下来..“哼.你也没资格说我吧..而且你什么意思..把自己的女儿还派去这个学院..你别想用语言蒙混过关.虽然我不知道你是怎样隐藏那少女的魂环和等级的.但那个少女的实力..我可是听她说过...”唐昊此时对着凌风反问道...“额呵呵..没什么..只是看她呆的无聊就送出去玩一玩而已..而且不是正好么..有我女儿在..你至少可以放心你儿子的安危..”凌风知道唐昊指的“她”就是唐三的母亲反倒是不在乎的说道..

“不过你倒是让我很是意外了..原本我认为你这十多年起码伤口会恢复到当初呢..没想到你还真是一副落魄大叔样..”凌风看和现在的唐昊打击道..只因为现在的唐昊虽然不像原著那么沧桑..但是形象还是变化不大..除了没有了胡子和一些皱纹以外..其他穿着和外貌都没有变。e3小说所以凌风才会这样说..“哼..谁有你这个不知道究竟存活了多少年的老狐狸阴险..只不过那些药倒是感谢你了..”唐昊反倒反说了一句..毕竟凌风究竟存在了多少年代..估计这个大陆上除却凌风的亲人以外估计没有任何人知道..而凌风给他的药虽然没让他恢复到当初..但是至少不像原著那么掉级凄惨了.只因为他觉得吃那些药很麻烦..所以总是断断续续的..而且时刻还要瞒着唐三..所以吃药时间很少..导致至今的伤势都还没有完全好..

“对了..她还好吗？”而此时..唐昊反倒是低沉的问了一句..“恩...放心吧..她很好..再花个几年也许能够重新成人了...”凌风闻言顿时回答道..因为唐昊口中的人指的就是唐三的母亲..而这些年..凌风也只是适当的给她灌注一些木遁生机来催促成长速度而已..如果凌风是认真的..下一秒他就能够让唐三母亲恢复当初..只不过他不想..因为那只会让变数增多而已..等时机到的时候再完全变成也不错..只不过凌风最低的复活限度都定在了唐三十七岁的时候..因为他决定那个时候将超神大赛的事情再次宣布出去..

“话说最近几年都没有看见你过去陪她呢..”凌风此时看着唐昊说道..“没办法啊..我得多指导一下唐三..根本没有多余的时间..”唐昊一脸无奈的说道.要不是凌风当初说的那个条件..他顶多也只是照顾一下唐三..然后让唐三自己修炼..但是有求于人..他也不能反悔.或者说根本不会去反悔..所以特别的在修炼上照顾了一下唐三.尤其是在用锤的方面上..

而就在他们两个人在聊天的时候..不远处的一个场面中..结衣和小舞以及其余的人都陆续了结识了一番。而和原著差不多的就是..赵无极要测验一番结衣..小舞..唐三..朱竹清还有宁荣荣的实战经验..当时让几人都很意外..只不过有不同的意思..结衣倒是一脸无所谓..她如果想的话..干掉赵无极都毫无压力..小舞和唐三几人就有点困难了..只不过小舞对于结衣的实力也很了解清楚所以倒也没有多大压力..就只有唐三和朱竹清和宁荣荣有点面容凝重了..

“那个....我也要加入进去帮忙吗？”结衣“弱弱”的对着赵无极问了一句..“当然的事情！放心吧..我不会出全力的..”赵无极看着结衣顿时说道..“貌似很不妙啊..”小舞此时看着顿时说道..“赵老师的实力很强..只不过放心吧..他不会下重手的..”戴沐白以为小舞在担心顿时说道..“不是..我说赵老师会很不妙.....”小舞闻言顿时摇头道..毕竟结衣虽然隐瞒了实力..但是光是第一魂环的能力也足以完爆赵无极了..其他人闻言先是一愣..却有点反应不过来..

“哟西...我赌一百金...那个大块头撑不过十秒.”凌风此时蹲在树枝上..探出一大把金币砸在唐昊面前说道..“赌三百金..五秒！”唐昊则是眼神一凝..然后迟疑了一会说道.顺便从身后摸出一把金币说道。“靠！再加三百！！三秒！！”凌风顿时再次拿出一把金币砸在树枝上说道。“两瓶上等酒和三年的祀奉品！.我没带多余的钱..两秒！”唐昊此时一脸嘴角抽了抽然后说道..“嗯..行！！成交！”凌风迟疑了一会顿时拍手说道.其实这厮身上也没多带钱了..

这两厮已经很无耻的在赌博了起来..看看赵无极能够在结衣面前撑多少秒..由于凌风的介入..唐昊还不至于像原著那样“大人”样..起码对于和凌风赌博这件事情他还不松口过..要是让场中的赵无极知道已经有两个高手在赌他多久输给一个“名不经传”的小女孩..不知道会是什么表情..

18.开始！

（好吧..我承认自己最近正派写多了...你们看不爽...也是我自己自作多情..好不容易一部中国作品犯贱去写正派...连续三篇正派..这倒是我疏忽了...搞得评论区每天的问题多多的...回答都嫌得麻烦...斗罗我决定烂尾去了..原本打算按照计划好好结尾的..但是这么多人在说不爽..意义不明的话..那么我也不管了.斗罗不打算写长.斗罗我决定有可能的话就在四十章以内解决...最少二十多章。今天心情差..写的不好别怪..）

“好了..我先给你们解释一下赵老师的武魂特点吧..他毕竟是一个七十六级的魂圣啊.想要撑住一炷香的时间还真是困难。”戴沐白此时对着在场的几人凝重的说道..“不就是一只熊么？”结衣反倒不在意的说道..以她的眼力自然能够一眼看出赵无极的武魂是什么..“你知道？”戴沐白闻言顿时一愣..然后说道..“看出来的而已...”结衣笑道..而她的这幅表现则是让所有人更加高看了一眼..毕竟结衣的身份看起来根本不像一个普通人..而且极有可能是大陆上某个大势力里的人..只不过根据名字来推测却还不确定是哪个势力或者家族的人。

“只不过..对方好歹也是一个魂圣啊..”唐三凝重道..因为他可是很清楚这个大陆上的实力划分之间的差距的..而且他们这些三十多级的魂师去和一个魂圣拼一炷香时间..根本是难上加难..就算是唐三本人也是把握不大..虽然结衣是一个四十级的魂师..但是唐三也很难相信结衣会有什么把握..除非用上什么外力..比如大家族里常给天赋异凛人的什么保护东西...

“嘿嘿..根本不用怕..是不是.小舞..”反倒是结衣一副玩味样的抱着小舞说道..“恩..有结衣姐的话..放倒他也不是问题..但是那样没事吗？大人可是吩咐过要低调啊..”小舞闻言顿时说道..但是后面却悄悄的对着结衣问了起来..“这有什么..爸爸反正也没有说过不准高调..”结衣闻言顿时说道...

“真是自信满满啊...”戴沐白看着结衣和小舞疑惑道..他想不明白为什么小舞和结衣是一副淡定样..似乎这一关的考核根本算不了什么..反观是唐三和朱自清以及宁荣荣那边要凝重严肃多了..两者比起来..分明就像结衣和小舞已经过关了而唐三几人还在考核前...“你们还不如介绍一下自己的能力算了..到时候好互相帮配合助..”戴沐白此时对着几人提醒道..而几人也分别如同原著一样介绍了一遍..结衣看着这一幕也顿时说了起来..

“六道结衣..四十级...嗯..该怎么说呢..哦.全能系战魂师”结衣先是一脸纠结..然后说道..“全能系？？”众人闻言顿时一愣..除却小舞没有意外之外..其他都是一副疑惑样看着结衣..毕竟全能系的魂师他们还没有看见过..毕竟这个全能系可是包括强攻系..控制系..辅助系..敏攻系..甚至治疗系等等...这样的列子他们在整个大陆上都没有听闻过..如今听见结衣说出来免得不了狐疑...

“六道的姓氏？大陆上有这一号家族吗？”唐三和宁荣荣都分别沉思道..看着结衣若有所思着..

“想好计划了没有？？”赵无极此时盘腿坐在地上.看着唐三等人大声的问道..“是..是..老师..想好了..”结衣顿时举起手一脸天真的笑道..“那么就开始吧！！”赵无极看了看都没有出声的唐三几人以为他们都没有异议了..然后说道..顿时站起身..一副严肃样。

“说实话..我真的觉得不应该和你赌这一次毫无差错的事情..”而此时..在树上隐藏着的唐昊看着凌风突然说道..“嗯？怎么？后悔了？”凌风闻言顿时玩味道..“不..你女儿的性格如何..我不清楚..只不过这赵无极能不能撑到多少秒全由你女儿的心情决定了..这一次的赌局毫无依赖点...”唐昊无奈的说道...毕竟要是结衣一直不动手..那么他们两个的赌局纯属是废的...“嘿嘿..放心吧..结衣会动手的..只不过那只有可能是在最后时刻..”凌风闻言顿时玩味的笑道。

而此时..场中的战斗已经展开了..和原著不同的就是小舞没有和唐三的默契配合..结衣和凌风猜测的一样..并没有一开始就动手反倒站在旁边仔细观看着..而小舞却加入了战局..因为这也是一个和高手交手的好机会..多增加一点战斗经验也免得以后吃亏。

有着唐三的辅助..几人虽然轻松不少..但还是难以支撑..毕竟赵无极又不是软柿子..怎么可能被几人缠到呢..只是一会就开始了反击..双手朝着地上一拍..顿时一股震波从地上朝着几人涌现过去..几人迅速朝空中一跳..躲了开来..唯独结衣站在原地不动..而震波到达结衣面前的时候却一瞬间停了下来..

“这个小丫头！！”赵无极眼瞳一紧..有点难以置信的看着结衣..他没想到结衣竟然让他的震波停下来了..而且还那么轻松样..

“六杖光牢...”结衣却并没有废话什么..只是淡淡的说了一句..瞬间六个光片瞬间将赵无极死死卡住..“什么？！”赵无极感受自己被限制住..顿时用力的挣脱着..但是却发现根本没有作用..顿时一惊.“还呆着看什么呢？趁现在干掉他啊..”结衣看着还在呆愣的唐三几人喊道...

19.“拉下水”

“额.....”几人闻言顿时回过神来..顿时都接连的准备了起来..朱竹清已经使出了武魂附体..双手就变成了猫爪..朝着赵无极背后就是一爪..但是却并没有对赵无极造成太大的伤害..顶多是让赵无极感觉到了一阵轻痛而已..而反观朱竹清却是眉头一皱..很明显..她也发现自己的攻击力太弱..并没有对赵无极造成什么太大的伤害..顿时瞄准着赵无极的脖子和耳朵攻击而去..毕竟那也是人体最为脆弱的地方..而唐三则是打算用前世学的唐门绝学去攻击赵无极..小舞则是一脸苦逼样了..因为她根本板不动赵无极..

“诶！！真是残忍的小丫头！！！呀啊啊！”赵无极感觉到身后朱竹清的举动..顿时抱怨道.唐三他倒是不认为会对他造成多大伤害..所以直接无视了.瞬间低吼了一声..然后一股强烈气势放出..同时几个魂环在他身后漂浮上来..而瞬间一股风劲让朱竹清不由的愣了一下..而唐三则是没有放下心神..但是看见朱竹清停下了动作顿时准备出言提醒..但是赵无极却已经模样变了一下..身体的肌肉瞬间再次膨胀了一下.甚至还有些棕毛.身高也变高了许多..就像一个纯力量男人一样...

“这丫头的魂环技能究竟是什么？？竟然能够困住我这么久？”赵无极此时心中颇为震撼道..然后看着依旧笑嘻嘻的结衣不由得哑然了..因为他没想到自己使用了武魂附体却依然被结衣的能力困得死死的..他现在想动动双手都不行..只有脚和头能够行动..“老师..挣扎是没有用的..你想挣脱掉起码也得有九十九级绝世斗罗才有一丝可能性哦...”结衣一脸玩味的看着赵无极说道..

结衣这一句话反倒是把赵无极雷个不轻...九十九级的绝世斗罗才有一丝可能性挣脱..这武魂技能究竟是个什么BT..虽然他不知道结衣说的是真是假..但是至少他发现自己挣脱不了..而很明显他把结衣使出的鬼道当做了武魂技能..只不过这也可以说是武魂技能..因为那是凌风特意制造的魂环..搞一两个鬼道系的魂环也不是很困难..

而此时唐三却出声道：“攻击！”..朱竹清闻言顿时回过神..然后朝着赵无极攻去..而唐三却从正面攻了过去..而宁荣荣则是瞬间给唐三和朱竹清两人分别加了七宝琉璃塔的能力..使得两人速度与力量都提升了不少..“嘿！”而此时赵无极却冷笑了一声..顿时脚步朝着地上使劲一塔..顿时高高的跳到了空中..唐三和朱竹清两人的攻击同时落空..

“就算手被封了..脚还是可以动的..”赵无极一脸笑容的说道...但是下一瞬间他笑不出来了..因为他已经看见结衣的魂环又冒了出来..同时一道雷光朝着他这边迅速的直射过来..速度之快让他只看到一道闪烁...同时他的膝盖上多出了一个焦糊的洞和流淌的血液..瞬间让他从空中平衡不稳的落在了地上...

这一幕让所有人看见又是一阵呆愣..他们没想到赵无极的防御在结衣面前竟然如此脆皮...而对于结衣他们则是更好奇了...“唔...白雷虽然好是好..但是威力还是没有控制好..还好只是搞出一个血洞而已..”结衣此时看着赵无极的情况顿时心中想道..因为她的实力她自己最清楚.之前的白雷她还特意降低了威力..只不过就算如此..也把赵无极的膝盖伤的不轻..当初她只是打算把赵无极的脚打麻的..

“你女儿还真是和你一样..总喜欢时不时才露一手..看来这一次我们谁都没有赢..钱我收回来了..”唐昊此时看着局面说道..然后将中间堆起来的金币顿时拿了一部分起来。“给我等等...结衣还没战斗呢..都还没有开始..怎么算没有赢？”凌风此时叫道..“真是的..这有必要再赌吗？？估计你女儿一认真..那家伙一秒都撑不过..”唐昊此时反驳道..因为这厮突然想到了关键点..不想浪费那几百金币的酒水钱了.“切！！亏老子还很期待..算了..准备登场！”凌风一副懒样的说道..“嗯？又有个家伙来了..不知道是不是还和原著一样啊..”凌风突然感应到一个陌生的气息朝着这边走了过来然后愣道..

“似乎用力过头了..”结衣看着寂静的场中说道..“啊..不打了..算你们过关了..真是的..尤其是你这小丫头..真是个名副其实的怪物..”此时..场中的赵无极勉强的坐了起来..然后看着自己的伤口无奈的说道...同时看着结衣...“额呵呵..”结衣只是不好意思的笑了笑..而众人闻言都是松了一口气..毕竟和赵无极对战他们还真是费神..要不是有结衣..估计他们根本不会如此轻松...

“塔塔塔..！！”

而此时..一个脸色紧绷着的男子从一个出口里走了出来..众人的目光都被吸引了过去..而唐三看见来人顿时瞳孔一缩..然后脸色顿时变得高兴了起来..因为来者正是玉小刚..

“喂喂...你儿子和他是什么关系？”凌风看着唐昊问道..“只是在上学时拜的老师而已..”唐昊懒懒的说道..对于唐三的事情..除了修炼上他都很少管..其实最主要是玉小刚在唐昊看来也不算差..所以才让唐三任之由之的。

“我们也出去吧...”凌风看着唐昊说道..“不...”唐昊闻言顿时拒绝道..“真的不去？”凌风玩味道..“真的不去..”唐昊坚定道..“哟西...你不出去..我就告诉唐三..你的行踪..”凌风则是一副无所谓样..“你.......”唐昊闻言顿时一副气急败坏的看着凌风..“那你这几年的祀奉品也别想要了..”唐昊此时说道..“不要就不要..就是几蓝水果而已..老子不稀罕。反正给我祀奉品的人还要排队等呢！”凌风无所谓的样子把唐昊气的不轻..因为凌风这次出去要把唐昊也一起“拉下水”...

20.露面！

（呼..深吸一口气..然后开始漫长的更新之旅...淡定着....再说一句.....这本书还没有到达妻管严的地步！再问者..我不给予回答！！）

“看来下手过重了啊..抱歉啊..赵老师..”结衣看着赵无极一脸微笑道..然后瞬间手一挥..六个卡住赵无极的光片顿时消散..同时一道青光涌入赵无极被白雷打穿的膝盖上..只见膝盖上原本还不停流淌着的血液瞬间消失..伤口也变得完好无损了..让众人看着大感惊奇...“嘿..你还真是一个神秘莫测的小丫头..我真怀疑你究竟是不是四十级的魂师了..竟然连我这个七十六级的魂圣都被你限制的死死地..”赵无极动了动脚和身子..然后站起身一脸荣光满面的说道..因为这场比试..赵无极已经很深沉的了解到了结衣的恐怖..虽然只是短暂的试探..但是结衣刚才的魂技着实让他妒禅不已..尤其是那一道雷光..连他武魂附体后都无法抵挡..如果刚才不是瞄准膝盖..而是瞄准要害的话...想想就是一阵害怕...

毕竟想通之后..赵无极就真的很怀疑面前那么丁点的结衣是不是四十级的魂师了..毕竟这越阶挑战的实力也太恐怖了..而赵无极的话却也让许多人好奇了起来..因为结衣的表现真的不同寻常.“嘿嘿...就是不告诉你..”结衣反倒做了一个鬼脸然后说道。“.......”众人对于结衣这种话最是无语...“还有考试既然通过了..那么之后我再来上学吧..哈哈..小舞..走吧走吧..让爸爸带我们去其他地方玩..”结衣此时拉着小舞笑道..“等等啊...”小舞措不及防直接被结衣给拉着手一嗖冷风吹过..两人就已经在远处了...

“生意被抢了！！！”奥斯卡此时一脸失落的说道...因为刚才赵无极受伤了..他原本就已经认为生意要到场了..哪知道结衣竟然把赵无极直接治疗好了..而他已经没有用场了..“不要失望..估计以后有的是钱赚！”戴沐白此时拍了一下奥斯卡肩膀然后说道.奥斯卡闻言却是疑惑不已..“赵无极..那个少女是谁？”此时..玉小刚走过来对着赵无极皱眉问道..而唐三一伙则是在一起讨论着刚才的战斗总结经验...“今天新加入的学生...”赵无极挥了挥手说道..“看她的表现..似乎等级很高啊..”玉小刚问道..“.这个..测验时她好像就是四十级...”赵无极有点不好意思的说道..毕竟一个魂圣被四十多级的打投降了..这是何等的“新闻”..

“四十级？不是已经接近学院的毕业资格了吗？而且还这么年轻..”玉小刚闻言顿时惊道..因为那么年轻就到达了四十级的等级..那天赋也太恐怖了吧..虽然他没有看见全部的战斗..但是从结衣出手的时刻到结束..玉小刚就能够判断出结衣的修为绝对不是用什么灵丹妙药强行提升上来的...毕竟结衣的根基很稳定..魂力没有一丝混乱...

“撒...没有办法.再说..对方加入我们这里..也不好意思不收吧..”赵无极闻言顿时无奈道..“嗯....不知道她又是那个势力的人。”玉小刚皱眉道...“不会是武魂殿.....以及其他的七大宗的人..”此时..在报名时的老者..突然从某个地方串了出来..一脸严肃的说道...“弗兰德..你为什么会这么判断？”玉小刚好奇道..赵无极也是十分好奇..因为能够培养出结衣这种天赋异凛的孩子..除了这些大势力和宗派还会有谁呢？

“直觉....”弗兰德推了推眼镜..然后凝重的说道..“.............”玉小刚和赵无极两人纷纷用着白眼瞪了他一眼..“没办法..因为我看她的打扮的确不像是武魂殿和七大宗里的人..毕竟结衣的实力赵无极你也应该清楚..这么一个实力修为强的孩子..那些大宗派没有隐藏的供着秘密训练着就怪了..还会放出来..要是一个不小心被其他不怀好心的宗派派人暗中解决了..那么他们不疼死就怪了..”弗兰德顿时解释道。“说的倒也对..”玉小刚拖着下巴沉思了一会然后思考了起来..而不远处的唐三几人看着赵无极三人严肃的谈着什么事情也没有去插话..

“住手..你这混蛋！！”而就在此时..一道响亮的声音从林中顿时传遍了整个学院..把所有人的注意力吸引了过去。

“轰！！！”

下一瞬间..一个爆炸声从不远处的林中响起..然后一个黑影从森林里顿时出现在众人的面前跌落着...而后又一道黑影串了出来...正是唐昊和凌风两人..

“那个家伙不是跟着结衣一起来的陪护人吗？还有那个男人又是谁？”戴沐白看着凌风和唐昊然后疑惑道..“爸爸！！”唐三却惊奇的叫了一声..他明明记得之前唐昊只留下一个纸条就闪人了..没想到在这里又看见了..而且似乎还被对面的一个年轻男子追逐一样..顿时跑了过去挡在了唐昊面前.而戴沐白几人却是一愣..

“喂喂..你儿子可是已经把我当做敌人了啊...”凌风此时看着唐昊玩味道...“小三..让开..”唐昊此时对着唐三喊道..“不...”唐三却一脸严肃的回答道..“你想错了..这家伙不是敌人..”唐昊看着唐三顿时一脸无奈..毕竟这个时候他还真不想和唐三见面..免得唐三得知更多的事情不能专心修炼了..

21.老子开店的，仅此一家！

“不是敌人？”唐三闻言顿时一愣..然后看着唐昊身上根本没有一丝伤顿时放松了一点..但是又看着对面一副轻松邪笑的凌风反倒是一愣..“唐三怎么样！！唐昊刚才可是一直在暗中观察你的表现啊...原本他不想出来见你的..结果我就特地帮你踹了一把..把他给踹了出来..哈哈..是不是要感谢我..”凌风一脸笑容的对着唐三说道..“爸爸在暗中观察我？”唐三闻言顿时一愣..然后心中暗道..

“你果然是昊天斗罗！！”弗兰德和赵无极以及玉小刚闻言都是同声道..除却玉小刚对唐三父亲有点了解和猜测以外..弗兰德和赵无极只是听闻过..但却没有实际见到过..但是听见凌风说他是唐昊..顿时明悟了过来说道...“封号斗罗？”戴沐白等人闻言顿时咽了咽口水..然后紧紧地盯着唐昊..他们还是头一次近距离观察九十级以上的封号斗罗呢..而且这个人还是刚刚所交到的唐三老爹..这让他们不仅有点嘘嘘..

“昊天斗罗？”唐三闻言不禁脑袋有点短路了..他虽然受过唐昊修炼上的指导.。但是唐昊究竟有多强..是多少级的魂师..唐三至今都不知道..但是没想到封号斗罗级别的人物..那可是大陆上的强者之一啊...这下子唐三感到压力颇大了.“额呵呵..这可不是我说的..”凌风双手摊开..一脸无赖的说道..“果然和你这家伙在一起不会有好事！！”唐昊愤愤的盯了一眼凌风然后说道..之后又看了看唐三..和身后的戴沐白以及赵无极等人..倒是沉默了下来。

“靠..你沉默个P啊..好不容易又和自家儿子见面了..还装的这么淡定..”凌风看着寂静的局面顿时说道..“你懂个P！”唐昊闻言顿时头上冒出一个发怒的符号..然后大声道..他现在也不知道该说些什么..原本按照他的预算..还不应该这么早和唐三见面的..而且还是自身是封号斗罗的情况下暴露..这势必会给唐三添加不少压力..

“切..再大声点..老子打趴你..”凌风此时眼睛微眯着..然后一副玩味样的看着唐昊..唐昊闻言顿时没了声响。搞得众人都是一阵好奇..能够让那个叱咤风云.骨头硬的昊天斗罗闭嘴的人可不多啊..“塔塔塔！！”而就在此时..一阵奔跑声急匆匆的传了过来..众人望头看了过去..顿时发现结衣又拉着已经头晕目眩的小舞跑了回来...

“爸爸..你原来在这里..害的我拉着小舞把学院周围都逛了个遍！！”结衣跑到凌风面前抱怨道..“爸爸？？！！”众人闻言又是脸色一愣..他们没想到结衣竟然是面前这个年轻男子的女儿..只不过让他们疑惑的就是..凌风看起来年龄最少也差不多才二十多而已...而结衣却十二岁了..这...............

“我年龄可不是那么年轻哦..嘛..三十多了而已..”凌风看着众人怪异的表情顿时解释道..众人闻言虽然不太相信..但是还是释然了一点..“咦...唐三的爸爸也在诶..难怪我感觉到了一股熟悉的气息..但是却想不起来是谁..”结衣一脸意外的看着唐昊说道..同时把已经眼冒金星的小舞放在地上..然后眼睛直盯盯的看着唐三和唐昊..似乎在比划着什么。

“果然不像！！”结衣突然冒了一句话出来..众人闻言有点莫名其妙。“结衣..别耍宝了..先把小舞叫醒吧..到时候我带你们去玩..”凌风看着结衣一阵无语..然后说道..“耶！！终于可以去玩了..去什么地方？”结衣顿时转头眼睛闪亮亮的盯着凌风问道..“随便你..杀人放火拆家任你选..你想去什么地方..我带你去玩就是了..”凌风倒是一副无所谓的说着..“这是什么老爹？”戴沐白心中汗颜道..“唔.我考虑下..”结衣低着头说道..

“唰！”而此时..唐昊不知道对了面前的唐三悄悄说了什么..然后一瞬间消失在原地..而唐三却是一脸茫然的呆在原地发愣..凌风也不管..因为他知道唐昊是去拿一样东西..“阁下究竟是哪个势力的人？”此时..玉小刚走上前来对着凌风问道..对于凌风..不止是玉小刚好奇..其他人更是好奇..毕竟他们没想到那个让武魂殿都颇为忌禅的昊天斗罗在凌风面前都不敢多言..那是何等的实力与身份？

“开魂环专卖店的..”凌风淡淡的回了一句..众人闻言顿时汗颜了起来..这是什么个说法..“没错啊...如果要魂环的话..可以来找爸爸要哦...”结衣此时闻言顿时兴奋的说道...“价钱很便宜...百年的一千金币..千年的一万金币..万年的十万金币..十万年的一百万金币..要魂骨的话..要两百万金币.要魂骨的全部套装七百万....百万年的..一千两百万金币..附带魂骨全部套装两千万金币..先到先得！看你们是结衣的朋友份上可以打折啊.....不要白不要啊..仅此一家..错过了就没有了啊..”凌风此时开口说道...很顺口的推销语言..而众人反而是一脸尴尬不知道该说些什么..

“你这样耍别人有意思吗？”而此时..唐昊却一瞬间又出现了..然后看着凌风无语道..“管你P事..老子的确是开店的..你不爽？”凌风一副嚣张样说道..

“对了..如果真的需要的话..可以用天材地宝来换的哦..很便宜的..唐昊..如果你儿子需要的话..就来找我吧..嗯..免得到时候参加超神大赛的时候弱势啊..”凌风不等唐昊说话先说道..把众人都是搞得一愣一愣的..

22.神之令牌！

“超神大赛？”唐三和一些愣头青闻言都是一副不明不白的样子..毕竟对于他们这些人来说..凌风举办的这个大赛制度太过于遥远了...就算是目前..也只有昊天宗甚至武魂殿两个较为古老的势力得知..就算是当今的两大帝国也只有一些遗留下来的残存历史记录而已..但是那些人又岂会当真？只有渺渺茫茫的一些人才能够知道...

“你们暂时没有必要知道！”唐昊在众人疑惑的神态中顿时大喝道..一瞬间将所有人都吓得不轻..封号斗罗的气势也瞬间涌向四周..这倒是唐昊不经意间散发的..应该说是习惯..毕竟他现在可不想让唐三听到这些“无关”话题..这样只会让他们心中不稳而已..修炼无疑就要顾忌不少..而他却全然忘记了唐三几个等级较低的魂师在旁边...

“散发你妹夫的气势！！！”凌风此时看着唐昊散发的气息微微一皱眉..然后瞬间身上散发出一股无比压人的气势..将唐昊的气势瞬间压制了回去..毫无悬念的..“噗！”唐昊顿时轻吐了一口血..然后向后倒飞了出去..众人看着这一幕都是大惊失色..他们还没有想到局面怎么会突然变成这样..因为唐昊之前散发的气息虽然无意间把他们压制了..但是向弗兰德..赵无极却能够勉强顶住..唐三几人却只是顶不住..反倒一瞬间跪地了..而就是此时凌风散发的气息..瞬间把唐昊压制了回去..众人只是一瞬间感受到了更为强大的气势..只不过却一瞬间消失了..一下子都感觉解脱了...但却汗流不止...除却结衣有点吃力以外..其他人都是一副虚脱样了..

“结衣..小舞没事吧...”凌风此时一拍脑袋然后回过神对着面前的结衣和刚刚醒过来一副惊恐样的小舞问道..“恩..没事...”小舞看了看周围..又看见凌风的样子顿时安心了下来了..然后回答道..“我也没事..只不过..爸爸你刚才也太不小心了吧..”结衣一副不在意的样子说道...“是我不小心...呵呵”凌风微笑了一下..然后说道..因为刚才唐昊那一瞬间是因为太过于着急..而导致了气势习惯性散发了..这是唐昊也没有料到的事情...

而那个瞬间..凌风原本是打算看热闹..然后适可而止的时候阻止的..但是感受到小舞被抑制的情况..他也不看热闹了..反倒是直接出手了...因为这样搞下去。.不把人搞伤就怪了..于是凌风直接气势一放..虽然没有全放..但是却能够直接压死唐昊的气势..毕竟他只是争对唐昊的..结果..其他人倒是没事了..唐昊反而被凌风争对..而不慎遭到了反噬..直接喷了一口血倒飞了出去。

“爸爸！！”唐三此时看了一眼凌风..然后又跑到唐昊那边去了..而其他则都是一脸心有余悸的看着这一幕..尤其是对于凌风他们更加觉得恐怖加好奇了..因为唐三的老爹可是一个封号斗罗啊..世上的强者之一..但是凌风这种人却能够轻松将唐昊压制住..并且反弹回去..这种实力绝对拥有了九十九级绝世斗罗的等级了..

但是他们很不明白..如果凌风真的是那种世上的绝世强者的话..为什么之前都是默默无名.无任何名声呢？毕竟一个绝世斗罗不论是谁都至少会有点名气的..而凌风却全然没有那种名声..反倒像个刚刚凭空冒出来的绝世强者..而加之结衣这个小丫头的实力与恐怖的修炼天赋..不由得一阵心里发麻..还有小舞虽然没有两人那么恐怖..但是在一起的..难道还会差吗？众人都是一副惊愕样看着三人...

“小三..我没事..不用扶我..”唐昊吐了吐口水..然后看着唐三说道..因为他刚才其实在气势散发的一瞬间就已经有点后悔了..毕竟他已经很习惯那种散发气势的动作了..全然没有注意到了唐三几人..要是刚才在慢一秒的话..也许赵无极等人些许会没事..但是唐三这些低级魂师就说不定了..轻的话顶多是身体外伤..重则全身瘫痪..而凌风那股反压制虽然让他很不好受..但是还是阻止了他..

唐昊反倒没有什么怨言..毕竟是他挑起的火苗.凌风给他强硬扑灭的..“多谢了！”唐昊此时站起身看着凌风说道.。“哼..你这家伙还真是不让人安心..”凌风冷哼了一声然后说道..因为唐昊刚才的举动确实让凌风很不安心..他和结衣可以没事..但是小舞就不一定了..虽然离得有点距离..但是也保证不了安全。

“阿..是我太过于激动了..”唐昊有点失落的摸了摸脸面然后说道..“这也不怪你..毕竟你还是在为唐三他们着想啊..自然会激动。”凌风倒是理解性的点了点头然后说道..同时牵起小舞和结衣的手.之后看了其他人一眼。“算了..唐三...这个拿好..哪一天要是遇到什么大麻烦..就拿着这个去至尊森林里吧..”唐昊此时拿出一个金色的牌子扔给了唐三说道..唐三接过手然后一看..顿时发现牌子上写着一个雄厚却又威严的“神”字。

“擦！！你还真是爽快！！”凌风看着这一幕顿时惊道...因为那玩意是他以前无聊中做着玩的..也是能够找到他的最快捷径..以前凌风散布谣言时..也造了这个牌子..然后随机丢到了世间..谁如果能够拿到这个牌子..那么也能够找到他..以前就有两人是借此找到他的..而他也不食言给了两人神的力量..而唐昊此时却把这牌子给了唐三..凌风就算不奇怪也难了..因为他记得那牌子..自己好久没有见到过了..没想到却到了唐昊的手里..

23.离开....T

“咦..没想到神之令牌竟然在你的手中啊..”结衣此时看着唐昊惊讶道..显然她也被唐昊拥有这个令牌给震撼了一把...“呵！是某人托付给我的..”唐昊一脸回忆的说道..语气里带着丝丝的遗憾..“只不过..你应该知道这块令牌的作用吧..就这么给了他好吗？”凌风一脸深意的看了一眼唐三然后对着唐昊说道..“当然知道..虽然当初不怎么相信..而且我也不太想依赖这个玩意！”唐昊反倒是一脸不在乎的说道..因为他说的却是事实..一开始他得到这块令牌反倒是一副不相信的模样..直到见到凌风之后..才明白这个令牌的重要性..但是他却不想使用..

因为唐昊很明白..拥有这个令牌代表的是什么..一个直接成神的机会与捷径...根本与武魂无关..魂环也无关..但是唐昊却依然没有带着这个去找凌风..那是因为他是给唐三预备的..毕竟他已经年老了..还不如留给唐三这个未知的期待..如果唐三能够达到他的期待..那么送给唐三也好..免得到时候唐三突破不了百级..那么同样也可以依靠这个去找凌风帮助完成..

现在他已经用不上了..毕竟他已经止步于封号斗罗了..想在上一步达到绝世斗罗还是很困难的..所以与其留着滥用..还不如给唐三这个有希望的人..所以唐昊刚才离开了..然后就把这个东西带来给了唐三。

而凌风和唐昊的谈话却让所有人都摸不着头..除了结衣这个懂得内幕的人以外..就连小舞也不清楚他们在说些什么..唯独唐三颇为震撼的盯着令牌久久没有回神。“这种锻造材料..根本不是凡铁..究竟是用什么材料？”唐三一脸震撼的看着面前的令牌..一副吃惊样..因为他发现面前的这个令牌的硬度简直超乎他所见过的所有锻造材料..什么千年玄铁..万年的在这个面前都是废的..

之后又紧紧地盯着凌风..眼神的打量之意丝毫没有隐瞒...因为他能够感受到这个令牌上的气息和凌风身上的气息是一致的..所以可以说..凌风就应该是制造这个令牌的主人..唐三自然也好奇了.毕竟他也可以说是因为唐昊的缘故..对于锻造更是有兴趣..尤其是他的暗器都是自个儿打造出来的..

“喂..你认识唐三手中的那个令牌吗？”弗兰德推了推眼镜然后看着玉小刚问道..赵无极也是一脸好奇的看着..就算是戴沐白等人也凑了过来..毕竟他们之中就只有玉小刚博学多才了..论知识量..也许这个斗罗大陆还没有人能够比拟他呢..所以各个都是极其期待的看着玉小刚..毕竟他们能够从凌风惊讶的神态中..看出这个令牌绝对不简单..

毕竟凌风是什么人？他们虽然不清楚..但绝对有可能是个绝世斗罗级别的人物..能够让这样级别的人物都吃惊失态的东西绝对不简单..但是看见凌风却没有丝毫的贪婪之意他们倒是意外不少..只当做这件令牌有什么暗处..“不知道！”出人意料的..玉小刚果断的摇了摇头..让所有人都是一愣..然后大失所望..他们原本还认为玉小刚能够知道这东西是什么呢..

而玉小刚却果断的说了自己不知道..那么就代表他真的不知道..而且不是说谎的..“只不过..绝对不是凡物就是了...”玉小刚此时又废话了一句..让众人不由得白了一眼他..“谁都能看出来啊！”弗兰德心中喃喃道..众人皆是一脸好奇的盯着唐三..期待着唐三的回答..而唐三看着众人的眼神..却无奈的苦笑了起来..对着他们摇了摇头..示意自己不知道..

这下子众人又是一阵失望..只能把希望寄托在结衣身上了..至于小舞？看她迷茫的神情就知道小舞肯定不知道那令牌是什么..而凌风和唐昊说出来的几率也很小..那么唯独也只有结衣这个小丫头能够得知了..而且似乎完全知道这个令牌的作用是什么..所以他们对结衣的解释很是期待。但奈何结衣此时站在凌风旁边..根本不在他们这边..所以也只能忍着..毕竟他们总不可能走过去问吧..要是被波及了就不好了。

“好了..既然你执意如此..那么我也不打算阻止你..但是你最好给唐三好好解释一遍那个令牌的作用吧..光像之前那么说他可不会明白的..”凌风此时看着唐昊说道..“哼..这个就用不着你管了..”唐昊闻言顿时说道.因为这件事情..他就算想解释清楚也会换一种说法..否则唐三要是被迷惑了..那么吃亏的终究是他..

“那么结衣..小舞..我们就走吧..去其他地方为玩一玩。”凌风此时看着结衣和小舞笑道..“嗯！！！”小舞和结衣像小鸡一样点着头..然后笑了起来..顺便拉着凌风的手..瞬间三人一起消失掉了。留下一脸呆愣的几人..“爸爸..这个令牌究竟有什么作用？”唐三此时..看着戴沐白几人求知的眼神..顿时无奈的朝着还没有走人的唐昊问道..

“那是.....魂师修炼的最短捷径！”唐昊淡淡的说道..然后消失掉了..留下莫名其妙的一众人。

（聊天聊过头了..晚了许多！！）

24.还要变强..直到无敌！！

（OO。今天思绪总有点混乱了....估摸又得多花点时间了..嗯嗯嗯...算了..专注写..）

“嘿嘿..爸爸..他们好像被你和唐昊的话语搞得很迷惑啊...”结衣此时蹲在一个悬崖边..看着远方嬉闹的说道..“呵呵..无所谓..接下来你们想去什么地方玩..说说吧。小舞你也说吧..反正今天闲着无聊..玩过之后..你们还得给我照常去史莱克学院上学啊..”凌风一脸微笑的对着结衣说着..随后又看着还在东张西望的小舞说道...“耶！！太好了..只不过这个世界有什么好玩的地方吗？”结衣顿时高兴的跳了起来..但随后又是一愣说道..凌风闻言则是无奈的笑了笑..他知道结衣是什么意思..因为结衣常年在修炼对于外面的世界可以说是一无所知..斗罗大陆什么地方好玩..她也不知道..所以这话纯属在问凌风带路..

因为结衣相信凌风肯定清楚这个大陆的格局..也应该知道什么地方很好玩才对..虽然她可以用神识探索..甚至将整个斗罗大陆一面不剩的探索完全..但是那可不是结衣想要的..因为那样做的话..她感觉就没有期待感和那种发自内心的喜悦感了.她需要的就是惊喜...因为人就是这种生物..就是因为下一秒是未知的..所以才期待会发生什么..虽然有时会是悲剧.....但从来没有人会觉得厌烦..除了某些已经成“神”的生物....

“斗罗大陆什么地方最有趣啊...嗯..这倒是一个问题..”凌风右手撑着左手而左手托着下巴..一脸沉思的考虑了起来..毕竟自家女儿的要求可不能不答应啊..对于他来说..虽然整个斗罗大陆不算什么..但是他也没有认真探索过..最多是在原著中的那些描述过的场面知晓过...“杀戮之都....嗯..那里不行..太血腥了..结衣或许还行..小舞大概就不行了..而且也不是个好地方...武魂殿那里打劫去？...也不行啊..很无聊的...那么就去两大帝国的皇室玩一玩？只不过结衣或许不感兴趣啊..阿..真是麻烦...”凌风心中很是迷茫的想着..因为他也差不多记不清这个世界究竟有什么地方好玩了...毕竟他来这里的主要目标还是娱乐..毕竟在没有和他对抗的人物世界中..他除了偶尔改变下剧情或者当个反派娱乐亦或者灭杀了双派就没有做过其他事情了..

虽然在龙珠世界中曾经和融合七龙珠力量的悟吉塔搞了个两败俱伤..但是也让他心惊不已.虽然这个情报是神狐告诉他的..真实的事情是怎样的凌风也不知道..“对了...我也得考虑下了..玩了这么久的时间..差点把修炼的都落下了..伤势也恢复的差不多了..现在实力却只有七成..但是要不了几百年就应该能够恢复完全了...到时候看来得好好修行一下了...毕竟我这种实力在动漫宇宙里混也许很强..但是在真实的世界中也不算太强..洪荒时代的高手活着的估摸也很多啊...”凌风此时突然想起一件事情顿时嘴角露出一个弧度...

“结衣.小舞.你们自己选择去哪吧..”凌风看着两眼期待的结衣和小舞笑道..“唔唔唔...爸爸也不知道那里最有趣吗？”结衣一脸失望的说道..小舞同样也是一脸失望..她们两个原本还期待凌风带她们去很“惊喜”的地方呢...哪知道凌风竟然把选择权交给了她们..“呵呵..抱歉啊..我有事情要想..放心吧..我会跟着你们的..”凌风看着两人笑道..“奥...那小舞..我们去什么地方好呢？”结衣看着凌风的表情顿时自觉的不闹了..然后跟着小舞神神秘秘的讨论了起来..

“我还以为你已经忘记了呢。”此时..神狐的声音在凌风心中响起...“忘记？怎么会..我很清楚自己的情况..要不是伤势和实力没有恢复完全..我早就去修炼去了..”凌风反倒是冷笑的回话道..“你可别忘记了..以你的实力的确很强..但是在某些人眼里却还是蝼蚁之辈..你可没有到可以逍遥的地步..他们不来管你的原因你应该很清楚..”神狐再次回话道..“不就是三清鸿钧那些老古董吗？我比谁都清楚...”凌风语气不平不淡的回答道..因为他也很清楚自己目前的境况..“要回地球..首先得拥有足以压倒他们的实力..否则后果我比谁都清楚..”凌风心中淡淡的想道...“你是特例啊..就算是穿越之神也是冒着风险的..就算有我也无法保证你不会死亡..毕竟我还没有回到巅峰..他们还是一群圣人级别的家伙..比之太古神帝后期巅峰也差不了多少..那可是真正的太古神帝级别人物..上次干掉的蚩尤也不过是一个借助两界之差提升到伪太古神帝的杂碎而已..否则那个时候你是不可能那么轻松的..”神狐的语言再次传了出来..

“切..我很清楚..目前我的巅峰实力也只不过是远古帝神后期巅峰而已..就算变成超赛四加虚化以及尾兽化后的实力也达不到太古神帝初阶..那个差距我很清楚..按那群家伙的话来比喻的话..我只是一个准圣级别的人物而已..圣级之下皆蝼蚁..准圣也只不过是其中一个较大的而已..”凌风心中回话道..语气倒是没有丝毫感情..“所以你还是得努力啊.”神狐语气倒是带着丝丝笑意的回答了过来..“努力？就凭那群老古董家伙？哼哼哼...”凌风此时却一手捂住自己的眼睛冷笑了起来..语言却带着丝丝的不屑..但是其模样却十分的让人陌生..就连在前面讨论的结衣和小舞都是一脸惊慌..

“我回去地球的时候..他们如果敢来阻拦..第一个杀的就是他们！还有蚩尤那件事情没有算呢..”凌风此时眼神犀利无比的盯着天空..心中却十分霸气的回了一句...“呀累呀累..跟着你看来还是不会太悠闲..”神狐无奈的语气顿时传了过来...“你现在不是很悠闲吗？”凌风却开玩笑的回了一句..又变成了平常的那副样子..“现在是现在..以后估计很累啊..”神狐再次无奈道..

“时间会定夺一切的...神狐你还是早点沉睡吧..争取早点恢复以往的巅峰时期吧..我可是需要你的力量。我要变强到成为整个宇宙..不..整个平行宇宙的神为止..光是宇宙最强是满足不了我的..我的目标可是无敌..”凌风心中淡淡道.语气却散发着无比的自信.“OK....如果有事的话就喊我吧..”神狐那认真的语气顿时传了出来..凌风闻言反倒是笑了笑没有回话..“抱歉啊..刚才想事情想过头了..”凌风此时对着一脸错愕的结衣和小舞笑道...

（呵呵..不久之后会有地球章节了..嘛...）

25.大陆血腥的前兆！T

（好了..现在我把凌风稍微搞得再冷血点..额呵呵.当做发泄吧.不过..不会冷血过头就是了..点到为止这个道理我还是懂的..只不过不是这章..）

“也不知道妖狐那个家伙办事办的如何了..凌风今后最大的期望可是在它的手中啊..”此时..神狐坐在一个草地上..看着蔚蓝的天空喃喃道..而这片世界正是凌风的心中世界..比起以前的那种“空虚”情况..现在的凌风心中空间无疑要好多了..因为这个空间中..可谓是什么都有了..除却人类和建筑以外..什么动物..花草..海水..风..彩虹..云朵..星星..太阳..月亮..也逐渐形成..这都源于凌风越来越强大的缘故..只不过最主要的还是他自身心境问题..心境越好..自身的内心世界就越好..

“只不过..也只有期望妖狐了..希望这家伙能够（e3）找到[e3小说]..好了..也该去沉睡了..否则能力还真不能恢复到巅峰时期..只不过不知道这一睡又会有多久见不到他呢..但还是要认真才行啊...”神狐喃喃了一句.语气十分的无奈..想着凌风..瞬间抛开了杂念.顿时消失在原地..只留下一阵微风轻轻的在吹拂着。

“呐...结衣姐..这朵花真漂亮啊....”小舞此时摘起一朵五彩缤纷的花朵对着结衣高兴的喊道..“真的..小舞..你在什么地方找的？”结衣一看顿时眼睛冒着星光..然后兴奋的问道..“在那里哦..”小舞指了指不远处的一根树下然后说道..但是却没有小舞那种颜色的花了..“只有一朵啊..”结衣顿时失望的撇着嘴说道..“结衣姐要不要？”小舞此时看着结衣失望的表情顿时将花递过去然后问道..“唔..算了..那是小舞你的..”结衣闻言顿时嘴角扬起一个阳光的弧度回答道..对于这朵花她虽然喜欢..但是也知道小舞自身很喜欢..所以也没有贪多..毕竟小舞也算是她的妹妹啊..

“放心吧..小舞..这种花我能够做出来的..”凌风看了看还准备说话的小舞笑道..然后和某些动画里变魔术的人一样..突然手中砰的一声轻响..一朵和小舞手上一样的五彩缤纷的花朵再次出现了..然后递给了结衣...“耶！”结衣顿时高兴了喊了一声..然后将花插在自己的茂密的头发上..顿时让她对着小舞笑了下..小舞看着结衣头上的花朵..不由的学了起来..将花朵放在自己的头发上..只露出花朵顶部..这一下子两个小女孩不由得魅力都大增啊..

“看来女孩子带的东西不同..魅力分数也果然会增加啊..前辈城不欺我..”凌风笑了笑看着这一幕心中想道..而同时小舞和结衣两人也同样笑了起来..场面异常的和平温馨...犹如一副画一样..“嗯....”而就在这个和平的瞬间..一阵狂风吹来..同时凌风微微皱了皱眉头..看了看远方..而结衣和小舞却是同时一愣..然后看着凌风看的方向..两人都发现那个方位是至尊森林的方向..然后齐齐对视了一眼..知道有什么事情发生了...

“武魂殿啊..武魂殿..老子说过了..只要你不来惹我..那么我也懒得管你..但是如今你既然敢来对我森林里的魂兽动手..那么也别怪我了..”凌风此时眼神犀利..杀气凌然的说道..然后一瞬间消失在原地..而结衣则是拉着小舞也一瞬间消失在原地...

“这里的魂兽果然多.....”此时..一个老者站在至尊森林的外围..看着不断逃窜的低级魂兽笑道..“大供奉..这样真的好吗？”此时在旁边的一个老者有点胆颤的问道..同时看了看不断涌进森林里的魂师..眼神有点飘移不定..“不用管！这里有着太多化形的十万年魂兽..我们只要带走几个就行了..”被称为大供奉的老者冷笑道..而此人正是原著中的千道流..千刃雪的爷爷和老师..“可是..这里...”那个普通老者闻言顿时有点惊惧的问着..“哼..传说不一定是真的..而且不试试也不知道..我还得为后辈凑集点东西呢.谁叫大陆上的魂师几乎都躲在这里面呢...”千道流冷冷的回话道..

“轰！”

“你们是在找死吗？”而就在这个瞬间..凌风顿时出现在森林上方..语气却传进了所有人的耳中..而同时森林里却响起一阵阵诡异的爆炸..而同时森林里却诡异的漂浮出一个个刚刚冲进去的魂师灵魂..然后全部被凌风一挥手收了下来..同时凌风却朝着千刃雪的地方瞄了一眼..杀意一下子朝着他铺盖过去...

“这.........”千道流一脸惊骇的盯着空中的凌风一脸难以置信..他没想到这个森林里竟然会有那么强的人..原本至尊森林的确是一个传说..但是至于里面的九尾妖狐存不存在..谁也不敢肯定..毕竟年代久远..但是谁也不敢去碰..因为要是传说是真的..那么无疑是在给自己的背后势力找麻烦..但是就因为得不到九尾妖狐存在的证据也感受不到气息..千道流才打算用兵力去至尊森林里收集魂兽的..因为那里面十万年魂兽化形为人类的气息也太明显了..分明是在引诱他们..为此..千道流也赌了一把..带着一堆人来这里抓捕十万年化形的魂兽..但还没有开始就被凌风全部给截杀掉了..加上凌风扫视他的那一眼..足以让他感受到一阵惊惧..因为他知道自己把这个传说惹了出来..因为他从凌风身上感受到了前所未有的压力..

这倒是让千道流十分的后悔犯了贪婪..其实这主要是关于凌风的信息太少了..毕竟每十万年凌风的消息才会偶尔透露出来..武魂殿建立也没有十万年之久..顶多是知道一些历史消息而已..但是是否是真的还不确认..其他势力也许也知道一些历史消息..但没有敢当“先锋”..直到他千道流带头为止....

“看来我也要掀起一阵血腥风暴才行...否则大陆上的家伙真的不会安稳啊...”凌风冷眼看了看千道流然后心中说道..这厮已经打算想用极端方法治疗自己了...

26.血洗

（人类的想象力真是丰富多彩.......结衣是不会有那么坑爹的设定的...不止是为了今后的某个事情..更是如同书评区的某人说的一样是凌风的开心果...）

“轰轰轰.....”而就在此时...凌风心中得到一个新想法之后..顿时开始了处理在场的“遗留”人员..右手轻握了一下..顿时晴朗的天空被乌云笼罩了下来..时不时闪烁着雷光朝着森林的大地上劈轰着..划出一道道深痕..引得众多魂师一脸惊恐..

“这就先当做利息吧...”凌风看着千道流冷冷道..语气里杀气十足..顿时不等众人反应..乌云中突然降下大量的雷电朝着他们的所在轰去。“轰轰！！”“啊啊！！！”伴随着一道道闪电落下..不论多少级的魂师只要被击中都会化作灰从这个世界上消失..连抵抗也无法抵挡..而千道流本人更是惊慌连连..要知道他这次带的人可是足足有几百魂师..

而且最低的都是七十五级以上的魂圣...最高都有封号斗罗...但是没想到只是一瞬间..死伤就不计其数了..就连他本人也被凌风招来的天雷轰的狼狈不堪..他虽然能够躲开..但是却不敢抵挡..只因为这个雷电太过于恐怖..就连他这个九十九级的绝世斗罗都不敢碰触丝毫..因为他能够从乌云中感受到无比的危险感..

这是他能够侥幸的其中一个原因..因为那种危险感使得他不敢抵挡..于是就开始了永无止境的躲避..同时不断的朝着其他方向逃去..因为他知道这一次是捅到马蜂窝了..再呆在这里也是没有用的..只能白白的送命..

“轰！”

又是一道闪电朝着他落下..千道流顿时一个闪身..躲避开来..同时出现在后方十多米外..一脸心有余悸的看着其他不断被击中而化作灰的魂师..但是不等他继续观察..又是三道闪电朝着他劈来..顿时让他惊出一阵冷汗..脚步向地上一塔..朝着后方急速的退走着..

“砰！”在千道流再次躲开的瞬间..闪电打在地上..顿时划出三道深痕..引起一阵飞沙走石..同时又一道闪电闪过..让千道流还没反应过来..顿时被击中..只不过被击中的却是左手..

“额啊！！！”千道流感受到左手上传来的痛苦..顿时惨叫了一声..然后朝着左边一看..顿时发现左臂已经消失不见了..顿时强忍着巨疼..朝着远处闪去..他已经不敢再在这里呆下去了..能够损失一条手臂而全身而退的话..那还是最值得的了...

而奇妙的却是..当他退出至尊森林外围的瞬间..雷电没有再出现过..而千道流本人却没有发现..因为他现在只想着逃命了..因为这些雷电给他的影响太过于深刻了..

“嗯..爸爸..他逃掉了哦...”结衣此时浮在空中看着逃走的千道流对着凌风疑惑的问道..小舞在旁边也是一脸奇怪..因为按照他们的了解..凌风是不可能出现失误而放走一人的。那么最有可能的就是凌风是故意的..至于为什么要放掉那个老人他们却十分的疑惑...

“呵呵..那个老家伙让他逃掉也无所谓...”凌风倒是不在乎的笑了笑说道..因为千道流的确是他故意放跑的..否则以他的实力怎么可能被这么一个蝼蚁人物跑掉..而他之所以放走千道流也没有什么特别的原因..只因为他想借机将自己的身份公布了..正确来说..超神大赛之后的局面.他会亲自主持..那个时候反正也会亮相..还不如现在亮相..而同时他也打算采用一个极端方法把自己残余的力量和伤势补充完全..原本凌风是不打算用这些方法的。

但是看见千道流的“找死”行为之后..那么他也不打算留情了..因为人不为己天诛地灭嘛。别人既然动手了..自己就不用去多管了.也放开一切去教训对方..而且还要用血一般的方法...虽然凌风自身想到的这个方法有点残酷..冷血..极端了..但不代表他会因为心软不去使用...

“结衣..小舞..你们两个暂时呆在这里吧...我要出去一趟..”凌风此时眼神又如狐狸般的微眯着..那仅透露出来的眼神中却暴漏着丝丝寒意..“爸爸..你想去干什么..？”结衣看着凌风疑惑道..手却拉着小舞的手。反倒是小舞有点不理解凌风的意思了。

“我要去血洗一下武魂殿！”凌风顿时微笑的说道..但是说出的语言却让人感到十分的矛盾...因为他那邪魅的微笑中..却暗藏着十分危险的话语..“哦..知道了..那么爸爸..要早去早回啊...我会叫妈妈们做好饭等你的..”结衣闻言顿时天真的点了点头说道..因为她很清楚凌风要去做什么..但是却不会去反对。。

同样也不会去感到反感..只因为....凌风是她心中无所不能的老爸....................

（灵感全无..KO...夜晚更新！）

27.杀光..抢光..烧光！！

（额.....总感觉好累啊..最近实在欠缺灵感...不..也许很久以前就欠缺了..只不过还是得写啊..累人诶..估计是其他因素还动摇着我..嗯..虽然说过要斩断那些不稳定的因素专心更新..但是就是办不到啊...OH...）

“大人真的没事吗？”小舞一脸担忧的看着结衣问道..“放心吧...爸爸可是很强的..根本不需要我们去担心..”结衣反倒是一脸微笑的说道..对于结衣来说..她是不会去担心凌风的..现在是..以后同样也是..只因为她相信着凌风的实力..虽然平常是个吊儿郎当又失约的可恶老爸..但是在正经的时候很可靠的..

所以结衣都是抱着一副无所谓的心态..只是安分守己的去做自己该做的事..不止是她..就连小南..艾露莎等一众女都是一样的情况..她们都不会去过度干涉凌风想做的事..而且不论凌风做的事情是什么..她们也从来不会去管..是杀人也好..放火也好..毁灭世界也好..对于她们来说都是无所谓的事情..

“阿.等等啊...”而就在小舞愣神的瞬间..结衣就拉着小舞的手朝着森林内围跑了进去..小舞顿时叫道..“呵呵..我们先去森林里的湖边玩吧..直到爸爸回来为止...”结衣此时回头看了一眼小舞..然后闭着眼笑道.丝毫不顾小舞的反应..拉着人撒腿就奔跑了起来..把小舞拉的又是一阵晕眩不已..

..............................................................................

“大供奉....”惹就在此时..千道流却狼狈的逃回了武魂殿里..然后回到了诸供奉的集合地..而其他供奉刚刚赶来时看见千道流的样子不由的一个个咂了咂嘴..他们还是头一次看见千道流如此狼狈呢..毕竟此时的千道流已经披头散发..衣物破破烂烂..全身脏兮兮..时不时还有一股焦味从身上传来.以及那个毫无踪影的左臂无疑让他们是吃惊加胆颤..

毕竟千道流的实力他们可是很清楚的..全大陆的九十九级的巅峰绝世斗罗..这可是难得一见的超级强者啊..而就是这样的强者..却是这样一幅惨样..这不由得让他们好奇不已..毕竟能够伤害到千道流的人他们可以说是这个大陆上不超过一个巴掌..

“大供奉..你没事吧..”一个供奉看见千道流气喘吁吁的样子顿时上前问道..“诶...没事...”千道流叹了一口气..然后缓解了一下自己劳累的身体..回话道..因为他已经在路上太过于奔逃..导致负担过于大了..毕竟他可是一刻也不敢停下来..深怕被那个莫名其妙的雷电给劈中..虽然刚才已经失去了一条左臂..这已经让他恐惧不已了..哪里还敢停顿..

“扶我下..”千道流此时全身放松时..已经能够清晰的感受到自身的胆颤心惊了..对着几个供奉说道..几个供奉闻言顿时对视了一眼然后扶着千道流的肩膀走着。“你来我森林里走一遭..难道就想因为损掉一条手臂就走人？”而就在此时..一道陌生的声音在千道流耳边响起..顿时让他错愕不已..回头一看..顿时发现凌风站在空中俯视着他..眼神中的藐视很是清晰..

“你是何人！！”众供奉看见凌风出现..纷纷挡在千道流面前..然后喝道..同时每个人都冒着冷汗.因为他们都能够感受到凌风身上传出来的惊人威压..虽然并没有对他们身体造成什么损害..但是精神上却是十分的难以镇静..如果这样下去..很快就会有人受不了而崩溃的..但每个人只能强行凝神..专注不被轻易击垮..

“我？..来执行三光政策的人！”凌风嘴角扬起一丝冷笑..然后说道..顿时右手弯曲着紧握拳头..一个黑色屏障顿时包裹着凌风的拳头..同时散发着惊人的气势..一瞬间将武魂殿中所有高级魂师们都惊动了。同时凌风轻轻挥拳朝着千道流的地方一弹..顿时黑球朝着千道流直射而去..而千道流则是紧咬牙关..顿时想使出武魂直接抵抗..毕竟现在想躲已经来不及了..那么也就只有防御了..如果连防御也不防御..那么也就只有死亡了..他千道流可不想这么憋屈的死掉..那样会十分的有损身为九十九级绝世斗罗的荣誉..顿时九个魂环在周围升起..而其他供奉也分别拿出全部实力来抵抗..

“轰！！”顿时一股冲天巨响..在黑球落下的地点响起..伴随着一阵激烈的狂风和沙石..而同一瞬间..周围的建筑都莫名其妙的燃烧了起来..而且火的形势越来越大..似乎永远不会停止..“这些灵魂我就收下了..”凌风右眼轮回眼一打开..九个勾玉诡异的旋转了一周..然后一股吸力从眼睛中飞出..但是奇异的却是除却一些虚幻的灵魂以外..其他什么物质性的东西都没有被吸走..

“接下来..还要好好杀点人才行啊...灵魂还不够啊..”凌风冷笑了几声..看着周围..同时感受着不断朝着这边涌来的一些魂师笑道..

（擦..没心情更新了..今天就到此为止吧..在电脑面前憋了许久..硬是挤不出十个字..搞了两个多小时才更新完..擦..）

28.继续杀....

“那么我就稍微用点力量吧...嗯..那些无辜的家伙们啊..你们就当做我的补给物吧...”凌风看着周围不断出现的人物..然后嘀咕道..脸上却始终保持着微笑..一副我很无害的样子..但是在配合着周围的不断焚烧的场所以及那些坑坑洼洼的地方和崩塌的建筑..他却显得十分恶魔般一样...让人不寒而栗...

“你是谁？”而就在此时..一个女人的声音..带着庄严的语气传了过来..凌风斜眼瞥了一下声音的来源处..突然发现一个穿着教皇袍玩意的女人站在一个楼梯边看着他..而也正是那个女人发出的声音..同时那个女人周边还有两名老者..实力大多在封号斗罗的地步..还有源源不断赶来的一些魂师..只不过凌风都无视了他们..在凌风眼里...这些人只不过都是菜而已..让他恢复伤势和实力的菜...

“我是谁..你们没有资格知道...而你们敢来挑衅我..那么就要做好被洗礼的准备..嘛..虽然那个罪魁祸首已经被我干掉了..但是我还想多杀点人呢..”凌风此时依然是淡笑的回答着..但他的语气和话语却十分让人怒焰爆发..而凌风同时也知道那个女人是谁了..就是原著中特别悲剧的比比东...那个玉小刚最初爱上的女人..只不过对于凌风来说他根本没啥感觉..因为比比东虽然挺悲剧的..但是凌风却不会去管..只因为......他没兴趣...“你....”而此时..站在比比东身后的另一老者闻言顿时大怒..正准备出言说话..但是瞬间被比比东挥手阻止了。

“你将那些老家伙怎么了？”比比东沉声对着凌风问道..“还能怎么？如同你亲眼所见..都死了。”凌风倒是一脸淡然的说道..因为他知道比比东问的是那些供奉..“.......”比比东闻言顿时深吸了一口气..然后一脸宅异的看着凌风..因为她本身赶过来就是感受到了这里的异常情况..而且除此刚才那一声爆炸以外..她没想到那些供奉都被折磨容易的干掉了..因为这里已经没有那些供奉的魂力气息了..之前比比东还是能够感受到一丝的..但是如今一点也感应不到。

那么造成这样情况的原因只有一个..不是那些供奉已经实力远胜于她..要么就是那些供奉全部死翘翘了。想到这里..比比东就有点不可置信了..因为这些供奉的实力可是大多数是封号斗罗级别的人物..随便一个都可以在大陆上风起云涌的强者..而之中更是有千道流这个九十九级的超级绝世斗罗强者存在的..所以说他们这些长老殿可谓是实力深厚的庞然大物。就算是比比东要毁灭的话也办不到。

而就是这样一个庞然大物..就这么轻而易举的被别人消灭了..这是何等滑稽不敢让人相信的事实。而要不是比比东知道千道流真的死了..她还真不相信有人能够摧毁掉这个长老殿中的所有供奉..不止是她..就连其他陆续赶来的知情魂师们都是一脸的不敢置信。

毕竟这个地方可谓是武魂殿的底牌象征了..如今被人就这么毁灭了..那么他们武魂殿的总体实力虽然表面上似乎没有什么改变..但是暗地里几乎掉了五成....带来的损失是巨大不可估计的..毕竟每一个封号斗罗都是很难培养的..如今都被灭杀了..算一算比比东目前有的封号斗罗也只不过四五人而已..武魂殿可谓是前途艰难了..虽然在大陆上仍然是最强的..但是如果其他宗派联手也不是不能够再次给予他们重大的打击..

“好了..闲话也说完了..那么接下来..就让我继续杀点人吧..直到我满意为止..这就是你们把我惹来的代价...”凌风一脸微笑的看着比比东说道..顿时右手五指朝着右边抬起..一瞬间..五个红色光束直射而出..将凌风右边的一大片赶来的低级魂师都轰的渣都不剩..而一大片的灵魂却全部被凌风吸进到了眼里..

而比比东等一众人则是一脸愤怒..毕竟凌风可是当着他们的面杀了这么多魂师..如果不好好的还击的话..这件事情传出去..那么他们武魂殿在大陆上也别想混了..毕竟别人可是打到自家里面来了..还被杀了这么多人..甚至连象征性的长老殿都被摧毁了..如果不还手的话..谁还敢加入他们武魂殿里面去？

只是一瞬间...比比东身后的两名封号斗罗都动了起来.朝着凌风直接跑了过去...凌风只是眼睛瞥了一眼..顿时轻轻的右手一挥..一道风刃瞬间朝着两个老者飞去..

“哗..”

两个老者瞬间跳起躲过这一击..然后又继续跑着..凌风倒是一脸玩味的看着..轻轻的勾了勾手指..顿时已经被两名老者躲过的风刃又一瞬间收到了指令一样..倒飞了回来..“注意后面！”比比东此时一脸震惊的说道..两名老者闻言顿时一愣..然后回头一看..发现风刃再次飞了回来顿时大惊..但是也回过了神..两人齐齐朝着左右分开..风刃再次被躲过了..但是不等他们松口气..风刃一瞬间化作了两道..朝着他们两人跟踪了过去。

29.戏耍...

（总感觉MB的斗罗没灵感写了..写一章得腾个半天..奶奶的..果断早点结束算了..和预计的果然差了太远..）

“真是辛苦啊！”凌风看着两名老者被风刃不断的追来追去..反倒是一脸悠闲的呆在原地看戏..对于面前的两个老者..他已经猜到了两人的身份..大致就是原著中比比东的“跟屁虫”菊斗罗和鬼斗罗..两个悲催人物..所以凌风倒也没有多大的反应..他倒是想看看这两人能够在追逐下躲避多久..他的招数就算只是一口痰也不是那么容易解决的..毕竟凌风在海贼王世界吸收的数万恶魔果实..从中得到的能力增幅可不是闹着玩的..别光看凌风发出的风刃很是简单..里面可是包涵了其他元素..

所以凌风就算是吐了一个口水..只要他愿意改变的话..那么里面就会包涵剧毒..甚至火..水..冰等等系列的元素..而凌风发出的那股风刃里除却强化的土属性以外..几乎还包涵了毒的特性.如果被划到一下..那么离死也不会太远了..因为他出品的招数都不简单...这是王道的象征。

“.......”而在不远处的比比东则是紧皱眉头的看着这一幕..因为凌风发出的那个风刃里面究竟有什么..她虽然不能完全猜到..但是她能够肯定的却有一件事情..里面有毒..她本身对于毒就特别敏感。自然也清楚风刃里隐藏的阴谋..而且她甚至也不敢去触碰..因为那里蕴含的毒量太过于极致了..甚至连阻止都很难..

之前她只是想观望一下情况的..但是哪知道会出这样的岔子..现在的菊斗罗和鬼斗罗可谓是随时随地都有可能被KO掉..而她也不能伸出手去救..因为那有可能人没救下..反倒把自己也搭了进去..顿时比比东看着一脸悠闲的凌风反倒是有点明白了..她现在清楚了..凌风这厮根本是打定主意要玩死他们..

现在比比东真的是很疑惑..她不明白什么时候武魂殿惹上了这么一个莫名其妙的强者..而且其实力甚至连她都看不穿..这种修为..比比东已经很肯定是超越了九十九级的绝世斗罗了..已经达到了那个百级成神的地步...所以她很不明白..武魂殿怎么会惹上他....

但是联想到之前千道流的大动作行为..她反倒是有点愣了..因为千道流在不久前也告诉过比比东要去办一件事情..至于是什么事情..比比东也没有认真听..因为她认为没有必要..“可恶的老家伙..办一件事情..竟然惹出这么一个闹剧..真是添尽了麻烦..”比比东此时心中愤愤道..如今她可谓是焦头烂额了...菊斗罗和鬼斗罗好歹也是斗罗级别的人物..如果又这么死了的话..那么武魂殿可以说是到了悬崖边了..

毕竟到时候就只有她这个九十九级的绝世斗罗在撑场面了..剩余的几个斗罗又有几个呢？至少..比比东估计..到时候武魂殿离开的人绝对会有很多..而其他久久没有动作的大宗派也许会因此展开什么争对武魂殿的阴谋了..

毕竟趁你病要你命这个道理不论在什么世界都是通用的...斗罗大陆也不列外..武魂殿建立至今..可谓是一枝独秀..好不容易有个机会能够绊倒的话..相信任谁都不会放任不管的..尤其是和武魂殿有极大“颜渊”的昊天宗...

“看你们两个逃得这么辛苦.我就给你们再加点料吧..”而就在此时..凌风看着稍微有点气喘的菊斗罗和鬼斗罗微笑道..瞬间打了一个响指..“轰隆隆”..在菊斗罗和鬼斗罗四面八方的地上瞬间升起一道道土壁..将菊斗罗和鬼斗罗两人给封锁了起来..正确来说是将两人的移动范围给限制住了..现在的菊斗罗和鬼斗罗两人处于同一个土壁里面..但是其中的空间大小唯独只有十来米左右...很是狭小..躲避起来就更费力了。

现在的菊斗罗和鬼斗罗心里那个憋屈啊...用武魂攻击风刃又不凑效..躲避的空间还被限制住大部分范围..这下子他们是独力难支了..而比比东也是毫无办法..他们倒是觉得这一刻死亡是如此的接近..似乎一个不留神..他们就能够在这个世界上“解脱掉”..虽然目前的情况的确是如此...

“可恶啊...”菊斗罗再次躲过风刃的一击..然后骂道..同时看了一眼鬼斗罗的情况..发现两人在这个狭小的空间根本不好躲避..这样下去..也许两人都会撞车..正准备将周围的土壁打破..好增加一点空间..免得太窄躲避不来。而还不等他出手..风刃就已经跟在他身后了..一瞬间菊斗罗只能愤愤的放弃了攻击..再次躲闪了起来。

“能够阻止这个局面的方法就只有一个...”比比东此时心中沉重道...而比她更为沉重担忧的人则是那些刚刚赶来的魂师们了..他们原本认为武魂殿是一个强大的存在..但是没想到如今被一个神秘的入侵者给搞得鸡犬不宁..就连长老殿中的供奉们也被屠杀殆尽..而且对方似乎还打算把在场所有人都杀掉..想到这里一个个都是胆颤着.有的甚至撒腿就跑..但是没跑远..身体就会诡异的爆炸开来..鲜血淋漓了一地.而灵魂却会飘向凌风那边.吓得所有人不敢轻举妄动。

30.目标..恢复如初..只为突破！T

“嗯？终于忍耐不住..想亲自动手了吗？”凌风此时看着突然出现在他前方的比比东微笑道..“你究竟想怎样才能停手？”比比东一脸凝重的问道..她突然发现近距离面对凌风的时候..能够感受到一股无形的压力..那种足以让人崩溃的威压..原本之前她还没有感受到这样的气魄威压..但是如今一接近却感受到了..这下子比比东脸色彻底凝重下来了..因为凌风的情况似乎超出了她预估了...

“大陆上究竟何时隐藏了这么强的人？”比比东心中很是疑惑的想道..因为从凌风身上感受到的这股威压..她已经可以清晰的觉得那不是幻觉更不是什么特殊能力..而是自天生而有的..那是只有强大到一定地步所具备的..无形中压迫对方..能够做到这一点的..就算是某些成神的人物也办不到..但是如今面前的凌风却能够做到这一步..这一下比比东不得不惊骇了..只怪凌风比她估摸的还要强大..

“你知道一句名话吗？”凌风反倒是懒悠悠的反问了起来..比比东没有说话..只是依然保持着一脸凝重样..“请神容易送神难....你们把我给“请”来了..那么就想一句话把我送走？那是不可能的..笨,,,蛋,,,”凌风一脸玩味的看着比比东说道..“..........把你请来的不是我们..是那群老家伙..而且你也把他们全杀了..应该可以停手了吧！！”比比东强忍着心中的愤怒..然后心平气和的说道..

“停手？不不不..啧啧..我可是最近还欠缺一大部分灵魂呢...现在你们把我请来的话..我也勉为其难的收下了..至于你口中的那些老家伙也同样是一个下场..嘛..要怪的话就怪你们自己赶过来凑热闹吧...要知道好奇心可是会害死人的..”凌风反倒是一脸无所谓的说道..同时朝着不远处一大堆惊恐的魂师看去..然后左手轻轻一捏..顿时一个爆炸声响起..

比比东闻声顿时转身向后一看..顿时发现之前许多魂师站立的地方已经成了废墟..许多断肢残渣在飞舞着..甚至还带着鲜血..十分的血腥..没有一个存活下来..而凌风则是慢悠悠的收割着这些人死去的灵魂..丝毫没有顾忌比比东在一旁..而凌风的这一举动瞬间把其他地方站着的魂师瞬间吓破了胆子...一个个都不顾一切的朝着外面逃跑了起来..但是都是徒劳的..凌风现在可是需要大量的灵魂用呢..怎么会放过他们呢..只是轻轻动了动手指就瞬间让许多人身体自爆了起来..灵魂一个个被吸收走了。e3最新更新

“你还是放弃吧..你的攻击可是对我没用的..偷袭也是徒劳的..”凌风此时微眯着眼..看了看脸色铁青的比比东淡淡道..对于比比东刚才准备偷袭的行为..他表示十分的不屑..因为他就算是站在这里让比比东杀..比比东花上个数万年也伤不到他..想凭偷袭解决他..还真是妄想中的狂想...

而比比东闻言..则是手轻微的颤抖着..表示着她内心的挣扎..因为她刚才的确想凭借偷袭解决凌风..毕竟凌风要是不停手.。她也阻止不了..但是看着所有武魂殿里的魂师都被杀的话..那么以后武魂殿真的不要混了..所以只能铤而走险了..但是没想到凌风却一瞬间发现了她的目的..而且眼神中还带着一副不屑眼光..这让比比东大为恼怒。

“要不是看在你还有戏份的面上..老子早就干掉你了...”而凌风此时看着比比东却在心中淡淡的想道..因为他要杀掉比比东的话..也只不过是一瞬间的事情..但是却迟迟没有动手的原因就是他把比比东留给唐三却解决..毕竟他这一次的举动绝对可以把剧情颠覆掉了..只留下个最终bOss给唐三..也算是很好的了..如果真要说..如果菊斗罗和鬼斗罗死掉的话..那么比比东就差不多是光杆司令了。

“只不过..收集到的灵魂也差不多了啊..总共三百多人了..额呵呵..不知道又会给我带来多大的惊喜呢..”凌风此时心中期待的想道.因为灵魂是人的根本..而凌风本身拥有轮回眼以及邪恶的本体..吸收灵魂这件事情也是极其简单的..而且灵魂的蕴含量可是比黑暗浓厚数百倍去了..对他来说是一个绝佳又迅速的治疗“药”..

而之前一直没有吸收灵魂的原因..是因为凌风感觉这种方法太过于极端了..所以一直没打算用..但是如今他也不想管了..毕竟好好的不顾一切去玩一玩也不损失什么..他反正也无所谓..时间也还剩余的多...

只不过当凌风做出这件事情的时候..那么就是代表他本身已经有了想继续变强和修炼的时候..毕竟以前的凌风都一直在疗养伤口..不敢过多的动用力量..如今伤势恢复了大多..也能够陆续使用出许多力量了之后..那么等到伤势完全恢复..那么就可以开始修炼了..甚至还有可能会借机突破到那传说中的地步...

这样的诱惑..凌风是不可能不管的..之前只是觉得没必要所以慢慢的过日子..但是现在却有必要了..因为这个斗罗大陆被他搅得一片混乱了..剧情估计都已经被摧毁了半边天了..那么接下来他也只有慢慢欣赏新的剧情了...

（没灵感）

31.恢复巅峰..

“哦呵呵..今天我就暂且收下这么点生命吧..如果以后有空..或许我还会在你们武魂殿这里来逛上一圈的...”凌风此时一脸微笑的对着比比东说道..但是其中的语言却让所有人无比的惊恐.而比比东则是一脸愤怒之色..因为凌风这厮的话语纯属可以当做武魂殿是一个养猪场..他则是一个杀猪宰羊的人..想来杀的时候就来杀..虽然凌风已经不打算再去杀武魂殿的人了..但是并不代表其他人会相信。

“嘿咻..闪人...哦..对了..估计武魂殿以后会很难在大陆混了啊..这倒是我的计算失误..嘛..只不过还不至于会解散吧..”凌风此时挥手阻止了在追踪菊斗罗和鬼斗罗的两道风刃..然后转身就走了起来..同时头朝着比比东看着说道...之后瞬间挂起一阵风..使得所有人睁不开眼..但是下一瞬间风就停止了..而凌风却已经消失的无影无踪了。

“呼！”这一个瞬间..存活下来的所有魂师都是一脸庆幸..同时深吸了一口气..然后脚步一软坐在了地上..就连菊斗罗和鬼斗罗同样也是这种情况..刚才他们两个简直是提心吊胆的..根本不敢停下来..而且要不是凌风根本没有杀他们两个的心思..否则他们两个早就被分尸了..或者被毒死了..

“都给我站起来..”比比东此时淡声喊道..语气出乎意料的平静..但是常年跟在比比东身边的菊斗罗和鬼斗罗倒是很清楚..比比东是怒火中烧了..于是立马从地上站了起来..其他一部分人畏于比比东的实力也纷纷的站了起来..只不过一大堆都像是虚脱了一样..“收拾一下这里..”比比东说完这一句话..然后斜眼看了一下那些依然没有站起来的魂师..顿时魂环冒了出来..同时一个领域释放了出来..

“啊！！”“啊啊！！”“不..。我不想死”

一瞬间..那些全部没有站起来的魂师一个个都直接被比比东给干掉了..只留下一阵阵凄惨的叫声。而没有任何人去阻止..甚至于普通的魂师们都在颤抖不已..生怕被比比东杀了泄愤..而菊斗罗和鬼斗罗也是沉默不语..因为他们两个也知道比比东受的气不比他们少..杀这些人也只不过是为了让自己尽可能变回平常心..因为一个人如果遇到某些不顺心或者气愤到极致的事情..心情都会变得异常不平静..那个时候几乎会丧失理智..所以在那个时候最好让这种人砸一点东西或者杀点人才能够迅速平静下来。

“你们没听到吗？给我把这里收拾一下！”比比东此时杀完所有坐在地上的魂师后..对着那些颤颤发抖的人大声道..语气中的威严依然和之前一样..众魂师闻言一个个争先恐后的处理起了这一片废墟了起来。而比比东本身却抬起了脚步离开了这里..菊斗罗和鬼斗罗对视了一眼..顿时也跟了上去。

...............................

“数量应该够了吧..淬炼的时间也差不多了..”凌风此时在一个山峰上站立着..同时捂住右眼感受着..“哼哼..那么就开始吧..”凌风感受完之后顿时说道..然后松开捂住的右手..一瞬间.轮回眼里迅速的飞出几百道白光..然后融在了一起.变成了一个超大的光团...而凌风则是嘴角微张..深吸了一口气..顿时光团像棉花糖一样似的被凌风吸进了嘴里..只是几秒的时间..就全部消失了。

“.呼................嘶........”最后..凌风呼吸了一下之后.全身突然冒出了一阵耀眼的白光..同时一阵强烈的气势散发而出..周围的山峰一瞬间全部都被泯灭掉了..只留下空荡荡的大地..而同时天空上的乌云也笼罩了起来..雷电不断击打着..狂风不断呼啸着..

同时..凌风本身的气势不断的在上升着..甚至于整个斗罗大陆都开始地震了起来..引得所有人都是一阵疑惑加惊慌..不知道这是出现了什么情况。全大陆都在震动着..甚至于连不在这个位面的神们都注意到了这个情况..但是发现是凌风时..一个个都自觉的不去管理了..因为凌风的那种实力根本不是他们所能够接触到的。

“是凌风大人...”君麻吕此时在一个雪山里..回头望了一眼某个方向说道..“阿..大人他又回来了..”在一旁的乌鲁奇奥拉也是同样看着一样的方向说道..“那么..我们也赶快完成任务吧..”君麻吕看着乌鲁奇奥拉说道..“阿..这次就用飞的吧..”乌鲁奇奥拉闻言顿时回答道..两人齐齐点头..然后朝着山顶直线飞去。

“这个气息是...”十八号..小南..桔梗两人在至尊森林的湖边感受到凌风的气息顿时一愣..然后三人齐齐对视了一眼..嘴角扬起一个弧度..而在建筑里的照美冥等女也是一样的情况.除却带着小舞在玩的结衣和亚丝娜.琪莎拉..稍稍不明白凌风这股气势代表什么以外..其他人都在心中说了同一句话..“他....又回到巅峰了....”

（找回感觉了.....额哈哈！！写这一章时终于没有以前的那股纳闷感和憋屈感了..终于找回以前的那种感觉了..万岁！！！！！！！！！）

32.饱和...

“究竟发生了什么事情..”戴沐白此时紧紧抓着一个石柱..然后看着周围不断震动的大地惊愕道..“哇啊啊！！！大陆要毁灭了吗？？”奥斯卡此时死死抱着另一根石柱闭着眼喊道..“怎么可能...这一定是有原因的...”唐三白了奥斯卡一眼然后说道..但是本身却死死的抓着一颗大树.使得不会跌倒...而反观宁荣荣和朱竹清倒是轻松了多远..朱竹清直接武魂附体..用猫爪深深的卡在了墙壁里..然后拉着宁荣荣..

“这一股震动是怎么回事？”弗兰德此时正在他的院长室数着要花的钱..突然被一股奇怪的震荡给吓了一跳..顿时死死的抱住钱箱然后说道..“不知道...但是有一股好强的气势..”赵无极此时一脸冒汗的说道..本身却盘腿坐在地上..“这个样子似乎也不像自然现象..”玉小刚此时靠着墙壁用手撑着..然后说道..“喂..不会吧..不是自然现象.你别告诉我是人为的...有哪个魂师能够办到这一点？？”弗兰德闻言顿时眼睛中露出一副骇人的精光然后说道。

“撒..不亲眼看看震动的来源处是哪里..也不会明白的...”玉小刚闻言顿时回答道...“可恶..这个时候还怎么去看看来源处？”弗兰德闻言顿时抱怨道..同时死死拉着他的钱箱不放..“都这个时候..还惦记着你那丁点的钱财..真是如同所名啊..”赵无极看着弗兰德无语道..“哼！！丢什么也好..就是钱不能掉！”弗兰德眼睛一凝认真道..一副我是对的模样..“你个守财迷啊...”赵无极闻言顿时说道..“现在还有心情聊天吗？学生那边得去看看啊..”玉小刚看见两人说道..“嗯..那些孩子可是新时代的宝物啊..赵无极走！”弗兰德闻言顿时把钱箱仍在了地上..然后稳住身形说道.

.“没想到你还真能够舍得那些钱..”赵无极一脸惊讶的看着..似乎第一次认识弗兰德一样..“少罗嗦..快走！”弗兰德眼睛一瞪..然后说道..同时打开门冲了出去..“那么..我们就先去看看唐三他们..你一个人不要紧吧..”赵无极摇摇晃晃的站起身然后看着玉小刚说道。“不要紧..等下我自己会走过去..”玉小刚闻言顿时说道..“那么我就先去了..”赵无极闻言顿时撒开步子跑了起来..只不过却摇摇晃晃的..似乎随时会跌倒一样。

“嗯..你竟然这么强..强到我已经无法探测的地步了..原本认为你只是一个成了神的魂兽..但是看来..似乎已经远超于神的地步了..”唐昊此时呆在至尊森林的西方大湖边..感受着地上的震动..同时双手轻轻的护住前方的一根巨大植物..同时看着天空说道.“只不过..我还真是得感谢你..没有你的话..她也就没有活过来的希望了..”唐昊此时看了看面前的巨大植物..又接着笑道..

“这股震动...”此时..武魂殿内..比比东刚刚才从座椅上坐下..就突然被这个震动给惊了一跳..然后迅速的站起身来..旁边的菊斗罗和鬼斗罗则是一脸的惊骇..因为他们能够感受到一股强烈无比的气势在动摇着整个大陆..那种让他们望而莫及的绝对实力....相比起来..他们简直就和细菌没有什么两样...

“大陆上什么时候出了这么多强者？”比比东此时坚定的保持着冷静的喃喃道..因为今天她简直觉得有点很是倒霉的感觉..先是莫名其妙的被凌风跑了出来来了个三光政策..把他们的长老殿烧了..又把人杀了..接着还抢走了灵魂...现在又感受到一股强烈无比的强者气势..这下子比比东真的感觉自己是多么的渺小..九十九级的绝世斗罗简直和渣没有什么两样..这让她很是受打击....

而不止他们被震慑了..甚至于七大宗的各个人员也被震惊住了..因为凌风散发的气势是一种很奇怪的现象..越强的人才能够感受的到..越弱的人连气息都感受不到..这也是唐三他们为什么感受不到气势压力的缘故...而同时他们心中也有点奇怪..这么强的人究竟从何而来？

“呼........真他娘的爽！！！”凌风此时深吸了一口气然后大声的喊道..同时这个瞬间气势全部收回..大陆瞬间停止了震动..“完美...比起在龙珠世界和悟吉塔单挑时..实力更强了..”凌风此时一脸微笑的说着..同时感受着体内那股久违的力量..因为他目前的实力已经完全达到了极致..只差一个契机就能够踏步进入到了太古神帝的初阶了..比起以往那种差之千里的地步要好多了..只不过这也多亏他本身拥有赛亚人的那个卑鄙细胞..毕竟每次从死亡边缘回来..实力都会增加几倍的..他由于伤一直没完全好..所以效果也没有触发..如今伤势好了..效果也自然显现了出来..

如果要说的话..凌风现在的实力已经达到了“饱和”状态...已经不能再有多余的力量了..“早知道这个方法这么实用..那么还不干脆点用了..他奶奶的。”凌风此时看着远方吐糟道..

33.庆祝！T

“没想到灵魂竟然这么有用..嗯..真不错..光是那么点人数竟然能够让我恢复到巅峰..灵魂果然是最好的补给品..。”凌风一脸回味的说道..因为这个效果的确比他预想的要好多了..光是区区三百多人的灵魂竟然就把他剩余的伤势都恢复了..甚至连本身的力量也达到了顶端的饱和..这倒是出乎他的意料了..原本凌风认为自己的伤势也许能够恢复完全就差不多了..但是没想到实力竟然达到了饱和..这下子他就好玩了..因为他马上就可以突破到达太古神帝了..虽然神狐目前在沉睡着..但是凌风也不是不能够使用神狐的能力让自己突破..

毕竟神狐虽然是其他人制作出来的..但同样和凌风保持着一颗心的..除非神狐自己不愿意被凌风使用..那么凌风在任何时候可以使用神狐的能力..“只不过在这个世界突破估计很不好啊..这个大陆承受不起..”凌风看了看周围已经到处布满了空间裂缝的天空和大地无奈道..因为光是恢复到巅峰时期的实力就已经让这个大陆受到了极大的震荡..甚至连空间裂缝也被震出来了..要是在这里再次来突破到太古神帝的话..估计这个大陆可能会支离破碎掉.最坏的情况就是崩溃掉...那可不是凌风想要的..

“真他娘的麻烦..这下子想不选个好的突破地点也不行了..只不过哪个世界能够承受起呢？”凌风此时一脸伤脑筋的说道..因为他的确想不到有什么世界可以足够支撑他突破这个界限..毕竟就算是龙珠世界..凌风也不敢打包票足够他去尝试突破..毕竟太古神帝可是一个巨大的分割线.那个实力飘升可不是闹着玩的..如果没有足够好的地方突破的话..那么凌风估计得憋屈死..只不过如果是在洪荒时代..那么凌风根本没有必要担心这个..

但是问题是..洪荒时代早就被封锁死了..他就算想穿越回去也不行..而且他现在也被困在动漫宇宙里了..天道甚至封锁着现实宇宙和动漫宇宙的路线..他也回不去..这下子他真的是得伤脑筋了..“算了..这些问题还是等以后再说吧..也不是非得要现在突破才行..”凌风摇了摇头..既然暂时想不到..那么就别想了..

“嗯...”“哐当..”而就在凌风打定主意后..一瞬间两道光芒瞬间闪现出来..凌风惊异了一下..然后又笑了起来..“你们两个也在恭喜我啊..呵呵..那还真是多谢了。”凌风看着突然冒出来的斩狐和冥狐（以后的统称了..黑狐改名冥狐..）..然后笑道..之后将两把剑再次收回戒指内..又动了动脖子和肩膀。

“撒..接下来去干什么好呢...”凌风疑惑的说道..同时看了看周围崩塌的山峰..“剧情路线大概也就是这个惨样吧..”凌风看着崩塌的山峰笑道..“算了..既然剧情已经被我摧毁了一部分..那么我就干脆一不做二不休的做到底吧..”凌风突然想起超神大赛于是嘴角露出一个弧度笑道..瞬间身影消失在原地..然后朝着远方闪烁着。

凌风现在已经打算公布超神大赛的开始了..至于具体开赛时间..他还是打算在三年后..因为多给这些大陆的人们一些时间也不是什么难度..只要有趣就好..毕竟他的大赛原本就是为了提供他娱乐所用的..如今更是方便不少..本来凌风就已经没事可做..所以他就干脆自己主动找事做了..这就是所谓的淡定不住的结果....

...............................................................

“爸爸似乎回来哟.妈妈们...”结衣此时抓起一个兔子抱在怀中然后看着一个方向笑了起来说道。“阿..”而一旁亚丝娜以及照美冥等人都全部集合在这里应声道。她们觉得今天倒是有必要庆祝了一下..因为凌风可谓是重回当年的辉煌了..自然得好好的庆祝一下才行..于是今天所有人都不约而同的从各自的事情中抽空了出来..

其目的自然就是准备了一次宴会而已..同时邀请了一点大陆上的熟人..就比如有小舞和小舞的母亲..其余的自然是认识的..而悲催的大概是君麻吕和乌鲁奇奥拉两个人了..他们目前还在苦苦的在任务边缘徘徊着呢..

“哟...看来你们还真是心有灵犀了..都一个个不约而同的出来为我接风..我还真是光荣啊...”而就在下一秒..凌风突然出现在他们面前..依然是那副吊儿郎当的样子说道。“那是当然..你也不看看我们跟了你多久..这里都是准备好的..虽然有点匆忙了.这可是我们一起做的..你可要吃完啊...”照美冥闻言顿时说道.同时指了指地上摆着的一个个准备好的菜.“那还真感谢...”凌风闻言顿时嘴角抽了抽..因为这里的菜几乎不小于百道了..要让他全部吃完..那么就算是他不被撑死也会得厌食症....

“只不过看在你苦恼的份上..当然有我们帮你分担。”艾露莎此时走出来一脸笑容的说道..“这样才对..”凌风闻言顿时说道..众人于是都坐了下来..然后开始了庆祝..甚至还带酒来了..

（六章了..嗯嗯...我要出去了..不知道回来的时候能不能再更新...）

34.两人的窘境！

一天的庆祝..导致了昏暗的来临..此时...凌风等人聚会的地方..到处都是一些食物残渣..“撒.库洛姆..铃兰.君麻吕和乌鲁奇奥拉还没有回来吗？”凌风看了看周围..然后对着对面坐着的库洛姆和铃兰问道..毕竟一直以来..库洛姆和铃兰都是和乌鲁奇奥拉以及君麻吕两人组队的..所以要说行踪的话..估计除却她们两人以外..其他人倒是很不清楚..当然..知情人除外..“他们已经很多年没有回来了呢..”铃兰闻言顿时歪着头说道..“恩..不知道他们究竟到达什么地方了..”库洛姆摇了摇头回答道..

“所噶..喂...你们究竟喊他们两个去做了什么？”凌风闻言稍稍汗颜了一下..因为以君麻吕和乌鲁奇奥拉两人的实力在这个世界应该可以说是很强了..根本没人赢得了..而就是这样的两个人却从很多年前一去不复返了..这让凌风很是无语..不知道究竟被派去干了什么..这么多年都没有回来..他还想让两人帮自己去宣传一下超神大赛的事情呢..同时对着小南问道..因为指派君麻吕和乌鲁奇奥拉的就是小南本人...

而且他可不想事事亲为..那样有失作风啊...所以只好“打破沙锅问到底”了...“只是让他们两个去某座雪山深里了而已..”小南闻言顿时正经道..因为君麻吕和乌鲁奇奥拉的确是她喊出去的..目的只是因为她听森林里的魂兽说过这个世界上某处的雪山中有一个奇异的东西..具体是什么..她也没有听清楚..只是因为单纯的好奇..原本打算用神识探一探的..但是转念一想却不打算用了..因为那样就没有惊喜感了..而且也是闲着无聊..找点事情做也不错..运气好些许还能够找到什么好玩意呢..

所以就把君麻吕和乌鲁奇奥拉两人派了过去..原本认为两人一起去应该也只是分分钟的事情..但是没想到一去就是数十年了..这让小南也是疑惑不已..要不是还能够感受到君麻吕和乌鲁奇奥拉两人平稳的气息..她还真有可能认为两人已经被KO了..“呀嘞呀嘞..还真是麻烦啊..这两个家伙究竟在干什么..办一件事情也要花这么久..”凌风闻言顿时无奈的笑了笑.他对于这件事情的看法也差不到什么地方去..因为君麻吕和乌鲁奇奥拉两人的实力毋庸置疑..更何况还有他这个实力高强的本人在..也没有人能够在他眼皮子底下灭掉两人..除非君麻吕和乌鲁奇奥拉两人本身不在这个世界了..

但是想想那也是不可能的..先不说凌风本人还在这里..更是由于这个世界没有开启通往其他世界的通道就算是凌风也是打破空间穿越过来的..除非飞升了..到达位面的管理面..哪还有可能穿越去其他世界..但是乌鲁奇奥拉和君麻吕两人根本没有那个必要甚至连目的也没有...怎么会跑到其他世界去呢？

“算了..先联系一下这两个小子..否则还真不知道他们什么时候会回来..”凌风此时说道..众人闻言都点了点头..而凌风则是在心中玩着传话...

“喂喂喂...君麻吕..乌鲁奇奥拉..听得到吗？听到就快回答.”凌风捕捉到两人的气息然后传音道..

“凌风大人？”而此时..乌鲁奇奥拉和君麻吕的声音顿时传了过来..只不过语气却有点尴尬的感觉..“嗯？你两个究竟打算在外面混多久？该回来了..我有事要让你们两个做..”凌风有点疑惑的传音道..因为他能够感受到乌鲁奇奥拉和君麻吕语气中的尴尬..所以很是疑惑...凌风能够猜测到.。大概是两人吃瘪了..只不过能够让两人吃瘪的事情可不多啊..所以凌风既是好奇又是疑惑..

“明白..我和君麻吕等下会立马赶回来的.”乌鲁奇奥拉此时看了看对面的君麻吕然后顿时回话道..“哟西..早点回来..”凌风闻言顿时切断了联系..因为他虽然好奇两人目前的情况..但是也清楚两人回来之后会告诉他的..所以他不急。“他们怎么样？”小南此时看着凌风问道..“放心.没事..只是遇到了点麻烦..好像..”凌风若有所思的说道..然后看了看天空..嘴角扬起一个弧度..心里却说道：“原来如此....”

而此时..君麻吕和乌鲁奇奥拉两人却在某个地方死死的支撑着....

“可恶！！这座山峰真是碍事...真是火大！！.......”君麻吕此时恨恨的骂道..因为他的确被搞得憋屈了...就连乌鲁奇奥拉也快被搞狂了..如果有其他人在的话..就会发现..现在的君麻吕和乌鲁奇奥拉两人双手分别向上顶着一个巨大的山峰..而两人的下半身也被全部冻结了..而两人却丝毫不敢乱动......

只因为有一件让他们畏惧的事情..所以让他们两个不敢动...那就是...只要他们不好好的把这两座山峰弄好..那么有危险的就是他们..因为他们目前的周围全部都是空间裂缝..密密麻麻的.就连瞬移都有问题了..

35.宣布！T

其实之所以造成两人这样原因的情况最大可以说是凌风了..原本两人按照小南的意思..来这里找一找有趣的东西..虽然（e3）找到[e3小说]了..但是却也让人有点失望.只因为那只是一种单纯的魂兽而已..虽然是一只十万年的小型魂兽..但是对于两人来说简直不够看..所以到没有多管。可是让两人数十年都未归的原因是因为他们两人因为实力突破的问题..所以这数十年一直在稳定实力和境界..但是哪知道..就在前不久.他们就已经稳定好了..正准备攀爬雪山的顶端...将那魂兽捉回去..但是哪知道全大陆的动摇..使得两人一下子愣住了..

而且更糟的情况却是..这周围竟然出现了空间裂缝..原本这里就差不多是世界的边缘地带..空间也很薄弱了..被凌风的气势一震荡..导致这里的空间裂缝密密麻麻的出现了..搞得君麻吕和乌鲁奇奥拉两人一阵头大..一发不可收拾了..因为目测他们两人瞬移的距离也达不到安全地点..虽然空间裂缝会慢慢的修复..但是那个速度让君麻吕和乌鲁奇奥拉无比的蛋疼..而且更是“锦上添花”的却是这周围的两座大山被那只十万年魂兽用能力搞了起来..然后扔给了他们两个“保管”..之后那只魂兽自己跳入到了山崖下面去了..这下子他们两个不得不背负起两座大山的责任..

而且更让他们不敢乱动..因为两座大山的体积可谓是已经隐隐有着把空间裂缝扩大化的情况..这让他们更是无语了..扔也不敢扔..毁也不敢毁..所以只能扛着..他们现在很是后悔没有一种可以类似于融化的绝招..因为目前只要他们稍稍有动作..那么就是牵连着一大堆裂缝..如果到时候两人被吸进去了.那还不哭死就怪了..因为目前可是很容易遇到空间风暴的..就算他们两人再这么自大..也不敢说能够抗住空间风暴的肆虐..所以两人一直呆在原地想办法..所以在凌风联系他们的时候感到尴尬了...

而凌风也就是之前不久才联系到他们的..同时联系完之后..凌风也感觉到两人情况了之后也明白了前因后果..所以倒也有点无语加尴尬了..因为他没想到君麻吕和乌鲁奇奥拉两人竟然处于世界的边缘地带..而且还是空间最薄弱的地方..虽然他再回复巅峰之后有修复过大陆的空间裂缝..但是最边缘的地方却没有管理..因为一般那种地方几乎没有什么人和魂兽存在..所以他也懒得管..毕竟空间裂缝也会慢慢修复..他也懒得浪费精力了。

但是没想到两人竟然会遇到这种狗血的事情...

“结衣..记住明天要去上学哦..你可是去报名了.可不要白白浪费了我那十个金币啊..”凌风此时看着正和小舞玩的欢的结衣说道..毕竟凌风可不喜欢花冤枉钱..虽然他已经很强大了..在各个方面...但是还是免不了那种人类习惯..“恩..我会去的...因为那里似乎真的很有趣啊..小舞是不是？”结衣一脸高兴的说道..然后转头对着小舞问道..“恩！！”小舞闻言顿时点了点头赞同道..因为他们一直以来都是呆在森林里很少和外面的世界接触..在报名时遇到了唐三那些“奇葩”.倒是让她们两个开了开眼界..

毕竟这个森林里除却凌风和小南等众女以及一些化形不懂事的新生魂兽以外..就只有一些老早飞升了的化形人类的百级魂兽或者一些卡死在原地的化形魂兽了..所以一直以来..结衣都是大感无聊..直到遇到小舞..然后又再外面的世界上见识了其他人类..所以才有了更大的兴趣..不至于和某个世纪中人们一样..成为了“宅女”

而凌风这厮也不打算阻拦..毕竟结衣想去就去..不想去就不想去..反正有他罩着..而且最近他也要寻思一下看看超神大赛是不是要改变一点规则了..而且宣布三年后开赛是不是过早了或者晚了...他要制造一个足以让世人永远能够记住的大赛..毕竟之前的那些超神大赛几乎都不是他这个主办者接手的...

现在由他接手了..自然要好好谋划一番..学一学前世的某些人物..看看自己的本事了..“估计君麻吕和乌鲁奇奥拉两人还得要一段时间才能出来..诶..那么还是我亲自动手吧..真是麻烦啊..”凌风揉了揉头发..然后一脸懒惰的说道..顿时站起身..和众女告了个别..然后走到森林外围去了..

“呼......全大陆第十五次超神大赛.....三年后开赛！！！”凌风只是深吸了一口气..然后朝着斗罗大陆传音了出去..一瞬间全大陆的所有人都听见了这一句话...而不当所有人回过神..凌风又是一句话传了过来“参赛人数最少两人一组..最高十人...胜利奖品就是......胜利者能够成为超越神的存在！！地点在至尊森林！”

而接下来凌风就没有在说话了..因为有多少人会相信..凌风倒是不在乎..因为他相信一定会有人来参加的..所以不着急..

36.玉小刚的述说.....T

（总感觉有点表示无语了...郁闷感和那种不知如何下笔的感觉又回来了..诶..原本打算停几天构思的..但是想想停多久都是一个样子..还不如现在接着写...只不过我终于（e3）找到[e3小说]了源头..就是因为接下来的剧情不知道该写什么了..虽然我想接着斗罗大陆里的原著剧情..但是总感觉有点不适应..阿.真是麻烦..早知道就写反派了..那样就没有顾忌了..看来我不是写正派的料啊..搞得我很想直接停了斗罗大陆写下个世界了...但是还是得坚持下来..只不过我得说一声..斗罗大陆十有八九是烂尾...所以最好别期待了..我之前说过了也许四十章之前就有可能结束..但是貌似和预计的差了一点..估摸四十五章左右就该结束了...因为这斗罗大陆被我写烂了..也写不下去了..和当初预计的不一样..原本按照以前的剧本应该写个七十多章的..但是中途出了意外..搞得只能走一步是一步了..没有预先的设想..写着麻烦..最近也没有什么灵感了..哎..每次待在电脑旁边也只是干瞪眼..不知道写啥..纯属浪费时间了...）

“那个声音....不就是结衣爸爸的声音吗？”奥斯卡此时一脸呆愣的说道..就连戴沐白和唐三都是一脸茫然着..其他的宁蓉蓉或者朱竹青以及站在旁边的弗兰德和赵无极以及刚刚走过来的玉小刚都是一脸的错愕中...因为他们都能够从那个传音中听出凌风那种邪魅声音..完完全全和他们当初听到的一样...

“不过..那个什么超神大赛又是什么？”马云俊此时也出现在众人视线中说道..之前他就已经被赵无极带了过来..毕竟这货也算是学院中的一员..被介绍过后也和唐三几人混熟了..比起原著和唐三来了一架之后尴尬相识可谓是轻松多了...“嗯？你们看我也没有用的..我可不知道那个什么大赛...”而就在马云俊说完的瞬间..在场的众人都不由自主的转头对着摸着下巴的玉小刚看去..一脸的期待...而玉小刚僵硬的脸色则是动容了一下..嘴角抽了抽然后说道...众人闻言顿时失望了一下..

“诶...只不过那个奖品倒是十分有争议啊...”弗兰德此时眯着眼说道..“超越神的存在..也就是说能够成为超越百级成神之后的强大存在..只不过那真的可能吗？”赵无极一脸怀疑的说道..毕竟在他们看来这太不现实了...因为在这个世界上的哪些人不是依靠自己的天赋与努力一步步的向上攀爬的..哪里会有着这样的捷径存在呢？否则这个世界上岂不是神级的人物多如狗了？

“嗯...”玉小刚则是继续摸着下巴不知道思索着什么..同时唐三几人则是一脸深思着..毕竟刚才那些话语对他们来说可谓不是不大..“话说你一直在想什么？都不说说自己的想法..”赵无极此时看着玉小刚一脸深思的模样说道..“没什么...只是在猜测结衣爸爸的身份.....”玉小刚闻言顿时开口说道...“身份？”众人闻言一愣..然后看着玉小刚..“至尊之森..你们应该都知道那里是什么地方才对..”玉小刚此时淡淡的说道..

“魂兽们的帝国.....”唐三接口说道..毕竟这种事情对于他们来说简直就和小儿科一样..毕竟只要是生在这个斗罗大陆上的人都知道这个常识问题...“没错..至尊之森..那里是魂兽的帝国..数万年来魂师们都不敢踏入的领域...能够进去的只有魂兽而已..或者化形的魂兽.....而你们知道为什么数万年来..大陆上的人们都不敢踏入那个地方吗？”玉小刚此时再次说道...“这个.....”众人闻言都是哑然了..就连弗兰德和赵无极也是有点不明所然..

“那是因为..那里存在着一个魂兽们的神...一直在守护着那一片势力..所以大陆上的人们都不敢踏入..就连九十九级的绝世斗罗进去也是十死无生的地步..”玉小刚淡淡的说道...“咕...”唐三闻言顿时咽了咽口水..其他人也是如此..他们没想到那个森林里竟然存在着这么强大的一只魂兽..毕竟他们目前根本没有了解到更深的资料..就算是戴沐白..他也没有了解过..虽然他是皇子.。e3但是也没有到达理解这个深度历史的年龄..自然也不知道..更别说没有在年代久远势力中呆过的赵无极和弗兰德了..

“但是..也不如传说那样说的一样没有魂师敢踏足里面.至尊森林里面有一个很怪异的现象..只要你不主动攻击魂兽..那么魂兽也不会袭击你...但前提是你能够忍受住魂兽们的魂环诱惑..如果动手了..那么就会遭到整座森林的魂兽围攻..想象一下吧..数百万个魂兽围着你的情形..运气不好甚至会引出那个魂兽们的神..”玉小刚继续解释着...毕竟他以前也一个人为了亲眼证实传说而进去过至尊森林..只不过当时凌风这厮睡着了..而结衣几人也在修炼..也没有发觉..君麻吕和乌鲁奇奥拉也早就不在了..自然没有人看见过他..

而玉小刚当初进去的时候就已经调查出许多有用的资料了..就比如上面说得现象..他曾经还为了证实这个现象..甚至跑到过至尊森林内围去..但是发现里面的魂兽大多数都是一样不会乱攻击人的情况..顿时大胆的在那里住了下来..观察了几个月才走人...由于当时玉小刚并没有和柳二龙以及弗兰德在一起..所以玉小刚进去过至尊森林这件事情..弗兰德本身也不知道..

37.结衣的上学之旅

（他娘的..这灵感真让老子郁闷了..刚刚说还没有灵感..很是郁闷..但是写着写着突然就来了..真是玩人...估摸又得重新惦量了一下斗罗结尾章节了）

“只不过这和那个超神大赛有什么关系呢？”此时..朱竹青一脸疑惑的问道...“当然有关系了..你们也应该听到了刚才的声音..那毫无疑问是结衣父亲的声音..而结衣的父亲实力我暂且不说..光是他敢在至尊森林设置比赛就已经很大胆了..如果我预料没错的话..估计不止我们听见了..甚至全大陆的人都听见了..而至尊森林一向都是和平着的..很少有人..如今被他这么一搅合..就算是某些人不信..但是也会前往..只因为是假的也不会损失什么..是真的反倒更好...尤其是大陆上的哪些大势力..比如武魂殿...消失已久的昊天宗..以及宁荣荣的家族七宝琉璃宗..都可能派人去..”玉小刚闻言顿时说道...

“这样一来..至尊森林估计就会成为全世界的关注点了..而且只要哪些前去的魂师们不擅自对森林里的魂兽动手..那么一般都不会有事...所以可以说..如果有人去得话..都算是安全的..除非哪些极度爱担忧的人不敢去以外..大陆上估计有七成魂师人数可能去啊..”玉小刚继续道...“但是..在那里比赛的话..那么是不是会影响到至尊森林里的平衡？导致引出保护魂兽们的神？”唐三此时指出自己的疑惑问道...

“这个估计也不清楚啊...所以我才觉得奇怪..因为其他地方也可以举办结衣父亲口中的比赛..偏偏在这个让人们好奇的地方...”玉小刚则是摇了摇头说道..对于这件事情他也拿捏不准了..毕竟有用的信息太少了....“这就是你刚才一直在深思的缘故？”弗兰德闻言顿时说道..“阿..没错..”玉小刚闻言回答道...

“诶..算了吧..你们暂且回去休息吧..明天就开始课程了..今天就别想这些离你们遥远的事情了...反正有的是时间。而且今天天色也很晚了..”弗兰德此时看了看灰暗的天色说道..众人闻言顿时一哄而散..朝着自己的宿舍房间走去...

“嗯..唐三...你在思考什么呢？”走在走廊里..戴沐白看着唐三低着头沉思着于是问道...“我在想..结衣和小舞明天应该会来学院吧..如果明天问她们是不是就能够知道更多的消息了？”唐三闻言顿时回答道...“说得也是...只不过你对那个大赛这么好奇吗？”戴沐白闻言顿时说道..“也不算是好奇..只不过总感觉...至尊森林里面有什么东西....”唐三闻言摇了摇头说道..“东西？”戴沐白闻言一愣..疑惑的看着唐三..

“蓝银草有点兴奋的迹象..这还是我第一次看见...尤其是提到至尊森林的时候...”唐三将自己的第一武魂露了出来..然后说道...“但是这和结衣她们两个有什么关系..”戴沐白闻言说道..“我想..结衣和小舞对于至尊森林的了解也许比我们更深吧..谁叫今天发出那个宣言的是结衣的爸爸呢？”唐三闻言顿时说道...“那么等她们来的时候问一问不就行了..真是的..现在怎么想也没用.只不过还是别抱太大的希望了.”戴沐白闻言顿时说道...“也是...”唐三闻言顿时笑道..然后两人分别分开..走进了自己的房间睡觉去了...

第二天...............................

“真是的...太慢了哦..小舞...这样下去要迟到了哦..”结衣此时和小舞两人在一个路上跑着..结衣看了看身后跟着稍稍有点气喘的小舞笑道...“等等啊....”小舞闻言顿时停下来喘了喘气..然后看着结衣喊道..“嘿嘿...快点啊..再慢的话..可是真的要迟到了..第一天上学就迟到可是不好的哦..妈妈经常给我说过..”结衣一脸嬉皮笑脸的说道..但是也真的停了下来..而小舞则是紧紧的跟了上来...两人又齐齐的朝着史莱克学院悠悠闲闲的“跑”着去。

“结衣和小舞还没有来吗？”此时...弗兰德托着下巴看着面前集合起来的戴沐白等人皱眉道..毕竟今天玉小刚就已经给他递交了几个训练几人的方法..结衣和小舞不在..倒是会让这个计划不太完美..所以弗兰德很是无奈..只不过最主要的原因却不是这个..“...........”众人都是呆在原地左看看右看看没有说话..因为他们也没有什么话可以说..而其实他们最好奇的就是结衣本人的到来了..毕竟昨晚的那个大赛他们可谓是了解的模棱两可..

结衣也许是唯一了解这个大赛的人呢...所以他们很是期待结衣的到来..就连玉小刚和赵无极以及弗兰德也是如此..虽然后面三人抱的希望不太大..但是还是抱的有一丝丝期待...

“呼..终于到了...走路果然不是好方法啊..已经迟到了....”结衣此时站在史莱克学院门口笑道...同时回头看了看已经跟上来的小舞..顿时两人齐齐的走了进去...

38.报道！

“不好意思啊.....我们来晚了......”而就在不久..结衣和小舞两人出现在弗兰德等人的面前..一脸的游刃有余...搞得似乎她们并没有做错什么似的....“已经迟到了...”弗兰德此时眉头一皱..看着结衣和小舞说道...因为他看着结衣和小舞两人倒是非常的无奈..毕竟他也算是一个严格的人了..只不过对于结衣和小舞反倒不好做了..因为这两个小女孩身后可是站着让人不得不好奇和惊惧的一个实力未知的大人物....比起宁荣荣要难教导多了....

“嘿嘿...我在路上送一个老奶奶回家啊..所以耽搁了点时间..”结衣反倒是把经常听到的一句话说了出来....小舞反倒是有点愣愣的看着结衣..很不敢相信竟然一脸若无其事的说着根本不存在的事情..“快归队吧.....马上要上课了.....”弗兰德嘴角微微一抽...眼神中透露着无奈只好说道....毕竟他也清楚结衣是在说谎..因为以结衣那种实力..送一个人还不简单..哪会花这么久时间...而且看结衣和小舞的情况估计就是慢悠悠走路来的..

“奥！”结衣闻言顿时回了一声..然后就拉着小舞和朱竹清她们站在了一起..只不过神情却十分的开朗着..一点也没有顾忌现在是在学院期间。而其他人则是时不时用眼睛看着结衣..就连弗兰德也是..只不过似乎都有点什么顾忌一样..没有开口说话..气氛就在这么寂静的情况下进行着..“咳咳咳...”玉小刚和赵无极此时从不远处走了出来..看着这一幕..玉小刚先是咳嗽了几声..打破这个寂静的气氛..

“你也该给他们说说情况吧...”玉小刚此时开口对着弗兰德说道..“你不会真的打算问吧..而且唐三他们还在这里..对于他们来说。这些话题还是少听点好..毕竟他们还没有成熟...”弗兰德闻言顿时靠近玉小刚小声说道..

“但是你认为他们那个样子能够安心修炼吗？”玉小刚僵硬的脸色上不为所动..然后指着一群“心神不宁”的戴沐白等人小声说道..而弗兰德顿时望了过去..发现不止戴沐白甚至连唐三也似乎有点想直接问结衣事情的冲动.朱竹清等人亦是如此...只不过每个人都是强忍着心里的好奇心和疑惑..只不过时而望了望和小舞聊天的结衣和弗兰德..

“诶..真是没办法啊..仅此一次了...如果不说他们反倒是无法安静下来修炼了..”弗兰德无奈道..赵无极则是一脸无所谓..毕竟他对于这件事情的本身好奇而已。唐三几人他赵无极反倒不担心..“结衣...昨天那个声音是你父亲的声音吗？”弗兰德此时走到结衣面前问道..毕竟虽然他们已经很确认昨天那个声音是凌风的声音..但是还是要装作问一问才行..而戴沐白几人也是竖着耳朵听着...

“嗯？昨天的声音...阿...你说爸爸向全大陆宣布的那个大赛啊。”结衣闻言先是回过神来看着弗兰德说道..“真的是你父亲做的？”赵无极走过来说道..“恩..当然的..因为只有爸爸才能够做到那样的事情..虽然还有妈妈们也能够做到..”结衣此时闻言回答道。“妈妈们？”众人闻言都是一愣..“呵呵..说多话了。”结衣闻言顿时捂着嘴笑道..

“那结衣..你知道你父亲为什么要那么做吗？在至尊森林里举办那个大赛..要知道那个地方可是魂兽们的帝国势力范围...”玉小刚此时继续问道..“额呵呵,,没事的...只要爸爸在的话..是不会出现什么问题的...”结衣闻言先是一愣..然后回答道...“而且那里的魂兽大多数都很温和的..只要你们不要去主动攻击或者伤害魂兽..它们也不会攻击你们的..”结衣接着说道...“但是..在那个地方如果真的举办你父亲说的什么大赛的话..造成的危害不也是很大？也许会波及到魂兽也说不定..而且还有那个魂兽们的神不也是在那里面存在的吗？”弗兰德此时走过来问道..

“阿..那件事情...很简单啊..在比赛那一天所有魂兽都会远离的...而且你最后的那个问题更是多余的..是不是小舞..”结衣闻言顿时开心的笑道..之后又看了看小舞..“恩...”小舞点了点头也同意道..毕竟凌风本身就是那个魂兽们的神..怎么会存在问题..毕竟那可是凌风本人想举办的...“你们知道原因吗？”玉小刚继续问道..“原因啊....嗯...你去了就知道..”结衣一脸神神秘秘的笑道...

“...............”众人闻言顿时沉默了下来..因为他们发现现在也只是了解到一丁点信息而已..更多还要等本人亲自去才能够了解..这对于他们无疑有巨大的吸引力..尤其是唐三..因为他能够感受到蓝银草的跃跃欲试..似乎至尊森林那里有什么对他很重要的东西..虽然的确有...“哦..对了...可以告诉你们哦..这个大赛错过了的话..下一次要再参加可是要等到十万年以后去了...所以机会只有一次而已哦。。”结衣此时一脸玩味的说道....众人闻言都是愣住了...

39.观察（搞错卷了）

“十万年以后？？”众人闻言都是有点愣...随即反应过来齐声道...“没错哦..毕竟我记得当初爸爸说过..这个大赛是每十万年举办一次的...这次时间刚刚好..所以才会举办的..”结衣顿时说道...“每十万年一次..等等...他怎么能够如期举行？”玉小刚闻言..先从震撼中回过神来继续问道..因为以他们的了解..如果这个大赛是十万年一次的话..那么下一个十万年的大赛难道还真能举行？毕竟一个人的寿命再长也不可能比魂兽长..顶多活过几百年而已..极限也只不过几千年..除非是那些百级成神的人物..不再受到寿命的影响...

但是此时的唐三他们还并不知道百级成神的词语..唯独赵无极.。弗兰德.与玉小刚三人有点胆颤心惊了..之后齐齐盯着结衣..头上甚至还冒着丝丝冷汗滴落着...“很简单啊..爸爸的寿命可是无限的...要活到下个十万年也很容易的..”结衣倒是不在乎的说道...“难道..他是已经到达了神级境界了？”玉小刚此时压抑内心的震惊询问道...

“神级？额..你说这个世界的定律百级成神吗？嘛..也可以说是..只不过爸爸可不是神哦..”结衣此时闻言顿时回话道..“不是神？”赵无极和玉小刚以及弗兰德都是一愣...然后看着结衣..他们被结衣这一句话搞得有点前后矛盾了..而唐三几人则是一脸迷茫着..因为他们可还是知识少的少年..

“爸爸可是早就超越了神的存在哦...”结衣此时一脸自豪的说道..语气里带着很骄傲的语气...因为凌风可是他的父亲..这当然让结衣很是骄傲与自豪嘛..而其他人听见结衣的那种语气顿时一愣..他们发现结衣此时倒是像一个到处炫耀的小孩子一样..同时结衣的语言却让所有人都是惊愕住了..虽然唐三几人还不太明白神是一种怎样的实力存在...但是玉小刚几人可是很清楚...

达到一百级的就是神了..哪已经突破九十九级绝世斗罗的地步了..可是一个人和神巨大的分割线啊...而结衣却说已经超于了神..那么凌风的实力毫无置疑的已经达到了某种超强的地步..那已经不是任何人能够匹敌的了..至于话语的真实性？他们还不认为结衣目前是在说谎..毕竟结衣的表现除非是亲眼见过了.否则不是会有如此真实的表现的..除非某个影帝级别人在这里导演着一切...

只不过那也是不可能的了...而现在玉小刚和赵无极以及弗兰德三人总算明白了结衣会如此的超越同龄人..他们估摸很大一部分原因是凌风的教导或者说是遗传...毕竟他们已经把结衣擅自认为是凌风的亲女儿了..因为他们根本不知道结衣其实是凌风收养的而已..而且一开始还是一个任何力量也没有的虚构人物而已...

只不过这些原因他们也永远不会知道了...因为结衣是不会告诉他们的..其他知情人亦是如此...“那么现在不是可以开始训练了嘛？院长...”结衣此时回过神来看着弗兰德高兴的问道..毕竟该说的事情也说过了..再多的结衣是不会说了..毕竟她也清楚什么叫做要保持神秘感..一下子就解开秘密的话那么这个世界也就没趣了...所以一下子转移问题了。

“可以开始了..你们想知道也知道了..现在可以了把..”弗兰德此时看了看玉小刚..玉小刚点了点头..弗兰德顿时对着唐三几人说道..几人闻言顿时对视了一眼..然后颇为镇定的点了点头..表示可以开始了...而弗兰德则是亲自宣布了训练项目..只不过大多数的和原著差不多..唯独不同的只有奥斯卡和唐三..以及小舞的了..而结衣..玉小刚则是没有什么好方法..毕竟他可不敢乱教...

而结衣倒也没有闲着..偶尔和小舞..朱竹清.宁荣荣几人聊聊天..然后看着奥斯卡出丑或者其他事情..反倒是很津津有味的样子...而几人反倒是被结衣笑有点不自在..所以赶快加紧了速度解决修炼..好休息下来..免得被嘲笑了..而唐三和原著已经极其不同了..没有了八蛛矛的魂骨..也就没有让他去修建什么..反而让他稳定起基本的扎实功..其实也就是唐三前世学的什么绝学而已..暗器神马的他还没有去锻造呢..

甚至于结衣有时候反倒会恶作剧玩..就比如马红俊在煮饭时...结衣会放一些很的药物..结果导致了一大半的老师被搞得进厕所蹲了半天..马红俊却是一脸茫然..最后赵无极中招了..还特意教训了马红俊一顿..搞得马红俊..那个冤枉啊...有理说不清...而结衣则是在不远处和小舞说着这件事情然后两人偷笑着..

“看来..还是玩的很愉快啊..这下子我也算是放心了..”而就在此时..凌风坐落在一根树枝上..看着一脸高兴的结衣小声的说道...“那么我现在该去干什么呢...”凌风此时看了看远处的天空嘀咕了一句..然后就靠在树上想着....

40.异变...抉择

“你还准备倒立在那里多久？”十八号此时一脸无语的看着在树枝下方脚站着闭目的凌风说道...“诶...不用管我..我正在想事情呢..”凌风眼睛都没有睁开..反倒是一副懒懒的回答道..“你这家伙又不是蝙蝠...”十八号闻言顿时说道...“是不是蝙蝠都一样..”凌风一脸无所谓的说道...对于他这个思考姿势也只是出于新奇玩一玩而已..“你之前不是去结衣的学校看她吗？现在回来这么久也只是倒吊在树上...你究竟在思考什么？”十八号看着凌风继续问道...

“结衣那边暂时不用担心..她玩的很开心...主要是我这边太无聊了...没有玩头啊..”凌风一脸无聊样的说道...“..我还以为你在思考什么..原来是这样的破事情..你以往这么做的就去做什么啊..在哪里吊着你就不怕像人一样脑充血吗？”十八号拍了拍额头说道..“不用管他..十八号..他想思考就让他思考去吧..反正我们也用不着担忧..”此时...小南走过来对着十八号说道...“说的也是..”十八号闻言顿时点了点头..然后看了一眼还在闭目不说话的凌风..就和小南一起离开了这里...

“真是无聊...有没有事情呢..武魂殿那边去玩过了...再次去玩..估计还没有乐趣...又有点残忍..嗯...现在唯一可以做的事情也没有什么..看来又要等了..草...每次我都要等...真他娘的不好玩..我干脆直接离开这个世界算了...嗯...主意不错...但是貌似有点不负责任啊..把这个世界的剧情搞成这样就离开的话..不知道还会发生什么呢...但那也不是我的管辖范围..”凌风继续在心中思考道...

“诶..怎么这么快就回来了？”凌风此时突然感受到结衣的气息顿时愣道...然后直接从树上掉了下来..一个翻身就站在地上...注视着一个树林的入口..而没有多久结衣就蹦蹦跳跳的从那里的入口走了进来.脸上满是高兴和兴奋的表情...“结衣...怎么回来的这么快？还有小舞怎么没和你一起？”凌风看着结衣问道...

“哦...爸爸..因为老师说没有我可以做的事情..所以我就自由行动了...但是我在哪里玩了一会就感觉有点无聊了...因为他们都在修炼..我没有事情可以做啊..所以直接回来了..小舞还在那里修炼呢..”结衣闻言顿时说道..“那你为什么这么高兴？”凌风看着结衣那副神情问道..

“嘿嘿..因为..今天尝试了一次恶作剧..结果很成功..所以我很高兴...”结衣此时回忆起被她捉弄的几人顿时笑了起来..因为除却小舞以外..几乎所有的人都被结衣整了一次..让人滑稽的想笑..这还是结衣本人第一次那么整别人呢..因为之前她只是偶然听过手段和方法的..而且大多数是从凌风那里借签来的...只不过凌风本人却不知道而已..只因为那是其他人聊天无意中说过的...被结衣记住了..然后付诸于行动之中。

“呀嘞呀嘞..你什么时候变得这么让人觉得调皮了...”凌风颇为无奈的说道.....因为他知道结衣如果真的恶作剧了..那么一定不会太过于儿戏..所以对于唐三那群人..凌风只能抱着祈祷的心理了..同时伸手摸了摸结衣的头..“嘿嘿....”结衣只是笑了笑没有说话..然后享受着凌风的抚摸...

“好了..你先去吃饭吧...”凌风看了看结衣说道..“奥！”结衣闻言顿时朝着以前建造的建筑里跑了过去..留下一脸笑容的凌风...“真........嗯。。。”凌风看着结衣走了之后先是苦笑了一下..但是随即却神情一下子凝重了下来...之后抬起手掌看了看..“气息在泄露...”凌风凝重的看着这一幕喃喃道...

“实力饱和时..没有进阶到下一个境界时..会产生这样的效果吗？真是坑爹的副作用...”凌风皱眉的说道..同时在不自觉间..他的身体散发着一丝丝的流水样的橘色气息朝着周围散发着..久久没有停止..“看来是在逼我突破啊...嗯..”凌风此时只能以苦笑的神情说道..因为目前的情况已经很明朗了..他身体里的力量原本达到了饱和状态..但是由于自动吸取黑暗能源的缘故..导致了这个饱和状态的平衡被打破..已经隐隐的有冲破的迹象..但是由于目前的世界根本不足以让他去尝试..因为他只要一突破..那么这个世界绝对会毁灭掉..

所以凌风第一时间选择了封锁在成长的实力..但是这个行动所导致的结果就是..力量在不断的泄露..简单来说..如果凌风此时如果不突破的话..那么他的实力就会倒退回去..因为原本的平衡已经被打破了..根本停不下来..那么也只有尝试突破或者让自身实力倒退在一定的地步....

“这个才伤脑筋啊....”凌风苦恼了一声说道...

41.既陌生又熟悉的世界！T

（下个世界..咳咳咳..我已经决定了..只不过那个世界只是凌风短暂的停留地方..不会太久..当然那也会发生一些有趣的事情..嘛..之前我也说过了..而且斗罗我还是早点结束好了..因为灵感真的不强..没办法下笔了...为了解决这种尴尬的局面..我还是早点做完事情算了..免得每次都坐在电脑面前干瞪眼..）

“看来..你还真是遇到困难了呢...”此时..在凌风苦恼的瞬间..神狐久久不曾出现过的语言再次传来了..“诶...神狐..你醒了啊..”凌风闻言顿时一喜然后问道..“恩..只不过是被你的气息给惊醒的..否则我可不会这么早苏醒的..”神狐闻言顿时回话道..同时身影却一瞬间出现在凌风面前...

“嗯...总感觉你变了啊..”凌风此时紧盯着面前的神狐..思虑了许久然后说道..因为凌风发现..神狐虽然沉睡了一段时间..但是变化也不是一般的小..光从外表来说的话..现在的神狐的头发已经不是白色的了..现在时纯黑色..和普通人一样的那种类型..只不过就是发色改变了而已..头上的两只狐耳还是一样存在的.眼睛里的瞳孔却是蔚蓝色的.狐尾却不见了.凌风估计是神狐藏了起来..而且现在神狐的身上也散发出了一股以前从未出现过的气息...凌风对于这种气息一下子就能够判断出了..那就是魅惑与邪异两种共同存在的气息..

“这段期间当然会改变的..毕竟我已经觉醒到了三成...只不过还是在初级的阶段而已...和之前的不入门情况简直是不一样的..”神狐闻言顿时嘴角扬起一个弧度回答道..让凌风看的不由咂了咂嘴..因为要不是他免疫力够强..被神狐这么一笑..估计都会心神俱乱了..只不过还是觉得心里有种无名火...只不过还是强行压了下去..因为现在不是想那种事情的时候...

“对了...这种情况..神狐能够帮我想个解决方法吗？”凌风此时开口问道..因为他的确想不到什么好方法了..因为不趁现在突破..那么实力就会倒退在未知的地步去..那可不是凌风想要的..但是突破的话..目前的世界却不是很好的地点..而能够让他突破的世界..也暂时没有头绪..所以他才会苦恼..否则怎么会久久没有行动...

“我有个地方可以让你去突破...”神狐此时用左手托着下巴沉思了一会..然后看着凌风说道..眼神里闪烁着莫名的光辉..“什么地方？”凌风闻言顿时开口问道..“只不过..那是另一个世界..那么你必须先离开这里...因为只有那里才能够支撑你的突破..当然..我也不会让人感应到你的..”神狐看着凌风说道...“另一个世界？那是什么地方？”凌风闻言一愣..然后在脑海中迅速的思考了起来..

“呵呵..你去了就知道...只不过那是一个你既熟悉又陌生的世界而已..我先把你送过去再说吧..用穿越之神给的那个玩意根本没用.....”神狐看着凌风说道..“听你这么一说..我倒是好奇了起来...只不过穿越神珠真的没用吗？”凌风闻言好奇道..“当然没用..因为你要穿越去的世界根本不是它能够办到的..尤其是目前整个道路都处于封锁中...”神狐笑道...

“总感觉有点莫名其妙啊...”凌风看着神狐的笑容说道..“好了...我先准备一下..因为要费点时间..只不过幸好我目前的实力和能力都刚刚够啊..要不然根本没法让你离开..”神狐此时盘腿坐在地上..双手合十..闭目着..口中说道..“如果实在不行..就算是毁灭了这个世界..我也不一样可以去突破吗？”凌风闻言顿时说道..但是这个方法他还真不想用..不是他善良的缘故..而是因为创造这片大陆的势力是华夏..

亲自把这片大陆毁灭掉..那真让凌风有点不自然..毕竟这里可以算是自家的国土啊....怎么能够毁灭掉呢..除非是到迫不得已的时候..要不然以他的个性..这次铁定是要玩反派去耍人...所以在他现在只能选择突破和实力倒退时才会犹豫不决..幸好神狐出现帮他解决了这一次的难题..否则凌风接下来还真有可能选择突破毁灭了这片大陆。

“这是.......”而就在此时..神狐身上冒出圣洁的光辉..照耀着周围..凌风看了吓了一跳..但是随即又镇定了下来..因为神狐的情况的确出乎他的预料了..但是同时大陆在这个瞬间猛的震动了一下..又让凌风呆愣了一下...因为这一次的震动比起他上次达到饱和状态还要时间少..几乎只是一秒..但是其震动的威力却比他强了太多了..只是瞬间..世界到处都布满了空间裂缝...让整个大陆的人们都是惶恐不安着...

“哐当！”下一瞬间..凌风面前顿时出现了一道白色的石墙大门...门在慢慢的打开..里面却是一片耀眼的光芒..让人看不清..而就在这个时候神狐却满头是汗的对着凌风说了一句：“快走...这里暂时不用管..有君麻吕和乌鲁奇奥拉他们..”..瞬间拉着凌风冲了进去..凌风看了一眼顿时愣了一下..之后瞬间传音了一下给君麻吕和乌鲁奇奥拉..然后就和神狐一起冲进了大门里面...而同时大门也关上了...

而此时..“神狐..前面究竟是什么地方？”凌风此时看着周围的星辰一脸愣道..但是神狐却没有回话..凌风走在神狐前面来看了一眼..结果发现神狐竟然昏了过去..只是保持着站立姿势而已..手也死死的拉着凌风..搞得他很是无奈...

“看来..有的是我期待的了...既陌生又熟悉的世界..那里会是什么地方呢？真是期待啊..”凌风看着前面出现的入口顿时笑道..然后和神狐两人一起消失在隧道中...

（哟西,,,终于可以暂时脱离那个困局了..嗯..说过了斗罗会烂尾的...所以心理准备要做好饿..虽然之后斗罗还有点点篇章..但是不会长..而接下来也只不过是大家都熟悉的地方...）

1.我回来了！

某个世界漆黑的夜晚....从天空上一个流星朝着某个空无一人的公园闪现而去..而没有一个人发觉这样的情况....

而在流星砸在公园草地上的一瞬间...并没有引起想象中的爆炸以及声响...而是流星中突然出现了两个人..一个帅气邪魅的蓝色凤梨头男生以及一个躺在男生怀中昏迷过去的美丽至极的女子..两人正是到达这个世界的凌风和昏迷的神狐...

“这里....是什么地方？”凌风迷茫了望了周围一眼..看着一座座雄伟高大的高楼大厦以及一辆辆停在路边的车子...颇为疑惑..因为他能够肯定神狐带自己来这个世界肯定是一个科技世界..不是玄幻以及那种修真的什么世界..而是类似于刀剑神域那种现代化科技的世界..但是凌风仔细感应了一下周围..却惊愕的发现这个世界供给给人修炼的灵力气息几乎微小的可怜...凌风很难想象这个世界是怎么会那么消耗大的...

“对了..得赶快突破了才行..之后才想那些事情吧...”凌风此时想到自己的情况顿时说道..然后看了看昏迷的神狐将她收进了空间戒指..而自己却一个瞬身消失在原地...留下一阵寂缈的公园...同时凌风此时却已经出现在某个大海上方.闭目着..然后全身心神紧绷着...如果是以往..凌风还真不敢毫无防备的就突破..要知道..突破期间是不能受到打扰的.受到干扰的话.那一定会走火入魔..搞不好还有性命之危呢..

但是以前是有神狐在体内..加上那个世界根本没有让他担忧的人物..所以总是每次放心的突破..而这一次在这个同样不知名的世界..虽然神狐昏迷了过去..但是他还是相信神狐不会去害他的..只因为神狐的情形让凌风不得不动容了..因为现在的神狐几乎是实力已经降到最低点了..可谓是和普通人没什么两样..但是能力还是存在的...而造成这个原因的..毫无疑问是神狐强行打开了通往这个世界的通道造成的损失..

虽然凌风不知道究竟是什么样的世界竟然会造成神狐这样大的损害..但是并不让疑神疑鬼的..他一直以来就相信着神狐。而且神狐之前也说过了..不会让人发现他的气息..而凌风本人也感受的到..自身周围有一个禁锢空间..虽然很小..大致就半径四米左右的圆形禁锢空间..但是却能够实实在在的阻挡他的气息泄露...所以凌风也能够安心突破了..而神狐的伤势他也不算担忧..因为并不是什么太大的伤害.。只要休息一定时间就能够恢复..所以在哪之前..也只能委屈神狐暂时当一个人类口中的“超能力者”存在了...

“喝哈！”过了一会..凌风突然眼睛瞬间睁开..然后双手握成拳头..之后大喝了一声...一股强烈的气势朝着周围涌现过去..但是却被那个无形的禁锢空间抵挡了下来..就连一丝波动都没有造成...凌风看了一眼也不由得意外了一下..但是还是继续保持着突破..只是数秒的时间..凌风就已经能够感受到自身体内那股汹涌的实力了..比之以往的境界简直就是兵乓球和太阳的差距！这种实力让凌风不由得震撼了许久..因为他虽然之前已经认为自己对这个境界的实力有了一定的了解..但是没想到还超出了他的预想....这太古神帝境界初阶的实力简直才是真正的高手境界..没突破之前的那种实力在凌风现在的眼里简直和蝼蚁没什么两样..

想到这里凌风不由得一阵感叹..因为光是初阶就拥有如此强的力量..那么他预想中的那些家伙拥有的实力又会多强呢？他们可是达到了太古神帝的后期巅峰存在..和凌风自身可是高了两大境界的巅峰至尊存在..所以凌风现在感到压力颇大啊...那种有一种存在的敌人压在自己头顶上的感觉..真让凌风有种久违的怀念感..想想他当初只是一个普通人..只是因为穿越..而造就了今天的自己..这是谁能够预想到的呢....

“呼...嘶”凌风深吸了一口气..将周围还在扩散的气息收了回来..看着周围丝毫没有波浪的禁锢空间不由得哑然了..因为神狐制造的这个禁锢竟然让身为太古神帝初阶的他都没有造成一丝波澜..这也太恐怖过头了吧...要知道他可是比起以前强上了至少数百倍去了..如今连神狐制造的禁锢也动摇不了...而且这还是神狐处于三成实力的状态施展的...想到这里..凌风不由得感叹良多..毕竟如今的神狐光是三成实力做出来的禁锢就让他动摇不了..那么当神狐回到全盛时期..那么那些太古神帝后期巅峰的存在是不是也根本不是神狐的一合之敌呢？

“哎..算了..还是先去调查一下这个世界是什么地方吧...”凌风摇了摇头..然后看着已经微亮的天空..顿时一个闪身消失在海面上..之后出现在某个城市的大街上..看着已经有了早跑的运动员和一些学生感叹颇深..以前他也曾经这么做过...

此时..一阵微风吹来..伴随着一张飞舞的报纸..凌风看着随手一抓..然后打开一看...顿时愣住了............

“我回来了.....”凌风失神的喃喃道....因为报纸上写着一个日期与某个熟悉的字眼...

“2153年....中国华夏新华社早报..”

2.网吧.......

（今天上网有点晚..所以更新慢了..还有关于这次的世界.不会停留太久..只是暂时的..）

早上九点....凌风一个人坐在一个咖啡厅里寂寞的端起一杯咖啡喝着..享受着美好的早晨..但是现在的他却有着另外一种感叹...只不过却很小声..如果有人接近点..就能够清楚的听见凌风嘀咕的话语了..“哎妈呀...回到地球了...难怪说神狐花了这么大的力量..真是让我有点措手不及啊...”凌风此时看着放在桌面上的报纸口中小声的嘀咕道...

同时也想明白了为何之前神狐会消耗如此之大了..因为这个地球原本就和动漫界是被天道隔离封锁了起来的..根本没有任何方法可以连接两个地点的能力..除非天道自己解锁掉。但是那是不可能的..而神狐却直接打通了一个入口..连接了两个地点..使得凌风能够穿越回来..而且是穿越到原本的那个世界..只不过却是年代久远了一点而已..

“穿越前是2013年..而回来的时候却是2153年吗？已经过去了一百五十年了啊...时间还真是久远啊...”凌风再次感叹了一下说道...同时也想明白了..为什么今天他走了许多地方..任何人看他也只是稍稍带着惊疑和花痴眼神甚至崇拜神情...而不是理想中的人群冲上来说一句“你是在COSplay六道骸吗？”...原本凌风还认为不对头..但是直到早上拿到那份报纸看了一眼才发现自己真的是“老古董”了..已经被时代的潮流泯灭了..

“估计家庭教师都已经被世人遗忘了吧..一百五十年..估计已经出了许多新动漫了..火影.死神..海贼..妖精尾巴..家庭教师也是肯定全部完结了..但是却早就被新时代的人们抛到了脑后去了..那些动漫里的角色人物看来也是一样被忘记了...”凌风此时不由得感叹了一声..遥想当年..他们是等那些动画更新等的多苦逼...那些动画里面的人物又是让他们多么的喜爱与怀念...而这个时代却早就被人们忘记了..

凌风估计就算自己跑到大街上去问某个人“你知道火影忍者吗？”..估计对方的都是一脸迷茫样.甚至凌风感觉类似于王道的春哥以及曾哥等人物都已经被人们给遗忘了...只不过他也不会去问..毕竟那些玩意也不是重点..

“只不过这样..也让我省下不少的麻烦..”凌风再次喝了一口咖啡..然后砸了砸嘴心中想道..因为如果是以往的那个时代.他肯定会被一大堆人围着..只因为他可不是模仿..而是货真价实的和六道骸一模一样..眼瞳如果不看轮回眼的话..都是一样的..外貌就更不用说了...虽然性格不同..但是他也算是另一个六道骸了..那样肯定少不了被一大堆人追着跑。

“算了..既然暂时回来了..突破也没有事情了...虽然想说可以回到那个斗罗大陆了..但是貌似我好像无法打开通道啊..就算我有坐标也没用。。”凌风此时有点伤脑筋的说道..因为以他的实力如果是以前..打开通道穿越到其他动漫世界简直轻而易举..但是现在这里可不是动漫宇宙..而是真正的宇宙..是不可能那么随意就办到的...所以在神狐恢复之前..他看来也只有暂时呆在这里了..

至于神狐恢复后究竟能不能回去？凌风倒还不太担心..因为神狐的实力他已经感觉到了..那是任何人也无法阻挡的..虽然花的时间可能要久点..但是凌风丝毫不在乎的..因为结衣那边也不可能会出什么事情..以她们的实力根本没有人能够伤到她们..除非某些已经到达了太古神帝级别的人物出手..否则根本不可能会有事情..

“现在还是先去找个房子住一住吧..免得到时候每次都睡旅馆啊..”凌风看了看外面渐渐行走已多的人群..顿时咧嘴笑道..因为这个时代根本没有什么地方有空地了.。他就算想凭空建造一个房屋也不行..光别说惹人注目..城管大队估计是第一个出动的..搞大了..凌风还怀疑是不是国家还会派神马神秘的特殊部队来找他..

凌风可不想和自家人群殴..那样只会白白浪费表情而已...所以只能按照这个世界的规定..拿钱买房子去....对于他来说..金钱神马的简直就是儿科..想要就要..根本不费力...“先找个好点的地方再说吧..”凌风走出咖啡厅..然后左右望了望...然后朝着某些设备..风水特好的房子住区逛了逛..

而没有花多久时间..凌风就已经找到了一个非常良好的房子..这是一个在一个大型豪华设备的小区里的别墅建筑..价钱也不是一般的贵重啊..整整花了凌风数千万人民币...而且还要搞点新家具进去..凌风将住处的所有问题都解决后..只是突发奇想了一下...然后走到了某个任何人都熟悉的地方去了...

“老板..给我卡上加一千RMB....”凌风走到某个豪华的网吧里..伸手拿出一张身份证..然后掏出华丽的新时代票票对着一个坐在吧台的肥胖男子说道..“好的！”肥胖男子看了一眼凌风..也没有多说话..接过钱然后将身份证确认了一下就冲了上去..凌风看见这一幕反倒是笑了笑..“这个时代未成年的学生估计很苦逼啊...没有身份证就没办法上网..而且就算得到了身份证也还要确认一下是不是本人..嘿嘿..比起我们那个时候随便拿张卡就可以上网要困难许多啊..看来国家也越来越逼的凶了..不知道那些学生都是怎么过的..”凌风看见这一幕..心中好奇的想道..瞬间接过卡..然后找了一台机子坐下..打开电脑..顺便看了看坐在周围的人们玩的是什么...

3.异能者...

凌风一眼望着旁边坐着的一个叼着烟一副沉稳样的成年男子..看见他正在玩一个凌风不知名的网络游戏..只不过大致的内容凌风还是能够搞懂的...就是类似于CF和CS的那种射击游戏..只不过让凌风很是觉得时代变化的就是...“这尼玛太奇葩了吧...还可以搞激光枪...哎哟.随便打个部位都是一下一个.还尼玛的无限子弹...嗯..好拽..当年我们都还没有那玩意呢.这简直和开G没有什么区别了....”凌风看着不断击杀人数的屏幕心中有点羡慕道..

只不过有可能是玩厌的缘故..成年男子突然按了一个键..将枪换了一把狙击枪..但是却和凌风以往在游戏中见过的十分不同..因为这把狙击枪就和冲锋枪有点类似..要不是那男子点了右键放大狙击镜瞄准..凌风还真以为是冲锋枪了..只不过下一秒凌风就为此又吐槽了一把..只见几个敌人出现在成年男子的狙击镜范围内..直接右手按住左键不放..这狙击枪就和冲锋枪一样子弹不停地打出去...

“我了个草..尼玛B的这是连狙还是AK47与重狙的结合版？”凌风看着那毫无阻碍以及流畅的射击无语道...因为他发现这玩意太拽了..根本不需要过多的瞄准..直接横扫过去..绝对的有死无生..因为光是弹夹都有七十发..“哦..一个手雷砸了过来..啧啧..这玩意看来外表还是没有变啊...但是这家伙干什么呢..往后面退一点至少可以少受点血啊..”凌风突然看见一个手雷朝着成年男子前方落下.又发现成年男子一副叹气样..双手离开着键盘.顿时疑惑道..但是下一秒..凌风又发现自己错了..只见那手雷一爆..屏幕右上角显示着一大堆得击杀和死亡..凌风不由得砸了咂嘴..他估摸成年男子这一边阵营的所有人都被这个手雷KO了...因为男子的屏幕中心闪现着一个...

XXXXX四十连杀....

“哎呀..这尼玛还是手雷吗？不是原子弹那个级别的东西？”凌风心中不由得再吐糟了一句..他发现这些游戏简直太贱了..一个手雷就可以炸死那么多人..虽然以前他玩游戏也不是没有过..但是也没有看过一下子炸死四十多人的情景..如果放在以前..肯定尼玛的是一个记录...同时也明白了成年男子刚才为什么会叹气和双手离开键盘了..以前凌风也经常这么做过..那就是处于完全没活路没拼命的情况下..直接双手离开键盘..看着自己挂掉...

“这些游戏..看来都NB的不得了”凌风感叹了一句..然后将自己身份证输好然后登陆了进去..看着熟悉的一幕..不由得越发怀念了..“先去网上查一查..”凌风此时打开浏览器..然后说道..“哎呦..度娘啊度娘..没想到时代即便进化了..你依然存在如旧..遥想当年我考试都靠你啊..每次都考的很好啊...真是怀念啊..”凌风看着熟悉的“百度一下”四个字顿时心中再度感叹了一下...

凌风发现今天自己感叹的还真是多..以往根本没有过..“哎多....我就先看看如今最流行的是神马...”凌风此时输着几个字然后说道..顿时回车一按..画面翻转..一瞬间就出现了几个链接...“纳尼..纳尼..中国男猪昨天拿到了世界杯冠军..你特么的逗我么..这种骗小孩的玩意...”凌风看到一则新闻不屑的说道..以他的了解中国的男猪可谓是很差滴..如今怎么可能拿到冠军呢..还是世界杯的...但是好奇心驱使..凌风还是打开阅读了一下信息..

过了一会....

“耶.好样的..真尼玛的NB..你是大空翼啊...一个球转弯这么神奇..”凌风看着画面上的一张连贯图再次说道..同时也明白了..华夏国家早就已经不满足于优势发展了..就连不善长以及很差的区域已经开始逐渐的发展了起来..尤其是万年不变的中国男足..已经有了很大的变化..其他包括篮球也是..甚至于电影..电视剧以及动漫..军事发展也一样...“这才是最好的啊...以前的中国可谓是很多缺点啊.连动漫的画风也比不上小东瀛国...现在才是最强大的帝国嘛...啧啧...每个地方的成绩都是一枝独秀..嗯..看来那些外国佬们估计已经感到强大的威胁了..不联合起来就说不过去了..”凌风想着心中说道..

“嗯...风的流动再急速的改变.....”凌风此时突然眉头一皱..然后喃喃道...但是紧皱的眉头瞬间松开..再次说道：“原来如此..超能力者啊..不..应该说是异能者吧..没想到还真的存在啊..只不过还是太渺小了...”凌风嘴角扬起一个弧度..然后若有所思的看了看窗外的某个方向....

“不过..貌似好像我得去看一看...”凌风感受到几股在无人地区散发的气息笑道..然后将机子一下..顿时走了出去..然后消失在原地...

4.我是......

（去吃酒去了..现在在附近的网吧上网..正好更完这一章之后回家继续更新）

“嘿咻...就是这里吧..嗯..人数倒也不多嘛..”凌风来到了一个无人荒废小区里..站在楼顶看着下发大坝子中的一群人玩味道.就是十几个穿着特种服装的人围着一个面容狰狞的男子...因为面前的局势很明显..也很狗血..搞得就像某部动画里的剧情一样...某个国家重要人员被敌人包围..然后主角恰巧路过..之后顺手解救下来的老剧情...只不过凌风估计这个主角绝对不会是他...因为他只是来看看情况的..当然值得他出手的情况只有一个可能性..那就是面前被包围的那个人员是华夏的人..而包围他的敌人则是其他国家的人..那么凌风是会出手的...毕竟总不能眼睁睁的看着自家的人被外面的打了还无动于衷吧...而如果是自家人打架..凌风也不会管..因为他没有那个闲心..毕竟华夏国自古以来权势者们内讧的次数难道还嫌不少吗？

“Youcan&#39;trun！..”突然..穿着特种服装的一个男子走出来..对着被包围的男子说了一句英语..“尼玛的..欺负老子不会英语？”凌风闻言顿时心中气愤道..然后手指轻轻一弹..顿时一阵破空声传去...

“炯！呼”

只是一瞬间..刚才说话的男子顿时倒飞了出去..直接撞在了墙壁上..之后倒在了地上..直接死了过去...这一幕顿时把在场的所有人都看的一惊...就连那个被包围之后从不动容的狰狞男子都是一副震惊样...

“哟西...对了..会不会出手太快了点..嗯？说不定恰好是一个会英语的华夏人啊..嗯..”凌风此时突然回过神想道..“算了..都已经动手了..后悔也没有用..暂时继续听下去吧..”凌风半蹲在屋顶上看着下方依然呆愣住的几人说道...

而就在此时...被围在中心的面容狰狞的男子看着周围还在发呆的人一瞬间动起手来了..只见他右手使劲一抬..顿时一阵狂风从地上升起,那些特种服装的人们一个不慎直接被刮飞了起来...一个个都大惊失色的惊慌着...而狰狞男子却丝毫不管这一幕..反而双手左右挥动了一下..顿时传来几声切割声..仔细一看..那些被刮飞在空中的人们一个个都被五马分尸了下来...

“哦...原来刚才感受到的风的流动被改变的气息就是他啊...实力也算不错啊...”凌风意外的看了一眼那个狰狞男子笑道..凌风能够很清晰的看出来..面前的那个男子对于风的能力掌控可谓是驾轻熟云了..只不过却没有凌风那种控风能力强大..因为那男子连风刃这种低级招数都无法使用出来..刚才的切割也只是加快了风的速度导致的尖锐度..所以才能够将人分尸..如果是凌风..甚至可以让那些人被切成渣渣..

而这个男子的实力..凌风估计看了看..按照一般的实力情况算的话..极有可能是人类世界的一流高手神马的...之所以说是人类世界..那是因为还有某些神也存在的..他们当然不算在内..凌风这厮则是一个列外..而凌风要解决面前的男子..几乎也只是挥手间的事情..就算是用眼睛瞪一眼也足够秒杀对方了..只因为对方连神级的实力都没有...凌风能够轻松的解决掉...

“哈...呼..哈..呼！”而此时..那个狰狞男子突然气喘了起来..然后单腿跪在地上..仔细望了望左右..一副警惕样...“这家伙看来还是很弱啊..才用了那么点力量就气喘了..只不过要怪就怪这个世界上的能源太少了...几乎已经没有了..能够修炼到这个地步也算是不错了吧..”凌风有点失望的看着这一幕说道..其实地球上的根源力量..凌风大致也清楚.估摸是被人类给破坏掉了..因为就算是神要消耗掉地球那么庞大的能源估计没个几十亿年也不可能..而人类之所以办到了..一是因为内心的邪恶污染导致的..二是世界本身的问题..因为世界的规则..不允许人类修炼..所以才抽空了所有的修炼能源..导致人类根本无法修炼..甚至修炼了也是杂质众多..进度太慢..

“你认为警惕就有用吗？”凌风此时从屋顶上跳了下来..对着还单腿跪在地上的狰狞男子问道..“嗯！！！呼！”狰狞男子闻言顿时反射性的朝着凌风那边一抬手..“切..这种程度的攻击..连我得衣服也割不烂...”凌风看着这一幕不屑道...瞬间一阵狂风挂起..但是凌风却丝毫不为所动...

“什么！”狰狞男子一脸惊讶样看着凌风..他无法想象..自己的攻击竟然伤害不了面前的这个男生..要知道在这个华夏国内..他可是排名第三的风之异能者...除却第二和第一的异能者以外..他还从来没有看见过有人竟然能够硬抗下他的攻击..甚至毫发无损...就算比他强的异能者也至少会被伤到..而面前的这个类似高中生的男生竟然真的办到了...

“嗯..你是说什么啊..看来我刚才没有杀错人啊..”凌风闻言嘴角微微上扬..然后瞥了一眼刚才那个因为说了一句英语被他直接秒了的悲催男人..之后又看了看面前一副呆愣样的男子...

“你是什么人？”狰狞男子此时回过神一脸警惕的问道..毕竟凌风的实力不得不让他慎重..要知道他还从来没有遇到过有人能够瞒过他的人..虽然看语气似乎是这个国家的人..但是没有确认之前他也不敢妄下定论...

“老子是凹凸曼..！”凌风一脸玩味的看着男子说道....

5.许久不说的座右铭！（通知）

（咳咳咳......嗯..我现在宣布一件事情..关于斗罗大陆完结后的世界...嗯...你们自己列个名单吧...毕竟我考虑到了很多动漫的因素..所以我也很难选了...也许还有我忘记过的动漫..比如什么结界师神马的..所以你们就把想去的动漫世界都发到评论区去..我从之中的选择六个让你们投票...如果没选上的也就无法进入投票选项中...额呵呵...关于小说的世界也行...所以你们就好好的发布吧..一人限制五个动画或者小说....多发的只算前五个世界...所以你们也要考虑好哦..）

“你在耍我吗？！！”狰狞男子闻言顿时一副怒不可遏的样子看着凌风大声道..“嗯？这家伙还知道凹凸曼吗？诶..不会吧...时代都过了这么久..凹凸曼还流传着？？”凌风闻言顿时一副无语样心中想道..其实刚才他之所以回答是凹凸曼完全是认为这个时代也应该没有了那些玩意才对..人们早就不应该记得了才是..其实这倒是凌风失算估错了..因为直到这个时代..传闻中的凹凸曼还在连载着..只不过早就已经不是当初的什么凹凸六.七兄弟了..而是几十兄弟了...所以说凌风这次简直就是睁着眼睛说瞎话..

也难怪面前的男子反应如此大...因为对方认为凌风是在侮辱他..毕竟谁叫凌风这个不懂时代潮流的家伙说了一些不解“风情”的话语...“诶...失算了..原本认为能够骗到一个痴呆的家伙..”凌风无奈的耸了耸肩然后说道.这厮是不会承认自己犯错滴..就算真的错了..也会找个借口掩护过去的.....“你.......”男子闻言顿时一副气急败坏的看着凌风...

“怎么？不服啊？不服的话就来啊...身为修行者就应该要知道..拳头大的家伙才是主宰...实力弱的家伙是没有资格反抗的..”凌风反倒是一副悠闲的说道...“............”男子看着凌风并没有说话..只是平息了一下自己内心的焦躁和不安..因为他知道凌风说的是实话..而且凌风那高深莫测的实力..根本让他提不起反抗的能力...

而就在此时...一个身影突然出现在凌风和男子的不远处...凌风宅异的看了看出现的人顿时心中感叹道：“这尼玛真神奇...竟然会瞬移啊...虽然才几米的距离...”

而当身影显出时..凌风才看清来人的真实面容...是一个很年轻的男生..估摸就在十七..八岁左右.一头乌黑的短发..长长的刘海挡在额头..一双漆黑的瞳孔..散发着深邃的吸引力..五官精致..身高大约在一米八左右..只不过光从外貌来看..绝对是属于那种天之骄子的类型..因为那一身霸气已经足够说明了..而且让凌风意外的就是这个人的实力竟然是达到了人类世界一流巅峰的程度..而他旁边这个面容狰狞的男子年龄估计都有三十五六岁了..都还没有到一流巅峰呢..

“你是谁？”青年看着凌风..一脸凝重的问道..只因为他刚才来的时候没有发现凌风的气息..原本他认为这里只有那个面容狰狞的男子..但是没想到还有一个气息毫无散发出来的高手..存在..这下子青年顿时觉得有种如临大敌的感觉...那是一种实力相差到悬殊的第六感...

“我是谁..你们不用管..反正我也不会伤害你们...”凌风看着青年淡淡道..“还有...你的这种瞬移对我来说简直和小儿科没有什么两样..所以劝你还是别做无谓的事情”凌风此时突然一个瞬身出现在青年身后..然后一副淡笑清风的说着...

“什.....”青年一脸震惊的回过头看着出现的凌风..然后直接愣住了..因为他完全没有擦觉到凌风的行动...而狰狞男子也是一副惊骇模样...“空间...系..异能者？”青年此时看着凌风..再次回话道..眼神却紧盯着凌风..似乎想看出什么..“嘿..我才不是什么低等的异能者...刚才那个连空间能力也算不上..只是单纯的移动而已..”凌风看着青年回话道...

“不可能！”青年闻言顿时反驳道..他根本不可能相信凌风竟然会有那种实力..光是普通的移动就能够达到瞬移的程度？这让努力练成瞬移的他怎么可能接受...毕竟一个人最自傲的能力被其他人说是家常便饭的话..谁都不会接受..尤其是对于面前的这个拥有最大荣誉和赞美的青年来说.凌风的话无疑是给他的最大讽刺...

“可不可能..不是你说了算的..知道一句话吗？这个世界上没有什么不可能的..只在于你愿不愿意去做而已...”凌风看着被打击到的青年笑道...但是说出的语言却让人十分的感到无法反驳...

“你究竟是谁？”青年此时紧握着拳头..平息着内心的躁动..然后对着凌风问道..“我是.....凌驾于整个平行宇宙的....神！”凌风回头望了一眼青年淡淡道..瞬间身影消失在原地..只留下极度不平静的两人....

（以后题目上标着“通知”字眼的你们都多关注一下吧..）

6.新华报：名为凌风的学生..T

“好久没说那一句话名词了..”凌风走到回家的大街上..回忆着刚刚说的那一句话..心中笑道...因为从很久以前开始..那一句话他就在说了。而且从来没有变过..除却加了几个字进去以外..依然和从前一样...“诶..这个天气也差不多到晚上了..也该回去了..神狐也看来已经醒了才对...”凌风想了想..顿时朝着自己新买的房子里走去..由于当时买下房子不久后..家具就已经搬好了..他也把神狐放在家里休养了..毕竟总不能一直把神狐放在空间戒指中..那样神狐就会一直保持着昏迷不醒的态度....那可不是凌风想要的情形..

“对了...好久没有尝试过哪一件事情了..嘿嘿..就先去准备准备..看看自己有米有生疏过..”凌风此时想到自己的午饭都还没有吃..又看了看快将近六点的时间..顿时去市场买了一些晚饭用的菜..准备直接来个亲自动手做菜试试..毕竟穿越前他就是一个人生活..他的父母则是姓名不详..就连一点信息都没有.他是在孤儿院长大的...对于他来说..从小依靠的就是这双手..他可是靠着自己的双手做东西养活自己..很简单来说就是做菜..

“诶..随便买点吧..也不知道生疏了没有..”凌风看了看一大堆菜然后说道..随便买了点东西之后..凌风就提着袋子直接慢慢的走回新买的小区里去了..然后直接（e3）找到[e3小说]了自己的住宅区..顿时拿着钥匙打开门走了进去..结果一打开..并没有想象中的黑暗寂静无比..反而是灯光全开..电视机里放着最近的新闻.而神狐却如凌风所想的一样是醒着..

“哟..你醒了啊..”凌风看着神狐笑道..“恩...欢迎回来..”神狐看见凌风走了进来..顿时从沙发上站了起来笑道..“身体没事吧..”凌风看了看神狐问道..对于神狐的情况..凌风也不敢把握很正确..毕竟神狐如果隐瞒的话..他也摸不清真假..谁叫神狐拥有着逆天能力呢..虽然现在已经实力全无了..但是能力还存在着呢..

“恩..虽然实力暂时没有了..但是只要过一段时间就会恢复的..这倒不是什么大碍..”神狐闻言笑着回答道..对于要不要隐瞒真相..神狐倒还不至于..因为凌风如果想知道的话..她是无法违背那个意愿的..所以最好是坦白从宽比较有点省麻烦的可能..

“那么..那一段时间是多久呢？”凌风闻言顿时问道..“不久..就是几年而已..”神狐闻言顿时笑道..“几年啊..那还真是短啊..你不会在骗我吧..”凌风闻言顿时一愣..然后狐疑的看着神狐问道..“怎么可能骗你呢？”神狐闻言继续说道..“希望如此吧..如果被我知道你是骗我的..那么你就要做好被....调教的...惩罚哦...”凌风闻言顿时转过身朝着厨房走去..然后玩味的说道...

“啧....”神狐闻言顿时嘀咕了一声..同时脸红了一下..然后转过身继续坐在沙发上拿出一张非常陈旧的报纸然后看了起来..只不过从神狐嘴角扬起的一个莫名的弧度来看..似乎从那里面发现了一个很有趣的新闻..而正是这个新闻导致凌风感叹了良久...

“嗯..我记得是先把这个放进去..然后切碎..再放盐吧..”凌风看了看桌面上的素材说道..顿时拿起菜刀..然后横在眼前..一副全身灌注的模样..一瞬间右手迅速的挥动了起来..一点声响也没有..瞬间把菜都切好了..然后放入锅里炒了起来..“比起以前要快多了..”凌风看着这一幕笑道..这厮也不看看自己如今是什么人物..出手的速度有多快..

没有多久..凌风就把几个菜都做好了..只是轻轻一挥手几个菜就自动飞到了餐桌上去了..“好了..都快吃吧..也不知道是不是还和以前一样..”凌风端了两碗饭过来..然后递给神狐一碗说道..“那就多谢了..”神狐接过一碗笑道..之后拿着筷子就吃了起来..凌风也尝试着自己亲手做的菜..“味道很不错啊..”神狐吃了一口菜然后说道..“那就多吃点吧..”凌风回话道..

“对了..你之前看的这张报纸是什么..看起来年代很久远啊...”凌风此时狐疑的看了一眼神狐旁边的报纸问道..“呵呵..一个有趣的新闻..你拿去看看吧..我可是找了很久才（e3）找到[e3小说]的..”神狐微笑道..但是语气却十分的玩味..凌风接过手一看..神狐同时指了指最上边的角落..

“什么.什么...2013年..7月23日..某地区房屋失火..死亡一人..无伤者..据调查..死者为单身居住.是一个名为凌风的中学生..起火原因调查不明...”凌风读完以后顿时嘴角抽了抽....

“这尼玛不就是在说我么...”凌风心中说道...

7.上学校？

“话说...这张报纸的新闻你在什么地方（）找到[小说]的？这可是距离一个世纪半的古董报纸啊...”凌风嘴角抽搐了一下..然后看着神狐问道...“嘿嘿..这是秘密...”神狐反倒是一脸神秘的笑道...“是么..那么好吧..这张报纸..就由我来终结了...”凌风看着神狐的模样顿时说道..然后双手分别捏着报纸的两方..正准备用力一撕...神狐却眼疾手快的挥了一下玉手..只是一瞬间凌风就发觉自己手中的报纸简直就像一个“小强”一样的东西..无论他怎么弄..都无法撕烂掉...再看看一脸微笑的神狐..凌风知道自己是白做工了..

“诶..就算没有实力..你的能力还是如同以往的那么...变....态啊”凌风无奈的笑了笑..然后将报纸重新叠好放在桌子上说道..“嘿嘿..那是当然的..我的实力和能力又不是正比的..就算我没有实力了照样能够运用能力..”神狐反倒是一脸得意的说道..“切..显摆的小孩子..欺负别人没有实力就没办法运用能力么？”凌风反倒是“不屑”的说了一句..“嘻嘻..就是欺负怎么样？”神狐闻言顿时玩味道...“好吧..我承认你很逆天....”凌风也不计较下去了..因为无论怎么说..神狐这厮都是一个超乎常理的异数...根本是无法理喻的..

“对了...给你看样东西哦...”神狐此时突然说道..然后走进某个房间里把信封一样的东西拿了出来..递给了凌风..“这又是神马？”凌风接过手一看..发现表面上的信封并没有太过于特别的东西..顿时问道..“打开里面看一看就知道了..嘿嘿..这个国家可不是那么安分的..”神狐此时神秘的一笑说道。

“唉..”凌风闻言顿时叹了一口气..因为神狐那副样子.肯定说明了有什么让他感觉麻烦又不想去做的事情来了..但是在好奇心的驱使下..凌风也不得不打开信封看了看里面的纸条..

“由于你处于未满20岁..所以已经为你报考了琉璃贵族高中...请拾好自己的学生证前往..地点为当地XXXX”短短的几句话..却让凌风“无言以对”...“这玩意该不会是你帮我搞的吧..”凌风从信封里拿出一张关于他资料的学生证然后对着神狐嘴角微微抽搐的问道...

“呵呵..这倒不是我帮你的.我只是帮你在这个国家做好了身份的富口而已..让你更好的生活而已...而这个通知则是今天有人送到你信封里面的...我只是感应到了然后拿进来了而已..”神狐闻言顿时耸了耸肩解释道..“哎呦..还要去上学..真是麻烦啊..这个世道..”凌风颇为无奈的说着..因为对于上学这件事情他可谓是觉得很麻烦..那些知识对他来说..简直就和垃圾没什么区别..占大脑的内存...

“呵呵..其实我也有哦..”神狐此时从兜里摸出一张和凌风一模一样的信封说道..“难怪你这么兴奋..哎..”凌风闻言顿时了解了一下然后也微笑了起来..感情是两人一起去同一所学校..虽然对于凌风来说也许没什么新意.。顶多是感觉有点怀念而已..但是对于神狐来说也可以算是第一次上学体验了..

“没办法..反正呆在这里也算是无聊..去学校那里偶尔玩一玩也不错..反正逃课神马的很容易..”凌风一脸微笑的说道..“那么你是不是也该感谢我啊..嘿嘿..要不是我帮你做了一个身份证明..你现在不被国家派人调查就怪了..”神狐此时看着凌风继续说道..“切..就凭那群家伙？”凌风闻言顿时不屑的说道..他只要用一个幻术就足够应对了..

“哟...明天就去看看吧..反正最近闲的无聊..”凌风沉思了一会..顿时说道..说实话..对于新时代的学校..他还真没有看过..也保持着很好奇的心态..所以觉得去一次也不免什么奇怪的.于是也就欣然的同意了这一次的选择...毕竟他最近也是非常的闲呢..而且有些消息也许能够从那个学校中得到..

更何况神狐也要去..这也正好顺了凌风的心思..毕竟这个世界虽然没有什么过于强大的人..但是也不排除突然回出现这样的人..凌风可不想遇到什么意外..因为总是计划赶不上变化....为此..凌风也只好尽量把神狐带在身边了..谁叫这里是地球这个不稳定因素的世界呢..他可不敢有一点大意...

“那么就先去睡吧...明天一起去看看不就可以了.”凌风看着神狐笑道..“OK...”神狐闻言顿时跑到自己房间里直接卷了起来..然后睡去了..凌风反倒是去自己的房间里睡..毕竟睡觉早已经成为了日常爱好之一了..不睡不舒服额...虽然可以不用睡..但是也如同之前说的一样..不习惯..

（哎..一章写了一个小时四十多分钟..被群里的家伙们聊天看了将近一个小时多..浪费了几章的时间..日日哦...现在又搞得没心情写了...嗯..暂时就这样吧...等之后有心情继续写去..）

3,

8.打招呼！

（也不知道强行写的后果是神马.只不过估计质量很低就是了...只不过再不写..估计今天就只有一章更新了..因为等下我就玩不成电脑了..额呵呵...也许今天就只有两章了..看聊天浪费太多时间是我的失误了..没办法..谁叫群里那些人聊天太过于奇葩了..搞得我不想看也得看..因为太精彩了...）

清晨................

“久违的做一下许久没有做过的事情..”凌风此时睁开眼..然后起身走到洗手间里看着面前的牙刷和洗脸帕笑道..将牙膏挤上..然后杯子倒满水..顿时如同常人一样刷起了牙来..同时看着镜子中的自己..“哎..好久没有感受到这种常人般的感觉了啊..果然与众不同了..地位越高..实力越强.。无弹窗所感受的就是不同啊...难怪那些老人总是很怀念小时候..”凌风看了看镜中的自己感叹道..然后抓起帕子洗了脸顿时走了出来..同时神狐也刚刚打开房门..一脸迷糊样的看着凌风..

“早上好..神狐..”凌风看着神狐顿时笑道..“好啊..凌风..我先去洗洗脸再说..否则有点不清醒啊..”神狐迷糊的回了一句然后直接走进了洗手间洗刷了起来..凌风只是打开着电视..看着今天的早报.

“今天市内某地区发生了一起爆破危险的爆破事件..由于发生在深夜期间..附近也没有居民..所以并未造成太大的伤亡人数..至于爆炸起因..警方极有可能认为是反政府份子所为..目前正在紧急调查中..”电视中播报的人员一说完..顿时画面一翻转..就播报了当时爆破的现场..凌风看着这一幕只是微微的皱了一下眉头..

“这打架也打的太过火了吧..生生的爆掉了几栋废旧住宅啊.。谁这么大手笔啊..”凌风看着画面顿时说道..因为他虽然不在现场..但是还是能够远距离的感受到一点关于火的残留气息..如果凌风估计没有错的话..估算是某人昨天在那个现场和人战斗导致的..“华夏看来还是很不安稳啊..每天都这么的话..可不是好事啊..”凌风想到昨天的情况..顿时微笑道...

“砰！”而此时..神狐却轻轻推开洗手间的门一脸清醒的走了出来..然后看着凌风那若有若无的微笑和电视中的报道..顿时摸了摸自己的头发..然后朝着房间里走了回去.之后关上了门..“接下来..我也去准备准备吧..据说现代的学校是不用穿那个可悲的校服..这倒是个不错的主意..”凌风看着神狐的行为说道..直接轻轻一挥手..顿时凌风本人身上的服饰就变化了..上身穿着一件白色短袖T血..下身穿着一件依旧不减当年威风的最新牛仔裤..活脱脱的一个大少爷级别人物..而神狐此时也走了出来..换上了一件长长的黑色公主短裙..头上的弧耳已经不见了..原本落在腰间的黑色长发却已经扎起了一双长马尾..使得神狐现在的魅力更甚以前了.就连凌风都不由的呆愣...

“怎么样..好看吗？”神狐看见凌风的愣样顿时笑道..虽然她已经从凌风的神态上得到了已经想要的答案..但还是出口问了问..“我不得不承认...你是我见过的女人中最美的一个了..”凌风不由的砸了砸嘴无奈道..“嘿嘿...”神狐闻言顿时眉开眼笑的得意着..“哎..真要命了..不知道她的魅力还会不会上升.。如果会的话..那么我就老火了..”凌风此时心中苦道..因为别看他这么轻松.。其实他已经运用力量尽可能的稳住自己的理智心神了..但就算如此..看着神狐还是会有点呆愣...这让他很是意外..凌风估计要是某些花花公子的男人看见神狐不彻底被迷的失魂落魄就怪了...

“你还是把这玩意戴上吧..免得又惹得太多人注意..”凌风此时手中突然出现了一个鸭嘴帽子..顿时盖在神狐头上然后说道..“真是的...”神狐闻言顿时不满的嘀咕了一句..但还是把帽子稍稍压低..将自己的面容尽可能遮住...因为她知道自己目前如果不这样做..到时候他们两个绝对会在电视上登场...那是绝不出意外的情况...

“好了..我们就去看看..也学一学普通人.一样..”凌风看了看低头的神狐笑道..然后伸手拉住神狐的右手顿时走出大门..而神狐则是没有丝毫挣扎就被凌风拉着走..

两人就在这个时刻如同情侣般的行走在大街上..只不过凌风还是错估了一点..因为他们两人始终被路人注意到的..毕竟光是神狐那身材先不说..凌风那副帅气样就足以吸引妹纸们的眼球了..虽然也有一部分男的是抱着非常诅咒的心理看凌风的..但是并不妨碍他们受到瞩目....尤其是这样的情况...当他们走到信封里的学校时..就已经被大多数都注意了个透...不乏拍照的猥琐男们...

“我真想截爆所有人类的眼球...”凌风此时看着周围还在呆愣的人们十分不爽的说道..“噗呵..谁叫你魅力这么大呢..”神狐闻言顿时笑道..“不是我吧..而是你...算了就当做惩罚吧..毕竟你可是我的人啊...”凌风此时眼睛一转..想到一个恶作剧..顿时玩味道..“你想做什么？”神狐闻言先是一愣..然后问道..

“整人而已..因为这个学校似乎也有异能者哦.....打个招呼也算不错嘛..毕竟我们可是“新人”啊！”凌风看着不远处的教学楼的某个窗户口然后玩味的笑道...

3,

9.教室.

此时..就当凌风说完那一句话的瞬间..顿时一阵轻微的声波从前方传来..让凌风不由的再度意外了一下..“关于声音的异能者啊..可惜..可惜..对我来说..你们和渣B没有什么区别..”凌风看了看神狐..然后又看了看教学楼的某个窗口里的学生..冷笑道..只是右手伸出..轻微的朝着前方弹了弹..顿时一阵破空声发出..刺激着所有人的耳朵..一些人甚至捂着耳朵蹲在地上尖叫了起来..。小说

而此时..教学楼上方的某个教室里..“啊！！！”一个学生突然猛的吐了一口血..然后倒飞撞在了墙壁上然后落在了地上..“云少...”而突然..不知从什么地方..一个魁梧高大的男子突然出现在那个学生的旁边..然后扶着他喊道..同时男子此时强忍着体内的疼痛..将面前的青年顿时背了起来..然后直接朝外面跑了出去..

而凌风的攻击也在这一瞬间戛然而止..虽然刚才对于凌风来说只是轻轻的一弹..但是对于这些普通人来说..那种穿梭声可谓是致命的..在场的许多人都导致了耳朵暂时性的失聪了..只不过这也是凌风对这些人看他和神狐的轻微惩罚而已..也就是他口中的打招呼..而至于那个直接吐血的青年则是刚才先发出声音震荡的本人..凌风也知道这个青年的目标是干什么..

大致就是想通过声音传播产生的震荡导致神狐的头上的帽子“无意间”脱落而已..毕竟神狐这个女人光看[txt100电子书・电子书下载乐园―wＷw.QiＳuu.cＯm］身材就是属于超一流的了..而且只是那帽子将她的容貌遮挡了将近一半..所以只能大致的看清一点容貌而已..尤其是神狐还是低着头..这样就更不容易被人看见全貌了..这当然会让许多人好奇加YY了..

只不过被凌风这一搞.所有人都已经顾不上在观看了..因为耳边的那股阵痛和听不见声音的恐惧已经让他们十分惊恐不已了..谁也不去看神狐和凌风了..只是在一旁不断的颤颤发抖着..然后大声呼叫着..而凌风和神狐则是一脸淡然的面对着这一幕..然后朝着教学楼走去..至于其他人..他们早就不打算管了..因为凌风造成的伤害也只有这附近所能看见的人而已..其他待在教学楼里的一些学生反倒没有事情..

“神狐你是几班的？”凌风此时牵着神狐的手回头问道..“高三七班..和你一个班的..我怎么说在这里动点手脚也简单啊..”神狐闻言微笑道..“话说..你不是没有实力么..怎么能够办到？”凌风闻言顿时有点疑惑道.“我找妖狐帮我做的..别看它平时不在..他经常在帮我做事情呢..不论是前次的身份证明问题..我也是做好让他帮我带去的..”神狐微笑道..

“妖狐啊..这个小子话说我也很久没有看见他了呢...”凌风难得怀念的想道..毕竟他的确很久没有去看妖狐这个体内的虚了..只因为妖狐的存在感太低了..许久没有见到..凌风几乎都已经快要忘却他的存在了..“呵呵..妖狐还是处于以前的那个样子哦..”神狐看着凌风笑道..“是吗？有空我就去看一看他吧..”凌风闻言顿时说道..“妖狐看见你也许会很高兴的..”神狐闻言也笑道..“那还是等见面再说吧..到了..”凌风和神狐走到一个走廊里..然后看着前方的一个班级号..顿时打开门走了进去..

只是一瞬间..原本在班级里的人们都一下子注目着凌风和神狐两个新来的人员.而下一个瞬间还不等教室里的学生说话..铃声就已经响了起来..凌风和神狐只是淡淡的看了一眼讲台下方的学生们..然后就直接熟视无睹的坐在了最后一排去了..而且还是靠在最左边的窗户边..也许到了这个时代..还是两人一起坐的缘故..所以凌风和神狐两人就是坐在同一张桌子上..

而此时..一个中年男子走了进来..

“上课！”男子郑重的说了一声..没有想象中的起立和喊声..只有寂静的教室..男子也不在乎这样的情况..只是再次说了一声：“最后面那一排是今天新来的两名学生..希望你们能够好好相处...”

而所有学生则是有气无力的回了一句是之后就没有说话..反倒是时不时的回头看着凌风神狐..似乎十分好奇新来的这两人..不止是两人的外貌..更是因为好奇其独特的身份..毕竟能够进这所学校的不是有权势和地位的人是不可能的.

“呵呵..连名字都不用介绍..太轻松了..”凌风此时看见这一幕顿时笑道..神狐则是一脸无奈的看着凌风...因为她真的感觉凌风似乎太在意以前的老邢规则了..

“这个国家还真是人才辈出啊..神狐.。”凌风此时偏头对着神狐说道..同时将学校早已放在课桌里的书拿了出来..“我现在可是感应不到任何气息的哦..”神狐闻言顿时不满的抱怨了一句..“呵呵..抱歉了..忘记了.。”凌风闻言顿时不好意思的饶了饶头..同时斜眼瞥了一下位于教室中心那个空的座位..

“是那个小鬼的吗？”凌风眯着眼..嘴角扬起一个莫名的弧度..

3,

10.破坏首都？

“冤家路窄么...用这个词来形容？”凌风此时心中有点期待的想道..因为他从那个位置上已经很清晰的感觉到了一股稍微熟悉的气息..那就是昨天在某个地区见到的那个会瞬移的青年..残留的气息..如果不是就在昨天的缘故..也许凌风还真记不住是谁呢..毕竟谁叫对方太过于弱小了呢？导致凌风根本不会去记住..

“只不过那个词语根本不适合现在的情况啊....嘛...到时候我也可以知道了..嗯..叫做龙昊天啊..还算不错的名字..”凌风此时嘀咕了一句..然后喃喃道..毕竟以他的视力已经能够很清晰的看见讲台上的座次表所有人的名字..自然也能够对比出那会他见到过的青年名字..只不过让凌风好奇的就是..这样的家伙竟然会在这样的学校上课..

“你究竟在干什么呢？”神狐偏头看了一眼凌风然后奇怪道..因为凌风现在的情况在外人看来就是一下子嘀咕着什么..一下子摇头否认着什么..要不然就是一脸玩味样..就像这里不是课堂反而是娱乐场所一样..只不过对于这一幕..台上的老师也不会管..因为他的任务只是单纯的教好课而已..学生学不学就不在他的范围内了..毕竟现在遵从的是自学时代..老师是不会去管你的..他只会把自己的内容上完..也不管你会不会就走人..你不想听也行..就算全班在教室里吵闹也无所谓..老师都会熟视无睹的上着课..

“诶..还真是好啊..哪像我们那个时候..成绩差的老是要被老师管着..嗯..还是这个时代舒服..”凌风看着这一幕不由的砸了砸嘴感叹道..“与其在这里抱怨..还不如多享受一下如何..反正等我实力恢复了还要回去,.毕竟这个世界不能久留啊..”神狐在一旁看着凌风突然严肃的说道..

“我知道....那群家伙现在还没有发现我..但是并不代表..他们没有一丝察觉..”凌风闻言顿时趴在桌子上一脸认真的回答道..比起之前那副懒样可谓是正气多了.“我估计大概只需要三..四年..他们也许就会来这里了..甚至更早..那个时候你打算怎么办？”神狐此时稍微有点担忧的问道..“呵..还能怎么办？当然是.....干掉他们其中一个在走人！”凌风闻言顿时眼睛闭着..然后一副悠闲的说道..但是却一瞬间散发着骇人的杀气..神狐却美眸一皱..玉手轻轻动了动..而凌风的杀气却把教室里的所有人都感觉背后冷飕飕的..

似乎随时都会死一样.。无弹窗每个人都不由自主的冒下了冷汗..滴落在桌面上..甚至后背都一瞬间打湿了的人都有..“太过头了！”神狐推了推凌风说道..“明白....”凌风不好意思的笑了笑..然后瞬间收回杀气.。依然是那副懒样...“你也要注意一点..幸好你刚才不是全数散发..否则他们那里能够还保持着活着..”神狐看着凌风不由的抱怨了一句..毕竟凌风刚才的举动确实有点危险了..要知道这里可是全部是普通人..根本不能承受太大的压力..否则就会崩溃掉..

凌风的杀气可不是他们所能够承受的..要不是神狐抓住时机一瞬间使用了能力封锁了凌风的一部分杀气..这些人还可能在这里面坐着？不被凌风的杀气给灭成渣就怪了..如果那样绝对会引起轰动的..那样的话肯定会有一大堆的琐事..他们可不想奉陪那些无聊的玩意...而就在凌风和神狐两人一连串的动作下..时间还是圆满的流逝着..

直到第三节课时..

“抱歉..因为有事来晚了！”一个青年突然推开门走了进来然后说道..“龙少爷不用如此..你可是我们华夏的骄傲啊..”台上一个光头男子一脸笑意的看着青年说道..“骄傲吗？还不算吧.”青年闻言顿时心中默念了一句..然后摇了摇头..走在了自己的位置上坐下的一瞬间却愣了一下然后偏头一看..

“是那个家伙！他怎么会在这里？”青年看见凌风顿时眼神一凝..心中想道..

“因为是陪人出来玩而已..”凌风的语言突然传了出来把他吓了一跳..但是瞬间镇定住内心的惊慌..然后看着凌风..

“你的名字是叫龙昊天吧..很不错的名字哦。.”凌风此时继续传音道..但是在外人看来。.凌风只是单纯的趴在桌子上睡觉而已..“你是叫凌风吧.......”青年此时反问道..因为他知道凌风是看过座次表了.。否则不可能知道他的名字.所以倒也没有多大吃惊.。

“嗯嗯,,看来你也调查过档案了..没错哦..我就是凌风..凌驾的凌..风..暴风的风..”.凌风闻言反倒是语气里带着一副无所谓的回答着..

“额呵呵..貌似华夏最近要和某些国家开战了啊..怎么样..是不是有信心胜利呢？”凌风此时却传音了一句让青年直接震撼住的话..

“啪！”一瞬间..青年就从座位上了站了起来..同时拍了一下桌面..直盯盯的看着凌风..而全班的视线一瞬间却注目到了他的身上..青年平复着内心的震撼瞬间摇了摇头对着台上莫名其妙的老师说了声没事..然后坐了下去..

“你怎么知道的？”青年心中继续回道..

“没有什么事情是我不知道的..”凌风回话道..

“真是狂妄！”青年闻言不由的撇了撇嘴心中说道..

“那是因为我有那个资本..”凌风反倒是不介意的回话道..

青年被凌风的这一句哈搞得一愣..正准备说些什么.。但是凌风下一句话却把他搞愣住了..“其他国家的异能者我就帮华夏消灭点吧..嗯..顺便在破坏一些其他国家的首都也不错..”凌风那股玩味的话语中..透露出来的却是轻松加愉快的感觉..让青年不由的很是疑惑..

3,

11.狂妄...

龙昊天很是疑惑..他不明白凌风究竟是想做什么..尤其是他说的那一句顺便破坏一下其他国家的首都..如果是前一句解决一些其他国家的异能者他倒是能够相信..毕竟凌风的实力虽然他还没有完全见识过..但是光凭哪天的瞬移（对凌风来说就是一个普通移动）.就足以表现出其不凡的实力了..

但是就算如此..在龙昊天的眼里也不足以傲视天下了..毕竟人才辈出的国家不止有华夏..还有其他国家的顶级天才们..尤其是美国的一个超级天才..可谓是前无古人后无来者的存在..修炼速度逆天惊人..就算是他也只不过是在两年前勉强胜了一次..这一次他原本还真没有多少胜算..而且凌风说竟然要去破坏其他国家的首都..要知道每个国家可都是有底牌保护的..否则哪一天被一个高手杀进去..而且没有任何防护能力那该是多搞笑的事情？

至少龙昊天也清楚自家华夏国的底牌..那就是隐藏的数位老辈高手..实力比起他来说也是不逞多让的..虽然按照凌风的理解..龙昊天可以说是一流巅峰的高手了..但是并没有达到极致的地步..所以要说国内知名的高手..他龙昊天可以算是第一人..但是要是把暗处的高手都计算在内的话..他至少要排到十多位去了..

所谓一山比一山高嘛..这就是差距..只不过在凌风看来..这个世界上根本没有人会是他的对手..因为这个世界的人们终究只是“人”..而不是神..只是这一点就足以决定一切..人和神终究不是一个等级的..除非那些远在天外星辰上的老怪物跑下来了..那么凌风还不至于连人都杀不死..毕竟他也算是古人口中的圣人了级别人物了..不是那群“蝼蚁之辈”了..

要灭掉这群比“蚂蚁”还小的“细菌”..对于他来说简直比喝水吃饭动手还简单..而龙昊天本人却不知道凌风的真实实力..“你千万不要小看其他国家的家伙们..他们的都暗藏底牌的..你不会连这一点都不知道吧？”龙昊天此时继续在心中回话道..“嘿嘿..就那点渣渣？”凌风反倒是语气平淡的回话道..

“说实话..这个世界还真让我失望..隐藏的高手也才那么几位..而且对于你来说也许很强.。小说但是对于我来说简直是....弱爆了！能够真的让我忌禅的高手还没有出现呢..”凌风此时一脸睡样的趴在桌子上..然后心中继续传话道..而就是凌风这一句话却带给龙昊天无比的震撼力..只因为凌风说的话不止比他更狂..而且更甚..甚至更有说服力和霸气..使人不自觉相信他真的能够办到..

“怎么可能！”龙昊天被这个想法给惊住了..顿时摇了摇头否定了这个想法..因为他是不可能相信凌风有那种实力..傲视一切..的实力..毕竟就算是华夏国本身也不敢说光用异能者就能够灭掉任何一个大国..毕竟你拥有的..其他国家难道就没有？这可不是什么一枝独秀..而且最近风头紧..所有国家都联合了起来..华夏国本身就遭到了四面楚歌的危机..如果是军事上的也许华夏国本身胜算就很大..但是如果对方把异能者也加入到战争中就很难说了.。毕竟华夏国的异能者也不多..反正不可能多过其他国家的加起来的综合.。

“哥就让你知道传说是怎么诞生的吧...小鬼..”凌风此时对着龙昊天继续传音道..“你难道真的打算做那件事？”龙昊天闻言顿时惊道.“什么叫做难道？我可是认真的..其他国家的杂碎们..就让他们看看华夏国真正的隐藏高手究竟有多强吧.。我会让他们知道..反抗神马的..是无力的！我要打到那群家伙几百年之内不敢再对华夏动手的程度..额呵呵..那会是多爽的一件事情？”凌风语气缓慢的说道..但是说出的话却总是让人很吧平静...

“你真是狂妄过头了！”龙昊天皱眉心中回话道..“管你吊事...我狂妄是因为我有那个资本。你却没有而已.别认为你做不到的事情..别人就做不到..老子可不是你们这群弱者..就算我的任何一个跟班都足以毁灭任何一个国家..对我来说毁灭世界都是轻松的...”凌风反倒是不屑的回话道..龙昊天不得不承认凌风很狂妄..简直是目中无人了..竟然敢说一个人能够毁灭掉一个世界..这对于龙昊天来说是绝对不可能相信的..

但是凌风哪里会去管..毕竟他知道用事实说话才是最好的情况....

“其他国家的杂碎们哟..就给我好好洗干净脖子等着吧..我会给你们一个惊喜哦...”凌风此时心中很期待的想道..对于这件事情..凌风也不是什么有为青年..只不过是矜持着一个人不犯我我不犯人的态度..但是如今有人找上门来了..那么他也不可能袖手旁观..自家的人只有自家人才能够杀..不允许外人插手..这就是真理（作者：歪理）！！

而能够让凌风出手..也许其他国家的人们还真应该感到“荣幸”..因为凌风可是一个古老圣人级别的至高存在之一啊...虽然还是最底层的..

3,

12.送死的来了！

回家路上..凌风和神狐两人并排牵手走在路上..只不过神狐反倒是一脸好奇的看着一副哼调子的凌风..很是疑惑..因为凌风自从放学以后就已经是这幅样子了..所以她感到很好奇..毕竟这种情况.只有凌风遇到了什么好玩的事情才有可能出现...

“遇到了什么有趣的事情吗？”神狐看着凌风问道..“耶..你答对了..的确有一件好玩的事情..”凌风闻言顿时偏头一笑..然后说道..“是什么事情？也给我说说..”神狐闻言顿时好奇心来了..然后追问道..“哼哼..就是去其他国家首都旅行的有趣计划而已..”凌风一脸微笑的说道...“其他国家的首都旅行？”神狐闻言先是一愣..然后仔细一想顿时明白了..因为凌风一般这么说其实都可以翻译为“去其他国家首都执行三光政策”..也就是人人都知道的杀光..抢光..烧光..

再联想到最近华夏国内频频发生的奇异事件..神狐顿时理解了..感情凌风是要帮华夏去给别人还一份大礼.而且神狐估计这个大礼还是致命又具有传奇色彩的礼物..可以让世人铭记于世的礼物..神狐想道这里也明白凌风为什么会是那副样子了..全然因为凌风终于如同猫一样（）找到[小说]了一个可以玩耍的耗子了..也就是玩具...

所以才会一副高兴样..毕竟这可是真实世界..不是虚拟的..否则凌风是不可能去做什么去其他国家首都逛一圈的决定..只不过对于凌风来说..这可不是一件小事..同时也不是一件大事..因为..他本来的目的就是玩..也不敢做的太过头..因为要是力量散发太明显..被某些人注意到了..倒霉的终究是他..否则这厮直接可以一人灭了华夏国以外的所有国家了..甚至学斑爷的月之眼计划也行..一个别天神投到太阳或者月亮上..改变世间一切..

但是他不能这么做..因为这个世界上可不止有他这样等级的人物..甚至还有更强的..凌风怎么敢嚣张过头呢..要知道..目前的他可不是什么最强的了..要想嚣张至少得具备一定的实力才行..虽然神狐能够让他得到很大程度的自信..但并不代表他真的无敌了..要知道神狐目前可谓是不完全的状态..也许随时会出现什么意外..他可不想关键时刻掉链子了..那样无疑会很悲剧啊..毕竟他可是好不容易才走到这一步来了..怎么可能因为一步错而导致全盘崩盘呢？

这也是凌风为什么只说去其他国家首都逛一逛的原因.而不是灭掉所有高层人员..让华夏国来接受残局..因为改变的太过火也会引起太多人注意..所以这一次凌风只打算去三个国家..一个美国..一个韩国..一个日本..这三个算是凌风最主要打击的目标..打击美国的原因是因为...凌风前世不喜欢的缘故...韩国的原因是因为..觉得他们太自大太让人想灭的原因....日本么..则是因为中日的血恨关系的缘故..嘛虽然去日本首都逛一逛看看有米有有趣的东西才是占更多主要的东西..

于是这三个国家被凌风华丽丽的盯上了..而他们却浑然不知一场改变世界格局的浩劫将要来临了..只因为凌风这只超乎人们科学技术的家伙存在着...“只不过看你的样子似乎十分期待不已啊..”神狐看着凌风不由的哑然道..“嘿嘿..那是当然..我已经很期待那群家伙惊恐的脸面是什么样子了..而那些听见这些国家被我蹂躏后的表情..光是想到这里..我就期待不已..”凌风则是“热血沸腾”的说道..在夕阳的照耀下显得无比疯狂..

“要不是足够了解你..还真以为你是一个心理变态了..”神狐摇了摇头无奈道..“咳咳咳...老子可不是什么心理变态..”凌风闻言顿时不满的咳嗽了几声说道..“是是是..你不是..现在可以快点走了吧.。更好看GHK已经快到晚上了啊..”神狐顿时说道..然后站在凌风身后双手推着凌风的背部走着..“别推啊..我自己会走..”凌风无奈的笑道..“我怕你跌倒..”神狐回话道..“哈..你在耍我玩么？”凌风闻言顿时不满的抱怨道..他怎么可能会因为走路而跌倒..如果是真的..那么明天太阳就该破灭了..

“明白就好...”神狐继续说道..“你....”凌风闻言顿时聪明的不再接话下去了..因为那样只会没完没了..两人就在沉默中回到了家中....

....................................

“TomorrowmustgiveChinatheabilityall”..而此时..在某个秘密地区里..一大堆人们在一个地方说着话..一个美国佬站在人群间大声的说道..

“明天一定要把华夏国的异能者都杀光！”一个翻译官此时在旁边大声的喊道..许多人顿时也紧跟着喊呼道...之后所有人都开始行动了起来..而深不知..等待他们的将是通往地狱的入口...

而此时..呆在房间里的凌风紧闭的眼睛微微睁开.,嘴里喃喃道：“送死的终于来了...”

3,

13.恶魔...

“他们行动起来了吗？”龙昊天此时看着面前的一个报告员一脸凝重的问道..“警戒部队已经感知到了他们的微弱气息..毫无疑问是他国的异能者人员..人数大概有三十人左右..这还只是来偷袭的部队....”报告员闻言也将自己听到的消息说了出来..“他们已经潜入在首都什么地方了？”龙昊天闻言顿时眼神一凝..杀气丝丝的散发出来了..继续问道..

“距离首都还有一段小距离..大致还在几百米距离以外..”报告员闻言顿时说道..“把那群家伙都召集起来吧..光靠我一个人想解决完这些袭击部队还是有点难度的..毕竟对面也会派出一些拿得出手的高手来..”龙昊天闻言顿时说道..因为他这一句话倒是事实..因为好歹对面也是抱着全歼中国异能者的态度来的..如果没有什么拿的出手的人物..那么还就怪事了..

龙昊天也不敢托大..毕竟他虽然很年轻..实力也很强..但是并不代表他自己已经无敌了..虽然他掌握着瞬移的能力..但是这个世界上也不是只有他一个人..“了解！”报告员闻言顿时匆匆的离开了..然后直接去通知某些人去了..

龙昊天待在原地一会儿..没有多久..就从外面走进来十个人...其中有一人就是凌风之前在某个地区里救的一个面容狰狞的男子..其他九个人则是两女七男..只不过光从外貌来看..每一个似乎都很人畜无害..而且很是年轻..和龙昊天的年龄也差不了多远..

“好了..这次的任务我也不用多解释吧..这可是一项很危险的行动..你们如果想要退出的就退出吧..”龙昊天看着面前的十人说道..“呵呵..龙少。无弹窗。这么有趣的事情.。怎么能够错过呢？要知道..我可是很久没有让它见血了呢..”一个长发青年摸了摸腰间的一把匕首然后笑意盈然道..其他几人的态度同样也差不了多少...

“那么就出发吧...如果实在不行..还有龙叔他们过来支援的..我们只要拖住对方就行了..”龙昊天看着几人说道..“龙少..这句话可说的有点不对了..再怎么说..我们也得干掉对方几人才好..如果可以的话..最好全歼了他们这群外国佬..怎么能够劳烦龙叔他们过来支援呢？”龙昊天一说完..顿时那个长发青年有开口说道..

“云岚..我知道你很强..但是千万不要托大..要知道大意可是会送命的”龙昊天眉头微皱..看着长发青年说道..“呵呵..了解..只不过我那愚蠢的弟弟倒是太会挑时间了..在关键时刻被一个不知名的人给搞成了重伤..要不然有这混小子的声音能力的帮助..我们至少容易多了..”云岚闻言顿时有点不满的抱怨道..

“闲话少说..快走吧..龙少..”而此时..一个蓝色短发的女生稍微有点不满的说道..“那么都走吧..”龙昊天闻言顿时严肃道..几人顿时朝着外面飞快的跑着..犹如一道幻影似的...

而包括龙昊天在内的十一人..却不知道..在前面等待他们的不是敌人的队伍..而是一个单方面的屠杀的局面..

当龙昊天等人依靠通讯情报得知他国异能者的潜入路线..顿时找了过去..但是在那遇到的不是意气奋发的敌人..而是崩溃到极致的敌人..

一场大火在某个山坡上焚烧着..其中不乏着数十人的尸体..而一些残存的他国异能者却一个个都是一脸惊恐的一屁股坐在地上..然后个个都恐惧的盯着那个站在火焰中笑着看他们的“恶魔”男子..

“太慢了...”凌风手上捏着一个外国女的异能者的脖子..看见龙昊天的来临..顿时手轻轻收拢一捏..顿时一声断脖声响起..同时凌风慢悠悠的将那个女异能者的尸体朝着龙昊天面前扔去....

“砰..”轻轻的一声砸地声..尸体顿时砸在龙昊天等一众人面前..让他们都不由得微微愣神...“你..怎么会在这里？”龙昊天惊讶的看着凌风问道..而其他的十人则是看着周围的场景不由得有点吃惊的咽了咽口水..因为他们能够很清楚的感受到..这里残存的异能者只有三人了..而且一个个都已经失去斗志了..连跑得勇气都没有..同时看着凌风这个毫无气息的人有点疑惑..他们不知道什么时候世界上又有这样的一个高手出现了？直接能够一个人面对三十个异能者突袭的部队？

华夏国没有一个人办得到..其他国家亦是如此..但是面前的这个男子却轻而易举的办到了..而且看样子似乎十分轻松..貌似一点压力也没有..同时身上一点鲜血也没有沾上..但是周围的残肢断臂很明显的表达着这里的激烈虐杀..再看看坐在地上..一副被吓破胆的残余三个异能者.不由得都对凌风有点恐惧起来了..因为他们分明能够感受到这些家伙的实力并不弱于他们..但是就是这样的家伙..竟然被打的崩溃了...

“我只是做了一件微不足道的事情而已..”凌风擦了擦手上的血迹..然后淡淡道..同时一个移动出现在龙昊天面前..淡淡的微笑着..但是这一笑配合上这个犹如地狱般的场景却显得十分的危险...

而所有人心中不约而同的想到了两个著名的词....

“恶魔！！”

3,

14.首都旅行之“送礼”

无弹窗

“你是怎么知道他们的路线的？”龙昊天一脸不敢相信的看着凌风问道..对于凌风一个人解决掉这些入侵异能者..他简直有点不敢相信.而且这些入侵的异能者个个都是一流高手...毕竟当今世界上能够放狂言说单独一个人解决一个异能者的家伙根本不存在..就算是一流巅峰极致的存在也会在十多个一流异能者联手下陨落..而凌风这次却办到了..而且还是一副做了一件微不足道的事情一样..这不由得让龙昊天对凌风有点恐惧了..

“怎么知道？嗯？你怎么会说出那样的废话呢？难道你忘记我说过的话了吗？”凌风闻言顿时抚了抚自己额头的刘海..一副看呆子的表情说道..“什么话？”龙昊天闻言顿时一愣..然后说道..“这个世界上没有我不知道的事情..就是这么简单的答案啊..”凌风懒懒的说道..但是现在说出来的话语却让人不由的觉得很狂妄..但是却没有一个人敢现在去否认..因为凌风身后的那副地狱场景很好的解说了他们的所有疑惑..

“这个事情暂且不说..那边还有三个没死的家伙..嗯..我心情好.所以没有干掉他们..你们是打算收押拷问还是杀了都无所谓..接下来我可是要去其他国家首都旅行一下..你们可要注意关注明天早上的新闻啊..阿..也许今晚就会播报呢..千万不要错过啊..那样就不好玩喽...”凌风此时突然咦了一声然后拍了拍龙昊天肩膀笑道...

“你........”龙昊天此时说不出任何反驳的话语..因为凌风那副游刃有余的神态..很摆明了.在刚才的激斗中..他没有用出全力..甚至有可能连半成实力都没有用出..光是想到这里..龙昊天就是一阵战栗与震惊..因为如果真得是如此..那么凌风在他眼里简直就是那个所谓突破一流极致境界到神境界的强者了..也只有这样才能够说明一切.

“你到达了神的地步吗？”龙昊天此时一副沧桑样问道..毕竟对于这个打击..他还是有点难以接受..毕竟他也是一个天才..但是看着同龄的人已经到达了自己远远达不到的地步..谁都不会好过..而其他还处于疑惑中的人闻言都是一脸震惊..他们没想到龙昊天会问出这样的话语..一直以来..成神什么的在所有异能者眼中就是一个可笑的传说..因为世上从来没有出现过那样的存在..所以他们一直下意识认为根本不存在那样的人..

但是现在凌风的出现..倒是让他们迷茫了许久..而龙昊天的话语更是给他们心中犹如被一把锤子狠狠捶打了一下..打得他们心惊胆颤..“神？嗯..不是..”凌风闻言淡淡道..“我不是神..我是一个超越神的存在..之前我也说过了..我要成为整个平行宇宙的神..现在我还要补上一句..我要超越那个存在..”凌风闻言顿时停下来了脚步.也不等龙昊天再问.然后头也不回的淡淡道..

“等....”而龙昊天闻言先是楞了一下..然后一眨眼正准备说话..但是一瞬间凌风却已经消失不见了..留下的却是淡淡的清风..以及那副地狱的场所..和一众被震撼久久无法回神的所有人....

........................................

美国首都......

凌风出现在云层上方..用着轮回眼透过云层看着下方深夜黑暗的城市..嘴角扬起一个淡淡的笑容...“就让我好好给你们一点礼物吧..嗯..不会太过分的..毕竟我可不想被关注啊..”凌风看着下方喃喃道..同时头上却照耀出一股极强的烈焰光芒.如果此时有人能够看见凌风的情况的话..顿时会发现凌风现在右手朝上..食指伸出..上面出现着一个大火球...

“虽然不知道这一下子会搞死多少人..但是起码不会少...包括哪些暗藏在这里的异能者..额呵呵..真是可怜啊..连出手的机会都没有就要殒命于此了..甚至还不知道是谁干的..”凌风一脸残忍的说道..瞬间右手轻轻的向前一弹..火球急速的朝着云层下方落下..犹如陨石一般..朝着地上砸去....

只是一瞬间..漆黑的夜晚..就闪现着一道火光..伴随着一声巨大的响声...

代表着一个“灵异”事件的诞生.......而这其中夹杂的因素却是数十万的生命..但是凌风连眉头都不皱一下..因为杀人神马的..对于他来说已经是家常便饭了..只不过是多死了几个人而已..对于他来说一点影响也没有..虽然这几个人是数十万....但终究只是一个数字...

（关于投票的六个世界..今天夜晚我就会筛选出来..你们先期待吧..嗯..我这里有六十个世界了..只是昨天的..不知道今天会不会增加..要选出六个还是有点难度啊..）

3,

15.“送礼”之二......

最新更新

“真是漂亮的烟花...只不过在其他人眼中估计就成了所谓的....天灾吧...”凌风眼神扫视着下方爆炸过后残留的废墟..看着那些“运气好”留下一地残肢与鲜血的地方..和之前那个火球砸中的建筑那里所形成的一个大型洞口..不由的呆在空中仔细回忆了起来..

“世间还真是无奇不有呢....谁能够想象到原本只是一个默默无闻的我..在这个时候竟然能够轻松毁灭一个国都呢...”凌风看着下面的情况喃喃道..毕竟这可不是什么动漫里的国度啊..而是真实的现实世界..是那些真正人类生存的地球...而原本就是这样的世界..本早以改死去的一个青年竟然造就了一身圣人低端实力回到了这里..轻而易举的就消灭了一个国家的首都..而且还附带了数十万的生命...

“这下子..这群美国佬们..大致会有好几百年喘不过气来了吧...”凌风撇了撇嘴残忍的笑道...因为他这一下不止把美国的军事主力毁灭了..甚至连总统以及那些隐藏的高手都没有放过..至于那些在这个首都生活的异能天才少年们..凌风也顺带人道毁灭了...而且只是因为凌风轻轻的一击...虽然凌风不知道龙昊天记忆里的那个超级天才有没有一起死在这里..但是也并没有让他过于思考..因为这里死的人太多了..多到凌风都懒得去用神识探查的地步了..而且这里面也没有什么完整的人存活..年龄神马的根本看不出来..就算凌风感知到几个实力比较一流的高手..但是也被他一起灭了..哪里还能够查出来有没有那个人存在..

而凌风的这一次动作..直接可以说是把这个国家的实力打掉了七成...在国际地位或者军事世界上简直可以排到最后去了..毕竟谁叫大多数国家都喜欢把主力留在首都呢？这个国家也不列外..结果华丽丽的为国“殉葬”了..凌风为这些悲哀的少年表达非常的不幸..虽然这个不幸在他眼里是幸灾乐祸....

“只不过这么一个大动作...至少那些家伙会有点注意了吧..额呵呵...”凌风此时想到远在星空之上的那些神们顿时心中乐呵呵的想道...“只不过我也没有必要去害怕了..这一次我得好好利用一下废旧资源呢..”凌风此时看着下方..顿时左眼的轮回眼浮现.九勾玉同时转动了一圈..一股巨大的吸力冒出..只见下方瞬间冒出无数个光体..之后一个个被凌风给吸进了轮回眼里..

而凌风用轮回眼接受的自然就是刚才他所杀死的人们的灵魂..遥想当初..光是区区三百多人就能够足以支撑他恢复到巅峰..那是何等的“源泉”..现在这里可是有着数十万人得灵魂..如果全部炼化了..当做“源泉”来使用的话..那么究竟能否让他达到一个新境界那让他很感兴趣..因为一个人的灵魂里蕴含了一切的善恶..以及那纯净的能源..要是处理得当的话..作用当然也不用说了..毕竟当初凌风可是用区区三百人灵魂就恢复了伤势..这数十万灵魂可要好好清理了..

虽然说当时凌风伤势恢复到七成已经差不多了..三百人灵魂的作用也只不过起到了加快恢复的结果而已..而凌风的实力则是源于赛亚人血液的特殊“能力”..使得他一下子冲到了饱和状态..而如今的这些..虽然凌风已经没有可以使用的作用了..但是并不代表就没有其他作用..虽然他可以借助一瞬间炼化这一大堆灵魂使得实力上升..但是那就很难保证实力根基的问题了..所以与其拿来增加自身实力..他更倾向于另一种选择..

“还有这下子..嗯..新闻明天就会播报了吧..也不知道那群家伙会是怎样的一副嘴脸..”凌风看着下方已经彻底成为废墟的点不由的笑道..同时身影在空中飘渺的消失在原地...

同时一瞬间出现在另一个国家的首都上方....而这个国家正是..凌风的第二个目地..那就是..被众人所“重视”的棒子们的存在...

“看在你们很让人“敬畏”的情况下..那么我就特地送你们一个更爽快的玩意吧...”凌风嘴角微微一笑..然后双手合十..轻轻的点头了一下..之后右手轻轻向下一挥..顿时一阵剧烈的震动响起..大地一瞬间就震荡了起来..同时将这个首都中的人们都惊醒了过来...之后一个个都跑出了房间看着外面..但是他们一瞬间都被惊呆了.一个阴影笼罩着整个首都.因为他们看见天空上有一座漂浮起来的大地...之后这个大地直接一瞬间落下..任何人都被这一幕给惊住了..甚至连跑的心理都没有....只因为他们知道...那是徒劳的........

伴随着许多的惨叫声以及一声巨大的砸地声..和一些建筑压垮的声音..给这个寂静的夜晚再度添加了一丝丝的死机...

3,

16.完毕..（又发错卷）

“额呵呵....不知道这群家伙被压成肉饼的感觉如何呢？嘛..估计他们也不会有感觉..早知道就留一两个活着的家伙问一问就好了..嗯。更好看GHK..”凌风撇着嘴..一脸淡然的看着下方被自己压扁的场景..同时感叹道...“嗯..但是就算活下来..也估计没有勇气和别人说自己看见了什么吧..呵呵..不是很自大么..那么我就让你们死的玄幻点不是很好么...真希望那些媒体把这件事情说成为是他们这个国家所拥有的..”凌风看着自己控制的那片大地..然后冷笑道..因为他刚才就是凭空造出了一片和这个国家首都相应大的大陆..之后笔直的砸了下去而已..

如果是通常..也许还能够剩下一部分人活下来..毕竟有一句话叫做“天塌了有高个子的顶着”...同样的道理..也许某些地方会被一些建筑所阻挡压力..导致没有能够完全压扁的地方也是可能存在的..毕竟事情没有绝对..但是凌风这厮太过于残忍了..在这片大陆落下来的瞬间还给这片大陆加重了..正确来说..把这片大陆的重力给增加了..与其说是增加还不如说是翻倍..他几乎把这个大陆的重力翻了整整十倍..想象一下..那会是什么情况？

如果就是这样的事情还不能完全把所有人包括建筑压掉..那么凌风本身也许还会郁闷死..毕竟那可是他还特别“照顾”的意思在里面啊..结果这个首都的人们也很光荣的献身为国“捐躯”了..只不过对此..凌风表示非常的淡定..虽然在美国那一次的首都只搞死了数十万生命..但是这一次可就不一样了...因为美国那一次是特别的列外..并没有太多人住在首都的缘故..所以才死了那么“点”人..毕竟谁叫当时的美国将首都设定为军事建筑地点呢..在那里根本没有太多的居民..所以才死了那么“点”人..

而这一次..凌风做掉的首都的灵魂可谓是让他又是收获颇大..就比如现在..凌风已经开始吸取灵魂储存炼化了..比之之前还要多的光体一道道飞进凌风的左眼里..同时带着一阵阵狂风...吹拂着凌风额头面前的刘海..

“这个数量可真是多啊...”凌风看着还源源不断的光体不由的暗暗砸了咂舌...因为他估计这个数量已经超过了一百万人数了..而这样都还没有尽头..那么该是多么一笔“价钱？”至少凌风是不敢低估的..因为这样以来..他感觉自己有更大的把握了..因为这些可都是重要的资产..只要他好好运用..根本不用去惧怕任何人了..只不过他也不知道接下来自己的突发奇想的计划是不是管用..甚至能够达到多少效果..但是对于他来说..只要去试试就行了..到时候就能够提前离开这个世界了..回到那个斗罗大陆的位面世界..

“嗯...整整四百万人..哼哼..比起美国可要多得多啊...还有最后一个旅行地..”过了一会..凌风终于接受完一切灵魂..然后感受了一下..顿时笑道..身影再度消失..然后出现在众所皆知的国都上方..而这个国家也正是我们口中常说的小日本...

“不知道...这一次又会搞出多少灵魂呢？”凌风学着火影里的大蛇丸的经典动作舔了舔唇..然后一脸期待的说道..由于他刚才偶然想到的计划..已经彻底让他不想去这里闲逛一下再解决..他现在的眼里只有那些灵魂体..那些在他眼里可比一切都重要..

“速度解决掉...我赶快回去..我这样大张旗鼓那群家伙不可能没有发现..再不行动..我也有危险了..”凌风此时表面上表情不变..心中却默默的想到因为原本他只是打算悄悄的用一些力量抹杀一切的..但是自从解决完美国的首都之后..他心中暂时就又了一个临时突发奇想的计划..于是就非常高调的动用了自然系的能力..

现在可谓是他心急如焚呢..毕竟好不容易有了一条捷径出现了..那么他不动手就怪了..现在的凌风已经没有心情慢慢玩了..只是右手轻轻一抬起..手掌一伸开..一个火焰在他手中形成..左手也一样..只不过却出现的是一个水...凌风轻轻的将两者合成一个.水火共同体...然后掌握住平稳点..顿时向下轻轻放去..

只是一瞬间..就落在了地上..没有想象中的惨叫声和建筑倒塌的声音..有的只是洪水和火焰的焚烧声音..如果是普通人看见了..绝对会认为这是幻觉..因为火焰和水一直以来都不是能够容纳为一体的存在..而凌风这里却生生的办到了...而且还十分的轻易..

而且没有冲突..只是火焰和水融为一体之后..两者的优点都融合了起来..火红色的水犹如潮流一样吞噬着一切..所过之处..没有一丝完整的地方..只留下焦糊又清澈的地面...

而同时..地上不断的飞出一道道光体进入到凌风的左眼...而凌风则是默默的感受着。..

“三百二十万人...不错....加上之前的..合计差不多就有七百五十万的灵魂...额呵呵..”凌风感受着一切..顿时嘴角扬起一个莫名的笑容..神情也变得期待无比...

3,

17.战斗前兆..

“走人了..走人了..再待下去就不妙了..”凌风望了望上空的渐渐有点明亮的天空..顿时笑道..顿时一个瞬身消失在原地.....

而就在此时........某个星辰外面..两个许久没有出现过的人物正在坐在一个石桌面前下着象棋...一个是少年另一个就是较大的青年了..

“嗯？”两人突然同时眉头一皱..然后纷纷对视了一眼对方...“那股气息..”少年皱眉的看着青年别有意味的说道..“好像就是凌风那个小子....”青年闻言顿时回答道..“的确..气息虽然大致改变了...甚至还附带了极度的黑暗力量..但是也压抑的很好啊...只不过他是怎么回来地球的？”少年闻言顿时紧皱的眉头松了下来..随即又问道..

“撒..谁知道...那个家伙至少还不会有了破开天道封锁的力量吧...”青年漫不经心的走了一步卒..然后看着少年说道..“天道的封锁依然在..他看来是运用了其他方法回来了..只不过..虽然他动手的时间很短..但是他的实力我已经完全看不穿了..”少年闻言继续说道..“我早就看不穿了..哎..要不是给了他那玩意..搞得我现在使用能力几乎都是力不从心..我真想暂时隐退了..”青年有点叹气道..

“谁叫你要去多管闲事呢？”少年闻言倒是蛮不同情的打击道..“没办法啊..总不可能让他留在那里吧..”青年闻言无奈道..“现在不是说这件事情的时候吧..那小子可是回来了啊..而且还这么高调！！！”突然..青年瞬间反应过来..然后一掀棋盘大喊道..“擦...你这混蛋被我吃成了光杆..想找借口逃走吗？”少年此时略微不满的看着撒了一地的棋子.。最新更新然后说道..“现在是说这件事情的时候吗？象棋什么的都无所谓了..最主要是..凌风那小子来地球了！！！”青年闻言顿时嘴角微微抽搐..然后喊道..

“你认为我们着急有用么？”少年一点也不像青年那样激动..反而慢悠悠的收拾着东西..“额...”青年想到自身的境况顿时明白了..“我们这种实力与地位..根本不能插手上面的决定和动向..就算有心帮助他又如何？顶多就是帮凌风做了一次炮灰而已..那样有什么用？”少年拿起一个卒扔给青年说道...

“我们就像这个卒吗？唉..也是...”青年闻言顿时叹了一口气..语气沧桑的说道..然后看着手中拿着的卒不由得感叹良久...“只不过..他为什么要这么高调..如果真的回来了..那么为什么我们都没有发现呢？”青年此时继续问道..“撒..谁知道..只不过他肯定有什么计划了..否则怎么可能会这么高调..他还没有那么愚蠢到自身能够抗衡整个神域了..除非他突破到了....那个极致境界..”少年略微沉思了一会说道...

“怎么可能？那小子要是能够这么快突破..那么我们就该一起手牵手跳海去了..”青年闻言仿佛听到了什么好笑的事情..然后开着玩笑说道..“要跳你一个人跳..”少年毫不犹豫的说道..顿时站起身..然后转身走了起来..“你要去哪？”青年看着少年皱眉问道..“去打听消息..至少我也是一个人类脉系..母亲大人至少还会透漏给我点信息的..”少年闻言说道..

“你想去打听什么？”青年继续问道..“这次去找凌风麻烦的究竟是谁...我至少也得查到再说..这样我们也有机会能够通知他..现在我们对他的情况可谓是一无所知啊..”少年闻言顿时说道..身影瞬间消失在原地...“哎..不知道这一次地球又会损害多大啊...灾难啊灾难..凌风..真希望你早就已经突破到了太古神帝了..这样差不多才不会被人解决啊..”青年此时摇了摇头感叹了一句说道...

而此时......凌风这厮已经回到了家里...

“神狐..神狐...速度过来..”凌风刚刚回到家..顿时大声的说道..因为他也不敢继续拖了..毕竟已经暴露了一定的能量..没被人找麻烦就怪了...所以在那之前..至少要给自己找个保障..而且要越安全越好..所以他在一开始灭别人首都时就突发奇想到了一件事情..收集死人的灵魂..用来填补目前自身所需要的..

“你可真的时做了大手笔..”神狐此时从房间里穿着一件睡衣走了出来然后说道..虽然她不明白凌风究竟做了什么.但是凌风在来之前就已经传音给了她..把自身的计划和想法透漏了出来..甚至于当时的做法..而神狐自然也猜测的出来一点情况了..

“那个方法能行吗？”凌风此时一脸严肃的问道...“这个..不知道啊..毕竟没有尝试过..但是估计应该可以吧..”神狐有点不确定的回答道..“靠..给个靠谱的回答啊..”凌风闻言不由得郁闷道..

“那么我也是实话实说吧..你那个方法的确不错..只不过却要花费很多时间..而且在我用那个方法行动时..你可是没有不死保障的...要是遇到一个高境界高手...死了的话..我可是很伤脑筋的..”神狐此时一改之前的面容..认真的说道..

“哼...这么多年过去了..你还不相信我？放心吧..在你再次出现时..我是不会死的..绝对...”凌风闻言顿时嘴角扬起一个弧度..然后自信的说道..

“那么好吧..希望如此..但是如果你真的有危险的话..我可是会强行出手的..”神狐闻言顿时说道..

“我没你想象的那么没用...而且我会尽量拖延时间的..”凌风闻言说道..“那就开始吧..”神狐淡漠道..凌风闻言顿时点了点头..同时左眼里轮回眼的九勾玉再度旋转了一圈..神狐一瞬间就被吸了进去..

“接下来..就让我做好迎击的准备吧..呵呵..不知道我的第一个对手会是谁呢？”凌风一脸玩味的看着外面渐亮的天空笑道..

3,

18.是他！！！

而就在神狐借助凌风的奇计治疗时（之后会解释滴）..远在天空之上的家伙们却已经蠢蠢欲动了起来...

“这件事情...你们怎么看？”一个年老的白发老人坐在一个大殿中最高位..然后扫视着下方的“人”们淡淡的说道...“扰乱世界秩序...因当赐死！”但是没等下面的人开口..天空中却“轰隆”一声的劈下一道天雷..然后一道悠长又带有愤怒的声音传来...但是随即就没有了声响...

“这存在于世间的家伙又是谁啊？这么高调的嚣张？搞得天道都直接宣布死刑了？啊呵呵..”一个醉酒大汉懒懒的躺在地上笑呵呵的说道..“..........”众人闻言都没有说话..因为他们都再演算着天机..毕竟一开始他们可没有想到事情会突然发生..而原本应该是毫无改变的天机就已经突然剧烈化的模糊..加到现在的“一窍不通”的情况..使得他们都集合了起来...

“算不出啊...此人甚当变化多端..天机都被打乱了..”其中一个黑发老人叹了一口气..有点带着惊讶语气开口道...而他的话语出口也没有人接话..因为谁都知道目前的情况..原本能够预料到的天机被打乱..谁都没有想到..现在唯一能够让天机再度回到以前那样能够演算出来的轨道..那么也只有一个方法....抹杀掉导致天机混乱的根源...

“你们谁愿意去？”最上方的白发老人轻轻的说道..语气带着不悲不喜的语言...似乎一切都影响不到他一样..“诶..虽然..我很想说我去..但是对方好像是一个小辈诶..我还是别去了吧..欺负人的事情我还是办不出来啊..”刚才那个醉酒大汉一脸醉意的抱着一大瓶酒笑道..而其他人也是沉默不语..他们也不喜欢花费时间去做这种琐事..毕竟凌风透漏的那一手的威力连一成实力都没有..他们这些人没有亲自探查过凌风.。最新更新当然不知道凌风的实力..只当做是一个准圣人物..毕竟只有那样才能够无视天道的压制在人间“作乱”

“如来...”而此时..坐在最上方的白发老人突然开口说了一句..而同时..一个坐在云朵上一脸佛光的男子突然漂浮了出来..“这件事情就交给你全权负责了..”白发老人不等那人发话..直接说道..然后身影瞬间消失在原地...其他人闻言只是稍稍看了一眼那个出列的男子..然后也一瞬间走人了..

“诶..就交给“他”去做吧..以他的实力应该没有问题..”名为如来的男子此事苦笑的摇了摇头..瞬间消失在原地..只留下空旷的大殿...

“母亲大人...这一次是谁去人界？”此时..一个少年跪立对着面前一个成熟貌美极致的女人问道..“怎么了..亚当？你难道想插手吗？”那女人闻言眼神里闪过一丝莫名的精光问道..“不想...我只是..”少年闻言顿时回话道..但是女人的话语却再次传了出来..“我知道你担心那个小子..只不过这件事情是如来负责的..如果我没猜错的话..如来应该会派那个家伙去对付他..”女人带有笑意的声音顿时传了出来..

“那个家伙？难道是...”亚当闻言顿时一愣..然后一脸震撼道..“放心吧...这也是测验他的机会..我们给了他那么久的时间..也该看看他的实力了..虽然我不知道他借助了什么方法能够瞒过天道甚至鸿钧以及我们回来的..但是这也是个测验..”女人闻言顿时笑道..

“知道了..那么我就退下了..”亚当闻言顿时缓缓的退下了..“这孩子还真是记仇呢..看来上帝被人算计谋杀的事情..他还是不打算放弃..哎..算了..”女人此时一脸苦笑的说道..同时手一挥..一个画面显示了出来..

..........................................

“嗯？有人来了...还真是快啊..我还以为至少还要晚许多呢..”凌风此时站在一个海上..一脸笑意的看着某个方向说道..同时自身气息稍稍散发着一点..因为他为了不波及到无辜的地盘..就来到了海面上..而且隐瞒是没有意义的..所以也只有对战了..

“只不过..你们也太小看了我吧..派了一个准圣巅峰的人来...嘛..也许也不算小看吧..”凌风感受着来人的实力淡笑道..谁叫这厮已经突破到了高层等级呢..一下子就能够看出对方的实力在什么地步..只不过当那人出现的时候..凌风就淡定不住了...

只是一瞬间..远处一道流光闪过..然后一道“人影”出现在凌风面前..

来人身穿金甲亮堂，头戴金冠光映。手举长棒一根..足踏云鞋皆相称。一双怪眼似明星..一张雷公嘴..还有露出来的手部位却是一身黄毛..尖嘴缩腮..

凌风看见这一幕..顿时心中冒出了一个响亮亮的人名字..

“齐天大圣孙悟空！”

“真是三生有幸啊..第一战就是他...”凌风不由得苦笑道...

3,

19.车轮战（前）

最新更新（最近在为一件事情烦恼不已啊...明明心里告诉自己还没有到那个时候现在不用去考虑..但是总是会在意..哎..真是烦恼了..只不过还是算了吧...而且目前这本小说也还没有完成..还是等我满意了再说..虽然已经“伤痕累累”了...额..对了..再通知一件大事额..以后我每次写章节的时候开头我都会加一个天数上去..就作为倒计时记录..额呵呵..至于这个是干什么的倒计时记录.我就不多说了..如果是在群里的人..我会公布给他们说的..对了..旧群升级了..现在可以容纳上限500人..所以要加的速度加去吧..175879538..旧群号）

（90天）

“齐天大圣啊..没想到第一战竟然会是您老啊..”凌风此时一脸笑容的看着面前的传奇人物说道..“你原来还是一个妖怪啊...算了..和俺老孙来过两招..我已经很久没有遇到战斗的人物了..”孙悟空只是仔细的打量了一下凌风..同时火眼金睛扫视了一眼略微惊讶的看了看..然后嬉笑道..“火眼金睛么？有趣..没想到我即便妖气压制到极点..也会被看出来..看来真的如传闻那样神奇啊..”凌风闻言稍稍一愣神..然后笑道..但是就在这个瞬间..孙悟空已经举着金箍棒踏云冲了过来..冲到凌风面前..直接跳起来举棒砸来..

“既然如此..我也要好好招待你一下才行..好久没有用这玩意了..”凌风看着孙悟空的动作不由得嘴角露出一个弧度...同时右手中突然出现了那把老旧的三叉戟..然后右手握紧朝着已经挥落下来的金箍棒直接斜着挥动了上去..

“砰当！”

三叉戟和金箍棒一交锋..传出了一阵金属撞击的巨响..同时带着一阵阵气流的破空声向着四周传去..而下方的大海则是猛的一声犹如被撞击了一番..深深地出现了一个大洞..

“呵哈..再接俺老孙一棒..”孙悟空看见凌风竟然抵住了他的一击..顿时笑道..然后将金箍棒往后面收了回来..之后举在头上连续挥动了几圈..再次朝着凌风砸去..凌风看着这一幕眼神一凝..然后三叉戟顿时朝着孙悟空的金箍棒直接刺去..想借机卡住孙悟空的金箍棒在三叉戟的空隙段..

“砰砰”

“咔咔咔..”

但是下一秒..又是一阵金属交锋声音传了出来..只不过却多出了一丝丝颤抖的情况..凌风此时眼神顿时意外的看着这一幕..因为他的三叉戟被孙悟空的金箍棒给打出裂缝了..正确来说是三叉戟的尖端部位..已经能够清晰的看见那破碎的缝隙了.似乎只要再来挨上一下..三叉戟的尖端.就会彻底的溃散掉....

“嘻哈哈..再接我一棒！！”孙悟空看见凌风的三叉戟出现裂缝不由得得意一笑..然后举棒再次砸去..

“呀嘞呀嘞..”凌风这次倒是无奈的叹了口气..然后将三叉戟后端朝着金箍棒直接迎击上去..他这次倒是没有想到自己打造的三叉戟竟然又被打碎了..这不让凌风郁闷无比..毕竟他的三叉戟虽然很普通没有什么能力..但是其坚硬程度也不是一般武器能够比拟的..但是没想到竟然就被孙悟空轻易的打断了尖端..

“你太小瞧俺老孙了..”孙悟空看见凌风竟然还硬抗..顿时严肃的说了一句..同时眼神一凝..然后一股强烈气势发出..下一幕..又让凌风吃惊的事情出现了..

“砰！！”

一声轻响..凌风的三叉戟直接被打成了两截...而且孙悟空的金箍棒还畅通无阻的直接砸在了凌风的腹部上..一下子将凌风直接从空中打到了海面低端去了..顺带被打成两截的三叉戟残骸...一起掉落在海中...

“看来我还真是小瞧对方了..一直以来都是在对付动漫位面的人物..导致也把对方当做以前的对手对战了..真是...差劲到极点了..”凌风沉在海中..看着上方的蓝色海水..同时脑袋也清晰了一点.因为他现在一直在用以前那副游刃有余的方式对着面前的这群货真价实的人物..这样肯定会吃亏..就比如之前..

凌风发现自己在动漫世界混多了..导致警惕心如此轻松..不由得感觉有点苦酸了..只不过还好孙悟空的这一棍子把他打醒了..使得他不再和以前那样松懈了..

“那么也让我用点实力吧..孙悟空啊..能够和你战斗一次..也让我十分的兴奋啊..就让我看看齐天大圣真正的实力吧..”凌风此时躺在海底深处..看着上方在空中站着的孙悟空..嘴角扬起一个弧度..同时右手轻轻的动了动...

3,

20.车轮战（中）

小说

“嗯？这家伙不可能这么不经打吧...”孙悟空浮在空中看着下发久久没有动静的海面..不由得喃喃疑惑道..而就在他疑惑的一瞬间..水面突然升腾起一条巨大的水龙..然后朝着他张开血口大嘴冲来...“嘿！看来你果然也有点本事..我喜欢..”孙悟空看着冲来的巨大水龙嬉笑道...然后顿时举起金箍棒朝着水龙直接扔去..同时嘴里说道：“大！”

只是一瞬间..扔出去的金箍棒一下子变得巨大无比..直直的朝着水龙直接压去..只是一瞬间就将庞大的水龙给生生的压死了回去..但是就是这个瞬间..突然三条比起刚才更加巨大的超大水龙又从海面上升起..一下子绕过金箍棒..然后朝着孙悟空直追而来..

“哦吼..我闪..”孙悟空看见三条追来的巨大水龙惊愕了一声..然后顿时驾着云雾朝后面急退着..而三条水龙还是紧追不放的追着孙悟空..两者的距离慢慢拉近着...“嘿..喝！！”孙悟空看着越来越近的水龙..顿时一停..然后手一招..金箍棒顿时急速的飞了过来然后被他握在手中..孙悟空顿时举起金箍棒朝着三条冲来的水龙直接挥砸过去..而三条水龙却突然合三为一..变成一条更巨大的水龙..

“呀呀呀...”而孙悟空一棍子砸在水龙上却直接犹如打在了棉花上..不但没有如同孙悟空想象一样打破..而是被弹了回来..瞬间被超大水龙直接一口吞下..然后朝着海面深处潜伏去..而孙悟空则是憋着气..然后看着周围..同时从水龙内部挥舞着金箍棒打着..但是却一切都是徒劳的..根本没有伤害到一丝一毫..

看见这里..孙悟空不由的心里更是来劲..不断的从内部挥打着水龙..企图打破冲出去..“哼哼..怎么能够让你得逞呢..这一条水龙只能困你一时不能困你一世..就让我特意送你一程吧..好好的帮我给那群家伙打打招呼吧..”凌风此时站在海底的地上..看着降落下来的水龙..眼神微微一凝然后笑道..

“超・神罗天征！！！”凌风单手张开对着他冲来的水龙..然后力量汇聚在一起..然后淡淡的说道..

“砰！”

“噗！”

只是一瞬间..巨大水龙一下子被凌风给轰的粉碎..变成水分融入了海里..而在里面的孙悟空则是一瞬间被这股巨大的斥力打了一个措手不及..一下子吐出了一口鲜血..然后直接朝着上方迅速的倒飞着..直到冲出海面..

“不知道..这一击的威力够不够把他打回西边如来的地方呢？”凌风此时浮在空中..看着远处不断倒飞着的孙悟空心中笑道...因为他那一击虽然没有用出全力..甚至一半都没有..但是对于孙悟空来说..这一击的力量远远超出了自身的承受能力..毕竟凌风和他始终有着巨大的实力差距的..之前只不过是凌风太过于“吊儿郎当”了..导致了先机被孙悟空占去..

而现在的凌风也只不过是认真对待了而已..比起之前的那副态度明显要好很多..从这一击就能够看的出来..

“只不过..我貌似还是太着急了一点..明明说了尽量拖延时间的..但是没想到一出手就把他轰了回去..哎..希望别引出一些老家伙来..那样我可没有底牌抵挡啊..”凌风此时回想着自己的一时冲动不由得摇了摇头无奈道...

而此时..如凌风所料的就是..孙悟空的确被他轰去了西方遥远处..毕竟当初孙悟空来的时候就是从那边..凌风也能够掌握到一点信息..他只是按照对位方向..然后聚集力量单手轰飞了孙悟空而已..孙悟空此时在云朵上迅速的倒飞着..同时只是一眨眼的时间..就飞到了一个天门外面落下了..引起了一些过路的神仙注意..

“真是好疼啊...那个妖怪没想到还隐藏了这么强的实力..”孙悟空此时靠在一个石柱上..看着自己飞来的方向不由得惊愕了一下说道..然后看了看自己胸口那凹进去的身体又觉得有点不可思议了...

“喂喂..你们给我站住...这件事情别告诉如来佛祖..我自己会解决..”孙悟空此时看着那些围观过来的佛汉说道..然后勉强站起身..朝着另一个方向驾云飞了起来..只是一瞬间就消失在所有佛汉眼中..

而没有多久..孙悟空就飞到了一个空中庭院里..然后大喊道：“八戒八戒..快给我出来..俺老孙有事情问你..”

“怎么了？大师兄..你今天怎么会来我这里？”而没有多久..一个憨厚又意外的声音从庭院中传了出来..然后一个胖胖的猪样胖子走了出来..看着孙悟空意外道..正是猪八戒..“你知道哪吒和杨戬在什么地方吗？”孙悟空看着猪八戒问道..

“啊..大师兄你找他们两个干什么啊？”猪八戒有点惊讶的问道..“快说..俺老孙没有多余的时间陪你耗..”孙悟空闻言继续说道..“他们俩出去了..只不过最近似乎去了观音菩萨那里..”猪八戒闻言顿时说道..

“多谢了..”孙悟空闻言顿时说道..然后顿时飞着消失了..

“哎..这大师兄还真是来也匆匆去也匆匆..只不过他为什么要找哪吒和杨戬呢？算了..不管我的事情.我看看把人界里的谁再变成猪吧..哈哈..”猪八戒此时一边走着然后一边想着..

3,

21.车轮战（后）

（89天）

“看来这猴子还真是有自尊心呢..不打算去告诉如来佛祖..那么我也省得了..虽然说我能够赢过如来佛祖..但是总要花不少力气.运气不好还得引出更拽的人物出来..诶诶...那可不是我想要的..”凌风此时感受到孙悟空的移动气息不由的一笑..心中颇为庆幸..因为正面和那些人物对战..凌风绝对不会有太多的胜算..加上神狐如今还处于恢复状态中..他也使用不上神狐的能力..那么唯独只有依靠本身来战斗了...这是比以往都要难以应对的战斗..

虽然现在只是孙悟空这种对凌风造不成威胁的人物来出手了.。但是到后面凌风越是打倒的人多..那么引出的高手就越多..所以凌风在刚才打飞孙悟空的时候就已经做好全力以赴的准备了..就是怕孙悟空去叫来如来佛祖..但是现在看起来..孙悟空并不打算去告诉如来佛祖..因为孙悟空本身就是一个有脸面的人物..怎么可能因为一时的失败就直接把消息告诉如来佛祖呢？

至于孙悟空去了哪里..凌风多少还是有点眉头了..因为除却如来佛祖以外..就是玉皇大帝那老头子了..但是现在的玉皇大帝又没有在这个人间..那么唯一能够帮他只要稍稍一想就只有猪八戒..沙悟净..观音菩萨..哪吒..二郎神..牛魔王..红孩儿等..这些富有色彩的人物了..

但是对于这些人物的话..凌风倒还不至于去担忧..毕竟以孙悟空那准圣巅峰的实力来看..其他人的绝对没有一个人突破到圣人级别的..因为要是有人真的处于那个境界的话..那么凌风也能够感应到..既然没有感应到..那么就说明这世间除却他以外..并没有其他圣人级别人物存在..甚至于凌风现在可以说是处于世间第一人了...

“只不过..神狐看来要花的时间会比我预想的要久一点啊..”凌风此时摸了摸左眼..然后心中想道...因为他的计划其实就是很简单..让神狐吸取那些已经被轮回眼炼化过的纯洁灵魂..然后加快恢复力..使得神狐的实力大幅度快速回复..甚至还有可能让神狐更上一层楼..以前神狐的实力是在三成的话..凌风预计这一次神狐至少能够回复到六成以上..毕竟当初三百点灵魂就让凌风二成伤势完全恢复了..

虽然说神狐比起凌风要更神秘..需求更大..但是整整七百五十万多灵魂..凌风还是相信足够神狐恢复的..毕竟这量的差距太大了...凌风有道理相信神狐能够比以前更强..只不过就是要花很大的风险就是了..毕竟神狐在吸收这些灵魂的期间可是处于静止状态的..无法提供凌风能力使用..所以要是在这期间凌风要是不小心遇到高境界的人..那么死的就会是他了..只不过那个时候神狐肯定会强行出手帮助凌风的..

而就在凌风想着这些事情的时候..突然天空乌云笼罩了下来..瞬间出现了三个人物..一个就是刚才被打飞许久的孙悟空..另一个就是双脚下踏着风火轮的少年..而还有一个就是一个有着三只眼的男人..凌风看着这一幕不由的心中浮现出两个人的名字“哪吒.二郎神..”凌风嘴角扬起一个弧度不由的喃喃道..

“就是这个妖怪们么？”此时..二郎神有点宅异的看着孙悟空然后指着凌风问道..“没错..找你们来也是为了一起对付他.不要小看他了..这家伙的实力很强的..”孙悟空此时一脸郑重的说道..“嗯..他有这么强啊..”哪吒闻言顿时好奇道..毕竟这两人可还没有听说过凌风的存在..自然也不知道凌风的实力..只不过能够从孙悟空这个齐天大圣那里听到实力很强的话语倒是让他们两个意外不少..毕竟孙悟空的实力可谓准圣巅峰了..竟然单打独斗还赢不了面前的这个“妖怪”..那么自然也有实力..虽然他们两个没孙悟空那么强...但是也差不了多远..为此..孙悟空也找了他们两个过来..而不是多找其他的人来帮忙..毕竟兵贵精不贵多..

“孙悟空..你找他们两个来就是为了玩车轮战么？好吧..一个个的来吧..”凌风此时看着对面的阵仗顿时笑道..一点紧张的神情都没有..“呸..俺老孙可没有你想象的那么蠢..我们任何一个单打独斗都不可能赢你..那么也只有合力对付你了..”孙悟空吐了一把口水..然后说道..同时对着哪吒和二郎神两人分别点了点头..顿时三人齐齐朝着凌风那边直冲而去..

“嘿..看不出来啊..原本认为还能够多争取点时间的..只不过还是要对付他们啊..”凌风无奈的笑道..同时把斩狐和冥狐分别握在左右手中..然后静静的看着冲来的三人..

22.打了“三天三夜”

“喝！”二郎神拿着他的三尖两刃刀朝着凌风直接刺了过去..同时带起一阵急剧的突击破风声..让人听得耳边咯咯作响..烦不胜烦..凌风看也不看.直接身体向右一倾斜..二郎神的三尖两刃刀顿时打了个空..同时人从凌风身旁飞了过去..而凌风并没有趁那个时候追加攻击..毕竟他现在要做的事情就是演戏..尽一切可能性拖时间..所以并不用着急解决对手..否则他全力施为下..解决孙悟空..哪吒..二郎神几乎都是几秒钟的事情..

而就在此时..哪吒则是踏着风火轮朝着凌风背后一枪刺来..枪尖端甚至带着有密度极高的火焰在其中..凌风不由的意外的盯着那里扫视了一眼..然后心中想道：“将火焰聚集在枪的尖端..增强其穿透力和攻击力..甚至有可能的话.还附带了一定可能的炸裂性..哼..还真是会物尽其用啊..”..同时左手挥动着冥狐一剑朝着哪吒那里迎击了过去..

“砰！！”

一声轻响..凌风的冥狐剑的尖端就和哪吒的枪的尖端直接对上了..发出了一阵较大的气势在外面散播着..“喝呀呀呀！！！”哪吒此时用尽了全力.双手握枪.加大着力量..想借此压制住凌风..但是可惜凌风依然屹立不动..

“你的力气还不够啊..如果有齐天大圣的力量..那还差不多..”凌风看着哪吒一副努力样不由的笑道..同时左手用力..一下子就把哪吒给压制了回去..“逮！！吃俺老孙一棒！！”而就在此时..孙悟空突然从凌风的前方冒了出来..一棍子由上而下砸了下来..同时大声道..凌风看也不看的..直接用斩狐直接横劈了上去..

“哐当.”

一阵交锋又是金属音响起..而凌风也生生的抗下了孙悟空的金箍棒..使其前进不了一步..“嗯嗯嗯！！！”哪吒和孙悟空两人看着招架着的凌风双方都再用着全力用劲..牙齿也吱吱作响着..看着凌风那一副“吃力”样..不由的感觉希望有望..顿时努力了起来..但是他们哪知道凌风那副吃力样子其实只是伪装的..毕竟凌风可不希望把几人吓退..然后喊更强的帮手来了....那样对他来说才是不好的结局..

“嘿！”二郎神此时看着凌风毫无可以依据的防御手段..顿时转身迅速冲了过来..用着三尖两刃刀顿时朝着凌风背部刺来..同时大喝了一声..武器上带着一丝破碎空间的巨大威力向着凌风袭来..凌风感受到身后二郎神的袭击..眼神一凝..眉头一皱..然后瞬间松开..说道：“你认为我只有两只手可以用来防御么？”

“什么..”二郎神闻言一愣..然后当他反应过来的时候..凌风身后却直接出现了九条狐尾..其中一条直接缠住了他的武器..轻而易举的就阻挡了下来..然后其他八条尾巴分别散开来..纷纷朝着孙悟空..哪吒..二郎神攻击过去..

“可恶..忘记这个家伙还是一个妖怪了！！”二郎神看着这一幕不由的气道..然后向后迅速的飞着..孙悟空和哪吒两人也齐齐的倒退了很远..才摆脱了凌风尾巴的攻击..“呵呵..我已经很久没有使用尾巴了啊..说起来还真得感谢你们..用来联系还不错..”凌风一脸微笑的看着三人说道..

“哼！”二郎神闻言顿时不爽的说了一声..孙悟空和哪吒则是有点皱眉的看着凌风..他们虽然会中激将..但是对于凌风的话还是很有火气的..而且看起来凌风对付他们三个无非就是仗着自身实力和那变化多端的本体身份了..

“那么我也慢慢来玩玩吧..”凌风微微一笑..然后把斩狐和冥狐齐齐的合拢一靠..瞬间分开.一道强烈巨大的十字剑气朝着三人急速的飞了过去..

“散开！”孙悟空看见这一幕顿时说道..瞬间二郎神和哪吒也不犯傻..直接左右躲开..孙悟空则是高空浮着躲过..三人都安全的躲避了这一击..但是凌风的十字剑气却砍在了大海中..一瞬间就直直的把海面劈出了一个超大的十字符号..可以清晰的看见海底的地面..引起一阵阵巨浪翻滚..风起云涌着..

而凌风看着这一幕不由的微微一笑..然后朝着三人继续冲了过去....

..............................

而这一场战斗.打的昏天暗地.打了三天三夜都还没有结束的迹象..而凌风却依然不慌不忙..因为..他本意就是这个样子..但是对面的孙悟空三人却早就发现了不对劲...但是却想不起来什么地方有问题...

23.半天！！

（嗯..看来下一个世界是斗破苍穹毫无悬念了..这一次我不会再犯斗罗的错误滴..尽量写好就是了..额呵呵..）

（88天）

“这倒是费时不少..但是也没用白费我的演戏..呵呵..只不过也瞒不了多久..”凌风此时一剑弹开孙悟空打来的金箍棒..然后向后一跳静静的看着不远处的三人..然后心中欣慰的想到..因为他倒是没有想到这一次竟然会如此顺利..顺利到一直持续了三天三夜..而且似乎那群老怪物们都没有注意到他的动静..

“只不过..神狐这家伙难道还没好吗？都已经三天了...要是在这样下去就不妙了..他们也差不多要发觉了..到时候我就老火了..”凌风此时看着孙悟空与二郎神以及哪吒三人的皱眉神情不由得喃喃道..因为对面三人的疑心已经越来越重了..估摸再不用多久就能够猜出他的意图..到时候三人跑去通知如来佛祖..然后这个老佛祖亲自出马了..虽然凌风能够说自己依靠一定的底牌可以把如来打倒甚至杀死..但是接下来迎接他的绝对是狂风般的战斗..这可比之前的小打小闹要难多了...

“得想个法子才行...把这三个家伙困住也好...嗯..只不过不是长远之计..但是能拖一时就托一时就好了..反正也不知道神狐这一次究竟要花多久的时间..”凌风心中沉思道..同时右手紧握着的剑微微松开了一些..然后一瞬间收回了自己的空间戒指里..但是凌风的这个动作却让对面三人不由的一愣...

“虽然不知道你们有没有发觉了..但是我还是不能就让你们这样有一定的机会...”凌风看着三人微笑道..同时右手缓缓抬起..然后张开手掌..

而同时..周边的气氛却一瞬间变了..只见天空原本乌黑的情况却变得更加阴沉了..风不断的狂啸着..大海的浪花不断翻滚着..同时处于对立着的孙悟空..二郎神以及哪吒三人却能够清晰的感觉到那一股压迫感来临了..想动身的时候却发现根本没有用..因为他们的身体现在哪怕动一根手指头都很困难了..这下子一瞬间让他们三人脸色大变..

“这是空间的力量！！”二郎神凝神皱眉道..因为他能够感觉到.束缚住他们三人身体的毫无疑问是周围的空间之力..而凌风却能够如此轻松的使用出来..那么代表着凌风的实力绝对不是他们可以对付的..因为这是无限接近于法则的超强实力..想到这里..二郎神不由得头上冒着冷汗..

哪吒和孙悟空的情况也好不了什么地方去..只不过此时他们终于明白了一件事情..对方的实力早就远超于他们了..但是却没有下死手..反而是在和他们“苦战”了三天三夜..原本一开始他们还没有任何怀疑..但是随着时间的流逝..他们终究发现了不对劲..但是却不能说出究竟有什么地方不对..毕竟谁叫凌风的演技也很逼真呢..

但是直到现在他们才明白..凌风根本是在拖延时间..虽然不知道凌风究竟要干什么..但是绝对不会是好事就是了..同时仔细一想才明白..凌风所畏惧的极有可能是那存在于星辰之上的“古董”级别人物们..所以才借此拖延时间来争取自己的目的..想到这里..不由的一个个都是咬牙切齿..因为他们被利用了！这是任何人都觉得不爽的事情..除非某个人甘愿被别人利用...

而现在..三人也是只能干瞪眼..不能有任何动作..毕竟凌风可是直接限制死了他们所有的举动..除却眼睛能够左看右看以外..其他什么都没有用...连体内的能量也动用不来..这样无疑于是完全封杀了他们一切的手段..除非他们能够玩神魂离身..简单来说就是灵魂出窍而已..只不过他们不可能傻到如此地步..那可是最危险的手段..

“神狐..你还要多久？”凌风此时举着右手..然后左手盖着左眼..然后传音询问道...“大致还要半天时间就足够了...”神狐的声音顿时传了出来..“半天吗？足够了..那些灵魂足够你恢复多少实力了？”凌风继续问道...“不多而已..仅仅一半..”神狐淡然的回话道..

“擦...整整七百五十万人的灵魂就只足够你恢复一半？真是一个大胃王..”凌风不由的哑然道...“这还是小数目呢..如果继续按照这个方法的话..之后需要的人会越来越多..现在已经很不错了..”神狐那副无所谓的语气又传了出来..

“.......”凌风对此只能保持着沉默了..因为按照这个方法的确能行..神狐而且能够完全控制住..也就是说只要他再去依照神狐一样去干掉数百万甚至数千万以及数亿人..然后抽取灵魂炼化给神狐吸收..那么神狐极有可能一瞬间恢复到巅峰时期..那样无疑对他来说是很有利的..但是目前的情况根本不允许他..

所以他对此只能抱着很遗憾的神情了..那么接下来就只有回到动漫世界以后..在里面尝试了..虽然这种方法有点伤天和..但是对于凌风来说却是很无所谓的..只要能够达成目标就够了..其他一切都是无用的..这可不是什么热血动漫..根本不存在友情.努力..胜利...所以才有人不要脸天下无敌和人至贱则无敌的“名词”出现..

24.通道终开.新的世界.（暂时的结局）

而就在凌风限制住孙悟空.二郎神..哪吒三人的时候..此时..在西方的某一座大殿内..如来佛祖却是有点坐不住了..

“为何齐天大圣还久久未归？”如来佛祖对着下方坐着的几人疑惑的询问道..虽然他能够感觉到孙悟空等人在战斗的气息..但是却看不见..所以对于战况也不是很了解..一开始孙悟空.二郎神以及哪吒的气息他都感受到了..只当做是对方过于棘手和强大..所以孙悟空去找了帮手..倒也没有让他亲自出马..原本认为分出胜负应该不用多久..但是没想到这一打就是三天三夜..而且期间战斗的次数和气息一次都没有停止过..

为此如来佛祖久久没有亲自出马去对付凌风..虽然凌风可以轰杀了他..但是那会引出更强的对手出来..但是这一次..要不是如来佛祖能够感受到几人的战斗情况..否则早就出去帮忙了..他也只是象征性的认为凌风是用了什么方法让三人久久不能打倒..所以一开始倒也没有多加担心..但是随着时间的流逝..尤其是到今天为止..战斗还没有停止..这让如来佛祖不得不心疑了起来..毕竟这一次他心中隐隐有种压抑的感觉..那是一种被人设计了自己却还没有发觉的不爽感觉..所以这一次..他对着座下的佛门询问了一遍..

“齐天大圣已经从观音菩萨那里找到了二郎神杨戬与哪吒两人帮忙..到现在已经战斗了三天已久..似乎还没有分出胜负的情况..”一个光头佛汉闻言顿时回答道..“还没有分出胜负？”如来佛祖皱眉的思考着..同时原本盘腿静坐的心情也被心中的感觉给干扰了..手不停的在腿上点一点的..不断的沉思着这件事情究竟有什么不对劲..

但是想了许久依然没有答案..毕竟谁也很难想出凌风目前的情况只是为了拖延时间..毕竟凌风已经出现在地球上了..而且其他空间也已经被天道处于封锁中了..很难想象凌风是为了逃到其他空间世界而在拖延时间..而且之前天道也没有告诉他们凌风是从其他地方穿越来的..所以他们只认为凌风是潜藏在这个世界上的人物而已..并没有多想..所以打从一开始..他们就没有望凌风是在拖延时间的方向想过..

唯独和凌风战斗的孙悟空三人因为战斗的缘故才能够勉强察觉到..其他人就算是神.佛.仙也猜测不到凌风的做法..毕竟谁叫他们不知道凌风拥有着神狐这一大逆天“作弊器”呢..神狐的存在就算是鸿钧也要看见了就跑..所以更别提其他人了..虽然目前的神狐的实力还没有回到巅峰..并不能对一些人造成太大的威胁..但是如果被人知晓了..那么凌风是免不了会被其他人追杀的命运了...

而且还是集体的..额呵呵..想象一下..被满天神佛仙追杀的情况那会是什么样的景象....肯定是看者乐..局中者苦的情况...

而此时的凌风却还在和神狐交谈呢...“对了..我想问问你的意见..”神狐此时开口说道...“什么意见？”凌风闻言一愣..然后回话道..“你是想直接快速的回到那个斗罗大陆世界还是想稍微慢一点回去的？”神狐语气略带落寂的问道..“嗯....”凌风闻言原本准备说直接快速回去的..但是仔细一想神狐的话似乎并不是表面上那么简单...

“快速回去那么代表神狐要花的力量肯定很多..也就是说好不容易恢复的一半实力会亏损一空也说不定..这可不是我想要的..”凌风此时心中沉思着..毕竟说这个回去的路线可以说是如同当今的世界地图一样..就比如你想从南极去到俄罗斯..那么中间必须经过中国..而想一瞬间到达目的地.而不停留在中国.肯定要花出一定的代价..

这也是同样的道理..虽然代价不同..但是并不代表凌风想不出来..“也就是说..我如果想直接穿越到斗罗大陆那里..神狐就会付出太大的代价..但是如果一步步的回去..神狐破开空间的距离也不需要多远..耗费的实力也少..嗯..这种代价还算可以..虽然说回去要慢了许多..但是可以保住神狐大部分实力..”凌风此时心中继续考虑着..然后瞬间做出了决定..而神狐那落寂的语气..凌风也听得出来..神狐不希望花费太多实力..但是又怕凌风不满意..所以才会那样..只不过凌风也不是那种为了达到自身目的而牺牲自家人的畜生..这点人心他还是有的..

“就稍微绕一点远路慢慢回去吧..”凌风此时对着神狐回话道...“这样真的好吗？”神狐闻言顿时回道..“按我说的做就是了..你个笨蛋..”凌风顿时语气严肃认真的回话道..丝毫不给神狐拒绝的理由..“哦..”神狐软弱的语气顿时传了出来..但是神狐内心却还是很感动的..只因为凌风并没有达到那种忽视她感觉的地步..

而时间就在无形中流逝着..直至神狐吸收完所有灵魂为止..只是一瞬间毫无预兆的..凌风身后就出现了一道黑洞..

“呵呵..三位..我走了..请你们代替我向某些人问好啊..”凌风此时看着依然被禁锢住的孙悟空三人笑道..然后身形顿时被黑洞吸了进去..然后消失不见..孙悟空等人的禁锢也一下子消失了..

而此时..一道身影却突然出现..正是如来佛祖..

“诶..来晚了吗？真是没想到他竟然有方法能够脱离这个世界..大意了！”如来佛祖一脸苦笑的说道..同时看了看身后一言不发的孙悟空三人摇了摇头..顿时带着几人离开了这里..毕竟他还要去向鸿钧那些“老古董”报告呢..这一次的事件可是超出所有人的预料了..当然某些知情人不算在里面..

1.降临..

（87）天

某个世界的天空上方..原本应该“风平浪静”的情形..却突然产生了变化..一阵急剧的变化突变..气流不断的向着四周扩散着..但是没有多久却已经停息了下来..同时...一个圆形的巨大黑洞突然开启..里面猛的窜了出来一个人..正是凌风..

“嗯...好久没有感受到这样的气息了..总感觉又回到以前的那个时候了..”凌风此时站在空中..看着下方的云层不由的怀念的笑道..“你不是还没有离开多久么？就这么期待？”神狐突然出现在凌风身旁笑道..“也对.只不过这一次还是多亏了你..毕竟我的实力还是稍显不足啊..这一次你又花了多少力量？”凌风闻言顿时自嘲了一句..然后又问道..“不多..只花了一成实力而已.”神狐竖起一根手指头然后笑道..

“这么少？”凌风闻言顿时惊讶的说道..他原本认为神狐至少也要和之前那样花上全部实力或者最不济也要三成实力的力量..但是却没有想到神狐竟然只花了一成实力就让他穿梭了过来..这不仅让凌风意外加吃惊..更多的则是疑问...但是随即就释然了..毕竟神狐打开这个通道肯定是最近的一个..那也就是说..想要回去斗罗大陆肯定会让神狐花很多的力量..按照凌风的猜测至少也要三成..毕竟之前穿越回去就是三成..那么如今穿越回去也差不多同样是三成吧..

只不过凌风终究是没有仔细“更新”一下自己大脑的资料数据..想想看..他原本就是依靠神狐本身强行突破了天道的封锁回到地球的..那么也就是说..天道本身肯定会修复好那个漏洞..甚至于加强封锁..这样一来无疑会让神狐花去更多的力量..但是神狐如今已经恢复到巅峰的一半实力了..哪里还会把天道那点封锁放在眼里？虽然不能办到随手一挥就突破的实力..但是要轻松的破开一个通道还是容易的..

虽然也因此花费了这一成实力..但是神狐还是觉得很值得..毕竟之前她可是花了三成实力才帮助凌风回去的..如今却只要一成..虽然这有着凌风说要按照不太损害她实力尽量走远路的前提..但是还是很不错的..凌风虽然不能想的到太深.。但是一部分还是明白的...

“对了..这个世界又是什么地方？”凌风此时看了看周围的漆黑的天空..然后对着神狐问道..“撒..你自己猜猜吧..”神狐一脸神秘样的笑道..一副根本不打算说的样子..凌风狐疑的看了看神狐..然后神识迅速的放了出去..之后探索着这个世界上的一地一土..现在的凌风可不用顾忌被什么人发现了..他现在在这些动漫位面里就是至尊级别的人物了..谁惹他谁就得死..

杀人也只不过是分分秒的事情..无论是谁..所以凌风很是舒畅..比起之前待在地球上要时刻防备那些星辰之外的家伙们要好得多...

“咦..没想到还有独立的空间啊..嗯..数量还算是很多..八个..”凌风此时感受到几个世界之外的空间顿时感兴趣的喃喃道..毕竟能够创造出一片独立又让人生存在里面的空间难度也很大的..没有一定实力是办不到的.而且这个地方还一次性有八个独立空间..甚至每个空间里都存在着很多“实力高强”的人...所以凌风对这里倒是有点好奇了起来..虽然那些人的实力在这个世界上也许很强..但是就在凌风眼里和渣渣以及灰灰还是没多大区别..

“就让我看看这些家伙又究竟是个什么样吧..嗯”凌风此时极度感兴趣的说了一句..同时神识监控着八个独立空间的所有人..然后仔细的聆听着这些人说的话...而神狐则是看着凌风的神情..只是淡淡一笑..然后化作一道虚影钻进了凌风的内心世界去了..毕竟现在属于的是凌风自身的时代.她也没必要多加担心..

“明天就把薰儿送去乌坦城吧..”

“是！”

凌风还没有多加关注其他事情..就瞬间听见了一句比较耳熟的对话..“总觉得有种耳熟的感觉..好像在什么地方看过还是听过来着？”凌风托着下巴..一脸回忆的喃喃道..“想不起来了..嗯...真是麻烦..想不起来在什么地方听过了..”凌风此时饶了饶头喃喃道..毕竟有些事情过于久远了..凌风也很难想起来..虽然他的确认为自己在什么地方看过或者听过..

“他娘的..想不起来就算了..直接闯过去问一问不就完了？”凌风此时大声道..然后右手握拳朝着右边一砸..顿时空间碎裂了开来..凌风直接再度穿梭了进去..

只是一瞬间..凌风就来到了刚才所听到的对话的空间位置...然后却发现这里面的人似乎比起外面世界的人修炼程度都要强不少..顿时知道了这就是所谓狗血的隐藏大家族之类的什么..

“既然是这样..我就去打击打击他们吧..额呵呵..”凌风此时想到一个非常有趣的想法..然后喃喃道..瞬间深吸了一口气..然后轻吐了一下..只见原本凌风较高的身体却慢慢的变小了起来..直到一个普通的五六岁小孩一样..

“嗯？但是这样衬托不出哥的厉害啊..打手..嗯..要抓个打手过来..”凌风此时突然想到自己目前貌似是“孤家寡人”..根本没有君麻吕等人在身旁不由的喃喃道..毕竟和这群家伙玩..自然要装大牌才行..否则不被人小瞧了就怪事了..

2.主角版本的佩恩六道！

“诶..尸体..嗯..老子要尸体..什么地方有木有啊...”凌风此时左望望右望望..此时的他赫然想一个年少无知的少年一样..虽然外表已经是小孩了..但是内心的年龄可是很大的..毕竟都活了几百万年了的人物..心理要是不成熟就怪了..虽然大多数都是在睡觉修养..

“娘的..这破地方太贫穷了吧..一个暴露在野外的尸体都没有.这真尼玛的不科学啊...难道要让我去盗墓？”凌风此时探索无望一脸无语道..“等等..这尼玛不是有神狐么..靠着她的能力幻化出一个尸体就行了..”凌风此时突然醒悟道..然后点了点头..同时心中开始幻想了起来..毕竟既然要一个打手..那么自然也要威武点的..嘛..而且还是死人的尸体那种..毕竟凌风有他自己的想法..

只是一瞬间的事情..他面前就已经出现了六具男性尸体..如果仔细看的话..就会发现..这六人分别就是鸣人.一护.路飞.阿纲（泽田纲吉）.奴良陆生.以及绯村剑心六人..只不过此时凌风幻想出来只不过是尸体..所以也自然而然是死人..虽然有实体却没有灵魂存在其中..而且几人的实力生前在这个世界也算不上高手..

而凌风的做法很简单...“你们就帮我当一次打手吧..主角们...额呵呵..带土用死去的人柱力当做主力..那么我就用主角们当做我打手..啊哈哈哈哈！！！”凌风此时心中极度YY道..因为他有的是方法可以让六人保持生前的能力与记忆招式..而且还不会有自己的思维..很简单..就是使用类似长门操控六道佩恩的那种控制方法..只不过他要比长门的那个方法高级多了..因为他这个招式是会完全保留人生前的记忆招式与能力的..

而六人也不会有任何思维..毕竟原本就是死人..操控六人的只是凌风本人而已..而凌风本人可以随时无止境的灌送力量给他们..甚至于可以说..如果有神狐的帮忙..加固这些人的身体强度..那么这六人的实力在凌风的灌输下就算一下子到达他这种程度也不是不可能的..虽然那只能算是唬人的情况..但也很拽..

“让你们插着个杠杠很难看就算了吧..嗯..就特殊分你们六个人我轮回眼每一道的能力..额呵呵..这样也算是不错了吧..”凌风此时阴险的笑道..毕竟就算能力分出去了.。他依然没有损害..能用的照样用..只是这六人的眼睛会被替换而已..而且用出的威力是依靠他们本身的实力..

“醒来吧..少年们哟..我的主角版本佩恩..就让我们风风火火的去打击打击别人吧..”凌风此时看着六人漂浮的尸体..双手分别朝着下方使劲一按..六道橘色气流瞬间飞向了六人的身体中心..而就在下一瞬间..六人几乎是同时张开了眼睛..只不过瞳孔却变换了不少..每人的眼睛都变成了凌风的那种轮回眼..只不过勾玉却只有一个..而且六人丝毫没有那种生机感..反倒是一副死气沉沉的样子..

“嗯？算一算..这样的实力应该算是这个世界的巅峰了吧..”凌风此时对比了一下自己刚才查探到的世界强人们的气息..然后调整好面前六人的实力后喃喃道..同时给六人的衣物都改变成统一的了..就是那种类似于晓组织制服..只不过原本是红云的图却改变成了龙的样子..而且六人手上也分别多出了六个戒指..用凌风的话来说..“装B用的！”

“哟西.准备完全.咱们出发吧..”凌风此时大手一挥然后喊道..这个样子只差没喊出“我是要成为XX的男人,,”....凌风于是大摇大摆的朝着这个地方人们所居住的地方走了过去..自己的气息丝毫不遮掩..只不过身后的主角六人的气息却隐藏的很好..再外人感受起来就是凌风一个人的气息..只不过凌风本人的气息却被他压制到极度“弱小”的地步..

究竟到什么地步..只有凌风本人才知道了..毕竟他这次去..可是要去打击对方滴..顺便探听探听这个世界就是是什么地方..虽然他认为自己一定到了一个自己知晓的世界..但是至于是什么地方.他还是不清楚..毕竟..他也不可能根据那一句话就瞬间从自己脑海里把相关的记忆给抽了出来吧...所以他要亲眼去看看这里是什么地方..顺带为打击某些“自视甚高”的少年们玩一玩....

毕竟凌风从前就一直在想了..如果有一个世界最强的隐藏大家族...那么里面的族人如果天资很高..修炼也快..但是如果被某个“隐藏”势力所打击..那会是怎样的一副情形呢？至少凌风是很期待预见那种情况滴..毕竟他这次要扮演的就是一个比这个世界上更为古老的势力..然后好好的教训教训他们,..虽然这些大家族对凌风没有仇..也没有交集..但是凌风也只是找着乐子玩而已..根本不在乎对方和他有没有交集..而且刚才偷听到的那一句话也总是让他在意..所以凌风就打定主意选了这个地方“入侵”

3.终于想起来了..

“嗯..这个气息是谁？”而就在此时..古族某一栋建筑内..古元坐在一张椅子上..静静的沉思着..但是随即的发现一道极为陌生的气息顿时皱眉道..缓缓的站起身来.看了看那个气息飞来的地方..无疑是他这里..但是因为对方的实力差不多也只不过是在九星斗宗巅峰而已..根本构不成威胁..所以他也不着急..但是之后他会很愚蠢的发现自己如此“无知”

但是对于对方毫无通知的就进入到古界内..而且似乎一副横冲直撞的样子..根本没有把他们这些古族之人放在眼里..心中就有点不屑..“哼..看来是某个误闯进来的不知天高地厚的小子..”古元此时想通后然后喃喃道..毕竟如果是其他远古七族的人来了肯定会提前通报的..根本不可能无声无息的潜进来..除非那人实力已经达到了斗帝之境差不多..

但是如今在这个大陆上还有斗帝人物存在？最高的存在就像他们这种九星斗圣后期而已..如果有的话..这个大陆也许还轮不到他们做主呢..对于这一次也只是认为是一个小事情而已..并没有多加关注..毕竟古元知道这里暗中可是有护卫的..对方如果命好的话也许还能够活着回去..命不好那么就要死在这里了..所以他又再度坐在椅子上假寐了起来..最近老是猜测魂族的事情搞得头都大了..哪有闲心再去关注这样一件微不足道的事情..

而就如古元所想的一样..他们族内的确有人去拦截那个气息散发的人了..

“嗯..我还以为真的没有人来阻拦呢..是不是啊....”凌风此时看见突然出现在他面前的一堆人然后笑道..同时随机一想..“忘记你们不爱说话了..抱歉啊..”凌风此时转头对着身后戴着斗笠的六人微笑道..毕竟他可是好好的打算演一场戏..

“你是谁？”一个老者一眼凝重的盯着凌风问道..正确来说与其说是看着凌风还不如说是盯着凌风身后的六个“气息全无”的人..这名老者能够感受到..面前的这个小孩虽然很是让他吃惊..毕竟看样子凌风也就五六岁而已..而实力却有了九星斗宗巅峰级别..这样的人如果不结为友的话那么趁早除掉..这就是大家族的做法..但是看其凌风身后气息全无的六人..这名老者却感觉压力颇大..

因为别看他这样..他也是一名斗圣呢..还是一名四星的..在族内叫做古南海..这一次是恰巧顺路遇到了这件事情所以就跟着那群护卫古界的人一起来了..毕竟有个照顾也少损失点血液..免得浪费..虽然说他认为这件事情由他这么一个斗圣出马还真是有点大材小用..但是去看看也总归是好的..毕竟要是出现了什么异常..以他的实力也应该能够压制..

但是没想到这一来..看见一个超级妖孽不说..而且这个少年身后的六人个个气息没有散发出来..如果不是六人浮在空中..那么古南海还真怀疑对方是不是没有实力的普通人了..但是看见对方如此轻松的漂浮在天空上..就能够明白..对方绝对是实力高强的人..而且比他还要强..想到这里..他就有点皱眉不已.

毕竟如此大的阵仗究竟会是哪一个势力的？要是魂族的那么今天就不好办了..毕竟这六人要是稍微在古界内玩着游击战术杀一杀他们新一代的人..估计除却古族内的太上长老和族长古元以外根本没有人能够阻止..而且似乎到现在..古元也没有赶来或者现身的迹象..这不由的让古南海有点疑惑..按照道理应该早就赶来了..但是随即想到这六人没有散发分毫气息顿时脸色大变..

“嗯.我看你与其是在问我还不是在问我身后的他们吧..呵呵..只不过他们不会告诉你的..放心吧..如果这一次你们自己不找麻烦的话..他们是不会动手的..我只是来观光一下..顺带打听些事情的..麻烦你能够通知一下你的老大么？”凌风此时一脸从容的说道..

“稍等一下..”古南海沉思了一会顿时说道..毕竟能够不战斗的话那是最好的情况.要不然对面六人依靠着毫无散发气息这一能力混进古界里躲藏起来..不知道又要添加多少祸患..顿时对着旁边站着的一个领队的人物说了一句..那人顿时向着后方直接飞去..而古南海则是紧紧的盯着凌风等人...

“你紧张有个P用啊..老子要灭你们..也只不过是挥挥手的事情..”凌风看着面前的古南海微笑道..同时轮回眼不知不觉间已经开始作用了起来..凌风使用的能力就是直接探索别人大脑记忆的能力..这是综合了以前轮回眼和血红的六道轮回眼的能力诞生出来的新能力..能够直接探索别人的精神记忆..而且对方不会发现..当然前提是对方实力比你弱..否则是不可能办到的...

“嗯..斗破苍穹么?真他娘的有趣起来了..”凌风此时探索完古南海脑海的一部分记忆..顿时想起来了自己目前处于什么世界了..还有之前的那个话语为什么会觉得非常熟悉了..这分明就是古族要把古薰儿派去萧家当“卧底”的情节...

4.“你只能爱我！”（前篇）T

“既然是土豆小兄弟的斗破苍穹..嘎嘎..那么里面有几个人物我必须得手了..嗯嗯..薰儿也算不错..还有那个小医仙.美杜莎就看情况了.其他的么.还是视察一下再说..欧欧..”凌风心中想起之前在知音漫客上看过的人物图画.然后又有种想亲眼看看本人的情景..毕竟难保会和实际的不一样..虽然有可能只是单纯的外貌不一样..但是凌风也不介意..但是别太丑就行了..只不过想想也是不可能的..性格方面么..如果太差的话..弄成女奴调教一番也蛮不错滴..至少凌风发现自己邪恶了不少..也不知道是怎么了的缘故.。e3小说

“我们族长已经允许了..请诸位前往大厅内与族长一述..”古南海此时看着那个之前前去通报的人物回来了以后..同时询问了一遍..顿时对着凌风说道..“是吗？那就多谢了..走吧....别人已经邀请我们进去了..”凌风此时大声的对着身后的六人笑道..同时六人却一下子拉低了斗笠..丝毫没有说话的迹象..这让古南海看见了更是好奇..只不过也不敢多问.然后带起了路来...凌风只是自顾自的的跟了上去..六人分别对视了一眼..然后拉低了斗笠也跟了上去..

“演戏要演完全啊..我要演的就是一个“无知单纯”的少主..哦呵呵..”凌风此时看了看身后的六人心中暗笑道..毕竟之前六人拉低斗笠和对视的动作都是他暗中操控的..用凌风的话来说就是..自己只要扮演一个隐藏人物就行了..他这么做的原因其实很简单的滴..就是为了去给某个男人一个深刻印象..只不过那个男人目前还是一个小鬼罢了..现在所做的一切也只不过是为了好玩才做的..而凌风此时也稍稍的把六人的气息泄露出来了一点..同时压制了一点..现在几人的实力可以说是在七星斗圣的地步.。只不过那也只是被凌风故意显露出来的..也可以说是隐藏了实力..他为的就是想看看对方敢不敢动手..如果敢动手的话..他不介意灭掉了整个古族把古薰儿抓去直接搞成侍女调教..毕竟对方还很年少无知啊..萝莉很好教育的..

而就在古南海的带领下..没有多久就来到了一个宽广的大厅内..此时只见厅内有一个威严的男子坐在上位..旁边下方还有一名白须老者坐着.“古元和那个被称作什么三仙的太上长老吧..好像叫做古道来着吧..”凌风心中暗暗想到.同时很“天真”的走了上去..然后一屁股坐在左边的一张椅子上..同时跟着凌风的六人也稳端端的站在凌风身后..就和保镖一样..虽然的确是保镖..

而此时凌风扫视了一眼周围..却发现那个古道老者轻微的摇了摇头..同时凌风也看见了古元眼神中闪烁的疑惑神态..“呵呵..真是有趣..如果真的打算用九星斗圣威压给我们来个下马威的话..我不介意的哟..”凌风此时心中暗笑道..但是表面上却装作一副很是普通的样子看着周围..

“阁下来我们古界究竟有何贵干？”此时..古元也不去纠结古道老者为什么不让自家来个下马威好让对方不敢妄动..毕竟现在对方表示出来的实力也只不过才七星斗圣的地步..和他们这种巅峰级别的强者还是有点区别的..如果要动手虽然会花太大的代价..但是也不是不能够办到的..但是看着古道老者摇头示意他也没有多做多余的动作.反而淡然的问了起来..

“嗯..主要是我不小心路过了这里..所以一来想看看这里的坏境.二来是想探听探听一些消息..”凌风此时一脸嬉笑道..在外人看来就是一个童心很大的少年..“哦..那么你想打听什么消息呢？如果我们知道的..一定告知..”古元闻言稍微压抑着自己心中的惊讶然后说道..毕竟之前没有看凌风..所以没有多加关注..现在才发现..凌风这么一个“小p孩”竟然就有了九星斗宗的实力..这种天赋资质..简直是大陆万年难得一见的..这不由得让古元无比的忌禅了起来..

毕竟一个年轻又具备超人的天赋的修炼者是最好不要为敌才好..能够为友那才是最大的好处..如果为敌那么趁早解决掉才行..否则肯定是一大麻烦..但是光是想到凌风的来处..他不由的疑惑了许久..

“嗯？听说这群家伙告诉我..这里有一个能让我喜欢的人..所以我特地来了..”凌风很“单纯”的回答道.“.....”古元和古道老者闻言顿时微微皱眉..毕竟凌风那口气实在是有点不尊敬身后那六人了..但是看见依然没有反应的六个人..却都有点惊疑..毕竟如果是一般强者被这么形容..肯定会很不爽..再不济也会冷哼一声..但是没想到这六人一话也不说..

搞得他们两人对凌风这“小p孩”越来越好奇了..同时也想看看..能够让六名斗圣级别的人物都不敢抱怨和不满的人身份究竟有多大...

“她好像是一个叫做古薰儿的女孩子啊....”凌风特意拉长语调的说道..把两人的心思都拉了回来..同时两人也明白了一点凌风的话..只不过却都很疑惑..因为他们不知道凌风究竟是从什么地方得到的消息..毕竟在这些年古薰儿可是一点名气都没有.除却族内的人..外界的人几乎都不知道..就连其他远古七族目前也不知道..而面前的这个少年却知道了..

5.“你只能爱我！”（后篇）

“阁下所说之人正是我们族长之女...”此时..古道也不打算隐瞒的直接说了出来..毕竟对面摆明了一副“有备而来”的表情..如果隐瞒下去谁知道对方会不会有什么证据..再说了..他们还没有搞清对面究竟是那个势力的人..有着那么妖孽的“孩子”还附带了六名七星斗圣跟随着..这种大排场..可不是除却古族与魂族以外的远古家族能够办到的..要是对方真的是魂族的话..古道估计对方也不可能如此轻松的来这里了..毕竟自古以来魂族与古族可谓是无时不刻的都警惕着对方..只要一有能够推到对方的机会的话..估计双方谁都不会手软..奈何一直没有那个契机..

“哦...还真的有啊...那么能不能让我见上一面呢...我很好奇啊..”凌风一副我很“天真无知好奇”的样子笑道..“..........好吧..那么就把薰儿带来吧..”古元微微的皱着眉头..斜眼看了一下古道..然后同时大声的说道..让外面守卫的人都听见了这个命令..顿时一些人就已经开始去执行了..

“呵呵..”凌风此时一副“期待”样的看着大门口..对于目前冷场的大厅一点也不去关注..毕竟他也知道古元和古道的想法..大致就是在想用些委婉的口气试探出自己的来历..但是顾忌自身身后的六名佩恩主角..所以也没有马上开口..只是在想怎么样才能够和平解决..毕竟凌风带来的这六人实力虽然犹如他们探查的一样只是个七星斗圣..但是也不知道有什么底牌..而且这里还是他们的地盘..打起来的话..绝对是他们很不利..只不过看起来对方也不是特意来找麻烦的..那么也没必要把关系闹僵..

“那么几位现在能够自我介绍一下吗？”古元想了一会..然后开口问道..“哦..也对..来了这么久.都忘记了..我叫六道凌风..”凌风闻言顿时笑道..“六道鸣人.”此时..站在凌风最右边的鸣人在凌风的暗中控制下语气淡漠的说了一句..

“六道一护..”

“六道・D・路飞..”

“六道纲吉..”

“六道陆生..”

“六道剑心..”

短短的几句话..并没有多余的废话..只不过却把古元和古道都是搞得暗中浮想联翩了起来..因为他们能够很清楚的听出来..对面六个人的声音除却那个名叫六道剑心要成熟一点以外..其他的都几乎和青年差不多..这让他们不由的咂了咂舌..如此年轻就有如此的实力..那究竟会是什么势力的人？至少不可能是魂族的..因为如果魂族有这些人的话..估计早就已经对他们古族动手了..毕竟古族可没有那么多余的七星斗圣级别的人物..只要他和古道以及其他较强的人被拖住..那么古族覆灭简直是必定的事情..想到这里.两人都不由的暗自留了个心神..

凌风暗自观察着古元和古道的神情..心中却暗笑着..毕竟两人在想什么..他难道还会不清楚？只不过就在凌风正准备再“惊吓惊吓”对方时..外面古南海却带着一个年幼的少女走了进来..只不过少女的身体似乎不是很好.时不时还要咳嗽一番..好像随时都要倒下的样子...可以用“虚弱”两字来形容..凌风也没有多想..毕竟这些玩意又影响不到什么..他只要看到自己所要的就行了..

“这就是薰儿..”古元此时把薰儿招呼了过来..然后对着凌风说道..而此时薰儿却眨巴着眼睛看着凌风..凌风此时却直接轮回眼一现.九个勾玉瞬间旋转了起来..然后融为了一个风车类型...用了一个久违的招式...

“你只能爱我！！”

凌风淡淡的用了一招幻术...然后瞬间闭目遐想了起来..而此时薰儿却是眼神有点迷茫散漫了起来..但是随即又恢复到常态了起来..但是心中的信念与理念却不知不觉已经被改变了...

因为凌风对薰儿使用的招式就是传闻中的究极幻术――别天神

这个究极幻术的威力只要是看过火影的都知道其强大..虽然副作用也是有很大的..但是对于现在的凌风来说..副作用连根毛都不如..顶多就是需要多花些时间冷却一下这个招式的技能而已..现在就是如此.比起宇智波止水的别天神十年的冷却..他的别天神不止威力上更强..冷却时间也更短..只需要短短的一年..而且副作用却是毫无作用..所以凌风可谓是顺风顺水..更好的就是他的别天神已经不止可以改变人的信念与理念了..甚至可以把自己所说的话直接深深的刻在对方的灵魂精神上..让对方绝对不会违背..这就是绝对的命令..所以从这一刻开始..古薰儿已经不会再喜欢上凌风以外的人了..当然如果有比凌风更强几个境界的人来了..还差不多可以勉强破除掉..但是这个世界会有吗？

6.随意的一句话....

而此刻..并没有人能够注意到凌风对薰儿所使用的幻术..因为凌风也只是在那一秒的瞬间开启了轮回眼然后使用完毕后就回到平常的样子了..古元他们也不会发现有什么..只是奇怪凌风为何闭着眼睛不看人..而此时的当事人古薰儿却早就已经心不离身了.找到了目标..只是一张眼睛楚楚动人的看着凌风..要不是她还知道一点目前的情况不能容许自己随便行动的话..估计早就已经扑在凌风身上去了..谁叫凌风这厮如此无耻..直接动用了别天神..而且还是那么一个邪恶的指令..

“以前倒是没有看出来..别天神用来泡妞倒是王道..”凌风此时心中暗暗想到..要是让某些会别天神的大神们知道他们引以为傲的究极幻术被凌风用来泡女人用..那会是怎样的一副嘴脸..估计连拼着浴火俱焚打凌风的心都会有..谁叫这厮如此的无耻呢..而此时场面谁也没有开口..场面瞬间冷寂了下来..

“很不错..”凌风此时开口说道..语气里透露着不轻不重的语气..但是他的表现却让古元和古道两人齐齐的皱了一下眉..“这小子看来也没有表面那样表现的简单啊..”古元和古道两人心中暗暗的想到..原本之前他们还认为凌风这种小P孩只是一个“爆发富”级别的人物..但是现在看来..根本不是他们所想的那样简单..

“那么...接下来..鸣人啊..你去帮我去药族走上一趟吧..”凌风此时“装模作样”的对着身后右边站着不动的佩恩鸣人说道..而古元和古道却是齐齐一愣..然后有点不明白凌风的意思..“难道他是药族的？不可能啊..如果他是药族的..那么姓氏不可能是六道才对..而且如果药族真的有如此人物怎么可能放出来？”古元此时心中继续想道..

“帮我去把药族拿几个东西吧..嗯..如果对方不识好歹的话..你们也可以按照自己的意愿去做..全杀了也无所谓...”凌风此时一脸淡然的说着..但是凌风高傲的语气却让古元和古道齐齐皱眉不已..他们发现面前这个少年是不是狂妄了一点..竟然就让一个七星斗圣去灭一个远古一族？要是远古大族真的这么好灭..早就已经死干净了..

“哦..对了..我才想起来..似乎远古八族里的每个种族里好像都留有斗帝的一丝神念在守护吧..那玩意你好像一个人打不过..嗯..一护..你陪他去吧..有你在的话..那种级别的斗帝神念也能够解决了..鸣人只要解决其他人就可以了..”凌风此时悠闲淡然的从手中变出一副茶水..然后轻松的喝着说道..而他却不知..这一句话反倒是让古元和古道和古南海三人齐齐冷汗微冒..因为斗帝残留的一丝神念正如凌风说的一样是有..但是没想到这个少年却如此淡然..是狂妄无知还是真的敢视对方为无物？要知道如果药族里的人真的抵不过面前的这个少年的斗圣人物的话..那么那一丝残留的药帝神念的力量也不是九星斗圣可以比拟的..何况还是两个只有七星的斗圣前去..

而就在凌风说完的一瞬间..鸣人和一护两人齐齐的往前一站..鸣人手中顿时出现了一个螺旋丸..然后朝着前方打去..只是一瞬间..空气瞬间破裂了开来..让古元几人又是吃惊了一下..而鸣人和一护则是一瞬间冲了进去..然后裂缝再度消失了..

“咦..对了..药老那个家伙现在不知道是不是离开了药族啊..要是不小心被鸣人和一护宰掉了..那么萧炎那厮没有焚决怎么个混法？”凌风此时突然想到一个很重要的问题然后心中喃喃道..

“随意就破开了古界的空间然后直达其他远古一族的空间里？”古道此时心中暗自看着那一幕然后心中想到..同时看着面前那个一副面无表情的少年..不知怎的感觉一阵阴森森的..似乎一个不注意就会死在这里..这个想法刚冒出来..就让他惊出一阵冷汗..

“哦..对了..这件事情你们就当做没看见吧..反正药族灭亡了对你们的损失不大.反而有益..额..药族的所有财产我都会留给你们的..除却某一些我需要的东西以外..这就当做是我的求婚礼品吧..”凌风此时看着古元微笑道..至于药老的问题已经被他抛之脑后了..毕竟就算药老真的被干掉了..他大不了就直接依靠以前的记忆直接复制出一本焚决来..然后某天直接砸给萧炎去修炼.毕竟没有焚决的萧炎..对凌风来说简直没唐三来的有趣...虽然他只是抱着玩玩的心态..

“哦..对象当然是薰儿了..还有你们也不用说我很狂妄..因为药族是覆灭定了..”凌风不等古元几人发话..然后继续笑道..

“你为什么这么有自信？”古元此时皱眉问道.。至于薰儿的问题已经被他暂时撇开不想了..

“因为...我派去的人可是两名九星斗圣后期..区区药族..根本不够看..就算有药帝的一丝神念守护..”凌风淡淡的说道..同时身后的四人一瞬间气息全部散发了出来..

“四名九星斗圣后期？！！！”古元..古道..以及古南海三人感受到气息..顿时脸色大变惊道..

7.开端..

（貌似最近有人说我写的无聊了..我也不知道自己是不是写的无聊..毕竟我是一个局中者..不是旁观者..你们有你们的见解..我有我的写法.有人喜欢自然有人讨厌..所以我也懒得去计较和改正..改写就写..毕竟这书也不会写太长..至于每章字数没有以前多？嗯..我也可以明说是为了节省一点时间写新书稿子而已..毕竟同人小说终究不是正道..写的再好也没用..）

（85）

“这个少年究竟是什么人？”古元此时后背被冷汗所侵湿..想着凌风身后站着的四人竟然是四名九星斗圣后期级别的人物..这让他感到压力颇大..原本只认为对方只是四个七星斗圣而已..没想到竟然是四个九星斗圣后期..而且看情况刚才走掉的两个人也极有可能是两名九星斗圣后期..整整六个九星斗圣后期..这种大手笔..古元不得不慎重了起来..因为这种阵容几乎可以趁任何一个远古一族在没有防备下一瞬间毁灭掉..就连旁边的老者古道和古南海也是凝重无比..因为要是之前凌风真的来找古族麻烦的..那么他们绝对难以阻挡六名九星斗圣后期的进攻..要知道整个族内除却古元.古道渺渺几人以外..根本没有人会是对手..

同时古元也想知道凌风究竟是那个势力的人..毕竟能让六名九星斗圣后期当做护卫的人..他们远古八族谁都拿不出这个手笔..就算联合起来也很难凑齐这样的阵容..所以他们就一直在想了..六名九星斗圣后期都只能充当护卫..那么这代表这个人畜无害的少年身后的势力是不是还有更强的人？就比如斗帝级别的人物..亦或者更多的九星斗圣人物呢？光是想到这里..在场的三人无不汗流浃背..

“时而露一手也算是不错了..额呵呵呵..”凌风此时再次淡定的喝着茶水..然后闭目心中想道..同时已经开始全心把心神转移到了鸣人和一护的身上了..毕竟他还想要看看那群家伙是怎么个死法..要知道原著中药族就是毁灭在魂族的虚无吞炎的手里..而现在凌风却要提前毁了这一族..要说覆灭倒是凌风无所谓的表现.因为他最主要的目的其实是因为自己不会炼药的缘故..毕竟别看凌风这么强了..他对于这一炼药方面可谓是一窍不通..

所以他当时就想到了..把药族里的什么炼药方法或者一些丹药搞出来..然后由他自己来捣鼓..之后只要充分了解一下.也不至于再对炼药这一方面很是不理解..要是以后有什么需要.也可以自己炼药玩一玩..所以才突然想到斗破苍穹的世界里有一个药族..而且自己要是去讨要的话..没有付出什么肯定拿不到..而且就算拿到了..也不算是什么好货..于是也只是抱着打劫的心态去的..如果对方不识好歹要阻拦的话..凌风也不会手下留情直接干掉对方的..要是不阻拦的话..那么一切就相安无事.。只不过后者估计是不可能的了.

........................

而凌风心神完全转移到鸣人和一护身上的时候..就已经发现两人早就到达了药界里..而且已经开始打起来了...

“这家伙是谁呢..实力有七星斗圣的级别.。算是不错了..”凌风透过两人的双眼看着面前站着的一个衣衫破烂的白发老者喃喃道..对于这个老者的名号他的确不知道..毕竟在斗破苍穹里除却古族与魂族两个较为重要的势力以外..其他远古六族..除却没落的萧族以外..他还真不记得里面几个人物..毕竟谁叫那群家伙太过于默默无闻了呢..

只不过就在凌风观看的时候..鸣人却已经动起手来了..只不过看情况似乎就是鸣人一个动手..而一护则是淡然的站在一旁看着..似乎并不打算插手..因为凌风的命令只是单纯的让他去收拾药帝那种人物..也没有说让他去收拾其他药族之人..所以本身就只是遵从命令的扛着那把斩月站在原地..

而此时..鸣人和老者已经再度交锋了起来.只不过老者却没有和鸣人交手..反而直接向后退去..一脸的愤恨.因为他知道自己的实力不是对方的对手.所以冲上去交锋也只是自讨苦吃而已...鸣人看见对方后退顿时也不追了..只是呆在原地..然后右手手掌张开朝上..螺旋手里剑顿时从他手中出现..挂起一阵阵剧烈的威风..但是那里面蕴含的力量却让老者脸色大变..

“躲开的话..你后面的子民就会全部死在这一击下..撒..你打算怎么办..”凌风此时借着鸣人的语调对着老者说道..

“卑鄙的家伙！！”老者闻言顿时向后看了一眼那黑压压正在惊恐的人群..顿时气急的骂道..“弱者是没有资格活下去的..”凌风借着鸣人的语调再次说道..顿时螺旋手里剑就是单手直接扔了出去..老者看着飞来的招数..顿时心里一横..张开双手..准备死死地挡住这一击..

“轰！！！”

只是一瞬间..螺旋手里剑就已经撞击在老者身上..然后爆发了出来..一阵剧烈的旋风顿时向着四周扑去..让许多建筑不翼而飞..包括一些低级的修炼者直接吐血昏厥了过去..虽然是在空中爆炸的..但是余威也牵连到了地上的药族居民..

“砰！”

而就在螺旋手里剑的威势停止时..一道黑影直接从空中落下..砸在了下方的废墟建筑里面去了..凌风也瞄见了那道黑影..正是那个老者...

8.一护vs药帝！！

“啧啧..接下来药族里的最强者解决了..那么就去抢与炼药有关的笔记吧.嗯嗯是不是叫做笔记来着？算了..都无所谓了..”凌风此时看着那老者落了下去..顿时本体微微一笑..然后再度给鸣人下达了这个命令..只是一瞬间鸣人就已经行动了起来..只不过由于没有具体的消息所以不知道那些和炼药有关的东西放在什么地方..于是鸣人也只能按照普通的方法一个个找了起来..只不过他还是有着自己的常用方法那就是..

“多重影分身！”鸣人结了一个印..顿时砰的一声..一阵白烟冒出..然后漫天的鸣人出现在所有人视线中..估摸下来起码不下于百人..瞬间散开了来..就连本体也跟着去“搜查”住宅交工了..活生生的一个城管级别人物...而一护依然站在旁边淡漠的看着一切不管..毕竟凌风的命令也只是他对付药帝..也没有下达新的命令.在目标没有出现之前..他是不会有任何行动的..除非有那个不找眼的去攻击他..

而鸣人的方法也倒是极其残忍..直接一个个的翻遍所有人的住宅和地区..一有反抗的倒是毫不留情的宰了.或者找人问..不说也是杀....手法根本不留情..这些炼药师们那会是他的对手..这下子大多数都惊恐了起来.同时鸣人也一边搜查一边让分身们把随处可见的药材都收进了戒指内..毕竟谁叫这里这么药材丰富呢？.但是随即一个苍老又奄奄一息的声音传到所有人的耳中..

“药族所有族人听令，启动化天药阵。”

说话的正是之前被鸣人击落的那个老者..只不过此时的他已经奄奄一息了.全身鲜红.如果是一般的人受了鸣人这一击..应该早就挂了才对..尤其还是中了螺旋手里剑这种对体内攻击伤害大的招数..但是这个老者因为随身带着一部分治疗体内的丹药..所以倒也能够勉强支撑着一段时间..而随即只是短短的一句话..却让所有人震惊了起来..但是所有药族内的长老们也不慢..直接不顾一切的行动了起来..

“哟呵呵..我还打算你们用不出来了呢..鸣人..尽可能的给我多收集一点药材..毕竟不要白不要.否则被这群老家伙们都给用在了药帝现身的份上..那就亏大了..”凌风此时透过鸣人和一护的轮回眼看见这一幕顿时冷笑道..只是一瞬间..鸣人收集的速度就快了许多..而且还有上百个分身也在收集..这个速度几乎是和蝗虫没有什么两样..药界内的生长在外的药材只是一瞬间就被扫个干干净净..

而同时如同原著里一样的情况..一道道光柱出现..然后汇聚成一个大阵..同时药山中密密麻麻的丹药都朝着大阵中冲去..而鸣人则是眼疾手快的直接吩咐分身们收集了起来..看的药族之人一个个咬牙切齿的..去阻拦却只是一个照面就被鸣人所杀..根本拦都拦不住而且还要搭上一条命..只不过最后还是有些许的丹药冲入了大阵里..而之前的那个老者则是一脸的怨毒之色看着鸣人和一护..然后忍痛的大喊道：“万丹化天，以丹之名，始祖归位！”

而没有多久..一个穿着粗布麻衣的虚幻老者出现在空中..深深的震撼着所有药族之人..

“月牙天冲！！”而就在众人处于在震撼当中的时候..一道淡蓝色的巨大月牙朝着刚刚所出现的药帝直冲而去..而正是一护动手了..因为药帝出现了..那么他就毫不犹豫的动起了手来..比起那种要亲自操控的佩恩来说..凌风的这种主角版本佩恩可谓是自己行动的..而且还不会违抗自己的命令..简直方便了不少..

而此时..药帝刚刚现形就看见一道月牙冲来..不由得皱眉的看了一眼..然后一抬手顿时一个药鼎出现朝着月牙撞去..只是一瞬间两者碰撞就引起一声剧烈的爆炸声响..

“轰！”

一护的月牙天冲并没有将药鼎压制回去.反倒是直接被挡下了..药帝也趁机看了一眼那个“偷袭”他的男子是谁了..

“d解.天锁斩月！！”一护看着这一幕毫不犹豫的直接使用了自己的底牌之一..然后一股强烈气势冒出..把所有药族之人给惊吓的不得了..就连药帝也是为之动容..

而一护已经变成了d解的姿态.同时右手拿着细长的天锁斩月..然后左手轻轻的张开放在自己的面门面前..然后轻轻的向下一挥..顿时一张面具出现在脸上..同时一股更加强烈的邪恶气势散发出来..

“砰！”一护一个踏步朝着药帝直冲而去..同时带动的还有身后的一座山因为一护的这一下而崩塌了下去..药帝皱眉的抬动着手..指挥着巨大药鼎朝着一护撞去..但是一护却一剑挥砍上去..直接引起了巨大药鼎的一阵震荡..犹如钟声一般..响应在所有人耳边..

“月牙天冲...”一护此时冷眼的看着这个阻挡了自己的巨大药鼎..然后用力握紧刀柄..直接使劲用力..然后喝道..一道超大的黑色月牙直接发出..把巨大药鼎直接给轰的倒飞了出去..药帝的身影也在这一瞬间变的虚幻了不少..但是药帝却硬生生的强力控制着巨大药鼎顶着黑色月牙..

但是没有多久..依然被压制了回去..巨大药鼎被黑色月牙直接给轰到了地上..引起了一阵强力的地震..如果仔细看的话就会发现..巨大药鼎已经出现了一丝微小的裂缝..似乎只要再抵挡刚才那几次攻击就会彻底崩溃掉一样..

“修罗道..”一护此时眼神突然冒出了紫色火焰然后蔓延全身..然后气势更强了起来..之后挥舞着手..顿时阴冷道：“月牙天冲！！”

又是一道月牙天冲发出.但是比起上次的威势又大了不少..直接朝着药帝冲击而去..

9.药族提前覆灭..

（评论里我一般不介意你们说什么普通话语..提意见也好..赞叹也好..批评也好.帮我辩解也好...对骂也好...额..这个不好..但是还是别伤了和气..我既不想插话..也不想帮任何人说对..虽然起因是我写的不好.但是也无所谓了..因为我毕竟还很嫩呢..性格人物当初我没有多想..只是写到了后面才发现有点不对头..想改也没法改..只能仍在那里了..虽然早知道会有人说出来的.。{}但是没想到是在昨天的时候.。嗯.好了.书评区就保持以往吧..）

药帝看见那个比起之前都要强大无比的黑色月牙想他冲来..神情无比的凝重..但还是抬起手..将刚才被月牙天冲击落在地上的巨大药鼎指挥了起来..一瞬间巨大药鼎直接朝着巨大月牙冲去..准备竭尽全力抵挡这一击..因为一护目前的爆发实力可是已经无限接近于斗帝的层次了..想想看..先是d解..后是虚化..再来又是开了六道轮回眼之一的修罗道..实力无限度的提升..这一击要是直接击落在药界的地上..那么下场只有一个..整个药界会因为这一击而毁灭掉..所以药帝躲也不能躲..只能竭尽目前的全力抵挡..但是这一击就算是全盛时期的他来了也难以阻挡..别说现在只有残念的他了..

这一击毫无悬念的直接把药帝的那鼎巨大的药鼎直接砍成了两半.连一点阻碍也没有.然后黑色月牙依然保持着冲击笔直的朝着药帝残魂直飞而去..而同时周围的空间也开始剧烈的摇晃了起来..同时空间也碎裂了起来..震荡着整个药界..而且还是那种毁灭形象的一种..而就是这个原因导致着整个药界的居民心中恍惚不安..他们看着上空已经微微叹了一口气的药帝虚影不由得心中希望顿时落了个空..

因为他们唯一的希望药帝竟然在那庞大的一击之下毫无抵抗的被消灭掉了..而造成那个原因的还是[txt100电子书・电子书下载乐园―wＷw.QiＳuu.cＯm］那个穿着一身奇怪衣装的男人..仅凭一击..就击倒了药帝..这让他们心中的名为希望的支柱瞬间倒塌..心中只剩下那股绝望感..因为连始祖药帝都无法抵挡..甚至族长药丹也不是对方的任何一人对手..那么这根本没有什么对战方法了..

甚至到至是至今他们还不明白对方两名如此强大人物的来头..虽然他们听族长和一些长老传闻对方只是两名九星斗圣..但是能够拿出这种手笔的除却那个神秘的魂族和强势的古族以外还有谁？他们想不出来..至少目前..他们根本没有机会去想..因为一护的月牙天冲已经将这个药界生生的打出了裂缝..导致了空间的崩塌..这里的一切都将伴随着空间崩塌而消失..如果趁机逃出去的话..还有机会留下一丝血脉..所以药丹毫不犹豫的指挥长老带着那些新生的孩子逃离这里..

“赶快带离族人离开这里..一定要让药族留下一丝血脉啊！！我们药族不能就此没落！”药丹此时忍着身体内的巨疼对着一众长老大喊道.。众长老闻言即时羞愧又是愤恨...因为他们没想到事到如今还有人能够对他们动手..而且还是两名九星斗圣..对方究竟是什么势力的人都不知道....而愤恨的则是没想到他们这些自认为高人一等的炼药师竟然要被逼迫“背井离乡”出逃..甚至始祖都被人杀了..这对于他们来说无疑是一个巨大的耻辱..

但是想归想..他们也瞬间离开了.带着该带着的人都离开了这里..一个个都赶紧打开通往大陆的通道逃离了出去..而鸣人和一护则是漠视着一切..根本不打算管..鸣人只是趁着时机不断的搜寻着一切关于炼药的东西..一护因为没了命令只是待在原地看着周围崩塌的空间..根本没有动作的迹象..

“没想到..我们药族流传至今竟然毁在了我的手上..真是愧对祖宗..”药丹此时咬牙切齿的支撑着身体..然后看着肆意着的鸣人和没有行动的一护怨毒的看着..因为他已经很清楚自己身体目前的状况了..体内的筋脉大多数被鸣人那一击螺旋手里剑给摧毁了..他要不是带着一个恢复体内的高级丹药..那么现在他也该升天了..

“塔塔..”

而就在此时..空中的一护则是慢慢的落在了地上..然后一脸淡然的凝视着药丹..之后缓缓地举起手中的天锁斩月..同时紧闭的口终于说了一句话：“药族..将会成为从远古八族中作为不服从的开端第一个消失没落的种族...”但是这个声音却传给了所有药族之人听见了..之后在药丹呆愣的状况中一瞬间挥剑砍下..顿时药丹就被这一下给砍了个两半..同时一护却又猛的挥了一剑..直接把药丹的灵魂都直接砍成了残魂..然后直接毁了他..这下可谓是传说中的魂飞魄散了..

而同时一护左右看了两眼..然后缓缓地继续说道：“鸣人..撤退了...”..而在远处正不断调集分身搜刮一切的鸣人顿时将所有分身都聚集了起来..然后接过他们空间戒指里的所有的东西..然后解除了分身..然后走到了一护身旁..

两人身后却缓缓地出现了一道裂缝..犹如一张洪荒猛兽的嘴一样..缓缓张开..两人瞬间走了进去.。然后消失在原地..只留下还在不断逃窜的某一些存活之人..毕竟药族的人很多..这点时间根本不太够所有人逃离..所以某一些人是必然要死在这里的了..可以说..药族在这一次以后..虽然不至于凋零犹如原著那样只剩几个人..但是能够活下几百人甚至几千人倒还是可以的..只要没有人找他们麻烦的话..

3,

10.离开..

（对了..忘记说一件事情了..有人说主角跑去炫耀实力很S？我不明白你什么时候看见主角去炫耀了..我只写了打击..也没让主角一下子就露出什么震惊世人的实力.而且我指的是天资.甚至只是低调.高调的只是主角佩恩而已..还有天数忘记了写了.）

（84天）

“终于解决了..”凌风此时透过鸣人和一护的双眼看见了那一幕幕场景.嘴角挂起一丝若有若无的弧度..然后喃喃道..但是声音却不是怎么压制..导致在场的所有人都听见了..而古元与古道却同时对视了一眼..又看了看凌风那副似乎犹如平淡如水的表情..心中倒是有点奇怪..而古南海则是站在一旁默默的不说话..因为这里没有他插话的余地了.而古薰儿则是一直盯着凌风..两只眼睛里闪烁着一些激动的光芒..

而就在下一刻..在大厅内.一道犹如兽口大嘴一样的裂缝出现了..而一护和鸣人两人则是慢慢的从里面走了出来..鸣人只是轻轻的挥了挥手..然后将戒指内的所有比较不重要的丹药都直接砸了出来..“这是....”古南海看着瞬间被堆的满满的整个大厅一瞬间呆愣住了..“这只是从药族那里搜刮来的其中的一部分而已..还有更多的..”凌风控制着鸣人开口淡漠道..一护则是站在旁边没有动..而古元和古道则是瞬间站了起来..因为他们能够感受出来..这些丹药的品质无疑不都是上等的..而能够炼制出来这么精致的丹药也唯独有药族的那群炼药师了..而鸣人和一护却把这么多都拿来了..那么无疑是去了药族那里走了一趟..而且听“鸣人”的口气似乎还有更多的..

“你们把药族的人都怎么了？”古道此时凝重的问道..因为他知道鸣人和一护两人如果拿走了这么多东西..药族不可能不闻不问的..就算是古元去了..也不一定能够拿到这么多东西..因为对方也不是什么吃素的..否则那能够混到这么久？

“阿..你说那群一身臭药味的家伙？该死的都死了..估摸这一次活下来的能够逃到大陆的人也只不过百来人罢了..”鸣人倒是淡淡的开口道..古元和古道以及古南海三人闻言无不都是动容了起来..因为他们到不认为鸣人是忽悠他们的..毕竟如果是忽悠的..只要稍后一调查就能够得知..到时候不但会颜面尽失..更会没有信用..那样对一个人的尊严来说是个打击..当然如果是魂族那群家伙就不用说了..“玩的还是不够尽兴啊..原本认为你能够把那群家伙都杀光的.”凌风此时适当的插了一句话说道..

“我也想..可惜只顾着搜刮药材..没有多余的时间去杀人了..要不是一护和那个药族始祖对战时不小心杀了那个药帝甚至还毁了整个空间..导致崩溃了..那么也不会有人会逃出去..”鸣人倒是毫不犹豫的把责任推给了一护说道..“........”而古元和古道两人则是微微皱起了眉头..因为鸣人说的话语实在让他们吃惊不少..同时把头转向了一护..看着这个已经露出了面的青年..同时惊叹了一声..他们没想到药族的始祖药帝竟然会被这么一名年轻人所杀..虽然只是一个残存的魂魄..但是也不至于这么弱才对..那么相反的就是..这个年轻人的实力太强了..尤其是鸣人说的那句..杀了药帝还甚至毁了整个药界的空间..那要多大的力量才行？

凌风看着古元几人的表情心中暗笑..他对于一个人演戏操控鸣人和一护倒是感觉十分好玩..否则死气沉沉的那该多无聊？“那么..这些从药族搜刮来的药材十分之九都当做是我们的敬意了.....希望古族长千万不要不接受啊.”一护此时走上前两步..然后直视着古元说道..“.......当然..”古元迅速做出了回答..因为他知道如果不接受是会得罪对方的..那样无疑是在给自己找不自在..与其这样.还不如就接受了对方的好意..而且看样子对方也只不过是为了薰儿而来的..既然能够（）找到[小说]一个这么有天资的女婿..那么倒也没有什么不好的..

“那就太好了..”凌风此时从椅子上跳到了地上..然后笑道..“日期就在薰儿小姐十八岁的时候..古族长应该没有意见吧？”此时.鸣人露出一丝“真诚”的笑容对着古元问道..“没意见..”古元闻言稍稍一想虽然觉得有点稍微久了点..但是还是觉得很适合..“那么..少主..你是不是也该拿出一点什么纪念品呢？”而就在此时..泽田纲吉走出来然后对着凌风问道..众人闻言顿时视线集中到了凌风的身上看着..

凌风控制着主角佩恩自然也知道该怎么接话..“嗯..就送小薰儿一只宠物吧..”凌风假装思考了一番..然后喃喃道..同时一挥手..肩膀上顿时出现了一只白色的小狐狸..然后直接跳到了薰儿的小脑袋上爬着了..先是把薰儿吓了一跳..但是看了看头上的小狐狸瞬间喜爱之情不用说..一下子就抓着小狐狸摸来摸去..古元几人看着也没有反对..毕竟他们相信对方不会拿出什么便宜货出来充数..那样有失身份..

“走喽..”凌风此时“蹦蹦跳跳”的带着六人离开了这里..直接划开空间直接回到了大陆去了..一点也不拖泥带水..

“终于不用去装什么小P孩了..嗯..虽然我还想打击一下其他小家伙的..但是看来还是算了吧..我就用我的风格去玩吧..”凌风此时穿梭的时候顿时变回了以前的那副成人神情..然后邪笑道..

3,

11.暂时的方针...

（最近老是去思索新书的事情和剧情了..搞得这本书接下来的剧情完全都没有去想..哎..结果现在麻烦了..虽然这已经很习以为常了..但是最近总感觉有种江郎才尽的感觉..与其这样说还不如说是这本书貌似被我写到了某种地步的极致....看来有时间得抽空好好思考一番这本书的剧情了..不能老顾着新书..首尾不顾额..而且我最近也作出了一个决定..斗破写完以后.我会把斗罗的剧情填上..之后再把游戏王GX补完就结局了.毕竟这也是一个折中的方法了..否则两本书都顾不过来了..我原本每天预计的就是这本书上学期间每天更新两章..但是昨天被留在教室赶作业..没有时间更新..而新书嘛..暂时不告诉你们一天多少章了..反正到目前为止已经有了九万字..只是我预想的八分之一而已..好了..也不多说了..更新去..）

（82天）

“咔咔咔..”

中州的某个偏远地带..一座山峰处..一道黑洞出现..顿时七个人从里面冲了出来..仔细一看就会发现这七人就是一些年纪不大的青年们..但是穿着却十分整齐..除却某一个青年以外..而这些人正是刚刚从古族空间里出来的凌风与主角佩恩们..

“嗯..虽然说那些药可以作为参考给我用一用..但是只要有一部分就够了。”凌风此时看了看身后的六人笑道..以为你在刚才出去古族的时候..凌风就已经暗中控制鸣人把戒指内的药材给留下了一部分..为的就是之前的那句话..虽然凌风觉得有点遗憾不能拿来全部当做参考物使用..但是他也不会回去索回..只是稍稍遗憾了一下..初次以外什么事情也没有..

“接下来就稍微去练药试试吧..以我的体质应该没有多大的问题..”凌风此时看了看戒指内的药族总结的一切炼药经验与技术..不由的微微一笑..毕竟这些人对于其他事情或许不甚擅长..但是对于炼药可以说是第一的种族了..古族与魂族也比不上..所以凌风的收获也算是大了。要知道凌风对于炼药可谓是小白级别人物..炼药经验.技术..都没有过..甚至连本人都没有练过药..

毕竟以前的凌风都是没有那个必要去..谁叫之前的那些世界根本不需要那种炼药技术...而且每一个世界都没有和炼药扯上太大的关系..于是乎就造成了凌风到至今为止都是个炼药小白甚至还是一个刚接触的新手...

“好久没有这么大的兴致来学习呢..只不过估计那群家伙会暂时混乱一段时间了..”凌风此时颇为深意的看了看前方的天空喃喃道..凌风口中的那群家伙也就是远古八族..只不过其中药族已经被他灭的差不多了..所以倒也没有必要了。而估计其他远古一族估计不会安稳了..毕竟远古一族其中一个的药族可是无缘无故被人给灭的差不多了..任谁都不会安稳..当然..除却知晓真相的古族以外..其他的远古一族都不会坐视不管..估计用不了多久..其他的远古一族都会派出一定的人去调查这件事情..甚至于如果是魂族这种心狠手辣的势力..铁定会直接去抓药族的存活人员..逼问或者取出他们的灵魂要不然最不济也是抽取记忆.知晓一切..

但是对于魂族来说..如果知道了一切..估计反倒是还很不好..毕竟消灭药族的可是两名九星斗圣后期..对于只有一名九星斗圣后期的魂族来说..实在是一个很“不好”的消息..毕竟他们可不希望出什么意外.。而如今已经出现了两个不知名的超级强者..那对于他们的计划来说无疑是很有被动性的..毕竟不知道什么时候就会被这两个不知名强者给攻击..到时候肯定会很被动..毕竟在大陆上存在的九星斗圣后期还是很罕见的.要不然也不会在原著里魂族与古族交战时没有人来看戏捡便宜.

“魂族那边好像有很多灵魂..但是对于我来说目前好像没有什么特别的作用”凌风此时想到这里然后喃喃道..“算了..那都和我无关..我现在还是先专研专研这些玩意再说吧。”凌风看了看手中厚厚的一本书说道..同时瞥了一眼身后依然不动的六人..再次看了看不远处的城市..“中州..建立势力什么的...我很不感兴趣啊..而且这里最强也只不过是实打实的半圣左右..”凌风此时淡淡道..

“这些家伙也不能让他们闲着啊..嗯..而且看情况..萧炎那个家伙也只不过还是在小P孩的程度..剧情也还早..那么我是不是要去找点一些有趣的事情给他们六人做呢？”凌风此时看着身后站着的主角佩恩继续想到..同时心中也在思考着该怎么个做法.

“阿赫..既然要完击溃的话..那么还不如直接来一个有趣的做法不是更好..”凌风此时想到一个有趣的提议..顿时嘴角氧扬起一个弧度..同时在心中下达给了六人命令..而只是一瞬间六人就分别散开消失在原地执行去了..“好了..我就先专心看看这些再说吧..反正也闲着无事..”凌风看了看手中的厚书淡然道..然后翻看了起来..

3,

12.过渡..

（恢复更新了..嘎嘎..好久没有复出写一写..感觉很不对了..恩..我发现我写新书的时候到没有写这本书的那股郁闷感..但是一写这书就会有..当然这是几天前的感觉..但是现在嘛..倒是想通了不少..恩..我就让主角多多潇洒潇洒..威武威武吧..小弟神马的必要时刻在露面..OK？其实最主要是前面有人说主角暴露实力炫耀太过于SB..导致我很无语..难道主角还非得低调才行？实力已经是世界最强了还去低调让人踩啊.这才是2B..好了..也不抱怨了..最主要是之前偏离了我原本的主角无敌高调论了..好像是从游戏王那里开始..不知不觉就被诱导了..所以造成了一点点的麻烦..写了个乱七八糟的的内容出来..搞得我现在不容易收尾了..如果可以的话..我倒真想把某一些章节或者某卷直接删了从写..好了继续更新..只不过今天只有一章哟..我是来试试手看看自己是不是在变回从前的样子.而且明天就要考试鸟..）

（77天）

时光如水..往往在人们不经意间流逝着..尤其是在某些一人专注于某件事情的时候..时间将会过的异常之快..就比如..在某个森林上方已经凝聚着无数的雷光劈闪着的地方..那里有着一个男子一副淡定样的站在中间.而男子前方则是有一个漆黑色的药鼎浮在空中...只见周边不断有着毁灭天地般力量的黑色闪电不断朝着下方落下..然后打在地上..同时引起一阵强烈的破坏力..但是令人震惊的却是..那股强烈的破坏力虽然引起了男子周边地面的震荡..但是男子百米之外的地方却安静的异常..如果仔细看的话..就会发现..周围有一个无形的屏障包裹着整个大地守护住了..而那些黑色闪电数不清的落在地上却连一点波纹也打不出来..让人感到震撼..

“黑魔雷就这种程度啊...不给力啊不给力..”此时..站在中间的男子前方有着一个漂浮的药鼎..而男子则是一副悠闲又失望的样子看着天空上的黑色闪电..而这人正是待在斗破苍穹世界已久的凌风..他现在正在炼制自己的丹药玩..最主要是他是在熟练运用而已..因为在这些年来..凌风可谓是花了很久时间才搞懂这一门炼药学问..起初一开始凌风都花了大部分的药材来试验..再加上从药族那里抢夺来的丹药作为参考运用..让他在短短的时间内迅速学会了炼丹..

而且一开始的时候..凌风虽然炼制的丹药不算高..只不过也不低了..因为这厮一开始炼制的丹药就是六品的..起初引来了一些天地异变的现象.但是在凌风那超然的实力下..简直和没有一样.所以很容易就炼制了出来...只不过品质却让凌风不怎么满意..因为以他的眼光来看.。这个丹药顶多就是一个低级的玩意.但是如果丢在外面..不免会引起一些人物大打出手..他打算炼制的丹药至少也得和龙珠里的仙豆效果差不多级别的猜想..为此..凌风可是下了很大的心思去学习了.

而直到半年之后..凌风终于研究出一套专属于自己的炼丹方法了.他只要将自己想要的丹药效果再配合相近的药材炼制..那么还是有机会能够炼制出来的..虽然由于药材不是十分的配对..导致每次他炼制都是十次之中至少有七次要报销..每次都引得神狐笑语不断..只不过好在凌风脸皮也厚不在乎.只是寻找更加配对的药材炼制..导致后面炼药的手法越来越顺手..直到现在..凌风已经可以挥手间炼制出丹药了..除却九品这种高级丹药稍微要多花费点时间以外..除此以外..凌风炼制的丹药几乎都是挥手间完成..因为他拥有着木遁这种生机玩意..只要稍稍在炼药时期融入一点在丹药内..几乎能够加速丹药的完成率..甚至让丹药的功效都处于最完美的上成..

而现在..凌风炼制的就是一个随手乐趣之作..那就是他借用自身血肉而凝练出来的丹药..其品阶可以说是九品的巅峰之作了..但是其品质比起帝丹也不逞多让..只因为这厮太过于作弊了..注入了大量的木遁生机之力..早就丹药的品质过于完美.

“只不过这样的话..熏儿的修行就能跟上来了..以后有了炼药的特性..终于是方便了不少..”凌风看着从药鼎里跑出来的一个猩红色犹如珍珠般大小的丹药不由得微微一笑..而原本九品丹药都已经有了堪比人类的灵智..一般来说这样的丹药一旦被炼制出来..第一时间就是跑路..但是面前凌风炼制出来的这颗丹药非但没有跑..反而乖乖的落在了凌风的右手掌中..只因为它明白自己跑不掉..尤其还是处于凌风是用自身血肉作为材料炼制出来的玩意..对于凌风的亲和感是任何人也比不上的..

“不知道能不能把轮回眼也抽取一些当做材料.不知道能练出一个什么鬼丹药出来..嗯..貌似很有趣啊..以后要不要试试呢？”凌风看了看手中的丹药..然后握住..同时沉思了一会想到..“算了..以后有时间再试一试吧..”凌风微笑道..同时把丹药放在空中漂浮着..然后用嘴咬破右手拇指..流出了一滴鲜血..然后凌风看着顿时划了一下血液在手上结了几个印..然后大喝道：“通灵之术！”

“砰！”

只是一声轻响..一阵白烟冒出..一只娇小的白色狐狸凭空出现在凌风面前..只不过诡异的就是这只白色狐狸的右瞳孔也是和凌风一样的轮回眼..比起六道佩恩主角不同..是和凌风完全一样的轮回眼..而这只狐狸也正是凌风当年送过古薰儿的那个宠物..“白狐..把这个带给熏儿吧..告诉她吃下去..”凌风抓起空中的丹药..然后蹲下身..之后看了看白狐伸出手中的丹药说道..

“呼！”白色狐狸闻言顿时点了点头..然后用嘴咬住丹药..同一时间又砰的一声化作一阵白烟消失在了原地.

“接下来..我就慢慢的去乌坦城看看吧..貌似再过几天就是药老的觉醒之日了..”凌风此时看了看某个方向.同时拖着下巴一脸若有所思道..毕竟对于药老凌风也没有什么特别的感觉..只是感觉药老很命大..为什么凌风会这么感觉?那是因为当年凌风遇到过药老..那还是凌风灭了药族没有多久后..风波传了出来..药老一个人还特意想办法想回药族去看看..结果路途遇到了许多药族中人..得知药族被两名九星斗圣后期毁了..让药老心中凉嗖嗖的..而那时凌风也正好在附近..当时就让某一个佩恩主角去陪药老玩了两下..结果没有多久就把药老给打得伤重逃亡了..

而凌风也没有命令去追..因为没有必要..而且他为什么没有亲自露面对付药老的原因是因为还不适合..毕竟现在还不到正式见面的时刻..而不知道是不是凌风的决定缘故..导致药老的气息没有多久就从世界上消失了..搞得凌风还郁闷了一阵子..以为药老重伤挂掉了..只不过后来感受到药老的灵魂还存在顿时知道估计药老提前被某人给解决了的缘故..

为此..凌风感觉他十分的悲催又命大..这样也活了下来..

（果然..打字的速度上升了不少..额呵呵..写新书几乎一个小时可以写一章四千多字的..但是写这本书要花一个小时才能写完一章..啧啧..这个差距！！）

13.路程..

{}“砰！”

在乌坦城的某个院子内..一个少女的不远处突然冒出一阵白烟..随后一只白色的小狐狸嘴里不知道咬着什么圆圆的东西出现在少女的面前..“呜呜..”小狐狸刚出现就跳到了少女的肩膀上..然后把嘴张开..那颗猩红色的圆球就漏了出来.同时小狐狸也叫了起来..“是叫我吃掉吗？”少女闻言顿时伸手拿了起来..然后说道..“唔嗯！”小狐狸闻言顿时点了点头..“呵..凌风哥哥这一次不知道又带来了什么东西..只不过看样子好像是高级的丹药啊..从来没看见过的类型..”少女摸了摸手中的丹药然后抿嘴喃喃道..

“小姐..既然是那位人给的..自然不可能简单..”而就在此时.黑暗处的某个地方发出一道声音接口道..“恩..凌影.你到是说的不错...”少女闻言顿时笑道..随后毫不犹豫的将手中的丹药吃了下去..只是一瞬间的事情..少女就一下子半蹲在地上痛苦了起来..“熏儿小姐..没事吧..”此时..突然一道身影冒了出来..对着蹲在地上的少女焦急的问道..

“唔唔唔！！”而正当熏儿想回话的时候..那只白色小狐狸却伸出舌头舔了舔熏儿的小手..同时一副鼓励样的看着熏儿叫道..“是在叫我忍耐住吗？”熏儿艰难睁着眼..看着白色小狐狸问道..同时头上已经隐隐冒出了冷汗..因为体内的那股燥热和痛苦感一直刺激着她..让她忍不住都要昏过去了..只因为身体里传来的胀痛感实在很难以忍受..要不是给她药的是一直所相信的人..她早就已经忍不住叫凌影喊家族里的人来了..

毕竟谁叫凌风给她的那颗丹药原本就是依照凌风的血肉当做材料做出来的..为的不止是让熏儿提升修炼速度和修为..更是为了让熏儿具备那种逆天的恢复力以及那种随时都能够爆发出来的惊人隐藏实力..简单来说就是类似于人柱力的事情..只不过这个方法已经由原来封印..变成了吸收加炼化..到现在的制作成丹药的类型..

对此..凌风表示很好很顺利.只不过那个过程中的疼痛还是改变不了的..只不过就是要少一点..只不过仍然不轻松就是了...所以熏儿才会如此痛苦..毕竟她现在的意志力也还不算太强..要不然她也不会如此严重的连身体也站不稳..

“嗷嗷嗷！！”小狐狸此时抬了抬头..然后叫了叫..熏儿看着也只能咬紧牙关..死死的撑着..而一边的凌影则是只能一股凝重的样子看着..因为只要熏儿稍有不对劲的地方..他还是得赶紧帮忙才行..要不然事后少不了被责罚..而且他在古族也只不过是个斗皇而已..也不算什么稀有人物..自然也没有人撑腰了..

但是让凌影较为放心的就是..熏儿没有多久..脸色就越来越好了..比起起初那副咬紧牙关坚持到底的样子可谓是大不一样了.现在熏儿已经能够站起来了..“凌影你先出去吧..”熏儿看了看自己的情况顿时对着凌影说道..“明白..”凌影闻言顿时看了一眼熏儿头上的汗水..然后理解的说道.同时消失在原地..

“嗷嗷..”白色小狐狸此时跳到熏儿的右肩上叫了叫..“呵呵..你也暂时给我守在门口吧..希望不要有人打扰我哦..这次可是流了一身汗..不好好的洗一洗是很麻烦的..”熏儿看了看自己全身是汗的情况顿时对着小狐狸笑道..“唔唔唔！”小狐狸闻言顿时点了点头..然后跳了下来..而熏儿则是回到了自己房间中去放水洗澡去了..而小狐狸则是趴在门口关注着一切...

“现在哪还有人敢来打扰小姐您洗澡啊..当年那个叫做萧炎的小子还打算偷跑进来..还不是被那只白狐狸给打的半年不能下床么？”此时..凌影在一根树上坐着..看着萧家大厅里发生的事情蹲守喃喃道..对于这件事情..凌影倒是觉得有点无所谓..因为当年要不是他偶然有事回去了一次古族..萧炎连熏儿的门都碰不到..而他回来之后才发现萧炎被白色小狐狸给打的鼻青脸肿的扔在了大门外..要不是他特意的通知了一下萧家的人..估计萧炎都要死在那里了...

“但是..这个少年的天赋虽然有点惊人..但终究只是一时啊..现在都被人找上门来退婚了..到是一件耻辱的事情..”凌影看了看大厅里的情况不由的摇头喃喃道..“貌似有趣的事情发生了啊..凌影..”而就在凌影刚说完话的一瞬间..一只小鸟飞在他旁边漂浮着张口说出了人话..

“.........嗖嗖嗖..”凌影闻言顿时吓了一跳..转头一看..发现一只小鸟在他旁边..如果他没有猜错的话刚才说话的无疑就是这只小鸟了..这让他有点骇然..因为他竟然没有发现这只鸟靠近的气息..

“喂喂..发什么呆..是我..”小鸟此时看着凌影的那副楞样..顿时张了张眼睛同时翅膀朝着眼睛指了指说道..“这个声音..您难道是熏儿小姐的未婚夫吗？”凌影闻言顿时回过神来然后一脸谨慎的问道..“答对了..”小鸟闻言回话道..“你先不用奇怪我为什么会这个样子出现..我只是来看看萧家的情况而已..用不了多久我就会亲自来的..这件事情你暂时别告诉熏儿..知道了吧..”小鸟继续说道..“明白..”凌影闻言顿时慎重的点了点头回答道..而当他回答完的时候..他面前的小鸟却已经消失不见了..

而在某个地方...凌风正在坐着一个马车缓缓的朝着乌坦城进发着..

“现在都才到纳兰嫣然退婚的剧情..药老也差不多要苏醒了..萧炎啊..萧炎..你要玩崛起了..只不过终究是成不了大事滴..如果有我的话..但是如果以这样的速度..抵达乌坦城貌似还要一天多的时间啊...”凌风看了看蔚蓝的天空..咬着一根稻草喃喃道..

14.第一次见面（前篇）..

无弹窗（76天）

“凌影..萧家大厅那里发生了什么事情？为什么会有斗技发动的迹象？”此时..薰儿洗完澡换了一身青衣裙..走了出来对着毫无人影的院子问道..“是云岚宗那里派人来了..”凌影此时一下子出现在薰儿的远处..然后回答道..“云岚宗？他们派人来干什么..”薰儿闻言顿时好奇的问道..同时白狐也从大门那里跑了过来..直接跳到了薰儿的右肩上面..“是商议和那个萧炎退婚的事情..”凌影小心翼翼的回答道..“退婚？那个叫做纳兰嫣然的女人？呵..他还真是霉运不断啊..先是惊人一鸣..到后来的修为降低.被家族里的许多人排斥.现在甚至连未婚妻都找上门退婚来了..”薰儿闻言顿时咧嘴一笑..然后淡淡道..对于这个萧炎..薰儿可没有太多的好感..自打从几年前萧炎想偷跑到她房间里却被白狐打出来之后..如果说薰儿对萧家的大多数人保持着一般般的态度..那么对萧炎就是低下了..对于萧炎被族人排斥的事情..薰儿也司空见惯了..因为这在大陆上经常发生..没有实力的家伙是没有话语权的..这就是道理.

“对了..他最近几年不都是很自暴自弃了吗？这次他遭到这么大的侮辱..也不知道会不会做出什么事情来..”薰儿此时想到萧炎最近几年的表现然后疑惑道..毕竟在原著中..一直都是薰儿在背后默默支持鼓励萧炎以及萧炎老爸的勉励..才让萧炎能够在小时候修为尽失时坚强忍耐住..但是这个时候的薰儿可没有原著中的情形..这样导致的结果就是光是萧炎老爸一个人实在无法让萧炎振作..导致萧炎这几年都是一副死气沉沉的样子..除却见到他老爸以外的人都是冷漠淡淡的..

“他的确做出了一件很让人惊讶的决定..”凌影闻言顿时说道..“什么决定？”薰儿闻言一愣然后问道..“那小子今天竟然亲自休了纳兰嫣然..而且还说三年后上云岚宗亲自向纳兰嫣然讨教洗涮这次的耻辱..倒是勇气可畏..只不过终究也只是空头白话而已..但是他好像已经从之前那副自暴自弃的样子恢复过来了..甚至眼神里还透漏着强烈的想变强的欲望..”凌影闻言顿时想着自己刚才看到的那副情形然后说道..“诶..没想到纳兰嫣然的这次行动竟然让他还振作起来了..要是以后他的天赋真的回来了..那么纳兰嫣然不知道会不会后悔呢..”薰儿闻言顿时捂嘴一笑然后说道..

“不清楚..但是就算是我也没有搞清楚他究竟是因为什么原因而失去修为的..真是让人匪夷所思..更别说恢复以往的天赋修为了..”凌影闻言摇头说道..对于萧炎这个从小天赋在这个地区还算天才的人..凌影也比其他人稍微多关注了一点..直到萧炎失去天赋修为时..他都没有搞清楚究竟是什么地方出了问题才导致的..这让他甚至怀疑是魂殿的人动手了.因为萧炎的情况的确很像魂殿的作风..只不过想想倒是觉得不可能..先别说目前的大陆不是那么好打斗的..光是十年前左右的药族灭亡都让魂殿的人全力搜索了..现在哪有心情去管一个个小小的萧家小子？而且就算管随便来一个斗皇级别人物或者斗王都可能灭了现在的萧家..何必绕圈子去玩什么阴的..

“原因是什么都无所谓了...”薰儿闻言顿时不在乎的说道.同时有点奇怪了起来..因为她发现自己身体似乎有了什么改变..同时修为却在逐渐的提升..只不过进度却异常的慢..但是对于薰儿来说..光是如此也让她够惊讶的了..毕竟她之前可都是才七星斗者呢..现在却有了七星斗师的实力了..阶层整整跳了一个大境界..这让她有点措手不及的以外..更多的是欣喜..因为这些突然冒出来的实力并没有想象中的那么没有基础或者导致她境界不稳..只是缓缓的.修为又再度退了回来..直到停到了七星斗者为止..这让她瞬间感觉有点是不是错觉..但是握了握手之后却发现那股力量好像停留在她的身体里..随时都能够爆发出来一样..这一下薰儿瞬间想通了之前的那颗丹药了.由于几年前凌风也经常带一些较为有用的丹药给薰儿..导致她的实力也不像原著那么进度慢了..

“凌影..你现在能够感受清楚我是什么境界吗？”薰儿此时稍微从体内牵引出一小部分力量..然后气势微发.对着凌影玩味的说道..“境界？小姐你...这是...九星斗皇？”凌影闻言先是一愣..然后感受到薰儿散发出来的气势顿时惊道..也不怪他有如此反应..因为他可是清楚面前的这位小姐的真实实力可是实打实的才七星斗者才对.现在却突然冒出了九星斗皇的气势实力..让他如临大敌一样..因为他虽然能够感受出来这股力量好像和薰儿的气息不同..但是薰儿却能够自由自在的使用.这就让他惊讶了..因为修炼者最怕的就是修为进阶的太快导致根基不稳,那样的话绝对是一个很大的隐患.而薰儿的情况虽然相似..但是却绝对的不同..这让凌影很是吃惊..但是想到之前薰儿得到的那颗丹药顿时明悟了..同时心中暗暗记下来了..毕竟这个消息一定得要去古族报告才行..否则等哪天穿帮了.他不被责问就怪了..

“貌似好像还能够提升..只不过也算了..这里并不适合散发太强的气势..还有凌影..你如果要报告的话就去报告吧..以我目前的实力在这个帝国自保也足够了..”薰儿感受了一下体内的力量然后对着凌影说道..“.......是..那么我就退下了...”凌影闻言顿时点了点头.然后身影顿时消失在原地..因为正如薰儿说的一样..九星斗皇的实力足以在这个帝国横行了..没看见这个帝国的斗皇都是传说了么..而且薰儿说了..还能够提升..这就代表她还能够达到斗宗的境界..那么就更加不用担心了..凌影也可以放心的回去报告这个消息了..“没想到凌风哥哥竟然还有那么好的丹药..真是让人吃惊呢..是不是..小白..”薰儿此时抱着白狐摸了摸那洁白的毛..然后微笑道..白狐则是点了点头..

.......................

“阿嚏！”此时..凌风躺在马车上突然打了一个喷嚏..同时愤愤的说道：“嗯？是谁在唠叨我？敢打扰我睡觉..别让我抓住你.”

“药老啊药老..我明天就会到了..希望你别想原著那样慢慢教导萧炎啊..那样就不好玩了..”凌风再度眯着眼看着蓝色的天空..然后喃喃道..

（下章就是主角完全出场的时候了..）

3,

15.第一次见面（后篇）

“乌坦城啊..乌坦城..终于到了..嘿咻！”凌风此时坐在马车上看着不远处的城市微笑道..同时抬头看了看乌坦城内的某个方向.然后又说道：“萧炎啊萧炎..你就让我看看你有多大的价值吧..”凌风说完之后顿时从马车上跳了下来..然后迈步朝着城内走去..刚一走进去..凌风就发觉街坊里的人数也算是人山人海了..只不过大多数都是一些普通的居民而已..修炼者几乎很少..当然除却凌风感受到的一些较为弱小的人物以外..其他大多数都是普通人而已..“嗯..貌似我忘记了什么..”凌风此时拍了拍头..同时若有所思的看着周围回忆道..因为他发现自己好像真的忘记了一件说不大就不大说不小就不小的事情..但是究竟是什么事情.凌风也还没有想起来..只因为那件事情还不至于重于到能够让凌风铭记住的地步.。

“嗯？那个家伙...”；凌风此时突然瞥见了一个穿着黑风衣的鬼鬼祟祟的人在往某个较为华丽壮观的建筑走去..只不过凌风一眼就能够看出来..那个人只是一个少年而已..修为也较为弱小..并不到达标准.但是他总感觉很眼熟..仔细回想着..顿时想起来了..然后脸上露出一个诡异的笑容..然后轻声轻步的跟了上去..

“小家伙...你真的打算去其他家族那里偷钱吗？”而就在凌风悄无声息的跟着这个黑衣人时..同时黑衣人这边也在诡异的聊着天..只不过其他人却都没有注意到这一幕..“那是当然.在家族里肯定借不到钱.老爸也因为有那群长老们的缘故肯定也无法借给我...那么也只有偷或者抢了..家族里肯定是不能做的..那么就只有那群家伙的家族了..”黑衣人里一老一少的声音不断的在传递着..似乎在计划着一些“偷鸡摸狗”的事情..

“再说了..没有钱的话..不就无法买药材了吗？所以这一次一定要得手才行..而且不是还有师傅你吗？”黑衣人里的少年声继续传了出来..“嗯..虽然说为师的实力不如当年了.但是对付一些宵小之辈还是很实用的..”这一次..较为老的声音传了出来回话着..“那不就是了吗？嘿嘿..要好好刨削一番才行..”少年的闻言带着丝丝笑意回话着..然后走到了凌风看到的那个建筑旁..只是略微一个翻身就跃墙而入..

“大白天的就玩做贼？你还真是好兴致啊..萧炎..”凌风此时在后面看着这一幕微笑道..“只不过..貌似原著里就是薰儿借给萧炎钱去买药材的..嗯..看来这一次改变的倒是有趣多了..只不过药老那个家伙比起原著里来..似乎要好多了...”凌风此时看了看萧炎跳进去的地方..然后若有所思道..因为他能够感受到..药老的灵魂力量还是很强大的..就算借给萧炎力量也能够暂时达到斗灵的程度..这不仅让他有点愕然..

“要不要去干扰他呢....嗯..貌似很有趣啊..萧炎..我就给你找点小麻烦吧..”凌风看了看面前的墙壁犹豫了再三..顿时嘴角扬起一个玩味的弧度..同时右手轻微的抬起握紧..之后一拳朝着前方的墙壁一砸..顿时“轰！”的一声..建筑的墙壁直接被凌风给打飞了..同时打进了内厅里.一个撞击声响.这一下子瞬间让这个建筑里的人们瞬间警惕了起来..一大堆护卫都朝着这边疯狂的涌来..

“在那边哦...”凌风此时将萧炎所在的地方直接打通了过去.同时故意制造出一些假造的脚印.然后直接化作一道清风消失在原地..而护卫们刚刚冲过来就能够看见地板上的脚印..顿时一起朝着脚印的源头跟去..而就在此时..大厅内..

“究竟是怎么回事！”一个中年男子对着面前的护卫质问道.而左右两边则是分别坐着一些老者...“是侵入者..目的好像是家族的金库...”护卫闻言顿时将刚才得到的消息整理了一下然后回答道..“什么！！真是嚣张..大白天就敢来我们加列奥家族找茬？跟我一起去看看究竟是谁这么大胆！”中年男子闻言顿时怒声道..顿时起身朝着目地走去...

“可恶？怎么会被发现了？”萧炎此时很郁闷..因为他才进来没有多久就听见自己刚进来的地方传来一声声响..原本认为是有人来找麻烦的..可以制造一些混乱..替他多争取一点时间行动的..但是没想到一大堆护卫都朝着他这里追来了..幸好他反应快..躲在了一个房间里..要不然被人注意到了..到时候想行动就麻烦了起来..

“看来是有人提前发现我们的行动了..故意制造痕迹让这些护卫追来的..”此时..药老的声音顿时传了过来..“被发现了？那究竟是谁？”萧炎闻言不由得一愣..然后疑惑道..“不知道..但是对方实力肯定不弱...”药老此时虚影顿时出现在萧炎身边..没有之前那副平静样..反倒是紧皱着眉头似乎在思考着什么.只不过药老还有一句话也没有说出来..因为那对于萧炎来说是一个沉重的打击..“对方的实力已经能够瞒过我的探索了..虽然我实力不如从前..但绝对不是一些宵小之辈能够隐藏的..那么就只有斗宗级别以上的人物了...难道是魂殿的人？”药老此时心中疑惑的思考道...萧炎看见也没有多问了..只是想看看有什么方法能够突破这个地方.而药老却是依然思考着..

“你们就慢慢玩吧..少年哟！”凌风此时站在一个屋顶看着下方的局面微笑道..同时想看看萧炎该怎么解决..是依靠药老的力量灭了这些人..还是依靠自身的想法冲破这个局面..毕竟他这次除却是故意要给萧炎制造一些混乱以外..更多的却是考研萧炎究竟有多大的能耐..这个能耐指的不是什么实力修为.而是技巧.就比如斗罗大陆的唐三一样..初次面对赵无极依然可以用许多技巧对他造成伤害..而萧炎究竟能不能做到一些让凌风意外的事情..所以他很期待..

3,

16.最具巧合的调虎离山？

{}

（今天又要去上坟..麻烦死了..最近没有时间更新多了..就连新书进展也被拖了下来..郁闷额..）

（75天）

“切...人数越来越多了！”萧炎听着门外面不断传出的脚步声说道..“小家伙..你打算怎么办呢？如果实在不行的话..为师可以暂时借给你力量一用...”药老看着萧炎然后说道..“.......我先想想办法吧..总不能一开始就依赖师傅你的力量吧..如果最后实在不行那么就靠师傅你了..”萧炎此时闻言犹豫了一会然后说道..对于借用药老的力量..虽然可以很轻松的完成这一次的目的..甚至可以消灭掉这个家族..但是萧炎总感觉有种很不舒服的感觉..毕竟那不是自己的实力..

“呵呵..看来你还是不贪心啊..只不过就算你刚才回答要借用的话..我也不会借用你太多力量..”药老闻言顿时欣慰的一笑..然后说道..“嗯？为啥？”萧炎闻言一愣然后问道..“因为你现在的身体还是很脆弱的..没有经过淬炼..如果借用你太多力量会导致身体承受不住而引起一连串的副作用...至于这个副作用是什么..我不用说你也应该清楚！”药老此时一脸严肃的说道..“切..说来说去还不是要靠我自己么？”萧炎闻言顿时无语道..对于药老的话语..他是相信了..毕竟一般来说拥有强大的力量就必须有着与之相同能够承受那股力量的身体才行..否则不被影响就怪了..最坏的结局就是爆体..

“小家伙..你慢慢努力吧..我暂时先回戒指里了..”药老此时看着萧炎笑道..然后直接钻入了萧炎手上的戒指中.“嗯..接下来就该想个办法把这群家伙全部引开了..否则我还真不好行动啊..”萧炎此时盘腿坐在地上沉思着..然后稍稍推开了一些门缝看着外面的情况..顿时发现一大群人在走廊里跑来跑去的..甚至在远处还有护卫一个房间一个房间俗..估计用不了多久..萧炎这个地方也会被..到时候铁定会被发现...

“这里都有点森严了..那么那老家伙的金库不是更有难度了么？”萧炎看完以后顿时轻微的关上门..然后想到..只不过想来想去..萧炎还是想到了一个最原始的办法..虽然很笨拙..但是却最实用..起身..然后看了看周围有没有可以利用的重物..在这个房间逛了几圈之后萧炎顿时找到了一个花瓶..然后双手抱了起来..朝着窗户的方向走去..

“嘿...这加列奥也真是愚蠢..外面竟然没有半个人在..只不过这样也正好让我可以更快的行动了..”萧炎此时推开一丝丝窗户,,然后看了看外面突然发现一个人都没有顿时喜道..然后一个翻身跳了出去..由于这是一楼..倒不至于有多高..萧炎一瞬间就落在了地上..然后再次观察了周围..然后寻思着自己脑袋里这个建筑的区域..

“距离金库大概还有一点路..但是为了能够让那群家伙全部跟来..也只有这样了..”萧炎看了看手中的花瓶..又看了看身后的建筑..顿时抬起花瓶朝着二楼使劲一砸..

“砰！”

“哎呀！！”

花瓶顿时破窗而入..然后砸在了地上..顿时引起一阵破碎声和一声惨叫声...这让萧炎不禁有点愕然..他没想到还砸到人了..而且听这个声音似乎就是那个加列奥少爷...“真是见鬼了...砸个东西都能够砸到那个2B青年..还真是天容不得你..”萧炎偷偷的在外围跑着..同时心中想到..

而就如萧炎所预想的一样.他这个最原始最笨拙的办法却直接把宅子里的所有人都吸引了过去..甚至连加列奥的族长和一众长老都赶了过去..原因自然是因为加列奥少爷的那一声惨叫帮助了萧炎..否则他们还不至于会过去呢..

“这家伙狗屎运真强大..”凌风在屋顶上观察到这一幕不由的意外道..因为他没想到萧炎竟然想出了一个这么简单的方法..而且又恰好砸中了正在二楼房间里睡觉的加列奥少爷..这一下子可谓是牵一动而动全身,,所有人都被吸引了过去..倒是平白便宜了萧炎这厮的行动..因为在凌风看来..萧炎这次的行动十有八九是成功了..因为他的道路上已经没有一个人了..几乎大部分人被这一招具有偶然性的“调虎离山”之计给引开了...萧炎到时候只要想办法打开金库拿着钱闪人就行了..至于方法？有药老在还愁打不开么？

“哎..终于到了..没想到竟然一个人都没有..真是意外啊..”萧炎看了看面前的坚固金库不由的意外道.“小家伙..你倒是好计谋..只不过也只是运气好了一点而已..否则还不至于把所有人都引了出去..”药老此时出现在萧炎身旁笑道..“嘿嘿..运气也是实力的一种..”萧炎闻言笑道..“说的不错..只不过这个金库可不是你目前的实力能够打开的..就让为师帮帮你吧..”药老此时继续说道..然后直接把一部分力量借用给了萧炎..使得萧炎的实力暂时提升到了大斗师的级别..“这样就足够了！”萧炎感受到体内那股胀痛感和饱实感..顿时说道..瞬间朝着前方挥拳一打..

“砰！”

瞬间金库直接被这一击打出了一个大洞..发出一声剧烈的声响..在其他地方的人们听见这一声响声顿时暗叫不好..然后急匆匆的赶了过来..只不过萧炎这厮已经在敛财了..“都是金币..哈哈..足够买许多药材了.没想到这群家伙还真的很有钱啊..全部收完！”萧炎看着满地的金币不由的笑道..直接尽可能的装进戒指里.实在不行就装进袋子里..总而言之就是一句话...毫不留情！

“嘿..终于搞定..那么闪人吧！”萧炎看了看空空如也的地盘..然后满足道..直接迅速的在金库后面再次打了一个洞直通外面..然后直接翻墙闪人了..当加列奥族长赶到这里的时候看着空空如也的金库.直接被气的昏了过去..

17.再见..

(){}（73天..记不清楚了..）

“哎..看戏也看完了..那么就去看看薰儿吧..好久没有看见她了..也不知道是个什么样子..虽然有原著图画做对比..但还是很好奇啊..”凌风此时看完这一场闹剧之后喃喃道..同时转身一跳落在了地上..然后朝着萧家走去..

............................

“刚才那个气势波动..好像是大斗师级别的人物啊..”薰儿此时待在萧家美眸轻皱.然后喃喃道..同时摸了摸怀中白狐的头..而白狐则是一脸舒爽的供着薰儿的手..一脸惬意..“方向好像就是在那个叫做加列奥的家族..”凌影此时在暗中说话道..“我知道..而且动手的好像还是那个叫做萧炎的..”薰儿闻言淡然道..“嗯？”凌影闻言顿时宅异的奇怪了一下..因为他没想到薰儿竟然还能够知道准确位置.甚至连是谁都直接摸清楚了...虽然不知道是不是真的..但是也不能否定..“只不过..小姐..那个萧炎可没有那么强的实力..他的修为不是就在斗之气三段吗？”凌影此时疑惑道..他可不相信萧炎是在暗中变强表面装“纯”..

“这还不简单吗？凌影你看我不就可以吗？”薰儿闻言顿时微微嘴角扬起一个弧度..然后气势稍微散发了出来..顿时让凌影感受到了无尽的压力..一下子汗流浃背..薰儿此时也顿时收回了气势然后恢复到以往那副平淡的样子..

“看来自从小姐吃了那个奇怪的丹药之后..不仅修为变快了..甚至随时都能够爆发出斗宗级别以上的实力..现在连感知力都如此惊人了吗？”凌影此时暗暗心中惊叹道..同时擦了擦脑上流下的汗水不由的暗暗咂舌.因为他通过薰儿的演示也一瞬间明白大概是萧炎也遇到了和薰儿类似的情况了..只不过比起薰儿的随时爆发..萧炎的那种明显要弱许多..只不过萧炎究竟有没有私藏..凌影也无法得知..只不过凌影唯一可以肯定的就是..萧炎比不过薰儿..因为从薰儿那种随时爆发出任何阶级的实力和掌控自如的能力..简直来说就是活脱脱的一个真正一流高手..除却经验尚浅以外..其他倒没有什么差别了.

“呵呵..看来以后会变得很有趣啊...我真是期待那个萧炎会在之后的家族测试上弄出一个什么名堂来..只不过那个时候的他估计已经变回从前的他了吧...但是就算如此..他如果没有人指导..那么能够达到的境界也有限..”薰儿此时看着天空淡然道..“小姐说的不错..但是以他那种状态..肯定不是吃了什么高级丹药就是找到一个很好的师傅了..否则是不可能一瞬间拥有大斗师那样的实力的..”凌影仔细思考了一番顿时知道薰儿说的是萧炎的修为天赋..同时回话道..

“只不过就是这样才有趣啊...否则不是很无聊吗？”薰儿此时闭着眼一副阳光样的笑道..只不过却让凌影感到有点不自然..因为薰儿的态度比起以前在族内除却亲近之人要和谐以外..对待其他人都是一副不冷不热的态度..萧家也好..古族也好..除却古元还有那个神秘的未婚夫以及薰儿怀中的那个白狐要好多点以外..其他的一些年轻弟子只要一靠近非残即伤..这就导致很多人虽然暗恋薰儿..但是同时也非常忌惮..因为他们知道薰儿很讨厌男人靠近她身旁..尤其是一些想借机拉拢关系的年轻弟子....为此薰儿可以说是犯了不少“错误”..但是也没有人敢说..

只因为谁心中都清楚..薰儿早就已经被许配给了某个远胜于古族势力的少爷了..而薰儿来到萧家的时候..虽然也有很多人接近..但是大多数都被打得几个月才能下床..导致了久而久之也没有人敢靠近...唯独只有萧炎这小子小时候不怕死..趁夜想玩偷袭..结果被白狐给撞见了直接二话不说打残..直接在床上几乎躺了半年..为此让许多人幸灾乐祸..

而现在凌影估计要不是自己被指派来当护卫的..估计也会遭到薰儿的“毒手”了..而他之所以没有遭到薰儿的太多排斥的原因就是因为凌影把自己的定位弄的很好..几乎不会接近薰儿五米之内..这也让薰儿没有太过于在意..久而久之也习惯了..原本上一次凌影回去报告的时候..凌影就想申请辞退的..但是奈何上面没有批准..于是只能继续干着这一行有险有惊的保镖职业..虽然现在可以说是悠哉的很..

“嗯？”而就在此时..薰儿突然一愣..然后惊疑了一下..“小姐怎么了？”凌影看见薰儿疑惑的表情不由的一愣问道..“好像是错觉..”薰儿此时有点失落..随即自言自语道..因为她刚才似乎感受到了一个熟悉的气息..但是却一瞬间消失了..这让她顿时从惊喜到失望徘徊着...

“什么是错觉啊..薰儿..”而就在此时..薰儿突然发现有一只手揽着她的腰肢..然后将她抱紧转身..同时一道邪魅的笑语传来..原本有点惊险的脸色顿时变得欢悦无比..然后抬头看清声音的主人..顿时发现自己久久想念的人出现在面前...

“凌风哥哥..”短短的四个字..却让薰儿蕴含了无比的情感叫了出来.....

18.当场的洗礼！

“这就是薰儿小姐的未婚夫..”凌影此时看着出现的凌风..顿时心中暗暗想道..同时退开了这里..因为他知道现在自己再留在这里打扰别人怀旧就不太好了..于是顿时就离开了..而且还是彻底的退出了很远的距离..毕竟有凌风在..凌影还是相信没有人能够在这个时候偷袭到两人的..于是就放心的离开了..等后面有事情找他的时候再出现也无所谓..

“呵呵..这些年过的还是很不错啊..”凌风此时也不管凌影的擅自离开..反而是一脸怀旧的看着薰儿说道..“........”薰儿只是眼神含情脉脉的看着凌风没有说话....同时怀中的白狐早就已经也随着凌影的离开而闪“兽”了..因为它还是有灵智的..怎么可能不懂得变通呢..“好了..不要像一个怨妇一样盯着我..我不是说过了吗..我们会见面的..”凌风看着薰儿的眼神不由的苦笑道..对于薰儿的这种完全“痴情”类型..凌风也不知道该说些什么..当初对薰儿使用别天神更大的作用其实是想因为脑袋不清晰擅自使用的（凌风：作者那厮使用的..和我没关系..作者：你是执行者..逃不了干系..）..只不过原本就算当初那个时候没有用..凌风也无所谓..因为薰儿他是抢定了..就算是到了剧情开始对萧炎痴迷的薰儿..凌风照样可以毫不留情的一个别天神抢人..

而且凌风估计那个时候对萧炎的打击可谓是最大的..要是知道一直支持他的薰儿却一下子变了心..不知道会是怎么个表情..估计郁闷纳闷都是轻的了.最大的可能性就是追问了..只不过那个时候任由萧炎怎样追问也没用..因为别天神身为究极幻术可不是吹牛吹出来的..能够破解的人数渺渺无几..甚至就连凌风都十分的忌惮..因为别天神根据使用者的实力来决定威力的..实力越强..使用出来的别天神控制力就越强大..就比如..如果现在出现一个和凌风同等级的人来对凌风使用别天神..那么凌风也会中招.只不过就是可以让别天神效果弱一点而已...当然如果神狐如果插手的话..凌风绝对相安无事.因为神狐是唯一一个能够克制任何东西的存在..别天神对她的作用可以算是零了...扯远了..而且那些都是在可能的情况下..

这么早就对薰儿下手了..凌风也没有多大的愧疚.。只是遗憾了一下..因为他想看看萧炎会不会因为薰儿的“变心”导致变性或者变得孤僻亦或者有了心魔..那样的话..凌风估计萧炎的表情绝对很精彩..绝望也是轻的了..

“因为凌风哥哥都不来看我..”薰儿此时不满的抱怨了一声..然后娇声道..活像一个妹妹一般..只不过凌风知道薰儿只是以这个方法表达思想之情而已..也没有多说什么..只是任由她在哪里发泄..毕竟他的确和薰儿有很多年没见面了..其中顶多就是借靠白狐来送东西给对方而已..比如丹药..衣物什么的..后者当然是薰儿送的..因为丹药什么的..凌风根本不缺..所以薰儿也只能送些比较正常的东西了..但是到后来凌风干脆就直接让薰儿做饭让白狐帮他带来..薰儿也乐意..为此还特意有了一手好厨艺..让凌风经常赞不绝口..

而就在两人的“和谐”交谈下..时间也缓缓的在流逝着..薰儿也讲解了自己在萧家这些年的“所作所为”..除却教训了一顿萧家想接近她的家族子弟这件事情没有隐瞒以外.其他的一些鸡毛小事都没有说...而更多的则是和凌风叙旧..

只不过就算如此也让凌风暗自感到好笑..他没想到因为自己一个人的关系..薰儿变得如此的守“礼仪”..甚至内心的爱意一点改变也没有...反而越来越增加..这让凌风不由的感叹在原著中萧炎能够得到薰儿的心..真的是狗屎运到了极点..果然是那句话..萝莉有三好一隐藏..轻音.柔体.易推倒..易忽悠..一旦认定了某件事情..可能到死都不会改变..这样的女孩是最值得却疼爱的了.

“对了..凌风哥哥..这次你要在这里待多久？”薰儿此时躺在凌风的怀中然后问道..“嗯..该走的时候就会走..不该走的时候就不会走..”凌风闻言顿时装作沉思了一番然后说道..“唔..那算什么回答？”薰儿闻言顿时不满的鼓着嘴抱怨道..“呵呵..一个认真的回答....放心吧..这一次就算离开..我也会带着你的..反正我也已经不用修炼了..”凌风摸了摸薰儿的长发..然后说道..“真的？那凌风哥哥你目前究竟到了什么实力？”薰儿此时一脸惊喜的问道..“嗯？你猜呢？”凌风闻言顿时玩味道..“斗圣？”薰儿迟疑了一下然后说道..要知道她在族内可是知道当年凌风“小”时候就是九星斗宗了..现在肯定至少也提高了不少等级才对..“不是..”凌风摇了摇头..

“不是斗圣？那么是斗尊？”薰儿闻言继续说道..“怎么可能才那么点境界呢..你这小妮子倒是会想..”凌风弹了弹薰儿的额头然后说道..“难道...凌风哥哥你已经到斗帝了？”薰儿这次略带惊讶的问道..“斗帝那种级别我挥挥手指都能够灭..我早就已经到达更高的境界了..”凌风这次也不继续让薰儿摸黑了..直接解释道..“不是吧..”薰儿闻言顿时有点震惊道..因为在他们大陆斗帝可是最强者了..但是在凌风这里却说的和大街上的蝼蚁一样想踩死就踩死？

“呵呵.以后你就会知道的..对了..萧家貌似之后就要举行一次家族测试吧..”凌风此时看了看薰儿说道..“恩..凌风哥哥你怎么知道？”薰儿闻言一愣..然后说道.“小道消息..”凌风淡然道..“那凌风哥哥你想干什么呢？”薰儿疑惑道..“我想给某个人来个当场的洗礼...”凌风嘴角扬起一个弧度..然后淡淡道..

（两章奉上！）

19.小露一手...

（71天..额..调查一番才知道是71天了..）

（嗯..还有关于断代的事情案..我不想多说..但是也不代表不会去管！..因为他写的凌风和我剧作里的凌风是有一定偏差的..仔细阅读的话..你们就会发现有BUG存在..要记住凌风的前期底牌不止有d解领域的神狐..甚至还有二段归刃..以及特殊能力的须佐能乎啥的..这些都是没表露出来的..所以你们当做是他自创的一个版本就算了..最近心情烦闷了..成绩单一出来搞得鸡飞狗跳.上网时间也少了..倒霉...还有关于合集的事情...我和断代也只是商议而已..再说了..小说里有过两个作者合作犹如海贼王和美食的俘虏那样合集过么..更何况..还不一定能够出..毕竟再过不了多久..九尾就要结局了..大概也是两个月左右..最多在写一个世界..或者一个世界..虽说当初是决定要写99个世界的..但是考虑到新书不能和这本书两边一起连载就老火额..所以只能舍痛了..但是放心吧..大结局我会完完整整的出..只不过也是最后一章的战斗结局而已..然后就是后记...而想继续看凌风的人嘛..就都去我新书那里看吧..毕竟凌风也扮演了新书的一个人物..好了..说了这么多..貌似凑了不少字数..额..但是没办法..有些事情是不得不说的..所以剩下来的日子我就尽可能的将九尾写的精彩点..和断代合集也算是最后的礼物吧..嗯..当做剧场版那样的玩意..里面也会涉猎到某些秘密的..因为开头..过程..结局..三大部分都想的有一个头了..就差那些剧情和某些人物名了..）

时光流逝..距离萧家的家族测试..已经近在眼前了..而不说在萧家呆了近一个月闲来无事的凌风.萧炎最近则是获益匪浅不少..原因无他..只因为他当初带回了一大堆金钱..导致药老能够更加买些高级药材来帮助萧炎重新筑基练体..虽然说是高级药材..但是在药老眼中却和那种随处都有的垃圾没什么区别.但是现在萧炎实力底下.承受不住...也没有办法实用更高的药材..也就让药老放弃了炼制高级丹药的想法..只不过是几天的时间..萧炎抢来的金钱就已经被挥泪一空了..搞得萧炎郁闷不已..

后来还是依照原著中的老方法..借助药老炼药然后卖出了不少..来赚成本..结果自然是皆大欢喜..萧炎几乎每天都有了固定的收入..获益匪浅..更多的则是实力的提升是很明显的..原来只有斗之气三段的他..仅仅一个月之后却已经突破到了斗者..这比起原著中的情况可是大不相同..最主要的原因还是药老的关系..将一部分较为能够让萧炎承受的丹药炼制出来..增加了修炼进度..所以萧炎才能够如此之快的突破..

这下子萧炎可谓是高兴到了极点..因为做了几年的废物..终于可以咸鱼翻身了..这就导致了他信心大增.从前被抑制住的野心也逐渐膨胀了起来..那个成为大陆巅峰强者的内心..而此时的他根本不知道大陆的格局是多么的混乱..多么的难混.斗圣级别人物也不敢再大陆上乱混.因为要是遇见了那个让所有人闻风丧胆的神秘组织“”里的狩猎者的话.也难逃一死....区区一个斗者几乎连一滴水都不如..顶多就是在那自导自演...

而萧炎这小子目前是无法得知的..就连药老也知晓不了多少..他现在正准备前往参加家族测试呢..他想看看那群家伙看见自己恢复当年修为时会是什么个表情..“嗯..她旁边竟然会有男人？”萧炎刚走到人山人海的测试地点..突然看见那个神秘又暴力女的萧薰儿旁边站着一个很是熟悉的人..对于萧薰儿..萧炎算是第一个尝到极度痛苦的了..虽然当初熏儿教训了不少萧家弟子..使得他们不敢靠近..但是萧炎那个时候始终是对这些失败者抱着不屑的态度..原本打算趁机来个夜袭..好好的实行一个泡妞技术的计划..结果熏儿人没见到.反而被一只魔兽给打的半年下不了床..倒是让萧炎郁闷无比...“咦..怎么感觉有点眼熟啊..好像在什么地方见过..”萧炎看着凌风的那副样子不由的拖着下巴沉思道..

而就在他望见凌风和熏儿时..凌风和熏儿也看见了萧炎...后者看见萧炎只是瞥了一眼就收回了目光不再注视..只是双手抱着前者的手臂靠着..一脸小鸟依人的样子..让在场所有人的眼睛暴跌..什么时候那个曾经说过讨厌男人的熏儿会有这样的一幕？

就连萧家的一众长老和族长都颇为惊异..只不过也不敢多加去问..因为那少女的身份不是他们目前一个小小的萧家能够惹得起的..稍不注意就是灭族的下场..但是他们不去问..并不代表其他人不敢去问..就比如总会有2B青年跳出来捣乱社会一样.

“你给我离熏儿小姐远点！”就比如..凌风面前没有多久就有了一个带头人带着一众家族子弟“杀气冲冲”的走了过来..虽然他们也被教训过..但是其中也不乏一些曾经没有靠近过熏儿而没有被注视过的人..他们都是在调查熏儿喜欢的类型..为的就是不想像之前的那些失败者一样..现在看见熏儿靠在一个陌生男子身上..自然不会好受..于是带着人找场子来了.

“话说好久没有人敢和我这么说话了...”凌风只是瞥了一眼那个少年之后就淡然道..同时眯着眼看着天空..“喂！你有没有在听....”那少年看见凌风几乎无视他的样子..顿时怒了..然后走上前去握了握拳恶声道..而此时..萧战与一众长老原本打算过来阻止的..毕竟能够和薰儿在一起又被依靠的男子再怎么说身份也不会下于薰儿..要是一个不好..那么惹来的就是灭族了..但是不等他们靠近..就已经听见了一声爆裂声..伴随着血肉纷飞的场景..

“砰...”

“弱者还是别太嚣张比较好哦..新人..这个大陆可没有你们想象中的好混...”凌风嘴角挂起一丝若有若无的弧度..依然眯着眼..但是加上前方的纷飞碎肉..却让所有没见过如此血腥场面的“富二代”们.大惊失色..一个个惊恐的往后飞退着..还呕吐着.一些女生甚至昏了过去...而在远处的萧炎也是脸色有点不自然..因为他不是没看过杀人..但是第一次看见这么血腥的场面还是第一次..能够忍住不呕吐他还算是一个不错的人了...而唯独不变色的就只有在一旁的薰儿了..毕竟对这个手法..她早就看过许多次了..正确来说是从幻觉的方法....已经习惯了..

（字数不算开头的..应该刚刚差不多两千字左右）

3,

20.展露..

（总感觉最近自己的灵感算是普通的了..也许是人生经历不算多吧..导致经验不太足..写不出来太过于高.潮的故事..有时候才觉得..这就是所谓的瓶颈吧..只不过也只有硬着头皮上了..）

（70天）

“呀嘞呀嘞..大陆上就是因为有一些不知好歹的新人..所以才总会有某些天赋极高的年轻人夭折的事情..”凌风此时淡淡的拍了拍身上的灰尘..同时擦了擦身上溅到的血肉..之后看了看一旁依然呆在旁边闭着眼靠着的薰儿..然后又看了看周遭的脸色苍白的萧家子弟淡然道..而同时白狐却跳到凌风的肩膀上舔着爪子..一副无害的样子..要不是知道这个白色小狐狸的厉害..估计是人都不会觉得它有多么可怕..然后配合上凌风这厮的神秘..残忍样加之薰儿的那副乖巧样..实在让人不寒而栗..其余人纷纷都立马远离了很多距离..然后一脸惊惧的盯着三人..只不过大多数都是恐惧..

而唯独只有某个老者迅速的跑到了那堆血肉血泊中哭喊道：“宁儿..”..凌风听闻这一句话..同时瞥了一眼那个跪在地上一副凄惨样的老者..同时看了看萧战身旁几个老者的神情顿时有点明白了..“嘿嘿..杀个人就杀到了那个原著中的龙套萧宁..还真是有趣..”凌风此时诡异的笑着..同时心中想道..对于杀什么人..凌风一直都没有压力..女人也好..男人也好..想杀就杀..就是这么简单的事情..所以这一次的事情..凌风并没有后悔..至于他的那个亲姐萧玉？凌风没兴趣..唯独让他感兴趣的斗破女人也就两.三个女人而已..如果对方找麻烦.凌风倒是不介意辣手摧花试试看..以前他也不是没有做过..虽然是很久以前的事情了.

“这就是..没实力之前顶撞强者的后果..你们最好都记住哦..好了..薰儿..你还是赶快测试完吧..到时候我带你去一个地方..”凌风看了看周围鸦雀无声的场地..然后淡然道..同时对着后者笑着..“嗯...”薰儿闻言顿时点头应了一声..然后不顾萧家长老们的宣布..自顾自的走到了测试台上去..然后手放在那个魔石碑上..顿时几个鲜红的大字冒了出来..

“一星斗师？”

众人看着那个冒出来的大字..顿时一脸惊骇样..而薰儿则是稍微满意的看了看..然后就微笑的走回到凌风身旁.呆着..而场地上得人们都是一脸见鬼样..因为他们没想到薰儿的修为竟然如此之高..要知道就算是以前的萧炎也只不过在突破过斗者..也没有到达很高的境界..而时至如今..薰儿展露的修为却让他们感到更为惊惧..而一年前的薰儿..他们只是记得修为明明才在一星斗者才对..但是仅仅过了一年..就已经到了一星斗师的地步..这种修为速度..让在场的所有人不由得脸色大变..就连之前还洋洋得意自己突破到斗者的萧炎都犹如被一盆冷水直接浇醒了...

“凌风哥哥..我们现在还不走吗？”薰儿此时偏头看着依然没有动作的凌风然后微笑的问道..“我在等....”凌风闻言玩味道..“等？”薰儿闻言一愣..然后有点不明不白的疑惑的看着凌风..“那个叫做萧炎的小子...”凌风那玩味的语气再度传了出来..“嗯？他难道有凌风哥哥在意的地方？”薰儿闻言顿时疑惑道..随即望了望在远处一副脸色不自然的萧炎..然后心中怀疑着..

“在意的地方？嗯..也算吧..这小子天赋也算是不错..更何况还有一个不错的老师在背后指点..以后的成就算起来也很高啊..”凌风淡淡的小声道..而此时..场上的测验却在萧战的指挥下再次开始了..而众位萧家长老也依次坐立在原地..就连刚才那名在萧宁所死地方的长老也走了过去..只不过眼神中闪过一丝怨毒..凌风虽然感觉到了..但是也不在意..因为对方的实力太弱了..

“那凌风哥哥的意思是....”薰儿闻言..此时顿时在其他人没有注意到的时候做出了一个类似于抹杀姿势..虽然薰儿对于萧炎能够让凌风在意到如此的地步感到意外..虽然她当初也想过萧炎的成就不低..但是顶多也只不过可能在这个帝国成为斗皇就是极限了.。只不过看见凌风这么“忌惮”..也就大致明白了.。但是她完全没想到自己想反了..

“喂喂喂..小丫头..你想到什么地方去了？我要解决这个大陆的任何人都是一瞬间的事情..也没必要去做那样的事情..我只不过是想乐子而已..这家伙也只不过是我观察过得最适合的棋子..”凌风一脸哭笑不得的看着薰儿那副严谨的神情说道..“原来如此..”薰儿闻言顿时明白凌风想做的事情就是类似于自种果子..自摘果子的行为...

“我只是想给他一个提醒而已.之后就是他自己的事情了..对了..这么多年来潜伏在萧家..你也算是累了吧..我等下就带你离开吧..至于那个任务..我会让古族长放弃的..”凌风看着薰儿温和的说道..“恩....”薰儿闻言顿时高兴了起来..因为要不是当初古元对萧家拥有的那个东西还存在着占有欲..薰儿也许就不会被派了出来..而是在古族老老实实的生活..

21.“”之天道狩猎者

而就在凌风和薰儿的交谈下..萧炎也在此时登上了测验台..只不过众人看他的眼神都不一..因为原本萧炎可以说是天才一个..但是不知什么原因导致修为尽失..又变成了一个“废物”....而前次家族族长萧战却在拍卖行中买了一瓶超贵的丹药给了萧炎使用..这让当时所有人都觉得暴殄天物..而此时..萧炎再次的出场可以说是一个关键点..只不过大多数人都是抱着幸灾乐祸的眼神看着他..只有少数人是以较为复杂的眼光..而凌风和薰儿则是一个理所当然.一个好奇的姿态..

“测试开始..”台上的一个老者平淡的念着..萧炎此时也默默的应下了..然后手放在了测试碑上..只是一瞬间就有几个大字冒出..直接让除了一部分以外都目瞪口呆..因为萧炎的测试出来的实力竟然整整有一星斗者..这比起以前简直强上了不少..而所有人都是有点反应不过来..只不过凌风却早就有了点准备..但是却有点意外..因为他原本认为萧炎的实力顶多和原著一样..测试时应该是斗之气七段才对..但是没想到就直接一星斗者了..这让凌风大感意外..他没想到自己的蝴蝶效果竟然已经开始逐渐改变原著了..

只不过萧炎本人却没有太大的喜悦..因为刚刚经历了凌风的那番血腥和薰儿的修为打击..这让他之前的洋洋得意已经消失不见了..留下的只有那股凝重感..因为他已经从药老的传语中得知了..大陆已经不再像之前那么和平；现在也只有实力才能够保证安全了..甚至于刚才的萧宁就是一个很好的例子..所以他萧炎可不想成为最悲剧的人物..所以下定决心..这次一定要出去好好历年一番..更多则是为了自身能够很好的保护自己..甚至还有和纳兰嫣然的三年之约..剩余的琐事..萧炎已经不想管太多了..

“你是不是感到很吃惊和意外？”凌风看着薰儿那副略微带着惊讶的脸色..然后说道..“恩..没想到他竟然提升的这么快..”薰儿闻言顿时开口说道..语气里也带着一丝丝讶然..因为之前她还没有料想到萧炎竟然取得如此之快的成就..这下子薰儿也稍微有点压力了.因为她的实力虽然修行的不算慢..但是比起萧炎这种一个月就能够突破斗者的人来说.也许突破斗师一年都不需要.这让薰儿不仅感叹天赋惊人..更是有种不甘被超过的心情..

“也没什么..这小子奇遇多而已..好了..我们也走吧..”凌风抱着薰儿的腰肢淡然道..“嗯！”薰儿点了点头..然后任由凌风牵着她走着..只不过走去的方向也不知是故意还是巧合..萧炎正在那个地方..

“那个家伙走过来了...”萧炎听闻旁边的这一声惊呼..顿时转头一看..却赫然发现凌风和薰儿朝着这边走过来.而且眼神还盯着他.这让萧炎不禁有点胆颤..同时头上冒出了些冷汗..因为他不知道凌风过来时干什么..但是出乎预料的却是..凌风虽然盯着他..但却并没有做什么..只是带着薰儿从他旁边路过了而已..这让萧炎顿时松了一口气..“原来只是路过..”萧炎心有余悸的想到..同时发现自己后背竟然都已经湿透了..不禁有点叹气..但是此时却听见一声声音传来..

“你可要加油啊..否则在这个大陆上是活不下去的..就算你能够依靠你戒指中的那个药尊者..但终究只是一时..不能保你一世..在这个加玛帝国你可以混的风生水起..但是以后就行不通了..如果稍不注意..可是就会死的..我可是期待着啊..希望你不要让我失望..”凌风那诡异般的声音传来..顿时让萧炎惊骇的头一转..却发现凌风和薰儿的身影在就已经消失了..同时一滴冷汗滴落在地上..让他看起来十分的劳累.而当测验的事情做完后.萧炎之后也只是匆匆的回到了自己的房间..

“为什么那个家伙会发现老师你？”萧炎此时看着一脸凝重脸色的药老顿时问道..“看来我还是小看了对方啊..”药老此时不由得苦笑了一声说道..“好了..小炎子.。你也不用多管闲事了..如果我刚才没有想错的话..那个青年拥有的实力绝对有五星斗尊以上了..”药老此时不等萧炎问话顿时严肃道..“五星斗尊？！”萧炎闻言顿时骇然了一声..他没想到药老竟然会如此说..同时也有点疑惑这究竟是不是真的..“你也不用疑惑..为师有为师的探索方法..这个家伙究竟是谁我不清楚..但是年纪如此轻轻就有如此实力..看来..那个叫做萧薰儿的女孩估计已经被背后家族许配给他了吧..也难怪她对于你们这些人不屑一顾..”药老淡然的解释道..

“.......”萧炎此时紧握了一下双拳..同时有点受打击..因为凌风从外表看起来年龄也只不过十七八左右..而这么年轻的实力竟然有斗尊那种级别的修为？亏他以前还认为自己的天赋惊人..没想到在这个大陆上竟然如此浅浮.就应了那句话..井底之蛙.“只不过小炎子..你有的是时间..你也并不比那个叫做薰儿的女孩差..只要努力修行下去..也不是没有能够超越对方的一天..别忘记了我给你的那本功法..”药老此时看着萧炎顿时鼓舞道..“但是..那个不是没人修炼过吗？”萧炎闻言稍稍有点恍惚道..“没人修炼并不代表不能修炼..你作为第一个领头人不就行了..”药老再次说道.萧炎闻言顿时理解性的点了点头..

而就在此时..云岚宗....

“你是什么人？！”云山一脸凝重的望着面前腰间插着一把刀带着斗笠的神秘男子问道...

“.......”男子并未回话..只是将右手抬起..

“这个戒指..那套服装..原来如此...那么请问大名鼎鼎的阁下来我们云岚宗有何需求？”云山看见男子右手上的一个“天”字戒指顿时惊住了..随后压抑住内心中的震撼问道..

“来借一样东西....”男子嘶哑的声音传了出来.。但是却让云山有种置身于地狱般的感觉..

“....阁下请跟我来..如果我们云岚宗有..送给阁下都没问题..”云山小心翼翼的回答着..然后转身凌空飞着..男子则是默默的跟了上去..

22.“杀人的理由”

无弹窗

古界....

“嗯？你是...”古元此时坐在一个山峰上..突然感受到一阵气息突然出现..先是警惕了起来..但是随即看见出现在他面前的身影顿时又再度放心了..只因为面前的人穿着那闻名于世的黑色长袍..还有那衣物上绣着的一条金龙.以及头顶上戴着的一盯草帽...同时手上戴着的那枚写着有恶鬼两字的戒指..古元就已经明白来人是谁了..那个传闻中神秘莫测的“”组织的大佬之一..只不过这个组织的真实面貌..就算没人知晓..古元也知道是怎么一回事..因为传闻中这个组织据说是专门用来击杀斗圣强者的..凡是露过面的..有名的斗圣强者..几乎无疑都会被找上..甚至连半圣.也会被瞄准..远古六族（药族几乎已经退出了历史舞台..萧家不算..）..中除却..古族有古元通知斗圣强者不能出界以外..其他几族的一些逗留在大陆上的斗圣强者几乎都要被击杀..原因是什么也没有人知道..损失惨重的大概就是魂族了..这些年来被击杀的斗圣强者可不少..毕竟谁叫他们魂族组建了一个魂殿在外面呢..又留的一小部分斗圣强者..结果不用说..统统都被拔草除根了..

其他几族的损失倒要少的多..只是一两个而已..虽然起初也有些人吵吵闹闹的要报仇..但是接连几次带人去报复之后反而没了音讯..这让所有人都不敢再去了..而古族则是一点损失也没有..具体原因也是古元自己猜测到的..因为他知道..大陆上拥有如此猎杀斗圣强者的势力..除却他那个女婿以外根本没有其他人..为了不让古族造成什么损失或者去惹什么麻烦..古元也就下了禁令..斗圣强者均不能出古界..虽然一开始有些人对于这个禁令有点疑惑.但是随着大陆中不断传来的斗圣强者陨落的消息传来..还真让这些人捏了一把冷汗..因为死一个和他们无关的斗圣强者可以说是惋惜一下..两个就有点虚惊了..而三个则是让他们真的不敢出去了..毕竟谁也不想死..而且消息中也不乏高级斗圣陨落的消息..这些人还都是有名的高手..这一下子更是让许多人不敢轻举妄动的在大陆上横行了..

而“”组织的猎杀者名号也彻底响亮了起来..这对于某些人来说既是好事情又是坏事情..但是无一例外没有人敢去找麻烦...只因为..高级斗圣不是好惹的..惹一个你也许还能够拼命..如果捅了一个马蜂窝的高级斗圣强者的“巢穴”..那么最好还是原地切腹抹脖子吧..

至此..大陆上也就多了一个神秘强大的“”之组织..谁也不知道它从什么地方冒出来的..也没有人清楚这个组织的底细..同时有多少人..但是中州包括其他帝国的一些大势力都可以清楚的一件事就是..这个组织中..高级斗圣至少有三名以上..这也是为什么之前云岚宗的云山是一副惊惧的样子了..

“薰儿小姐的任务..圣主希望你可以撤回了...”而此时..古元面前的男子淡淡道..但是草帽下传出来的语气却显得十分年轻..“既然如此.就撤掉吧...”古元闻言顿时了然了..他之前还疑惑这个男子怎么会来找他..原来是为了这点“鸡毛小事”..当初古元之所以还要派薰儿去往萧家的主要原因就是因为他一想让薰儿在那里过的安全点..毕竟据调查..加玛帝国最强者也只不过是斗皇..说高了也就斗宗那一级别..所以当时古元就派了个凌影过去当了个护卫..第二么则是顺便收集一下关于古玉的消息而已..顺手的话就得到手..毕竟那玩意对萧家之人拿着也烫手..

“很感谢你的协助..”男子闻言淡淡道..同时转身..但是古元却一瞬间开口问道：“请等等.路飞兄弟.你能够告诉我..你们组织这么大幅度击杀斗圣强者的原因是什么？”

“因为无聊....”路飞将草帽轻轻的向上拉了拉..露出那副毫无感情的眼神和那股刺骨铭心的话语..淡然道..但是却让古元感到不寒而栗..因为他知道面前的路飞实力虽然说和他同一级别.如果战斗的话..也许是难解难分...但是他心中总有个声音告诉他..“战斗的话..毫无悬念死的会是你..”..虽然古元不太相信..但是也是谨慎对待..毕竟一些修为高的人总是有特别的爱好..要是一个看不顺眼动起手来..那么肯定会引起一连串的连锁反应..虽然说面前的路飞是他那个女婿的部下..但是..这些人没有接到命令的时候.却似乎总喜欢自顾自的的行动..毫无章法..想杀谁就杀谁..普通人也不例外..就犹如随兴而起..

“无聊？”古元听见路飞说出来的缘由..顿时愣住了..“只因为无聊这个理由就击杀了那么多的斗圣强者？”古元此时接着道..眼角间的眉头顿时皱了起来..“没错...因为我们很无聊..只是想找点乐子做而已..但是没想到..他们都太弱了...稍稍认真了一下就不行了..还有关于你的族人也看好点吧..我们“”之佩恩..也许哪个时候没有注意..到时候对你们来说也许很麻烦的..”路飞此时拉低草帽..然后淡淡道..同时身影一瞬间消失在古元面前..

“看来他们的性格还真是怪异..但这样的话..对古族也有好处..看来也得约束一下那群老家伙们了..魂族那边也得找个机会试探一番...摸清虚实了..其他几族倒并不用太过于顾忌.”古元此时看着消失的路飞..不由的喃喃道..同时紧皱的眉头也瞬间送了开来..然后一瞬间消失在原地...

3,

23.魔兽山脉的定居点...

无弹窗（哈啊..表示清明节真的很烦...前几天才刚刚扫墓..今天又要去..奶奶个熊..害得我得赶紧起来更新更新看看..诶..为毛自从上了初三下..每次的星期六.星期天都他娘的无法消停呢..郁闷至极,.昨天原以为今天时间应该够用..但是尼玛的又要去扫墓..估计这一扫就是扫到夜晚六点钟才回来..在去扫墓之前..我尽可能的多更新几章吧..毕竟昨天说好了要爆发滴...可怜我新书还欠着许多更没写..OO..赶完要吐血了额）

（68天）

乌坦城外...

“凌风哥哥..我们目前要去什么地方？”薰儿此时挽着凌风的手臂然后问道..“去一个地方看看你的姐妹..貌似我也很久没看见她了..正好把你们都接着走..免得在外面奔波.闹得一身灰..”凌风倒是毫无顾忌的说了出来..“姐妹？是那个几年前凌风哥哥“巧合”遇见的那个女孩吗？”薰儿闻言稍微一滞..然后开口说道.特别说道巧合两字的时候却特别强调了语调..凌风此时也稍微尴尬了一下..但是脸色却没有改变..“嘛..这个消息你自己也应该知道..反正你们之前不是见过一面了吗？”凌风此时开口说道..“恩...只是觉得有点好奇而已..没想到凌风哥哥竟然会遇见她..”薰儿闻言顿时说道..

“哪有那么容易..只是当时看见了那一副惊人的画面就走了过去而已..”凌风倒是耸了耸肩然后说道..“然后就帮助了她吗？凌风哥哥还真是有够好心的..”薰儿闻言顿时撅着嘴稍微别扭了一下说道..只不过凌风知道薰儿只是一时的吃醋抱怨而已..并没有真正的什么嫉妒啥子的极端心理.“呵呵..所谓的缘分就是这么一回事而已..”凌风倒是笑呵呵的回话道..“有缘自然能遇到..无缘强求也没用..这句话是不是凌风哥哥你在暗指什么呢？”薰儿闻言顿时脸上嘴角扬起一个弧度..之后问道..“撒..谁知道呢？”凌风打了打手..喃喃道..

“好了..这些年来你应该把舞空术都已经学会了吧..就算实力还没有斗皇..也应该可以飞起来了..”凌风此时看了看薰儿那副悠闲样顿时说道..“恩..不过..凌风哥哥..这个斗技你从什么地方得到的？据我所知..大陆上唯一能够让人飞行的不就只有飞行斗技吗？要不然也就只有达到了斗皇的阶层可以化翼或者斗宗的阶层漫步天空..凌风哥哥的这个斗技如果传出去的话..可是会引起轩然大波啊..不仅容易学..而且容易掌控.消耗也少...”薰儿此时稍微有点得意的说着..因为她觉得凌风给她学的舞空术太过于神奇了..消耗低.容易上手..只要不是太过于没修炼天赋..一般都能够学会..薰儿还记得当初她浮空时..凌影那副惊呆样..这让薰儿多少还是有点小得意的..毕竟还小..

“恩..当年遇见某个人..从他们那里探索来的..”凌风闻言顿时喃喃道..“嗯..是吗？看来这个大陆上还真是隐藏了不少拥有奇怪斗技的人啊..邪君哥哥你也是..”薰儿闻言顿时有点疑惑道..毕竟在以往可都是远古八族为最为古老的一脉..大陆上的那些势力在他们眼中根本就是弱爆了..而没想到的却是..经历了凌风这一“复出”的事件..也让古族的人收起了轻视之心..而薰儿也是一样..尤其是得知这个斗技是凌风从其他人那里得来的..也就更加觉得这个大陆似乎并没有他们想象中的那么简单..也许某一处还存在着比他们远古八族都要强大的隐藏势力也说不定..

“你也不用多想..这个大陆按照实力说的话..你们远古一脉可以说是顶尖的了..当然..那是没有算在我的情况下..”凌风淡然道..同时身体漂浮了起来..而薰儿则是跟着一样漂浮了起来..同时凌风朝着魔兽山脉飞了过去..薰儿则是在旁边紧紧的跟着..“那凌风哥哥你为什么可以肯定大陆上就没有隐藏的势力呢..”薰儿此时又问道..“因为..这个大陆的等级太低了...”凌风此时闻言倒是想起了某件事情..同时若有所思的自言自语的说道..而薰儿闻言却是一头迷茫..但是看着凌风的那副思考样也不再去问了.只是慢慢的跟在后面飞着..

过了一段时间后..两人齐齐飞到了魔兽山脉的上方..然后凝视着下方..而这个地方也可以说是原著中萧炎曾经历练过的地方..但是如今却已经面目全非了..首先的丛林与一些魔兽都已经被清除了..这里已经建立起了一座雄伟的建筑..大约占地也有魔兽山脉的三分之一了..只不过却位于魔兽山脉的正中心..

而且最让人值得奇怪的就是..附近的一些城镇村落竟然没有一个修炼者..全是一些普通人..甚至于一些魔兽都已经感受不到了..

“这些家伙也不知道消停下..魔兽都快被抓干净了..还有那片地方的毒也弄的太严重了点.污染空气啊..”凌风看了看魔兽山脉偏远地方的一处枯黄又荒漠的地方不由的喃喃道..同时又感知了一下魔兽山脉里的魔兽究竟还有多少..只不过结果却让人很是意外..因为这里面存活的魔兽比起当初已经下降了至少七成..

3,

24.青鳞

更好看GHK

（哎..书评区老有人问新书名字..还真是眼睛有问题还是没看见？新书还没有发布..之前也说过了..别老是以“新书名字是什么啊？”“新书在哪啊？”...一连串的同样问题话语来发..还有书评区的某个没事找事的蠢货..还把我TJ的老书当做新书告诉别人..脑子出问题也不是你这么蠢的吧..SB都比你好...要知道新书的发布时间..要不你们等到我的通知..亦或者加群..群公告里有发布时间..否则就只有慢慢等..）

“这里就是凌风哥哥的根据地吗？”薰儿此时看了看那座占地面积较大的建筑不由的奇怪道..虽然这些年她也能够探听一些消息..但是具体来说还是不怎么详细..如今看见这个昔日被加玛帝国人们所称作的魔兽山脉变成了如今的这幅容貌倒是让薰儿意外不少..因为她没想到凌风竟然会在这个地方建立根据地..虽然凌风也没有在里面住过几次..但是也让人不得不感叹暴殄天物..因为这周围的魔兽群们大多数都已经被猎杀的稀少了..甚至连一些佣兵团的修炼者都被除了个精光..只不过大多数还是因为这里没有油水可捞..甚至极有可能搭上性命而逃离这里了..而原因自然就是魔兽山脉的那座雄伟建筑.谁也不知道那是什么时候建造的.

.而周边的村落城镇都知道那里面住着一群实力恐怖的家伙..不小心惹到的话.绝对是毫无活路..而长年下来..这里可谓是有“禁地”之称的地点了.所以渐渐以往..一些实力较为自大或者有勇气的家伙倒是敢来这里逛一逛..但是却都是竖着进去..然后就没有出来了..搞得人心惶惶的..而自从某一个刻起..这里来往的修炼者也少了..直到如今就连一个人都没有..只缘于这里太过于危险..而那些普通的村落局面们反倒是一开始有点惶惶不安..但是几年下来发现并没有什么不对劲的反倒是放心下来了..

“嗯..好久没有来这里..都差点记不清这里面是个什么样子了..”凌风看了看中心地带的一座犹如古老城堡样的建筑..然后喃喃道..同时急速飞了下去..薰儿看见顿时也“砰”的一声直接追了下去..两人同时犹如一道流光一样直冲建筑屋檐上..之后落脚..同时又看了看周围..

“嘶..嘶.”

而就在此时..一只庞大无比的巨蛇突然出现在凌风和薰儿的面前..同时巨蛇头上站着一个碧绿头发的娇小女孩身影..“看来你已经能够完全掌握你的眼睛了啊..青鳞..”凌风看着那道身影顿时笑道.而薰儿则是颇为惊奇的看着面前的一幕...“少爷..小姐？”而此时..巨蛇头上的女孩闻言先是一愣..然后反应过来之后顿时从巨蛇头上跳了下来..然后落在凌风和薰儿面前喊道..同时双眼中的瞳孔却和普通人异常不相似..而她也正是原著中的那个拥有着碧蛇三花瞳的少女青鳞..

当初凌风在和薰儿定下婚约出了古界后..他就已经特别吩咐了六个主角佩恩的命令行动..想到原著中一些较为特别的人物..凌风也趁机找了几个..只不过是由主角佩恩去执行就是了..他么那个时候还在专研炼药呢..而青鳞则是主角佩恩（）找到[小说]的其中一个..对于忽悠人这件事情..很简单..又容易..尤其是青鳞当时出生没多久..直接抢走完事或者等青鳞一个人无法存活时忽悠走也可以..对于接应的主角佩恩中的任何一人都不算难..而青鳞则是源于无法直接独立存活时..被奴良陆生给忽悠了过来..其程度也简单的容易..毕竟对方只是一个年幼少女..

而凌风之所以把青鳞也拐带来的原因很简单..就是为了给他那个许久不见的女儿找了个同龄玩伴而已（有时候真觉得很无语某些同人小说..看见女人就收.亦或是想到某个美女就收.或者是主角看见美女就心神出窍了..难道就没有正常点的？妻管严..才是最让人纠结的..）尤其是青鳞所具备的碧蛇三花瞳..倒是让凌风觉得有点感兴趣..虽然他不认为能够比得上自己已经融合了两种不同轮回眼的神之眼..但是终究来说..还是有待考究的..

一番讼吕.凌风倒也从佩恩主角那里得来不少消息..同时也趁青鳞小的时候..给了她所修炼专攻的体系..尤其是精神力这种重要东西..因为瞳术一般来说基本上都脱离不了精神力的关系..就连凌风目前也是一样..更别说青鳞的那种诡异控蛇能力了..虽然凌风的更拽..人神魔仙妖..只要实力够..一切都能操控..

“青鳞..没想到你竟然能够控制住这么等级高的蛇形魔兽了..”薰儿倒是有点惊讶的说道..因为她已经调动体内的那股力量探查过了面前的魔兽了..大致来说应该是五阶魔兽了..也就是斗皇层次的强者..但是没想到却被面前的这样一个年幼少女所毫无悬链的控制住了..不得不说很有震撼力..“这证明别人很努力啊..”凌风摸了摸青鳞的碧绿头发..然后笑道..“嘿嘿”青鳞闻言顿时感到有点小得意..然后笑道..“那么我也要努力了啊..”薰儿此时抿嘴笑道..“那是当然的..对了..青鳞..小医仙她人呢？”凌风此时也笑着..同时又继续问道..

3,

25.小医仙..

“阿..小医仙姐姐.她在房间里淬炼毒药呢..”青鳞闻言顿时回答道..“她这小妮子还真学不乖..对了..那个地方是不是她爆发出来的毒性所污染的？看着煞风景啊..”凌风倒是有点平淡的说着..同时指了指之前那个莫名其妙的地方..“好像是诶..小医仙姐姐说过好像要去试一试目前的能力..没想到会做出那么大的动静..”青鳞倒是有点不自在的低着头说道..因为她倒是有点怕凌风怪罪她..只不过凌风又不是风景保卫者..毁了就毁了..也没有在乎什么..而且也只不过是一片地方而已..根本没有什么重要的..

“只不过..看起来你们的修行还都没有落下啊..”凌风此时稍微用神识探索了一番青鳞和在房间中的小医仙的修为等级不由的说道..因为目前的青鳞和小医仙可不像原著那么“慢悠悠”的经历一些大事件后缓缓升级了..有凌风这个暂时性的“炼丹狂人”存在..有关于体质.或者天赋的丹药从没少练过..品质也是一等一的NB..这些年来也不只有薰儿享受过丹药的待遇..就连青鳞和小医仙也吃过不少..而目前青鳞的修为只不过也才刚刚晋升为斗者没有多久..别看修为这么低..她却能够操控斗皇级别的蛇形魔兽..最主要的就是青鳞专门修炼的是有关精神力的功法..自身的修为倒是很少修炼过..导致境界提升慢..只不过凌风也知道青鳞的精神力如果提升到一定的地步..那么同时修炼的速度也会越来越快..也许在别人眼中需要数年才能从斗者晋级到斗师的行列..但是在青鳞这里也许就是数个月的时间而已..只不过那都是看本人的修炼意愿了..

而除了青鳞..小医仙的修为倒是已经堪堪达到了九星斗王的程度..这着实让凌风意外不少..只不过想想就了然了..毕竟小医仙近年来..那让人担忧的厄难毒体已经被凌风所完全化解..取之不尽的则是那厄难毒体所附带的毒性..稍有人碰之便是死亡之时..一开始..小医仙对此是又恨又爱..只不过在经历数次被人触碰而不死的情况让小医仙宅异了许久..直到后来被凌风亲手解决掉这个“隐患”以后..小医仙也终于可以自由自在的控制厄难毒体了..不用再害怕无意间伤害到无辜的人了..对此..小医仙可以说对凌风很是佩服..甚至于直到后来的爱意...

而小医仙的来历却有点不同..不是凌风在她一出生犹如井上织姬一样抢来的..反而是等小医仙长大许久光明正大的拿下的..虽然说那过程很香艳..但是一般人还真伤不起..因为...小医仙厄难毒体可一般人可是伤不起的...只不过对于凌风来说简直木有压力..现在唯一能够伤害凌风的东西仔细说来也没有几样..顶多就是那些位于地球内的老家伙..但是他们也只不过是懒得出手..凌风也不担心..天道这厮想出手清洗但又捕捉不到位置.

“我们可是都很努力的在修炼哦..”青鳞此时轻握了一下两只小拳头..然后开心的笑道..“是吗？那你也要更加努力才行啊..薰儿..否则到时候连青鳞都超越了你这个天之骄女..那么就有趣了啊..”凌风蹲下身看着青鳞..又看了看身后淡笑的薰儿顿时说道..“小姐的天赋可是很惊人的..我怎么可能超越小姐呢？”青鳞反倒是有点不自然道..对于薰儿的身份..青鳞和小医仙也能够知道一点..但是在长久凌风的干扰下..两人也没有多加在意..只不过却始终有种面对薰儿很不自然的感觉..凌风知道她们几个是因为差距的缘故造成的..所以为此小医仙才在修为上用尽了全力修炼..为的就是能够早日提升到能够让凌风认同的地步..青鳞更多的则是不想落后..而薰儿这些年倒是有点显得“虚度年华”了..所以也只不过才斗师的地步..

“我可不想落后呢..青鳞..这里还有哪个空余修炼场所可以带我去吗？”薰儿被凌风这么一说..反倒是有点被激起了那种不甘寂寞的心..因为她也不想光靠背后的古族公主的身份混..虽然说没人在意..但是她自身还会有点在乎的..再用简单的话形容就是..不想让人认为自己只是一个依靠家境而没有半分修炼天赋的花瓶女子..

“唔.场所是有啊.小姐如果要去的话..那么还可以让人指导你的..”青鳞此时说道.凌风则是在旁边淡然的看着..“不用了..我自己修行就可以了..带路吧..”薰儿闻言摆了摆手说道..语气倒是显得有点平淡..只不过凌风却能够知道薰儿是动了真格要修行了..这一段时间看来..也不能看见薰儿了.而此时青鳞却已经告了告别..带着薰儿就离开了..只留下凌风玩味的站在原地..

而此时..空中却飘来了一丝丝犹如花香般的气味..同时一双手从身后抱住凌风..同时一个女子犹如天仙般的扑在凌风的背部..而那股气味也正是这个女子所散发的..

“喂喂喂...小医仙..你想谋杀亲夫吗？这种毒气还是要好好控制才行..要不然会害死人的..”凌风此时嘴角扬起一个弧度..同时头也不回的说道..

3,

26.交谈！

无弹窗

“嗤！就算能够毒死所有人..也不见得能够毒死你..”而此时..小医仙却略带思念般的说道..语气中的怀恋..一听就知.同时对于凌风说的那句话表示很是不屑..因为她相信凌风是绝对不可能被她所毒死..毕竟很久以前凌风接触她的厄难毒体都能够保持安然无恙..如今又怎么可能因为散发出来的一些毒气就被毒死呢？要是真的..那么小医仙也就会怀疑面前的人究竟是不是凌风了...“是吗？可是要知道你的毒很特别啊..我伤不起啊..伤不起..”凌风略带说唱的玩味语调继续说道..

“你再装也没用..看..这就是证据.”小医仙闻言顿时有点气急..然后右手握着凌风手腕.同时灌注了一些毒之后看着凌风那副依然淡定的模样顿时说道..“额...你难道不知道世界上有一句话叫做不动如山吗？我是保持着一张非常淡定的脸色而已..其实早就已经深受毒害..”凌风却是一脸玩味的继续道..“唔...随你怎么说好了..就算你深受毒害..那么就由我来照顾你不也一样是好事吗？”小医仙这次反倒是犹如直接刹车般的话语一转说道..

“你还真不会如常理说话..一般来说..接下来你该说的话不应该就是继续反驳吗？哎..真没趣..”凌风闻言顿时喃喃道..然后回头看了一眼小医仙..“是吗？我才不想呢..”小医仙略带笑意说道..同时感受到抱着之人的存在感..心中倒是充实了不少..对于面前这个总喜欢“绕圈子”的男子..小医仙以前也不知道是怎么想的..直到后面每次被凌风调戏几次..才逐渐的发现自己的问题..一开始也打着不在意的主意..但是久而久之..那股压抑的情感终究是会冒出来影响她修炼..一段时间搞得小医仙当真是郁闷之极..只不过好在及时的和凌风“私定终身”.导致心中的情感倒是轻松了不少..只不过见过了薰儿之后..倒是迫切的希望实力提升..要不是被鸣人等一众主角佩恩指点太操之过急..也许现在的小医仙已经是根基不稳的修炼者了..那样的话..遇见低境界的人还算好..遇见同阶或者比自己更强的..那么可以说是绝对落入下风的..

但是好在也被及时改正了..小医仙也就只有脚踏实地的修炼..虽然进度慢了点..但根基却很好..尤其是她可以依靠毒药加强自身修为..毒性越强的东西反倒是对她帮助越大..一开始由于小医仙体质不算过于好..所以凌风也没有找什么毒药给小医仙吸收.但是自从炼药技术完全掌握之后..凌风也就砸了数十个丹药给小医仙..这一下子情况就完全改善了..小医仙虽然还不能吸食那种惊天地泣鬼神的毒药..但是强烈的却没问题..但是却难以寻（）找到[小说]那种毒性剧烈的东西..至少凌风还没有（）找到[小说]过..通常都是一些较为强烈的毒药.

而小医仙本人对于这些也毫不留情的接受了..同时也让她改变颇大的一点就是..小医仙散发出来的毒气是与众不同的..一般来说..毒这个字肯定会让许多人不寒而栗..因为“毒”古往今来都是许多人所忌惮的东西..杀人于无形..就连这个大陆也不例外..而小医仙由于有了凌风的帮助..散发出来的毒气却是和花香一样的气味..那种香味让人闻了简直觉得只是普通的花香味道而已..但是却不知..那是足以让人死亡的毒气.所以小医仙目前可以说是一个看似无害..其实深藏危险的一个女子了..当你想象一个人闻到了花香的味道还没来得及（）找到[小说]这股香味的源头..却发现自己六窍出血..然后就这么莫名其妙的死了过去..那会是怎样的一副情景？

至少在凌风看来..这在战斗中是最整人的能力..因为对方和你交手的时候..如果是比自身强大的人还好一些..他们可以留有心神观察周围..但是如果是同阶或者比自己弱的..那么不但要挡住自己的攻击..甚至还要提防小医仙的毒气..但是勉强能够和小医仙对战又要提防空气中传播而来的毒气那种困难性可谓是艰难至极..尤其是当这种毒气换作成一股无色的空气却带着花香的味道..那更是让人防不胜防..稍不注意就会死亡..所谓杀人放火跑路都是容易的..

“好了..你要抱到什么时候？”凌风此时看着小医仙那副闭眼享受样说道..“再一会..”小医仙闻言顿时说道..之后头直接贴在凌风的背部上..静静的抱着..而凌风只能耸了耸肩的无奈了起来..毕竟小医仙的确很久没有见到他了..要不然还不至于会做出这样的行动..顶多就是和凌风交谈几句..然后互相调侃几下..

“话说..这味道还真香..只不过可惜就是带有毒啊...哎呀呀..普通人中招就铁定完蛋了..”凌风此时闻着小医仙身上散发出来的香味顿时嘀咕道..同时仔细的观察了一下周围的香气..看了看里面蕴含的毒量构造..

“这种毒以目前小医仙的实力对付斗皇是没问题的..对付斗宗就是困难多了..”凌风看完后不由的再次喃喃道..随即突然想起一件事情..

“也不知道哪个家伙是不是已经完成任务了..”凌风此时看了看某个方位然后心中想道..

3,

27.修罗道房间..

（正在严重考虑一件事情..云韵..韩月.美杜莎等等女的要不要收呢..还是都干掉或者让她们都不涉及进来..额呵呵..简单的三个立场..收了..杀了..中立...究竟选哪一种更有趣呢...摸索摸索..我可不会和其他作者那样把凌风写成看见女人就不敢下杀手或者就动不了脚的软弱男人哦..）

（67天）

“小姐..你确定要在这里修炼吗？”青鳞此时带着薰儿来到了一个门边..然后看着薰儿停留在门前顿时小心翼翼的问道.“青鳞..叫我薰儿姐或者姐姐就行了..小姐这个词语还是别这么喊吧..听起来有点怪怪的..”薰儿不答反说道..“可是..可...”青鳞闻言顿时略带惶恐的想说话..却不知道说些什么..急的差点跳起来的样子..薰儿看着顿时笑了起来..然后抿嘴说道：“不要紧的..”薰儿微微弯着身子摸着青鳞的碧绿头发然后说道..“............”青鳞闻言只是有点纠结的看着薰儿..不知道心里是不是该听从..“要不要喊呢？但是我只是少爷捡来的..嗯..但是不喊的话....貌似小姐又会不高兴..”青鳞此时在心中纠结着..脸上也表现了出来..年龄小..见识少..终究是不会隐藏自己的情绪..

“算了..等我修炼完以后..告诉我你的答案也不迟..在那之前..就告诉凌风哥哥吧..薰儿会尽早修炼完以后出来去见他的..”薰儿看着青鳞脸上的纠结之色也是微微苦笑了下.随即摇了摇头..然后打开门前的房门.顿时一股冷风直接吹了出来..吹拂着薰儿的发丝.瞬间飘扬在空中...薰儿一只脚踏入里面..随即缓缓的说道..然后门就自动关上了...

“诶....小姐..进去了.....怎么办？那可是修罗房间啊...”青鳞此时回过神来顿时惊慌了起来..然后左右跑来跑去的到处喊道..因为青鳞慌张也不是没有道理的..因为当初这个地方建立出来的时候也安装了类似于龙珠里的那种精神时光屋的玩意..而且凌风一安装就是六个房间..里面的空间是无边无际的..也可以说是无限..就连重力每个房间都与众不同..

而最令人恐惧的就是..每个房间里有着对应的一个六道主角佩恩..

饿鬼道――六道・D・路飞..

修罗道――六道一护..

畜生道――六道陆生..

地狱道――六道纲吉..

人间道――六道鸣人..

天道――六道剑心..

而薰儿所进的佩恩房间则是六道之中最为危险.。最新更新最艰巨..最困难的一个了..因为一护拥有的实力可不是其他几道人能够比拟的..而且打斗起来经验也十分充足..只不过实力却不是斗圣哪一级别的..因为这些房间里的六道主角佩恩都是根据所谓的幻觉制造出来的而已..可以说是分身一般的人物..拥有的实力只会和进入房间的人一致..随着锻炼的人越加强大..这个幻觉六道主角佩恩也会随之强大..总而言之就是和进入房间的人实力保持在同一起点上..这之后最大的考验就是底牌了...

在这些房间中..除却可以让人体验到死亡边缘以外..更多的则是实际战斗..以此来增加楞青的战斗经历..而修为只要在休息时修炼就可以了..反正不战斗的时候..幻觉的六道主角佩恩也不会出现..所以也倒是容易..否则一直在里面打打杀杀.估计谁都撑不下来..而小医仙也曾经在里面修炼过..只不过却极其狼狈而已..因为她初时选谁不好偏偏选到了专门考验人心的地狱道..这一度差点让小医仙崩溃在里面了..毕竟地狱道的专长就是幻觉..而这也是争对人心锻炼所设置的..要不是后面有某人的提点..小医仙恐怕还早就死在里面了..

“对了..得赶快报告给少爷知道..”青鳞此时拍了拍小脑袋..顿时说道..然后撒着脚丫子就跑了起来..

“青鳞那小丫头来了哦..”凌风此时看着依然在抱着他的小医仙玩味道..“咦..她怎么又回来这么快..还真是会打扰好事..”小医仙闻言顿时略微不满的抱怨了一声..只不过也只是区区的气头话而已..毕竟这么多年来好不容易再次见到凌风了..小医仙当然不希望被人打扰..平时的矜持女子样早就不知道扔到什么地方去了..

“噔噔噔！！”

“少爷..不好了..小姐去了最强的修罗道啊..”青鳞此时一边跑着同时一边对着凌风大喊道...

“修罗道？！”凌风和小医仙闻言齐齐一愣..然后都略带意外的齐声道..

“那个小妮子还真是会找事情做..”凌风此时不由的苦笑了一声喃喃道..刚才由于和小医仙叙旧..他也没有专注薰儿和青鳞的动向..毕竟这里还是他的地盘.总不可能没事有事的一直探查着吧..又不是防贼..只不过对于薰儿这一次的选择.凌风也算是有点眉头..虽然说修罗道的一护可以说是六道之中最强的人员..但是在那里面提升实力也是最快的..但是前提是那个..你必须有命存活下来..

3,

28.虚无吞炎！

“凌风..薰儿她不会有事吧..”小医仙此时回过神来略带紧张的对着凌风问道..因为这不怪小医仙不得不担忧的问题..毕竟她和薰儿还是有交情的..虽然见面短.但是却时常通信..双方也因为凌风的关系.导致两人也算是成为了“亲姐妹”的关系..现在听见薰儿进入到了那个六道之中最为强大一员的地方..不由的也担心了起来..毕竟当初她经历了一次地狱道就差点被弄得精神崩溃了..要不是最后凌风的话稳住了她的心神..她估计真的已经承受不了那些犹如刀刺心脏般的景色了.因为修罗道争对的是人心最为脆弱的地方发起攻击..幻觉也自然是很强大的..

而现在薰儿选择了修罗道..那么情况就有点不同..虽然说修罗道没有那种幻觉干涉..但是其本身的专长却是战斗...面对的将是毫无止尽的疯狂进攻..虽然说实力相同..但是其战斗经验和底蕴都大不相同..薰儿要是没有一定的底牌..极有可能比起当初小医仙那样更加危险..丧命也不是不可能的..

“呀嘞呀嘞..那小妮子还真是麻烦..看来得上点保险了..”凌风此时不由的无奈饶了饶头..同时说道..毕竟他既想让薰儿变强又不想薰儿生活在温室之中..那样的话..纯属就是一个花瓶而已..就算凌风不在意..那么她本人呢？亦或者其他人又怎么看呢..虽然有一句话叫做走自己的路.别管别人怎么看自己..但是有多少人能够做到呢？特别是这样的人不可能不在乎别人怎么说..他们心里一样好奇别人怎么看待他们..评估他们..只不过是比起常人更有心理素质而已..

“青鳞..小医仙..你们两个也一起去吧..”凌风此时沉思了一会..顿时说道..“嗯？”青鳞和小医仙闻言齐齐一愣..没想到凌风竟然这么说..“修罗道的幻觉一护实力很强..光靠薰儿是很难支撑住的..而我进去也没有多大价值..还是你们两个去吧..正好可以适当的锻炼你们.而且加上你们两个..薰儿也可以从容应对了..”凌风继续开口说道.

“那个房间可以进那么多人吗？”青鳞有点疑惑的问道..一直以来..她们都还以为只能有一个人进去呢..“最多可以进十个人而已..”凌风解释道.“但是如果我进去的话..那么修罗道的人员实力会不会会因此而改变？如果是那样的话..岂不是没有意义了？”小医仙此时想到一个重要的问题顿时说道..

“实力的确会改变..但是那也是因人而异..薰儿在战斗的时候..他就和薰儿是同样的实力..和你战斗的时候就是九星斗王的实力..和青鳞战斗的时候也只不过是斗者的实力而已..小医仙你只要在薰儿和青鳞战斗的时候注意适当的插手保护就行..依你目前的实力..要从一个斗师或者斗者强者手里救人应该不难吧..”凌风此时开口说道..

小医仙闻言顿时点了点头..青鳞也算是搞明白了..“那么还不快去..如果我没猜错..薰儿用不了多久就会适应里面的空间..然后会发起挑战的..”凌风淡然道..“只能如此了..”小医仙和青鳞同时对视..小医仙顿时说道..然后恋恋不舍的看了一眼凌风..然后拉着青鳞就赶了过去..毕竟时间也很重要啊.。最新更新对于小医仙来说..现在的努力.将会为未来添加更多的幸福..所以她也不再儿女情长了..

“哎..是不是我多此一举了呢？薰儿可是还有我的力量可以动用呢？只不过.就算动用也不一定打得过啊..看来我的确把这六道房间搞得太困难了..得找个机会适当的改一改..”凌风此时看了看小医仙和青鳞的背影..不由的喃喃道..

而就在此时..天空上突然降下了熊熊燃烧的黑色烈火..不断的焚烧着魔兽山脉周边的一切..同时向着凌风这边席卷而来..

“等你好久了哟..要不是你有点门道..我还不太想支开她们两个人呢..”凌风看着吞噬一切的黑色火焰不由的微笑道..同时身影一闪..出现在空中..居高临下的看着下方不断朝着城堡靠近而来的黑色火焰..

“究竟是你要拽点..还是天照之火要拽呢..我拭目以待..”凌风此时露出一丝玩味的笑容..同时双眼的轮回眼又齐齐变化了一下..眼瞳里的九个勾玉瞬间合拢在一起..然后变成一个风车一样的图案..同时一道黑色火焰也在下方焚烧了起来..朝着远处吞噬一切而来的黑色火焰迎击了上去..黑火与黑火的对碰..并没有引起什么爆炸声响..只是普通的火焰燃烧声音..“咔咔咔”的犹如烧着枝干一样..

“我就看你能够在我强化版本的天照之火下支撑多久..异火榜第二名的虚无吞炎哟...”凌风此时玩味的看着下方两道不断僵持着的黑色火焰..喃喃道..

“不错不错..能够抗衡这么久也算是不容易了..只不过也该到极限了..如果是普通的天照之火..恐怕早就被你吞噬了吧..可惜啊.可惜..天照没有将目标焚烧完之前是不会熄灭的..额呵呵..你吞噬的速度还没有焚烧的速度快呢..转化也来不及..现在唯一的办法也就一个..”凌风看着下方逐渐有了改变的局势顿时微笑道...

3,

29.完全压制..

{}

此时..场地中..黑火不断的焚烧着一切.向着周边漫延着..而正当凌风刚刚说完那句话没有多久..除却他发出的天照之火依然在燃烧之外..原先的那一团黑火却隐隐有了退势.似乎十分忌惮和它对抗的天照之火..而没有多久虚无吞炎就已经直接拉开和天照之火的“交缠”了..只不过却花了很大的代价..

“可恶...这是什么异火？我竟然比不过..”

虚无吞炎此时化作了人形.全身狼狈不已..单膝跪在地上.捂着刚才被天照之火所烧痛的伤口.同时咬牙切齿的看着还在燃烧的天照之火惊疑道..原本认为这只是一种别样的火焰.自己随时都能够吞噬掉..但是事情也正如他所料..他的确能够随时吞噬掉..但是天照之火却随时能够燃烧在他身上..无论他怎么吞噬..但是天照之火却总能燃烧..无边无际.永远没有尽头..而他却要承受那股焚焰之力..到了最后..虚无吞炎也只能够弃车保帅了..将自己被天照之火点燃的部分舍弃掉..同时分离开来..

他这个做法也的确有用..现在的他已经脱离天照之火的燃烧了..只是原本分离出来作为诱饵的虚无吞炎的分身火种..却在无人控制的状态下..直接被天照之火燃烧的一干二净..逐渐下来..场面又再度恢复了平息..只不过大地却显得十分沧桑..原先还仅有的一些森林树木..却在天照之火和虚无吞炎的对峙下被牵连了进来..只是瞬间就被烧毁殆尽了..

“呀嘞呀嘞...这个地方都变成了污染场了..还真不是一个适合居住的地方..”

凌风此时看着光秃秃的荒地..不由的摇头喃喃道..同时看了看在大地上显得十分显眼的虚无吞炎同时冷笑了一声..右手五根手指轻轻动了动..

“切..修为掉了一阶吗？”

此时.虚无吞炎检查了一下自身的情况..顿时有点愤怒的说道..他虽然想过自己分离一部分火焰[txt100电子书・电子书下载乐园―wＷw.QiＳuu.cＯm］会造成一点损害..但是没想到就是这一部分火焰分离却造成了他修为降低..虽然才一阶..但是他目前可是斗圣..要提高一阶.回到巅峰何其之困难？光是慢慢修炼肯定要花上许多年..而最好的方法则是不断吞噬强者才行..

“吱吱...”

“咔咔咔！！”

“怎么回事？”

而就在虚无吞炎正准备起身望前方那座城堡赶过去的时候..地上却不断的出现了“咔咔咔”的分裂声..一条条粗裂的缝隙将大地犹如拼图般的分散了开来..只不过紧接而来的则是无数绿色生命的繁衍成长..只是一瞬间..无数的树木花草接二连三的在虚无吞炎的周边复苏..然后壮大着..原先因为虚无吞炎和天照之火对峙而造成的荒芜大地却一瞬间又被绿莹莹的花草树木所掩盖..比起之前更甚之..

“这...”

虚无吞炎看着周围惊人的场景久久说不出话来...他见过许多奇异的场景..但是唯独没有看见过如此万物苏生的情况..同时也有点凝重了起来..只不过不等他继续有何反应..他脚下突然出现了两只木桩..化作了二条木龙直接缠绕住他..然后两只木龙顿时用身躯把虚无吞炎困得结结实实然后分别一口咬在了虚无吞炎的左臂和右臂身上..

“这是什么！？！！”

虚无吞炎刚被左臂和右臂上的刺痛惊醒..正欲反抗..但是却发现体内的力量却源源不断的被吸收着..这种吸食力..就连他也为之变色..因为他发现这种分明就和他本身的吞噬别人的能力很像..只不过他发现自己却生生的不能动弹..因为这两条木龙的木齿似乎有一种异样的毒.已经混入了他的体内..甚至连他体内的神经.身体.能源的流动都被麻痹..无法调动.想化作火焰逃生也无法.这一下子瞬间让虚无吞炎第一次感到了恐惧与绝望..

因为这样的情况下..如果没有其他人援助的话..也许他就会被这两条木龙给直接吸食死..直到化为最原始的火焰为止.甚至归为虚无.要知道虚无吞炎的本体就是一种异火而已..当力量被吸食完..那么他也就不能存在了..天地间将不会有虚无吞炎的存在..此时.虚无吞炎真是肠子都悔青了..他后悔自己没有多带点人来..结果孤军而来..导致了这样坐以待毙的局面..

“绝望的感觉是不是很美好呢？”

而就在此时..虚无吞炎突然听见上方传来了一句极为讽刺的话语..同时努力的动着眼瞳朝上看着..却发现一个蓝色短发男子缓缓落在他的面前不远处..一脸淡然的看着他..只不过当虚无吞炎看见男子的眼神时却一瞬间感到了灵魂深处的颤抖..只不过此时..虚无吞炎却已经发现两只木龙却不再吸食他体内的能源了..正欲逃脱..但是还是发现自身动弹不了..

“你还是乖乖的呆着吧..中了我特意设置的毒..可不是那么容易挣脱的..而且你也没有那个能力...”

凌风此时轻藐的看着虚无吞炎的小动作笑道..

“接下来..你还是说说你究竟是打算来干什么的才对吧..异火榜第二名的虚无吞炎..该不会是帮助魂族来办什么机密事情吧..”凌风此时冷笑着看着盯着他的虚无吞炎淡然道..

30.突发奇想..Ｔ

“你也不用惊讶我怎么知道你和魂族混在一起的..但那不是转移话题的理由..接下来你还是好好解释一下吧..否则我可不知道你的修为究竟会被吸食倒退到什么地步去..”凌风此时看着虚无吞炎脸上稍有变化的惊讶神态喃喃道..

而此时..虚无吞炎听闻凌风的话.却是脸色一变..因为他现在发现自己已经可以稍稍动弹了一些..但是要跑还是很不足够..只不过一探查自身一下..却差点把虚无吞炎气的吐血..因为他原本九星斗圣的修为竟然只是那么点时间就被两只木龙给吸食成了三星斗尊的实力了..这种反差是在让虚无吞炎气的恨恨的咬牙切齿..同时也深深为此感到忌惮..因为他发现这两个突然冒出来的木龙真的太过于恐怖了..甚至于对方也许还没有全力吸收..要知道就算是虚无吞炎面对一个九星斗圣想要吞噬别人的力量..肯定也要花很大的力量才能够解决..

而面前的两条木龙却能够轻易的压制住他.甚至在他的得意技上更甚一筹..对此..虚无吞炎面对凌风却越加的感到了深不可测..因为他知道控制着两条木龙的就是面前的这个年轻男子..尤其是那个年轻男子的那副眼神..藐视他刚才所作所为的眼神让虚无吞炎很是不爽..但是随即一想之前的对峙..也就明白了.因为刚才无论是他想要借用本体的吞噬对抗那个奇怪的黑火..还是这一次的被攻击..两者都是他败了..尽管不是被亲手打败..而是输在了未知的绝招上..这让虚无吞炎能够服气就怪了..

“咔！”

“啊！！”

“你不说话就算了..我继续回去做我的事情..等你想通了的时候再大喊救命吧..也许我听见的话会来的..”而就在此时..两条木龙又分别咬进了虚无吞炎的体内.同时那股吸食之力又再度出现..虚无吞炎顿时惨叫了一声..只不过凌风那道淡笑清风的语气又传了出来..而此时凌风也转身迈气了步伐开始走了起来..

“等..等...”

虚无吞炎看着正主要走..顿时惊慌了起来..因为他可不想被吸食死在这个地方..毕竟面对这两条木龙他一点抵抗力也没有..完全被压制..要是凌风走了..没有人控制这两条不知底细的木龙..那么他除了死以外根本没有第二条路..而且就算喊..也不一定有人来..而且这事关他自己的性命..虚无吞炎也冷静不下来了..要知道当生物的生命有危险时..平常的性格几乎都会被舍弃..进而想尽办法抱住自己的性命..因为谁都不想死..除非必死无疑的人..

“哈啊..怎么了..难道想说你来这里的目的了吗？”凌风此时打了一个哈欠懒懒的回头看了一眼脸色发青的虚无吞炎说道..心中却有点疑惑的嘀咕道“怎么他娘的这么像吸毒的？”.“我....说..”虚无吞炎咬进牙关..从嘴中艰难的吐出两个字..实在是他体内的毒太过于作怪了.让他想说话都有点困难..

“阿拉拉..原以为你还能够像条汉子一样英勇就义呢..这么快就缴械投降了..没趣..”凌风看着虚无吞炎顿时淡然道..同时勾了勾食指..一瞬间.两条木龙就已经松开了虚无吞炎..然后潜入了地面里去了..而虚无吞炎则是一个不慎倒在了地上..吃了一嘴灰尘..但是虚无吞炎也只是艰难的将身体缓缓站了起来..然后一脸怨毒的看着凌风..

“别给你点脸面..就长脸了..渣渣..”凌风看着虚无吞炎的眼神..同时冷笑道..右手中指轻轻一弹..顿时一阵急剧的破空声传出..

“举举！！”

“砰！！”

虚无吞炎只感觉腹部瞬间被重击了一下..然后猛的捂着腹部..同时倒飞了出去..撞在了后方生长出来的粗大树木上..砸出了一个小坑在树木上..同时虚无吞炎倒在地上..身形却已经显现的有点模糊了起来..似乎是维持不了人形的情况..

这倒也难怪虚无吞炎会是这个样子了..先是莫名其妙因为被天照之火对峙..舍弃了部分火焰才逃脱..后又被两条木龙吸食修为..早就已经不行了..用比喻的话就是..一个刚入城的年轻小伙子..结果没多久出来后就变成了一个白发苍苍的中年人一样..而遭受到凌风这一击..可以说一瞬间就被打击成了一个快要入墓的老头子了..

“真是没用的家伙..亏你这种程度还能够在异火榜上排第二..简直丢脸丢到家了..”凌风看着已经难以保持人形的虚无吞炎顿时不屑的讽刺道..而虚无吞炎此时却已经没有多大的心理去怨恨了..因为他知道今天要是不快点离开..肯定会死无葬身之地的..因为他的实力已经掉到斗宗了..要是不找个地方好好恢复修为..那么今后他在大陆上肯定很难混下去..就连魂族也许都可能背后捅他一刀..而至于来到这里的目的？他也管不了这么多了..毕竟一切事情在生命的威胁下都是浮云..

“嗯...如果把这家伙的本源火种和剩余异火榜的异火火种合在一起全部炼化成一颗丹药.那又会发生什么事情呢？至少不会成为帝炎那种级别的玩意吧.也许依靠我的炼药术..还能够搞出某种更高级的玩意出来..不错..”

而就在此时..凌风内心中又开始想到了一件奇异的事情...

31.收集！

（65）

“既然如此...那么就更加不能让你走了呢..”凌风此时冷眼看着奄奄一息的虚无吞炎微笑道..同时漫步朝着虚无吞炎走去..而此事的虚无吞炎却遭受到太多的打击..目前的他不止体内的能量被吸收的损失颇大..更多的则是身体上的打击..尤其是刚才那一击..直接把还能够苦苦支撑的它直接给打垮了..现在的虚无吞炎能够做的事情..唯独就只有一件..那就是目睹着凌风慢慢走来..

只不过此时的虚无吞炎早就已经身影模糊了..有一些地方都开始变成了黑火..这代表着目前的虚无吞炎连支撑人形的力量都快没有了..估计用不了多久..虚无吞炎就会重新变回本体..变成那一团异火..只不过恐怕比起原来要弱小许多.只因为它被吸走了太多属于它的东西..没有个数十年肯定是恢复不过来的了..想到这里..虚无吞炎就是一阵愤怒和怨恨..想它堂堂异火榜第二名的异火竟然栽在了这里.这简直就是一个耻辱.

只不过没等虚无吞炎继续想事情..它就已经发现有一只手掐着它还未变化为火焰的脖颈.将它给吊了起来..虚无吞炎被凌风抓了起来..居高临下的死死盯着..但是却说不出来一句话..就连动动手指头都有点困难..别说已经变回火焰的双脚了.而此时..更让虚无吞炎较为震惊的就是..它能够迅速的感受到体内的能源渐渐消失..犹如被吞噬一般..只不过随即脖颈的痛楚传来..一下子惊醒了它..但是此时的虚无吞炎却已经闹上冒汗了..

“仅凭你一个还是有点不足啊..净莲妖火..还有二十多个异火收集起来倒还真有点费力..只不过成果也让我期待..真期待着你们究竟能够从我手中炼成什么东西出来..”凌风一脸微笑的看着脸色紫清的虚无吞炎淡然道..“这家伙..难道打算炼化所有的异火？”虚无吞炎此时表面痛苦着..心中却暗暗的吃惊道..虽然它不知道凌风打算干什么..但是对于它或者其他异火来说..绝对不是一件好事..至少虚无吞炎能够感知到.心中那一股阴霾..预示着他将来绝对不会有好日子过..

而此时的凌风却已经在琢磨了起来..对于现在的凌风来说..炼药可以说是他唯一感兴趣的..尤其是炼药师的身份在凌风这里可以说是发挥到了极致..凌风不但炼药.甚至敢把自身的血.肉.骨.筋.当做材料来炼制..而做出的丹药就是类似于人柱力的超强强化丹药..目前的凌风只差题材没有灵感..毕竟他现在什么都敢拿来当做材料炼药..人的血肉也好..灵魂也好..精神也好..就算是虚.妖怪.魂骨这种其他世界生物的产物..凌风也都敢把他们当做材料..

只因为凌风太过于期待这些东西究竟能够炼制出来一个什么奇怪的东西..虽然起初凌风经历了大量的失败..毕竟这些东西虽然说炼药..但是花费起来的劳力却很耗神..因为凌风不但要注重各个材料的平衡..甚至还要自己摸索道路..这就导致凌风几乎成了一个炼药狂人..可以说..凌风目前就是一个“疯狂科学家”一种生物..只要材料送上门来..凌风就敢炼药..不论材料是什么..只要是凌风感兴趣的..尤其是之前..凌风还特意打算把轮回眼亦或者血红的六道轮回眼和写轮眼以及白眼等一众眼睛拿来当做材料炼制..可惜最近没有时间..所以就导致这件事情被拖了下来..

而现在看见虚无吞炎的时候..凌风也就想到了把所有异火当做材料.来炼药..后果会不会造成什么难以挽回的事情凌风丝毫不在乎..因为他的实力有绝对的保证..而至于材料的数量嘛？有神狐的帮助..他还缺？只要见过一次的..那么就差不多拥有无数次了..所以他也丝毫不担心一次失败后没材料的尴尬..为此只要一天没成功..凌风就可以一直炼制下去..直到自己满意为止..材料丝毫不用找..

“净莲妖火这些火焰我穿越前还没看见过图片..也就幻化不出来..诶..还真是伤脑筋..算了..还是慢慢寻找吧..我就不信依靠我的神识还扫视不到你的栖息之地..到时候一个瞬间移动..什么事情都解决..”凌风此时直接把虚无吞炎用力一捏..瞬间虚无吞炎化作了无数的黑火散落在周边..而同时凌风也将虚无吞炎的一快本源火种给收集在某个小瓶中..然后就开始筹划着接下来该先去找些什么..

“萧炎那个家伙目前一根毛都没有..不值得..药老那个家伙有个骨灵冷火..现在去抢了..貌似萧炎就没搞头了啊..那样的话就无趣了..其他的异火嘛..去找古元..金帝焚天炎搞来一部分倒是没问题..还有炎族那里貌似还有五个异火呢..去抢来就行了..其他的嘛..慢慢图谋玩吧..”凌风此时将手中装着虚无吞炎的本源小瓶拿在手中..同时回忆着原著中的异火存在点..

“既然如此..那么就赶快行动吧..炎族那里嘛..就让我亲自去一趟玩玩..其他的六道分身嘛..就都给我去找其他异火吧..”凌风此时看了看天空..顿时嘴角露出一丝残忍的弧度喃喃道..

32.萧炎的修炼地点？

()

而就在凌风刚刚决定自己接下来要做的惊天动地的事情后..乌坦城这边..萧炎也正准备着必要东西然后出发旅行修炼呢..比起原著中来说..现在的萧炎除却早了许多天出发以外..还有修为实力也远比原著强厚..而最大的不同点就是..萧炎这时还没有很好的目标呢..而药老最近也在戒指中沉睡没有出来..所以萧炎最近也在思考究竟去什么地方修炼才好..

“据说青山镇那边好像有个魔兽山脉..去那里修行也应该不错吧..而且距离也不算远..”萧炎此时看了看面前的一张地图..同时嘴里喃喃道..只不过不等他拍板同意..药老就一下子从戒指中飘了出来然后皱眉死死的盯着地图上的魔兽山脉没有说话..“呃？老师？”萧炎看见药老出现不说话..反倒是皱着眉头看着地图不由的感觉奇怪..

“小炎子..这里你去不得..”药老此时看着萧炎那副神情..顿时松开紧皱的眉头然后说道..“呃？为什么？按道理来说..这里不是很好吗？有魔兽可以作为修炼对手..而且也有城镇..”萧炎闻言顿时奇怪的问道..“你小子是不是根本没有了解过外界的消息？”药老此时看着萧炎那副愣青样先是一愣..随即问道..“这个...”萧炎闻言顿时尴尬了起来..因为他的确很少去了解外界的消息..就算了解..也只不过是知晓了一些加码帝国的大势力而已..像魔兽山脉这些较为平淡的消息却没有去打听过..只是今天看见地图上有这个地方..反倒是临时决定去了..

“就知道是这样..你也要时刻了解一下外界的消息才行..否则哪天你不小心走进一个死地都还不知道..”药老看着萧炎那副神情顿时淡淡道..“老师..难道这里有什么奇怪的吗？”萧炎看着药老就知道魔兽山脉肯定不简单..于是接着问道..“奇怪？何止是奇怪..那里已经不是修炼者可以去的地方了..那可是大陆第一禁地..”药老闻言摇了摇头然后说道..

“大陆第一禁地？”萧炎闻言顿时一愣..随即有点奇怪..他还不知道什么时候魔兽山脉竟然被称为大陆第一禁地了..就算是禁地也应该只是加码帝国之内吧..怎么会是大陆第一的禁地呢？想到这里..萧炎就是一阵好奇..

“你知道这片区域有多少个人去过吗？”药老此时用手指了指地图上的魔兽山脉板块说道..“.......”萧炎摇了摇头..他根本没听闻过呢..哪还知道有多少人去过..同时拿起一杯茶水喝了起来..“去这里的人不少.除却原本就在那附近的佣兵团以外.其他外入者最低修为的人也是斗尊那一层次的..最高也是高级斗圣..”药老此时点了点地图继续道..“斗尊？斗圣？不是吧..”萧炎听闻顿时差点把刚喝下去的茶水喷了出来..

他实在无法想象..一个魔兽山脉竟然值得斗尊.斗圣级别的人物前去？难道有什么猫腻？“只不过...进去了的人..从未有人出来过...”药老此时语气一顿..同时有点惋惜的说道..“从未有人出来？难道他们都留在里面了？”萧炎闻言不由的奇怪道..“不...他们都死在了里面..”药老摇了摇头..颇为叹息道..同时眼神中闪过一丝仇恨和愤怒..萧炎却刚好瞥见了..这让他更加好奇这里面究竟有什么猫腻了..

“死在里面？那可是斗尊和斗圣啊？里面究竟有什么值得他们这样去？”萧炎此时听闻之后.压抑住内心的震撼问道..虽然他知道大陆上的实力层次..但是斗尊和斗圣具体强大到什么地步..他也没有个苗头..自然也不会表现的太过于震惊..

“因为那里面有着他们共同的仇人而已..为了报仇而去..只不过都是报仇不成反被杀而已..”药老此时有点沧桑道..语气中充满了落寂..因为他的灭族仇人也在那里面..只因当年他被打得狼狈脱逃.要不是对方根本没有杀他的心理..他也许早就死了..虽然在后来也被那个他“亲爱”的第一任徒弟给趁机害死了..但是依然让药老充满了悲愤..原本是打算将毕生所学传给徒弟的..可惜却被害..现在遇到萧炎这个第二任徒弟..药老也不打算在藏了..因为萧炎正符合他的一切条件..

“哇靠..什么人这么牛B啊？惹了一大堆斗尊和斗圣来寻仇竟然还能够反杀对方？”萧炎此时不由的咂了咂嘴惊讶道..“这些事情更深的你还是别了解了..对你没有好处的..反正你只要知道..魔兽山脉不是目前的你可以去的..至少在你达到九星斗圣之前！”药老此时斩钉截铁的说道..语气充满了不容拒绝的话语..

“九星斗圣！”萧炎闻言顿时瞳孔一缩..双手不由的颤抖了起来..因为药老说的那个目标实在太过于遥远了..就连萧炎自己也不知道自己是不是可以站在大陆的巅峰..只不过有一句他曾经说过了..那就是要攀爬到大陆的巅峰..那么他就不满足于斗圣那个阶层..要就要斗帝那种绝种版本的境界..

“那么老师..魔兽山脉不能去的话..那么接下来我去什么地方？”萧炎此时话语一转..对着药老问道..“..........”而药老却看着大陆的地图陷入了沉思...

“就去这里吧..在这里成为了第一再说吧..”过了一会..药老却食指指在了一个版块上说道..

“这是！！！”萧炎看见后顿时瞳孔一缩..双手不自觉的握紧了拳头....

33.选择..

（表示今天得到了一个很无语的消息..他奶奶的熊现在全市网吧上网要用本人身份证..OO..苦逼了..原因是那群条子要检查到月底..我了个擦..检查到月底也就是4月30号去了..骂了隔壁.中午如果回不去的话..我六道九尾也更新不起了.或者父母在家看电影的情况也是一样.所以先提前通知一下..20天哟..伤不起呀伤不起..我新书都拖了许久没更新..蛋疼中...问世间什么最珍贵...时间..时间啊..少年们！！！偏偏这个时候赶上这趟事情..表示压力大鸟..只不过可以的我会尽量找时间更新滴..我现在非常的愤恨啊..20天..整整20天..他娘的.可以算是我新书的40章了..六道九尾40章..我了个擦..这么多时间..就有可能被浪费了...少年们...没地方上网是一种痛苦的事情..至少对正在连载的小说作者来说..那毫无疑问是被捆住脖子不能跑的马哟..）

“炎族还真是名副其实呢..”凌风此时划开空间出现在炎族的空间时..看了看周围炙热的大地与飘散着热气的热风..不由的微微感叹道.同时望了望周边较为稀疏的树木和一片荒漠..以及数千米以外的部落..同时化作一道黑光朝着远方急速飞去..只是一眨眼就来到了部落的上方..居高临下的看着下方这个一个小型部落观察了起来..

“还是分散开来的.唉...都太废了..话说炎族拥有五个异火..药族那里好像也有两个异火吧..也不知道掉什么地方去了.当时灭了他们的时候应该注意注意才对..唉..可惜了..只不过看来是极有可能掉在魂族手里去了..嘛..算了..到时候直接去抢就行了..”凌风观察了一会.有点懒洋洋的说道..对于下方这个实力最多只有斗皇级别的部落来说..凌风是一点兴趣也没有.“一个异火的拥有者..发现！”凌风此时朝着某个方向看了过去...只是眨眼间就消失在原地..探索着其他地方去了...

...................................

“为何今天感到心里不安？”炎烬此时坐落在一个床上..感受着心中猛跳动的心脏一股不祥的预感在他心中浮现了出来..这让他瞬间没了修行的兴致.走到外面看了看..却发现天空异常的平静..如果是以往..炎烬还只会一笑了之..但是在如今看来..反倒是更加诡异了..因为周边不断吹刮的风更是预示着某种强烈的暴风雨即将来临..

“砰！！”

而就在此时..远处的一声剧烈爆炸声响一下子将炎烬的视线吸引了过去..望着那边熊熊不断燃烧的黑色火焰与天蓝色火焰..炎烬瞬间瞳孔一缩.“难道是虚无吞炎？”炎烬看着这一幕顿时迅速动起身来了.。因为他已经猜测到是谁在对战了..虽然不清楚那团神秘的黑色火焰是不是异火榜上排名第二的虚无吞炎.但是他可不能坐视不管..因为他知道那里有一个族人正在战斗着..也就是拥有一个异火排行榜十六的火云水焱,,不论是什么情况..他都不可能熟视无睹..加上心中那股不好的预感..也不得不然他赶往过去了..

“哟...还不打算放弃吗？”凌风看着面前的一个人微笑道..同时周边燃烧的黑色火焰不断向着那人接近起来..“谁打算放弃了？！”火耀咬紧牙关.气喘吁吁的说道.。他原本正在熟练修行异火的操控.哪知道突然冒出来一个神秘男子二话不说要他交出异火..甚至还是一个最简单的选择题.要命要火？..对于这种问题火耀几乎懒得回答..只不过也不敢太小瞧对方..毕竟能够神不知鬼不觉的靠近他身边来..实力肯定不弱..

但是即便如此..他也没有想到..自己用尽了全力甚至加上了异火的力量却被对面的男子堪堪化解.而且十分的轻松随意..尤其是那团黑色火焰.更是让他感到惊惧..就连他拥有的异火都在不知不觉间颤抖着..因为天照之火也可以达到燃烧火焰的程度..就算是异火也照烧不误..虚无吞炎这个能够吞噬天地间一切的异火也阻止不了凌风的天照之火..更别说这个弱许多的火云水焱了..

“阿啦啦...原本打算继续再和你玩一玩的..但是正主似乎已经赶了过来..那么你也没有价值了..”凌风突然瞥了一眼远方一个急速飞来的身影微微一笑..然后看着面前之人..只是一个单纯的移动然后伸出手朝着火耀直接一抓..穿过人的身体..从体内强行扯出了火云水焱的本源火种了出来..在火耀渐渐空洞的眼神中..凌风只是看着手中不断战栗的火云水焱淡然笑着..

“来的真晚...”凌风此时看了看身后突然出现的一名老者顿时笑道..“你..”炎烬赶到此地时顿时一脸震惊..因为他没想到战局竟然这么快就结束了..而且还如此毫无悬念..原本认为火耀还能够抵挡一阵子..但是没想到就这么被干掉了..而且火云水焱还到了对方的手中..

“接下来就麻烦你做出一个选择吧..你们炎族是想要和药族一样被我覆灭..还是乖乖交出剩下的四个异火来保全炎族呢？先说一句..我可没有讨价还价的余地哦..”凌风此时手中拿着火云水焱.将它装入一个小瓶中.同时看着炎烬淡然的说了一句..只不过其话语却给了炎烬莫大的压力和震撼...

3,

34.解决..

无弹窗

（表示压力很大..今天中午跑遍了学校周边的所有网吧..网管都TM的一句话...“没本人身份证不能开卡...”....老子瞬间崩溃了..泪奔啊..窜回家里却发现父母又在看抗日电影！..瞬间我承认自己无事可做了..只能认命的走到学校..和同学久违的打打篮球和兵兵球...OO..想找个地方上网就是困难..原以为今天无法更新了滴..嘎嘎..没想到夜晚有机可趁了..虽然可能时间不多..但是我也要赶一章..哟呵呵..证明本人还没有放弃呢！！）

（62天+10天=72天）（尼玛..学校又延长了十天..表示这算是给我放假么？还是老天在逗我玩？）

“你........”炎烬此时闻言顿时一脸惊骇的看着几米远的凌风..同时心中也有点怀疑..因为凌风刚才的话语可谓是说到了一个令人震撼与恐惧的地步..毕竟凌风声称远古一族的药族是他灭的.具体是不是..炎烬或许不能肯定..但是毫无疑问的则是面前这个男子拥有的实力的确不容他小觑..以他八星斗圣的实力竟然还看不穿..那么证明对方也是有实力的人..只不过唯一让炎烬顾忌的就是凌风的真实实力了..

因为他不得不承认凌风的实力极有可能在他之上..或许就是九星斗圣的地步..以这样的实力的确能够消灭一个药族..但是药族可是有斗帝残念所保护的..虽然只是一丝..但是却也不弱..就算是他们炎族也同样有..只不过即便如此..药族依然覆灭了..而且还是大部分族人死于非命..不是被魂族抓去了..就是躲在大陆上从此不敢露面..

只不过药族虽然不是凌风亲手灭的..但是也可以说是间接毁在他的手中..因为他是一切的指示者..“别再嗦了..我可不想和你呱呱唧唧的念经..是想让你的炎族继续活在世上..还是想让炎族和药族一样覆灭掉..从之中选择一个吧..这不是什么难题吧..而且代价只是区区五个异火..哦..不对..算上我刚刚得到手的..还有四个吧..”凌风此时冷眼看了一次炎烬淡然道..同时伸出了四根手指..

“........”炎烬闻言则是有点犹豫了起来..虽然他不清楚自己拼尽全力是否可以击倒面前的凌风..但是如果这样就没有回旋的地步了..一旦出手没能打倒对方的话..搭上的或许就是整个炎族了..反之就安全..只不过炎烬把握不大..因为他能够深深的感受到一股压力..那来自犹如王者一般的威压..时时刻刻摧残着他那紧绷的神经..似乎犹如琴弦一样..稍微用力即便会断掉..

只不过要让他不战而败..并且将炎族中最重要的四个异火交出去..那也是很要命的..要知道.异火和人可是一体的..要是没有特殊的办法把异火和人分离.那么根本不能让异火取出来..除非拥有异火之人自身愿意割让出去..但是前提必须是异火的灵性不强..否则就算割让了出去.新主人不能达到异火满意的标准..结果自然不用说..而且割让异火的人实力修为肯定会大幅度下降..尤其是他炎烬目前还身怀了连种异火..一旦交出去..那么修为落到五星斗圣那算是最差的了..这样对炎族来说绝对不是一件好事情..

因为谁能够保证其他远古一族不会趁机来吞灭他们弱小中的药族..要知道..族中的高手如果没有一个高级斗圣..那简直就是只能任人宰割..所以炎烬很是犹豫..因为凌风给出的选择前者就算此时活下来了..那么之后能够在远古一族立足的本根也许就没了..实力问题..稍不注意就会被其他远古一族给灭族掉..那对于炎烬来说绝对是不允许的..而如果选择了后者..和凌风对战力求保存异火的话..些许能够还能够保存实力..这样也不会被其他远古一族给趁虚而入..只是一瞬间..炎烬就已经想好了事情..眼神也随之犀利了起来..只不过在凌风眼中依然只是个笑话..

“看来你已经做出了一个埋葬自家种族的愚蠢选择了呢..”凌风眼神不善的看着炎烬淡淡道..“哼！就让老夫来试一试凭借两大异火究竟能不能抗衡九星斗圣吧！！”炎烬反倒是一脸凝重的看着凌风说道..同时双手动了起来..分别显露出两种金色与暗红色的异火..同时两种异火化作海浪般的冲势朝着凌风扑来..

“不打算使用两种异火的融合体么？切.算了.就让我用残酷的事实告诉你吧..这种程度的火焰..根本就没一丝威胁！”凌风此时看了看前方的火焰海浪..不屑的说道..同时右手轻轻抬起.张开.顿时轻喝了一声..一股强烈气势瞬间散发出去..一下子震飞了周边的所有物体..前方的异火海浪也随之瓦解..同时炎烬感受到这一股强烈无比的气势..苍老的脸上瞬间吓得苍白..全身一瞬间颤抖了起来..

“你...是..斗帝？？！”炎烬睁大着眼睛..单手指着凌风..一脸不敢置信的说着...

“抱歉...我可不是斗帝....”凌风此时微笑的回答着.只不过炎烬却已经冷汗直冒..

“我早就已经超越斗帝太远了....”而就在此时..凌风一瞬间出现在炎烬身后.同时一阵清风刮过..伴随着凌风那虚无缥缈的声响..炎烬此时却发现自己眼前的世界在不自觉的移动着..同时一股腥红的气体喷出,却能够看见一个无头人站在前方,随即眼睛的画面暗淡了下来..而同时炎烬的头颅和尸身都瞬间炸裂了开来..鲜血瞬间四溅开来..染红了周边的地面..犹如血雨一般流在大地上..

“轰！”

“爆炸才是艺术....这句话还真是有点道理...”凌风此时捏了捏手指..同时眯着眼看着前方微笑道..随即看清那两朵漂浮在空中的无主异火..只是一瞬间将它们装了起来..

“至于这个地方嘛.....就让你们自行毁灭吧..呵哈哈！！”凌风此时看了看炎族的住所..瞬间朝着天空上一扫..然后身影顿时消失在空中..

同时诡异的一刻却出现在了炎族空间的太阳上..因为那原本应该空空的太阳中心却多出了一个风车般的图案....

3,

35.感悟！

（终于有机会了...昨天开始家里电脑就坏了..今天直到十二点才修好.但是父母抢着看.额呵呵.我就也没有什么事情可做了..目前他们也只是暂时出去了..也不知道会不会马上回来..OO..要是多一台电脑就好了..）

“撒得..还有两朵异火在什么地方呢...”凌风此时在炎族的空间内..朝着前方缓缓的飞着..同时看了看周边城镇部落.之后一脸玩味的说道..而与之同时..凌风飞过的下方城镇此时却已经血流成河.无数的尸体倒在地上.一股腥红的血腥味漂浮在空中..污染着周边的空气.而就算存活着的人.也是眼神空洞的和附近的族人厮杀了起来..毫不留情的朝着对方攻击而去..也没有一个人因为攻击险恶而躲避..反而是犹如同归于尽般的回击..而迎接的则是双方的同时死亡..

与之相同的一幕也不断的在其他地方发生..炎界中的整个大地生存的族人都同时进行着这一次的自相残杀序曲..没有一个人犹豫..不论是他斗宗,斗尊.亦或者斗圣..这种诡异的场面要是让其他普通人看见了..肯定会吓得花容失色..因为要知道..炎族的人这么做可以说是自毁长城了..连自身的新鲜血液.新一代青年都不放过..甚至连刚出生的婴儿也会毫无幸免的被一个疯了似的族人毫不留情的结束掉那刚出生又幼小的生命..普通居民亦是如此..

而造成这一切根源的..却是上方那个燃烧着熊熊光芒的灼热太阳..如果仔细一看.就会发现一个鲜红的风车图案印在太阳中心..它不断的向着整个炎界内释放着那强大无比的瞳术...使得炎族所有人都开始了自相残杀..而且丝毫没有停下来的迹象..而间接造成了如此人间惨剧的罪魁祸首此时却是一脸悠闲的走在一个混战中的大城中..

“噗！”

“咔”

而就在凌风在大街上走着的时候..左右两边不断传来人的断骨声和溅血声..只不过凌风对此都是熟视无睹..“剩下的两朵异火看来还没有人降服啊..那么就容易多了..不过就算被人降服了..恐怕现在也没命享了吧..”凌风感受到前方传来的两个异常能源微微一笑..然后笔直的看着前方一座雄伟的大建筑..随即走了过去。{}

.......................

“老师...看来我倒真是小觑了这个地方了..”萧炎此时看了看周边的参赛选手不由的喃喃道..“虽然说尽快的提升你的实力是主要的..但是附近也没有什么好一点的修炼地点..着急也没有用..那么还不如干脆就先把你炼药师的品级提升上来..再说了..小炎子..你认为你会输吗？”药老此时淡然的回话道..

“嘿嘿..我从来不认为自己会输给同龄的人..”萧炎闻言顿时眼神一凝..嘴角扬起一个自信的弧度..然后看了看周边已经拿着药材走上台准备的一些和他年纪相仿的炼药师.自信的回答道..“那你可要努力了.虽然说你目前还没有异火..甚至连较为普通的兽火也没有.但是那也不要紧..等以后有机会了..去弄一个兽火暂时用一用也行..否则你炼药的品质也不是很高啊..”药老此时继续说道..

“不..不..兽火目前对我有用..但是以后就没有用了..异火才是我的目标..话说老师..迦南学院那边真的有异火吗？”萧炎闻言顿时说道..“有的..为师的情报绝对不会错..”药老颇为有自信的说着.“那为什么我们先请假不去迦南学院..反而来这个地方得到什么炼药师的身份验证呢？虽然说炼药师的确很吃得开..但是目前对我来说..作用不大吧..”萧炎此时疑惑道..

“你呀...不要小觑了大陆上的人..以你目前的实力..还真以为去了迦南学院..异火就能够让你得到吗？要是真这么容易..那么就不是异火了..而且最主要的就是你实力太弱了..根本无法展开一些有效的行动..来这里炼药师公会参赛也只不过是让你得到一些福利..顺便换一些有用的药材来用而已..这对于你来说也很有作用了..大陆上可不是什么人都能成为炼药师的..”药老淡然道...

“啊！！说来说去.还是实力太弱的关系..可恶..”萧炎闻言顿时有点郁闷道..只不过幸好他此时穿着的外装比较遮掩..否则还真有可能被人当做疯子..“你有的是时间..为什么要这么急躁呢？以你的天赋加上为师的指导..成为斗尊也不是问题..斗圣都有希望..何必急于一时？”药老闻言顿时不可置否的说道..

“说的也是...着急也没用..”萧炎闻言顿时冷静下来平静道..对于萧炎来说..他可是很清楚这个大陆上的唯一真理..弱肉强食..没有实力..那么连渣都不如.只能任人欺凌.更何况他已经尝受过一次那种被人当做废物的经历了..这就让萧炎更加的不敢停下自己的脚步..而让萧炎感到迫切的想提升实力的原因..更多的则是遇到了凌风这个“BT”青年的缘故..

尤其是凌风说的话..对于他的触动很大...为此萧炎可不想发生什么悲剧事情..所以他想更加的努力..争取早日达到巅峰强者的境界..让自己的命运掌握在自己手中..

36.妖狐归来！

“终于又到手了...五个异火..加上虚无吞炎就是六个了..还有药族那两个下落不明的异火..其余的要得到也只是时间的问题而已..”凌风此时手中握着六个小瓶子..其中装着颜色各自不同的异火火种存在在里面..红蓝金黑..形形色色..只不过六个异火也都是安安静静的呆在瓶中..因为按照以往的它们已经有了灵智的做法..肯定会逃命走人..然后自由自在..但是现在它们根本不奢望了..毕竟任凭它们怎么做..也突破不了这个看似普通的瓶子牢狱..自己的火焰扑上去根本没有一点作用.反倒是白白浪费了自己的力量..

而更让它们直接放弃的就是凌风这种第一个让它们感到自身灵魂颤抖的人物了..它们摸不清凌风究竟有多强..唯一知道的一件事情就是..这个人绝对不是它们几个小小的异火就能够联手对付的..尤其是它们还各自处于分别被隔离的情况..而这样的做法其实倒也不是凌风忌惮它们..而是怕这六个异火玩了一次互相的“自相残杀”来吞噬掉其他五个异火..那样的话..凌风估摸自己的材料还没有开始炼制就要报废了..他可不是那样喜欢浪费有限资源的人..虽然他只要看过一眼就能够得到无数的同样异火..但是那终究也只是虚幻的..

“接下来再去古族问一问一点金帝焚天炎来吧...之后还要去可能得到了药族两个异火的魂族那里去一趟..话说把这么多高级异火都弄到手了..萧炎那厮好像没有什么搞头了..焚诀貌似废了啊...”凌风看了看周边荒凉的城镇.以及那鲜血成河的大地微微沉思着...“算了..废了就废了吧..反正老子也不指望那家伙能够给我带来多大的乐趣..”凌风此时摇头淡然道..也不知道当初是谁这么期待萧炎的....典型的过河拆桥..翻脸不认人...

“咔咔咔！！！”

“咔你妹！笑得这么诡异..你当是拍鬼片？”

“轰！”

凌风正准备走人的时候..突然听到后边传来的一声怪异的笑声..感受到后方久违的熟悉的气息瞬间转身隔空一巴掌看也不看的直接扇了过去..顿时只见一个身影挨了这一下直接被打的直接撞进了地上..硬生生的出现了一个人形大坑..直达地底深处数十米...而凌风只是双手抱着胳膊..冷眼的看着下方的人形坑..

“砰砰！！”

而就在此时..人形坑中突然伸出了一只略微嫩细的手掌拍在了地上..然后又是一只手掌伸出打在了地上.发出剧烈的响声..同时一个带着面具的头突然从地底伸了出来...“喂喂喂..你小子倒是越来越接近人类了..话说你目前的状态..才可以说是类似于真正的瓦斯托德吧.以前的你简直就是个没智慧的婴儿啊...妖狐..”凌风看了看下方的情况..淡淡的说道..

“额...王...还是一如既往的强大..”就在此时..下方的妖狐却抬起了他那戴着护狐狸面具的头看着上方.有点愣头楞脑的说道。“话说...你小子终于成长了啊..”凌风闻言只是淡淡一笑..同时一个瞬身到达妖狐的面前..而妖狐则是瞬间跳了出来..然后拍了拍身上的灰尘..将面具往上移动了一下..顿时露出了那张和凌风全然不同的脸面..一头醒目的黑发和一双一红一黑的瞳孔.还有那张精致的脸庞.甚至嘴角扬起的一丝丝弧度..以及那嫩白的皮肤.隐藏在衣服下强而有力的肌肉..而最具有代表的则是身后的几条尾巴..胸口上还有一个乒乓球大小的洞...

比起以往..妖狐的变化却越来越接近了人类..只不过凌风却没有丝毫的意外..因为妖狐的变化他还不清楚？身为自己体内的虚..凌风可是随时随地观察着的..也能够感受到的..而凌风非但不阻止..而是任其成长了..果不其然..妖狐已经脱胎换骨..不像以前那样只是连说话都不会的呆头虚了...

“算了.虽然我不知道神狐究竟给你派了什么任务..但是你能够回来倒是让我意外不少啊..”凌风此时伸了伸懒腰..然后看着妖狐淡然道..“只不过..现在先别告诉我是什么事情吧..因为暂时没空..我可不希望没事的时候无事可做..有事的时候..可做的事许多..”凌风不等妖狐发话顿时说道..

“哇哦哦哦..别不给机会啊..好不容易登场一次的...”而就在此时..凌风只是一挥手..妖狐瞬间化作一道气流钻进了他的体内..同时留下了那一句让凌风较为费解的一句话...

“这小子还嫌出场少么？”凌风微不足道的摇了摇头苦笑道..然后一瞬间消失在原地..

与此同时.....凌风的内心世界..

“哎呀呀.还没在外面玩够就回来了！！！”妖狐此时刚刚看见久违的“住所”..不由得大声嘀咕道..

“喂喂喂...神狐大姐在不在？？？神狐大姐..我回来了！！那个家伙我也带回来了..在不在？？我要交差求工资求假期啊！”妖狐此时手中突然提着一个人..同时对着周边大喊道..声音瞬间回荡在整个内心世界中...

（呵呵..妖狐手中的人可是一个很重要的人物...还有如同书评区那样说的..到月底更新都不稳定..这倒是抱歉了）

37.神秘灵魂！

“吵死了....妖狐..你的声音我听见了..不用吼的这么大声...”

此时...妖狐刚刚说完那一句话..顿时听见了神狐那独有的妩媚之音...同时神狐也一瞬间出现在了妖狐面前..此时的神狐样子又有了些许的变化..原本犹如瀑布般的长发已经梳成了黑色发型的马尾,刘海面前零落着几根头发飘荡着..,身上穿着一件纯蓝的连衣裙..而最让人在意的则是..神狐背后还有着两只一白一黑的翅膀..“额...神狐大姐依然如此魅力四散...”妖狐看见神狐出现顿时讨好道..

“哈啊..你真的找到了吧...要是没找对的话..打扰我睡觉的后果可是很严重的...”神狐打了一个哈欠...直接无视了妖狐的前一句话..然后反问道..神情变得微微严肃了起来..“嗷！绝对找对了..不会错的...”妖狐闻言顿时立正敬礼一下..然后说道...只不过妖狐的样子在如此的姿势下显得无比的滑稽...犹如一个小鬼头一般...

“那么...就把那个家伙放出来给我看看吧..”神狐闻言淡然道...“了解！！”妖狐闻言顿时点了点头....之后只见妖狐深吸了一口气..同时张开嘴..一道亮光突然从中闪现了出来.形成了一个虚影.而神狐则是瞬间眼神一凝..死死的盯着那道虚幻的身影...这道虚幻身影则是一个男性灵魂体.正确来说是一个犹如灵魂的存在..此时他目光呆滞..神态也是一脸的愣愣样..犹如植物人一般的存在..

“没有错...的确是他.....”神狐貌美的脸容上顿时露出了一个微笑..然后玉手缓缓的伸了过去..看着那个灵魂体...“呐..妖狐..你是在什么地方发现他的？”神狐此时看着妖狐沉默的样子然后笑着问道...“这个......真要说啊？”妖狐饶了饶头..有点支支吾吾的说着..“不说的话..我会问你吗？”神狐微笑道...

“嗷...我钻进了那个所谓的阴间...就是地府...好不容易才从那数百万的灵魂中找到他的...太费力啊..神狐大姐...害得我还和那个叫做什么黑白无常的家伙打了几架..啊啊..好恐怖啊..那两个家伙..一个舌头长长的..一个...”妖狐看着神狐的微笑样顿时马不停蹄的说了起来..说道后面神情反倒是一副怕怕的样子..倒是让神狐哭笑不得..

“好了...我不是听你的旅游感想的..期间这个家伙没有受到什么损坏吧？”神狐指了指面前的灵魂体打断妖狐的话说道..“没有..绝对没有..神狐大姐你交代过我说过要保证好质量的..所以我一见到这个家伙就把他吃进我肚子里去了..所以谁也伤不到他..”妖狐闻顿时摇着头..然后说道...

“那就好..否则到时候做起事来还真是麻烦..”神狐闻言顿时松了一口气..然后说道.“只不过这个家伙还有用吗？他可是,,,,”妖狐闻言顿时有点疑惑道...对于神狐以后的做法..妖狐还是抱有疑惑的...“放心吧..要把这个家伙重新还原成真正的灵魂并且转生虽然有点难度..但是只要有一丝残存我就有把握...更何况他还是天魂..要是我连复原他也办不到..那么我也没有必要存在了....”神狐反倒是微微一笑说道...

“三魂七魄中的天魂？不是吧....天魂不是一般都在天上么.那么怎么会跑到地府去？那应该是地魂吧？”妖狐闻言顿时一惊然后愣愣道..同时跑到灵魂体的周边到处观摩着..似乎很不信邪...“你当世间没有意外吗？也许是凌风和我们不在的数十年中..这个家伙遇到了什么被卷进了地府吧..要不然就是某个勾魂鬼凡糊涂了..”神狐淡然道..

“哦..难怪..我奔波了一次天庭和人间都没撞见这个家伙..我当初以为自己运气不好只能找到一个地魂呢..或者什么也找不到..没想到天魂竟然跑到了地府去..真是造化弄人..”妖狐颇为不爽的说道..因为他为了找这个灵魂体可是和某些人打斗了许久..要不是有凌风在和齐天大圣孙悟空等人交手吸引了众人的视线..他估计根本没有机会..

“只不过天魂....可是最好的...虽然说没找到地魂和人魂有点可惜...但是也勉强够用了..”神狐淡笑道....“我记得..天魂代表的好像是灵魂力的强度和精神力以及修炼的天赋...地魂则是肉体与生俱来的血脉以及力量和恢复力..人魂则是情绪上的七情六欲..还有人的爆发力等吧？”妖狐此时有点迟疑的说道..

“没错..三魂缺一不可..否则就会造成某些方面的不足..缺少天魂..那么注定不能修炼..缺少地魂..则是肉体孱弱..虽能修炼..但是淬炼不成结实的修炼体质...缺少人魂..那么少了七情六欲还算小事..最主要的却是意志力.爆发力.修炼缓慢等...那样的话注定一生突破不了修行的境界..”神狐此时一脸认真的说道...

“哦....原来如此..咦...但是为毛王还能够修炼啊？他不是....”妖狐闻言顿时点了点头明白着..只不过想到面前灵魂体的身份不由的一愣道...“你还真是脑袋长在四肢上去了？”神狐一脸鄙夷的看着妖狐说道...“额...,,,”妖狐闻言一愣随即反应了过来..才发现自己问了一个白痴的问题...

“只不过不告诉王真的好么？”妖狐此时转移话题疑惑道...“呵呵..现在还不是时候告诉他..毕竟没有惊喜的话..那么一切就没有可做性了..”神狐神秘一笑说道...“哦哦...那神狐大姐...什么时候把这个家伙带走？”妖狐闻言顿时明白的点了点头问道..“等！”神狐淡淡道..“等？”妖狐闻言一愣...“这个家伙还不是完全的..我得凝固一下才行..否则出了意外..那么一切都白做工了..”神狐解释道..“原来如此..明白了...”妖狐点了点头说道..

“也许把这个家伙迟一点送走或许比较好...嗯..就选在凌风回程一段时间之前吧...”神狐此时看着面前的灵魂体心中想道.....

（好不容易有机会了..耶！！！）

38.前往魂族..

（）

（看来还没有人认为我TJ了..额呵呵..这让我很高兴..只不过更新时间少不稳定这倒是我的一个遗憾..因为网吧不能上..黑网吧又他娘的网速差的要死..家里老爸老妈看抗日剧看的起劲..所以我也只有悲催的份了...只不过我会尽量找机会更新的..也不知道这一章写完了之后..下一章是不是还能够更新一下..因为等下还要出去吃酒..MLGB..）

斗气大陆......距离凌风“祸害”了炎族数小时后......

“金帝焚天焰....”古元看着左边坐在椅子上悠闲喝茶的凌风然后托着下巴沉思着...因为就在不久前..凌风就已经跑到他这里来找他了..于是呢...凌风很干脆的说出了自己的来意..就是希望古元能够分出一部分金帝焚天焰本源火种给他..这样的事情倒是让古元有点疑惑...因为要知道金帝焚天焰可是他们古族专为年轻一代准备的..就算是不久前的薰儿也只是得了微小的一部分..而凌风现在也来问要..古元也拿不定凌风这个“神秘”家伙的意图...

虽然一般来说拿着异火无非就是几种做法..提升实力..用来炼药.自己留着.亦或者拿去送人..但是那也只是常人的做法..而依古元来看..凌风应该不需要异火辅助才对..毕竟凌风的实力到目前..古元也已经看不透了..虽然一开始就没看透过..但是古元也自以为大概有了一点眉目..毕竟他这个九星斗圣后期都看不穿了..那么也只有那个所谓的消失已久的斗帝境界了..这也让古元好生羡慕..年纪轻轻就达到这种地步..

“不用这么琢磨我想得到金帝焚天焰一部分本源火种的意图...我只是好奇而已...作为交换..我会给你准备一件礼物...”凌风看着古元的眼神顿时微微一笑说道...神态十分的雅致..只不过说出来的话语倒是让古元有点提神..“呵呵..贤侄多礼了..我只是好奇已经达到斗帝境界的你还需要异火干什么....”古元此时微微笑道..

“没什么..只是为了做一件试验而已...”凌风淡然道...他已经不想解释自身实力问题了.毕竟终究不是同一个世界的人.“试验？！”古元闻言眼神微微一眯..然后沉思了一会...“好吧...现在我就吩咐他们去带来一部分..”过了些许..古元顿时拍板说道...同时轻微的点了点头..某个阴暗处..一道身影顿时闪现了出去..凌风依然是那副悠闲样.似乎什么也没有发生一样..

“蹬蹬...”随后..没有多久..外面就走进了一名老者..老者手中则是拿着一个盒子..然后走到了古元面前..“金帝焚天焰的一部分本源火种就在这里面？”凌风看见这一幕顿时眼神微微眯着笑道...“没错..因为金帝焚天焰鲜有人能够降服..即便是分割也要小心翼翼..否则稍不注意就是人亡灵毁..而且如果不是金帝焚天焰降服者..那么其他人触碰都会有危险..”老者此时也解释道..同时在古元的示意下将盒子递了过去..凌风只是接过手.顿时打开一看..发现了一个渺小的珠子一样的金色火焰在盒子中熊熊燃烧着..

“多谢了....”凌风看见盒子里的火焰微微一笑...然后同时右手又凭空变出一个小瓶子..在古元和老者好奇的眼光中稳稳的将本应该暴躁的金帝焚天焰轻松平静的装入了瓶中..而后瓶子又一瞬间消失在两人面前...“真是好手段...竟然让金帝焚天焰连抵抗都没有..”老者此时一脸震撼的说道.古元则是摸着下巴若有所思着..

“好了..已经集齐了将近七个异火...那么接下来还要去其他地方逛一圈...就不打扰你们了...还有这个东西就收下吧..”凌风此时看着古元和老者淡笑道..同时右手中突然变出了一个丹药..然后递给了古元..古元看着丹药满带疑惑和期待的眼神接过了手..

“这个东西的作用...究竟...”古元看着手中的一颗纯蓝的圆球丹药..顿时疑惑的抬头看着凌风问道...“这个...可以让你傲视斗气大陆的一切...”凌风一脸淡然道..随后身影顿时在老者和古元的目光中消失..“莫非.....”古元听闻后却是脸色一变...随即对着老者说道：“我暂时要闭关一些时日..期间族中的大小事皆由古道负责..切记不要打扰我！”古元话刚说完..老者顿时所有所悟...然后点了点头..而古元则是瞬间跑去经常去修炼的地方修行去了..只留下老者略带欣喜的说了一句...

“古族兴矣！”

....................................................

“魂族啊..魂族...不知道你们那边究竟是个什么德行...算了..反正我也只要负责（）找到[小说]药族的两个下落不明的异火就行了..也不知道主角佩恩进展如何了..”凌风此时穿梭在空间中..同时看着周围的气流喃喃道..现在凌风唯一想做的就只有自己的试验了..对于萧炎..他已经不抱任何期待了...所以一切都无所谓了...

（我正在考虑一下补完游戏王GX和斗罗之后是不是在写一个世界再大结局.....）

3,

39.缘由！

（表示压抑很久了....由于连考的原因..老子连续一个星期不能碰电脑..出去都是奢望...我去年买了个表...小说也有一段时间没更新了..不知道还能不能保持以往的更新速度..但是说起来还真是有点难度了...还有三天...网吧也能够回到以往的时刻了...耶耶耶...这样就不用呆在家里看运气了...只不过我打算尽快结束斗破了..毕竟我想来想去..终于发现了一个最为重要的硬伤...那就是我认为斗破没有什么能够让我去写的了..导致迟迟卡文..斗罗也是那个鸟样子...就因为认为没有写的..所以也无从下笔...既然如此长疼不如短痛..直接犀利的结尾了...争取十章以内结尾..还有....关于新书以后发不发布...我又犹豫了....毕竟这么多时间以来..我还是觉得自己很嫩啊...写作文法还是很不足..这就和文化知识和人生经历有关系了吧..）

（45天）

魂界......

阴郁的天空上乌云不断笼罩着.预示着暴风雨即将来临的情况...而在此时...空中的某个地方突然“咔”的一声..出现了一丝丝空间裂缝...犹如被不断敲打和撞击的石墙一样..裂缝不断的在周边延伸着...同时伴随着“咔咔！！”的激烈声响..顿时破碎开来...显露出里面蔚蓝色的背景..以及一个邪魅青年漫步出来的身影....此人正是凌风...

“这里的空气还真是肮脏啊.....只不过黑暗的气息倒是充足不少...哼哼..”凌风刚走出裂缝..深吸了一口气...然后喃喃道...同时背后的裂缝也一瞬间消失..变成了之前没有破碎的情况..而凌风此时扫视着周边的场景..看着空中阴沉沉的天气..和犹如永远被黑夜遮蔽的荒凉大地..接着道：“魂族难道不懂得要多植树..增加绿色环境吗？一天到晚的放着这些荒凉的地方干啥呢？浪费资源的家伙可是会被三次元的家伙敌视哦...”

“只不过...我也管不着...就让我好好感应一下....嗯....一个.....二个......哦霍...都在啊..正好一锅踹了..”凌风此时闭目轻微的感应了一下周边的情况微微笑道...然后看了看2点钟的方向..直接朝着那个方位直飞而去..犹如破开星辰般的亮光一样..在漆黑的世界中显得格外耀眼...

魂族殿堂...

“虚无吞炎那个家伙怎么还没有回来？”魂天帝此时坐在一个雄伟壮观的殿堂中...看着阴沉的天空顿时手摸着下巴一脸沉思道...他可是清楚虚无吞炎的性格..虽然说对于自己的指示不一定会按照做..但是好歹不会乱来..毕竟这一次的目标可是非同小可..就算是目前拥有两名九星斗圣的魂族（魂天帝和虚无吞炎）也不一定能够有把握对抗..如果是其他远古一族..除却古族以外魂天帝倒是不会有多大顾虑...

而这次魂天帝原本是打算派出几个得力手下出去帮忙执行这一次的交涉任务的...但是当时的虚无吞炎闲着无聊就用着打发时间这个理由接下了这个事情...虽然让魂天帝很是不悦...但是仔细一想发现还是能行的..因为虚无吞炎可不是一般的九星斗圣..其拥有的能力也可以让它面对两个九星斗圣力敌了..就算打不过..跑也能够跑掉..虽然魂天帝不知道虚无吞炎会不会坏了事情...但是考虑到对方的阵营..他还真不信虚无吞炎会傻傻的跑去找“刺激”

要知道...他们从药族那里探索来的记忆中得知的可是两名九星斗圣..而且其中一个拥有的实力竟然能够达到压制药族斗帝残魂的地步...那可不是一般的强大..而且近几年冒出来的“”之组织也是神秘莫测...只不过对方除却猎杀了许多斗圣以外貌似也没有其他太大的作为..虽然说魂天帝在斗气大陆上的魂殿高层几乎被连根拔起了...但是这对于他来说也没什么..毕竟人没有了还可以在培养..只不过是时间的问题..

而更多的则是魂天帝想要了解到那个“”组织的真实阵营和其态度...如果可以联合对方的话..魂天帝到不会计较一些“小事”..反之如果对方是保持着中立的话..那魂天帝也不会去打扰对方..只不过要是敌人的话..魂天帝就得去探知探知对方的底细了...而这一次他原本就是打的这个主意..只不过却被虚无吞炎给接下来了而已...至于成功与否..魂天帝倒还真不好下结论..

“嗯？那是.......”魂天帝此时正在沉思的时候..突然瞥见远方的一道微亮的光芒..顿时死死地盯着..他发现自己感受不到哪里的气息..但是以他极好的视力..却能够看见一个人在望这边飞来..这下子魂天帝的脸色直接阴沉了下来..因为他不能确认对方究竟是来这里干什么的..而且就连入侵魂界也没有被发现..那么也就几个理由..对方实力比自己强..亦或者对方有什么隐藏的功法..想到这里...魂天帝顿时起身闪烁了出去...

3,

40.来的快去的也快...

小说

（哟呵呵..今天网吧终于再度对我们“开业”了...这二十天几乎要憋死我了...遗憾啊遗憾..犯罪了..只不过今天终于又能更新了...也许要让我恢复以前那样或许会很难..额呵呵..原因？一是...有点手生了...二是...灵感全无（懒得想吧？）..三是...我的斗破OL要继续刷宗派任务....只不过也只不过是三天而已..因为要整整刷360坏...现在已经刷了180了...可不能中途放弃饿..所以最近的三天都是一天一章...别抱怨哦...因为那是没用的...话说我新书落后四十多章了..难补啊..）

“塔塔....”

此时....萧炎正气喘嘘嘘的一个人背着一把重尺缓慢的在一个山脉间穿梭着...同时手上还拿着一袋子的药品....“老师...还没到吗？”萧炎此时满头大汗的看着前方遥遥无尽头的大路..不由的停了下来擦了擦额头上的汗珠..然后对着戒指问道...“小炎子...在坚持一下吧..距离那个地方已经不远了...嗯..大概吧...”药老的虚影出现在旁边..然后一脸淡然道...“擦！！”萧炎听闻前面的话倒是有点高兴..但是听见药老最后一句..顿时犹如一团火被水扑灭一般..

“没办法..为师曾经也没有来过这一带..而且光看地图也不一定能够确认我们究竟走到什么地方了...”药老看着萧炎那副痿样顿时摊开双手...有点事不关己的说道...“唉...想找个地方修炼还真是困难...”萧炎闻言不由得哑然道...“撒...如果你能够早出生个数十年..那么之前的那个禁地倒是非常适合你...可惜现在已经被那群家伙给占领了...”药老反倒是有点意味不明的说道.....

“就算如此...那样不就遇不到老师你了吗？”萧炎此时坐在地上..擦了擦汗水说道..“说的也是...只不过小炎子你还是赶快赶路吧...如果按照当初预计的..那么应该只要一.两.天的时间久能够到了地图上描述的那个小魔兽汇聚地了..”药老反倒是挥了挥手说道..“切...知道了...要不是这玩意..我走路也不会这么辛苦了..”萧炎看了看身后的重尺有点吃力的站着说道...

“哎..要是没那个重尺..你的身体根本就得不到有效的修炼...再说了不要忘记了...你的当前的人生目标..”药老此时严肃道..“三年之约吗？纳兰嫣然我会打倒她的..”萧炎闻言顿时眼神犀利了起来..然后迅疾的在路上奔驰了起来..药老看着萧炎飞奔的背影微微一笑..然后跟了上去同时喃喃道：“也许你还真有可能窥探到其他人都摸索不到的禁地呢...只不过缺的就是时间而已..”

而当药老和萧炎刚走没有多久....一个树木后的一个戴着红线橘色草帽..穿着一套黑衣袍的男孩站在那里靠着.男孩看着逐渐走远的萧炎和药老.空洞的眼神中透露出丝丝杀意..随即压抑了下来...然后压低了一下草帽...瞬间消失在后面..

...............................................

与此同时..魂界内....

“哟....你来的还真是慢啊....”凌风此时已经停在了空中....然后看着面前不远处的魂天帝嬉笑道....“你是什么人？！”魂天帝死死地盯着凌风...眼神不断审视着..同时心中暗暗警惕着..然后问道...“这家伙究竟是谁？完全探测不到他的气息....难道是“”组织里的人？”魂天帝此时内心中有点疑惑道...

“我嘛？嗯..一个来讨要东西的人而已...如果你乖乖的交出来的话..反倒是省事多了...”凌风反倒是没有继续耍人...直接开口说出了这次的目标...“东西？”魂天帝闻言顿时眉头一皱...倒不是凌风的语气让他觉得什么..反倒是因为能够让对面都看重的东西究竟是什么..魂天帝都感到很是疑惑....

“从覆灭掉的药族那里得到的两个异火....你是交出来还是让我揍你一顿再让我自己拿呢？”凌风淡淡道...“哼！”魂天帝弄明白后顿时冷哼了一声..然后气势全开..直接压向了凌风..只不过凌风却似乎感觉不到一样...一脸轻松的站在原地..倒是让魂天帝微微震惊了一下..“看来你似乎选择了后者啊...亚雷亚雷..为啥世上的懂事人这么少呢..非要吃了亏才知道改正..既然你不打算拿出来..那么我就自己拿吧..”凌风此时冷眼看着魂天帝淡然道..

随即身影在魂天帝毫无反应的眼中消失掉了....“什....！！”魂天帝瞳孔顿时一缩...吃惊之余却突然发现凌风已经出现在了他的面前..同时右手中不知不觉多出了两个小瓶子..里面还装着两个娇小的火焰...魂天帝一瞬间就判断出那是从药族那里得来的异火了...只不过不等他开口...凌风就已经一拳打在了他的右脸上..

瞬间..魂天帝感受到一股巨力..然后狼狈的倒飞了出去..直接撞在了地上.深深的砸了一个人坑出来..而凌风却已经消失在上空了......

3,

41.数年....

（关于新书的事情..我就再说下吧..其实我现在都还没有想到新书名字..之前想了几个..感觉挺不理想的..所以就XX了...还有关于新书主角性格..可以透露下...就是比较冷酷的...也不会有怕女人的行为（貌似好多人都说凌风是妻管严？）..至于大纲么...我也深思熟虑了下..因为六道九尾就因为没大纲..搞得我是想一步写一章...前期或许主角有些许BT...但是不会太BT就是了...而且会让你们体验到某些地方不同的网游...呵呵...虽然不知道我想的这个点子有没有人写过..但是应该有吧...好了..QQ群中公告也通知了..加油吧..少年们..还有投票.额呵呵.只是听取一点意见..看看符不符合..如果实在没有得益的..那么我就按照自己的做法来...）

“呼呼呼.....”

某个山峰上...凌风凌空而立..看着周边空空如也的虚空..同时嘴角微微上扬...然后轻轻的说了一句话：“集合.....”..只是瞬间...一阵狂风刮过..激起了一阵阵树叶.飞石飘荡..同时还有凌风的发型也随着狂风的席卷而悠悠的飘荡了起来..只不过没有多久..狂风就停息了下来..而与此同时..凌风面前却多出了六个穿着黑龙袍的男子..他们之中每人都带着数量不一的火焰..而这些色彩斑斓的火焰正是除却凌风收集到的以及药老本人以外的所有异火..此时的所有异火都被他们六人所禁锢...然后缓缓地飘落在凌风面前...

“撒....接下来就让我试试吧...这些异火全部融合起来..究竟会有多大的效果...还是会冒出什么更加奇异的生物...”凌风嘴角微微笑出了声音.同时看着面前飘落着的数十朵色彩斑斓的异火..顿时将自己收集到得八个异火也全部放了出来..瞬间整整二十多朵异火全部漂浮在空中..而就在此时..空中又突然多出了一朵银白色的火焰..正是凌风借助神狐能力幻化出来的骨灵冷火..而凌风也让分身把陀舍古帝洞府里的异火全部放在了原著的地方..因为他想看看萧炎究竟能够达到什么地步...

而此时..凌风轻轻一挥手...顿时一个漆黑色药鼎出现在空中..然后就在空中慢悠悠的旋转着..同时..凌风轻喝了一声..顿时所有异火犹如接受到了指令一般..前仆后继的钻入了药鼎之中...同时将药鼎中照亮的十分耀眼..五颜六色的火焰光芒全部犹如太阳光般照耀在空中..浮现出了一束美丽的景象神光..犹如某种宝物要出土一般...

如果这里不是大陆中的禁地..或许某些瞥见这束神光..恐怕都会急急忙忙的赶过来窥探个究竟...可惜...就是无人敢这么做..只因为..这里是斗圣强者都望而止步的禁地...根本不是一般人能够来的...而此时..凌风已经将六道佩恩主角全部撤离在了周围..只留下虚空中他....而凌风则是眼神犀利的专注着鼎中的情况...同时不断的将某些幻化出来的需要品放了进去...

“看来...这根本不是一夕一朝就能够完成的...倒是让我有点好奇..究竟会诞生个什么东西出来...再把我目前的天照之火加进去看看吧..或许能够给我一个意想不到的惊喜..”凌风看着鼎中熊熊沸腾的情况..顿时微微一笑...然后右眼轮回眼勾玉瞬间合拢在一起化作了一个六芒星..之后冒出一道漆黑色火焰涌入药鼎之中...只是一下..药鼎里的情况就更加沸腾了..似乎随时要炸裂一般...

但是凌风只是一挥手..禁锢住药鼎的强度...然后接着炼药..不..练火了起来...而凌风这一次的创造结果..却不知道被神狐利用来做出了一件“惊天动地”的大事....而当知晓“真相”时...凌风也是一副尴尬样了......

“哎呀呀....貌似...时间会更久..看来炼药和练火果然是程度不同.....是哪个地方出现意外了吗？”凌风此时拖着下巴看着药鼎的情况迟疑道..丝毫不在乎上方空中已经乌云笼罩了的天空..以及那不断闪烁着金色雷电击打的地面...只因为...凌风根本不在乎过那些炼药后的“后遗症”...毕竟他的实力足以让他藐视一切了.....除却某些大神外....

................................................时光就在这样的情景下流逝了数年........

“哈哈哈.....终于突破了....”在古界....古元此时一身霸气的从某个闭关室中走出...身上的变化肉眼可见..以前稍微透露出的强者气息此时全部压抑在体内..犹如不存在一般..但是就是如此..才显得更加内敛和恐怖...古界中..所有人感受到那一瞬间的气息..无不震撼....几乎是同一时刻..古族的高层们一瞬间聚拢而去...

“这下子...魂族..也终于可以收拾掉他们了...”古元此时想到那个以往经常和自族对峙的魂族微微一笑...然后一脸从容道....

斗气大陆..........................

“终于到达了这一步.......”萧炎此时从某个山中“破山而出”..然后握紧了一下自身的拳头...看着周边淡然道.而萧炎此时已经长大了许多..整个人不再像以前稚嫩..反倒是成熟稳重了不少..但是不可改变的就是那股属于主角独特的“王霸之气”....如果古元在这里的话..恐怕就笑不出来了....因为这个萧炎也和他到达了同样的地步....唯一不同的就是年龄..如今的萧炎比起原著更早到达了这样的斗帝境界....至于缘由..恐怕还多亏了凌风的干涉....这就是蝴蝶风暴的恐怖..

“魂族...你们给我洗好脖子等着吧...”萧炎此时冷眼看着前方的虚空淡然道...

“还有大陆第一禁地.....老师的灭族之仇...我也会去探究的...”萧炎看了看某个方向..顿时淡然道..瞬间破开虚空直接消失在原地...

同时........大陆第一禁地内传来了一声“凄凉”的呐喊.....

“终于他娘的完成了！！！！”凌风此时看着面前发散出惊人光芒的药鼎顿时微笑道.....

42.意外？混沌天罚！

小说（QQ：1290703213..今天夜晚有时间的话..我会在更新一下的..）

“还真是难等....只不过终于可以显露出你的真实面貌了....”凌风此时一脸期待的看着散发着神光的药鼎微笑道.“但是...好像真的是什么不得了的东西啊...”凌风此时抬头看了看上方有异变的天空微微皱眉道....而此时天空上比起以往到是变化了太多..不类似于炼药的时候乌云笼罩或者雷电交加..而是一片紫色天空在上方..让人光是抬头望去就感到无比的战栗...只不过从那片紫色天空中...凌风感受到了一种独特又具有威胁性的东西...具体是属于什么..目前的他还未知晓...因为能够让他感到有威胁的东西..一个巴掌都数的过来..只不过不清楚到底是什么...

而就在此时....凌风内心空间.......

“哇嗷嗷嗷！！！神狐大姐...不得了了...王有危险了....他竟然把混沌天罚引来了...嗷嗷嗷..要挂了啊！！”妖狐此时一脸惊慌失措的在虚空中到处飞来飞去大喊着...其声音无比的凄惨..就似乎遭到了什么惊吓一般...

“砰！！”

“早就知道了...别大吵大闹的....”

一声重响...妖狐瞬间就撞在了虚空中停了下来....此时..神狐已经慢悠悠的出现在不远处美眸紧皱的感受到外面的情形...“奥...话说...神狐大姐...为啥王会引来混沌天罚啊？他练的东西好像也不是什么特别的特殊玩意啊...不就是这里的二十多个异火加上天照之火么？难道混沌天罚是瞄准王来的？....”妖狐此时拍了拍额头..然后一脸狐疑道..

“你这笨蛋...要是冲着凌风来的话..肯定早就来了..之前也不知道是什么原因..凌风就算是突破到了那个极限混沌天罚也没有出现..如今却在凌风炼制完的时候刚刚出现..那么也就是说...”神狐此时缓缓的淡然道...

“莫非.......王炼制出了一个比他还具有威胁性的东西？这让混沌天罚出现了？”妖狐闻言顿时皱眉的说道....“可是...王的实力都这么强了..怎么可能还出现更具有危险性的东西..恐怕就是天道.鸿钧那群人还差不多...而且材料也是这么弱的..怎么可能炼制出什么太过于厉害的东西呢？”妖狐继续接着说道...

“很简单的两个字....“变异”....”神狐坐在一个悬崖上轻晃着玉腿..然后淡淡道...“...........就算再怎么变异也不可能变得太过于强了吧？那可是混沌天罚啊..混沌兽吃了这一击也得成灰灰啊...”妖狐有点不信邪道...“撒.....谁知道呢？等那玩意出炉了不就知道了吗？”神狐淡然道...

“也对...我倒要看看是什么玩意能够引来这么大的阵仗...只不过王那边没事吗？要是不小心碰触了....”妖狐此时感受着外面的情况然后问道...“放心吧......凌风的灵魂消散和死亡都被我禁止了..还不至于发生太过于出乎预料的事情...”神狐闻言顿时说道...“说的也是...哟西..那么就继续观看吧...”妖狐拍了拍手掌..然后说道..同时两人一同感应着外面的情况....

而此时...凌风却浑然不知自己已经到达了一个很危险的地步...反倒是津津有味的观看着那片紫色的天空...而就在此时...紫色天空中突然降下一道金色的一米粗的雷光朝着药鼎直劈而去...凌风见状..顿时一伸手..说道：“断空！”.他可不想被这玩意给破坏了自己的炼制品...顿时一道空墙拦截在金色雷电的必往之路..

“咔！”

“轰！”

“擦...神马情况？”

而就在下一刻...凌风原以为能够很轻松挡住的情形病没有出现..反倒是他用的空墙直接被劈穿了..甚至连阻碍一下都办不到.同时金色雷电一瞬间击打在药鼎上..瞬间发出一声巨大的轰响..引起了一阵烟雾弥漫...这让凌风顿时愣住了....他还是头一次遇见自己如此情况..不由得反应不过来....

等烟雾散尽的时候..凌风发现自己的药鼎已经不翼而飞了..周边甚至连渣都不剩..只留下一滴水珠般大小的彩色光团停留在那里.不由得有点惊愕的望着紫色天空...同时眉头深深皱了起来....因为他发现了一件事情...那就是紫色天空中的威压突然出现了..而且气势比起刚才更甚了..似乎要把那细小的彩色光团直接毁灭掉....顿时一道比起刚才还要大一倍的金色雷电再次劈了下去....

“他奶奶的....能够让你不计代价消灭的那么丁点的存在...肯定是很有研究ghk价值的...怎么能够让你毁掉了呢？”凌风看着这一幕..顿时身形向前移动了起来..瞬间将那朵彩色光团装进了一个瓶子中..然后双眼的轮回眼顿时一开..而金色雷光此时也近在眼前..不过诡异的却是..凌风的眼前一瞬间出现了阵阵诡异的旋转的波动..金色雷光直接被这股诡异的波动给干涉..然后消失了...

“没想到用轮回眼破开虚空转移还要费这么费力...”凌风此时双眼紧闭..感受着精神上传来的疲劳感不由得微微皱眉...

“只不过这玩意究竟是什么？竟然这么执着毁灭掉？”凌风虽然没有看见上方紫色天空的情况..但是他还是能够感受到空中带给他的威压感..那是和以往面对任何敌人都不同的威压...来自于宇宙的审判......

3,

43.对峙...

小说

“轰隆....”

“咔！”

“切...又要来了...”

凌风听闻上方传来的一声剧烈雷响声顿时心中暗道...同时右手缓缓举起..从手中迅速的发出了一道金色激光直接对轰了上去...而此时..紫色天空上也落下了一道比之前还要巨大的雷光..哟有十米之粗..而凌风的激光瞬间和巨大的雷光轰在一起..顿时“轰”的一声.双方僵持了下来...只不过情形却也不是凌风所预料的那么理想...“这雷电究竟是什么玩意？！”凌风吃力的顶着雷光..同时眼睛缓缓睁开..然后盯着紫色天空沉重道...

凌风现在才发现这个紫色天空所发出的雷光比他预想的还要强大..因为光是现在..他就已经用出了五成力量..但是依然抑制不住雷光的前进..这让他倒是吃惊不少..原以为只是某些较为强大的炼药“后遗症”而已...但是没想到却如此之强..所以凌风认为自己有必要全力以赴了..否则被轰中..他绝对不会好受...轻则是肉身尽毁..重则是魂飞魄散..毕竟紫色天空中传来的帝王般威压可不是闹着玩的..凌风也是头一次遇见这么棘手的事情..

“看来...之前的我还真是有点天真了...没想到竟然还有这个存在能够让我使用全力抵挡..”凌风此时看着已经反被雷光压制的情形近在眼前顿时嘴角微微一笑...然后轻喝了一声..顿时加大了自身力量源泉的输出..只是瞬间...凌风身上就冒出了惊人的气息..一股血红色的气瞬间从凌风身体上冒出..犹如一个火焰人一般..同时一瞬间..凌风右手上发出的激光也一下子变大不少..硬生生的将快到眼前的雷光抵了回去...

“轰！！！！”

凌风的突然发难瞬间将雷光迅雷不及掩耳的抵挡了回去..同时轰中了紫色天空..瞬间引起一阵剧烈的爆炸..其声势已经遍布于整个斗气大陆..让人们缓缓不安...只不过凌风预想中的斗气大陆被波及毁灭却没有出现...反倒是紫色天空被轰中以后..巨大的烟尘弥漫开来..使凌风目前也看不清情况....

“嗯？那是.....”

而此时...烟雾散尽时....凌风抬头望去..却发现了一件让他感到惊奇的事情...那就是紫色天空那里被他轰出了一个黑中带光的大洞来..像一个世界一样..只不过仔细一看凌风就发现那根本不是什么世界...而是一切生命的居住地――宇宙.....因为他看见了许多星球...甚至仔细探查就会发现地球也同样存在那里...

...................

“阿拉拉...这下子貌似糟糕了....”神狐此时感受到外面的情形顿时不由的无奈的说道....“这是挑衅啊......神狐大姐..赶快让王闪人吧..混沌天罚被挑衅后的情形可是暴怒的啊...王根本扛不住的...”妖狐在旁边一脸焦急道...“闪人？你说现在还有那个地方可以闪？”神狐闻言反倒是淡然的转头反问道...

“额....貌似哪里都不行啊...混沌天罚可是无差别的贯穿所有平行宇宙与世界..躲在哪里好像都会被轰的...”妖狐闻言顿时愣了一会然后说道...“现在唯一的方法就是让凌风自己扛过了..否则就算有我的保护在...也很难支撑的...虽然说不会死...但是不好好躲的话..死个一两万次倒还算轻松的了..”神狐此时继续说道..“一两万次？”妖狐闻言顿时头上冒出一丝丝冷汗接道..“没办法..谁叫他挑衅了对方呢...对方发怒了..那么承受的绝对是暴风雨般的打击...只看凌风有没有办法了...”神狐摇了摇头说道...

“但是...神狐大姐你出去帮帮忙不就行了吗？以你的能力难道还不能阻挡那个混沌天罚？”妖狐此时凝神说道..“笨->小说下栽+txt100电子书txt100。ＣＯＭ电子书<-蛋..你认为这么轻松？要是我是全盛时期..阻止混沌天罚也只不过是瞬间的事情...但是我现在也只不过才一半实力之多...要阻止？何其之难也！..就算我把凌风的气息掩藏了也没用..所有的世界都是混沌天罚的眼睛..凌风躲在哪里都是无用功...只能正面迎接了..”神狐此时说道..“傲...那还真是糟糕了...只不过王炼制的那个彩色光团究竟是啥玩意？”妖狐此时抓着头一脸烦躁道...

“不清楚....但是稍微能够得知的就是......”神狐此时说起彩色光团时顿时微微皱眉了起来..同时一脸认真的说着...“是什么？”妖狐好奇道...“有点类似于.圣魂之炎..”神狐毫无感情的说道...“哦...圣魂之炎啊.....圣魂之.....纳尼！！！开玩笑的吧？？？”妖狐闻言先是淡然的点着头随即一脸惊愕道...对于妖狐来说...他经常能够在无聊的时候能够从神狐那里打听到一些连凌风都不知晓的事情...所以他也知道某些传说级别的存在...比如神狐口中说的圣魂之炎....

“虽然我希望自己的感受是错误的...但是也不尽然...因为只有圣魂之炎才能够让混沌天罚不计一切代价消灭了...”神狐摇了摇头说道...

“不可能....不可能....那么弱的材料怎么会搞出这么逆圣般的存在？？我不承认..绝对不承认..肯定是搞错了...嗯？我肯定是在做梦...赶快把自己打醒...哎哟..好疼...不是梦..”妖狐此时却有点“精神病”般的发狂着..同时打了自己一拳然后说道...

“嗯？”而此时...神狐已经不再管一旁发羊癫疯的妖狐了...只是眼角微微瞥见了一下之前放在凌风内心世界犹如植物人般的天魂..

“是错觉吗？还是偶然...亦或者是谁的阴谋？”神狐看着呆滞的天魂那眼神深处潜藏的一丝稍闪而逝的涌动神采...皱眉疑惑道.......

...................此时..斗气大陆....

“又来了....”凌风看着上方犹如发怒的野兽般不断汇聚起来的雷电顿时皱眉喃喃道..双手分别由左右两边凝聚着所有的力量然后向胸前合拢在一起...紧紧的盯着上方的宇宙深处闪现的金色雷电.....

“来了....喝！！”凌风紧盯着的一瞬间..发现了漆黑的宇宙中闪现而来的一束巨大雷电顿时抬头严肃道...同时双手合拢中的所有力量向前喷发了出去..顿时一道黑色光束朝着雷电直射而去..只是数秒的时间..双方的碰撞就已经在时空中展开........

（有疑惑的请观看下集...哟呵呵呵....斗破还有几章完结掉..额呵呵..之后还要补上斗罗和游戏王..只不过游戏王我打算过段时间补..因为我得先把六道九尾结局写上...额呵呵..）

3,

44.圣魂之炎！

（挖坑.挖坑+掉人+埋坑=....埋完之后就将斗破结束掉..）

“轰隆隆....”

“咔咔咔！！！”

此时..斗气大陆上...曾经被称为魔兽山脉的地方上空暴漏着一个巨大的黑洞...而那里现在正有一道金色雷光和一道黑色光束不断在中间碰撞着..因为其力量的强大..导致周边的空间不断崩碎..而黑洞也越渐的扩大..似乎要吞噬掉整个斗气大陆的天空一般不断向着周边延伸着...同时一个无比广大的空间出现在所有的视线中...让人们惶恐不安...颤抖不已...

“什么狗屁玩意...竟然还没有被打退回去！”凌风此时看着周边不断被余威震碎的天空皱眉的喃喃道..对于这种莫名其妙的雷电..凌风倒是非常的觉得疑惑..因为这个雷电不禁让他大吃一惊..甚至极有可能还超越他的想象..尤其是目前的他已经全力以赴了..但是却依然没有将雷电压制住..反倒是雷电却缓缓的在压制他...这让凌风十分不爽了...因为他什么时候沦落到被别人压制的程度了？以往都是他玩弄别人..怎么能够让一个区区雷电就压制自己呢？

“看来还是要这么做才行....喝哈！！”凌风此时眉头紧皱...瞬间大喝了一声..同时身上冒出惊人的金色光芒..一阵毁天灭地的气势瞬间出现覆盖整个斗气大陆..人们为之震荡...而此时凌风已经面貌全变了...因为他已经变身为超级赛亚人第四阶了..实力比起之前也强了数十倍....同时加大了双手上的力量输出..只是瞬间...金色雷电就已经有被压制回去了的情况...

“哼..谅你也...”只不过..不等凌风说完话...他就瞬间吃惊了起来..只见雷电被他压制了一小段时间之后竟然再次把他的黑色光束压制了回来...“怎么可能！！”凌风极为吃惊的看着说道..要知道目前的凌风用上了超级赛亚人第四阶的力量可是和之前有着天壤之别..但是即便如此..却依然被压制了回来..这让凌风不吃惊都不行了...

“我就不信了！！！”凌风此时咬牙切齿的说了一句..同时轮回眼中的数字顿时晃动了一下变成了零...只是瞬间..凌风的气势和实力就又连续提升了数倍...“这样子如何？！”凌风此时加大力量输出自信满满的抬头一看..却发现想象中的回击并没有发生..只是雷电依然不断的压制着他的黑色光束缓缓的朝着他轰来...

“开什么玩笑！！”凌风看着这一幕顿时嘴角微微抽搐了一下..。然后大喝道..瞬间连虚化+界王拳等提升实力的招式都不断使用了出来...“一百五十倍界王拳！”凌风冷眼看着距离自己还有数米的金色雷电顿时喝道..瞬间一股强烈的力量涌出...一瞬间将金色雷电压抑了回去..直接把金色雷电逼出了斗气大陆的世界..弹回宇宙之中去了...

“轰！！！！”

从宇宙深处传来的一声剧烈响声代表着凌风所使用出来的招式已经击中了某种莫名的东西而爆炸开来..从宇宙中传来的震荡波动就能够清晰的感受到那股强烈的爆炸威力...实在是其他人所不能及的...“哈..啊...哈..啊..”凌风此时嘴角微微扬起一丝弧度..看着那深处传来的余威震荡不由的心中愉悦了起来...

只不过....没等他再次得意...却突然发现心脏一疼...一股死亡般的疼痛随之而来...让凌风瞬间瞳孔一缩..同时发现不知何时...从宇宙中射出了一道哟几厘米粗的金色雷电贯穿了他的左胸...鲜血也在同一时刻涌了出来...染红着整个衣裳...

“怎么...可能！！”凌风此时艰难的看着那道金色雷电不由的震撼道...他甚至不知道这个金色雷电是怎么攻击他的...连一点反应也没有..轮回眼开启了也什么没有看见...连感觉都没有感觉到...这还是第一次凌风体验到了死亡的感觉...因为不论是以前被十年后的自己所重伤..还是遇见蚩尤等情况他都没有感受到过...唯独这一次...凌风发现死亡是离自己如此之近...

也许是认为凌风或许活不了多久的缘故..金色雷电也瞬间消散了..只留下凌风左胸的那个小洞以及身后大陆上某处的一个深不见底的洞...表示着这个大陆被某种力量所贯穿了.....

“这尼玛的....速度...还真快....光速都不一定如此吧...”凌风此时艰难的抬头看着宇宙...然后嘴角扬起一丝苦笑...鲜血也顺着嘴唇流了出来...然后有点不甘心的看着周围...“啊...貌似我好像不会挂啊？有神狐那个家伙的禁止死亡的特殊能力...只不过这种疲劳感又是怎么一个回事？”凌风此时只感觉全身有点乏力...一点劲也使不上..同时从空中向后缓缓的倒了下去..眼神也逐渐模糊了起来...

“切...那怕是最后一下...你....也还要.攻.击吗？？真是..一个...混蛋！！”凌风此时正面对着宇宙大洞..看着宇宙深处中再次射来的金色雷电不由的咬紧牙关的气愤道....只不过现在的凌风并没有发现...他右手上的空间戒指中..那朵细微的彩色光团已经不知何时冲出到了外面...正缓缓的停留在空中..只不过此时的凌风也没有心情去观察周围..所以也没有发现它的存在...

内心世界中...

“糟糕了啊...现在已经心脏都被轰掉了..再被这一击打中那就完蛋了...到时候真的会被毁掉啊..就算复活也要点时间...神狐大姐怎么办啊？！！”妖狐此时一脸惊慌失措的说道...“你怕什么？忘记圣魂之炎了吗？虽然刚才被混沌天罚轰中了..导致它只剩一滴..但是它已经得到充分的营养了....现在..该担心的不是凌风...应该是混沌天罚了....”神狐此时说道...

“那玩意真的有那么恐怖吗？我还是不太相信啊？那一丁点的存在能做什么？”妖狐闻言顿时托着下巴不理解的说道...“反正光是一滴...也能够轻易毁了一个圣人巅峰存在...它被凌风保护下来得到了休息..那么它是不会坐视不管的...就算是一滴..也不是混沌天罚所能够抵挡的..一开始它并没有得到充足的吸收..导致轻易被毁了大部分的躯体..现在虽然只剩一小滴..但也足够拯救凌风了...”神狐此时露出一个玩味的微笑说道...

“是吗？那我倒要继续看看...”妖狐闻言顿时好奇的感应着外面的情况...

“圣魂之炎啊...没想到你竟然还有出现的一天..虽然说我是身为宇宙中最无敌的禁止法则存在...混沌天罚.圣人什么的在我全盛时期也只不过是土鸡瓦狗...宇宙中也很少存在能够抵抗我的存在...但是唯独你是少数一个传说啊...你能够轻易使一名普通人成为一个超越圣人和太古神帝的存在...虽然成功的人很少..但是也并不是没有.你简直就像是一个无限生产战争机械人的机械..你的火焰能够使人无限度的成长..也能够轻易的焚烧一切..就算是我也得花上七八成实力才能够完全封杀你...就因为如此...混沌天罚才会不计一切代价消灭你..为的就是不让太多超越圣人的存在出现...只不过处于幼年期的你一出来就会被毁灭..根本没有成长歇息的机会..这一次终于有了机会..那么你又会如何成长呢？”神狐此时在心中默默的想道..回忆着以往数亿万年的“历史”不由的嘴角露出了一丝迷人的笑容...

（额哈哈..还记得前几章中我写过神狐拿了凌风的创造品做了一件惊天动地的事情么？那是一个大坑...啊哈哈..结局时你们就会知道）

3,

45.惊异！

（嗯..还有一章就是斗破的结束前兆了吧...额..）

“轰轰！！！”

而此时..正当凌风意识模糊之时..却突然被一道目光前方的一个熊熊燃烧的巨大彩色光团所吸引...不知为何..凌风下意识的看了一眼..却瞬间发现自己一下子精神了起来..体内以及精神上的疲劳一瞬间扫光...虽然说左胸上那个被金色雷电贯穿的细微血洞还未在完全恢复..但是并不妨碍凌风站立...

“这个不就是之前的那玩意嘛？果然有玄机啊....”凌风此时清晰的看见了挡在自己视野范围中的那个彩色光团顿时道..只不过让凌风奇怪的就是..这个彩色光团现在正犹如火焰一般在燃烧着..只不过火焰也是形形色色的..但是中心的那一滴细微的本体反倒是显得十分突出.而就在感受到这个奇异存在发出的气势时..凌风的脸色瞬间布满了震撼...因为他能够轻易感受到那股远胜于他的威压...这让凌风很难以想象光是那么一小滴的存在竟然能够发出那么强烈的气势和实力....

“明明一开始诞生的时候并没有这么强大的气势啊？这是怎么回事？”凌风此时一脸狐疑的看着面前的那朵彩色光团..不..现在应该形容为彩色火焰了...而凌风却不知道..圣魂之炎起初诞生是不具备任何力量的..要想提升实力..除却吸收周边自然能源以外..更多需要的却是来自于宇宙的能量...

而恰恰凌风却具备了这一点...凌风身上不但拥有着最纯正的黑暗..更拥有神狐这种来自于宇宙无敌的法则能源在身上庇护..甚至凌风被贯穿的身体上还残留着宇宙中的混沌天罚的雷电之力..三种气息被圣魂之炎都硬生生的吸收殆尽.但却不会伤其根本.而随着凌风拖延时间..混沌天罚也没有关注圣魂之炎..这就给了它消化的时间..于是在不知不觉中..它已经成长为了恐怖的存在...虽然当初只残留下了一滴存活..但是却留下了最为宝贵的精元之火..这让它更容易接受来自于周边的气息..瞬间成长根本不在话下..

而就在此时..宇宙中的混沌天罚似乎注意到了自己疏忽了圣魂之炎的存在..目睹圣魂之炎出现似乎立马又改变了目标..发射出去的雷电目标由凌风转变为了圣魂之炎..只不过比起之前却更加细微了起来.速度猛的提升了数十倍..直直的轰来...这让感受到变化的凌风瞬间眼睛一眯.“原来是把体积压缩了起来..这样的话..。威力虽然没有了爆破性..但是却有贯穿性..还有那飞增的速度..原来如此..难怪刚才我连反应都没有..是那个家伙的雷电细微到那种程度..几乎都已经超越了光速..”凌风搞明白之前的缘由之后.正欲闪人的时候..却发现圣魂之炎在面前旋转了起来..犹如一个“0”一样..凌风此时看见之后顿时好奇的待在原地看了起来..

而就在此时..那细微的雷电直直的打中了圣魂之炎“0”的中心..犹如射击一般..只不过凌风预想中穿透并没有出现..反倒是圣魂之炎似乎犹如一个手铐一样死死地抓住了雷电..而就在此时..凌风突然惊奇的发现..彩色火焰剧烈的晃动了一下..只听“咔咔咔”的几声.....

“擦....这家伙在吃？！！”凌风惊异的看着彩色火焰不断向着雷电的来源处缓缓前进..以及那不断消减的雷电..以及那时不时传来的“咔咔”咬噬声不由得微微震撼道...“这家伙究竟是什么玩意？这实力也增长的也太快了吧？”凌风感受着实力不断飞增的彩色火焰又再度吃惊道..

只不过不等凌风继续吃惊..他却发现自己那空洞的左胸边突然多出了一道彩色火焰..凌风抬头看去..发现这道彩色火焰虽然很小..但是十有八九就是一个类似于分身的存在..正当凌风想探测一下这玩意究竟有没有害处的时候..却突然发现这道细微的彩色火焰一瞬间融入了他的体内..原本空洞的左胸瞬间恢复完毕..变成了血肉...惊疑的同时..凌风一瞬间发现了自身的实力瞬间提高了几个档次....

“这？？！”凌风颤抖的看着双手..感受着不断提高的实力..愣愣的看着已经“吃”雷电“吃”到宇宙的彩色火焰不由的呆愣了..因为他没想到自己的实力竟然毫无预感的直接突破了好几个阶层...更让他吃惊的却是..他能够感应到自身内心世界已经和彩色火焰建立起了某种莫名的契约...他随时都能够感应到彩色火焰目前的情况..

“凌风..进入内心世界来看看吧...”而就在此时..神狐的声音缓缓地在脑海中响起...而同时凌风也终于明白了一些事情..因为他发现这件事情神狐肯定知道什么..而之前只是自己没有去问..而之前神狐也从来没有联系过他..当初他还以为神狐是在沉睡的缘故..但是看这个情形..神狐似乎早就已经醒了过来...而且一直在观看着刚才的一切而没有任何语言..

凌风顿时一个闪身消失在了原地...只留下那寂缈的大地....以及大陆上时刻不安的人们....

46.情况！

此时...魂界内....

“佛怒火莲！！”

“糟糕！”

“砰！！轰！！”

此时..在魂界上空...两道人影不断的在碰撞..只不过比较不同的就是..两人打斗的人在原著中特别有牵连.....因为这两人分别就是萧炎和古元..只不过现在两人已经犹如死敌般的激烈的战斗了起来...只不过说起来还真是挺有缘分的....因为两人来这里的目的都是为了干掉魂族..一个是为了自己老师和本人..一个是为了自身家族和数百年的仇恨...

而原本两人一同踏入魂界时..一同面对面的时候..双方都不由得震撼如斯..因为他们根本没有想到这里竟然还有一个能够对峙自己的存在..只不过原本得知是敌人的敌人..也就了然了..因为那个时候魂天帝几乎连抵抗也办不了的被活活的打死..剩余的魂族人员根本不是其敌手..只能狼狈的败逃..只不过能够跑多少也是看萧炎和古元的心情了...

而原本本应该解决完了的事情后..在关于分赃时却出了问题..萧炎想借助魂族深不见底的财富造福于自己的朋友还有他的家人..但是古元却也不在乎这一点..最让他在乎的则是陀舍古玉..魂族那里可是有药族和自身的两个.要是在凑齐八个陀舍古玉的话..古族又将出现一名斗帝强者..这种诱惑对人的吸引可想而知...

但是岂料萧炎的打算也是如此..于是意见不合之下大打出手了...于是就成了如今的局面...此时..萧炎刚刚趁机躲过了古元的一道掌击..顿时拿出了自己的所用必杀..佛怒火莲...只见萧炎手上顿时出现数个异火然后在他的催合下合拢在一起..然后形成了一个独特的存在..之后朝着古元抛去...古元凝神看着这一幕..知道自己躲不掉..只能暗叹一声..然后双手挡在胸前..只能硬抗下这一击...

而随之就是剧烈而响的爆炸声以及火海...萧炎略显高兴的看了一眼..因为不论是谁在他佛怒火莲下都不曾有过完好之身..如今实力已经达到斗帝的他..使用佛怒火莲的威力自然不用多说...这一次的攻击堪堪的摧毁了魂界的地面面积三分之二..声势之强..恐怖如斯....

“咳咳咳....真是不得了的萧家小子..萧玄啊..你倒是有一个好后辈...”此时..当一切遮挡视线的存在消散时..古元则是披头散发.浑身是血的凄惨样看着意气风发的萧炎喃喃道..因为刚才挨了那一击...古元现在真心不好受..能够不被重伤就已经是很好的事情了...只不过现在的他以目前的情况是铁定战胜不了萧炎的了..虽然两人境界一样..实力也在伯仲之间..但是唯独的就是局面了...现在古元受了较为严重的伤..要在这样的情形下继续和萧炎战斗的话..恐怕只有死路一条了..

对于目前的古元来说..根本没有必要硬要去和萧炎拼死拼活...反正现在失去的东西以后也能够夺回来..何必在这里送了性命..要是死在了这里..古族恐怕就真的群龙无首了..到时候再被萧炎去“旅行”一圈那还了得？所以古元此时正准备离开了...但是萧炎可不这么想了....

“哪里走？”萧炎看见古元的动作顿时微微一笑..颇有嘲讽的意味..毕竟他可不想放过这么一个难缠的对手逃走..要知道这次他能够战胜古元..运气占了一大部分..要是下次再对抗古元..那么胜负就难说了..为此..只能趁胜追击了..也就是所谓的趁你病要你命..如果把古元击杀掉的话..那么萧炎相信自己以后肯定轻松很多..不用再这么麻烦的对付了..

于是一下子行动了起来..迅速的接近古元...而就在此时古元先是愣了一会..然后却露出了一丝意味不明的笑容说道：“萧家小子..这次算你赢了...只不过....你是无法笑到最后的...”而就在古元说完这一句话时..瞬间消失在萧炎的视线中...

“什么？！”萧炎此时震撼的看着消失的古元一脸惊奇...他根本没有感知到古元是怎么逃走的...因为刚才那一瞬间..古元似乎一点动作也没有..但是却一下子消失了..连气息也不存在魂界了..这代表着古元已经离开了魂界...

“难道是帮凶？不对..究竟是什么呢？算了...虽然没能干掉他..但是至少能够让他一段时间内没有战力了..佛怒火莲可不是那么好抗的...魂界的事情也解决了..那么接下来就该去找老师了..然后再去那个地方看看了...”萧炎此时也不去纠结古元怎么逃离的了..只是露出了一丝自信的笑容...然后微微的挥动了手..打开通往斗气大陆的虫洞直接离开了..

而此时.....斗气大陆的名为禁地的魔兽山脉

“被那萧家小子打得真是惨啊...没有想到还要靠薰儿你来救我...”古元此时想到之前的情形不由得深吸了一口气对着面前的一个散发仙女气息的女子无奈道....同时瞥了一眼薰儿身后站着的两个高低不一的穿着紫色衣装的女子和一身青袭衣的少女..

47.解释！

（想来想去还是写一章算了...只不过差点又被坑了..最后上传竟然给我来个“请先登录”..然后给我弹了出去..幸好我先复制了一遍.。否则又得重新写..XX真是坑人）

此时..凌风的内心世界......

依然是以往那肥沃又满是草原的大地..一望无际..葱葱郁郁的树木花草成长在大地上衬托着色彩..以及远处在云中若隐若现的高山..让这里犹如成了一处门派仙境一般..而此时..凌风也已经回到了这个地方...抬头望去..周边依然没有什么变化..但是...唯一不同的却是来自于上方的“阳光”了...

凌风抬头看着上方照耀着整个大地的火热太阳...却略带宅异的发现以前的那个正常太阳已经被取而代之...现在在上方照耀整个大地的却是之前那朵彩色火焰...而那朵彩色火焰散发出的光辉除却比以前更耀眼以外..就没有其他比较特别的地方了...只不过凌风终究心中还是藏着疑惑的....

而正当凌风摇头看着前方时..神狐却已经带着妖狐以及那个残缺灵魂体瞬间出现在了凌风面前...凌风看着妖狐身后那目光呆滞的残缺灵魂体眉头微微一皱.同时看见灵魂体的外貌的时候稍微吃了一惊.抬头向着神狐看去...等待着神狐的解释...

“这家伙只是一个残留灵魂体...对你以后来说很重要的....”神狐此时看着凌风解释道...“是吗？算了..总而言之你先给我解释一下那个彩色火焰究竟是什么玩意吧..而且它为什么替代了我原本心中世界的太阳？”凌风闻言看着神狐那依然未变的眼神顿时淡然的摇了摇头指着上方说道..对于神狐不多加解释那个灵魂体..凌风也不想多追究..倒不是凌风毫无怀疑..只是心中有着本能的好感而已...再加上那略微熟悉的气息..凌风也能够大致判断出这个灵魂体的真实身份是什么....虽然有点吃惊...但是也不会显露在脸上..

“那个火焰名为圣魂之炎....”神狐闻言顿时稍微高兴的说道.而妖狐则是一脸纠结样....“圣魂之炎？那是什么玩意？”凌风闻言顿时微微感兴趣的问道..因为他能够从神狐稍微有点改变的话语中和妖狐那张犹如一张红脸上得知这个名为圣魂之炎的东西绝对不简单....

“圣魂之炎是距离宇宙诞生时最初的原始存在..也可以说是和我同时期的同类吧...但是要轮实力的话..它可以说不如我...但是某种方面却远胜于我...”神狐此时微笑的说道...“哦....那种方面能够远胜你？”凌风闻言顿时好奇道..要知道神狐的能力..凌风可是很清楚的...能够让神狐在某种方面输的还真让凌风暂时想不到...

“那就是让认可的主人实力增幅...我只能为你打开那些瓶颈..使你不用为无法突破而担忧...但是圣魂之炎不同...它能够使自身的主人瞬间突破到超越太古神帝和圣人的存在...如果它想的话..甚至可以让无数人成为那样的存在..就算是一个毫无根基或者天赋的普通人也一样...前提是能够承受住圣魂之炎的考验..否则一切免谈...”神狐此时略带遗憾的说道..

“我了个草....这也太让人难以相信了吧...能够让一个没有实力的普通人都成为超越最强的存在？”凌风闻言顿时有点震撼道..

“也许你不相信..但是这是事实..如果圣魂之炎真的想的话..它随意制造出一个超越你的存在也是轻而易举的..而且可不是那种只空有境界和实力却没有实战经验的人..它的火焰能够让人在一秒之中体验到宇宙开辟以来所有高手的战斗经验和招式记忆...这意味着什么你也该清楚吧...”神狐此时不轻不淡的话语..却让凌风吓出了一身冷汗...因为宇宙诞生以来.这整个宇宙中出现多少个大神..凌风不清楚..但是唯独一点凌风却很清楚...只要能够得到其中一个人的传授就足以受益无穷..而能够得到整整从古至今的所有战斗和招式..那么可以说..毫无疑问除却神狐这个怪胎以外无人可敌...

“但是..那个家伙怎么闯入我的世界来了？”凌风此时略带疑惑的指着上方问道...“因为当初诞生被混沌天罚毁了几乎九成的本源..只留下最精致的火焰灵魂了..接受了你的庇护得到成长..为了报答你..特意将自身的一点精焰给了你而已...”神狐神秘的笑道..“哦..看你的样子..似乎有什么好处..难道就是刚才的境界提升吗？”凌风好奇道...

“那也只是其中一点而已..以后你就会明白了....”神狐晃了晃食指..然后笑道...“切..还跟我装神弄鬼..讨打是不是？”凌风闻言顿时不爽道..“哈哈..你还是先想办法帮外面的圣魂之炎给解决掉混沌天罚吧..否则混沌天罚会一直追着它的..虽然说目前成不了什么威胁..但是混沌天罚要是不顾一切的落下雷电的话..这个世界会遭殃的..”神狐此时微笑道..

“切...说起来..没想到那个就是当初混沌兽说过的混沌天罚..还真是强大..只不过如今我也稍微有了点自信..虽然不清楚哪来的自信..”凌风反倒是有点疑惑的说道..

“好了...快去吧...孩子..这次事件解决了之后..你应该就能够回到斗罗大陆了..”神狐看着凌风说道..

“别那么叫我..我可不小了..只不过我还真得赶快解决掉...结衣她们还在等我呢...”凌风此时嘴角微微扬起一个弧度..然后瞬间消失在原地...

3,

48.萧炎vs薰儿（前）！

“这里就是禁地了....接下来就让我看看你究竟有多恐怖吧..希望不要让我失望啊..”萧炎此时凌空而立...站在魔兽山脉的高空之中看着那中央的雄厚城堡顿时嘴角扬起一个弧度..然后淡然道...同时一瞬间以极快的速度朝着城堡直飞而去...

目前的萧炎已经站立于这个大陆顶端境界了..而让他如此的却是药老的原本的家族恩怨..以及对这个禁地的好奇..因为当年他实力不够所以也没有进来..而在后面为了应对一切麻烦更是没空..由于凌风的介入..魂殿虽然在大陆上的高层实力被连根拔除..但是低端的至少还没有多大的事情...所以萧炎在某种程度上虽然说比起原著要轻松成长不少..但是也更加对于禁地里的人忌惮...尤其是之前遇到了古元两者交战导致了那场惊心动魄的战争..更是让萧炎铭刻不少..因为他可不敢保证能够下一次和古元对战时还能够运气好的战胜...只不过萧炎这次也估计了一下古元目前的伤势至少没有一两个月是恢复不了的..所以倒也不打算去古族..要是古元被逼的走投无路.来拼命的话.到时候萧炎估计自己恐怕也会好不到什么地方去...

而由于之前的萧炎和古元两人纷纷都在魂界内..并未感应到斗气大陆上发生的事情..而此时原本应该处于大陆上空的宇宙空间却已经封闭了..所以萧炎也并未目睹到宇宙..所以也没有大陆上人们的疑惑与惊惧...

“嗯？风的气息改变了...”

“螺旋手里剑！！”

而就在此时...萧炎正急速飞奔时..突然眉头一皱..感受到周边的变化..顿时抬头望着旁边一看.顿时听到一声大喝..同时一道白色的巨大手里剑直飞而来.其威势直接将周边引起了阵阵剧烈的狂风呼啸.萧炎感受到来者的气势..顿时也不怠慢..

“佛怒火莲！”

萧炎左右两手冒出两个异火..顿时在他的催化下合为一体..然后向前抛出..顿时火莲和手里剑碰撞在一起..一场惊天动地的剧烈炸响声惊动了周边的所有生物...

“轰！！！！！”

而由于爆炸的余威..只见一个冲天的蘑菇云高不见底的耸立在两者碰撞的地方..同时挂起了一阵强烈的旋风...直吹的周边树木花草纷纷飞落..就连一些躲藏的魔兽也纷纷大惊失色的逃离了起来...

没有多久...这个情况就平息了下来..萧炎此时也终于看清了偷袭他的人的面貌...一束金色发型..一双诡异的勾玉波纹蓝色瞳孔..只不过更多的则是目光不似常人.而他正是佩恩版本的鸣人.萧炎看清之后虽然觉得有点眼熟..明明觉得似乎在哪里看过..但是却就是记不起来脑海里的记忆...也就放弃了..然后只是微微笑着说道：“原来只是一具傀儡...虽然觉得有点眼熟...但是想不起来就算了..反正在这个大陆上也许会偶尔看见几个人..现在想不起来也正常..只不过会被人做成傀儡..也不简单啊...实力也堪堪有了九星斗圣后期了...啧啧...”

“多重影分身！”鸣人只是木然的看着萧炎..然后双手中指和食指并拢犹如“十”字型的交叉..然后淡然道..瞬间数十个砰砰的响声..数十阵烟雾冒出..同一时间多出了数十个鸣人分身站在一起...一起盯着萧炎..

“分身吗？还真是厉害的一招啊..只不过并不是人多就能够赢的！”萧炎看见这一幕顿时眼神一凝...然后淡然道..而鸣人则是并未回话..只是吆喝了一声..分身们一同齐齐拥上..然后每个分身手中都聚集出了一个螺旋手里剑...萧炎看见了顿时脸色微微变了下..因为要是被那么多螺旋手里剑打中..那可不是好玩的..他也不敢保证自己是不是不会受伤..只是瞬间就行动了起来..

“佛怒轮回！”萧炎此时手中出现了数个异火..同时气势猛的爆发了出来..然后发出数十道黑色光柱笼罩着鸣人所有的分身..只是一瞬间..连续“砰砰砰！！！”的响声..鸣人的分身一瞬间被萧炎全灭....只不过由于分身消散的缘故..白色的烟雾一下子笼罩了周围..让人肉眼不可远视..

“橡胶橡胶....火箭炮！”

而就在此时..萧炎耳朵一动..听闻到了后方传来的一声响以及丝丝破空声..顿时一转身然后右手向前一轰..顿时一股气劲发出..同时一双伸张的手刚刚击打过来..两者碰撞一下..那双手瞬间被萧炎给轰退了回去..

“有六个人吗？六个九星斗圣后期啊...真是大手笔..难怪当年能够这么肆掠大陆...”萧炎当烟雾散尽时..突然感受到突然多出来的五个气息顿时惊异道...同时颇有点汗颜..因为这可是六个九星斗圣后期....可不是那些斗尊斗宗....他现在还幸好当年自己没有时间来这里..否则还真有可能一来就回不去了....

“只不过...斗圣终究是斗圣...和斗帝的差距是无法弥补的！”只不过..瞬间..萧炎话语一转..然后微笑道....眼神玩味的看着周边包围着他的六个佩恩主角....

“你说的倒是没错啊....只不过我也没有想到你竟然会成长到这样的地步...倒是让我意外不少..”而就在此时..一道天籁之音从不远处传来..顿时引起了萧炎的警惕..随即望了过去..顿时发现了一个天仙般的女子穿着一件粉色长裙直立在空中..眼神略显惊讶和意外的看着他...“你是古薰儿？！”萧炎看见来人面貌..虽然外貌和气质改变了不少..但是萧炎还是一眼就能够看出那是他当年所喊的“暴力女”....甚至薰儿的背后身份..萧炎也早就知道了..

“呵呵...没想到你还能够认出我...只不过..还真是好久不见啊...萧炎...”薰儿反倒是微微一笑..然后一脸淡然的说道....

“你为什么会在这里？”萧炎眉头紧皱..然后问道..因为他能够感应到..薰儿的实力也和他抵达过同一境界..这让萧炎忽然发觉局势有点不妙了..因为如果之后战斗的话就算他能够赢薰儿..估计也是元气大伤了..毕竟斗帝也不是神..也会累也会损失斗气..旁边六名九星斗圣后期也不能够忽视..在正常时也许对萧炎造不成什么威胁..但是如果是受重伤时...那么他还真有点悬了...

“我一直都在这里...前几天刚刚出关而已....最近听闻你似乎已经成为了斗帝..既然如此...那么就和我来试试过招如何？”薰儿此时狡诈的眨了眨眼睛...然后笑道...

“........”萧炎并未应声...反倒是一直观察着薰儿...........

“噗呵...放心吧..他们六个不会出手的.....如果你赢了..他们也不会阻止你...”薰儿看着萧炎的表情顿时笑道...因为现在薰儿只是单纯的想试试自己的实力而已..对于萧炎...她打从一开始就没放在眼中...因为她目前的实力可不是仅限于斗帝那种低级界别....

49.萧炎vs薰儿（后）！

“既然你不打算先出手的话..那么我就先来吧...”薰儿此时看着完全毫无动静阴沉着脸的萧炎微微一笑...然后说道..瞬间身影向前一闪..在萧炎震惊的眼神中瞬间出现在面前.看着那张极美又略带玩味的神情..萧炎只是一下子回过神.不知为何不是迎击.反倒是迅速的脚步向后踏空一跳..

而与此同时..薰儿反倒是玉手不知何时从萧炎刚刚跳过的地方划过...只不过由于萧炎已经躲开了..这次反倒是也没有造成什么实际性攻击..但是萧炎却在空中瞬间稳固住身形..然后脸上流下几滴冷汗看着一副冷然的薰儿...表情布满了凝重...

“轰！！”

“竟然躲开了...还真是感觉强啊...”薰儿此时看着远方的萧炎..小嘴微微闭合..然后有点不满意的说道..而就在此时....原本平旷的大地却一瞬间被划出了一道深不见底的裂缝..犹如被某种神器刀剑劈砍一般..延绵出数十米...犹如一条伤疤深深的刻在了大地上..同时却惊起了萧炎的警惕心....

“真是太危险了...要是刚才再晚一步躲开的话...那么就已经被腰斩了！这个女人什么时候有这种实力了？”萧炎此时擦了擦额头上滴落的冷汗..然后一脸凝重道.随即看着一脸不满意的薰儿..心中充满了危机感..在这个时刻..萧炎突然发现薰儿是多么的恐怖..随手一击就能够造成这样的威力..甚至刚才要不是萧炎本人发觉了薰儿的一点诡异动作..那么现在他就已经被干掉了...虽然说目前的萧炎不清楚薰儿的实力究竟如何之强..但是凭借之前的那一下..他就已经很清楚一件事情了..

古薰儿已经是他目前最强的敌人了...因为刚才那一下已经触及到了萧炎的生命线..现在萧炎已经完全收起了轻视之心和停手之心..有的则是决然..因为要是不把薰儿打倒的话..那么最后他绝对活不远的,,,因为别忘记了..薰儿都已经达到了这样的地步..古元也是一个斗帝..如果两者联合起来..萧炎可没有把握一对二..虽然说他的底牌众多..但是对方岂会没有什么奇招？在和强敌对战永远不要抱着什么侥幸之心....否则那只会让自己死的更快..

“既然是敌人...那么就没必要手下留情了...”萧炎此时眼神犀利的看着薰儿..然后淡然道..“哦..终于有了想要战斗的欲望了吗？这样才有趣啊...”薰儿闻言顿时看着萧炎那副神态笑道...随即脸色顿时变得冷傲了起来..然后两只玉手交叉合拢在胸前..只是轻微的望了一眼萧炎的地点.瞬间两只玉手猛的向前分开.然后轻声道：“邪风月牙斩！”

只是瞬间..从薰儿的胸前玉手交叉处..出现了大量的白色月牙剑气..朝着萧炎直飞而去...而萧炎看着直奔而来的铺天盖地的斩击..神情瞬间变得无比凝重..然后双手迅速的游荡了一下..手中出现着众多的异火..然后在萧炎的催合下合为一体..变为了一种带着毁灭气势的火莲..萧炎瞬间把火莲向前一抛然后大喝道：“毁灭火莲！”

“轰！！！！”

只见火莲急速的飞奔在斩击群中..然后一下子爆炸了起来..瞬间一阵狂风在周围不断呼啸着..席卷着周边..而同时引起了一阵惊天动地的巨大爆炸声响...由于毁灭火莲的爆炸..一瞬间就把周边的斩击全部牵连了进来..顿时两者的攻击都在两人的数米前爆炸起来..一朵直冲云霄的蘑菇云缓缓出现在面前..其威势壮观不已..

“还挺有一手的啊..”薰儿此时站在原地不动..只是任由狂风不断刮过自己的身边..将自己修长的发丝与衣物吹拂着..同时眼神里闪烁着丝丝神采..但是随即变得玩味...之后瞬间消失在原地..

“切....”而就在此时..萧炎却双手遮在眼前抵挡着呼啸的狂风..然后嘴角微微抽搐着不爽道..这一次还算是他有史以来用最大威力的毁灭火莲造成如此结果的情形..以往谁见到他的毁灭火莲都只有退后一趟..但是这次还是头一次有人用招式抗住了毁灭火莲前进的道路...萧炎原以为能够突破斩击群然后波及到古薰儿的..但是没想到竟然是“同归”这种情形

“你有时间在这里抱怨吗？”而就在此时..萧炎身后突然传来了薰儿的玩味声...“糟了！！”萧炎闻言顿时大惊..回头一看..顿时发现古薰儿不知何时来到了他的身后..同时一掌带着毁灭天地的力量朝着他拍来。

“帝印诀！”

而薰儿此时施展的就是原著中萧炎修炼大成的帝印决....只不过由于薰儿不比原著..萧炎也自然没有学会..初次见到这一招顿时大惊...由于之前和古元对战..古元也没有使出如此强烈的斗技..这让薰儿彻底打了萧炎一个措手不及...

“大天造化掌！”只不过萧炎也不是什么宵小..瞬间便用出了自身的斗技..一瞬间一掌无比猛烈的和薰儿对了上去..两掌相碰..顿时引起一阵强烈的气劲席卷周边..让天地为之失色..只不过两者的情形却截然不同..薰儿依然一脸轻松...反倒是萧炎瞬间被这一掌给击打回去.先是猛的“噗”的一口鲜血吐出.然后一瞬间从空中掉落..砸进了地面...造成了一个人坑..

3,

50.斗破苍穹大结局

宇宙....

一个拥有着无数生命生存的广垠世界....在无数生命的援助下存在着...许许多多的星球矗立在周边..唯一的太阳不断发出灼热的光芒照耀着整个宇宙...陨石不断的漂浮在空中..密密麻麻..犹如受到了什么召唤一样..成群结队的向前漂浮着....而此时...在宇宙中某个地方..一个彩色火焰顺着一根金色雷电光束不断的“攀爬”着..时不时发出“咔咔咔！！”的声音...让人不寒而栗....

“嘿咻....没想到这个家伙竟然还在吃...”..瞬间..在彩色火焰的不远处..一个蓝色凤梨头男子出现在虚空之中..然后看着彩色火焰的情形微笑道...“那是当然的...它已经元气大伤了..不多补充点能量的话可是会消亡的..”而此时..一个黑色长发的狐媚女子出现在男子旁边淡然道...两人正是凌风和神狐...

“我明白...但是我还是搞不清楚为什么他会被我炼制出来...”凌风此时看着前方的彩色火焰..眼神中闪过一丝疑惑然后说道..毕竟圣魂之炎可是一个逆天般的玩意..凌风还真不明白自己怎么会搞出一个大神...原本当初凌风只是抱着试试的态度..却没有想到搞出了一个“大人物”...

“呵....只能说你RP好到爆了而已...圣魂之炎的诞生条件其实很简单...”神狐此时伸出食指在凌风面前晃了晃然后笑道...“.......”凌风并未回话..只是静静的等着下文..“圣魂之炎其实可以从任何火焰之中诞生...因为它本身就是火焰..而且随时随地都有可能出现.”神狐此时转头看着彩色火焰解释道..

“擦..这和我炼制的二十多朵异火和天照之火有什么关系吗？而且材料也不是什么大级别物品...”凌风闻言顿时有点无语道..“呵呵.所以说你运气好啊..因为圣魂之炎看似容易诞生..但是其困难程度绝不亚于一个普通人能够一瞬间变成宇宙第一人...用数学的几率来说的话..圣魂之炎从宇宙中所有世界中的火焰中诞生的百分率就是0.00000000000001！..你明白了吧..虽然说宇宙中的火焰众多..但是要诞生出一个圣魂之炎可谓是超级难的啊..而且仅此一家...宇宙中只有一个圣魂之炎..不可能再有多余的了..估计是你把二十多朵火焰聚合炼制..导致圣魂之炎出现的几率大了一些而已..只不过就算如此也应该不会高到什么地方去..只能说你人品好到爆了..”神狐此时甜甜一笑然后说道...

“法克鱿！我RP什么时候这么好了？”凌风闻言顿死摇头无语道..“好了..暂且不管这些事情了..先去把混沌天罚解决了再说..否则斗气大陆会被牵连波及的..”神狐此时指了指圣魂之炎的地方然后说道...

“切...虽然说斗气大陆毁了和我并没有多大关系..但是她们都还在那里啊....而且圣魂之炎可是个好东西..我怎么能够让他从我手中溜了呢？这样的东西还是由本大爷保管是最好的了...”凌风此时邪邪的一笑..眼神中闪过一丝贪婪...然后说道...“你说的不是废话么...圣魂之炎要是不掌控好..哪天被它找到了承认的主人..那么你就追悔莫及了..”神狐有点平静道...只不过凌风因为圣魂之炎的事情并没有注意到神狐那奇异平静的话语...

“那么我就先去了...”凌风看了一眼神狐..然后又瞟了一眼圣魂之炎前进的地方说道..“速度吧..圣魂之炎现在还不是完全期...要彻底把混沌天罚吃光是很困难的..而且我能够感觉到..混沌天罚正在准备一击足以摧毁半个宇宙的力量...所以你要快点了...”神狐此时看着凌风说道..

“半个宇宙？那还真是大手笔啊....只不过....这样才显得有趣啊...呼呵呵...”凌风闻言顿时微微的舔了舔唇..然后眼神顿时犀利了起来...瞬间消失在原地.....“但是这里可是宇宙...是圣魂之炎和混沌天罚的主战场...或者说后院...嗯..凌风这么冲上去一点优势也占不到...唯独能够有用的就是和圣魂之炎的联系了吧...”神狐此时看着已经迅速闪烁过去的凌风托着下巴然后想道..

而此时...宇宙中一个紫色区域中...出现了一个巨大的吸力..周边的一切都被吸收了进来..不论是星球还是陨石亦或者是太阳的光芒...渐渐的在这个吸力之下聚拢了起来..同时出现了一个金色雷电球..长度大约有数万米..宽度也有个上千米..一望过去犹如无边无际...让人惊恐不已...

“这...尼玛的糟糕了...”凌风此时一边朝着圣魂之炎的地方闪烁着..同时看着那个巨大的金色雷电球不由的冷汗直冒的说道...“看来这一击的威力还真的足够摧毁半个宇宙啊...虽然我不知道宇宙有多大..但是光是靠近就有点让我感到战栗啊...身体不自觉的颤抖了起来..切..还是头一次遇见这样的事情..”凌风此时右手死死抓住自己不断颤抖的左手然后看着前方说道..

“咔咔....”此时..圣魂之炎已经停下了啃食那个金色雷电光束..反而是看着前面不远的巨大的金色雷电球震荡了起来..似乎是感受到了前方的危机....圣魂之炎一瞬间提高了自身气势..实力一瞬间全力展现了出来..顿时一阵剧烈的狂风气势朝着周边散发..光是一些近在眼前的星球被这个气势所干扰一瞬间“砰”的一声化作了烟花消散掉了...

“看来这个家伙也不容小觑啊....”凌风此时停止了前进的步伐..看着前方的圣魂之炎和金色雷电球然后皱眉喃喃道...“话说...老子究竟是来干什么的...这种实力差距太大了..我简直什么忙都帮不上啊..混球..话说..我特么的不就成了龙套或者炮灰那一级别的存在吗？”凌风此时托着下巴顿时明悟着.然后气急败坏道..凌风现在发现自己真悲催..以他目前的实力..哪怕是有了数段的提升..在圣魂之炎和混沌天罚的面前也和渣没有什么两样...这下子凌风真的受打击了...有种想蹲在墙角画圈圈诅咒人的冲动....可惜这里是宇宙..没有墙角..

而就在凌风“自卑”状态中...圣魂之炎和金色雷电球已经双双碰撞了起来...两者犹如烟花一般爆裂起来...同时一股无比强势的力量向着周边不断波及着..而神狐则是看着一幕耸了耸肩无奈道：“好不容易积累下来的力量又要用光了..真是的..这两个家伙也不看看宇宙究竟是哪个的势力范围...”

同时..神狐只是食指竖起然后放在嘴前..然后轻微的念着什么...只是瞬间..神狐全身都散发着浅蓝色的淡淡光辉....

“天.地.人.皇.帝.神.仙.魔.妖.尊.圣.龙..十二圣灭阵！起！”神狐此时玉手轻轻向前一指...瞬间宇宙中无数的灵魂光体朝着这边急速飞来.。只是一秒的时间就已经构造出了一个巨大的正方体结界.同时结界周边围着一大群虚影..每个人散发的威势足以任何一个太古神帝或者圣人崩溃致死...同时发出蓝色光辉将圣魂之炎和混沌天罚两者对碰爆炸的余威笼罩在了里面...使爆炸余威冲破不出...

“接下来也轮不到我了..可惜了...六成力量又只剩下一成不到了..唉..难道我凑集一下自身实力就这么困难吗？”神狐此时有点无奈的抱怨道..同时身体已经渐渐模糊了起来..话语刚一说完..瞬间消散了...

而此时..斗气大陆中...

“你已经输了哦...”薰儿此时双手放在身后..然后笑眯眯的看着前方犹如血人一般躺着的萧炎淡然道...“哈..啊..哈..啊...”萧炎此时却是急剧的喘着气..眼神犀利的盯着薰儿..然后不断的思索着应对方法....毕竟经历了一系列的战斗..萧炎已经摸清了古薰儿的意图..只不过之前中了一次帝印决..而后虽然能够继续战斗..但是到了现在已经是极限了..因为每次冲上去..根本要不了多久就会被薰儿给击打回来..他现在已经全身是伤了..反之薰儿身上还是那般纯净圣洁..一尘不染..犹如仙女般的浮在那里..

“或许你的实力已经比父亲要强了...但是比起我来..你还是差远了...那么请安息吧..萧炎...我还要赶去他的身边呢...”薰儿此时平静的说着这一句话...同时右手缓缓抬起对着萧炎...

“切..不能就这么死在这里...”萧炎此时吃力的翻着身体..然后模糊的盯着薰儿的动作..心中想到...

“晚了...拜拜...”薰儿却玩味般的说了一句话..之后一瞬间指尖上发出一道光束...然后在萧炎死灰般的眼神中命中了下来...

“轰！！”

一声冲天巨响..留下的只是一个大坑...以及古薰儿潇洒离去的背影.....

（嗯..斗破算是完了....好了..斗罗结局也要准备了..然后就是真正的大结局了...压轴戏在这里哦..啊哈哈）

1.重回斗罗大陆..

宇宙...

当神狐以自身力量施展出强力结界封锁混沌天罚和圣魂之炎两者激突的力量时...凌风却在期间不断的毁灭重生着....因为这厮就在结界范围内..而这样的原因就导致他不断的被重伤..然后复原...因为有神狐的保护..他不会死...但是却会受伤..在结界中..两者的爆炸..让凌风经历了数次重生..由于赛亚人血脉关系..凌风也不清楚自己的实力经由这一次次的毁灭重生变强了多少...至少他能够渐渐感受到自己身体上受到的痛苦逐渐减少..实力不断暴增..

而且凌风最清楚地就是..自己不仅实力在增强..甚至连身体的强度也在这样足以毁灭半个宇宙的威力中淬炼变强...至于他被重伤了多少次..却是不清楚了..但是他已经逐渐适应了..每次复原都会瞬间被炸的粉碎..同时复原..这样的感受..让他十分不好受..毕竟只要是人都会感到疼..也没有谁喜欢疼痛感...凌风也是如此..但是面对如此猛烈地爆炸威力..凌风也是束手无策..就算想跑掉也没有时间..因为不论是瞬移也好..还是传送也好.往往在还没有动手时..自己就会被摧毁的粉碎..如此..凌风也只有认命的让自己死死咬紧牙关承受了...

...................

数个月之后..........................

“咔咔咔！！！”

伴随着爆炸声的停止....神狐所设定下的结界终于自身崩塌了下来..犹如玻璃粉碎般的缓缓地降落的在宇宙中飘舞着...而凌风此时也终于可以好好的喘一口气了...此时的凌风全身几乎已经赤裸了起来..衣物早就在那场“末日”中被爆破掉了...

“这次还真是经历了一次地狱折磨啊...感觉真不好受...”凌风换了一件衣服..同时动了动胳膊..然后晃动着头..适应了一下自己的身体然后无奈道..因为这几个月..他连动都不能动..毕竟他的速度可没有爆炸余威快..往往还没有动作就“死翘翘”了...所以可以说凌风这几个月简直就像一个植物人一样被摧残...直到现在..凌风终于尝试到了身体还能够自由控制的感觉...对于他来说简直是一件十分良好的事情...

“只不过..收获也是巨大的啊...嗯..实力已经超越了太古神帝后期巅峰了...这倒是一个BUG..现在就算回到地球..面对那群家伙我也能够进退自如了...甚至秒杀掉他们都不算什么大事...只不过为什么没有感觉到境界不稳的情况啊？按理来说..实力跳跃的太快的话..根基会很不稳定的...没想到我现在还能够自由操控..看来还真是奇妙啊...”凌风此时感受了一下体内的情况不由得疑惑的摇了摇头说道..

“还有神狐那个家伙.看来也是瞄准这一个千载万逢的BUG机会故意把我也锁在了里面..真是让老子很不爽啊...虽然说收获很大...”凌风此时用手拖着下巴..然后想到神狐的做法不由得微微嘴角抽搐道...“但是算了吧..看在她耗费了这么大的力量...先去看看薰儿他们吧..到时候接走闪人...也不知道萧炎那小子如何了..但是气息都消失了..看来是死了啊..可惜.原以为还能够玩一玩呢...”凌风此时看了看下方的宇宙空间..瞬间一踏步..然后消失在原地..

斗气大陆.....

“真的不要紧吗？少爷他...”青鳞此时紧握着双手..然后有点担忧的看着上方说道....“放心吧...”小医仙反倒是微微的笑着安抚着青鳞说道..心中却比青鳞更加担忧..因为凌风可是一去数月不复返了...“可是...少爷已经几个月不见踪影了..”青鳞反倒是继续说道...“不用害怕..凌风哥哥一定能够回来的...就算他没有回来..我也一直会在这里等..等到他回来的那一天..”此时..薰儿平静的脸上却一瞬间坚定的说了起来...

“小姐....恩..我们一定要等到少爷回来...”青鳞一脸激动的说道...同时小医仙也是在一旁微微的点了头..

“哟...看来你们还好啊...”而此时...凌风的身影却一瞬间出现在三人身后..吓得三人瞬间转身了过来...待看清来人时..不由的幽怨的盯着凌风看着..看的凌风一阵不自在...“好了..好了..有什么事情的话..等下再说吧..接下来我要离开这个世界了..路途中再说那些事情吧..”凌风看着三人微笑道...薰儿和小医仙闻言顿时走过去拉着凌风的双手..而青鳞则是一脸高兴的站在凌风身后..

凌风则是再度拿出穿越神珠....然后借由自己意识中的坐标禁锢了目的地..之后让穿越神珠借由坐标穿越过去..他可不想让自己穿越到什么莫名其妙的地方的去..比如说其他平行世界的斗罗大陆..

而就在凌风锁定的瞬间..四人的身影就已经消失在原地..只留下那浩浩荡荡的城堡以及变形的地面....

（这一卷不会太长..也许五六章就会完结的）

3,

2.决赛？

（咳咳咳...对于虐萧炎的事情..我一直保持着急剧的态度..不是想太快结尾.而是因为我怕时间的流逝会让我下不了手哦....至于某些狠毒的做法就算了吧....额哦...对了...顺便告诉你们一下..这本书极有可能在下个星期天之前完结...到时候新书的名字之类的我会通知滴...只不过貌似还要等我修改修改上传才行....）

斗罗大陆......

原著中本是一个充满传奇的大陆...但是如今的这个大陆却因为某个人的介入..导致了“一团糟”的局面出现...尤其是当剧情崩溃的不成样的时候...更没有人去修正错误路线时...就会造成完全不一样的结局....

“喂..小三...明天就是最后一场了....你真的有信心赢过比比东和千仞雪吗？”此时..一个邪眸青年看着面前一个异常英俊的青年有点担忧道...而这两人分别就是戴沐白和唐三..而周边还有其他几怪..但是几人的面容比起以前却变化不少..每个人都成长很大..毕竟距离凌风离开倒也有了一些时间..“不清楚...”唐三摇了摇头然后淡然道..

“你那是不清楚的表现吗？靠！”奥斯卡此时指着唐三吐槽道...毕竟唐三那副悠闲的样子..实在和他说的话完全不成正比..所以奥斯卡忍不住直接吐槽了出来...“这只是让自己处于冷静态度的一种手段而已...”唐三闻言苦笑的说道...

“好了..你们也不用逼问三哥了..反正三哥肯定有办法的..”宁荣荣在一旁插话说道...众人闻言顿时齐齐点了点头..却让唐三心中哭笑不得...“唉...千仞雪一个人还对付的过来..但是加上比比东就有些困难了...”唐三此时心中有点苦处道...因为这么多年来..唐三虽然说和原著成长的有许多不一样..但是其实力还是达到了原著同样的地步..也就是所谓的百级成神...这也是他自己争取到的结果..同样的也是海神..这一点根本没有任何变化..唯一一点不同的则是原本应该拥有另一个修罗神传承的结果倒是没有出现..

而比比东和千仞雪两人却比起原著有了极大不同的造化..由于凌风的介入..导致斗罗大陆几乎有三分之二魂兽在他的势力范围下..所以比比东在原著中本应由的魂环几乎都成了其他的..就算最后成为了罗刹神也是经历了九死一生的情况..而千仞雪的情况几乎也算是一样...就算是唐三也是费劲千辛万苦才成功的...

而三人却没有改变的则是...那种敌对的立场..虽然说..还未成神的唐三并没有遭到千仞雪追杀过..但是三人却有一个共同点...那就是....三人几乎都是在十万年超神大赛期间突破到神的地位的..只因为千仞雪一个连锁所引发出来的“惨案”..毕竟千仞雪是最先一个成为神的.这就导致了唐三的压力颇大..为此铤而走险的将海神考验做完..然后也成为了海神..而比比东则是因为两方的压力也冒着九死一生的情况去挑战考验..结果也成功了...

原本来说...三人达到神以后..肯定不会再参加什么超神大赛了..毕竟自身都成了神也没有多大需求..留给自己的同伴就行了..但是哪知道千仞雪单独邀请唐三在大赛中分出个胜负..这一下子唐三肯定是不可能拒绝的了..因为拒绝的话..难保千仞雪会不会暴起杀人...尤其是戴沐白几人根本跑不掉..他们可没有唐三那些“神奇”的主角光环存在...

而超神大赛原本该出现的主办人..却因为某个未知原因并没有出现..但是也有代替者将这场大赛进行了到底..那就是铃兰这个唯恐天下不乱的小家伙..结果就导致了一发不可收拾...而此时的超神大赛也进行到了决赛的地步...原本应该是史莱克几怪的总动员VS千仞雪和比比东两位双神....但是在唐三强烈的要求下..硬生生的将其余未成神的几怪推脱了出去..毕竟神与神之间的战斗..可不是封号斗罗之流能够参与的....

而这个要求其实也很简单...铃兰看在结衣的面子上..很爽快的同意了...同时也期待着唐三该如何解决这个比比东和千仞雪两个组队的双神..这一点对峙至少和原著极为相似..只不过就是场景换了而已...造就的结果可能极度的不同....而明天的观众也会很多..毕竟大部分人都是来看戏的..由于有结界的封锁..所以倒也不怕什么波及..而且比赛场地也会暂时性的更换..为了让三人更好的战斗发展...

至尊森林某处....

“呐...妈妈...爸爸真的会回来吗？”结衣此时抓着明日奈的衣角神情有点低沉的说道.而小舞则是站在一旁有点不知道如何安慰..毕竟小舞现在也懂事了..但是唯一不变的则是和结衣的友谊关系...“恩...他一定回来的接我们的..要相信他..结衣..”明日奈摸了摸结衣的头然后笑道...“你在这里啊...明日奈...”而就在此时...身后传来的一个女声一下子让明日奈转头望去...却发现十八号一脸平静的走了过来...

“有什么事情吗？”明日奈有点疑惑道....“过来吧...卯之花烈和桔梗似乎发现了很有趣的事情了..”十八号此时指了指某个地方..然后嘴角扬起一个弧度..然后笑道..同时一阵风吹过..扬起了明日奈与十八号那耀眼又漂亮的发丝.....

“有趣的事情？”明日奈闻言一愣...然后仔细感应了一下十八号指的方向.顿时脸色一变..瞬间高兴了起来...“结衣.小舞..走了哦..”明日奈此时牵着结衣和小舞的手瞬间朝着远方奔跑了过去..“真是的..这么慌张干什么？就算慢慢走过去时间也刚刚好...”十八号此时看着飞奔出去的明日奈和一脸茫然的结衣和小舞摇头叹道..然后也逐渐跟了上去....

“呼呵呵...老子又回来了....”

而此时..至尊森林的一个湖边...凌风降临在湖上.其身后也陆续出现三个身影.同时感受着周围的情况顿时大吼了一声..其声势传遍了整个大陆..让某些人心惊胆颤..又让某些人惊喜不已.....

3,

3.相聚...

“呵呼.....终于回来了...”凌风感受着数股朝着这里赶来的熟悉气息..不由得嘴角微微一扬..然后深吸了一口空气然后怀念的说道...虽然说他离开这个世界只是数年..但是在其他世界..凌风实际上过了十多年..虽然对于他来说..几年甚至数十年也只不过是一个数字..千年.万年都呆过...又岂会在乎区区几十年？但是在有意识的情况下..凌风还是感觉到了那股不爽.空虚感..毕竟以往应该在的人突然不见了..凌风反倒是还真不太习惯..

只不过如今终于回到了斗罗大陆..他也能够再度见到戈薇几人了..喜欢惹麻烦的铃兰..以及唯他是从的库洛姆..还有君麻吕和乌鲁奇奥拉两个面瘫般的组合...在离开的数十年间..凌风反倒是十分的怀念...只不过如今就要恢复到以往的那个情况了..凌风反倒是充满了期待..因为正犹如某个人说的一句话“只有失去过..才知道失去的东西的重要性！”

这个道理..凌风反倒是越来越能够理解了..对此凌风觉得下次再有什么突发事情的时候...也顺带把所有人带走..免得闹得不习惯..

“这里就是凌风哥哥的世界？”薰儿此时往前踏了一步..然后看着周边绿欣欣的森林美艳的脸上充满了好奇问道..旁边的小医仙和青鳞反倒是也差不到什么地方去..对于她们来说还是头一次经历这样的事情..“嘛..说不上是我的世界..只是我的一些家人留在这里而已..我这次顺带来接走她们而已...”凌风摇了摇头然后怀念的说道...

“凌风哥哥的家人？是我们的姐妹吧？”薰儿反倒是有点撅着嘴说道..语气中充满了某种味道...“明白就好..你个小妮子...”凌风反倒是不在乎的弹了一下薰儿的额头然后平静道..“唔....”薰儿顿时捂着额头..然后一脸幽怨的盯着凌风.样子显得小女儿家..十分可爱..“这么看我也没用.装至少也要装的逼真..这样可是不行的...还有等下再给你们互相介绍一下..”凌风看着薰儿笑道..“真是的...”薰儿闻言顿时收回了幽怨的目光..然后看着正在憋着笑意的小医仙和青鳞..“噗呵...”小医仙和青鳞看见薰儿看过来顿时捂着嘴小声的笑了出来..毕竟刚才薰儿装的样子倒是让她们大开了一次眼界..她们还没有想到薰儿竟然会有那样的一面..

“来了...”凌风此时突然说了两个字..而就是这一刻..薰儿和青鳞以及小医仙三人同时齐齐朝着前方看去...而此时..树林中瞬间闪现出几个身影....凌风看着来人..顿时嘴角微微上扬..然后非常淡定的说了一句...

“我回来了..好久不见...十分想念..”

“爸爸！！”

而就在此时..一道娇小的身影顿时闪现了过来..撞在了凌风的身上...然后双手抱着凌风..凌风则是低头看着怀中犹如梨花般哭泣的结衣歉意的摸了摸头然后说道：“抱歉啊..结衣...让你担心了啊..”而结衣则是哭的更加大声了...而薰儿和小医仙以及青鳞则是默默的看着这一幕..虽然说她们心中很吃惊凌风竟然有个女儿....但是也知道此刻不适合发言..于是就安静的待站在那里..

“结衣..接下来给你介绍下...那个美丽的姐姐是你的薰儿妈妈...那个穿着紫色长裙的你叫她医仙妈妈就行了...还有那个和你一样大的少女叫做青鳞..是你的侍女哦...”凌风此时慈祥的摸着结衣的头..然后指着薰儿三人说道...“嗯？”结衣闻言顿时探出头一看..看着薰儿三人不由得有点歪头思考着..而看见青鳞的时候顿时和蔼可亲的微笑着..让青鳞不由得吓了一跳...随即冷静了下来..

“薰儿..小医仙..青鳞..这是我的养女..名字叫结衣..全名就是六道结衣...还有那边站着的是照美冥..卯之花烈..艾露莎..戈薇..汉库克...........”凌风此时又对着薰儿和小医仙以及青鳞三人微笑的介绍着正走过来的一众人...

“而他们四个人则是我的亲卫队吧....嗯..那个蓝色长发的女子叫做库洛姆・骷髅..叫库洛姆就行了..那个小个子的淡蓝色长发女孩叫做铃兰..是一个捣蛋鬼...还有那个白发小子叫做君麻吕..是一个拥有特殊能力的家伙...以及那个阴沉着脸的小子叫做乌鲁奇奥拉...他嘛面瘫一个..不用太在意...”而凌风也随即的开始介绍着所有人...

只不过那个话语倒是让人不敢恭维.....反倒是铃兰被凌风介绍的有点气呼呼的不爽...只不过难得的相聚气氛也在这样的情况下显得十分美好...倒是让薰儿几人意外的则是..没有想到凌风的“家人”这么多...而且个个实力都远在她们之上...甚至连结衣的实力都比她们要强多了..这让薰儿和小医仙以及青鳞三人反倒是有点无奈了...只不过在一众的解释下也释然了..只不过接下来..凌风面对的则是众人的语言群轰..大部分都是问题...只不过凌风反倒是也有点耐心的回答着..毕竟他知道接下来得用一些时间安定一下众人...而且他也闲着慌..讲些事情消磨消磨时间也挺不错的..

3,

4.无稽之乐!

（表示很无语...之前在家里更新了一章又去网吧更新了一章..现在回来再准备更新一章..但是尼玛的竟然给我老是弹一个“账号在异地登陆.请重新登入”..我了个草..连续搞了几次都没有弄好...还是按了十多分钟刷新才完全搞好了..唉..这点倒是一个BUG..白白浪费了我十多分钟时间）

“嗯..这么说的话..明天就是唐三他上场的时候了？”凌风此时和结衣坐在一个草地上..看着上方在漆黑的夜晚中闪烁的星空然后开口说道...“恩！小三真的很厉害啊..只是花了数年时间就能够达到那种地步...只不过明天的比赛..那个叫比比东的阿姨和那个叫做千仞雪一起的话..那么小三真的没有胜算的啊..”结衣此时伸出一双娇小的嫩腿沁透前方的一个湖水..然后晃荡着..激起一阵阵轻微的波浪拍打着..

“诶...没想到许多地方变了就只有这一点没有改变啊..”凌风闻言顿时向后面一趟,,然后感受着自然中吹来的清爽的风..然后揉了揉头发喃喃道...因为凌风的确没有想到..他把剧情搞得如此崩盘之后..比比东.千仞雪对付唐三的这一幕竟然还没有改变..凌风可是记得原著中唐三就是因为一个人对付她们两个而特地阵亡了一次..要不是后面有奥斯卡和宁荣荣一众人的帮助..那么早就已经活在传说中去了..

而如今的局面依然是如此..这就让凌风有种很无语的感觉...毕竟他还以为这样的事情是不可能发生的了..顶多就是唐三面对比比东一个人而已..毕竟武魂殿基本上都被他给摧毁掉了..那么光明神的传承反倒是很难成功..甚至不能成功的局面才对..毕竟原著中指导千仞雪的就是千道流..而千道流老早就被凌风KO掉了..但是没想到即便如此依然阻止不了事态的进展...这让凌风不得不感叹一下世事无常...

“那结衣你上去帮忙不就行了嘛..反正这场比赛也不讲究太多的规则..虽然说要组队..但是你应该和他们是同一路来的不是吗？组队的话也不算是犯规啊..”凌风此时看着结衣问道..“没办法..因为铃兰根本不让我参加进去...”结衣此时双手食指在胸前对碰着..同时有点低沉道...“哎呀哎呀..铃兰还真是麻烦啊..”凌风闻言顿时无奈道...

“放心吧...唐三肯定能够赢的..再怎么说..他也应该是....”凌风此时缓缓的说着一句话..而同时心中又补上了一句：“主角啊！”..毕竟依照凌风的角度来看..唐三也不是没有赢的可能性..虽然说极有可能要比起原著更加有困难性..毕竟原著中唐三可是仅凭着海神和修罗神的双重实力...还具备了“人和”...所以才赢了..而现在的唐三困难度可大多了...

“是什么？”结衣闻言好奇道....“是一个你们所承认的同伴啊...”凌风闻言笑了笑接口道...“奥..”结衣闻言顿时似懂非懂的点了点头然后应声道...“接下来..明天的大赛就让我看看吧..胜利者究竟会是谁..”凌风此时反倒是看着空中的星辰..玩味的喃喃道..同时眼睛轻微的闭目休息了起来...

第二天....

“青鳞..住手啊...”

“嗯？”

“看着好恶心....拿远点！！”

“诶？那么乖巧的啊...”

凌风此时从昏睡中醒来..听着远方传来的一声讨论声顿时提起了神..同时看了看旁边用软草当被子睡着的结衣..然后一下子就清醒了过来..然后用一个水球洗了一把脸..之后朝着铃兰和青鳞讨论的地方走了过去..

“在吵些什么？”凌风此时背靠在一棵树上..然后看着前方一脸花容失色的铃兰和一副人畜无害的青鳞平静的问道...

“唔唔..凌风..你来了啊..青鳞手中的蛇真的好恐怖啊..让她不要拿出来啊..”铃兰此时闻声顿时一下犹如见到了救星一样的跑到凌风面前..然后一副可怜兮兮的说道..凌风顺着她的话看了一眼青鳞的情况..却发现青鳞只是脖子上缠绕着两条彩色的蛇而已..只不过那个样子组合起来..却显得十分的诡异阴沉..这一下子..凌风也算是明白为什么铃兰会这个样子了..毕竟一个女孩子肯定在乎自己的外表..而铃兰同样也是..看见青鳞的“装饰品”只是单纯的兴趣不符合而已..

“少爷....”青鳞此时走了上来...然后对着凌风喊道..而旁边的铃兰则是一副怕怕的样子..让凌风不由的笑了起来...却让铃兰和青鳞感到莫名其妙...“没有想到你什么都不怕..唯独怕青鳞身上的蛇..这样也好..免得你以后老是给我找麻烦..有青鳞管管你不也是很不错吗？我看你们两个今后就组一个小搭档算了..就比如君麻吕好乌鲁奇奥拉那个样子的...”凌风此时玩味的看着铃兰说道..

“诶诶诶！！不要！！”铃兰闻言..顿时看着青鳞纯洁的目光.同时又看着青鳞脖子上缠绕的蛇..同时想着两人犹如君麻吕和乌鲁奇奥拉组队一样的情况顿时凄惨的叫道..这一声直接惊起了森林中的飞鸟..也让一些还在昏睡中的人们都齐齐醒了过来..甚至抱怨不已...

.................正午..大赛开始时...

“铃兰怎么了？”君麻吕此时坐在一个山峰上..看着右边一脸语无伦次的铃兰疑惑道...“撒..谁知道...”乌鲁奇奥拉淡然道..“貌似是遇到了克星...”库洛姆此时抓着一个水果咬了一口然后意味不明的笑着...“克星？”君麻吕闻言一愣..然后偏头看了一眼低着头不断嘀咕着什么的铃兰若有所思..

“阿..太可怕了..绝对不要..不要和她组队..哪怕是一次也不要...”铃兰此时根本不顾及着什么..低着头蹲着身然后一脸怕怕的说道...

“哎..原来你们打算把唐三和比比东以及千仞雪放在异空间战斗啊...”凌风此时坐在一个观众席上对着旁边的明日奈一众人和结衣惊疑道...“..那是当然的..否则光是战斗的余威..也不是那些普通人能够支撑住的..”小南平静道..此时..凌风可以说是带着全家来看比赛了..所有的人都齐聚在一起..由于这个观众席也是在一夜间建起的..反倒是惹得许多人震撼不已..而且面积也很巨大..只是一个罗马形状的观众席..大致有五层..而正中心却有一个屏幕...里面播放着唐三以及比比东甚至千仞雪三神战斗的境况..原本是有铃兰这个解说人站在台上的..可惜..她已经被震慑了...这一次并没有出现...

（表示无语...三点半开写..结果写到三点四十多的时候竟然睡着了..醒来一看四点半了..卧槽！！！你们明白我当时的感受吗？！！睡神！我去年买了个表！！）

3,

5.封锁...

更好看GHK

“嗯..唐三已经落入了下风了啊...”此时...凌风静静的看着台上画面中不断被逼退的唐三顿时喃喃道..而在一旁的君麻吕等人反倒是闲的十分淡定..因为唐三一和他们没关系.二也不是很在乎..于是很淡然..而唯独只是小舞有点担忧...而其他类似于戴沐白等人就是纠结的抓着护栏死死的盯着画面中的情况...

“这样下去没事吗？再以这样的局面下去..他会输的啊..难道没关系吗？”青鳞看着屏幕中的恶劣情势然后偏着头对着一旁的乌鲁奇奥拉疑惑的问道..毕竟青鳞虽然才刚过来一天..但是也已经很清楚目前的人际情况了..对于唐三这个和结衣算是“同班同学”的存在.她还是有点在乎的..“哈？这和我们有什么关系...我们的任务只是保证凌风大人的安全和执行命令而已..其他家伙的死活和我们一点事情也扯不上..”乌鲁奇奥拉反倒是一脸平静的说道..

“可是.....”青鳞闻言先是一愣..然后正准备说话..但是一旁的君麻吕就突然开口说道：“乌鲁奇奥拉说的对...再说了..那个小子如果真的死在里面了的话..也只是怪实力不足而已..怨不得他人..从他将自己的同伴阻止加入其中的时候.他就应该清楚自己将面对的局面...”君麻吕淡淡的一句话却让青鳞有点不舒服....

“放弃吧...青鳞...这两个家伙是冷血动物..要说动他们..你只是在对牛弹琴而已..而且这两个家伙只是刀子嘴豆腐心..”而就在此时..铃兰却从身后拍了一下青鳞的肩膀然后小声说道...“诶....”青鳞闻言顿时有点莫名其妙的看着铃兰又看了看一脸平静的君麻吕和乌鲁奇奥拉...“呵呵..铃兰..你可以不用这么误导别人的...青鳞..你放心吧..那个小子是不会有危险的..因为他有着和某些人给我一样的感觉...”而就在此时..库洛姆看着这一幕顿时捂嘴轻笑道...“感觉？”青鳞闻言有点不理解道..“嗯..就是一种很独特的感觉吧...凌风大人身上也有这样的感觉..”库洛姆开口道...青鳞闻言顿时看了看在前边坐着的凌风又看了看屏幕中的唐三..似乎在找寻着库洛姆说的那种感觉...

“嗯...库洛姆竟然能够感觉到主角光环啊....还真是一朵奇葩...”凌风此时一丝不漏的听着后面传来的交谈声顿时心中想到...而凌风也不想想自己究竟带领所有人走过了多少世界..经历了多少事情...让她们体验到了许多不同的地方以及修炼法..甚至连其各个世界的主角也接二连三的交流过...这也让某一部分人养成了能够得到奇特感觉的能力..就比如库洛姆已经能够感受到了名为“主角光环”的存在...

“算了..还是继续看吧...嗯..真不知道唐三能给我一个什么惊喜..”凌风此时继续看着屏幕上的对战情况不由的微微一笑.喃喃道..而此时..凌风却殊不知自己体内已经有了一股奇异变化..正处于不知不觉中渗透着某些地方...

凌风内心世界...

“终于复原了吗？”妖狐此时在地上趴着睡觉..突然感受到周边温度提升瞬间清醒了过来..然后眼神犀利的看着空中的太阳...而那个地方正是之前进入到凌风内心世界中的圣魂之炎的一部分存在...

“神狐大姐现在修养..那么能够派上用场的也只有我了...我记得那个封印结界过程好像很简单..但是也不能轻易的乱玩火啊..一个不注意..那么就完蛋了..只不过圣魂之炎也倒是好运气...在最后时刻被毁灭的瞬间转移到这里来了..就像飞雷神之术啊....但是这复原速度也太快了吧..才几天来着啊..”妖狐此时扰了扰头发..然后冷静的说道...

“滋滋滋！！！”

而就在此时..原本处于空中取代了太阳的圣魂之炎此时却发出了电磁般的响声..瞬间化作一股洪流朝着周边四射而去....似乎要在这里扎根一样...

“呵..抱歉啊..在神狐大姐没有出现之前..你就给我乖乖的呆在这里吧..让你胡作非为的话..遭殃的可是王啊.天.地.人.三圣灭绝阵...喝！”妖狐此时冷眼看着上方到处激发的洪流光束...然后双手合拢在一说道..同时大喝了一声..瞬间一个淡蓝色结界出现在空中..一下子将所有散发出去的圣魂之炎的力量所阻挡..然后慢慢压制了下来..之后渐渐的缩小..压制成了一个长哟一米左右大小的正方体牢笼...

“哈..还真是累啊..没想到光是三圣灭绝阵就已经抽光了我所有的力量..真不知道神狐大姐是怎么用出十二圣灭阵的..”而此时..妖狐却是一屁股的坐在地上..然后气喘吁吁的看着上方漂浮的牢笼然后满头大汗的说道..

“这就是所谓的差距吗？还真是可怕啊...只不过有王的输出支持...这个家伙还不是得乖乖的呆着..一切都OK了..到时候神狐大姐醒来的时候再来料理你..”妖狐随即得意的看着上方不断在散发力量挣扎的圣魂之炎微笑道...

3,

6.茫茫无止境的旅途！

（这一章大概就是结局了...然后我会直接写本书大结局了.嗯..结局也不会太长...）

下午......

“哗！！”

“最后依然如此坑爹吗？”凌风此时看着屏幕中的情况然后平静的说道...而周边的所有观众则是齐齐的惊呼了起来..因为唐三竟然在这场对战中胜利了...虽然很俱有偶然性..但是不得不说是一件让人沸腾不敢置信的事情...要知道一个神面对两个神的压力对战..除却要有一定的心理境界还必须时刻保持警惕..尤其是双方实力相差无几时..一个人面对两个人可是很难打赢的..但是唐三依然在这场战斗中胜利了..不让人震惊就怪了.虽然说唐三只打败了其中一个人.....

而凌风如此的话语却是因为唐三在最后关头胜利的原因就是因为千仞雪那一霎的犹豫....毕竟也不知道是什么原因..就算凌风将斗罗大部分剧情崩盘掉..但是某些人物关系还是能够牵扯上..就比如唐三和千仞雪的情况...而就是这样的一个原因..使得千仞雪最后关键时刻掉链子..让唐三有了喘息的机会..并趁机在比比东毫无支援的情况下强行出手击败了对方..而当千仞雪反应过来的时候..比比东就已经被唐三给击败了..只不过下面的局势也很简单了..二对一的时候唐三并不占上风..但是一对一的时候..唐三几乎就能够全神贯注对付千仞雪了..只不过狗血的就是....千仞雪自己弃权了....于是乎..这就造成了上面的局面..

而此时..台上只见一阵光闪..比比东和千仞雪以及唐三几人都一瞬间被传送了回来..三人分别以不同的姿态出现在台上..比比东由于遭到了唐三的重击..只能仰躺在地上了..披头散发的落魄样..而千仞雪则是愣愣的看着周边..唐三则是一屁股坐在了地上不断喘着气...因为刚才的战斗实在让他很是高度的保持警惕...所耗费的魂力也是巨大的...现在终于结束了..他也可以放心下来了....

“小三！”而就在此时..早在护栏上看得惊心动魄的戴沐白几人瞬间冲上台去围着唐三不断“交谈”着...让人不得不感叹十分的惊奇...甚至连玉小刚和弗兰德等人也都激动的冲了上去..毕竟刚才实在让他们担心不已..现在总算有了结果..那么也顺其自然的要去庆祝了..

“狗血的事情..以及狗血的主角光环...不..应该说不愧是主角啊..区区一个人际关系就成为了最后一个胜利关键..诶...这他娘的不得不让人羡慕嫉妒恨啊。小说所谓的战斗是千变万化的就是这个道理吧..天时地利人和...”凌风此时撇了撇嘴有点不爽道...同时瞥了一眼周边也是一脸惊异的众人瞬间心理平衡不少.而结衣和小舞则是也过去祝贺去了...

“还真是不可思议.....没想到他竟然赢了..”青鳞此时捂着小嘴一脸惊讶的说道..“嘛...所谓的运气就是这回事吧..”君麻吕淡淡道.然后略带不爽的抓起一个水果吃了起来...“这次有运气..但并不代表下一次就能够这么好运了..”乌鲁奇奥拉平静的说道..然后起身直接离开了..君麻吕看着也跟着站起身离开了..

“呵呵..运气也是实力的一种...”库洛姆此时微笑道..同时也站了起来..“说的也是...”铃兰也伸了一个懒腰然后懒懒的说道..“走了哦..青鳞.铃兰..”库洛姆此时先朝着君麻吕和乌鲁奇奥拉离开的方向走去..同时淡淡的说道..“奥！”铃兰闻言顿时应了一声..然后说道..“接下来要去什么地方？”青鳞此时歪着头好奇道..“去集合地..凌风估计马上就要离开这个世界了...我们也得去准备一下了..有什么喜欢的东西就快点带上吧..”铃兰闻言回答着..随即一个踏步直接消失在原地..“啊..等等我啊..”青鳞闻言顿时明白了..之后也一瞬间消失在原地..

...............................傍晚......至尊森林深处一个草原地...

“道别完了吗？”凌风此时躺在一个草地上..听着远处传来的一阵不断接近的脚步声..然后头也不回的说道...

“恩！都和大家告过别了..”结衣此时从树林中走出来..然后有点低沉道...“以后还会有机会见到他们的...只要你实力够了..随时随地都可以回来看他们..”凌风此时一瞬间移动到结衣面前..然后摸着头安慰道..“恩！”结衣闻言顿时点了点头..“小舞打算留在这里吗？”凌风看着结衣然后问道...“恩..她说她还要照顾一下自己的母亲...”结衣闻言顿时说道..“是吗..”凌风闻言淡然道...“看来以后结衣还是会把小舞接过来的..嘛..只不过也算了..反正到时候也不知道自己能不能继续穿越呢..”凌风心中想到...同时一挥手..将结衣收进了众人所待着的空间戒指中...然后拿出那颗穿越神珠..嘴中轻念了一个目的地后..同时消失在原地.....只留下一阵轻微的话语...

“我的旅途毫无止境.....”

3,

1.归途！

地球的星辰之外........

一个空间中..飘渺着无边无际的仙气充斥着世界...以及凡间从未见过的仙药灵果...竞相开放在此地..绿莹莹的盈满了整个大地..云朵犹如哭泣了一般变得乌黑而又滴下了密集的眼泪..而此时..在更远的深处中..却是有着无数的断肢残痕四溅在地上..鲜血染红了整个大地..但是在这场云朵的“眼泪”之下..却被不断的冲刷着..直至最后犹如血河一般的流淌着...而残痕周边的建筑却是一个比一个破烂.倒塌的麻乱又不规整..只不过唯一代表的就是...这里曾经发生过剧烈的战斗与爆炸...

而此时..一个台阶上..一个蓝色凤梨头男子赤裸着上身一身狼狈的坐在台阶上..双手放在膝盖上低着头..让人看不清他的表情..只不过如果有人顺着男子身后的情景看去..肯定会吓得昏死过去..因为男子身后因为大雨的关系..不断有血从旁边流过..从台阶上流下..给男子此刻的情况增添了无限惊惧的背景..而如果仔细看的话..就会发现..男子身后是一个广大无际的广场...而场中也有着数十具尸体躺在那里..每个人已死去的眼神中充满了不甘与难以置信...但是他们每个人所在的位置几乎都颇有规格..只因已经死去所以不得而知..但是因鲜血而被笼罩的宫殿地面却还是能够仔细看出有一个阵法....

“一切...都...结束了.....”

而此时...坐在台阶上的男子此时微微皱了皱眉头...然后抬头看了一眼天空似乎自言自语的说了一句..语气显得十分的解脱般...雨滴却趁着这个机会不断击打在男子劳累的面貌上..

“这次受到的伤..似乎比起以往都要重啊...呕！”男子此时捂着胸前的一道血痕..然后猛的吐了一口鲜红的血液..然后一脸的轻笑..似乎受到了如此的重击的根本不是他....

“但是...似乎什么也没有改变啊...世界也好..仙也好..神也好..圣人也是一样...貌似就连我也一样没有改变啊...啊..真是奇怪...去想这些干什么...只不过...这样的话...一切都差不多结束了吧....这次付出的代价比我超乎想象的大得多...估计就算是圣魂之炎也难以帮助我了..神狐恐怕也没有办法...呵呵..大意的代价吗？这样回去的话..凌娜肯定又要担心了..但是.有人关心的感觉...还真是不错....”男子此时似乎力气用尽了一般..直接躺在了台阶后边的地上..无视了那让人感到毛骨悚然的血河...同时用右手遮住了额头..一脸的无奈的说道....

“王...真的没事吗！！”而就在此时..一个异常邪魅的男子却出现在男子身旁蹲下身..一脸担忧的问道..“妖狐吗？..放心吧..我没事..只是太累了而已..有史以来..第一次这样狼狈...只不过也终于让我懂得了一个道理....我也不是无敌的......可惜了斩狐和冥狐..原本还准备送给他和她的生物礼物啊...没想到竟然在这里折了..”男子此时有点可叹道..似乎惋惜着什么..而妖狐则是偏头望了一眼..就发现了一把被彻底粉碎的长剑碎宵..以及那短短的剑柄掉落在血河中..随即微微的一叹道：“一把被绞杀粉碎无法复原..一把下落不明了吗....”

“阿....”男子闻言却是微微的回应道.....“只不过只要王你没事的话..一切都没有关系的...”妖狐此时看着男子放下了心中的担忧然后笑道...“你错了....作为一个男人..我可以失信于他人...但是绝对不能连对自己子女的诺言都无法遵守...明明之前都答应他们了...现在却是阴沟里翻船...可悲啊可悲..”男子此时坚定的摇了摇头然后直立起身说道..

“但是..只要神狐大姐在的话..斩狐一定能够复原的....要（）找到[小说]冥狐不也很简单吗？”妖狐此时焦急道...“我知道...以神狐的能力复原斩狐的确很简单...”男子微微叹气道....“那么....”妖狐闻言顿时想说话..但是一瞬间被打断了..“而冥狐却掉入了次元空间中去了...呵呵..要（）找到[小说]..难如登天....也不知道是掉落到一次元还是二次元亦或者三次元..甚至更多次元中去了...尤其是气息被次元隔绝了...连探测也不行..天道那个狗杂碎.果然那么轻易的弄死他还真是亏了....”男子此时有点哀声道...妖狐闻言顿时沉默下来了..因为正如男子所说的一样...这是一件极其麻烦的事情..因为每个次元中的宇宙数不胜数..世界多如蚂蚁群...要从那么多的地方找出一个长剑来..谈何容易？尤其是连联系都没有...这无疑是让一个人走遍全世界寻找一颗几厘米大小的蓝色米粒.....

“好了..也不用担心我...反正这就是所谓的缘分....如果有缘的话..冥狐会再度出现在我们面前的...”而此时..男子反而安慰起妖狐起来了..一脸的淡定...“为什么感觉悲哀的人是我呢？？？？但是王..你打算怎么给凌娜小姐解释？她可是独爱冥狐啊....”而此时..妖狐却有点怪异道...“阿.....这个可是糟糕啊.....才想起来..这个乖女儿貌似就是如此...哎呀..糟糕透了..一不小心就忘记了..最近的记性还真不行了...”男子一拍脑袋瞬间偏头一脸苦逼的说道...

“只不过..。船到桥头自然直....一直以来不都是这样吗？大不了回去的时候再补偿点东西给她..嗯..反正她的条件也不会太刁难...只不过斩狐还是要带回去啊...生日庆祝..可不能少了我这个父亲..否则就是天打雷劈了...”男子此时一招手..瞬间从血河中飞出一把残破的剑柄.男子瞬间握在手中..然后嘴角微微扬起一个弧度..而就在此时..也不知道是不是和男子有关系...天空上的雨已经停了下来..甚至连乌云也散了..一束光芒照耀了下来...将整个大地的全貌暴漏了出来..

而此时...男子和妖狐却齐齐飞空了起来..然后朝着某个方向直接飞去..

“伤没事吗？”妖狐此时转头问了一句男子说道..“笨蛋...你快给我回去内心世界吧...这里没有你登场的戏份...”男子却一瞬间转头不耐的说道..“哈..什么情.....”妖狐闻言正准备回话..却发现男子一下子不见了..顿时脸色跨了下来..“罢了罢了..玩不赢啊...闪人！”妖狐此时无奈的摇了摇头..随即消失在原地...只留下一片曾经被摧残过的空间....

（卖坑加填坑...）

3,

2.凌娜与凌泷！

地球内.....

叮叮叮......

一阵下课铃声再学院中响起..同时天边染红了天空的橘黄代表着最后的课程已经结束....而此时..从所有教室中陆陆续续的走出了因放学而舒坦的学生们..一个个都提着小型书包勾肩搭背的离开了教室...同时每个人脸上都带着欣喜的笑容..而此时...一个高中班级中..

“呐呐..凌娜..今天的笔记能不能借我下？”此时..一名金色短发女子一脸哀求.双手合掌的对着一个坐在座位上低着头慢慢收拾东西的漂亮女生问道...名为凌娜的女生闻言顿时抬头看了一眼金发女子.露出了那一双蔚蓝的魅惑瞳孔引人呆滞.同时长达腰间的一束瀑布般的黑中带一点墨绿的长发以及额头面前留着的稍长刘海更是让她增添了不少魅力..精致的五官与一个稍细的脸庞.樱桃般的小嘴更是嫩嫩的让人浮想联翩..身上穿着一件白色的短袖衣裳下身穿着一件配合的白色短裙..那修长的白嫩双腿加上迁细的身材让无数的男子为之所迷......而此时的她却只是嘴角扬起了一丝玩味的笑容说道：“叫你上课不要睡觉...你偏偏要睡..现在知道来找救星了？”语气中充满了玩闹的意思...“没办法....昨天复习太晚了...”金发女子有点无奈道....

“喂！你还在干什么！”而就在此时...教室门口外突然传来了一声极其冷淡的语言打断了两个女人的谈话...而金发女子一转头顿时看见了一个穿着黑西装.留着一束黑色的短碎发.以及额头前那犹如柳树飘荡般的长刘海.以及一双诡异的血红色瞳孔犹如猛兽般的散发着无穷霸气..长着一张细致的瓜子脸的帅气男生背靠在门上..双手揣在兜里.一副不耐烦的样子看着这边......同时没多久男生就把眼神闭幕了起来..

“不是说不要你等我了吗？还真是多事...”而此时...凌娜却转过头来看着男生一脸淡然的说道..同时缓缓的站起身..然后将所有东西整理好以后..顺带递给还在发愣的金发女生一个笔记本..“额..多谢了...凌娜..”而金发女子被凌娜的动作惊醒回过神..瞬间结果笔记本然后收紧包里..之后直接一脸有点心惊胆颤的从男生所在的大门处走了过去...

“砰砰砰！！”

而此时..却诡异的一点声响都没有...只有金发女子的脚步声清晰可听...而当金发女子走过男生旁边的时候却瞥了一眼..却发现男生自始至终都没看过她..只是眼神闭幕着..心中暗暗失望了一下也只有急速离开这里了....

“好了..现在可以走了..”而此时..凌娜走到男生旁边..有点无聊的说道...同时直接走出了教室..而男生此时却依然闭幕着..但是却慢慢的跟着凌娜走着..似乎一点也不担忧会撞上什么..而在校园内的所有人也只是依稀的不敢直视.就算挡在前面的道路也会自觉的让道.因为两人的魅力杀伤力都太大了...

“呐...今天老爸会回来吗？”而此时..走在一个街道上..凌娜却有点孤寂的抬头看着橘黄的天空然后问道...而身后的男生却是眼神微微睁开了一下..然后看着凌娜..稍稍回忆了一下两年前暴雨中所见到的那道最后的可靠背影以及那一句让家中所有人都很放心的话语...

“我一定会回来的.....相信我..因为我可是最强的...”

“呵..也许是白问了....说不定...老爸早就已经...”而见到男生并没有回答..凌娜却有点悲观的说着..但是话语还没有说完..身后的男生却开口说了起来...“他会回来的...只不过是两年的时间而已...”男生此时却是短暂的说着..但是语气却充满了肯定的气势...“阿...或许吧...”凌娜闻言顿时微微的怀念的看着远方的夕阳...似乎被男生打动了一般然后喃喃道....

“回去吧..晚了的话..妈是会担心的...”男生此时却一下子走到凌娜的前方..然后平静的说道..“哎...什么时候你竟然会说这么多的话了？还是说你突然想开了？懂得交流了？”而此时..凌娜却一副难以置信的看着男生说道.之后绕着圈观察着..似乎要看穿男生是不是发生什么改变了...“咳....适可而止吧...”男生闻言眉头微微一跳..似乎想起今天自己的确说太多话了..于是淡漠的咳嗽了一声淡然道..之后脚步向前踏着..也不管凌娜直接走着..“嘿嘿..这个死老哥也终于有言多必失的一天啊....啊..真是开心...”凌娜此时却是露出一个玩味的笑容..之后笑道..同时跟了上去....

...........................

神墅.....一个被世人所惊叹的“封建”建筑..位于中国首都的西北方..原先起初是一个无边无际的荒山野区..->小说下栽+txt100电子书txt100。ＣＯＭ电子书<-但是却后来却被某人以高价收购..推平了那里所有的障碍物..在那里建立起了一座堪称世界第一建筑的别墅城堡建筑...面积之大..足以容纳几百万人...当时被人们所注意..引起了无数人的好奇与吸引..

“凌娜与凌泷也该回来了吧..”此时..这栋建筑中...有着三个小女孩坐在花园草地中躺着看着空中..其中一个蓝发女孩若有所思的说道...

“娜娜和泷泷？”而一个黑发女孩闻言顿时一愣..然后偏头看了一眼旁边的绿发少女...“大小姐...现在已经到了放学的时间了...少爷和小姐也好像该到家了..”而少女看着顿时一脸认真的回答着...“唔....貌似今天是他们两个的生日吧...我记得妈妈已经准备了礼物了..可惜爸爸不在啊..”黑发少女闻言顿时喃喃道..“真是的..凌风那个家伙真是让人火大..当初让他单独去果然是一个错误的选择....小娜和小泷可是等了两年...”而此时..旁边的一个蓝发少女闻言顿时气急道...

“铃兰..不要怪爸爸...爸爸没能立马回来肯定是发生了什么事情...到后来肯定会回来的..”而黑发少女闻言顿时勉强的笑着说道..“结衣..你不用包庇那个家伙了...呼呼..想着这两年..这个家里几乎都没有什么活力就是一阵火大...搞得就像一个死人墓地了..死气沉沉的..”名为铃兰的少女闻言顿时气道...“铃兰....”而铃兰刚说完..旁边的绿发少女顿时眼睛犀利的看着铃兰..嘴里发出极为平静的话语..“额....抱歉！”铃兰闻言顿时瞥了一眼有点哀伤的结衣然后低着头说道....

“铃兰.青鳞..先不说这件事情了..我们还是赶快帮忙去准备吧..毕竟娜娜和泷泷肯定会马上回来了..”而结衣此时却是压抑住内心的悲伤情绪..然后振作之后说道..“奥...”铃兰和青鳞闻言顿时回应道..随即三人立马朝着家中飞奔了起来....只留下一阵阵吹过的冷风....

3,

3.神秘的十个黑衣人！

小说

“聚聚！！！”

“轰！！”

“咳咳...哎呀呀..降落地点是不是选错地方了?”此时...地球黑暗的天空上突然闪现着一束白色的流星直坠在某个荒山之中...同时落地引起了一阵强烈性的巨大震荡与爆炸...幸好周边是一个无人地带..否则肯定会把人给吓死...而因为流星撞击而造成地面形成了一个百米之大的圆形坑..同时坑中正站着一个蓝色凤梨头的年轻人正一脸沉思的看着周围...他正是凌风....

“也不知道距离我当初离开有多久了...嗯..少说也有几个月吧....我记得当初离开的时候好像凌娜和凌泷他们两个还有六个月过生日...嗯..也不知道赶不赶的上...虽然说这一次比我预计的要难搞定许多..但是也只是麻烦点了而已...”凌风此时慢慢的走出坑洞中..然后仔细回忆了一下喃喃道.

“喂..妖狐...”凌风此时微微皱着眉对着虚空中突然喊了一句...“有什么事情吗？”妖狐一瞬间出现在凌风身旁然后疑惑道...“你有没有感觉到什么？”凌风此时一脸认真的看着妖狐问道...“感觉？没有啊...发生什么事情了吗？”妖狐闻言一愣..随即仔细感应了一下周边然后疑惑的问道...

“妖狐也没有感觉到吗？那刚才只是错觉？”凌风此时皱着眉头转折头看了一眼身后阴森森的森林突然心中想道.“嗯？”妖狐则是一脸迷茫的看着凌风愣愣的...“没什么...只是错觉而已...走吧..”凌风微微的摇了摇头..随即眼神轻微的闭目了一下..随即睁开说道...同时眼中闪过一丝莫名的寒芒....

“哦....”妖狐此时望着凌风突然觉得背后冷飕飕的..随即直接漂浮在空中朝着远方飞走了...而凌风则是一瞬间转身..朝着身后被冷风不断吹拂着的森林树木轻微的张开手掌然后轻声喝道：“哈！”顿时..一股强烈无比的气势散发而出..一瞬间一股强大的气劲直接扫射过去..广大的森林一下子就犹如被某种不明东西袭击了一样..全部断裂了下来..齐齐的倒在了地上...

“切...看来真的是错觉...”凌风此时睁开轮回眼仔细扫视了一遍前方被他全部击倒已经变成平地的地方..顿时喃喃道..随即起身飞空了起来..然后追着妖狐离开的足迹跟了过去...

“咔咔咔！！”

“踏踏踏！！”

而就在凌风刚走后没有多久...只见十个穿着黑风衣的人一瞬间出现在刚才凌风所摧毁的森林之中..

“还真是危险啊..差点暴露了...”其中一个黑衣人颇为玩味的说道...

“没想到那个家伙警觉还是很高的啊..真是失算..要不是有你的父亲成名绝技..或许我们都会被这个家伙发现了..”而站在最左边的黑衣人却偏头了看一眼旁边的一个黑衣人喃喃道...

“但是..好厉害啊！！”而此时..最右边的黑衣人突然莫名其妙的吼了一句...

“砰！”

“笨蛋！叫这么大声干什么？要是把他引回来就不得尝失了...”而此时..右边第二个背着一把重尺的黑衣人突然揍了一拳刚才大声吼叫的黑衣人语气焦急的说道..

“阿....抱歉！”最右边的黑衣人闻言顿时一拍被遮挡的后脑勺然后反应过来说道...

“但是..如果没有他的结界帮助.我们还不是躲不掉..”此时..中间的一个黑衣人指着右边第三个黑衣人有点平静的说道...

“说的也是”众人闻言都是点了点头赞同道....

“接下来怎么办？是现在找那个家伙战斗吗？”而此时..左边第三个黑衣人突然手上冒着火..似乎很兴奋的问了一句....

“笨蛋！如果要战斗的话..刚才就和他战斗了..没必要躲东躲西的...”而此时右边第二个背着一个重尺的黑衣人又发话道..

“说的也是...那么..我们究竟是来干什么的？”手上冒着火的黑衣人闻言顿时反应过来疑惑的问道..众人也把目光齐齐看向了中间的黑衣人...

“本来想说刚才我们就应该埋葬掉他的...但是那是不可能成功的事情..”中间的黑衣人闻言并没有解释..反倒是若有所思的说道..

“为啥？”最右边的黑衣人又愣头愣脑的问道...

“因为她在这个世界上..只要她存在一天..那个家伙就是不灭不死的...要不然刚才我们就可以出手了...十对一..以我们目前的实力还打不过？就算我们其中任何一个..他都很难应付了...别说十个了..当年之所以会变成那副惨样只不过是我们太弱小了而已...”中间的黑衣人此时略有点仇恨的说道...

“诶....反正不管我的事情..我只是想和他在战斗一次..”此时..手上冒着火的黑衣人用着无所谓的语气说道..

“我也是...当年虽然说我和他战斗最后打了个不分胜负..但是总归来说..我还是输了..这次一定要用自身实力和他一决高低..”而此时..一直沉默不语的左边第四个黑衣人也颇为认真的说着...

“切..随便你们...但是最后可不要妨碍我们...因为那个家伙可是夺走了我们太多的东西..”而背着重尺的黑衣人闻言顿时语气不善的说道...

“你没有资格用这幅口气对着我们说这句话！”此时..右边第一个黑衣人突然抬头眼神犀利的盯着背着重尺的黑衣人平淡道...

“哦..是吗？你想试试吗？”背着重尺的黑衣人闻言顿时不爽的对着刚才发声的黑衣人说道...

“哼！”刚才的黑衣人闻言只是冷哼了一声偏过了头..一副不理不睬的样子..“这家伙真让人火大！！”背着重尺的黑衣人看着这一幕顿时握拳气愤道...

“好了..好了..我们也该回去商议一下对策了..别忘记了...我们还有许多同胞在等着呢..之后会有机会对付他的..1..那么就拜托你把大家都转移吧..”中间的黑衣人此时看着所有人顿时开口说道.之后看了看之前被夸赞的黑衣人说道..

“走了！”被称作“1”的黑衣人闻言轻微的点了点头..随即直接一瞬间消失在原地..同时连带周边的九个黑衣人也消失在了原地..只留下苍苍茫茫的大地...

3,

4.回家！

更好看GHK

“吱吱吱！！”

此时..神墅中..

凌娜和凌泷二人刚刚打开那道用特殊方法做成的铁大门..然后一副平常样的走回了家里..与其说是家还不如说是一个庭院..而且只是前院而已..距离真正的房屋还有一段距离呢...只不过一路上都栽培着无数的花草树木..空气清新的犹如仙境一般..让人吸着感到生活非常良好..而且时不时还会有一些兔子.鹿之类的动物在一些较为小范围的森林庭院中绽露着...

“哐！”

在走了数分钟后..凌娜和凌泷两人默不作声的走到了一个雄伟壮观的房屋面前..凌泷掏出一把钥匙直接轻微的将大门打开..随即走了进去..而凌娜也跟着走了进去..

“欢迎回来..凌娜..凌泷..”而就在两人刚刚走进去的瞬间..一道极为平和.温馨又带有关爱的语气传来..只见大门的鞋柜处那里刚刚站着一名极为成熟的美女..一束瀑布般的白发延长在臀部部位..一张极美的红润脸蛋..以及那犹如要勾魂般的眼神..完美的S型身躯..纤细的身姿..以及那洁白细长的双腿..穿着一件黑色的短裙以及一件白色的短袖上衣.玉臂毫无遗漏的绽露在空气中.使得她的样子看起来充满了魅惑感...同时正一手提着一袋子的饭菜...似乎刚出门买菜才回来不久的样子.而她也正是神狐..只不过现在的神狐已经是不同于以往的神狐了..现在的神狐除却没有了狐耳和尾巴以外..实力稍有变化以外..外貌几乎回到了当初第一次和凌风见面的样子...让人值得怀念..

“妈...”凌娜则是高兴的回应了一句..顿时走上前去..而凌泷则是不知何时已经脱鞋走在了走廊上..同时手中多出了数袋神狐所拿的袋子..然后默然不语的走进了厨房之中...“呵呵...泷还是那么喜欢沉默寡言啊..”神狐看着自己已经空空如也的双手不由的欣慰的笑道..“嘿嘿..今天死老哥说话可是超过了三句以上了..”而凌娜则是看着神狐有点小鬼式的说道..

“是吗？难怪...算了..他这个性格从小都改变不了...”神狐微微的摇头叹息道..“恩...死老哥虽然是那副冷清清的样子..其实心里崇拜老爸不是恨不得了吗？现在也不是一样吗？”凌娜此时又继续说道..“这个孩子只是不愿意承认那一点而已...是凌风给他太大的压力了...导致他只能不自觉的逃避了起来...”神狐此时不知道想到了什么..突然有点悲哀道..

“老爸惹的祸吗？.....”凌娜闻言顿时喃喃道..同时也很清楚这一件事情....因为凌娜从小就知道凌泷的梦想是什么..但是想要实现..那个结果却是让人艰难止步...直到现在..凌泷都还处于“无意”逃避的时刻...这让神狐充满担心的同时也有点无奈..因为每次只要有人尝试去开导凌泷..凌泷都会直接闪人..想要极端手段呢...也不能..只能放任自身想通了..

“哐！”

而就在此时...大门却一瞬间被打开了..凌风和妖狐两人一脸新奇的走了进来.身后还跟着激动不已的库洛姆.青鳞等一众人...而神狐和凌娜却是一瞬间呆住了..神狐则是一步步走过去..伸出右手朝着凌风脸上摸索过去然后语气颤抖的问道：“欢,,迎..回...来”

“奥...我回来了..神狐...”凌风看着面前极为熟悉的人..顿时左手抬起握住神狐伸过来的右手..然后紧握了一下之后一脸微笑的说道..同时将神狐抱入怀中..感受着久违的感觉..“啊类类..你该不会是凌娜吧？”而当凌风透过神狐的背影.看见后面站着一张和神狐极为相似的女生顿时一愣...然后有点不敢置信的说道...

“.......”而凌娜则是默然不语..因为她也说不清此时是什么感觉...有高兴..有气愤..有矛盾..复杂的情绪此时充满了她的内心...让她不知道该怎么回话..因为她从来没有想到过凌风竟然还会有回来的时刻..毕竟连续两年的时间已经在内心中使得她下意识的认为凌风已经无法回来了..但是如今看见了..难免有点反应不过来..或者说措手不及...

“奇怪啊？我记得我当初走的时候..你可没有那么高啊？难道是基因突变？还是神狐你给她吃了什么怪怪的东西？”凌风此时一脸奇怪的看着凌娜然后走过去仔细盯着..随即对着神狐问道..

而就在凌风呱噪的时刻..凌娜却感受到了一股熟悉感..那股来自血脉中的亲人感时刻冲击着她的内心..“奇怪啊...神狐..老实交代啊..我当初还想回来的时候多照几张照片呢..用来纪念凌娜呢..到时候老了也可以用来回忆啊..”凌风此时右手托着下巴一脸奇异的说道..

“你这...萝莉控老爸！！！唧唧哇哇的烦死人了..”只不过..还不等神狐回话..凌娜就已经头上冒出了一个井字符号..因为她可是记得当初自己还很矮小的时刻老是被凌风提起来刷着玩..这让小时候凌娜就充满了“怨恨”感..如今凌风旧事重提...凌娜就已经忍不住了..直接右手握拳一下子朝着凌风脸上打过去..

“啪！”

“嘿嘿...你的拳头还差的呢！”凌风眼疾手快直接左手一瞬间张开挡住了凌娜的拳头然后微笑道...凌娜听着这一句却回忆起以往同样的时刻..和现在一样的对话和姿势..只不过唯一不同的就是地点和模样...

“话说..我要声明一点的就是..我可不是萝莉控..我对萝莉无爱哦..只是你小时候是我的女儿..所以对你特别关注而已..不要认为你老爸我是一个连萝莉都不放过的禽兽...”凌风去此时一脸严肃的对着凌娜说道..似乎这是一件很不得了的事情..必须解释清楚..“哈？是吗？”凌娜闻言顿时一脸不相信的说着..随即看了看刚才跟着凌风一起走进来的青鳞.铃兰.结衣几人...

似乎暗有所指..

“咳咳..总而言之..那种事情怎么样都无所谓吧...还有..你老爸我回来了..你竟然还不欢迎我..是不是交了男朋友藏在家里了？”凌风此时装作一副伤心样的说道..“你去死吧！！！”凌娜直接飞起一脚朝着凌风腰间横扫过去..然后娇怒道.虽然明知道是凌风开玩笑..但是凌娜还是忍不住..“哦呀呀..实力有进步...只不过比起我来说还差远了哦...”凌风此时却是嘴角微微一扬..然后轻微的向后一退..躲过这一击之后笑道....

“唔！！！”凌娜闻言顿时脸色气的红彤彤的..似乎有种“火山”要爆发一样..但是凌风下一句话却让凌娜瞬间冷静了下来.“只不过..你还是没有改变啊..这样就好...这样才是我凌风的女儿啊...”凌风此时欣慰的点了点头..然后不知何时已经到达了凌娜面前..伸出左手拍了拍凌娜的左肩膀..之后带有赞同的口气说道..

“额....”凌娜闻言顿时一愣...随即脸上突然带有一丝仿惶的看着凌风...“继续加油吧..少女..也不知道泷那个小子如何了..你既然都有如此的进步..那小子也不应该差到什么地方去..”凌风此时只是微微一笑..然后朝着房屋里走了进去..只留下了一串话语..以及一众带有欣喜心情的神狐等人...

3,

5.最后的“考验”

厨房中...

凌泷正一手拿着一个土豆..同时拿着一把锋利的菜刀..然后眼神犀利的看着下方的水池中映照出来的自己..

“塔塔！！”

“嗯？”

“呼！”

而就在此时..凌泷瞬间听到一声脚步声.顿时微微一愣..然后看也不看的直接将手中的菜刀往后一扔..

“喂喂喂...有你这样的儿子吗？对着刚下班回来的老爸扔刀啊！”凌风却是一手夹住菜刀..然后看着凌泷玩味道...

而凌泷则是淡然的转过身..眼神平静的看着凌风..只不过眼神中却带有丝丝的惊讶..一闪而逝...“嗯？喂喂..都说了..我们父子两个刚见面难道就要打架过招吗？谁这么教过你的？死神狐吗？还是小南他们？？！”凌风此时左手轻微的抬起..呈现“L”字形..一下子挡住了一个突然出现在旁边身影打过来的拳击然后无奈道..

“是你..”凌泷却淡然的回了一句..同时飞起一脚朝着凌风左腰踢去..“我了个擦..我不记得什么时候有教过你.父子见面先打架过招。。”凌风闻言顿时无语道..随即右手朝着左边轻微一拍..顿时将凌泷踢来的飞腿直接拍打了回去..同时凌泷也因为停止不了冲击而倒退了几步..同时蹲下身.一手抓着地上..以缓减冲击力..只不过还是不可避免的退出了十多米左右..同时地上留下了五个长长的指甲划破地面的印子。

“.......”而此时..两人都是诡异的看着对方没有说话..而凌风则是嘴角微上扬一脸淡然..凌泷却是过了一会笑了起来..笑得很灿烂..也很真实..

“就是要这样才行...”凌泷不明所然的嘀咕了一句..但是凌风还是听见了...随即微微叹了一口气..一瞬间移动到凌泷面前..直接在他还没有反应的时刻将他拉了起来..之后带有歉意的说道：“这些年真是给了你太大的压力啊...抱歉了..”

“你没必要对我说这些...”凌泷此时抬头看着凌风那张脸然后平静道..凌风闻言顿时默不作声...“虽然我曾经一度因为你的真实缘故导致到至今我都在逃避..逃避无法超越你的事实..这也是我儿时的梦想..超越那个时候无所不能..以神自称..身为我的父亲的你..”凌泷此时却一反常态的滔滔不绝的说了起来..

“妈和凌娜她们总是担心我的问题..但是我比他们更清楚自己是在逃避..因为你太过于强大了.强大到..让我望尘莫及的地步..就因为如此..我还在很小的时候选择了逃避..直到这两年你毫无音讯的时候..我才想通了...哪怕你在强大..我也要超越你..因为我是你的儿子...神之凌泷...”凌泷淡然的说完这数句话..然后平静的看着凌风..

“呵..看来我是多担心了...原本我认为自己太过于强大给了你无限的压力..但是看来也不尽然啊..压力是有了..但是同时也给了你无限的动力和一定的心境磨练...”凌风闻言顿时欣慰的看着凌泷笑道...

“所以....在你还没有超越我之前...我是不会死的..也不会输...”凌风此时继续说道..同时带着一丝期待的语气...凌泷则是热血沸腾的捏紧了一下拳头..随即松开..之后又平淡的说道：“晚饭还没有准备好呢...关于这件事情..以后再找你..”

“哈？你忘记今天是什么日子了吗？”而就在此时..铃兰却一瞬间从厨房的窗户边冲了进来..之后居高临下的看着凌泷说道..而神狐却带着一大堆人从大门走进了厨房..有卯之花烈..有汉库克..有艾露莎..等等一众.合计起来估摸有上百人..这都是凌风踏遍九十九个世界所得到的附带“利息”.“话说..为啥你不走大门？”凌风此时有点无力吐糟道..“太麻烦了..”铃兰微笑道..“请不要妨碍我...”凌泷看着铃兰有点无奈道..对于这个萝莉身材.老狐狸心理的铃兰..凌泷还真不敢太过放肆..毕竟要是不小心得罪了她..天晓得会被整成什么样子...

“弱爆了..”凌风看着凌泷不由自主的摇头道...而就在此时..突然一声剧烈的震动将屋里的所有人都给震惊了一下..

“这是！”神狐此时眉头一皱..然后透过窗户看了一眼外面的天空..却惊异的发现天空上呈现了一副血红色..将世界各地都染红了遍..引起了所有国家人民的恐慌...“开始了吗？”神狐此时有点低落的嘀咕了一句..众人却谁都没有听见..

“看来那个时候果然不是错觉..可恶！！没想到竟然还有人能够隐藏的那么彻底！”凌风感受到之前在森林中的些许气息..顿时眉头紧皱的说道...

“凌风..过来下...”神狐此时在众人不理解的情况下突然说道..随即一个闪身消失在了原地..而凌风只是愣了一下就在众人不解的目光中跟了上去...

屋顶....

“喂..神狐..你知道这是怎么回事吗？”凌风此时看了看面前的神狐问道...“是扭曲...”神狐回答道..“扭曲？”凌风闻言一愣...“因为你的缘故..二次元已经乱成一团了..这就导致了世界扭曲的预兆..而你之前又消灭了天道..导致了世界格局的彻底瓦解..现在整个地球可以说是完全扭曲了..也许二次元或者一次元的生物都能够到达这个世界来..”神狐此时开口说道..

“擦..不就是穿越者么？过来一个杀一个..”凌风闻言淡然道..毕竟以他了解还真不相信有那个次元的人能够强过他...现在天道都被他消灭了..虽然因此他付出了极大的代价..但是也只不过时间的问题..

“不..你必须要把这个扭曲恢复原状才行..要不然..整个地球会因为扭曲的缘故发生时间错乱..导致一切的逆转..”神狐此时神情凝重道..“逆转？也就是说..这样的状态持续下去..甚至会让时光倒流？”凌风闻言顿时眉头紧皱道..“可以这么说..如你所见..因为当初帮助你..我现在除却能够禁止你不死亡以外的禁法则已经丧失一部分了..我现在已经没有能力可以阻止这一次的扭曲了..”神狐此时有点落魄道...

“是吗....那要怎么做..虽然说扭曲的关键应该有源头才对吧..但是我没有头绪啊..而且..似乎还有某些家伙也混在里面..”凌风闻言顿时严肃的说道..因为他能够从天空中感受到数股不弱于他的气势..这让凌风心中不由的凝重了起来..尤其是他现在还带有和天道战斗的残留伤势没有解决掉..

“很简单的方法..其实.这一次的扭曲只是因为天道消失了的缘故..只要补上就行..也可以这样说..你只要将足够的力量注入地球的规格之中..那么一切就能够复原..但是要注入的力量可是庞大的..就算是你灌注几百年也不满足..最低的限度也至少要有数十场异常激烈的战斗才行..到时候借由散发出来的力量注入就行了..只要战斗足够激烈..散发的力量越大..不管在哪个时空.哪个次元.哪个宇宙.哪个世界都可以传达到地球..”神狐缓缓的解释道..

“原来如此....我明白了..”凌风闻言顿时微笑了起来..因为他发现这一次的事件还真是偶然..原本凌风听完神狐的解释还怕没有激烈的战斗打响..但是想着某个空间中传来的气势顿时觉得真是要睡觉的时候就有人送枕头来了..

“小心一点..这是你最后的考验了！通过了的话..一切都会完好...没有通过的话..一切都将归为虚无..”神狐此时神情严肃道..

“阿..放心吧...我一定会成功的...”凌风闻言微微一笑...而就在此时..空中突然露出了几个金色大字...凌风和神狐顿时转头一看...

“老朋友....我们在另一个世界等着你！”

“切...莫非还是熟人？！”凌风看完之后顿时心中疑惑着...随即发现大字旁边有个黑洞打开了起来..

“加油...”神狐此时对着凌风鼓励道...“阿..安心吧...不管是谁..我都不会输的..”凌风闻言顿时微笑道...“对了..斩狐拜托你帮我修好吧.毕竟当初答应他们的事情还没有实现呢..”凌风此时拿出那把破碎的斩狐递给神狐然后说道..“真是惨不忍睹啊..要修好还是很困难的..”神狐接过之后顿时皱眉道.“虽然说你目前已经丧失了某些禁法则..但是一些基础的能力应该还存在才对..”凌风此时说道..“我会在你回来的时候修好的..你放心吧..”神狐闻言直接说道..“OK..那么一切都拜托你了..”凌风闻言顿时说道..随即脚步一踏..然后直接冲入空中的黑洞之中..而一瞬间黑洞也关闭了起来..

“凌风..千万不要输..这是最后的考验了...虽然我给你设定的难度太过于巨大了..但是我相信你一定能够成功！”神狐此时默默的抬头看着空中然后心中想到...

（原本是七千字合在一起的一个大章节..但是决定还是分为两段发算了....哦也..）

3,

6.超级决战！1vs99！

更好看GHK

“呼！！”

某个宇宙空间中..原本沉寂的世界瞬间挂起了一阵狂风..周边漂浮着的一些陨石顿时犹如受到了指挥一样统统的朝着两边移动开来..而同时..陨石让开的中心出现了一个巨大黑洞..从里面忽然闪出了一个人影...

“嗯？又是宇宙....也不知道这会是哪个次元的宇宙...只不过..貌似不简单啊...和神狐的联系被切断了..”凌风此时看了看周边的星球以及不远处熊熊燃烧的太阳然后皱眉道...同时又扫视了一眼周边包围着他的陨石群..凌风仔细细数了一下却发现这些陨石群刚刚好九十九个...而且每一个都是一种菱形的形状..这一下子就让凌风警惕了起来..因为这有可能是某种阵法之类的玩意..之前已经被天道所施展的诛仙灭神阵给打的差点残废..这一次凌风可不会犯同样的错误了...

“砰砰砰......！！！”

而就在此时..不知从什么地方..陆陆续续的闪出近百道人影..分别站立在陨石群的位置上..每个人都稳稳的落在了陨石上以不同的姿势和眼神看着凌风..而凌风也难得的看了一眼周边所跳出来的人影..发现刚刚好是九十九个人...而且每个人都穿着一身黑衣遮挡着面容..让人看不清其面貌...

“哦呀哦呀...你们这是准备干什么呢..是迎接我的？那么大的排场可是会花费不少费用的啊.”凌风此时一边暗自警惕着..同时看着周边一点动作也没有的九十九个黑衣人微笑道...同时轮回眼已经暗自开启了起来...

“你还是这幅嘴脸啊...凌风...不要说你忘记我们了..”而此时..一个背着重尺的黑衣人突然脚步向前一踏..然后站立在宇宙虚空上冷声说道..同时把遮挡头部的帽子往后一翻...顿时露出了一张让凌风感到久违的面孔...

“这...倒是真让我吃惊啊..没想到你小子竟然活着...萧炎...”凌风眼神中闪过一丝惊讶..随即消失..然后语气平静的说道..“哼...虽然曾经已经死过了一次..但是为了干掉你..我又活过来了...虽然说我和你没有什么大仇的样子...但是你的所作所为已经完全破坏了我们原本世界走向...所以..我们都复仇来了..从地狱....！”萧炎此时一脸狰狞的看着凌风说道...

“既然你是萧炎的话.而且以你的话语来猜测.那么其他的九十八个家伙应该就是...漩涡鸣人..黑崎一护..蒙奇・D・路飞...纳兹・多拉格尼尔..泽田纲吉...犬夜叉..奴良陆生..孙悟空..武藤游戏..桐谷和人...唐三...男鹿辰巳.麻仓叶..浦饭幽助...鲁路修・兰佩路基.有田春雪..樱井智树...工藤新一.....佐桥皆人..上条当麻...坂井悠二...平贺才人..亚连・沃克..远山金次（以下省略74个主角名）.........最后就是苍色世界中心的基亚君吧...”凌风此时却脸色不变的念出了在场所有人的名字..语气却显得十分平淡..似乎早就已经料到了一样...

“没想到你竟然还能够一个不漏的记住我们啊...”而此时..在场所有黑衣人纷纷脱掉自己的黑衣.露出每个人独特的服装穿着看着凌风..同时鲁鲁修展开他独有的瞳孔Geass标志然后露出一张和凌风类似的笑脸说道....

“呵...平时和你们打交道多了..自然也熟悉了..哪怕是死的最惨一个人也是一样..”凌风看着鲁鲁修淡漠道...语气中充满了嘲讽...

“你这混蛋！橡皮橡皮..喷气神枪！”而就在此时...凌风刚说完..旁边就传来了一声攻击声..同时一股危机感在凌风内心中响起..凌风瞬间向后一退..同时一股强烈的气劲擦脸而过..击打在远处的一个行星上..只是瞬间..那颗行星就炸裂了开来..犹如烟花一样爆炸化作了烟尘...

“看来你们的实力竟然都有了巨大的变化了啊..”凌风此时擦了擦右脸上被刚才气劲所划过而流出血痕的地方..顿时说道..

“叮叮！！”

“那是当然的！！”而就在凌风说话的这一刻..身后突然传来一声风的旋转声..同时鸣人不知何时已经出现在凌风身后..正拿着一个螺旋手里剑近距离的朝着他砸来..瞬间让凌风大惊..“可恶..躲不开了..这家伙刚才是瞬间移动吗？还是说是无需符印的飞雷神之术？”凌风此时看着近在面前的鸣人心中震撼道..只不过手上也不慢..“断空！！”轻念了一句之后..顿时一道粗厚的空墙一瞬间挡在凌风面前..

“没用的！！！”鸣人看着这一幕只是露出一丝不屑的笑容..然后硬生生的将螺旋手里剑朝着空墙上砸了过去..只是瞬间..一股无比猛烈的爆炸在宇宙中发出..声响直传遥远的银河...同时因为其威力的招式挂起了一股猛烈的风暴..向着周边不断席卷..而在场的所有主角们则是冷眼看着这一幕..除却个别人神情不变以外..大多数露出了比较快感的表情...

“砰！！”

而此时..凌风却已经由于遭受到正面攻击..直接因为受不了其余威的冲击..然后被硬生生的弹到了一个行星大地上...砸进了数十米之深...

“咳咳...真是来的不凑巧啊..之前只感受到几股气息..没想到还隐藏着这么一大群家伙.而且每个人的实力都几乎不弱于我..这群家伙究竟是怎么修炼到这样的地步的？话说某些应该死亡的家伙还存在这一点就让人费解了.....切..还真是失算了..真是又一次大意了啊.和天道那个家伙战斗的伤口又崩裂了..擦...”凌风此时艰难的动了动身体..然后看着上方的人形天空心中冷静的想到...只不过随即感受到胸口上的痛楚不由的痛苦了起来..

“毁灭火莲！！”

而就在此时..凌风突然听闻上方传来的一声话语..同时感受到了一股强烈无比的绝招在朝着这里急速的靠近..瞬间撇了撇嘴..一个瞬身消失在行星上..而就在此时..一朵带有毁灭气势的火莲打在了凌风刚才的人形坑中..一下子行星也和之前一样炸裂了开来..化作了烟尘而消失掉了...

“还真是不给人反应的时间啊..”凌风此时一瞬间出现在宇宙虚空中站着..然后看着周围的所有主角勉强露出一个笑容说道..

“你认为我们会给你机会吗？不要忘记了..除却这里的个别家伙以外..我们其余的人对你可是有很大的意见啊..”萧炎此时扫视了一眼一点动作也没有的纳兹.孙悟空..唐三.桐谷和人..武藤游戏等人之后充满冷意的说道...

“你要说的废话..已经说完了吗？不就是我一个人对抗你们九十九个人？虽然说有一部分人暂时不会出手..但是总体来说..我还是一次性要对抗六十个以上拥有着不明底牌杀招的同境界对手,,,这可是相当的劣势啊..”凌风此时犹如吐痰一般的吐了一口血之后冷笑道..

“哼..也罢...早点送你去死也是不错..喂..一护...鸣人..路飞..泽田..陆生（省略N多主角名）一起上吧..让这个家伙体验一下..绝望的感觉！”萧炎此时淡漠的看着周边说道..被念到名字的人都似乎极为默契的点了点头..随即都散发出一股强烈气势向着凌风压制过去..

“唔！切....”凌风感受到身上所承受的压力瞬间脸色一变..然后散发着全力抵挡着..只不过效果却微乎其微..“没用的..你一个人是不可能抵挡的住那么多人的威压的...”鲁鲁修此时一脸玩味的说道...

“可恶......这个样子要怎么翻盘...”凌风此时一下子被其巨大的威压所压制..然后从虚空中掉落下去..看着上方站着的主角们的身影..眼睛微闭的焦急道..同时手在不自觉间握紧着...

3,

7.后记！（完）

更好看GHK

某个异界大陆中............

“呼唤我的就是你吗？”一个大约十六.七岁的青年此时站在一个地形险恶的山脉上..之后一脸迷茫的看着前方插着的一把剑身带有蜘蛛丝般裂痕的漆黑色长剑..

“叮叮！！”

似乎有所赞同般的情况..漆黑色长剑费劲了力气一样颤抖了两下..只不过只是轻微的颤抖剑身身上的裂痕却越加的扩大了..眼看只要轻轻一碰便会犹如玻璃破碎般的情形...

“是吗？或许你是我唯一一个同胞啊...从你那里能够感受到一些熟悉的感觉...既然如此..我就不能让你这样破碎掉..”青年此时眼神中闪烁着些许柔和目光..然后漫步走上前去..伸出右手朝着剑柄上一握..也不知道是不是什么特殊原因..当青年刚刚一握住剑柄的瞬间..漆黑色长剑身上的裂痕一瞬间全部恢复如初了..变成了一把完好无损的武器..

“咦....你还真是神奇...”青年此时将长剑拔出..然后看着完好无损的情况顿时惊咦了一下说道..“只不过有点伤脑筋啊..没有剑鞘可以收住你..要不然就这么带着你容易伤到人...”青年此时右手看着手中的漆黑色长剑有点苦恼的看了看周边说道..

只不过似乎是知道青年的苦恼情形...漆黑色长剑只是瞬间就消失了..“啊....”青年看着右手中空空如也的样子顿时一副奇怪样..只不过随后似乎感应到了什么..顿时笑了起来..随即心中默念了一句话语.长剑又再度出现在手上..

“这样就方便了不少...那么还不知道你的名字呢？嗯？”青年此时再次举起剑然后一脸欣然的说着...只不过随即注视到剑柄上那个刚才被他用手握住遮挡住的一个刻在剑柄上的一个微小的红字稍稍一愣..随即将剑拿到面前然后仔细看了起来...

“嗯？好奇怪的字..好像不是我们大陆的....冥？..咦..为什么我会知道？”青年此时仔细琢磨了一下长剑上的字..微微皱眉的说道..

“算了..只不过有个冥字..那么就叫冥邪好了...”青年此时随即一想..之后随意的说道...然后也不知道怎么做到的..将长剑一下子弄的无影无踪了...

地球............................

时间年代.....2503年......距离那场最后“考验”已经过去了近三百五十年左右....

“呐...神狐...最近世界貌似又要有有趣的事情发生了啊...”此时..一个蓝色凤梨头的年轻男子坐在一个树上..旁边则是靠着一个极为美丽充满妖媚感的女性...正是凌风和神狐两人...只不过此时的两人比起以前气势却更加不同了..或者说是变得普通了起来...一点也感受不到以往的强者气势...反倒是像一个平凡的人

“..........”神狐闻言只是睁开微闭的美眸..随即也不回话....“只不过也太慢了一点..说起来..拿着冥狐的那个家伙应该死了吧...”凌风此时也没有继续接着刚才的话语..反倒是换了一个主题说道....

“你不是感应到了吗？”神狐此时懒懒的睁开眼然后回答道...“呵..我只是感应到了冥狐被某种奇特的能力封印了...至于使用冥狐的那个家伙是不是死了倒是不清楚..只不过看情况来说应该死了才对..”凌风微微一笑然后淡然道...

“所以你想说什么呢？”神狐睁开眼眸看着凌风说道..“时间也差不多了..今天的约会时间已经到了哦..要去办点正事了..！”凌风只是偏头看着神狐微微一笑说道...“这么快？”神狐略有点不满的看了看手机上的时间显示然后说道...而此时..凌风的身影却早就消失的无影无踪了...

某个街区的天桥边...一个大约十七八岁的女生正一脸无奈的看着空中..似乎在伤心着什么..这女子头发梳着一副黑色的长马尾..一双淡黑色的瞳孔透露着丝丝绝望..精致的五官以及一张细嫩的瓜子脸..穿着一身严谨的衣裳遮挡着她那完美的S型细嫩身材...这女生在面貌上就已经是个美人了..丝毫不比某些人逊色..

“哟..少女..在迷茫什么呢..”而就在此时...凌风却一瞬间穿着一身黑衣遮挡着全身出现在女子身后说道..

“你.....”女生闻言顿时一惊..然后迅速的转身退了几步..然后颇为震惊的看着穿着一身黑衣的凌风久久无语...

“如果你想（）找到[小说]那个小子的话..就去那里吧....”凌风此时却是微微一笑..只不过由于有帽子的遮挡让人看不清...随即右手轻微的一弹..顿时一张纸条直接飞了出去..毫无偏差的落在了女生的手中..

“嗯？”而女生则是一愣...随即看了看手中的那张纸条..然后翻开一看.....瞬间愣住了...而再次抬头的时候..却发现那个神秘的黑衣人早就已经消失了..

“算了...宁可信其有不可信其无...”女生此时紧握了一下玉手..然后下定决心的喃喃道...之后在毫无一人的情况下..犹如从未出现过一样消失在原地...她..竟然也不是一个普通人.......

“呵呵呵...开始了...宿命的争夺！！”而此时..凌风却穿着一身黑衣站在一个高楼上俯视着下方的城镇大笑道..

（嗯..算是结局了..新书的坑也完全挖好了....至于上一章的大决战..额呵呵..凌风怎么赢的..你们还是慢慢猜测吧..给你们留点悬念...还有游戏王GX我会有空的时候去补一下..新书发布的时候..我会在QQ群里和这本书的评论里通知..哟呵呵..只不过最少还要十几天...因为我得全力更改一下新书的漏洞..）

更多精彩，更多好书，尽在txt100电子书―http://Www.txt100.Com