《 笔下文学 》整理收藏 Http://Www.Bxwx.Org


《火影之宇智波耀》


第一章 引子 初入

    更新时间：2013-02-07

    这是一间废弃的仓库，里面除了一些老旧的霉物外，就只剩下还算结实的墙壁了。但是今天，就在这鸟不生蛋的地方，一排排高档轿车整齐的停在仓库门口。仓库里面的垃圾杂物早已被清理干净，整个仓库变得空荡干净，空气中甚至传来阵阵香水味。

    任洪轩穿着一身黑色的练功服，双手自然垂在身体两侧，眼帘微阖，脸色像是一口千年古井，朴实沉寂，没有丝毫波澜。淡然的站在仓库的一边，身周全是一群身穿白色练功服，腰系黑色丝带的壮汉，其中也夹杂着几个衣装革履的男女。

    “任师傅，你这次一定要赢啊！”

    “是啊！是啊！这次我们总馆的名誉就全靠你了。”

    那几位貌似高层的男女此刻正一脸殷勤期盼的看着被围在中央的年轻人，眼里充满了信心。周围的壮汉也是复杂的看着那个此时的焦点人物，尽管对方看上去不到20岁，脸庞平平无奇，甚至还留着几分只属于青春的稚嫩，但是每当想起这个年轻人恐怖的实力，壮汉们内心都不由一阵颤动。

    他们可没忘记，当初正是这个年轻人！单枪匹马，就馆内所有黑带以上的教练通通打败……不！或许不能叫打败，而是叫横扫，因为壮汉们清楚的记得，少年打倒他们时那云淡风轻的表情，还有那丝毫没有痕迹的衣服。

    任洪轩并没有理会周围的聒噪声，只是静静的站在原地，全身的肌肉如同波浪般微微蠕动，内心无思无想，心神收拢，凝而不散。突然，人群中的任洪轩像是感觉到什么，双眼突然睁开。几乎与此同时，武馆的大门轰的破碎，一股惨烈的气势霎时充斥馆内每寸空间。

    任洪轩周围的人都感觉呼吸一窒，仿佛被一头凶兽给盯上。众人中只有任洪轩的呼吸依然平稳，抬眼看去，只见一群同样穿着练功服的人走了进来，当先一人一身黑色的布衣，脸上写满了风霜，身形较为瘦弱，但是一双眼睛却是凶光大放，双手的骨节粗大，而且全是厚厚的老茧，拳骨已经打平，若是练武的人，一眼便能看出这个人是个拳法高手。

    这时对面人群中，唯一一个穿着西装的年轻人快步走上前，从怀里掏出一张像是合同的纸张对着任洪轩道：“任师傅，这是生死状，您签了吧。”说着又拿出一张纸，对着任洪轩身边的一个同样一身西装的中年男子道：“这是我们的合同，如果任师傅输了，你们这家跆拳道馆以后就是我们的了。”

    中年男子冷哼了声，伸手接过纸张，大笔一挥签下自己的名字并按了手印，嘴里冷嘲道：“别太自信，别到时候输了，那可是搬起石头砸自己的脚。”

    “哈哈哈，我们知道任师傅的厉害，但是你认为我们会没有准备，就冒然向你们下战书吗？”年轻人有些狂放的笑了起来，笑声中充满了自信。转头看向黑衣武师：“付师傅，就拜托你了，只要你赢了，你儿子的病我们绝对会治好，还会给你们1千万。”

    “1千万就算了，我只要你们把我的儿子治好。”黑衣武师冷冷的看了眼面前的年轻人，顿时让他脸色一白，眼中闪过一抹怒意，但是脸上却是陪笑着再三保证。

    “比武开始，以一方认输或死亡结束。”仓库内，其他人早早的退到了边缘处，眼神紧张的盯着中央的两个人。担任裁判的是一个跆拳道黑带壮汉，一脸严肃的宣布了简单之极的规则后，整个人仿佛受惊的兔子般跑到一边。

    “付师傅，我们俩原本无冤无仇，但是却要在这里一分生死。唉，这一战不论输赢，国术又少了一个好手啊。”任洪轩看着对面的黑衣武师，眼中并没有敌视，也没有仇恨，更没有战意，有的只是一抹浓浓的悲哀和感叹。

    “人在江湖，身不由己！生死有命，出手吧！”黑衣武师眼中冰寒，淡淡吐出一句话，随即脖子一竖，头颅昂起，双手微微张开，双腿微微起伏。整个人仿佛就要凌空飞起，双拳钻成鹤嘴，整个人活像一只展翅欲飞的仙鹤，看着对面的任洪轩开口道：“咏春！付柏成！”

    “付师傅这手咏春拳白鹤形已经深得精髓了。”任洪轩真心赞了句，随即腰背一拱，全身一阵劈啪作响，双手如同虎爪探出，高声道：“任洪轩，练得武功杂七杂八。太极、形意、八卦都会点儿，付师傅小心了！”

    黑衣武师也不说话，右脚一垫一蹬，整个人如同大鹏展翅扑向任洪轩，两只拳头像是两个锄头向任洪轩啄来。

    迎面扑来的狂乱气流让任洪轩汗毛一炸，原本稍显瘦小的手臂瞬间膨胀，手上筋络胀起，两条手臂变成了紫黑色。整个身体前扑，如同猛虎扑食，双拳带起一阵狂风砸向黑衣武师。

    黑衣武师眼睛一眯，眼中的精光刺得周围其他人的眼睛生疼，手腕微微转动，拳头如同钻头扎向任洪轩的手腕。任洪轩脚步一顿，双拳猛然收回，腰部用力，身体转动，像是轮着一柄大锤，速度陡然急速增加，带着呼啸的拳风重重砸在黑衣武师的拳背上。

    黑衣武师身手绝对是顶尖，虽然被任洪轩突然增加的速度打了个措手不及，但是在任洪轩的拳头砸到他手背的瞬间就已经反应过来。眼中闪过一抹笑容，因为在他看来现在任洪轩力气用老，身体根本无法做出动作。

    右臂往外一侧，想要拨开任洪轩的拳头，左拳狠辣的戳向任洪轩的脖子，手臂上肌肉炸起，骨骼发出“格拉格拉”的声响，拳头处泛起肉眼可见的白色气浪。可以想见若是这一招戳到任洪轩的脖子，毫无疑问会将任洪轩整个头颅砍下来。

    但是下一刻，黑衣武师的左拳却猛然停顿下来，浑身巨震，嘴里喷出一大口鲜血，身形顿时萎靡了下来，整个人如同一滩软泥般瘫倒在地，丝毫不见刚才的威猛。

    挣扎着支撑起上半身，一双暗淡的眼睛死死盯着任洪轩：“怎么可能，我们同是化劲巅峰，你的太极震劲儿怎么会一击就将我……呜~”说到最后又是喷出一大口鲜血，甚至还能看到快快内脏的碎片。

    任洪轩低垂着眼帘，走到他身前轻声道：“那是因为我已经将自身气息收敛于体内…这就是抱丹之境！”

    黑衣武师昏黄的双眼闻言陡然精光大放，突然畅快大笑：“哈哈哈……好！好！好！国术有你这等天才，传承有望！传承有望啊！可惜，我看不到那一天了。”说到最后声音已经细不可闻，艰难的伸着右手，五指张开，仿佛要抚摸什么东西。突然他的动作一顿，身体瘫倒了下去，脸上带着浓浓的眷恋，但是圆睁的眼中彻底没了生机。

    任洪轩沉默的蹲下身，右手拂过黑衣武师的眼睛，将他双目闭上，低声道：“放心吧，你家人的生活还有你儿子的病，我会负责照顾好的。”

    黑衣武师仿佛听到任洪轩的话，脸上的表情竟然逐渐放松下来，变得十分安详。

    “任洪轩胜！”裁判激动的宣布了结果，他是任洪轩一方的人，现在自然高兴。不光是他，仓库边上之前和任洪轩在一起的人也都是纷纷佣兵庆贺。

    而另一边，黑衣武师的那帮人则各个像是霜打得茄子，失魂落魄的看着黑衣武师的尸体，怎么也接受不了这样的结局。尤其是最先领头的那个年轻人，看向任洪轩的双眸中更是充满了阴毒与恨意，看起样子好像恨不得将任洪轩生撕了似的。

    任洪轩没有去管年轻人那怨毒的目光，在他心中年轻人连让他提防的资格都没有，走到跆拳道馆一方那位中年西装男子面前，看着对方欣喜的面容，心里不受控的产生一股难言的怒火。攥紧了拳头将火气强压下，冷冷道：“我答应馨儿的已经做到了！从此我们两不相干！”

    “啊？别……”中年人脸色一变，像是要挽留，但很快他似乎想起了什么，脸上神情陡然复杂起来。幽幽叹息出声，中年人脸上的喜悦消失不见，取而代之的是深深的愧疚，沙哑着嗓子道：“算了，你走吧！走了也好。你放心，那个武师的家人我会让人照顾好的。”

    任洪轩眼神莫名的看着这个此刻暮气蔼蔼的中年男子，好半天嘴里才吐出一个字来：“好。”说完转身朝仓库外走去。

    “为什么要杀了他，之前9场比赛你都没有杀人。”中年人的声音从身后传来。

    “你以为他和你一样？不杀他？他会认输？”任洪轩脚步顿了下，微微撇头讽刺道。说完也不看中年人的脸色，头也不回的走出仓库。

    ……

    一片新建的墓葬群，它坐落于一座被群山环绕的小山上。周围青山绿水、鸟语花香，一排排造型小巧精致的墓穴正静静的挺立在这里，洁白的外壁在阳光下闪闪发光，仿佛把墓地的死气都给赶跑了似的，让来拜祭的人脸上都少了一分悲伤。

    在小山丘的一角，这里正伫立着一座新坟，大大的墓碑上没有刻下一个字，只有一张2寸的小照片贴在墓碑上方。照片里是一个大约二十岁许，脸上挂着温柔笑容的漂亮女孩。

    任洪轩静静的站在墓前，他已经在这里站了快3个小时。突然，他轻轻的伸出双手，他的动作很小，好像怕惊着女孩的沉睡，手掌慢慢贴在墓碑上，任洪轩昂首闭上了双眼……

    “你好，你也是新来的学生吗？我叫文宣馨，是你的学姐。”依稀记得，第一次见面时，她满脸通红却强装镇静的模样……

    “哇，你会武术吗？居然能一下把铁链拉开。”女孩满眼惊奇的看着面前的男孩一脸淡然的将锁死的自行车锁给拉断，嘴巴微微长大，那娇憨的模样深深印在了男孩的心里……

    “咯咯咯……哇哦~轩哥哥，再跑快点儿。”街道上，男孩抱着女孩如同一阵风般奔跑着，空气中撒下女孩银铃般的笑声。女孩喜欢让男孩抱着她跑，每当这时她的眼睛就会笑眯成月牙儿，神情温柔的看着男孩。而就因为这份笑容和注视，男孩经常傻傻的跑到收不住气，全身气力全泄才会停下来……

    洁白的病床上，曾经那美丽的面孔如今却是血肉模糊，只是嘴角依然残留着一分温柔的笑，空气中回荡着女孩最后的低语：“轩哥哥，别怪我父亲。”

    男孩呆呆的坐在床前，手中握着女孩渐渐冰冷的纤手，男孩只感觉自己的心也冷了，被一层厚厚的寒冰包裹了起来。房门“砰”的打开，一个中年男子穿着正式的西装站在门前，看着他那梳得油亮的头发，男孩心中的杀意前所未有的剧烈。

    “嘭”的站起身，脚下的地板都微微龟裂，男孩双目不知何时已经变得赤红如血，滔天的杀气在心中翻滚，仿佛将要破笼而出的猛兽。可是手掌上那抹冰凉却是让他硬生生将杀机压了回去，冷冷的走到双目无神的中年男子面前：“我答应了馨儿，我会帮你十次！你好自为之吧。”说完头也不回的走出病房。

    泪，悄悄从眼角滑落。低下头，看着墓碑上的相片任洪轩脸上露出一抹笑容：“馨儿，你看你轩哥哥多没用，上次来说好以后不哭的……放心吧，我向你保证以后绝对不哭了！”说话间，脸上的泪水却依旧滚滚而下。

    “想明白生命的意义吗？想弥补生命的遗憾吗？想体验真正的幸福吗？……”墓碑上，原本空无一字的表面，忽然一个个方正的字迹凭空出现，最后字幕最下端还出现了两个方框，里面分别写着“yes”和“no”。

    任洪轩惊讶的瞪大了双眼，不过下一刻，他的双眼陡然眯起，一抹寒光乍现，一股直冲云霄的杀气从他体内爆发出来，那森冷的杀气犹若狼烟之柱，使得墓地的温度都仿佛突然低了不少。

    浑身寒毛炸起，右手握拳，带着凄厉的风啸声击向面前的墓碑。“不可原谅！不管你是谁，绝对不能原谅！”任洪轩的右拳突然变得通红如血，竟然胀大了一倍，狠狠的捶在了墓碑上。但或许是任洪轩心里下意识的祈愿，他的右拳正好砸在了那个“yes”的选项上。

    墓碑并没有如同任洪轩想象中被捶的粉碎，只见在他的拳头接触到墓碑时，墓碑表面居然泛起了阵阵如同波浪般的涟漪。紧接着一道光芒从墓碑上射出，任洪轩丝毫没能做出反应便被光束击中。下一刻，任洪轩整个人突然诡异的消失在原地，隐约中，任洪轩仿佛听到了一个声音：

    “小子，努力吧！挣扎吧！让我更加的享受！作为奖赏，在你平安的活过我送你去的世界后，你的小女朋友我会还给你的。哈哈哈……”

    而就在任洪轩消失后，墓碑上的字迹也诡异的消失不见，原地只留下那依旧崭新的墓碑……

第二章 新生

    更新时间：2013-02-08

    和煦的微风拂过脸庞，午后的阳光照的人懒懒的不想睁眼……

    “耀，起来吃早餐了。”耳旁忽然传来一个温柔的声音，伴随着湿湿的水汽，暖融融的，很温馨。

    躺在摇篮里的婴儿双眼透出一道缝隙，一张笑眯了眼的俏脸顿时十分霸道的占据了他所有的视线。尽管大半年来已经经历过太多相同的情形，但是婴儿的脸庞还是微微发红。

    这种表情放在一个还不到一岁的婴儿身上实在不是什么正常事。不过万幸，照耀在他脸上的阳光无意中为他的狼狈编造了一个充分的理由。

    “哎呀，耀的脸怎么有点红啊？难道是太阳晒得？”山本慧秀看着婴儿有些发红的脸，食指点在下巴上，突然脸上露出一副恍然大悟的娇憨。连忙弯下腰，费力的将小床拖到了房间的阴凉处。

    站起身拍了拍手，脸上露出一抹开心的笑容：“好了，这样太阳就晒不到了！可以吃饭喽！”一边说着，一边伸手将床上的婴儿抱到怀里，拉开和服的领口，将那颗粉红饱满的葡萄塞进已经转着圈圈眼的婴儿嘴里，手轻轻的拍着婴儿的背，嘴里哼着轻柔的曲子，眼中浓浓的爱意让窗外耀眼的阳光都仿佛变得暗淡。

    ……

    “小子，努力吧！挣扎吧！让我更加的享受！作为奖赏，在你平安的活过我送你去的世界后，你的小女朋友我会还给你的。哈哈哈……”半睡半醒中，猖狂的笑声清晰的回荡在耳旁。

    男孩慢慢睁开眼，两眼木然的看着已经有了裂纹的天花板。良久，婴儿忽然深深呼出口气，像是要把心里的情绪全部呼出去，涣散的瞳孔再次变得沉稳深邃：“只要能把馨儿还给我，无论做什么！我任宏轩…不，我宇智波耀都心甘情愿，哪怕成为取悦你的玩偶。”

    从床上爬起来，伸拳甩腿将身体活动开后，耀便开始了日常的锻炼，压腿、劈叉、扭腰……只有半岁大，身体根本没有长成，耀纵然前世已是抱丹武者，也无法用如此弱小的身体练武。

    虽然国术中练法本身就是为了强身健体，但是如果练得不对，反而会对身体造成极大损伤。经验方面耀自然没有问题，可是不到现在的身体却是施展不开，动作做的不到位，练拳的效果也就可以想象了。

    不过虽然婴儿的身体有很多不便，可是也不是没有优势，比如正因为身体还没有长成，使得锻炼身体的柔韧性反而变得简单了不少。

    耀如今每天都做的，便是尽可能的增强身体的柔韧性和协调性，这样只要等身体再稍微长大一些，凭借着超强的柔韧性加上自己前世的练武经验，便可以更早的练习国术来增加自己的实力，在这个世界能更好的活着，同时也能更好的取悦那个人……

    大概半小时后，耀停止了训练。不是他想偷懒，只是现在的身体根本无法承受丝毫的意外，每天锻炼半个小时已是基本到极限，再增加训练的话很可能会使筋肉出现永久性的暗伤。

    坐倒在床上，耀小手带着奇异的韵律在身上各处推揉拿捏，原本紧绷的肌肉在他的手下慢慢松缓下来，身体是每个武者的本钱，所以几乎所有高明的武者都是保养身体的大师，耀自然不会例外。

    时间缓慢前行，不知何时，温暖的阳光已经恋恋不舍的离开了耀的小屋，点点星光微微闪耀，交映着鲜红似血的火烧云。炊烟升起，一缕缕饭菜的清香萦绕鼻尖，“他…应该快回来了吧。”耀眯着眼，看着窗外的景色，嘴角翘起一丝微笑。

    “慧秀，我回来了。”一道浑厚的声音从门外传来，声音沉稳中略微带着一丝沙哑。让人情不自禁的感到安心，用句时髦的话说，这是一个很爷们的声音。

    “欢迎回来，信。饭菜马上就要弄好了，你去看看耀吧，很快就能吃饭了。”少妇的声音中带着浓郁的喜悦和爱意，但语气还是一如既往的温柔。

    “嗯。”男子只是沉稳的应了声，似乎性格有些冷漠。

    “咚！咚！咚…”一阵沉稳的脚步声由远及近，直到来到门口才停止。房门被拉开，一个身材瘦削，表情沉稳的青年有了进来。看见屋内正睁着一双乌溜溜的眼睛望着他的耀，帅气冷肃的脸庞上自然的缓和下来，嘴边扬起一分慈爱的笑容。

    尽管一再在心里强调，眼前的男人是自己的父亲，对自己绝对没有恶意，但是男子身上那浓郁的血腥味，却还是让耀全身的寒毛不自觉的竖起。

    “这个男人绝对不一般！”耀心里很清楚，不仅仅是因为对方身上的气势，更是因为他的姓氏叫做宇智波。

    虽然前世对动漫不太感兴趣，但是大学舍友却都是动漫迷，经常在宿舍里为了某部动漫讨论的不亦乐乎。久而久之，耀对当时比较流行的几部动漫也都有了大概的了解。

    宇智波这个姓氏出自《火影忍者》，对这部动漫他只是通过室友了解个大概，但因为室友常常吐槽写轮眼的bug，倒是让耀对它的映像较为深刻。

    虽然不喜欢日本，但是他却无法否认《火影忍者》里忍者的普遍实力比起前世世界实在高出太多太多，毕竟再强的武者也敌不过一个火遁忍术。

    当然了，这两者之间，一个是现实而一个是幻想，实在没有丝毫的可比性。要是现实中小日本的忍者能有漫画里的一半儿牛，恐怕整个地球早就被他们统一了。

    可如今很可能已经在火影世界的耀，却是不得不重视这个问题了。虽然可能只是巧合，但耀心里却莫名的认定了，这里就是火影忍者的世界，一个充满了仇恨和血腥的肮脏世界。

    既然如此，那么按照室友的描述，耀若是想在这个世界好好活着的话，就必须要成为忍者，而且要是忍者中的强者！

    最起码，你得比所有自己的敌人强！

    “耀，今天过得开心么？”宇智波信当然不知道自己的儿子心里的想法，走上前将耀抱出来逗弄一番后，将耀放到地面，领着他前往客厅。

    耀稳当当的跟在宇智波信身后，尽管不是第一次见到，但宇智波信心里还是不由涌起一阵自豪：“我宇智波信虽然是一个废人，但我却有个天才儿子。”

    餐桌上，耀坐在一边抱着个奶瓶吃的香甜，对此宇智波夫妇都是一脸淡定的埋头大口吃饭，毕竟见得多了也就麻木了，谁见过一岁孩子能平稳行走的？又有谁见过一岁孩子能够用手势基本清晰的表达自己想法的？相比之下，自己喝奶这件事实在再正常不过了。

    “对了信，再过一个月就是孩子生日了，下次去水云镇时别忘了买几卷布料，给耀做几件新衣服。”山本慧秀似是突然想起了什么，突然抬头开口道。

    “嗯，我记得了。”宇智波信将头几乎整个埋进了饭碗里，听了妻子的话头也不抬，只是嗯了声，不过熟悉他的山本慧秀却知道，信的态度并不是在敷衍，也就没再说。

    “还有，耀已经快一岁了，是不是应该断奶了？”山中慧秀没等丈夫吃两口，又接着问道。

    “不能。”宇智波信罕见的抬起头，“母乳是孩童最好的食物，能够让孩子的身体发育的更完美，这可关系到儿子将来的前途。2岁之前都最好保证每天一顿母乳喂养。”语气虽然平淡，却充满了不容拒绝的坚持。

    “……知道了。”山本慧秀闻言沉默了许久，轻声应了句。

    宇智波信看着妻子担忧的俏脸，放在筷子叹了口气，安慰道：“慧秀，我知道你不希望他做一名忍者，怕他遇到危险，但是你要知道，这个世界是忍者的世界，不成为忍者只能任人宰割，我终究不能保护他一辈子，而且我现在这个样子……”

    “可是我怕……”

    “没什么好怕的！”宇智波信抬手打断了妻子的话，“宇智波的孩子，若是因为怕死当个普通人，那岂不是让整个家族蒙羞？而且耀也不一定要当个正式忍者，这世道，有点儿本事总是好的。”

    “但是……”

    这边宇智波夫妇正为耀的未来争论不休，而另一边，耀却是被两人脸上复杂的表情弄得莫名其妙。不得不说耀的语言天赋真的不咋地，尽管已经听了快一年的日语，但他依然只能听懂一些简单的词句，对宇智波夫妇的谈话根本无法听懂。

    过了好一会儿，夫妇二人间的争论已经有了结果，看情形耀估计是宇智波信说服了对方，不过看两人依旧心事重重的样子，耀很识趣的没有打扰。

    喝完奶，耀乖巧的朝着父母打了声招呼便回到了房间。接下来的日子里，宇智波夫妇也没有再提起当晚的事，生活又恢复了平静。

    转眼间，时间已经悄悄划过3年……

    ps：新人新书，求收藏！求票票！

第三章 国术！国术！

    更新时间：2013-02-09

    枯黄的落叶被风吹着打着旋儿盘在空中，村子的道路上，一群穿着粗布衣的孩子正咯咯笑着，追逐着空中飞舞的落叶。而在村外的农田里，正辛勤劳作，忙着收获的大人们，看着面前泛着金色波涛的海洋，脸上也挂满了欣慰的笑容。

    一种名叫幸福的气息随风充斥着这个宁静的小山村，连那些被风卷起的枯叶也似是感觉到了，留恋的在村子上空盘旋，久久不愿离去。

    村庄建在一座大山的山脚，星星点点的小屋子错乱而有序，像是山的饰品。村里的房子大多都是木头的，错落有致的排列成一个正方形，周围是一圈高大的石墙。乳白色的墙面上遍布着黑绿色的青苔，给这堵平凡的石墙加上了一抹别样的经历。

    落日的余晖让整个天空都仿佛着火似的，村子里一道道腾起的烟柱好像是一个个烽火台，呼唤着仍然坚守在田里的家人。

    村子的最东面，一座木质的三层楼房静静的伫立着，周围用树桩围成了一个小院。

    院中，此时正站着一个身形瘦削的小男孩。只见他双腿微微弯曲，一起一伏好像胯下骑着一匹马一样。双手一只别在肋间，另一只端在胸前，好似端着一杆大枪。身体起伏间，身上毛孔鼓成了一个个小疙瘩。也不知这样过了多久，男孩忽然动了，双手外分，身体如同推磨一般在原地缓慢的转动起来。

    不一会儿，小男孩的脸色已经涨得通红，好像在极力憋着什么。过了小会儿，好似终于忍不住，男孩突然立在原地，双手虚提到眉心，缓缓下压到丹田，小嘴张开，竟然发出一阵虎啸般的声响，一道白气冲口而出，仿若一条白色长龙，在空中凝而不散。

    “呼，好悬！差点儿没含住气。”男孩擦了擦额头上点点的汗珠，脸上露出一抹庆幸。

    “耀，去村口看看你父亲回来没，马上就能吃饭了！”楼房里传来一个柔美的声音，打断了耀的思绪：“知道了，妈妈！”口里应了声，小小的身影轻快的冲出了院子。

    村里的小路上，耀一边乖巧的向归来的村民打着招呼，一边快速朝村口跑去，双腿微曲，跑动间脚底好似没有离开地面，就像是趟在湿滑的淤泥地里一样，却正是八卦掌中的趟泥步。

    来到村口，并没有看到想见的身影。耀也不在意，靠在村口一颗大树下，双手变戏法般从身上拿出两颗小木球，手指如花蝴蝶般灵巧的活动，让两个木球如同顽皮的小精灵，在他的双手各处来回穿梭。

    对耀来说，这是他为数不多的玩的几个游戏之一，因为它不仅能够娱乐，更是能够很好的锻炼双手手指的灵活性，对耀未来提高释放忍术的速度有很大帮助。

    自从意识到自己可能来到火影这个人命贱如狗的世界后，耀可是一天也不敢懈怠。三岁起宇智波信便开始每晚教他识字，同时他也正式开始了国术的练习，因为身体太小，骨骼还没有完全长成，耀根本不敢练习国术中的打法，只是单纯的通过站桩和练拳来增强体力和力气。

    国术，不同于大多外国武学，全部是攻敌的招式，国术分为打法、练法及养法。

    打法，顾名思义，是伤敌的招式，大都阴损毒辣，中者非死即残。不过练习时也要万分注意，稍有不对便会损伤自身。

    练法则是武者平时锻炼，用来增强自身身体素质，讲究用劲不用力，出手缓慢，也是前世世界上其他国家认为中国功夫徒有其表的主要原因。

    最后是养法，也就是武者在战斗过后保养身体的法门，可以延续武者身体的巅峰时间，像国术高手孙禄堂年过花甲之龄，仍能轻松打败3个持枪的日本兵，便是因为他善于调养，身体机能退化的较普通人来说更为缓慢。

    把玩了会儿木球，发现宇智波信还是没有回来。无聊之下耀又开始站起了三体式，双眼微眯，感受着周身肌肉蠕动间一波波强劲的力量，耀陡然双眼大睁。

    “呵～”嘴里吐气开声，整个身体在原地迅速游动起来。

    身若游龙，掌演阴阳，说的就是国术八卦掌打法的深邃。八卦掌以灵活巧妙著称，出掌时蕴含两重劲力，一为明劲，属阳；一为暗劲，属阴！阴阳结合，无极而生，威力巨大！

    国术，其按照境界分为明劲、暗劲、化劲。

    明劲阶段是武者开发自身的阶段，便是通过站桩，打拳等方法将身体上每块肌肉锻炼充分，开发出当前人体的最大极限，达到巅峰的标志便是随意出拳踢腿都会有脆响声。

    不过因为每个人到达明劲巅峰时的年龄和身体状况各有不同，极限自然也不一样。就比如现在耀已经是明劲巅峰，但他一个4岁的孩子，你能指望他和一个明劲巅峰的成年人力量相当么？

    明劲阶段的拳师能够通过站桩控制自身的脊椎，进一步能够让自己全身的毛孔闭合，让自己运动所散发的热量不会通过毛孔散发，这些热量也就是武者所说的气。气能增强武者的体力和力气，更能够外放伤敌，但武者在明劲时却根本无法控制体内的气。

    达到明劲巅峰后，武者若是能进一步，做到意与气合，便能控制体内的气，将气纳入丹田，用它来打通全身的经脉，能够外放内气伤敌。

    而当武者将周身经脉全部打通，并领悟阴阳刚柔之道，便可以达到化劲。此时武者全身内气奔流不息，身体任何部位遭到突然袭击，内气都能自动勃发，反击攻击的劲力，达到“一羽不能加，蝇虫不能落”之境。

    耀到现在满打满算也只练了一年国术，就算他前世是抱丹高手也无法进入暗劲。但是其八卦掌舞动间已然如同一张天罗地网，随意一挥掌，一出拳，都能带起隐隐的声响，全身肌肉鼓动，如同水银泄地，俨然已是明劲高段的修为。

    听着身体发出的响声，耀脸上不由露出欣喜的微笑：“照这样下去，估计最多再有半年，我就能踏入暗劲的大门了！”

    “耀，爸爸回来了！”宇智波信的声音从远处传来。耀闻声连忙收敛好表情：“爸，我帮你。”熟练的结果父亲手里提着的野鸡，不过对于宇智波信肩上的那头壮硕的大虫耀就没有办法了，只能由他自己扛着。

    “爸，今晚又有虎骨汤喝了么？”耀睁着一双亮晶晶的眼睛看着宇智波信肩上的老虎，但是语气中却满是无奈和痛苦。

    其实虎骨可是大补的东西，尤其是对于武者来说，能大大增强武者的筋骨肌肉，大大提升人体潜能，对于现在正在打基础的耀来说算的上是顶好的补品。

    但是！但是！再好的东西也架不住几乎每天都吃啊！

    想起这三年的生活，耀心里忍不住泪流满面。不知道是这个世界良好的环境造成老虎泛滥，还是宇智波信的身手太好。从1岁起，三年来耀几乎每天都必须至少喝下一碗虎骨汤，吃半碗虎肉。三年噩梦般的吃老虎生活，对于老虎，耀的心中有着十分浓厚的怨念。

    不过令耀感到惊喜的是，自己现在的身体的资质还真不是一般的好。天天虎骨汤、虎肉的补，换作前世早就虚不受补，大病一场了，但是这具身体对此却丝毫无压力，虎骨还有虎肉的营养都被身体完全吸收，仿佛无底洞一般，根本看不到身体的极限。

    “嗯，今天运气不错，这头老虎应该足够你吃半个月的了。”宇智波信丝毫不管耀难看的脸色，不过还是岔开话题，“对了，把我昨天跟你说的忍者隐匿的基本要点背一遍给我听。”

    “哦！忍者隐匿，一要将身上气味消除；二是尽量找环境颜色复杂的地方；三是要保证一颗平常心；四是保持一个舒适的姿势；五是……”耀不情愿的应了声，但还是熟练的将昨晚宇智波信教给他的东西背诵出来。此时村子里的人大都已经回家吃饭，耀倒也不怕被偷听。

    大约一年前开始，每晚吃完饭后耀都要跟着宇智波信，最先是学习认字，但仅仅过了三个月，耀便已经学成出师，其妖孽程度直接亮瞎了宇智波信24k的钛合金狗眼。

    之后宇智波信便开始教导耀一些忍者的基本知识，包括查克拉的本质，查克拉的属性，五大忍村的基本情况等等，而耀也照旧以令宇智波信极度自卑的速度消化着这些知识。

    说实话，若不是耀现在还小，过早进行太过严酷的训练会影响他未来的潜力，宇智波信恨不得立马让他开始忍者的修行，倒是要看看这个天才儿子能不能再带给他更多的惊喜。

    不过虽然没有开始正规的修炼，耀从三岁开始，便已经要每天在山本慧秀的监督下适量的锻炼。俯卧撑、蛙跳、仰卧起坐……尽管很不屑，但耀只能认真完成，总不能说自己天生会一门更高明的炼体方法吧。

    “耀，再过几天就是你四岁的生日了吧？”宇智波信静静的听耀背完昨天所教的内容，脸上并没有特别的情绪，反而突然问了个不相关的问题。

    “呃～是啊！爸爸。”耀微微愣了下，疑惑的点了点头道。

    宇智波信忽然低头看着身旁的耀，双眼闪过一抹期待：“四岁了啊！是时候可以开始真正的忍者修炼了。”

    ps；今年是年30，白菜也爆发下，反正春晚也没啥看头，再说还能重看……所以晚上还有一章！还有在这里先给大家拜个年了，祝大家家庭美满，事业有成，大吉大利！

    都说了这么多好话……弱弱的索要点儿票票不过分吧？

第四章 暗劲与查克拉

    更新时间：2013-02-09

    “耀，想要成为忍者，最关键的就是要提炼出查克拉。”院子里，宇智波信满脸严肃的看着面前好像小野猪一样强壮的儿子，“查克拉，是由身体能量和经过磨练产生的精神能量融合产生。没有坚强的意志和一个强壮的身体，是无法提炼出查克拉的。要想成为忍者，就必须要刻苦磨炼身体，磨练心志。”

    站在宇智波信面前的耀闻言，只是懂事的点着小脑袋，没有说什么，这些他早就知道，所以他对自己身体的锻炼和开发也一直都没有放松过。

    而现在，经过两年的母乳喂养和三年各种补品的强化，再加上练了一年的内家拳，耀有自信，就算是一个普通的成年人，浑身的筋骨也不一定比得上自己。若是之前宇智波信说要锻炼身体，耀肯定会反对，因为除了内家拳之外，其他的外功炼体太容易给身体造成无法弥补的损害，得不偿失。

    不过现在他的筋骨已经初步长成，就算宇智波信不说，耀也打算过几天就开始练习国术的外家打法，不然身体练得再好，不能打人也是枉然。

    宇智波信对耀的老成早就见怪不怪了，见耀点头，他便伸手从背后抽出一张纸条递到耀面前道：“这是你今后每天的训练任务！我会让你母亲监督。”

    耀信手接过纸张扫了眼，纸上写的训练内容和之前的锻炼并没有太大的差别，只是加了一些体术的修行，而且训练量增加了5倍还多。

    耀皱了皱眉，倒不是觉得太难，而是自己毕竟只有4岁，这份训练量就算是身强力壮的成年人都会吃不消，若是真的照着纸上写的规定训练，很容易会令身体出现暗伤，影响未来发展。

    “怎么？觉得任务重了？”见耀皱眉，宇智波信的口气顿时变得恼怒，虽然这份修炼计划对普通的孩子来说的确难以承受，但是宇智波信早就看穿了耀的身体情况，虽然很困难，但对耀来说也不是无法完成。

    面对宇智波的责问，耀只是淡淡的摇了摇头，弹了弹手里的纸说：“我宁愿和普通忍者一样，花两三年的时间才修炼出查克拉，也不会拿未来去换一个天才的虚名。”

    “那你是什么意思？”宇智波信语气稍稍缓和。

    “没什么，只是觉得为了能早一点练出查克拉把自己弄得满身伤病，影响未来的成长…不值得！”耀将纸张交回宇智波信手上，声音透着一股淡然的沉稳和自信。

    宇智波信愣愣的看着眼前为了未来淡然拒绝成为天才的儿子，心里不由一阵激荡，是欣慰？骄傲？还是期待？宇智波信也说不清楚，或许都有吧。

    动了动嘴唇，宇智波信没有去接耀递过来的纸张，而是突然一巴掌拍在耀的后脑勺上，笑骂：“你个臭小子！你就这么看不起你老爹！你老爸这么英明神武，怎么会做这种杀鸡取卵的事情。你老爹我的医疗忍术还不错，不会让你身体被练垮的。”

    “居然还会医疗忍术！”耀眼中闪过一抹精光，不过因为低着头，没有被宇智波信看到。

    虽然转世重生，实力不复当初，但耀的眼力还是前世的抱丹高手，他完全能感受到宇智波信的强大，就算自己仍然是前世的身手，他相信也绝对挡不住父亲一招。

    那么，是什么能让如此强大并且对忍者极为尊崇的父亲放弃自己的向往的职业，甘心隐居在一个小山村做个普通的猎户？宇智波信平时也给耀说过很多强大的家族，却为何又对自己所在的家族宇智波只字不提？

    对耀来说，宇智波信身上笼罩着太多的谜团。不过耀并没有去询问，自己现在就算知道了谜底又如何？没有力量，根本无法改变任何事。

    抬起头，看着宇智波信的眼睛，漆黑的眼眸深邃而平静。但耀能感觉到，这双眼平和的背后，隐藏着的，是无尽的沧桑与苦痛。

    力量！从没有那一刻，耀是如此的渴望强大的力量！他想知道真相，他想背负父亲的无奈和痛苦！

    “既然老爸你会医疗忍术，那训练量就按照它的两倍来定吧。”耀指了指手里的训练计划，转身离去，只留给宇智波信一个幼小却执著的背影……

    我努力修炼，不为功名利禄，只为你点滴的夸奖；我在门前张望，不为玩具，只为更早见到你平安的模样；我不断变强，不为逆天，只为能背起你的忧伤。

    耀已经离开去修炼，院子里，宇智波信仍然呆呆的站在原地，看着耀离开的方向。拼命揉了揉眼睛，微微有些潮湿，嘴角勾起：“是感觉到什么了么？真是个小怪物呢！”

    ……

    寒来暑往，花谢花开，转眼间大半年的时间过去了。

    耀家里的小院子依然是那个平凡的模样。此刻正值正午，耀盘膝坐在东面角落的一颗大树下，浓密的枝叶挡住了阳光，树下阴森森的，让人看不清耀的脸。

    突然，耀从地上站起，朝家走去，几步离开了树荫的包围，一张布满郁闷的帅气脸蛋最先暴露在阳光下，小脸皱成一团，一对剑眉几乎快连到了一块儿，若是被那些欧巴桑见到，绝对要大呼心疼，然后把他抱在怀里好好安慰。

    “已经达到明劲巅峰快一个月了，怎么到现在还无法进入暗劲？”耀很郁闷，灰常郁闷，若是被前世的拳师知道一个拥有着抱丹境界的人过了1个月都无法突破明劲巅峰跨入暗劲，那还不得笑掉大牙？

    可自从达到明劲巅峰后，耀已经多次尝试意气融合，但两者之间好像有一层看不见的隔膜，每每到最后都被它阻挡，无法融合到一起。耀费劲了心思，却依然想不到如何能将这层膜打破。

    “难道真是那个原因？”耀暗思，当初玩笑般的猜测，现在看来真实的可能性越来越大了。是夜，吃过晚饭，耀一如往常来到宇智波信的书房，准备学习新的知识。

    “耀，来了。”宇智波信跪坐在书房的桌案后，见耀有进来，随意打了声招呼。

    “嗯。”因为心情不太好，耀也没有多说什么，径自坐在了宇智波信的对面。虽然好奇耀心情不好的原因，不过想到今晚还有更重要的事，所以他也没问。

    宇智波信萘丝诓瑁双眼欣慰的看着对面身形矮小，却浑身透出丝丝彪悍气息的儿子，开口道：“耀，你已经开始忍者训练有快一年的时间了，你的进步令我惊讶。你现在身体和精神都已经达到提炼查克拉的要求，今晚我就把提炼查克拉的方法告诉你，你要用心领悟，争取在未来三天内，提炼出属于自己的查克拉。”

    耀原本耷拉的双眼募得瞪大，原本因为无法进入暗劲的不快顿时被他抛到脑后，双耳竖起精神高度集中，认真准备凝听宇智波信接下来的指点。

    虽然不想承认，但是相比起查克拉，耀练就的内气的威力实在是差的不止一点。在这个忍者统治的世界，只有查克拉才是他成为强者的根本。更何况若真的是他自己猜测的那样，那么如果顺利的话，自己梦寐以求的暗劲也不再是奢望。

    “查克拉的形成原理你已经知道，是身体能量与精神能量相结合。提炼查克拉，首先就是要感应到自身的身体与精神能量……”

    “真的是这样，难道真像我猜测的那样？”听到宇智波信说的第一步，耀眼中骤然闪过一抹明亮的光彩，连心跳都加快了一些。

    “但是，仅仅是这样还不够！”宇智波信的声音突然变大，“我之前给你说过，忍者时代之前是武士时代，那时查克拉还没有被发现，只能行走于黑暗中的忍者注定只能是武士的附庸，被人们鄙夷！但是最终，我们忍者却取代了武士成为了世界新的支配者，天之骄子，屹立于食物链的顶端！”

    宇智波信似是为了给耀反应的时间，突然停顿了小会儿才接着道：“之所以会这样，就是因为传说中的忍者始祖六道仙人，他通过自己的轮回眼，领悟到了凝结查克拉的方法，并创造了诸多威力强大的忍术，并将这个方法告知了其他的忍者们，学会使用查克拉让我们忍者的实力大幅提高，最终取代了武士的地位！”

    “而这个使我们忍者站到世界最顶端的方法被六道仙人称为＇印＇！”宇智波信说着从袖子里掏出一张卷轴递给耀，“这就是六道仙人传下的印的修炼方法，这些都是忍者村和家族的不传之密，你记熟之后要立刻毁掉，除你之外不要让任何人看到里面的内容！”

    耀无言，默默接过卷轴，直接将其打开。只见卷轴上正中央画着一双交叉在一起，姿势古怪的手掌，旁边还有一些小字，注明了凝炼时的其他注意事项。

    “日！”耀嘴里憋出一句经典的国骂，差点没让让旁边正喝着茶的宇智波信呛死。好容易将嘴里的茶水咽下，就看见耀双手有些生疏的结了个手印，几乎是片刻间，一股强悍的查克拉波动骤然从他身上冲出，震得周围的家具都猛烈的摇晃起来。

    “这……日啊！！”宇智波信张大了嘴巴，彻底凌乱了。

    ps：白菜信守承诺，这是第二更！可累死俺了！话说收藏现在只有9个，是不是太悲催了些？

第五章 秘辛

    更新时间：2013-02-10

    “好强大的力量！这就是查克拉么？”闭目感受着丹田中那股强大的能量，一种前所未有的自信油然而生。

    咔啦咔啦……

    耀体内传来一阵清晰的爆鸣声，四肢的经脉刹那间几乎被同时贯通。“喝！”耀突然轻飘飘的一掌按在了面前的桌子上，查克拉骤然爆发。

    “嗤～”仿佛是将烧的通红的铁块放进水里，耀将手拿开，露出了一个手掌状的空洞，周围依稀残留着些许碎片，透过那手掌状的孔洞，可以清楚的看到桌子底下那一滩细碎的粉末。

    暗劲如针，一掌之下，石如庸粉！能够将身体内的能量外放伤敌，表明了耀已经正式跨过暗劲的门槛，成为了一名暗劲武者。

    “果然，查克拉其实某种程度上来说就是拳师的内气，但和前世的内气比起来，查克拉的威力却大了这么多！”看着桌上的孔洞，耀也微微动容。

    早在宇智波信介绍查克拉产生的原理时耀就隐隐觉得，查克拉与内气有某种联系。基础的忍者训练相当于国术的明劲，是打熬身体，而忍者提炼出查克拉，就相当于拳师突破到暗劲。

    只不过虽然都是精神和身体力量相融合，但国术中所谓的意与气合，说到底也只是用意念来控制体内的气，究其本质还是单纯的身体能量。反而查克拉，却是真正由身体力量与精神力量两者融合才产生的能量，威力比起内气来更是天差地别。

    “啪！”双肩上突然传来一股沉重感，将耀从沉思中惊醒，迷惑的抬起小脑袋，就见宇智波信的脸已经快贴到他的脸上，眼中炽热的光芒仿佛一个吃了十斤伟哥的大汉看见裸体的美女一般。

    耀嘴角抽搐了下，满脸恶寒的用力将眼前已经扭曲的脸庞推开，连忙转移话题道：“爸，我现在已经能够提炼出查克拉了，接下来要怎么训练啊？”

    “咳咳……”看见耀脸上的表情，大概也知道刚才的行为十分掉价，宇智波信尴尬的咳嗽了两声，脸上的神情又再次变得一片淡漠，从袖子（怎么感觉他的袖子和小叮当的口袋差不多⊙⊙?）里掏出一张小纸条道：“用手指夹着它，向里面输入查克拉看看。”

    “闷骚的老头！”耀心里暗暗腹诽了句，右手接过宇智波信手里的纸条，刚向里面输入了一点查克拉，就见手上的纸条猛地剧烈燃烧起来。耀心里一惊，右手迅速抽回，怒目瞪着身旁的宇智波信。这显然是宇智波信对他刚才鄙视眼神的报复！

    “绝对是故意的！这个为老不尊的臭老爹！”耀只能无奈的干瞪眼，在心里破口大骂。

    “嗯，查克拉属性是火么？”宇智波信对耀的瞪眼神功无动于衷，将手里的茶一口气喝干，闷声道：“首先当然是每天提炼查克拉，并进行查克拉的控制训练。再有你的先天查克拉属性是火，所以以后你每天需要开始练习结印，尤其是火遁的几个常用手印。再有你要开始选一门兵器，开始练习……嗯，暂时就这么多了。”

    耀皱了皱眉，有些奇怪的看着宇智波信：“不需要进行身体锻炼了么？你之前不是说过，忍者的查克拉是身体越强就越多么？”

    宇智波信笑着摇了摇头，伸手拍了拍耀的小脑袋：“没有必要，你选好了武器，每天练习就可以保证你的肌肉不会退化。查克拉只是需要一个好身体才能提炼出来，但查克拉的多少却主要跟个人体质有关系，身体强不强倒是影响不大了。只能说同一个人身体越强查克拉就越多，但也多不了多少，除非你身体太过衰老。”

    耀闻言顿时瞪大了眼珠子，无语道：“那这不就是完全看血统？拼爹啊！”

    “聪明！”宇智波信假惺惺的夸了句，随即脸上流露出一丝掩饰不住的骄傲，“不过你放心，要论血统，我宇智波家的孩子不会输给任何人！”

    “咦？那怎么你之前说了那么多强大的家族里没有我们宇智波呢？”耀一脸不信任的表情，“你该不会是在吹牛吧？”耀斜着双眼，神情十分欠揍。

    “呵，你这孩子！”宇智波信这次却没有如往常那般轻易受耀的激将，反而苦笑着叹了口气，“也罢，反正你早晚都要知道，今天就告诉你吧！我们宇智波一族的故事。”

    宇智波信的眼神此刻变得有些迷离，目光中带着淡淡的感伤和追忆。耀见状也是正襟危坐，认真的听着父亲的讲述，在宇智波信平淡的话语中，仿佛将他带入了那个战火纷飞，英雄辈出的年代……

    当年六道仙人曾有两个儿子，长子拥有仙人的眼睛，主张用力量统御世界，赢得和平；而弟弟却是拥有仙人之体，认为应该用爱来影响世人，让战争自然消弥，兄弟两人为了各自的理念争论不休。

    但六道仙人临终前，最终选择了弟弟的理念，认为他是自己的继承人。这一举动顿时让一向心高气傲的哥哥十分不服，也彻底激化了兄弟二人的矛盾，从此二人开始为了各自的理念争斗不休。

    这种关系一直延续到他们的后代，哥哥创设的宇智波一族与弟弟建立的千手一族成了世代的敌人。两族实力相近，都是无敌于忍界，除了彼此，再无敌手。所以若是战斗一方雇佣了千手一族，那么他的对手则必定会雇佣宇智波，在当时这已经是各大势力和国家的惯例。

    当时忍者们还没有形成太大的势力，全都是以家族的形式存在。宇智波一族拥有逆天的写轮眼，而千手一族也有着天生海量的查克拉及号称无敌的木遁，两族每个正式的忍者拿到外面那都是响当当的人物。其他的忍者家族对他们根本毫无威胁，自然欺负他们的次数也不会少

    可是随着两族不断的火拼，族人死伤越来越惨重，这种过度的损耗已经让两族无法承受。再加上当时诸多其他家族见两族实力衰弱，在新仇旧恨的刺激下密谋想要趁火打劫，最后两族只能选择联手加上一些依附于他们的家族创立了世界上第一个忍者村――木叶。

    不过尽管两族在内外交困下被迫联合，可双方的仇恨并不是一个结盟就能化解的，对村子权力的争夺一天也没有停止过。

    这种情况一直持续到五大忍村相继成立以及第一、二次忍界大战的爆发，在时间的作用下，木叶村这个大家庭，开始逐渐潜移默化的替代了家族在一部分人心目中的位置，再加上千手一族也衰败隐退，宇智波内部对村子的态度也出现了分歧。

    大多数的宇智波族人还是对千手一族的仇恨念念不忘，就算是千手一族已经隐退，但现任的大佬们也多是和千手一族有着千丝万缕的联系。所以他们仍然时刻准备夺取村子的政权，称为武斗派。

    可是宇智波族内也有一小部分族人爱上了木叶，已经把它当做自己的家，主张与千手派系冰释前嫌，共同保卫木叶，他们被称为和平派。

    “你爸爸这一支就是属于和平派。”宇智波信的语气充满了心痛与悲伤，“那时武斗派势大，又恰逢是战争时期，他们便经常通过暗箱操作，给我们和平派系的人许多高等级的任务。”

    宇智波信说着指了指自己的双臂：“我也是因为在执行一个s级任务时失败，虽然侥幸保住了性命，但却让双臂的经脉受到了永久性的损伤，现在我双臂的经脉只能承受极少量的查克拉，连稍微强力点儿的c级忍术都无法释放，已经不能再当一名忍者了，所以我才会在这儿隐居。”

    耀闻言只能保持沉默，他无法想象，当父亲知道自己双手几乎无法再释放查克拉时，到底是怎样的绝望。就如同一名武者却被废了四肢，这简直比杀了他更残忍。

    “你现在也提炼出了查克拉，你的天赋我都看在眼里，我相信你将来会是一个了不起的强者。”宇智波信目光炯炯的盯着耀，“虽然我宇智波信变成了一个废物，但我儿子绝对不是！”

    “切，这还用你说。”耀臭屁的昂起头，一副不屑一顾的模样，努力想转移宇智波信的注意力。

    宇智波信看在眼里，笑了笑也不点破，放下手中的茶杯道：“你今晚好好想想要用什么武器，明天早上来找我。我先教你基本的忍者训练，帮你打好基础，等你再长大一些，我就带你回木叶！”

    “回木叶？爸！”耀一听顿时急了，宇智波信现在一身实力废掉大半，现在回木叶，不说来自家族内部的威胁，光是一个s级任务失败的处罚就够他喝一壶的了。

    忍者虽然现在身份高贵，但说到底也只不过是雇佣兵的形式，拿人钱财，替人消灾。执行任务失败，若是身亡当然没什么可说的，但要是自己侥幸没死，却是要承担十倍于任务酬金的处罚。

    “放心放心。”宇智波信摆了摆手，满不在乎道：“你老爹我没出事之前实力还是很可以的，一个10倍的s级任务酬金我还没放在眼里。而且回去后我也没办法再当忍者，那些人也不会再害我。”尽管极力掩饰，但说到无法成为忍者时，宇智波信眼里依旧流露出浓郁的黯然。

    转过身，宇智波信定定的看着耀道：“我其实在你刚出生时就决定好了，如果你的天赋普通，那么我会安安分分的在这里当一辈子普通的猎户！但是你的天赋不应该埋没在这穷乡僻壤间，你应该去外面的世界，有资格踏上更广阔的舞台！其实若不是因为你母亲一直不舍得这里，我早就带着你们回去了。”

    “这样啊，那我先回去了。”

    “好吧，记住好好想想自己要用什么武器。”宇智波信提醒了声。耀默默站起身离开了书房，只留下宇智波信一个人呆呆的看着房间的烛火……

第六章 修炼之路

    更新时间：2013-02-11

    “爸，我不想用兵器，就用拳头好了。”第二天一大早，耀便找到宇智波信说了自己的决定。

    宇智波信闻言眉头皱了皱：“不用兵器？”其实以他以前的实力，用不用兵器倒没什么，但在他想来，对于耀这样的菜鸟，有了兵器，他的攻击力肯定会大大增加。

    “嗯！”耀肯定的点点头。倒不是他不想选一门兵器，但前世的他，一方面全部精力都放在了拳脚上，另一方面，他最擅长的就是太极震劲加上至刚至阳的八卦磨掌大摔碑，要用兵器的话必须得是大锤、巨斧等重武器才适合。

    可是面对忍者这群像是背后装了火箭推进器的变态，用沉重的武器实在不利，对于其他的轻武器，彻底感受到查克拉强劲的耀觉得，它们的杀伤力恐怕还不如自己的拳头。

    在前世，刀枪不入那是谣传！所以兵器大师在和拳师比武时，只要手中有兵器，哪怕境界比对方低，赢面也很大。但是在这个世界，通过宇智波信的教导，耀明白能用身体挡刀子的，在这里绝对不是少数，兵器耍的再好终究还是外力，那比得上自己的身体可靠。

    “也好，等以后到了木叶，我想办法给你弄一双好拳套吧。”宇智波信看到耀眼里的坚决，也没在反对，他很清楚自己儿子的脾气，虽然年龄尚幼，但是他一旦决定了的事，不撞到南墙耀是绝不会回头的。

    “好了，我先教你一套我们宇智波家族的基础体术，你先练习，等晚上我回来再检验。现在认真看着！我只做一遍！”宇智波信一边对耀示意了下，一边拉开架势准备演练。

    “唰！”“嘭！”

    “臭小子，你想干什么？”看着自己刚才所站的地面被一拳砸出一道道巨大裂痕，饶是瞬身躲开的宇智波信也不由后背发凉，站在自己屋顶上，看着一脸若无其事的耀，心里那个怒啊。

    耀扭过小脑袋：“没什么，就是听见你要教我体术，想和你练练，看看你能不能教我。”虽然话语已经很平淡，但是耀的意思很明显，想要教我，你有资格吗？

    这不是耀太过骄横或是不敬父母，而是耀身为一个国术宗师的骄傲！你想教我别的我不管，但想要教我拳脚，就得先把我打得心服口服才行！

    “就凭你小子？”宇智波信猛然出现在耀身后，一只手朝着耀的头按去。

    浑身汗毛炸起，耀原本显得有些瘦削的手臂陡然膨胀，没有丝毫停顿，右手握拳反身就是一拳。衣服袖子被带起的拳风紧紧的压着手臂，空气中传来一声清晰的脆响。

    宇智波信也没有想到，耀的反应居然这么迅速而且激烈。不过下一刻，他的左臂已经迎上了耀的拳头，右手变按为抓，朝着耀的衣领抓去。

    虽然双手无法使用查克拉，但是宇智波信毕竟曾经是一个顶级强者，凭借着苦修过的身体，无论在力量和速度上，宇智波信都占据着绝对的上风，对挡下耀的小拳头他十分有信心。

    但是这次他失算了，手臂一和耀拳头相碰，宇智波信立马只感觉自己整个身体好像被一柄巨锤狠狠砸了下似的。眼冒金星，身体的每块骨头好像都脱节了，软软的使不出劲儿。

    腰部用力，耀猛地转身，左手成掌，仿佛是推着一个大磨盘，重重的拍在了还处于僵直状态的宇智波信的肚子上。在耀的掌下，宇智波信这个将近1米8的大汉仿佛是一根稻草，被耀一掌拍飞，“砰”的一声撞到了院子东面的大树上……

    “你这拳法是从哪儿学的？”摸着自己的肚子，身体已经非人类的宇智波信自然不会因此受伤，不过他的脸色此刻却是前所未有的严肃。

    虽然之前宇智波信和耀打时有些轻敌，但是宇智波信是什么人？那可是从死人堆里爬出来的忍者精英，居然两招被一个不到5岁的小孩子打飞。而且耀的拳法，宇智波信敢肯定自己从未见过相似的，如此可怕的拳术，宇智波信潜意识里对创造它的人充满了忌惮。

    “呃，老爹。”耀感到自己好像做了件蠢事，眼睛咕噜噜转了几圈，才有些期期艾艾的开口道：“这些拳术是我天生就会的。”

    “天生的？”宇智波信脑袋一时有些没转过弯儿。

    “对啊！”耀用力的点着小脑袋，“我很小的时候就自然而然的知道这些拳术了。老爸你不是么？”说到最后耀努力的睁大双眼，可耻的卖萌。

    看着耀“纯洁”的双眼，宇智波信尴尬的咳嗽了两声，仔细想了想，他居然很无奈的发现，貌似真的只有耀的解释才有可能行的通。若是其他人教的，多多少少肯定要留下痕迹，宇智波信有自信就算是号称忍者之神的三代火影，也绝对无法瞒过自己超过一星期。

    “耀，既然你这套拳法是你天生就会的，那你以后就自己练了！我先走了。”宇智波信拍了拍耀的肩膀，转身走出院子，心里不由暗自嘀咕：“日，难怪这小子不要武器呢，今天脸算是丢大发了。”

    “呼，幸好这个世界妖孽多啊！”耀看着父亲的背影不由擦了擦头上的虚汗，转而嘴角勾起，“嘿嘿，这样的话，自己接下来做事就方便多了。”

    提炼查克拉，练拳，打通经脉，这些倒是没什么。可是达到暗劲阶段后，耀已经可以用虎豹雷音的法门来易经洗髓，提高自己的资质。

    可虎豹雷音的动静太大，使出后肯定会被发现，到时自己也没法儿解释，而且耀才5岁也不可能随意乱跑，之前耀可没为这少费脑筋。

    当然耀也可以选择等再大一些，再去外面找一处僻静的地方练习。不过资质这玩意儿，年龄越小，身体越没长成，改善时就能进化的越彻底。为了自己的她，耀不允许自己浪费丝毫变强的机会。

    好在今天虽然是一时冲动，但却阴差阳错的将一直困扰自己的难题解决了，耀还是感到很满意，得意的哼着自编的小调，在母亲山本慧秀的催促声中，屁颠屁颠的朝客厅跑去。

    ……

    时光匆匆流淌，它总是在你不经意时快步前行，让人流露出逝者如斯夫的感叹。春去秋来，不知不觉间，耀已经7岁半了。

    盛夏的中午，或许是因为刚下了场雨，倒是不怎么热了，只是空气中却弥漫着一股压抑的沉闷。森林里，往常繁杂的虫鸣声此刻却销声匿迹，茂密的枝叶遮挡了天空的阳光，黑漆漆的如同鬼域。

    “嗷～”

    陡然间，一阵充满愤怒的咆哮声传来，紧接着大地都仿佛在颤抖着，繁茂的枝叶被一双漆黑的肉掌分开，一头黑色的狗熊此刻却如同一把撕破黑暗的利剑，从森林里一跃而出。

    足有三米多高的身体，身上一块块壮硕的肌肉让它看上去只能用一坨来形容。尽管这一坨看上去十分具有威慑力和压迫感。

    不过这个大家伙此刻完全没有享受日光浴的闲情，丑陋狰狞的脸上满是古怪而可笑的惊慌，鼻子处鲜血直流，但它却好似感觉不到鼻尖的疼痛，四肢匍匐在地拼命的朝远处奔跑着，身后那阴暗的森林就仿佛是阿鼻地狱，又像极了是一个魔物的血盆大口。

    “哗啦哗啦……”

    就在此时，那阴暗的森林中再次响起了草枝被拨开的声音。听见身后的动静，狗熊的眼睛里不由蒙上了死寂的灰色，四肢舞动的仿佛是十分急速转动的车轮一般。

    一道瘦小的黑影终于蹿出了丛林，阳光下，一个小孩的身形落在了黑熊的身后。

    约莫1米3的个子，身材匀称健硕，一头黑色的短发，剑眉星目，脸上的皮肤更是嫩如剥了壳的熟鸡蛋，身穿一件白色的御神袍，怎么看都只是一个帅气的小男孩。或许唯一能让他看着像是恶魔的，就是他那双血红色的眼睛了吧。

    如血液般腥红的眼珠，边缘各有两个黑色的勾玉缓缓转动着，那双眼睛一眼看去就仿佛是要将人的灵魂给吸进去似的，充满了难以言喻的魅惑。

    男孩看着前方亡命狂奔的狗熊，帅气逼人的脸上露出一抹自信的笑容。

    “咔咔咔……”

    仿佛火车撞击铁轨的声音，小男孩的双腿突然急速膨胀，就好像突然变成了象腿似的。轻盈的在地上点一下，再点一下，再点一下。

    明明是大象的腿，可点在地上时却给人一种燕子抄水般的轻盈。若是此时有国术大师在场的话，肯定会大声惊呼：“居然是少林象形拳的香象渡河！”

    少林象形拳虽说是拳，其实却是一门身法，只有羚羊挂角和香象渡河两式，以速度惊人，身形飘忽诡秘闻名遐迩，属于少林绝顶密传武学。

    不到一秒钟，足下轻轻三点，男孩的身形便诡异的直接出现在狗熊的身前。

    “嗷～”狗熊见到面前对它来说渺小的人影，嘴里却是发出了一声绝望的咆哮，沉腰侧身，双腿猛地全力蹬地，庞大的身体如同一个巨大的铁闸门朝着小男孩撞了过去。

    “好一招老熊撞树！”小男孩看着狗熊那惨烈的气势，眼中的精芒似乎盖过了天上的太阳，嘴里情不自禁的赞叹出声。

    双臂环抱于胸前，仿佛抱着一个巨大的磨盘，右手猛地通红，胀大如蒲扇，身体弯成一张大弓，一拳狠狠朝狗熊推去，就像是在用力推挤那个大磨盘，让它转动一般，空气中都似乎传来隐隐的隆隆声。

    大摔碑掌的千斤托闸！这个男孩竟是要和黑熊以硬碰硬！

    “嘣！”

    周围的空气发出一声剧烈的爆响，小男孩连连退了八步，每一步都使周围的地面爆裂开来，八个脚印依次相连仿佛是一条长龙。而那头黑熊却是被小男孩一拳锤的停在了原地一动不动，但五官中却在不断的渗出滴滴暗红色的鲜血。

    缓步走到狗熊身前，伸手拍了拍它那壮硕的肚子：“能连续逼我用出香象渡河、大摔碑掌、太极震劲儿还有八步天龙，你无愧是这座森林的霸主！所以…安息吧！”似是听懂了男孩的话，随着男孩口中吐出最后三个字，黑熊的身体突然轰然倒在了地上。

第七章 灭村与终到木叶

    更新时间：2013-02-12

    八步天龙，正是小男孩最后连退的八步步法的名称，同象形拳和洗髓经并称少林三大镇寺之宝。长于卸力，能将对手攻击的劲力导入地面，和太极拳的四两拨千斤有异曲同工之妙。

    擦了擦头上的汗珠，男孩伸头望了望远处山脚下的村子，伸了下懒腰：“这是最后一项测试了吧，终于通过了！也该回去了。”

    提着黑熊的一条腿，男孩轻松的拖着它朝山下飞奔，速度快的让人只能看到一团黑影。很快，原本渺小如蚂蚁的村庄就已经近在眼前，男孩的家在村庄东面。在周围一片破落的茅草屋衬托下，一栋带院子的小楼房显得鹤立鸡群。

    径自朝着楼房跑去，院门外，正站着一个面容刚毅严肃的中年男子。看见男孩手中的黑熊，瞳孔微微一缩：“好小子，居然是打死了东面森林的熊王！而且连衣服都没怎么脏。”

    “耀，回来了。”尽管心里翻起了惊涛骇浪，但男子的语气却显得古井无波，好似这一切在他眼里不过是一件很平常的小事罢了。

    “老爸，这下子我的最终考核算是通过了吧？”男孩，也就是耀，满不在乎的将手里的黑熊扔下，拍了拍手对着男子露出一个大大的笑脸。

    “哼！”没有说什么，只是冷哼了声算是默认，“跟我来，你母亲应该已经把行李收拾好了。”耀暗暗撇了撇嘴，不过还是乖乖的跟了上去。

    屋内，一个拥有着天仙般容颜的女人正细心的系着包裹，岁月除了让她更加充满了成熟女人的风韵外，在她身上没有留下丝毫痕迹，容貌依然如同几年前一样艳丽。

    她仔细的将每个包裹都检查一遍，随后摸着家里的墙壁一脸的不舍。男子见了不由放轻了声音：“慧秀，行李整理好了么？”

    将手从墙壁拿开，深深的看了眼自家的屋子，山本慧秀的眼中流露出一丝犹豫：“信，一定要走么？这里难道不好么？”

    宇智波信叹了口气，上前轻轻拥住妻子：“我也不想走，但这里的环境太简陋了，耀的天赋在这里只会被埋没！为了耀的未来，我们必须前往木叶，让他能得到更好的培养，见识更广阔的舞台才行！好了，走吧！”

    “嗯。”

    ……

    繁茂的森林中，耀一家三口正坐在一颗大树边休息，山本慧秀脸色有些苍白的靠在宇智波信胸膛上，而耀则是踮着小脚站在她面前，小心翼翼的喂她喝水。

    “臭老爹，你行不行啊？这都七天了，连木叶村的影子都没看到！”放下手里的水壶，看着周围从未变过的景象，耀不禁怀疑道。

    “小兔崽子，竟敢怀疑你老爹我的本事！哼，男人是能说不行的么？”宇智波信恶狠狠的瞪了耀一眼，转而有些心疼的看着怀里的山本慧秀，“慧秀，我们找个村子休息下吧，这里离木叶还远着呢！你现在这个样子可不行，得先把身体养好。”

    山本慧秀微微侧了下脑袋，艰难的嗯了声，虽然七天不停的赶路对耀父子来说不算什么，但是只是普通人的她却是已经吃不消了。

    宇智波信一把将山本慧秀抱起，观察了下四周，对耀说了句“跟上”后，两人一前一后，快速朝西边奔去。

    “啊！”“叮！”“哈哈哈……”“救命！我不想死啊！”“妈妈！”……

    一家人还没走多远，突然，一阵时隐时现的厮杀声传进耀父子耳中，伴随着浓郁的血腥味，让两人都是神色一滞，眼中闪过一抹阴霾。

    “爸，你在这儿看着妈妈，我去看看。”耀低声说了句，便加速顺着血腥味的方向跑去。而宇智波信则是跳到一颗树洞里，带着山本慧秀隐藏起来。

    “信，发生什么事了吗？耀去干嘛？”山本慧秀不明所以的问道，眼前的情况让她本能的觉得有些不妙。

    “没事，我是让他去前面看看情况。放心吧，我们的儿子，很强的！”宇智波信拍了拍妻子的肩膀，脸上没有丝毫的担忧，他对儿子的实力很有信心。

    “嗤！”

    耀藏在一颗大树上，虽然已经尽量控制，但看着下方正在进行的屠杀，耀依然忍不住戾气大盛，眼中的杀气急速增加。

    不远处的一跳小峡谷里，坐落着一个很小的村庄。但是此刻，这原本宁静的村子，却是迎来了一群穷凶极恶的侵略者。

    村庄内，一群彪悍的强盗发出不似人类的笑声，挥舞着手里的刀剑，肆意屠戮着手无寸铁的村民。还有一些正淫笑着将一群村里的女子压在身下，不顾她们的哭嚎，身体用力耸动着。还有几个强盗正在挨家挨户的搜查着幸存者，顺便用手里的火把将村里的房子烧掉。

    鲜血，狂笑，尖叫再加上冲天的火焰，整个村庄宛如一片人间炼狱。

    “咕噜噜……”伴随着一阵圆球滚动的声音，一个小小的头颅出现在耀的视线中，双眼中依稀透露着懵懂纯真的光芒，里面充满了对世界的好奇，殷红的鲜血混合着泥土，让他那张本来可爱的脸蛋变得脏兮兮的，像是被人丢弃的破布娃娃。

    不远处，一名黑衣强盗正大笑着把一名妇女压倒在地，丝毫不顾她怀里那仍然喷射着鲜血的无头身体。妇女疯了似的抓着强盗的后背，但身小力弱的她，虽然拼尽了全力，但看上去却更像是在给强盗挠痒痒。

    闭上双眼，拳头握的嘎吧作响，小小的胸膛急剧起伏。陡然，耀的双眼再度睁开，通红的瞳孔中，两个黑色的勾玉急速转动着，等它们停下来时，却已经变成了三个。

    紧绷的身体忽然放松，耀的身影陡然消失在树上，双腿急速膨胀，整个人如同轻灵的燕子，只是眨眼间，耀便来到那名黑衣强盗面前。

    脚下疾步冲前，随手一拳砸在还没反应过来的强盗身上，将他整个人打飞了五六米后，身体才撞在墙上慢慢划下，就如同一幅画卷从墙上掉落一般。

    耀没有多看他哪怕一眼，小小的身影急速在小村中穿梭着，碰到的强盗无一例外，都被他一拳打的软绵绵的贴在墙上，筋骨粉碎，内脏爆裂，死的不能再死。

    三年的修炼，凭借着查克拉的强大威力，打通经脉根本毫无阻力可言，耀早就将全身的经脉悉数打通。加上早就领悟的刚柔之道，耀已经是一名化劲的武师了，其拳法威力何止增加几倍。正所谓化劲打人如挂画，耀的出手便是证实了此言不虚。

    这个身体的先天条件就是出奇的好，再加上刻苦的锻炼，虎豹雷音和各种珍贵食材的强化，以及查克拉的增幅。尽管不到八岁，但耀一拳爆发的力量也勉强达到了上千斤的力量，这些只是普通人的强盗如何能受得了耀的拳头。

    耀有信心，只要他能保养好自己的身体，再加上持续的锻炼，那么等他成年，身体达到最巅峰的状态，甚至境界也更进一步达到抱丹之境时，他的爆发力将不会输给世上其他任何人。

    ……

    “你就是强盗的首领？”在跑了将近大半个村子后，耀终于在村子里唯一的一栋石屋内找到了一个穿着还算讲究，正骑在一个女人身上，下身卖力耸动的中年人。

    歪着脑袋，耀双目森寒的看着面前身形瘦矮，样貌猥琐的男子。耀心里有意把这个强盗头子和宇智波信放在一起做比较，顿时，宇智波信的形象立即在他的心中光芒万丈起来。

    再比较一次，宇智波信又光芒了十万丈。

    再比较一次，宇智波信变成了小太阳……

    于是，耀无比满足自己有一个帅气的老爹。

    “你是…忍者？”瘦子强盗可没心思注意耀心里的想法，双手颤抖的握着刀柄，这把以往被他经常在下属面前吹嘘能吹毛断发的神兵，此时却给不了他丝毫的安全感。

    尽管在他面前的只是一个孩童，但是若是在孩童前加上忍者两个字，那么分量就完全不同了。哪怕是刚刚提炼出查克拉的菜鸟，也能够轻松撂倒四五个成年壮汉，就算这个菜鸟只有不到8岁。

    “饶……”求饶的话还没有完全说出口，耀的拳头已经重重的锤在他的太阳穴上。如同被打爆的西瓜一般，强盗头子的脑袋轰然随裂，红白之物溅得周围到处都是。

    “耀……”宇智波信终究还是拗不过担心的妻子，顺着耀留下的痕迹跟了上去，结果刚好看见了耀在村庄大肆屠杀的一幕。看着站在强盗头子尸体前，面无表情的儿子，宇智波信虽然担忧，却也不知道该说什么。对注定要走上忍者之路的耀来说，这种场面是他以后经常要经历的，甚至是由他亲手造就。

    四周，冲天的大火仍然熊熊燃烧，尽管耀最后选择出手，但村子里此刻却只能偶尔听到几声濒死时的呻吟与呜咽。突然，耀看见一只不知从哪儿钻出来的小狗，瘦得皮包骨头，此刻正绕着一具村民的尸首，小脑袋不停的在尸体上拱着，嘴里发出稚嫩的哀鸣。嘴里不由轻声吐出一句悲凉的感慨：“人命不如狗啊！”

    “所以，我才让你成为忍者。”宇智波信冷漠的看着眼前的惨象，低垂着眼睑道，“只有强者，才能决定自己的命运！”

    耀突然朝着宇智波信咧嘴一笑：“放心吧老爹，我宇智波耀在面对敌人时，从来都不会是弱者！”

    “说的也是。”

    ……

    “对不起先生，要是想进入木叶，请出示你的通行证或者到我这儿登记。”一个身穿墨绿色马甲，头戴木叶护额的忍者很礼貌的拦住了面前应该是一家三口的行人。

    “终于到了呢，老爹。”耀发出如释重负的感叹。

    “忍者先生，我的名字叫…宇智波信！”

    “纳尼！！！”

第八章 初见宇智波佐助

    更新时间：2013-02-13

    “是么？宇智波在半年前被灭族了么？”火影办公室内，宇智波信怔怔的看着老迈的三代，眼中夹杂着两分悲哀，一分怨气以及七分的心灰意冷。

    “是的，宇智波家族被叛忍宇智波鼬屠戮殆尽，只留下了他弟弟宇智波佐助。”三代火影抽着烟，声音显得有些低沉，浓浓的烟雾遮住了他的表情，让人看不出他现在的心情。

    “那么不知道三代大人要将我们如何分配？”宇智波信面容恢复一贯的冷漠，但整个人身上却丝毫没有了刚来木叶时的忐忑与激动，脸色古板的像一块石头，语气也变得生硬疏远。

    三代脸上的皱纹更深，轻轻叹了口气：“你姓宇智波，当然要住在家族，也方便照顾宇智波佐助。好好教导他吧……对了，你这次回来要继续当忍……”

    “不必了，三代大人，我双手经脉受伤，已经不可能再做忍者了。至于佐助，我会照顾好他。”宇智波信平静的打断了三代的话。或许是耀的错觉，在说到自己会照顾好佐助时，宇智波信的语气好像微微加重了少许。

    将烟斗在桌上磕了下，三代的语气依旧低沉：“那就这样吧，那次任务的赔偿金你不用担心，早就有人替你付过了。去看看佐助吧！”说着端起了桌上的茶杯萘丝凇

    “在下告退。”宇智波信生硬的鞠了一躬，便带着耀和妻子退出了火影楼。

    耀沉默的跟在父亲身后，从进了木叶村后他便一直没有开口。但是不说话却并不代表他什么都不懂，根据前世舍友的讨论加上刚才宇智波信和三代的对话，耀心里敢肯定宇智波被灭族肯定是木叶高层干得，宇智波鼬只不过是高层的一把刀罢了。

    不过耀很不理解。当然，这不是指将宇智波灭族这件事，耀对所谓的宇智波家族没有丝毫感情，对于它被灭族的原因也能猜个八九不离十，无非就是宇智波太不安分，惹得木叶高层无奈之下，撼然动手罢了。

    耀自问若自己是三代火影，他肯定也会做同样的决定，要知道拥有最强忍村称号的木叶一直以来可都是受其他四大忍村虎视眈眈。若真让宇智波一族成功实行政变，无论最后谁胜谁负，毫无疑问，木叶村的实力都将受到极大的损耗。

    真要到了那时，木叶就会成为其他四大忍村嘴里的肥肉，比起仅仅损失一个不听话的宇智波家族来说，要严重太多，所以木叶高层只能采取雷霆手段。

    但是木叶最后居然留下了一个宇智波佐助，这让耀怎么也想不通。宇智波佐助可不像耀，从小接受家族洗脑教育的他，如果知道事情的真相，耀用屁股想也能猜到他会干什么。

    连耀都能想到的事，他可不相信那些狡诈似狐的木叶高层会忽略。肯定是有其他的原因！

    “是高层大发慈悲？不可能！…原来如此，是交易么？这个宇智波鼬还真是用心良苦，算个好哥哥呢！”耀眼中掠过一丝欣赏，心下暗赞。

    虽然离开木叶很多年，但宇智波信依然熟稔的带着妻儿七拐八绕的穿过几条街道，穿过最后一条巷道后，眼前恍然开朗，一大片雄伟的建筑群十分突兀的出现在三人眼前，正是宇智波一族原先的驻地。

    漆黑的屋檐连绵一片，映照的整个天空都仿佛变成了灰色。一股阴暗晦涩，充满着欲望和野心的气息迎面扑来，直压得人喘不过来气。

    宇智波信看着眼前的建筑群，脸上神色顿时僵住了，眼中闪烁着浓浓的失望与悲哀。跟在他身后的耀也是心里轻叹：“自作孽，不可活！这样的家族…嘿！”就算已经被灭族长达半年，居住地仍然能散发出如此浓郁的野心气息，可想而知当年的宇智波一族已经不安分到何种地步。

    “走吧，这里就是我们今后的家了。”深深吸了口气，宇智波信强压下内心的情绪，不过语气却还是低沉了许多。

    漫步在宇智波驻地的街道上，看着周围随处可见的黑色血斑，耀可以想象那场屠杀是何等的残酷血腥。大风吹过，空气中传来阵阵呜咽声，仿佛是灵魂在倾诉，又仿佛是历鬼在咆哮，追忆着这个古老一族曾经的辉煌，也诉说着那场屠杀的哀悲。

    搂着怀中瑟瑟发抖的妻子，宇智波信阴着脸，脚下径直朝着家族中央，家主的宅子走去。

    宇智波家家主的房屋和周围人的并没有差别，推开门，耀一眼就看到，一个孤单的瘦小身影，此时正静静的跪在堂前，双肩微微耸动着，却没有发出一丝声响。

    或许是听到了开门的声音，身影突然慢慢转过身，映入眼帘的是一张可爱帅气的脸蛋，但是令耀一家人感到心凉的是，那双本来五六岁孩童应该有的，充满希望和憧憬的眼睛，此刻却好像一潭死水，平静的没有丝毫波澜与生气，有的只是令人心寒的死寂和绝望。

    “鼬啊，你可真舍得啊！”耀心里叹了口气，语气仿佛是兄弟间的埋怨。

    “你们是谁？来这儿干什么？”一如眼神般死寂的语气，声音中完全没有起伏，如同机器。

    耀前世一直听室友说，宇智波佐助怎么怎么的混蛋王八蛋，怎么怎么的不可理喻，说实话之前对他印象也不算好。但是看到现在的情景，耀却是能够理解了，这样小的孩子，在如此环境下独自生活那么多年，再加上鼬的刻意引导，性格不被扭曲才叫奇怪。

    或许是同样流着宇智波的血液，看到佐助现在的样子，耀突然感到心里微微刺痛，就好像自己看到亲弟弟被别人狠狠欺负一般。

    缓步上前，耀脸上不由挂起一丝阳光的笑容，伸出右手，亲昵的在佐助的额头上轻轻弹了下，揉着他的头发笑道：“我的名字叫宇智波耀，从今天起就是你的哥哥了，请多指教。”

    “宇智波？”佐助闻言不由瞪大了双眼，眼中闪过一抹怀疑。不过在看到耀和宇智波信父子，那两双已经变得通红的双眼时，眼里的疑虑顿时放下。

    没有什么能比写轮眼更能证明宇智波的身份，尤其是宇智波信的眼睛明显可以自由开启，这是一些其他侥幸获得写轮眼的人所不具备的。就好像旗木卡卡西，虽然拥有一只写轮眼，但是那只眼睛却只能始终保持开眼状态一样。

    “我是10年前执行任务时受了重伤，直到最近才勉强痊愈。你就叫我叔叔好了。”宇智波信笑呵呵的看着佐助，眼中闪烁着复杂的光芒。不过此刻已然六神无主的佐助并没有发现。

    “叔…叔叔，你们随便找个地方住吧。反正这里的所有房子…都空了。”有些不习惯的喊了声，佐助看着周围空空的房屋，眼中涌起一股令耀父子都心神一颤的仇恨。

    “嘿嘿…爸，看来你的任务蛮重的啊！这个弟弟可是相当的不好教。”耀表面上低声嘿嘿笑的很无良，心里却充满了担忧与无奈。

    “鼬啊，整个木叶的仇恨，你能背负的起吗？”

    ……

    转眼间，耀一家已经在木叶待了一个月了，宇智波一族还有幸存者也广为人知，不过也只是增加了一些人茶余饭后的谈资而已，毕竟只是两个人，还一个是孩子，一个是已经不能再当忍者的废物，实在没有资本让那些大人物感到压力。

    佐助因为家族被灭的事，获得了忍者学校两年的休假，天天在家里接受宇智波信的教导。至于耀，则是被宇智波信打发到别处，自己爱干嘛干嘛去，反正耀一直以来几乎都是自己修炼。

    在儿子身上吃憋的宇智波信，好似要将他教育的热情全部转移到佐助身上，教导的用心用力，看着佐助不时恍然大悟的样子不由暗暗舒坦，在耀身上丧失的信心急速恢复。而佐助自然也是受益良多，实力也迅速提升……

    宇智波家族驻地左侧是一片茂密的小森林，其实这样的景象在木叶村十分平常。小森林的尽头，一道如同匹涟般的瀑布从悬崖上气势奔腾的冲进下方的深潭中，溅起点点晶莹的水珠，轰隆隆的声响传的老远。

    耀静静的站在瀑布下方的水面上，身体表面泛起一层浓郁的紫黑色，好像身上穿了件铁衣。查克拉的能力完全超过了耀的想象，不仅是在于它强大的威力，更是在于它对身体的修复和改善。

    耀目前只有七岁半，但是他的力量已经相当于中忍级别，体内筋骨比之前世巅峰时也不差多少，完全能够经受严酷的身体训练。

    铁布衫，著名的外家功法。它是通过各种极其残酷的训练提升身体的筋骨，增强抗击打能力。传闻练到巅峰时，一旦运功，全身皮肤紫黑，如同罩了一层铁衣，号称刀枪不入，神魔难伤。

    当然，在前世，就算真的把铁布衫练到了最高境界，刀枪不入那也绝对是不可能的，只能说不惧一些棍棒类的钝器罢了。

    但是耀现在却很无语的发现，因为查克拉的强大，尽管现在自己的筋骨已经达到了前世铁布衫所说的最高境界，可他却能明显感觉到，自己身体的潜力还远远没有被开发到极限，这也就意味着他的筋骨仍然有很大的成长空间。

    “刀枪不入，嘿！也不是没有可能啊。”感受着汹涌的激流撞击在自己身上的舒适感，耀心中对未来充满了期待，“查克拉…真他喵是好东西啊！！”

    身体在经受水流的冲击，但是耀手上也没有在闲着。双手平平举起，握成拳头，两个表面波动不休的淡蓝色圆球将他的双拳包裹住，一股股强大的查克拉波动肆意散发，将落在上面的激流震得粉碎。

第九章 螺旋丸

    更新时间：2013-02-14

    “咻～”

    仅仅坚持了不到10秒钟，随着一阵细微的爆鸣声，耀双拳上本就剧烈波动的查克拉圆球突然好像泄了气的皮球，猛然炸开变成气体飘散向四周。

    有些懊恼的挥了挥拳头，“又失败了！可恶！”耀郁闷的仰起脸，任由奔腾的瀑布打在脸上，但冰凉的水流却丝毫无法冲去他心头的烦躁。

    自从提炼出查克拉，耀除了忙着提升自己的身体外，对于查克拉的掌控练习也丝毫没有放松。爬树踩水自不用说，这是基本功，耀目前在查克拉形态变化的控制上已经到了接近大成的地步。只差临门一脚，便能达到让查克拉随心所欲进行形态变化的巅峰境界。

    不同于前世的内气，查克拉因为是融合了忍者的精神能量，所以就算是离体，也依旧可以通过精神力来进行操控，不同的查克拉形态能起到不同的效果，稳定优良的形态甚至能让查克拉的威力增加好几倍。所以几乎所有忍者中的高手，对查克拉形态变化都有独门的感悟与研究。

    还不止是这样，或许是因为这个世界充满了各种属性的天地灵气，也就是火影中说的自然之力，使得在世界中孕育的生灵天生身体就会偏向一种或几种属性。从而结合了身体能量的查克拉也就自然而然的带上了各自不同的属性，忍者可以将这些属性展现出来增加查克拉的威力，也就是所谓的性质变化。

    不过性质变化修行要以形态变化为基础，所以一般的忍者都只是略懂皮毛，只有在形态变化上取得卓越成绩的忍者，才有资格真正接触性质变化的修行。

    而耀自从决定以身体作为武器后，他便一直努力想要提高自己拳头的防御力。而除了增强自己的身体强度和拥有一个好拳套外，耀能想到的也只有在拳头表面覆盖查克拉，并尽量提高它的密度以增强防御力。

    但这个想法虽然说起来容易，可如果只是随意的覆盖一层查克拉，那么它的防御力实在太差，几乎和赤手空拳没有什么两样，效果十分鸡肋。

    可若是想提高查克拉的量与密度，以此增强查克拉的防御力，却又需要本人具有极强的查克拉操纵力，其难度就算是天才如耀，也整整花费3年，却还是没能达到自己理想的状态，离成功始终差了一线，毕竟那超高密度的查克拉可不是那么好控制的。

    眼皮微微抖动着，冰凉的水流无法浇灭分毫耀心中燥热的火苗，“到底要怎么样？要怎样做才能将聚集的查克拉维持住！”这最后一步，已经足足困扰了耀1个多月的时间，耀想尽了办法也始终没能迈过这道坎。

    就这样站在瀑布下一动不动，不知不觉间，天色已经渐黑，轻柔的月光撒下，空气似乎变得迷蒙，泛起银白的色彩，弥漫着一股宁静安详的气息。

    耀躁动的心情似乎也受到月光的安抚，渐渐平静下来，摸了摸下巴，看着天上的明月，思绪却是飘到了别的地方：“这么大的月亮居然是人造的，坑爹的吧！变态也要有个限度好不好！”

    “不过这个世界还真是诡异，损失了那么一大块土地，自身没事不说，还能吸引着月……”耀一边心里吐槽一边往家走，突然脚下一顿，脸上浮现出一抹极度的狂喜。

    集中，吸引，引力……向心力，旋转！

    “就是旋转！”耀双眼精光大作，他终于知道自己在查克拉控制上欠缺的那一点！那就是没有旋转！双手握拳，大量的查克拉再次涌出，沿着许多不同的轨迹急速转动着。不断的加大查克拉的输出，渐渐的，耀的双手完全被天蓝色的查克拉球裹住，在已经稍稍暗淡的天色下，显得尤为靓丽。

    “好强大的感觉！运用旋转产生强大的向心力，这样根本不用花费太大精力，就能轻松维持查克拉的形态！这招需要强烈的旋转，形状又是圆形，就叫它螺旋丸吧！”耀露出兴奋的笑容，突然一拳打在身旁的大树上，低喝：“螺旋丸！”

    “嗡～”刺耳的嗡鸣声响起，只见耀的拳头毫无迟滞的穿进树中，树的表面在拳头的压迫下，毫无反抗之力的被轰出一个巨大的圆形深洞，洞的内壁还冒着丝丝烟气。

    攻守兼备！这一招实在给了耀很大的惊喜，原本只是为了保护自己的拳头，却没想到误打误撞，创出了一招如此强大的攻击招式。

    而且耀知道，这一招还远没有开发到极限，不说没有加入性质变化，就算是只用现在的形态，它能稳定聚合的查克拉也远没有到极限。如果耀现在的查克拉足够，完全可以加大查克拉的输出，威力自然也会变得更强。

    顺手从面前的树上折下一根细枝叼在嘴里，耀的肩膀上，突然毫无征兆的，一个螺旋丸凭空出现，好像他的肩膀上飘着一个天蓝色小精灵似的。

    肩膀微微抖动，螺旋丸旋即消失，耀自信的微微一笑：“哼哼，有这一招，以后可以不用害怕偷袭了。”

    得益于查克拉的强悍，耀在打通周身经脉时几乎没有碰到瓶颈，早早的就踏入了化劲境界。化劲武者，除了传说中已经相当于陆地真仙级别的抱丹宗师以及破虚见神的传奇外，已经是国术中的顶峰。

    不同于忍者，忍者所谓的感知力是指一些人天生灵魂力量强大，不仅能够很好的感应并控制自己的查克拉，更能够感知到一定范围内其他人的查克拉，从而能够知道敌人的隐藏位置、攻击招式甚至是攻击的目标，处处料敌在先，在战斗中占据先机。

    而国术强调的是开发并提升人体极限，专注于肉体的强大。化劲武者，身体早已达到理论上“人类”的最巅峰，若是进一步领悟天地造化，即刚柔之道，更是能达到“听血流如涌泉，秋风未动蝉先觉”的境界。也就是身体五官和皮肤的灵敏度高的不可思议，丝毫的风吹草动都无法瞒过化劲武者的身体感官。

    对于像耀这样的化劲武者，偷袭是根本没有用的。你一出手，引起周围环境变化，立马就会被化劲高手那经过千锤百炼的身体发觉，查克拉自动聚集到被偷袭的地方，喷涌而出化去敌人的劲力。现在创出了螺旋丸，耀更是可以直接以它进行强力的反击，让偷袭者得不偿失。

    “明天该去买些药草回来了，想要踏入丹道，现在的身体强度还远远不够。”终于完成了螺旋丸这个忍术，也标志着耀在查克拉形态变化的控制上已经大成。而忍术和性质变化的修行，宇智波信严令耀必须要到10岁才能修炼，所以耀暂时倒是清闲了下来。

    宇智波信并不清楚耀的情况，为了避免意外，只好把他当做正常的孩子看。一般的忍者学校的学生都是到这个年龄段才学习三身术。10岁时，一般的人体内经脉已经基本长成，能够承受较多的查克拉的运行，查克拉也积累到一定程度。而且此时人的心智也已经基本成熟，修炼忍术也更加安全，受伤的概率很低。

    仰望星空，耀隐约仿佛看到了某个伟岸高大的身影，他正十分猖狂的哈哈笑着，一双神威如狱的眼眸正饶有兴趣的盯着自己。

    “馨儿，等着我！我还会不断的变强！我会活下去！一直活下去！然后让你再回到我身边，我们永远都不会再分开了！”拳头握紧，耀闭上双眼，直到将眼中的思念隐藏，才重新迈步朝家走去。

    “爸，给我…给我些钱！”晚饭后，耀小脸微红的向宇智波信伸出小手，十分艰难的开口。作为一个实际上已经接近30岁的“老男人”，耀对自己还要向父母伸手要钱表示鸭梨山大。

    “找我…要钱？”宇智波信神色变得古怪，一直以来耀都十分独立，也几乎从没问他要过什么东西，很多时候宇智波信都潜意识里把耀当成大人对待。

    但是此刻，看到面前才长到自己肚脐眼的耀，宇智波信恍然醒悟：“他还是个8岁的孩子啊！”

    不过宇智波信只片刻便调整好了心情，也没问耀钱的用途，随手从袖子里掏出一小叠钞票，像丢垃圾一样扔给耀：“这里有5万，不够的话我再给你拿。”不需要问目的，这是他对耀的信任，宇智波信相信自己的儿子不会拿钱去做不正经的事情。

    “够了够了！”耀只是想买一些擦洗身体，增强体质的药，以前世地球的环境，药方需要的药材自然都是一些普通的，价钱肯定不会太贵，5万的话耀估计应该绰绰有余。

    “太好了！有这些钱买药，加上八段锦，应该能在2年内踏入抱丹境界。可以现在身体还是太小，否则我只需要1年便可功成。不过只要踏入抱丹……呵！”躺在床上，耀看着窗外漫天的繁星，心头对未来陡然升起一股前所未有的自信。

    ps:这几天读者大大们都很给力啊！决定了，明天两更！这可是好不容易在这几天挤出来的存稿啊！

第十章 初遇与决定

    更新时间：2013-02-15

    “阿姨，给我来5串烤鱿鱼！”木叶村某条大街上一家烧烤店内，一个穿着印有宇智波家族徽章的小正太站在一家烧烤铺前，看着店内的老板娘甜甜的叫了声。

    五分钟后，离烧烤铺“很远很远”的一条大街上……

    耀郁闷的擦着脸上的红唇印，想到刚才烧烤店老板那刺耳的尖叫，那狂热的眼神，那恶心的嘴巴！不由激灵灵打了个寒颤。尤其是当他看到手上一串都没多的鱿鱼时，耀的小脸更是黑的可以去本色出演少年包青天了。

    “啊呜！”狠狠咬了一大块鱿鱼，鱿鱼特有的香味刺激着味蕾，耀的脸色也是由阴转晴，双眼眯起，十分的享受，“虽然人恐怖了点儿，不过这鱿鱼烤的还是很不错的嘛。”

    要说耀前世也就这么一个爱好，他还记得当时文馨儿的父亲为了讨好他，还特地从日本找来一位有名的烧烤师傅，任务就是专门每天为他烤鱿鱼。

    很快5串鱿鱼已经被耀消灭干净。看了看头顶的太阳，耀脚下的步伐微微加快，他今天主要是来买药材的，想逛街也得先把正事办完了。

    快速穿行在木叶一条条大街上，耀对木叶实在谈不上熟悉，不知道药铺主要集中在那条街上，所以只能像这样一条条街道慢慢扫荡。比对着记忆中的药方，耀兜里的钱大把大把的撒出去，换来的是一袋袋优质的药材。

    看着手里大包小包的药材，耀心里甭提多美了：“太好了！这些药材年份至少都是30年以上，哇哈哈…这下我达到抱丹的时间又可以缩短一些了！”耀的药方是前世他的师傅给他的，许多都是不外传的独家秘方，功效之强大自不用说。

    前世，这些药方加上耀师傅传下的绝学八段锦，是耀以20岁之龄踏入抱丹之境的依仗。而前世他用的药材不过是些五六年的货色罢了，那些劣等货蕴含的药力和现在手头的完全没得比啊！

    直到这时耀才对父亲当初说的话真心的赞同，木叶村可以算的上火之国除了都城外最为繁华的城市，药店的货物都十分充足。很快，耀所需要的药材已经全部买足，而且都是十足的上品，若是他还窝在那个偏僻的山村，想要找到这么多药材，那难度就要大得多了。

    数了数兜儿里剩下的钱，耀无比开心的走进旁边的一家烧烤店（注：老板是男的），点了10条大个鱿鱼，就地大吃起来。

    “你在干什么！快点儿走开！”

    “哎呦，你干什么啊！我只不过是看看而已！再说我买不行吗？”

    “谁要卖给你啊！赶快走开，你这个怪物，不要挡着我做生意！”

    “你凭什么不卖给我？”

    ……

    耀嘴里正鼓鼓囊囊的塞满了鱿鱼，还有两只鱿鱼触角像是两根胡须，挂在嘴边荡啊荡的。突然听到附近传来一阵吵闹声，耀十分费力的咽下口里的东西，拿起最后一串鱿鱼好奇的走出店门，一眼便看到，对面的面具店前，一个金色头发的小男孩正和一个貌似面具店老板的大叔争抢着什么。

    小男孩仅仅只是一个普通的五六岁的孩子，哪里能够抢的过一个成年人，没两下便被店主狠狠的摔飞了出去，身体重重的砸在地面上。

    此时周围早已围满了人，不过耀却十分惊愕的发现，周围看热闹的人居然没有一个愿意上前去打抱不平，甚至哪怕是扶起那个孩子。不仅如此，他们反而全都是一脸厌恶仇恨的看着他，那眼神好像恨不得立马上前再在男孩身上踹两脚。

    狠狠的将手里的面具扔到地上，一脚将它踩得稀烂，那位面具店的大叔指着男孩：“哼，你这个怪物，我就算是把它踩碎了，也不会卖给你的！赶快给我滚！”充满厌恶的眼神让耀感到有些莫名其妙。

    皱了皱眉，虽然还是有些搞不清状况，但耀并没有迟疑，快步上前将小男孩扶起，拍了拍他身上的灰尘，和声问道：“喂，怎么样？你没事吧？”

    没有听到回答，耀微感疑惑的抬起头，只见面前的小男孩正一脸茫然的看着他，但眼中却止不住的躺下两行泪水。仿佛是被眼泪拭去了灰尘，天蓝色的眼眸在阳光下好像两块宝石，纯净的没有丝毫杂质。

    “唉～”长长叹了口气，耀知道，这个男孩身上肯定有不为人知的秘密，但是无论怎么说，堂堂五大忍村之首的木叶，居然这样对待一个孩子，耀实在无法认同。

    “喂！小子！”突然感到肩膀被人拉住，耀抬起头，只见对面烧烤店的男老板正一脸紧张的看着他，“赶快离这个怪物远点！”说着手上发力，想将耀拉开。

    肩膀微微一动，耀轻易将老板的手震开，笑着摇摇头道：“谢谢叔叔了，不过我倒没觉得他像怪物。他只是个比我还小的小孩子罢了。”

    也不管那个老板急得跺脚的表情，耀伸手在面前已经勉强忍住眼泪的金发男孩头上拍了拍，暗暗感叹手感还真不错，将手里最后一串鱿鱼递到他面前：“喏，请你吃的，不要再哭了啊。”

    小手颤抖的接过耀递来的鱿鱼，啊呜咬了一口，男孩只觉得这鱿鱼的味道，比起自己最喜欢的一乐拉面还要美味的多。几口就将手里的鱿鱼吃光，抬起头，却发现那道温暖的身影已经远去，突然间不知哪里来的勇气，男孩朝着耀的背影大声喊道：“我叫漩涡鸣人！是早晚要成为火影的男人！你一定要记住！”

    “我叫宇智波耀，漩涡鸣人是么？我记得了。”远处的身影突然停了下，不过也只是稍微顿了下，很快便消失在街角，只留下一句淡淡的回答。

    “宇智波耀！”漩涡鸣人心里默默念叨。

    另一边，回到家的耀却是一直惊讶的挑着眉毛，虽然没看过《火影忍者》，但漩涡鸣人是这个世界的主角这个常识，耀还是知道的。不过他也没怎么把他当回事儿，主角又怎么样？主角很了不起吗？对于电影电视小说都小白的耀来说，主角的概念就是能从头活到尾的那个人而已。

    耀也没有想去关心照顾他的想法，那个漩涡鸣人虽然可怜，但是这个世界上最不缺的就是可怜人，耀早已司空见惯，除了自己的亲人外，对其他人耀只能说见到了会帮一点，还不会同情心泛滥到一直念念不忘。

    而且谁又能说，这种幼年的经历对他而言不是一种磨练？

    推开家门，耀一眼便看到主厅前的院子里，正一脸严肃的指点着佐助练习基本体术的宇智波信，山本慧秀则是坐在大厅门前，一边缝着衣服，一边笑眯眯的看着院子里的两人。

    “我回来了！”耀高声喊了句，可是却很宓姆⑾志尤幻灰桓鋈瞬撬。悻悻的摸了摸鼻子，灰溜溜的将药材送回自己房间，便回到院子，站在一旁绕有兴致的看着佐助的修炼。

    耀之前并没有教宇智波信或者佐助任何国术技法，并不是藏私，实在是因为心里面没底。

    毕竟比起威力强大的忍术以及诡异莫测的幻术，耀的国术实在太过平凡，没有丝毫神异的地方，这种想法就算在知道部分原因是查克拉的威力远比内气大时，也没有怎么改变。

    但是自从昨晚耀创出螺旋丸后，他的想法却不同了，亲眼看到了自己的强大，一直被前世思维定式混乱的大脑终于恢复了清明。

    说到底，查克拉也只不过是一种能量罢了，虽然威力十分巨大，但在运用上和武者的内气比起来，其实也没多大区别。

    而这个世界的人们，从发现查克拉到现在，总的时间还不到千年，又因为查克拉的特殊性，主要的精力大都放在追求功能强大多变的忍术和幻术，反而忽略了在细致方面的追求。

    可国术相比忍术来看，其发展历史超过4千年，而且因为其威力弱小，只能专注于体术。漫长的时间加上专一的钻研，配合内气施展的国术已经几近将内气的战斗力发挥到最大，1分力能用出10分的效果，以技巧而言，比起火影里类似的体术却是实在要先进的太多。

    火影里的体术除了日向家的柔拳和雷影家族密传的忍体术外，运用查克拉的技术都很粗糙，基本只是单纯的运转查克拉来增加速度和力量，只是相当于国术里最粗浅的外家功夫。

    看着院子里浑身如同从水里看出来，仍然咬牙修炼的佐助，耀终于下了决定，传他国术！不然按照他这么练下去，就算有宇智波信的治疗，其身体里细微的暗伤仍然容易聚少成多，影响未来发展。

    心里既然已经打定主意，耀连忙快步走上前，微笑着朝宇智波信挥了挥手道：“老爹，你啊，还是去旁边休息吧，照你的练法，他很容易伤残的，虽然你会医疗忍术，但这么死练不调养身体，就算是你也无法完全治好。还是换我来教他吧！”

    “你要教他？你行不行啊？”宇智波信闻言有些怀疑，倒不是不相信耀的实力，而是担心一个8岁的小毛孩会知道要怎么教别人吗？

    耀闻言扬起了眉毛，“切，小瞧我！你看着就知道了。”神情充满了自信。

    ps：这是存稿，待会儿还有一章。

第十一章 传功

    更新时间：2013-02-15

    “佐助，你知道骑马的感觉么？”院子里，耀并没有直接开始教佐助国术的练法，而是问了个看似不相关的问题。

    “嗯，以前家里养过几匹马，我经常骑。”虽然有些怀疑耀的水平，但佐助还是乖乖的回答。

    “哦？那再好不过了！”耀声音透着一丝惊喜，双腿分开扎了个马步，看着佐助道，“你注意看我双腿的动作！”

    佐助闻言目光不由下移，落在耀的腿上。眼睛微微睁大，佐助惊奇的发现，耀的双腿虽然看似静止不动，但其实却一直如波浪般微微起伏，带动他整个身体也是一颠儿一颠儿的。“好像骑马一样！”佐助脑中闪过一道灵光，双眼若有所悟的看向耀。

    “聪明！”耀暗赞了下，收起马步道：“就像你看到的，我刚才的动作有一个骑马的意境。单纯的弯腿站立虽然能锻炼腿部肌肉的耐力，但时间长了肌肉却很容易疲劳受损。但若是像我这样…”

    说着耀抖了抖双腿，“腿上肌肉不仅不会有受损的危险，更是能够兼顾锻炼到腿部的爆发力，而且你站的时候要用力，双腿要像树根一样，要扎在地上。”

    耀扎了个马步，对佐助招了招手：“佐助，用你最大的力量踢我的腿。”佐助愣了愣，随即突然一脚迅猛的踢在耀的腿上。

    被佐助这有力突然的一脚踢到腿上，但耀却好像丝毫没受影响，双腿依旧稳健的站立着。看着佐助惊讶的小脸，耀笑道：“看到了吧，在扎马步时一定要用力，这样时间长了你的下盘就会很稳。我知道木叶很多体术都有高位踢腿的动作，但我劝你最好不要学。”

    耀说到这儿时，神情也变得稍稍严肃：“虽然腿的力量的确要比手大，但是腿就像是人身体的根，腿一旦离地，整个人就会变成无根之木，对攻击无法进行快速有效的反应，是非常危险的。所以高位踢腿一般只能作为杀招，一旦出手，不是敌死就是你亡！”

    “可是腿的力量不是比拳头大么？不用腿，体术的威力会下降很多的。”佐助无辜的瞪着一双大眼睛，十分不解的问道。对于耀说的危险，佐助心里其实是有些轻视的，毕竟他可是知道，以他的身体，想要在空中做出几个躲避动作还是能办到的，怎么会有耀说的问题。

    “呵呵……是吗？那你和我试试？”耀早就料到了佐助会有如此反应，伸出右手食指对着他勾了勾。佐助当然不会反对，身体腾空而起，一记标准的托马斯大回旋踢向耀的脑袋。

    耀身体微微后仰，任由佐助的脚在眼前划过，抬手一拳捶向佐助的肚子。耀没有依靠自己压倒性的实力，而是将速度、力量以及反应都压制在和佐助同一水平的程度，所以佐助倒是能够轻松跟上，腰部用力一挺，整个人在空中再次转了一圈，右腿好像一把大斧，带着凌厉的劲风劈向耀的脑袋。

    转身撤步，再次在间不容发之际避开了佐助的二段攻击，右手并指成剑，在佐助愕然的目光中，轻松的穿过他双手的防御，缓缓点在他的额头上。

    “知道了吧。”耀收回手臂，看着呆愣的佐助笑道，“刚才我的速度、力量和反应都和你差不多，但是因为我站在地面上，无论是躲避、加速或是反击，都要比你要轻松的多。所谓落地生根，体术厮杀凶险万分，必须始终让自己的身体处在最佳的发力状态，必须要脚踏实地，这样才能借助身体每一个部位的力量。”

    “哦，我知道了。”事实摆在眼前，佐助很听话的应了声。

    而一旁，宇智波信静静的听着耀的讲解，新奇的理论让他眼前一亮。就像不要轻易出腿，虽然咋听之下很荒诞，但细细听来却又觉得字字珠玑。

    让佐助按他的要求扎了个马步后，耀突然一指点在了佐助的尾椎骨上。顿时，佐助只感觉一股凉意从心头迅速扩散至全身，不由激灵灵打了个寒颤，身体上一粒粒小鸡皮疙瘩鼓起。

    一小会儿后，耀将手拿开，看着佐助道：“记住刚才的感觉了么？”

    “嗯，耀哥哥，这是怎么回事？”佐助看着身体表面渐渐消失的小疙瘩，眼睛瞪的老大。

    “这是一种可以长体力，增强体质的方法。佐助你应该学过，忍者的查克拉是由身体能量和精神能量融合而成。”耀一边说着，一边手上腾起一股如火焰般的查克拉，“忍者在战斗时，会将查克拉附着在手脚上以增强威力，但这样一来，查克拉会随着身体的毛孔渐渐流失。而我要交给你的方法，便是我的体术精髓，学会如何随意闭合周身毛孔。这也就是说，只要你不使用忍术，不使查克拉外放，你的查克拉永远也不会消耗。”

    听着耀的讲解，一旁的宇智波信此时眼睛早已瞪的如同两个灯笼：“日啊！这小子传承的到底是什么流派的妖孽体术？不让查克拉外放就能让查克拉永不消耗，这奶奶的简直是一台永动机啊！”想想宇智波信都觉得心脏一阵阵抽搐。

    “还不仅是查克拉，你平时修炼体术会流汗，会感到累，这也是因为你的身体能量会逐渐随着汗液从毛孔中流失。如果你能在练习时关闭全身毛孔，身体能量就会被堵在体内，那么你的体力消耗也会降低到微乎其微，而且它虽然没有查克拉那么神奇，但也可以增强体质。不过这个作用主要是为提炼查克拉打基础用的，因为安全无痛苦。佐助你现在可以直接用查克拉强化身体，倒不必太在意。”耀可不管宇智波信的心脏能不能受得了，语不惊人死不休的又加了几句。

    宇智波信费力的咽了口唾沫，整个身体都在微微颤抖，大滴的冷汗从头顶滑落。虽然耀嘴里说的这个功效好像很垃圾，但是深深知道忍者修炼难度的他怎么会不明白这个效用的价值？

    这个世界忍者之所以稀少，虽然和忍者职业的高死亡率及连绵的战争有关，但最主要的原因就是提炼出查克拉对身体的要求太高，最迟必须要在6岁之前达到耀前世普通成年人的身体素质，就算这个世界上人们的体质普遍较前世强很多，但要想达到能提炼查克拉的水准可就很难了。

    而且就算你拼命努力达到了要求，但身体很可能已经因为过度训练落下了严重的伤病，照样也只能黯然做个寻常人。就算是当年宇智波一族，在拥有超强的保养和医疗条件下，仍然有大半的孩子因为伤病不得不退出忍者的行列，可想而知一个普通人想要成为忍者的难度。

    木叶有着五大忍村最为优秀专业的培训体系，让每个孩童都能得到较为科学的训练和较好的医疗保养。但木叶十几万人口，1万多孩童，现在能提炼出查克拉，获得上忍者学校资格的，也不过只刚过百位而已。

    “那要怎么做呢？”佐助有些迫不及待的问道，他可不管这个修炼方法有多么珍贵，只要能增强自己实力就好了。

    “你看着！我教你一个方法！”说着耀摆了一个形意的三体式，“这个站法是通过控制身体的脊椎骨来进而控制毛孔的闭合，将全身重心落到自己的尾椎骨上，要有凭空站出一条尾巴的感觉。首先要…”

    将具体的注意事项详细说了一遍后，耀看着佐助道：“你现在已经有了很高的境界，先花2个月将扎马和三体式练熟，你的国术基础就很扎实了，到那时就能学习其他的东西。”

    “嗯！”佐助兴奋的连连点头，虽然年纪还小，但看着一旁宇智波信惊骇的眼神，聪明的他哪还不知道这套修炼方法肯定不凡，最起码要比自己之前所受的训练要高明。

    自此之后，每天早上，耀都会随着佐助来到院子，一边练习着八段锦，一边随时指点佐助的错误动作。国术这玩意儿可不能乱练，没有老师在指导，靠自己瞎琢磨，十有八九都会练出一身毛病。

    而到了晚上，耀则会整晚泡在浴桶内，利用药浴强身健体。值得一提的是宇智波信不知出于什么原因，竟然也缠着耀教他国术，耀自然答应了。于是乎每天清晨，宇智波信都会准时来到院子，和佐助一起扎马站桩，练得甚至比佐助还要勤快。

    时间就这样在一家人忙碌中飞速流逝，一个月过去，两个月过去……

    宇智波信和佐助明显感觉到，自己的身体力量有了小幅的增加，身体协调性更是大大增强，感觉身上所有的肌肉变成了一个整体，随意一个动作就能很轻松的将身体所有的力量调动起来。

    看似功效一般，可是要知道，宇智波信和佐助两人可是忍者！本身的身体就已经是几近被开发到极限了。其实，这两个月他们力量的增加最主要的还是因为修炼国术将他们身体的一些暗伤修复，让他们发力时能不被暗伤拖累，力量自然增大。

    而且他们明显感觉到自己的精神越来越旺盛，时时都是活力四射，整个人看上去神采奕奕。这也让他们对国术的期待越来越大，练得也是愈发卖力认真。

    终于，在过了两个月后，耀让他们停了下来。看着面前精神饱满，太阳穴微微隆起的两人，耀不由露出一抹发自内心的微笑：“爸，佐助，你们现在基础已经扎实了。接下来，才是真正的开始……”

第十二章 抱丹与忍术之始

    更新时间：2013-02-16

    “我练的体术，大体分三个层次：明劲、暗劲和化劲。明劲就是还没有提炼出查克拉，只能靠身体力量攻击别人；暗劲就是刚刚提炼出查克拉，只能勉强使用；化劲就是能熟练使用查克拉，并打通全身经脉，同时领悟刚柔之道，查克拉刚柔并济，身体遭受袭击，查克拉便会会自动勃发，抵消攻击的劲道。”耀简单的对面前的两个“好学生”解释了下国术的层次。

    宇智波信闻言沉吟了下：“这么说，我和佐助现在都是在暗劲？”

    “没错，你们现在要做的，一是用查克拉打通全身经脉，这并不难。但是想要领悟刚柔之道，却不是那么容易的了，这得看悟性。”耀挠了挠头，心头感到一丝无奈。

    国术的修炼，若是想要达到较高的境界，没有对中国文化深刻的领悟是绝对不行的。耀记得，在前世，外国人里面只有两个抱丹高手，而那两个人都是从小学习中国文化，甚至中国通到只会说中文却不会说英语的地步。

    而日本文化虽说都是中国传过去的，但经过多年的磨合与发展也形成了自己独特的体系，对于佐助和宇智波信两人能否领悟国术的刚柔，老实说耀实在没有一点把握。

    但耀原本的期望值就不是很高，所以只是瞬间情绪便平复下来，看着宇智波信道：“爸，你现在已经不做忍者，我教你一套保命的功夫。”转而目光移到佐助身上，“佐助，你的查克拉属性是雷，火双属性，都是爆发力很强的属性，我便教你几套迅猛的拳法。”

    耀对教给两人的功夫也是经过了深思熟虑。对于宇智波信，因为他已经无心也无力再当忍者，那么保命养生才是他现在最需要的。

    所以耀选择了少林的洗髓经和身法八步赶蝉。洗髓经可以洗髓换血，让人体脱胎换骨，而且修炼没有难度，只是需要大量的时间就能练成。而八步赶蝉最是擅长长途奔袭，用来逃命是再好不过。

    而佐助则是爆发力出众，年龄又小，性格比较急躁。需要练十几年才能出效果的洗髓经完全不适合他，耀准备让他和自己一样，先外练筋骨，然后以虎豹雷音锻体，这样最迟两年就能大成。

    不过这玩意儿不像洗髓经，不需要动脑子，能练成虎豹雷音需要相当的天赋。耀不敢肯定佐助能不能领悟，若是不行，耀也只有让他老老实实花十几二十年去练洗髓经了。

    拳法耀为佐助选择了硬打硬冲的形意拳与八极，加上至刚至阳的八卦大摔碑手。一是因为他的查克拉属性适合；二来也是因为耀见佐助小小年纪，就经历灭门惨祸，心里的阴暗太重，想用阳刚的拳意加以消磨中和，免得他将来如同动漫里画的一般，因为仇恨走上不归路。

    不提因为得到了新功夫而兴奋不已的宇智波信和佐助两人。耀倒是把注意放在了一旁微笑看着三人练武的山本慧秀身上，母子俩在一边神神秘秘的嘀咕了小会儿，就见山本慧秀迫不及待的开始跟着耀学习五禽戏。

    前面也说过了，国术的修炼可不是拿本秘籍就能练成绝世神功那么简单。刚开始，耀甚至都暂时放下了自己的大部分修炼，专心帮助三人矫正姿势，演示动作用劲要领。直到2个月后，3人都基本入了门后，耀才得以逐渐将重心重新放到自己身上。

    ……

    寒来暑往间，日子一天天过去，宇智波一族的宅院依旧如处子般寂静，仿佛整个独立在喧嚣的木叶之外，没有外人来拜访，主人也不去拜访他人，整座宅子宛如一个独立的小世界，和外界几乎没有任何交流，直到佐助又要重新上学。

    夜，原宇智波族长家的院子。夏日的微风徐徐吹过，好像轻声的呢喃，银色的月光撒下，清晰的照出了院中的人影。

    耀整个身体宛如腾龙伏虎，在院子里腾挪翻转，身体移动间，周身一米内好像挂起了12级暴风，空气噼啪作响。每一拳推出，耀给人的感觉都好像身处水银中一样，动作显得十分缓慢吃力。

    拳头伸到尽头，“轰咔”一声，仿佛一道惊雷在耳边炸开，空气隐约泛起了一道透明的气浪，从耀的拳头处向外延伸，直到5米开外才缓缓消散。

    沉腰收势，耀双手抱圆，好似怀里拥抱着的是整个天下一般。体内躁动的查克拉缓缓平息，耀的气息也随之以肉眼可见的速度迅速消失，直到最后居然一丝一毫也无，若不用眼看，恐怕任何人都只会把耀当做一个没有生命气息的死物。

    睁开双眼，眼眸如镜子一般平静，如同一片汪洋的大海，又仿佛沉寂千年的火山，表面的深邃平静之下，蕴藏着的是无尽的力量。

    “终于抱丹了！”幽幽的感叹声响起，耀感受着空荡荡的丹田，以及中央那颗圆坨坨火红色的金丹，莫名的感到一阵安心和踏实。尽管知道在这个世界光凭抱丹最多也只是一个特殊些的普通上忍，但这却是耀的依仗，是只属于他的依仗。

    直到现在，耀已经不知多少次的感叹，宇智波信当初决定来木叶是多么的英明。他能如此快达到丹境，固然有他自己努力的原因，但不可忽略的，木叶村里齐备的药材，还有各式各样前世没有的增补身体的药，也让他身体强化的过程大大加快。

    身为五大忍村之首，在木叶，只要你有足够的钱财，几乎可以买到任何你想要的东西。宇智波信为了家里人的修炼，毫不手软，整整砸进去1千万买了大量固本培元，强化身体的药。大堆的钞票直接亮瞎了耀的狗眼，也让他第一次下定决心，以后坚决要做一名忍者，tmd太有钱途了！

    不过，耀从另一个世界带来的药方，却没有被他用在家里人身上。这倒不是他小气，而是师门规矩，拳法什么的只要真正入了门，就能学到精髓，到最后都是万法归宗，一通百通。但是一些绝招和秘方却不同，那可是师门前辈呕心沥血的结晶，只能是亲传弟子才能学习。

    而每个师傅的亲传弟子一般只有一个，是真正传承师门衣钵的人，选择的标准自然严格的一塌糊涂。就像耀前世，也是经过4年，历经重重考验才得以成为他师傅的亲传弟子，而他师门的那些绝招和秘方，就算是他师父的儿女也没有学到。如今虽然身在异世，但耀可不敢违反师门法规。

    躺在床上，耀看着老旧的天花板，脑海中思绪纷飞：“明天佐助就要重新上学了吧？我也可以正式开始学习忍术了！嘿，应该不会让我失望吧，毕竟是这个世界最巅峰的力量呢！”想起将能学习忍术，就算是耀也不由十分激动。

    忍者忍者，最简单的说就是会忍术的人，不会忍术，你又怎么能算是忍者？

    第二天一大早，再将佐助送走之后，耀便跟着宇智波信来到他的书房。随意掰开书架上一本很普通的书，只见一道四四方方，大概20厘米长宽的正方形暗格无声无息的出现在对面墙壁上。

    郑重的从中掏出一张宽大的卷轴递给耀道：“这就是我们宇智波家世代传承的所有火遁的卷轴，宇智波一族火遁的奥义全部都在上面。呵，话说这以前可是族长保管，对家族没有大贡献的人连一眼都看不到呢。”语气似是没落，又像是嘲讽。

    耀对此倒是没什么感觉，双目放出狼一样的绿光，几乎是用抢的从宇智波手里拿过卷轴，拿在手里翻来覆去的打量着。

    和耀想象中不同，这个卷轴并没有耀想象中的华丽，甚至是异相漫天，霸气侧漏。黑漆漆的外表，破损发黄的纸边，中间的木棍更是已经好像腐朽了大半，光凭卖相，白送人家估计都闲碍眼。

    “这就是宇智波最高级的火遁卷轴？”耀摸着下巴沉吟，极大的反差让他不由对宇智波一族最为擅长火遁的传言产生了相当的怀疑。

    “臭小子，你那是什么眼神！”宇智波信没好气的在耀后脑勺狠拍了下，“跟我走，修炼忍术可不能像体术那般，是要在专门的场地的。”

    耀装模作样的大声呼痛，摸着脑袋跟在宇智波信身后，很快便走出了家族驻地。一路七拐八绕的穿过好几条街道，很快两人便来到了木叶村的边缘，一片周围围着铁丝网的森林出现信耀的视线中，网上还挂着个小牌子――第三训练场。

    “这里是木叶建的训练场，是专门给忍者修炼用的，不过普通人花钱也可以进去，因为里面各种野生动物很多，很多有钱人都喜欢自己进去打猎。”宇智波信对着正迷糊的耀耐心解释道。

    来到大门前，耀眼角抽抽的看着宇智波达标信拿出5张万元大钞递给门口的守卫。待两人走进训练场内，耀终于忍不住开口：“爸，这里价钱到底多少啊？咱家的钱可不多了吧？”

    宇智波信鄙夷的“切”了声，看着脑门上青筋凸显的耀轻松道：“放心，想当年你老爹我一次任务就能挣个几百万的，这点钱还是有的。”

    “爸！”耀高声喊了句，两个眼珠不知何时已经变成了两个“＄”型，“我要当忍者！”

    “屁话！老子的儿子不当忍者当什么？等你练熟了几个忍术后，我就去把你的档案报备，请三代大人给你安排个优秀的上忍。”宇智波信说着挥了挥手，示意耀跟上。

    随着时间的流逝，宇智波信也渐渐想明白了三代的苦衷，再加上他本身便对木叶感情更深，再次提起三代火影时，语气也没有那么生硬了。

第十三章 性质变化

    更新时间：2013-02-17

    “所谓忍术，便是将已经形态和属性变化的查克拉释放，打击敌人的方法。”森林中一片开阔地上，宇智波信正向耀讲述着忍术的原理，“基础忍术一般是指风、雷、土、水、火五行忍术，而高级的忍术则是千奇百怪，有着远超基础忍术的能力。”

    耀眉头微A：“老爹，忍者应该还有幻术吧？而且我们宇智波一族还挺擅长的？”

    “咳，幻术啊……”宇智波信脸上不由浮现出一抹尴尬，“这个你老爹我不是很擅长。不过我们宇智波一族有写轮眼对幻术的超强增幅，一般都会是幻术高手。呃……你要是真有兴趣，等我回去，把家族的幻术卷轴找出来给你，你自己琢磨吧。”

    极度怀疑的看着宇智波信：“不太擅长？恐怕是一窍不通吧。”耀声音轻飘飘的，却是让宇智波信臊的老脸通红，身为宇智波一族不会幻术，实在不是什么长脸面的事情。

    父子一番笑闹，宇智波信又接着给耀讲起了结印的作用：“每个忍术都有特定的印，印可以调节体内查克拉的属性和形态，让查克拉达到忍术所需求的状态。毕竟几乎所有忍术都要查克拉形态和属性变化同时进行，而且变化过程十分复杂。所以若是想不通过结印调整查克拉，忍者想通过自身一心二用调节查克拉释放忍术实在太过困难，所以除了少数强者或天生特异的人外，无印忍术几乎是不存在的。”

    耀不屑的撇了撇嘴：“不就是传说中的左手画圆，右手画方嘛，神马玩意儿啊！那种小儿科的东西我3岁就会的说。”当然这话他没有说出来，内心有些腹黑的他，可不会这么轻易的就将惊喜透露出来。

    “好了，现在我们就开始忍术修炼的第一步，首先你要熟练掌握查克拉的性质变化。虽然就算不掌握它，通过结印也能释放忍术，但这是基础，必须要打牢固，你以后就会知道好处的。”宇智波信说着从周围树上摘下一大堆树叶，放在耀面前，“把树叶放在手上，用你的查克拉，将它点燃！记住，心里要想着如何让查克拉更热更爆裂。”

    “哼哼，不就是熟练了性质变化，忍术中性质变化的印就能省略么！当我是小孩子啊！”听到宇智波信有些含糊其辞的话，耀暗暗不屑的翻了翻白眼。

    席地而坐，耀随手捻起一片树叶放到手心，脑中极力想象着火的爆裂和炽热，手上查克拉喷涌，树叶瞬间被喷射的查克拉肢解，化为漫天碎片随风飘散，但却丝毫没有燃烧的迹象。

    耀脸色并没有产生丝毫的波动，只是平静的拿起另一片树叶，查克拉再次喷涌……

    太阳渐渐升起，又逐渐下落，耀依然直直地坐在原地，好像从未移动过，身旁大堆的树叶此时已经变成了一小撮。

    “噗哧～”树叶再次破碎，碎片爆射而出，但那鲜绿的色泽好像是在无声讽刺耀的原地踏步。耀轻叹了口气：“就知道没那么容易！”看着旁边躺在树下，已经呼噜噜睡得香甜的宇智波信，很无语的在他屁股上踢了脚，翻着一对死鱼眼，完全无视了对方那喷火的目光，“还睡！咱们该回家了！”

    站起身，宇智波信这才注意到已经几乎消失的树叶堆，眼里不由闪过一丝欣慰，但嘴上却是讽刺道：“呦，怪不得这么大火气呢！看来我们的大天才今天吃憋了啊！嘎嘎嘎……”

    “嗯，火的意境太空泛，还没摸到头绪。”双手枕着后脑勺，耀慢条斯理的答了句，一点儿没有生气或是羞愧的情绪。宇智波信自讨了个没趣，只得悻悻的在前面带路。

    耀神情懒散的昂起头，看着头顶上方火红色的天空。他虽然知道火的属性是爆裂和炽热，但知道和做到却是两码事，爆裂倒是还容易理解些，耀也有了些进展，但炽热嘛……天才知道！

    回到家，山本慧秀不在家里，耀估计十有八九是去接佐助了。对这个可爱又可怜的侄子，山本慧秀可是心疼的很，哪里舍得让他独自上下学！

    打了桶凉水随意冲洗了下身子，耀神色痴呆的坐在门前，双眼直直的看着天边只剩半个头的太阳。

    不自觉的右手抬起，查克拉运转，脑中想象着手里的查克拉仿佛变成了太阳，炽热！狂暴！而手心的查克拉也好像感受到耀的心境，凶猛的冲出体外，化作一道长长的火束冲天而起。

    院门外，不知何时已经站在门口的宇智波信，见状下巴都快拉到了地上：“列祖列宗在上，我宇智波信到底生了个什么怪物啊！”原本都做好长期奋战的准备，想着儿子就算再天才也得十天半月的……

    第二天，在看门忍者不解的目光中，耀父子俩背着两个大包袱走了进去。第三训练场普通人进去一次需要5万元，但只要你不出来，你想在里面待多久也没人管你。

    耀这次的修行需要相当的时间，就算宇智波信的家产颇丰，也无法承担每天5万的长期消耗，反正以两人的实力也不怕里面的猛兽，所以这次他们可是做好了长期战斗的准备。

    什么？你说不去训练场？不说木叶村内除非战时命令，平时根本不许公开使用忍术，就说耀修炼的可是火遁啊，木叶周围别的不多，树是绝对不会缺的，万一要是烧起来那乐子可就大了。训练场就不同，安全措施就不说了，就算出意外也会有专业人员负责，而且因为是专门为修炼忍术所建，各项设施也非常的齐全。

    在训练场里转了小半天后，父子俩终于在一条高大的瀑布前停下。麻利的开始安营扎寨，很快两座精巧的帐篷便搭好了。

    宇智波信踏着水面，招呼耀来到瀑布下方，这条瀑布比起之前耀在宇智波驻地旁边树林发现的瀑布来说，要高出1倍以上。宇智波信指着面前的瀑布开口道：“耀，你现在已经初步完成了查克拉的性质变化，下一步你要做的就是增强它的威力！”

    “威力…么？”耀摸着下巴看着眼前巨大的瀑布，脸上神情若有所悟。

    “等你能够站在瀑布下面缺滴水不沾的时候，便算合格了。”丝毫不管耀抽搐的嘴角，宇智波信很无所谓的指着面前的瀑布说道。

    夜里，木叶第三训练场的一条大瀑布旁，明亮的篝火上，一头硕大的野猪正被架在篝火上面，滴滴油脂落到火里，闷响声不断，浓郁的香气随着微风飘的老远。

    宇智波信专心的转着串着野猪的烤架，不时的往上面撒上一些调味品。耀静静的坐在一旁，虽然香气萦鼻，但他的眼睛自始至终都没有在野猪上停留片刻，只是专心的看着手中的卷轴。

    幻术，将自身查克拉散发进空气中，再由呼吸等方法侵入对方神经系统，并加以影响甚至操纵，致使对手陷入幻觉。我们宇智波一族主攻视觉类幻术，即通过眼睛对视释放幻术，写轮眼的瞳力能极大增幅我们的查克拉的效果，提升幻术威力。

    幻术的效力除却自己的因素外，对手的意志力或感知力越强，幻术效果越差。而若是双方实力相差过大，对手甚至能幻术反弹……使用幻术，定要慎之慎之！

    看完卷轴最前面的总纲，耀闭目，脑海中慢慢品味着总纲的每句话，脑海中逐渐形成自己对幻术的基本认识和自身见解。

    “幻术的原理应该就是利用自己的查克拉影响敌人的神经系统，也就是远程查克拉感应和操纵能力越强，威力就越大。怪不得那些感知忍者大部分都是幻术高手，再不济也不会怕幻术！”耀一边想着，一边已经按照卷轴上面记载的方法，徐徐的通过双眼释放出查克拉。

    1米…3米…7米…10米…20米……37米！终于，在查克拉延伸到近40米时，猛然间控制力大降，已经无法较为自如的控制。

    “也不知道这样的成绩算不算好啊？”耀心里十有些没底。查克拉的体外操纵不同于体内查克拉的控制，基本上取决于先天天赋，后天虽然有锻炼之法，但起到的效果不会很大。耀认识的人中，一个会幻术的都没有，自然也就无法通过比较大概知道自己的幻术天分。

    但耀自负若是论查克拉感知力，自己不会输给任何人，武者达到最高层次甚至能预测未来，其灵魂的强度可想而知，耀现在全力下已经能够清晰感应到方圆3千米内所有的查克拉，就算是在感知系忍者中也是顶尖水准，这样想来自己的幻术天赋应该不会差吧。

    “练练看吧，不行的话再放弃好了。”耀下了决心，练！他可不想放过任何一个增加实力的机会。

    ……

    “轰隆隆…”第三训练场内，一条足有10米高的瀑布气势奔腾，如同一道银色的匹涟挂在空中。

    瀑布底，耀正暄肋肿煺驹谒上，身周裹着一层火红的火焰。但那平时看起来张牙舞爪、威力惊人的烈火，此刻在滔天的水幕下却宛如初生的小羊羔一般，火光明灭不定，仿佛下一刻就会被无情的水流所淹没。

    “真他喵的疼啊！”尽管竭尽全力，但对汹涌的激流却影响甚微，水流轻松穿过他身周的火焰防线，重重砸在耀身上。10几米高的瀑布，这水流的冲击力可不是盖的，但是想起最近一个月来，铁布衫功力的飞速提高，耀现在可谓是痛并快乐着。

    “呵呵，小家伙，你修炼的方法有问题啊！照这样修炼，想要有成果，恐怕还要相当长的时间呢。”正当耀咬着牙苦苦忍受时，一个苍老温润的声音突然在他耳边响起。

第十四章 拜师与四年

    更新时间：2013-02-18

    耀心头一跳，“嗖”的从瀑布下窜了出来，定眼一看，就见不远的营地处，宇智波信正恭敬的站在一位身穿火红色御神袍的老者身侧。

    “三代大人。”耀连忙恭敬的行礼。暗暗钦佩火影的实力果然不是假的，以他的感知力，在老人出声前居然没有丝毫察觉他的存在。

    就算是已经垂垂老矣，但身上那沉凝的气势，就算是过去曾是精英上忍的宇智波信，和他相比也如同萤火比之皓月。耀敢肯定，就算是现在，在当前忍界，能单打独斗胜过老人的，恐怕也没有几个。垂垂老矣时犹有如此威势，可想老人在巅峰时的实力。

    三代火影摸着胡须，脸上挂满了慈祥的微笑，瞬间身上的威势消失不见，错非他刚才散发的恐怖气场，恐怕耀真会当他是一个普通的老者。

    随意磕了磕手里的烟斗，三代看着恭敬的耀笑道：“你是叫宇智波耀吧，小小年纪就已经成长到这种程度，真是了不起！不过你刚才的修炼方法却有些走歪路了。”

    “呃…请火影大人指点。”耀先是有些错愕，随后看见自家老爹眼神的连连暗示，立马反应过来。面前老人的传奇，他已经听老爹说的太多！忍者之神，忍术博士，号称历代最强火影……

    本身宇智波信是宇智波一族少有的先天查克拉属性没有火的人，修炼之法和普通族人大不相同，对耀的修炼他也帮不了太多。虽然耀有家族的密传卷轴指导，总体大方向不需要担心，但在很多细节方面，耀的修炼却有很多疏漏的地方。如今难得眼前有个在火遁方面超牛的忍者，傻子才不抓住机会求指导呢。

    “呵呵，其实你的方法也不能算错，只是你只注意精神的控制，却没有注意一些身体的配合。”三代的声音很沉稳，条理十分清晰明了，“宇智波耀！你要知道，我们的身体也是有属性的。人体五行，心属火，肺属雷，脾属风，肝属土，肾属水。要想查克拉性质变化的威力大，不仅精神要控制好，更要刺激身体的器官相配合。”

    “您是说，我不仅要脑袋想，还要加速全身气血流动？”耀双眼精光一闪。他之前就觉得自己好像忽略了什么，现在终于反应过来，前世国术高手打人时也讲究＇打人心胸如上火＇，说的就是内气威力可通过身体气血流动加速提升，耀倒是没想过查克拉也是一样。

    三代火影眼中吃惊之色一闪而逝，仿佛在耀身上看到了某个人的影子，心下有些黯淡，但脸上并没有表现出来，而是笑呵呵夸奖了耀一番。

    “耀啊，你在木叶也有两年了，你觉得木叶村怎么样？”三代吸了口烟，突然看似很随意的问了句。

    耀心头微动，轻笑道：“很好啊，这里的叔叔婶婶都很热情，大部分忍者叔叔的态度也跟和善，好东西也很多，住在这里还是很不错的。”

    “呵呵，这样啊……”三代低声笑了下，低着头不知在想什么，佝偻的身影显得有些萧瑟。过了小会儿，耀耳中传来三代的轻叹：“可是，并不是一直都能是这么美好的……”

    “你的天赋很好，甚至超过我以前的3个徒弟，要是你不嫌弃我这个糟老头，我可以收你做我的关门弟子，你愿意么？”三代突然抬头直视耀问道。

    耀终于无法再装作沉稳，两眼吃惊的看着面前的老者。从对方温润如玉的双眸中，他没有看出丝毫其他的杂质，有的只是严肃以及少许的期盼。

    许久……

    “弟子拜见师傅！”少年的声音沉凝而郑重。

    ―――――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――――

    花开花落，草盛草衰，历史的车轮缓缓滚动，压过时间的道路，沿着永恒不变的轨迹，演绎着世间万千变化，沧海桑田。

    自耀拜师三代火影已经过了4年，三代的教导、自身的天分及努力，再加上足量的任务带来的大量实战经验，耀以令人瞠目结舌的速度飞速成长着。

    “火遁―火龙炎弹！”耀一身木叶暗部专用的黑色马甲，不过脸上并没有带面具。双手连连变换，转瞬间借了五六个印，胸膛高高鼓起，一条亮白色的火柱速度飞快的朝不远处的三代火影冲去。

    “这小子最近一段时间没见，怎么火遁术又变厉害了？”三代一身劲装，看着袭来的火焰眉头微凝，好像是没反应过来，身体站在原地一动不动，片刻便被火焰吞没。

    耀并没有放松警惕，眼睛飘忽不定，血红的瞳孔中，三个勾玉快速转动着。突然，耀右手握拳，一个足有两个篮球大小的火红查克拉球瞬间将拳头裹住，狠狠对着身下猛力一砸。拳头仿佛盘古的开天斧，天地都要在这一拳下被撕开。

    “不妙，是翻天印！”地下，不知何时已经潜到耀身前的三代见状大惊。顾不得许多，身体猛地破土而出，丝毫没有犹豫，立马瞬身逃离。

    “砰！！！”

    随着耀拳头落下，天地都好像在颤动，高温的火焰从耀的拳头上爆裂喷发，形成一道冲霄的巨型火柱。下方的地面被这一击直接轰出了一个直径10余米，深度超过5米的巨坑。

    翻天印，印翻天！其威势竟如此强劲！

    看着坑内还没凝固的岩浆，及时躲到远处的三代暗自松了口气，庆幸自己躲得及时。但就在三代心神稍稍放松时，眼前突兀一片血红，一双血色的眼睛不知何时占据了他的全部视线。

    “糟了！”三代大骇，刚要有所动作，却发现自己浑身都被一个个金色的铁锥死死钉住，一时竟动弹不得。

    “好强的瞳力！金缚幻术在他手上居然能有如此威力，哪怕是鼬，应该也就是这种程度吧！”三代虽然心里震惊，但动作却丝毫不停，没有选择解除幻术，而是直接一个替身术逃脱，随即才将自己中的幻术解开。

    双手往地上猛力一拍，三代低喝出声：“土遁―泥龙绞杀！”

    只见十几条泥龙从刚才他逃脱位置的周围冲天而起，硕大的身体交错盘旋，眨眼间便将中央刚刚一拳打碎三代替身的耀团团围住。

    这些泥龙可不是普通的泥巴，都是由经过查克拉加持的粘性超强的淤泥所构成，一旦被缠住，泥龙就会迅速将目标淹没，让其窒息而亡。

    耀想用替身术或瞬身出去，但周围的空间已经被泥龙全部封锁，根本无法逃离。十分郁闷的咬了咬嘴唇：“切，没办法，只能硬闯了！话说这个老头真的已经70多岁了吗？强的离谱了吧。”

    “翻天印！”一拳轰出，浓厚的淤泥好像是纸糊的一般，被火红的炎柱轻松贯穿。纵身跳出，立马使出替身术躲到远远的，果不其然，耀刚刚逃走，就见自己的替身木桩被铺天盖地的手里剑和苦无打成了筛子。

    擦了擦头上的汗水，耀绝对不是天生查克拉少的人，相反超强的血统加上后天的努力，如今木叶中查克拉能胜过他的，恐怕也就只有鸣人了。

    但耀现在却已经有些喘气了。翻天印，这手前世他师傅传他的最强绝招，加入查克拉的增幅后威力叫他自己都感到意外。

    不过威力与代价永远是成正比的，翻天印虽然论威力的确可谓是无坚不摧，所以理所当然的，使用它需要耗费大量的查克拉与体力。

    连续两手翻天印加上一个a级的火龙炎弹，即便是耀也有些吃不消。而相比耀，三代到现在却仅仅是用了一个瞬身术，一个替身术外加一个a级的忍术，消耗却是少的很多。

    “这老头可真不是浪得虚名啊！真心为他巅峰时期的对手默哀。”耀暗暗腹诽。这种程度的战斗就算是对现在的三代来说，也只能算热身罢了，尽管自己也没用全力，但相比三代，他的实力还是弱了几分。

    不过虽然心里有些气馁，但耀并不打算就这么结束，双腿突然膨胀，脚底火光迸发，整个人霎时化为一道绿色的光影，眨眼间便来到三代跟前。

    “千斤托闸！”耀心里低喝，身体弯的好像一张大弓，右手恍若弓弦上的箭，带着炽热的高温，缓缓拍向三代。

    “终于拿出真本事了啊！”三代双眼眯起，他也不是第一次和耀战斗，自然知道耀的拳头不能硬接。看似干瘪的身体此刻却好像一只敏捷的猿猴，着火似的向后跳得老远。

    三代的动作自然迅疾，但耀却是更快，整个人就好像是他的影子一般，双脚轻点地面，等三代双脚再次落地时，耀已然逼近到他的身前。脚下连续半步踏前，一手护头，一手握拳闪电般捣出。

    三代双眼大睁，双腿猛地发力，继续向后跳了三下，退了足有20多米。双手在胸前化为两道残影，嘴巴鼓起，白炽色的火焰像是一道激光，迅雷般冲向耀的身体：“火遁！火龙炎弹！”。

    “老师，这一招可没用了！螺旋丸！”拳头上天蓝色查克拉球绽放出耀眼的光芒，轻易将炽热的火焰柱切分成万千火星，耀就这样硬顶着三代的忍术势如破竹的朝他冲去。但耀的眼睛却没有放松，眼观六路，时时注意周围，避免三代使用替身。

    三代火影也是紧紧盯着耀，双眼毫不退让的与耀对视，但却丝毫没有被幻术迷惑的迹象。这并不是因为耀没释放幻术或者他不会，而是三代在中招的瞬间便已将幻术解开。

    此刻，在三代身体内部，一团火红色和一团土黄色的查克拉泾渭分明，但两者的关系好像并不是很友好，仿佛是在争夺地盘，两者都不时的撞入对方的运行路线，干扰着对方的运转。

    幻术，自它被发明以来，想要破解它，目前忍界大致只有三种办法。一是最普通的，利用疼痛等来刺击神经，从而解开幻术，不过这只能破解一些最为基础的幻术；二是自己扰乱体内的查克拉运转节奏，从而让敌人侵入神经的查克拉受到影响。

    但这只能对付一般的幻术，高手施展的幻术，却是可以蒙蔽你的查克拉感知，使你无法操纵查克拉；最后则是最为有效的手段，让第三者的查克拉注入体内，打乱体内查克拉节奏。

    虽然第三种方法对大部分忍者而言限制颇大，必须要有清醒的同伴在身旁才行。可是忍者世界，最不缺少的便是特例，像是人柱力，若是能得到体内尾兽的帮助，那么除了像月读一样太过逆天的幻术外，他们可以无视其他所有幻术。

    三代火影一代奇才，虽然不是人柱力，但却巧妙的利用其原理，将自身两系天生属性的查克拉完全分离，并保持一种诡异的平衡。只要有丁点外来查克拉侵入，就会将平衡打破，打乱自身查克拉运行节奏，对幻术根本就是完克。

    说到这里就不得不提一句，耀的忍术天赋虽然出众，但他最为依仗的却是体术和幻术。体术自不用说，而论幻术的修为，除了没有万花筒，耀有自信他的幻术绝不会比同年的宇智波鼬差。

    所以让耀对上三代，幻术几乎被封印的他，实力大概只能剩下7成左右。

    看着气势汹汹的朝自己冲来的小徒弟，三代嘴角扯开一丝欣慰的笑容，轻轻咬破自己的大拇指：“居然已经成长到这种地步了吗？看来我，也要用些真本事了呢！”

    “忍法――通灵之术！”

    ps：这章字数够多吧！不要急，作为一个星期的第一天，今天白菜要2更爆……额对我来说两更已经是很大的负担了！白菜还要考研，所以时间都是从牙缝里挤出来的。嗯，说了这么多，主要目的就是哭穷。所以……亲们，打劫票票！！

    第二更估计得到傍晚。

第十五章 四年的成果与新的工作

    更新时间：2013-02-18

    “通灵之术！出来吧，猿猴王猿魔！”三代右手拍地，白雾升腾中，一只面貌凶恶的老猴出现在三代面前。

    老猴锐利的目光稍稍打量了下四周，很快便集中在耀身上，双眼掠过一丝迷惑：“猿飞，你是怎么回事？对付这样一个小鬼也需要召唤我么？我本来还以为是大蛇丸来了呢！”

    “猿魔，不要大意！他可是我的关门弟子，实力可是很强的！”三代拍了拍老猴的肩膀，语气中满是宽慰与自豪。

    老猴眼中闪过一抹怀疑，刚准备说些什么，却惊讶的发现，自己身边的景物不知何时已经消失，四周突然变成了一片灰色，目光所及之处，只剩下灰蒙蒙的虚空。

    “前辈，你大意了哦。”虚空中，耀的声音突然从四面八方响起，带着浓厚的回音。正当老猴大惊时，突然眼前景物再变，老猴发现自己已经回到现实，而三代的右手正贴在他的后背，向他体内输送着查克拉。显然刚才正是三代见老猴情况不对，给它解除的幻术。

    “好可怕的小鬼！恐怕和那个宇智波鼬相比也不遑多让！”老猴的头上不由渗出几滴冷汗，这份可怕的幻术修为，他迄今为止也只在宇智波鼬身上感受过，瞟了下耀血红的眼睛，老猴心里突然涌起一阵感叹，“宇智波一族，真是受老天眷顾的一族呢！”

    “拜托了猿魔，变成金刚如意棒吧！”三代道。老猴“哦”的应了声，随即在耀古怪的目光中捏了个印，竟然变成了一根长长的棍棒。三代手一伸，棍棒自动飞入他手中，粗细也迅速改变的适合三代的手，棒子一端对准了耀。

    “咻～”只见老猴变化的棍棒突然急剧伸长，棍尖带着尖锐的破空声，眨眼间便伸到耀胸前。耀也没想到如意棒伸缩的速度如此之快，不过写轮眼的力量却是让耀轻易看破了棍棒的轨迹。

    耀的身体诡异的扭了下，棍棒擦着耀的腰腹延伸向远方。脚下连点，耀整个身体伏低，如同在草丛中游动的蛇，身形诡异迅疾的拉近与三代的距离。

    形意十二形的“蛇拨草”，此时被耀使用的可谓是已经登峰造极。

    三代这次并没有再退避，而是直接迎了上去，之前他一再躲闪只是因为忌惮耀的太极震劲，现在他有如意棒在手，三代火影自信耀的震劲已经无法对他造成丝毫影响。

    耀的双拳早被螺旋丸包裹，见三代正面迎击，后腿猛然发力蹬地，整个人好像一颗出膛的炮弹，一记凶狠的虎形炮拳朝三代当头轰去。形意拳本就擅长硬碰硬，而炮拳尤其形意中最为刚猛的拳劲，这一出手，周围顿时发出一阵炸响。

    但三代也不是等闲之辈，腰部发力拧动，如意棒带着“呜呜”的风声朝耀的腰部袭去，却是仗着如意棒的速度想以攻对攻，围魏救赵，迫使耀回身防守。

    耀眼睛一直牢牢的盯着三代，对于已经临身的棍影看都不看，三代见此情景，心里陡然涌起一股不安，突然想起了什么，暗暗大呼上当。

    不过此时再想变招却是迟了，只见一个火红色的螺旋丸凭空出现在棍棒攻击部位表面，下一刻，三代的如意棒便狠狠的砸了上去。

    灿烂的火光腾起，螺旋丸在与棍棒接触的瞬间便猛地炸开，爆炸的威力令三代手里的如意棒都险些脱手而出。与此同时，耀已经到了三代面前，拳头上的查克拉幻化成一头烈焰猛虎，虎口大张凶猛的朝三代脸颊奔去，狂暴的气流吹得三代都有些睁不开眼睛。

    “砰！！！”

    耀的拳头生生打到了三代的脸颊，下一刻，滔天的炎流从拳头上喷涌而出，眨眼间便将三代整个淹没，并将三代身后的地面犁出一道焦黑的深沟。轰隆隆的声响传的老远，好在这里早在战斗前就被布置了很强的结界，耀倒不用担心扰民。

    好一会儿，响声才渐渐停歇，四周突然陷入了诡异的寂静。耀站在原地调整着呼吸，但双眼却不停的扫视着四周，他可不相信三代会被刚才那一拳干掉，虽然耀感觉刚才是真的命中了三代，但那在多次生死间练就的敏锐的直觉却告诉他，这场比试没那么简单就结束。

    “刷！”似是感觉到了什么，耀突然转过身，双眼死死的盯着前方不远处的灌木丛。

    “哎呀哎呀，本来还想突袭呢。”三代苍老的声音从树丛中响起，“耀呦，你刚才对师傅我还真是不留情面啊！老人家我先前要是躲得慢了些，这把老骨头可就保不住喽。”一边说着，三代的身体慢慢走了出来，身上随处可见被火焰灼烧的痕迹，看样子也没能从耀的拳头下全身而退。

    “哼，老头子你就算真被打中，恐怕也不会有事吧。再说，只是一个影分身而已。”耀别过头，口气略微有些不爽。

    “好了，这次就到这儿吧，待会儿来办公室找我。”三代火影说完便化成大片的烟雾消失了。与此同时，木叶火影办公室中，正埋头在山一般的文件中的三代火影突然若有所觉的抬起头，“分身的查克拉这么快就耗尽了么？看来自己真的老了啊！”

    三代的目光不由看向在办公桌的一脚，一个普通的相框正放在那里，里面放着三代与耀的合影。看着相片里耀笑容灿烂的脸庞，三代老脸笑成了一朵绽放的菊花，呆呆的看了一会儿后，又埋头继续批阅文件。

    “师傅你找我？又有任务了吗？”来到三代的办公室，耀老实不客气的给自己倒了杯茶，又搬了把椅子坐到三代对面，嘴里大刺刺的问道。

    “呵呵，这倒不是，你这几年的磨练已经够多的了，暂时休息下吧。”三代手黑的抢过耀手中还没来得及喝的茶水，无视耀漆黑的脸笑道，“而且佐助今年也毕业了，他会和鸣人一组，我想让你去当他们的指导上忍。”

    “九尾吗？”耀神情严肃下来，脑海中不由浮现出当年烧烤店门前那张满是泪水的脏兮兮的脸，“我虽然自信实力足够，但毕竟年龄太轻，这种事还是找个实力高强兼且经验丰富的老手比较好吧？”

    忍者在很多时候不仅仅是要实力好强，阅历、见识同样十分重要，这些东西也是忍者实力组成的重要部分……当然了，这些东西对于已经当了近3年暗部的耀来说都不缺，让耀真正顾虑的，其实是村里其他势力的看法。

    不管怎么说，耀毕竟姓宇智波。这一族可是有叛变的前科，而号称最强尾兽的九尾，曾经更是宇智波斑手下的玩物，想要让他们放心的把九尾交给一个宇智波族人教导，耀光是想想都觉得很扯淡。

    “当然不是你一个！”三代自然知道耀的担忧，“他们的指导老师已经确定是旗木卡卡西，但是因为这一组的特殊性，所以我会加一位上忍助手，其他人都已经同意了。”

    “好嘛，为了一只尾兽，老头子你居然出动了两个精英上忍！”耀感到有些不可思议，都有些怀疑自己是不是出现了幻听。

    不说外村人知道九尾人柱力的有几个，关键是就算九尾被夺走，只要对方不是宇智波一族的超级高手，对木叶而言根本不足为惧。区区一个普通的九尾人柱力，若是耀和卡卡西联手的话，十有八九能给他抓回来。

    人柱力对于村子的作用，更多的还是体现在战争中，强力的大范围招数，能够十分迅速的消灭敌方大部分有生力量。

    但是在和平时期，人柱力最多也就是一个比较容易发疯的高手而已，就像木叶的三忍，你见过为了保护他们特意让几个精英上忍跟在一旁么？

    尾兽？有尾兽了不起啊！！！！

    “唉，事到如今也就不瞒你了。鸣人他…是四代的遗孤！”三代的话让耀脸色顿时严肃起来，眼中不禁闪过一抹敬佩的光芒。

    对于四代火影，耀不仅佩服他为木叶的牺牲，更是佩服他那令人胆寒的天赋。只是个战争孤儿，没有任何血迹，虽然拜在了三忍中的自来也门下，但能以不到20岁之龄，获得金色闪光的称号，让其他忍村发出遇金色闪光可无条件放弃任务的命令。

    超强的速度加上bug般的神经反应，四代甚至在没有写轮眼的情况下，也能在超高速运动中，自如的躲避敌方的攻击。再加上他的空间忍术，在忍界，恐怕没有人能够追过他的速度，从某种程度来说，他已经算是一个不败忍者。

    可就是这样一个天赋卓著，受万众敬仰的鬼才，却在他人生的最巅峰时，甘愿为了木叶放弃了生命，甚至亲手将尾兽封印在自己孩子的身体里。

    耀相信以四代的阅历，他不会不知道人柱力在村子里的待遇，可是他依旧如此做了，只是因为他是火影，不忍心将这份痛苦转嫁到别的孩子身上。

    “老头你就放心吧，有我和copy忍者卡卡西在，九尾小子不会出事的！”耀充满自信的向三代保证。

    九尾，嘿，你要是不老实，我会让你知道，这世上，可不仅仅只有宇智波斑能把你当成玩物，我宇智波耀也能！

    ps:信守承诺，第二更。

第十六章 第七班与生存演习

    更新时间：2013-02-19

    “真是的！为什么只有我们这一组的导师到现在还没来啊！”忍者学校的教室里，一头金发的鸣人正大呼小叫着，脸上挂满了愤怒。

    在鸣人身旁，佐助正酷酷的坐在椅子上，冷峻帅气的模样让旁边的小樱看得两眼红心直冒。听到鸣人的抱怨声，两人虽然都没有搭理，但很明显都流露出赞同的神色。

    又过了好一会儿，一直气冲冲的鸣人突然露出了一抹奸诈的窃笑。拿起讲台上的黑板擦，轻轻用门将它夹住：“嘿嘿嘿，谁让这个老师竟然迟到，这只是给他点教训！”

    “鸣人，这样不好吧…”by表小樱。

    “太棒了鸣人，正合我意！”by里小樱。

    “哼，真是白痴，对方可是上忍，怎么可能会中这种无聊的陷……”佐助绷着一张冰山脸，十分不屑的转过头。可是他的话音未落，就见教室的房门突然打开，一个银发脑袋伸了进来，随即直接和掉落的黑板擦来了个零距离接触。

    “现在的学生都只会玩这种把戏了吗？”不在乎的抚了抚凌乱的银发，卡卡西心里不屑一笑。懒洋洋扫了下三人，露在外面的死鱼眼往上一翻：“我对你们的第一印象嘛…蛮讨厌的！”

    黑线，佐助三人闻言顿时大受打击。身体纷纷痿在座位上，就在这时，一个轻越的声音从门外响起：“嘛嘛，卡卡西前辈不要这么说嘛，怎么说我弟弟也是他们其中一个呢！”

    在鸣人迷惑，小樱讶异，佐助狂喜的注视下，一个长相清俊的少年走了进来。一头黑色的短发，身上穿着木叶的中忍马甲，外面罩着一件黑色紫色火焰纹边的御神袍，帅气的脸蛋挂着一丝淡然的笑容，整个人看上去就像是放大版的佐助，让小樱的眼中直冒星星。

    “耀哥哥！”佐助猛然站起，神情十分激动的看着走进门的耀。

    “呦，佐助！”耀也对佐助打了声招呼。随即微微看了眼旁边的鸣人，但只是片刻，他便不动神色的将目光收回。

    “跟我上天台！”卡卡西也没在说什么，直接吩咐了句后便瞬身不见了。耀对佐助使了个眼色，领着三人远远的跟在卡卡西后面。

    一番没有营养的介绍，众人简单的熟悉了后，卡卡西最后说了明天进行野外生存演习后便宣布解散。倒是鸣人认出了耀就是当初给他鱿鱼的人，对他热情的不得了。

    好容易摆脱殷勤的鸣人，耀和佐助缓缓朝家走去，佐助终于忍不住问道：“耀哥哥，为什么你会在这里，一个小队不是只有一个老师么？”

    揉了揉佐助的脑袋，无视了后者不满的目光，微微笑道：“其实是我自己要求的，主要是想休息下，再加上你也正好毕业了，你的修炼是学自于我的，比较特殊，交给别人指导我也不放心啊。”

    “是这样啊！对了耀哥哥，我的查克拉形态变化已经掌握的很好了，应该能学性质变化了吧？”佐助也没有过多的追究，很快转移了话题。

    “切，少自大了小鬼，就你那点水平，还差的远呢！”

    ……

    第二天一大早，佐助便从家里出发了。站在门口看着佐助离家的背影，耀笑的很无良，“迟到大王”卡卡西的名号在木叶上忍中可谓人尽皆知，这孩子还真那么老实的按照卡卡西说的时间动身……

    “嗯，估计起码得等4个小时吧。”耀很同情的替佐助大概估计了下等待的时间后，便在山本慧秀温柔的呼唤声中，开始愉快的早餐时间……

    另一边，第七班三人也在训练场碰面了，随意点了下头算是打了声招呼后，见卡卡西还没有来，佐助索性开始练习每天早晨的功课。

    在鸣人和小樱惊讶的目光中，佐助熟练的站了个三体式，迈着趟泥步开始练习形意拳，随后再是八卦大摔碑掌。

    不过因为是练法，所以动作都是看上去十分缓慢无力。一旁的鸣人早已哈哈大笑，抱着肚子在草地上打滚，难得有嘲笑心里最不爽的佐助的机会，他可不会放过。小樱虽然仍然坚信佐助这种修炼一定另有玄机，但是心里却没什么底气。

    “白痴！”佐助心里不屑的哼了声。但到底是小孩子，被鸣人嘲笑的很不爽的佐助，在旁边两人惊异的目光中突然停下了动作。

    “哈哈，笨蛋佐助！不好意思了吧！”鸣人心里十分得意的想着。突然…

    “嗷轰隆隆……”一阵好似虎啸又像雷鸣的声音从佐助身体内响起，只见佐助双手抱圆，身体表面如同波浪般不断蠕动，就像一条条蚯蚓在皮肤下不停地蠕动。

    大约过了一刻钟的时间，佐助突然双手抬到眉心缓缓下压，一条淡淡的白气好像一条长龙，直至四五米在才渐渐消散，身体内的声音这时也渐渐停歇下来。轻蔑的看了眼已经傻了的两个队友，佐助又接着开始练习形意拳，不过这次，他的耳旁却没再传来鸣人嬉笑的声音。

    本来今天的演习和耀没什么关系，不过因为佐助，耀还是赶了过去。此时已经接近正午，当耀来到训练场时，正好看见卡卡西一记彪悍的千年杀将鸣人捅飞了出去。

    眉毛狠狠跳动了几下，走上前干笑道：“卡卡西前辈，好厉害的绝招啊！”心里则是在幻想卡卡西吃饭时的场景，不由一阵恶寒。

    “你怎么也过来了？”卡卡西有些疑惑的用刚才捅过鸣人菊花的手挠了挠头发，这一举动顿时让耀的脸又青了几分。

    不过马上，卡卡西好像突然明白了什么，恍然大悟道：“我差点忘记了，你是来看佐助的吧？”

    “嗯，他可是我唯一的弟弟呢，卡卡西前辈，待会儿可别太大意了哦，不然…会翻船的。”耀看着卡卡西，意味深长的笑了笑。

    不一会儿功夫，就听小樱尖叫了声“佐助”，被卡卡西一个基本的幻术轻易放倒。不到一个小时的功夫，第七班就只剩佐助一人孤军奋斗。

    “原来如此，是幻术么？难怪小樱会中招。”佐助的情绪并没有受两名队友的失败影响，双眼如鹰一般盯着卡卡西，腥红的瞳孔中，两轮勾玉正缓慢转动着，“不过，我和他们可不同！”

    “写轮眼，而且还是两勾玉，已经成长到这种程度了么？”卡卡西眼神也是稍稍一肃，“是吗？那你就尽管试试看吧。”虽然心里十分惊讶，不过卡卡西的语气却欠揍依旧。

    佐助脚趾用力扣地，身体带着道道残影，眨眼间便来到卡卡西面前。身体弯成弓型，天蓝色的螺旋丸出现在拳头上，嘴里低喝一声：“千斤托闸！”一拳朝卡卡西捣去。

    顾不得思考佐助怎么会螺旋丸，卡卡西瞬间急速后退。佐助出手时那刚猛的气势，让一向不喜与人硬拼的他丝毫没有硬碰硬的想法。

    但卡卡西却只是退了一步便停住，趁佐助招式用老之时，身体忽然闪电般突进，一记刚猛的木叶旋风踢向佐助的胸膛。

    一旁的耀见此情况暗自摇了摇头，佐助的大摔碑掌虽然足够刚猛强劲，但是能发不能收，还没有深入领悟打人只出七分力的道理，遇到像卡卡西这样的高手，很容易会被对手反制。

    不过这也没办法，因为这个世界的忍者身体协调性普遍好的令人发指，就算在空中失去平衡时也能做出种种匪夷所思的动作，所以对保持招式连贯并不怎么重视。

    果然，在写轮眼的帮助下，看清卡卡西进攻轨迹的佐助，身体突然不可思议的向后一弯，双手搭在卡卡西的手臂上稍稍借力，身体腾空飞起来到卡卡西身后。双手熟练的变换了几个手印：“火遁―大火球之术！”

    炽热的球形火焰瞬间将卡卡西整个包裹，“噼啪”的燃烧之声不绝于耳。断掉查克拉的输出，佐助警慎的盯着卡卡西所在的位置。

    火焰消散，一个深坑出现在佐助的视线内，丝毫没有犹豫，佐助吐气开声：“野马扬蹄！”右拳裹带着浓郁的查克拉猛力朝地上戳去。

    野马扬蹄，是形意拳里马型拳的杀招，取野马遭遇强敌时，用后腿踢击敌人之意，一拳之下，大地都仿佛在不停的颤抖，汹涌的气浪刮得四周草叶漫天纷飞。

    而就在佐助拳头将要碰到地面时，他左侧不远处的地面陡然破开，卡卡西有些狼狈的从土里窜了出来。

    佐助嘴角微动，不等卡卡西反应，左手突然抢先在地上用力一拍，借着这一掌的反作用力，他的身体猛地挺立朝卡卡西急速扑去，右拳带着呼啸的风声，实实的命中了卡卡西的身体。

    “砰！！”在野马扬蹄强大的威力下，卡卡西的身体顿时化成了漫天血雨。佐助脸上微微露出一丝喜意，但就在这时，突然！佐助感到脚上一紧，惊骇的低下头，就见一只修长洁白的手，不知何时透出他脚下的地面，死死抓住佐助的脚踝。

    “土遁―心中斩首之术！”卡卡西的声音从地下响起，随即佐助的身体迅速被拉进地面，只留了一个脑袋露在外面。

    卡卡西的真身此时也终于从土里钻了出来，身上衣服有多处被烧焦的痕迹，连那一头银白色的头发也变得黑斑点点，看上去十分狼狈。

    “呼～真险哪！这次差点就真的被干掉了呢！不愧是今年的首席生！”卡卡西的语气虽然依旧是懒洋洋的，但其中却明显多了分惊叹。

    “哼！”佐助不爽的别过头，一眼便看到刚才自己打败的卡卡西已经变成了一堆黄土。

    “土分身，原来他根本没有从土里出来过，只是用分身诱使我使出绝招，再抓住我用过绝招后露出的空隙伺机反击？好高明的计策！”佐助瞳孔微微收缩，看向卡卡西的眼中也不禁多了几分敬佩。

    “真不愧是copy忍者！漂亮的战术！”耀目光闪动，“居然在没用写轮眼的情况下，就将已经不逊于精英中忍的佐助打败！不过这也是因为佐助的实战经验太差的缘故，看来以后在这方面要多注意些了。”

    过了小会儿，随着一阵清脆的铃声响起，第七班三人连1个铃铛都没抢到。不过卡卡西倒是很仁慈的给了他们再一次的机会，并给了佐助和小樱每人一份便当。

    当然，表现最差的鸣人是没有了，不仅如此，更悲催的是，卡卡西居然还恶趣味的将鸣人绑在一根粗大的圆木上，让他眼睁睁的看着佐助两人吃。

    “卡卡西前辈，看不出前辈的胃口还真重呢！”第七班不远处，耀一脸无语的吐槽。

    不过卡卡西这次倒是罕见的没有打哈哈，满脸严肃的注视着第七班的情况。直到看到佐助和小樱不顾他的命令，私自将便当给鸣人吃时，脸上才露出一抹欣慰，不过只是瞬间，他便又恢复了有气无力的样子。

    不过卡卡西还是出去狠狠吓了三个小鬼下，在某主角的热血感染下，第七班终于通过了考验，然后卡卡西又一脸郑重的说了句“在忍者世界，不遵守命令的人是废物，但若是为了命令，而弃伙伴于不顾的人，则是废物中的废物！”后，便正式宣布这次生存演习结束。

第十七章 任务与训练

    更新时间：2013-02-20

    “三代老头，将来肯定会成为火影的男人漩涡鸣人来接任务了！有什么a或s级的任务通通都放马过来！”火影办公室内，精神十足的鸣人一脸兴奋的朝三代吼道。

    “白痴！”“二蛋！”佐助和耀心里同时给鸣人下了个评价，十分默契向后退了两步，抬头四十五度角仰视着天花板，仿佛那上面有什么绝世秘籍一样。

    “笨蛋！你们才只是一个刚毕业的下忍，现在你们最多只能执行d级的任务！”三代火影还没说话，鸣人最敬重的恩师，现在在三代身旁担任任务发放人的伊鲁卡便忍不住发飙，脑袋骤然增大10倍，张开大嘴喷了鸣人一脸的唾沫星子。

    “算了，还是我来吧。”耀这时突然开口，卡卡西和三代都有些讶异的看了他一眼，毕竟这种事可不是指导老师应该操心的事。当然两人也没说什么，他们都知道如果耀来选，以他的经验自然能够区分出那些最能锻炼人的任务，没必要担心。

    “就选这个吧！d级任务，森林河道清理，还有所有伐木的任务！”耀拿起伊鲁卡手上的任务单，一目十行快速浏览着，很快便选定了中意的目标。

    “耀大人，你确定要选这些？”伊鲁卡表情有些迟疑。往常，这些任务一般都要在木叶的任务中心挂了有相当长的时间。因为这些任务的工作量很大，可报酬却非常低，尤其是那个清理河道的任务，因为那条河散发的气味十分难闻，更是一直没有人愿意接。“耀大人不会是一时脑袋糊涂了吧？”伊鲁卡心里暗暗嘀咕。

    “好了，我知道这些任务的情况，我们就要接这几个任务！而且这些任务好像是每天都能领的吧？我们就先每样接一个星期的好了！卡卡西前辈可以吗？”耀摆了摆手，毫不犹豫的决定了第七班今后一个星期的命运，但毕竟卡卡西才是这个小队的队长，所以耀还是很规矩的问了下他的意见。

    “我是无所谓啦，就照你说的吧！”卡卡西只是随意答应了声，视线一直牢牢的盯在手里的小黄书――《亲热天堂》上。

    于是，在伊鲁卡诡异兼同情的目光中，第七班带着一大摞任务卷轴，走出了火影办公室……

    “哇～老师，这里到底是什么地方啊？怎么这么臭！”小樱正扶着一颗大树无力的干呕着，耀和卡卡西倒是依旧神情如常，而佐助和鸣人二人虽然没有像小樱那样不堪，但脸色也绝对不太好看。

    此时众人正处在木叶村上方的一片密林中。呈现在众人眼前的，是一条颜色已经漆黑，并散发着浓郁臭味的小河，河面上垃圾遍布，密密麻麻如同虫灾时的蝗虫，看得人浑身起鸡皮疙瘩。

    “好了！现在开始分配任务！佐助，这些垃圾就交给你一个人了！不准用工具，用查克拉变成手掌将它们捡起来！知道了么？”耀可没管三个小孩已经发青的脸庞，很快开始分配任务。

    佐助听到耀的话脸色顿时一变，看看河面，又看看耀，犹豫再三，虽然脸色仍然有些发黑，但却没有反对，咬了咬牙答应下来。一旁的鸣人看见佐助的脸色，狐狸脸上挂满了幸灾乐祸的笑容，但很快他就笑不出来了，因为……

    “而鸣人你的任务就是那些伐木的任务了！和佐助一样，就交给你一个人了哦！”耀突然侧过头看着偷笑的鸣人道，脸上露出“我很看好你”的笑容。

    “所有的？”这一刻，鸣人那一向迟钝的大脑前所未有的高速运转，马上就抓住了耀话里的关键词，想到那些任务要求上的木柴数量，鸣人嘴巴刚刚盛开的笑容顿时僵在了脸上。

    “耀老师，那我呢？”见耀将任务全部都交给了佐鸣两人，小樱心里不由有些疑惑，“难道是耀老师被我无敌美少女的魅力给迷住了？哎呀真是讨厌啦，明明都说过人家心里已经有佐助了！”

    看着小樱先是疑惑，很快又变的十分花痴的脸，耀尽管没法知道她到底在想什么，但是小樱的表情还是让他的太阳穴不由鼓鼓的跳动了下。

    深吸口气，耀勉强平静道：“小樱我看过你的档案，你的查克拉控制力非常出色。你们的队伍里，鸣人的爆发力最强，佐助则是全面发展，但是仅有这两点还不够，因为你们的队伍里，还缺少一个医疗忍者。没有医疗忍者，队伍的持续作战能力将会成为队伍无法改变的缺陷。但是你，却能弥补这个缺点。”

    “老师是说，让我向医疗忍者的方向发展？”小樱虽然经常花痴了些，但这只是小女孩的通病，小樱的头脑其实还是很聪明的，听了耀的话后马上就领悟了耀的意思。

    “不错！小樱还有鸣人跟我来！卡卡西前辈，佐助的修行就拜托你了哦！”耀冲卡卡西打了声招呼，便招呼着鸣樱两人朝林子另一边走去。

    “啊啊，有这么一个负责任的助手真好。”原地，卡卡西正慵懒的靠在树上，眯着眼睛，右手举着小黄书放在眼前，神情要多惬意有多惬意。

    而另一边，耀带着鸣樱二人来到森林里一块开阔地。也没说废话，耀先是亲身示范了下爬树的动作，转而耐心的将要领跟两人说了一遍后，便让他们自己去练习。

    事实证明，动漫里说的小樱在查克拉控制上的天赋果然不是浪得虚名，爬树对她根本没有丝毫难度，几乎是一遍成功，让只踩了一脚就摔到在地的鸣人看得眼睛都瞪圆了。

    见状，耀嘱咐鸣人先自己修炼，随即带着小樱在附近找了个较为清澈的小河，让小樱去练习踩水。虽然刚开始有些不熟练，但仅仅过了不到半个小时，小樱就已经能够自如的在水面上奔跑跳跃，和陆地上没有两样，其妖孽程度直追当年的耀本人。

    等两人再次返回鸣人训练的地方，耀很无语的看着依旧走一步摔一个跟头的鸣人，再想想小樱刚才惊艳的表现，耀很有种一掌拍死鸣人的冲动。

    “这家伙，在这方面真的是没有才能啊！”耀心里有些无奈，本来还想教他些别的，现在也不得不放弃，按他的进度，恐怕光是学习爬树加完成规定任务就已经够呛了。

    把鸣人叫到身前，再次详细跟他说了遍爬树的诀窍后，耀暂时没再管他，转而把全部心思放在进步神速的小樱身上。身为一名优秀的医疗忍者，强悍的医疗忍术自然是必须的，但除此之外，一流的医疗忍者还要有卓越的躲避能力，对敌人的攻击要能进行快速有效的闪避，这样才能在战斗中有自保的力量，避免让队友分心。

    小樱的查克拉操纵已经很完美，已经不用再多加训练。她接下来的主要任务，除了要学习医疗忍者的基础知识外，更重要的是修炼自身闪避攻击的能力，不过这件事倒是很好解决，耀直接分出一个影分身，让他去和小樱练练。躲避嘛，这东西挨打挨得多了，自然而然也就会了。

    而耀的本体却是悄悄来到鸣人身后不远处的一颗大树后，静静的看着不断失败又不断站起的鸣人，心里不由叹了口气。鸣人的毅力毋庸置疑，可他查克拉控制天赋实在太差，已经练习超过半天的时间了，但他到现在也只不过能在树上走个三两步。

    “不应该啊，这货真的是四代火影的儿子？”耀困惑了，怎么也想不到他和传说中天才帅气，号称完美忍者的四代有什么相似，除了他那一头惹眼的金发外。

    疑惑的打开写轮眼，鸣人体内的查克拉流动立马清晰的呈现在耀眼中。只见鸣人自身惊人的天蓝色查克拉快速稳定的在体内流转，但是在鸣人的腹部，耀却意外的发现，那里正不断往外逸散着丝丝火红的查克拉，混入鸣人自己的查克拉中，干扰鸣人自身查克拉的运转。

    “原来如此！”耀眼中闪过一道厉芒，“是它在捣鬼！这就难怪了。”体内原本平和的查克拉陡然波动，瞳孔中三勾玉飞速转动起来，随着眼中勾玉的转动，耀四周的空间也阵阵扭曲，等空间再度恢复平静时，耀已经现在一处阴冷的下水道中。

    抬起头，头顶上破旧的管道纵横交错。而在他身前，一座紧闭的巨大牢门接天触地，一眼看去好像看不到边际，门上一个硕大的“封”字极为显眼。

    牢门后一片漆黑，耀只能看到两只猩红的竖瞳，里面充满着极度爆虐的杀气，一股狂暴的威压排山倒海般朝耀袭来。

    “初次见面，我的名字叫宇智波耀，请多指教了！九尾！”耀身躯笔直的站立着，双手背在身后，脸色淡然的开口道。语气平静的好像是对一个普通人打声招呼，对九尾那滔天的威势耀好像根本没有感觉到一样。

第十八章 对话与结束

    更新时间：2013-02-21

    “是宇智波一族的小鬼啊，原来如此，写轮眼已经纯熟到这种程度了吗？竟然能看到鸣人体内的老夫！”低沉邪恶的声音响起，随即牢房内陡然大亮，九尾的身影清楚的出现在耀面前。

    巨大的身体，狰狞的脸庞，火红的皮肤，九条尾巴自如的舒展在空中。不过这些对耀而言都不稀奇，最重要的是……

    “你是公的！”耀死死盯着九尾小腹下某个庞然大物，神情凝重的说道，语气严肃的像是给领导作报告的下属。

    冷场！九尾脑门上黑线密布，突然大吼出声：“这种事情，你听老夫的声音就应该知道吧！”一面说着，它那九条大尾巴迅速合拢，将重要部位牢牢遮住。

    “也对啊。”耀好似赞同的点点头，“那么，接下来就要谈点儿正事了…能不能请你将外放的查克拉收回去呢？九尾先生！”

    “嘿嘿嘿…啊哈哈哈！”九尾沉默了良久，随即先是低声阴笑，但声音越来越大，最后大笑的整个身体都颤抖起来，整个空间因为九尾的笑声都在微微颤抖。耀脸上的表情丝毫没有变化，只是冷冷的看着九尾，像是在等待着它的回答。

    看着耀面无表情的脸，九尾脸上的笑容渐渐消失不见，脸色有些阴沉：“小鬼，你那傲慢的态度！命令式的语气！你以为你现在是在和你说话的是谁？”

    “只不过是一个宇智波一族的玩物，就少在这里大言不惭了。”耀冷冷说了句，双眼突然变得猩红，猛然朝九尾的眼睛望去，将瞳力催动到极限。下一刻，只见九尾那原本火红的竖瞳突然消失，取而代之的则是一对醒目的三勾玉。

    耀这次只是给九尾一个警告，所以在控制了九尾一小会儿后，他便收回了自己的瞳力。九尾眼睛渐渐恢复了正常，回忆起之前的情景，突然猛地一巴掌拍在牢门上，丝毫不顾被封印弄伤的爪子，心胆具碎的大吼：“不可能！你连万花筒都没打开，怎么能有这么强的瞳力！”

    “呵，这谁知道呢。”耀轻笑着耸了耸肩，他可不会对敌人说出自己的秘密，“那么九尾先生，对我刚才的请求，您的答复……”

    沉默！周围陡然陷入死一般的寂静，九尾脸上阴晴不定，似乎还在考虑着什么。耀好整以暇的站在原地，他相信九尾只要脑子没坏就不会拒绝，得罪耀这个前途无量的尾兽克星可不是明智之举。

    耀本身的天赋就很优秀，再加上身体又经过虎豹雷音的洗礼，眼睛自然也脱胎换骨。而且耀的师傅还教授过他一门“白猿洗眼”的密传法门，此密法修炼至大成，就算只是一个普通人，也能练就一双火眼金睛，更何况天赋异禀的宇智波一族。

    “我知道了。”九尾脸上浮现出一抹悲哀，沙哑着嗓子应了句，默默将自己的查克拉收回。

    看着九尾脸上落寞的样子，耀突然嗤笑：“行了，不用那么做作，放心吧，我对你的力量没兴趣。只要你别给鸣人使坏，我应该就不会再来了。”一边说着，耀的身影也逐渐消失不见。

    森林中，又一次从树上摔下来的鸣人，正痛苦的摸着已经微微红肿的屁股。突然，鸣人只感觉自己的肚子微微发热，但很快便恢复原样。不在意的站起身，朦朦胧胧感觉身体好像舒服了许多，就好像去掉了一层枷锁，浑身说不出的畅快。

    “呦西，趁现在状态正佳，一定要完成修炼！”超级热血的喊了声，鸣人再次朝面前的树冲去。

    一步…三步…七步……十步！

    整整十步，距离已经超过了树高的一半，鸣人这才一个小失误，失手踩碎了脚下的树干，好在一个空翻勉强安全落地。看着大概树干上大概10米处那清晰的脚印，鸣人张大了嘴巴，有种在做梦的错觉。

    “这样才对嘛！终于有点四代儿子的样子了！”不远处的一颗大树后，耀看了鸣人刚才的表现，满意的点了点头。虽然比不上小樱，但是比起佐助初次训练的成绩，却已经不差多少了。

    脑袋一阵阵刺痛，耀不由暗暗苦笑，九尾可不是那么好控制的，就算是那么一小会儿就已经让他的精神力损耗大半，这还是在人家不注意时偷袭得手。

    耀估计就算是自己开了万花筒，也绝对没法对九尾控制自如，恐怕只有到传说中的永恒万花筒时，凭借着强大的瞳力，才真正能够让九尾拜服在脚下。

    ……

    就这样，时间在众人的修炼中飞速流逝，转眼间一个月便过去了。期间，因为伐木和清理河道每次最多只能一次接一星期的，所以耀每隔一星期就要回木叶去交接任务。当然，也免不了要和小樱的父母报个平安，毕竟是个女孩子。

    说实话，耀很讨厌跑腿。但是没办法，谁让众人中比较闲的，就只有卡卡西和他两人…什么？让卡卡西跑腿？除非木叶白牙死而复生，否则谁也别想让卡卡西变勤快。

    还不只是跑腿，懒散的卡卡西毫不理会耀幽怨的目光，到了后面连佐助也不管了，竟然直接将教导三人的任务也一并交给了耀，自己每天只是坐在树枝上，津津有味的看着那本已经不知翻了多少遍的《亲热天堂》，小日子过得那叫一个滋润，整个人都好像长胖了许多。

    而此时木叶村上方的森林中，那条一个月前污水横流的小河，如今虽然依旧称不上清澈，却和脏臭扯不上关系了。河面上，佐助踏水而行，两只巨大的查克拉手从他掌心延伸出去，飘逸迅速的捡起一件件零星的垃圾，轻巧的放进身后的背篓中。

    河岸边，早就完成爬树和踩水训练的鸣人，此刻正用拳头击打着树木，拳头上包裹着厚厚的一层查克拉，每一拳都能将树打出一个不小的坑洞，不过一会儿功夫，一颗约有两人合抱粗细的大树便被他拦腰打断。

    再砰砰一顿乱锤，将大树分成几十段，随意捡起一段，竖掌成刀猛地下劈，“刷刷”几下，便将其劈成一根根均匀的木柴。

    鸣人的情况和佐助不同，佐助的查克拉虽然不少，但也不是像耀和鸣人这样的怪兽级别，所以在控制上要求就要高一些。而像鸣人，自身的体质加上九尾的帮衬，他的查克拉几乎可以用无穷无尽来概括，对于他而言，学会基本的查克拉控制就已足够，对他而言最需要的，是掌握如何能够在瞬间爆发出最大的查克拉。

    本来翻天印对于鸣人来说再适合不过，但是翻天印对身体和查克拉的掌控要求太高。就算以佐助的天分，他使出的翻天印，论威力也只是比螺旋丸稍强，不像耀，一招翻天印，威力就算是比之鸣人后期的螺旋手里剑也不惶多让。

    耀使用翻天印时，因为查克拉属性是火，所以心脏需要瞬间以超过平常10倍的速度跳动，将查克拉火属性质变化发挥到极限，同时让手上凝结的海量查克拉高速旋转，同时维持住并压缩。

    就好像弹簧，压的越狠，反弹就越剧烈。对于翻天印而言，查克拉旋转的速度越快，体积压缩的越小，最后爆发的威力也就越强。理论上来说，翻天印达到巅峰时便是如同原点，爆炸的威力甚至能产生一个宇宙，翻天之名也是由此而来。

    当然，最高境界基本只是耀的幻想。到目前除了国术功底极为深厚的他外，就算是练习国术已有6年的佐助，也只是初窥门径，想要指望鸣人能够学会这招，根本是异想天开。不说别的，光是心脏跳动比平常快十倍就够他欲仙欲死了。

    更何况鸣人的性格也不像佐助，太过跳脱，太早接触太高级的忍术对他没有好处。所以耀如今只是让他通过徒手劈柴锻炼他聚集查克拉的能力，注重培养他的爆发力，更熟练的使用查克拉，为他今后的发展打下基础，同时也希望能借助这种苦行僧式的修炼，将他的性子磨练的沉稳些。

    另外，作为四代火影金色闪光的儿子，鸣人那如乌龟的速度让耀实在有些看不过去。所以一上来直接就在他腿上加了150斤的负重，反正他有九尾帮忙治疗，耀也不担心会把他身体练垮。

    要说三人中最为轻松的，估计就是小樱了，虽然每天2小时和耀的对练让她苦不堪言，当然卡卡西偶尔也会客串。但再困难也只是两个小时而已，剩下的时间，她基本都是在学习医疗忍术的理论知识，以及修炼最为基础的医疗忍术，也就是查克拉的体外感知和操纵。

    医疗忍者虽然一般不用忍术战斗，但却经常要将自己查克拉注入病人体内，或是疗伤或是止血，这些都对精度有很高的要求，没用过人的查克拉操控水准，是无法成为一名合格的医疗忍者的。

    而小樱取得的成绩也证明耀的眼光没错。仅仅一个月，在其他正常人还在学习理论知识，并苦练查克拉控制时，小樱已经凭借聪明的头脑将初级的医疗知识完全掌握，加上超强的查克拉操控天分，如今她已经能够治疗一些不太严重的外伤。耀相信只要经过一定实践的历练，小樱绝对不会比一般的木叶忍者医院的忍者差。

    而时间也就这样在三人的修炼中飞速流逝，终于，在经过一个月后，第七班三人的精神状态基本已经达到极限。见此耀正式宣布修行暂停，并放了他们三天假用来调整。

    对于耀的决定，哪怕是最爱修炼的佐助也打心眼儿里高兴，到底在外露营训练和在家里训练是不同的，就算量没有增加，但精神上的消耗，却不是他们这群头次长时间野外留宿的小孩子能承受的。

    看着三人兴高采烈的走远，耀看向头顶斜上方的卡卡西道：“卡卡西前辈，他们现在的情况，再做这些练习长进不会太大，我想是时候接些能出村的c级任务，让他们积累实战经验，顺便涨涨见识。”

    “知道了，这种事你决定就好，不必问我。”卡卡西探出脑袋看了眼下方，满不在乎的答了句，又开始沉浸在小说的世界里。心里再次庆幸有个实力强，而且很有责任心的助手真好！

第十九章 波之国初始

    更新时间：2013-02-22

    “老头子，未来会成为火……啊！好疼！”三代办公室的大门直接被一脚踹开，鸣人正准备来句标志性的宣言，就被身后的耀一拳锤在脑袋上，顶着热气腾腾的馒头去墙角画圈圈了。

    “师傅，我们这次想接一个c级的任务。有没有合适的？”耀也不跟三代扯皮，直接开门见山。

    三代徐徐吐出一口烟，压了压帽沿沉声道：“c级任务可不是一般的新手下忍能接受的，他们几个真的没有问题吗？”

    “切！行不行，难道你这个爱偷窥的色老头能不知道么？”耀闻言十分不屑的对三代比了个中指，看得周围人满头黑线乱窜。

    “这个世界，师傅还真是非常没地位啊！”卡卡西摸了摸脸颊，心里无力的吐槽。

    “咳咳…”被耀揭穿真面目的三代有些尴尬的咳嗽了几声。有潜望镜之术的他，对于鸣人他们的情况基本上了如指掌，现在的第七班最需要的就是开阔见识以及增加实战经验，这样才能更好的将前一个月所学的知识融会贯通。

    从身旁的抽屉中拿出一个任务卷轴道：“这个拿去吧，给你们的c级任务，去保护某个人。这个任务也挂了好几天……正好，你们的雇主也来了呢。请进，达兹纳先生！”

    “吱吖”随着房门被打开的声音，一个已经喝得醉熏熏的大叔走了进来。腥松的眼睛看了下第七班的三个人，突然往嘴里灌了一大口酒，不屑道：“搞什么啊？木叶就派这几个小鬼么？特别是那个长得最矮的小子，他真的是忍者？”

    “哈哈哈…谁啊？你是在说谁？”鸣人发出一阵白痴的笑声，左顾右盼的想找到达兹纳说的人。

    佐助和小樱同时怜悯的看了看他，毫不犹豫的往鸣人身边一站，一道道无形的平行线划过，鸣人悲催的发现自己头上的线在最下面。

    “啊！我要杀了你！！！”

    ……

    不提一旁气的跳脚的鸣人，耀打开卷轴扫了下任务内容：护送达兹纳先生安全抵达波之国。眼中透出一丝思索的目光，耀记得自己之前作为暗部执行任务时，就曾经去过这个国家。

    波之国是一个岛国，面积很小，也没有自己的忍者村，经济也跟萧条，不过倒是离木叶很远，来回恐怕得要2个星期的时间，这么长的路，可想而知强盗什么的肯定不少。

    “猥琐的老头，这肯定是早就准备好的！”耀斜眼瞟了下正眯着眼抽烟的三代，无语的撇了撇嘴。回过身望向卡卡西问道：“卡卡西前辈，我们什么时候集合出发？”

    卡卡西目测了下手中小说余下的厚度，略微思考后开口道：“就一个小时以后吧。”说完便瞬身走了，耀估计他应该是想努力在集合前把小说看完吧。

    对于卡卡西的不负责，耀早已习惯，一手拉住快忍不住想要揍人的鸣人，跟达兹纳打了个招呼后便带着三个小家伙离开。三个人估计都是第一次出木叶，1个小时准备的时间并不算宽裕，必须要抓紧些才行。

    一个小时后，木叶大门外。达兹纳抓狂的看着前面一副刘姥姥进大观园表情的鸣人，冲着卡卡西大声吼道：“喂，你们木叶派出这样的忍者真的没问题么？话说这个小鬼真的是忍者么？”

    耀走上前，一拳头让鸣人顿时安静下来，回过头向一脸不信任的达兹纳保证道：“放心吧，就算只是个孩子而且比较脱线，但他可是我们木叶的一名忍者！实力没有问题的，再说有我和卡卡西前辈两个上忍在，只是一个c级任务，安心，绝对不会出事的。”

    “就是因为看见你们我才更不放心啊！”达兹纳表面上点头，心里却暗自吐槽。

    看看周围，两个帅气的可能有点实力的小哥（佐助和耀）；一个文静的小女生；一个脱线的白痴小孩；再加上这个没精神的上忍。达兹纳突然觉得自己前途一片昏暗，连写遗嘱的心都有了。

    一路上闲来无事时，众人也凑在一起侃大山，卡卡西总算少有的发挥了一把老师的作用，给三个小菜鸟解释了些五大忍村的常识。

    “哎，火影大人原来是那么厉害的忍者啊！”小樱听卡卡西说世上最强的5人才能称作影时，不由满脸赞叹，但内心深处却浮现出三代那苍老的脸：“完全看不出来，骗人的吧……”旁边的鸣人更是直接将怀疑表现在了脸上，他实在想不通，那个被自己一招色诱之术放倒的老头哪里厉害。

    “你们那什么表情？难道是在怀疑火影大人？”卡卡西轻飘飘一句话，吓得两个老实孩子把头摇成了波浪鼓，脸色刷白刷白的。

    走了不多久，在众人前方，十分突兀的出现了一个水坑，和周围干燥的地面格格不入。卡卡西和耀对视了下，便若无其事的继续往前走。

    剩下的3人中，小樱和鸣人依旧毫无所觉，只有佐助眉头微动，虽然没说话，但身体却默默的朝达兹纳靠近了些，眼睛也迅速变成了写轮眼。

    就在一行人刚刚跨过水坑时，突然，两道死寂的声音响起，伴随着森寒的杀气：“死！”与此同时，两道布满倒钩的铁链已经笔直的飞向卡卡西与耀，将两人牢牢捆住，铁链猛地一紧，卡卡西和耀毫无反抗之力的被撕裂成几段。

    “啊！卡卡西老师！耀老师！”小樱看着瞬间被分尸的耀两人，口中发出一阵歇斯底里的尖叫，一时间脑袋空白一片，只能呆呆的站在原地。一旁的鸣人反应也差不多，只有佐助依然保持冷静，听到两人的话，眼中不由透出浓郁的嘲讽。

    “嘿嘿嘿…首先解决2个！”身后的水坑中，两个人头从中冒了出来，身上都戴着斗篷，右手上还套着一只铁爪手套。两人皆是阴恻恻的笑了两声，双眼打量着剩下的三人，眼里杀机毕露。

    下一刻，两名敌方忍者几乎同时电射而出，化为两道黑影直奔达兹纳而去。其中一人半路正好碰到仍在发呆的鸣人，眼中闪烁着残忍的目光，右爪在阳光下泛着幽青的色泽，狠狠朝鸣人脖子抓去。

    愣愣的看着越来越大的铁爪，幽冷的色泽让鸣人寒毛炸起。鸣人只觉得脑中霎时一片空白，以往的修炼此刻完全被遗忘，躲避、防御、攻击全部不记得，他只是呆傻的站在原地，如同泥像般一动不动。

    “我要死了吗？”鸣人有些绝望，“可恶！动啊！快动起来啊！我的身体！”但是没用，他此刻仿佛灵魂出窍，根本控制不了自己的身体，眼看着铁爪离脖子越来越近，鸣人也认命般的闭上了双眼，“没想到未来的火影居然要死在这里。”

    “快闪开！”耳旁传来一声焦急的喝声，随即鸣人只感到身体猛然失重，往一旁倒去，锐利的铁爪擦着右手划了过去，带起一串殷红的鲜血。

    眼角余光扫过，只见一张熟悉的帅气脸蛋不知何时出现在身前，一只手还抓着他的肩膀。“是佐助！”鸣人双眼陡然大睁，只见佐助一手拽开鸣人，身体同时借力侧身，避过敌人的武器，脚趾用力扣抓地面，身体急速突进，肩膀以迅雷之势撞中对方的胸膛。

    鸣人很清晰的听到了一阵骨骼碎裂的声响，只见敌方那名忍者整个胸膛完全塌陷下去，嘴里内脏鲜血漫天飘撒，眼看是不活了。

    与此同时，另一名敌方忍者已经来到达兹纳和小樱身前。小樱尽管吓得发抖，但身为忍者，她还是坚定的放在达兹纳身前。不过她却双眼紧闭，只是僵硬的摆了个防御动作。

    “死吧！”斗篷人大吼一声，正准备一爪结果了面前二人。可就在这时，他突然感到从肩膀上传来一道无可匹敌的巨力，双腿的骨头几乎瞬间便被狂猛的力道压得粉碎，整个人砰的软倒在地上，嘴里发出凄厉的惨叫。

    小樱被敌人的惨叫吓了一跳，下意识睁开眼，就见原本已经被分尸的耀，正完好无损的出现在她面前，身旁还倒着那名斗篷人。

    “耀老师，你没事啊！”小樱喜出望外。耀闻言不由苦笑的摸了摸鼻子，目光下移，看着地上的敌人寒声道：“雾忍的鬼兄弟？你们为什么在会这里？”

    “哼，小鬼！你见过透露任务信息的雾隐么？”斗篷人不屑的转过头。

    “不用麻烦了，雾忍可是以从不出卖雇主信息而闻名忍界的，想从他们嘴里得到情报根本……”卡卡西这时不知从哪里冒了出来，嘴里唠叨着。但他话还没说完，就见耀的双眼突然变得血红，和他对视的雾忍瞬时表情变得痴呆起来。

    “说，谁派你们来的？目的是什么？”耀嘴角扬起一丝微笑。开玩笑，在宇智波一族面前，能保守秘密的……只有死人！

    ……

    “达兹纳先生，我想你该给个合理的解释吧，为什么谎报任务级别？有敌对忍者参与的任务最起码都是b级，可不是我们这支下忍小队能接受的。”耀脸色有些阴沉的看着达兹纳。在他身旁的地面上，刚才还一脸烈士模样的雾忍此刻脸上却满是绝望。

    根据刚才雾忍的供述，很明显对方雇主的目标不是他们这些忍者，而是达兹纳。这次木叶走运，是他们这支特殊队伍接的任务，如果是一般的小队，刚才很可能已经被干掉了。

    “这个……”达兹纳像是小姑娘一样揉着衣角，那委屈的样子让在场其他人包括还活的那个鬼兄弟在内，统统满头黑线乱窜，被雷的外焦里嫩。

    “那个…达兹纳先生啊，你直接说就可以了，不用这样犹豫。”卡卡西甩掉头上的黑线，勉强保持温和态度和声建议道。

    “其实是有一个超级恐怖的家伙要我的命……”达兹纳闻言收起了那份惺惺作态的样子，眼中掠过一丝恐惧和无奈，“他叫卡多。”

    “卡多？是卡多集团的总裁吗？那个名满世界的大富豪？”卡卡西一脸震惊。

    “没错，十几年前他来到了我们波之国……”达兹纳的声音渐渐低沉下去，沉浸在对往日的回忆中，脸上自然的浮现出一抹哀伤，静静的将卡多在波之国的恶行详细的说了一遍。

    不过说到最后达兹纳明显已经从沉痛的回忆中清醒过来，开始打起了悲情牌：“哎呀，其实你们就算撤销任务也没什么的，就算我死了，也只会剩下我那个8岁的孙子哭的死去活来，还有我那个女儿大概会痛恨木叶忍者一辈子，然后孤独的活下去吧。不过你们不用在意啦，其实这不是你们的错啦！”

    “这个老头，真无耻！”这是卡卡西班和那个活着的雾隐忍者共同的想法。

    第七班五人走到一旁，在庄严而和谐的氛围中，进行了长达3分钟的讨论，就是否继续任务达成了共识……

    “没办法了。”卡卡西一脸无奈加不爽的来到达兹纳面前，“这个任务我们接下。”

    “我赢了！”达兹纳暗暗比了个无敌剪刀手。

第二十章 鬼人再不斩与交易

    更新时间：2013-02-23

    离卡卡西班决定继续任务已经过了5天，这几天里倒是一片平静，除了一些不知死活的山贼强盗，众人都没有再遇到忍者袭击。不过越是这样，耀和卡卡西两人就愈加不敢放松警惕。

    只是对付一个普通人，第一次攻击就出动两名中忍，花费这样大手笔，显然对方不是那种一击不成就善罢甘休的人。现在的情况就像暴风雨前的宁静，越是平静，就预示着下次的袭击就越加猛烈。

    “唉，这次应该是上忍了吧？麻烦啊！”卡卡西心里有些苦恼，有耀在身边他倒是不会担心，只是感觉很麻烦罢了。

    终于，在进过将近1个星期的艰难跋涉后，一行人终于踏上了波之国的地界。森林中，佐助和鸣人正一左一右走在前面探路，不过佐助的情况多少还像模像样，而鸣人嘛……

    “敌人！”猛然大吼一声，鸣人手里的苦无用力丢向一旁的树丛，然后……一群麻雀扑腾腾的飞了起来。其他人纷纷默契的捂着脸，一副“我不认识他”的表情。

    不过鸣人却丝毫没有丢脸的觉悟：“啊，这次一定是！”苦无丢出，诡异的，什么也没有发生。佐助小心上前，猛地扒开草丛，只见一只雪白的小兔子正浑身发抖的靠在树上，头顶上还插着鸣人刚才扔出的苦无，苦无上还留着一串纯白的毛发。

    “鸣人！你看你干得好事！”小樱十分暴力的在鸣人头上敲了下，慌忙将小白兔抱在怀里安慰起来。

    走在众人最后面的耀与卡卡西默契的对视了一眼，眼中都是闪过一抹凝重，无他，这个兔子的毛实在白的太过分了些，正常的野兔不可能会白到像雪的程度，这只兔子只可能是忍者专门用来作替身培养的雪兔。

    “呜～”就在这时，一阵物体破空声在众人身后响起。卡卡西大惊：“大家危险！快趴下！”说完一把将达兹纳拉到地上，耀早在卡卡西说话之前就跳到了一旁的树上，佐助几人听了卡卡西的话，虽然还有些糊涂，但也下意识的照他的话做。

    就在众人刚刚趴到地上时，一把大刀飞速旋转着从众人头上掠过，“嗤～”半个刀身直接嵌进旁边的一颗大树中。一道黑影闪过，一个大半个脸被绷带裹住，眼睛上没有眉毛的男人“咻”的站在刀上，居高临下的看着地面上的几人。

    “原来如此，没想到居然是你接下了这个任务！copy忍者卡卡西。”颇为惊讶的看着站起来的卡卡西，男人的语气透出一分释然，“也难怪鬼兄弟的暗杀会失手了。”

    “这个装扮，你是人称雾隐鬼人的桃地再不斩？”卡卡西神情凝重，心里暗暗发苦“麻烦了，对手是这个家伙的话，可就不像上次那么轻松了。”

    “切，只是一个无眉男罢了，居然敢这么嚣张！看我漩涡鸣人大爷好好教训你！”没等鬼人回话，一旁性格轻浮的鸣人已经按耐不住，嘴里嗷嗷叫着就要冲上去。

    “鸣人！冷静！”卡卡西一把将鸣人拽住，“这次的对手和上次级别完全不同，不是你们现在能对付的，退下！这次由我来！”说着将一直遮住右眼的护额推了上去。

    “哦？没想到这么快就能见到传说中的写轮眼，真是荣幸！”再不斩嘿嘿冷笑两声。

    “写轮眼？那是什么？”鸣人眯起一对狐狸眼，疑惑的看向卡卡西。

    “写轮眼，由目光产生的力量，并靠瞳孔发出。据说拥有这种瞳术的人能够迅速看穿所有的幻术、体术和忍术，并将它们原封不动反击回去。写轮眼是瞳术者特有的一种眼睛。但是，写轮眼的能力还远远不仅仅于此！”一向冷酷的佐助难得地对写轮眼解释了这么多。

    “答得不错，不仅仅如此，更可怕的是写轮眼不仅能瞬间看穿对手的忍术，还能复制下来。当我还在雾隐暗杀部队的时候，随身携带的手册上就有你的资料。那上面这样记载着：复制了千种以上忍术的男人，copy忍者――旗木卡卡西，看来要得到那老头必须的先打败你了。”再不斩接过话道。

    “呐，我说再不斩先生呦，你的警惕性是不是差了点？”再不斩话刚说完，一只修长的手突然按在了再不斩的肩膀。再不斩大惊之下想也没想纵身跳得老远，转过身，就见耀不知何时已经站在他的刀上，笑眯眯的看着他，腥红的写轮眼绽放着妖异的光芒。

    “这…这是……”再不斩看着耀的双眼，惊讶的说不出话来，“写轮眼！”

    “呵呵，敢和我的眼睛对视这么长时间的，你还是第一个呢！”耀微笑的看着再不斩，“你难道不知道，写轮眼最可怕的其实是幻术么？”

    “幻术？”再不斩头上渗出几滴冷汗，心里泛起一种很不妙的感觉。

    耀伸了个懒腰：“也对，宇智波都已经灭族了，看样子你也没和有写轮眼的人战斗过啊。今天就免费为你扫扫盲好了……”

    “没有这个必要！”

    耀话没说完，就见再不斩突兀出现在他眼前，右手直接插进了耀的胸膛。阴沉的看着口吐鲜血，双眼圆睁的耀，再不斩冷哼一声：“不管你会什么幻术，现在都已经没有意义了。”

    “耀哥哥！”佐助此时才反应过来，凄厉的大吼了声，双眼募得一片血红，满脸扭曲的就要朝再不斩冲去。

    “所谓写轮眼……”就在此时，已经被再不斩贯穿心脏的耀，突然开口，“宇智波的写轮眼，一直以来都有忍术眼与幻术眼之分。忍术眼就像你说的，能够看穿并拷贝对方的忍术，同时会根据每个人不同的体质，产生一个超强的忍术！像卡卡西和我弟弟佐助都是这种眼。但是……”

    说到此处耀稍稍停顿了下，随即才微微轻笑道：“忍术眼无法释放大范围或者大威力的幻术，只能使出一些基础幻术。而幻术眼恰恰相反，像我，虽然比不上卡卡西前辈，能够瞬间拷贝忍术，但是幻术眼却会根据每个人的特质，分别拥有一个各自独有的超强幻术。”

    “这个幻术就是你的能力么？刚才趁我不注意时施展的吧？”再不斩沉默了会儿，阴沉的问道。

    “不对！若真是如此的话，为什么我们几个人也会中幻术，我们刚才的注意力都在再不斩身上，绝对没有看耀的双眼！到底是怎么回事？”卡卡西双眉紧锁，心里暗自疑惑。

    一旁的佐助这时也松了口气，整个人直接瘫坐在了地上，大口大口的喘着粗气。

    “再不斩，你现在有两种选择。”耀可不会sb到透露自己招数的秘密，直接无视了再不斩的疑问，“第一条选择就是被我杀死！刚才你也试了好几次了吧，你应该知道凭你是解不开这个术的。”

    “第二条呢？”再不斩眼中闪过一抹阴霾，不过心性深沉如他，自然不会因为所谓的尊严，而放弃自己的性命。

    “帮我训练下这三个小鬼，时间2个月。”耀伸手指着鸣人三人，“他们虽然实力还算ok，但是还太稚嫩，我希望你能让他们明白，他们离一名真正的强者到底有多大的差距。”

    “你和卡卡西不行么？”再不斩有些疑惑，“你们的实力不比我弱吧？”

    “这么可爱的弟子，我们可不忍心下狠手啊！”耀无奈的耸了耸肩。不管嘴上怎么不留情，耀和卡卡西在训练鸣人三个时，多少还是会有所顾忌，不可能下重手。毕竟现在又不是战争年代，完全不需要急于求成，他们有足够的时间来成长。

    “原来如此，好！我答应了。”再不斩说着不怀好意的看了鸣人几人一眼，阴恻恻道，“不过，我的训练方式可不温柔，虽然不会送命，但是受了什么重伤可别怪我！”

    “这点你不用担心。”再不斩眼前的耀陡然如气泡般炸开，身影瞬间出现在再不斩身旁，嘴里轻喝，“通灵之术！”

    手掌刹那间变得通红，掌心渗出一滴血珠。耀一掌按在身旁的树干上，一阵浓郁的白烟散去后，只见一个约莫手指头大小，背后两对翅膀，穿着件白色的裙子，有着天仙般容颜的碧绿色小精灵出现在众人眼前。

    瞬间，在场的所有人都感到一股浓浓的生命气息迎面扑来，仿佛大热天猛然喝了杯冰水，浑身从骨子里冒着舒坦。

    小精灵睁着朦胧的眼睛，迷糊的朝四周看了看，突然看见再不斩那张凶相毕露的脸，吓了一跳，连忙一溜烟儿躲到耀身后，怯生生探出小脑袋四下打量着。

    “好可爱！”这是鸣人三人共同的想法，面对着小精灵梦幻般的面容，就算是一向对可爱事物很不感冒的佐助都瞬间被萌住了。

    “艾丽，和大家打个招呼。”耀拍拍小精灵的小脑袋温和道。

    小精灵闻言小心的从耀身后飞出，洁白的裙边随风飘荡，脸蛋泛着丝丝红晕。轻轻朝众人鞠了一躬，朱唇微启：“大……大家好，初次见面，我是耀先生的通灵兽。我的名字叫艾丽●拉格乘梗大家可以叫我艾丽，我的能力是治疗。”

    “好强的生命气息，这简直……”卡卡西双眼瞪的像灯笼，震惊的看着小精灵那幼小的身体内所蕴含的极为庞大的生命能量。

    “我的通灵兽虽然不会攻击，但是若是论治疗，恐怕当今忍界还没有能比得上她的。”耀一脸阴险的笑容，“只要不死不残废就行了，这样的话应该就没有问题了吧？”

    “啊，这样我也能稍微放开手脚了。”再不斩扭了扭脖子，“就让我来教教这些小鬼，什么才是真正的忍者间的战斗！”

第二十一章 究级幻术――镜花水月

    更新时间：2013-02-24

    “那么，既然我们都已经和解了，你也可以出来了吧？”耀突然转过头看向一旁的森林，他的感知力可不是一般的敏锐，早在再不斩使用替身术时，他便已经发现那个人一直藏在森林中。

    其他人听到耀的话都不由戒备起来。良久，树林里依然一片宁静。耀见状眼眸微阖，刚准备动手，就听一旁的再不斩突然出声道：“好了白，出来吧！我们现在已经暂时不是敌人了！”说到‘暂时’二字时，再不斩故意说得极重。

    耀仿佛没有听到再不斩的暗语，只是好奇的看着从众人渐渐走来的，那个比女孩还要柔美的少年。稍稍仔细感应了下，耀双眼闪过一抹欣赏的神色：“实力不错，看样子比佐助要强上一些，而且看他查克拉的气息应该是个很善良的人，再不斩的运气还真好啊。”

    “这是我的工具，叫白。”再不斩指着少年大大咧咧的介绍着，丝毫不管少年的心情。

    但是少年却好像并不在意，甚至脸上还露出一抹开心的笑容，礼貌的朝其他人问候了声：“初次见面，我叫水无月白，是再不斩大人的工具，请多指教！”

    “你这个混蛋！怎么能说别人是工具！”听了再不斩的话，一向正义感十足的热血青年漩涡鸣人顿时爆发，若不是耀拉着，估计他就要直接冲上去找虐了。

    “鸣人，冷静点儿！”耀死死压住鸣人的肩膀，“每个人都有自己的选择，这不是你应该管的事情。”

    “可是……”鸣人不甘心的挣扎。

    “达兹纳先生，我们该走了吧。”耀没有再管纠结的鸣人，只是转头看向仍处在失魂状态的达兹纳。听到耀的声音，达兹纳恍惚间终于从呆滞中清醒过来，连忙应了声在前面带路。

    ……

    “娜美！我们回来了！”很快，一行人跟着达兹纳来到了他的家里。大门猛地打开，一个貌美如花的妇人快步跑了出来，满眼惊喜的看着达兹纳。

    “爸爸，欢迎回来！诸位请进。”但妇人毕竟已经是大人，见到达兹纳身后跟着的模样各异的人，也知道耀他们就是保护自己父亲的忍者们，连忙收敛了脸上的表情，礼貌的将众人请了进来。

    耀双眼不断的在达兹纳和他女儿脸上来回扫描着，趁着进门的功夫，耀悄悄捅了下达兹纳的腰，十分怀疑的问道：“喂，老头，这个漂亮姐姐是你女儿？开玩笑的吧！差别这么大！没有丝毫相像的地方……”

    “哼，小鬼可别瞧不起人啊！想当年我达兹纳年轻时可是号称波之国第一帅哥的男人！”达兹纳拽拽的抬了抬斗笠，鼻孔都翘到了天上，臭屁的不可一世。

    “切，谁信。”

    “啊？可恶的小鬼！”

    ……

    享用了一顿丰盛的晚餐，耀早早的回到了给自己安排的房间，右手随意朝墙上按了下，白天出现过的通灵兽艾丽再次粉墨登场。

    说起耀的通灵兽，还是2年前三代刚刚教给他通灵之术后，因为好奇，耀当时直接就用了出来。可是若是他当时有契约的通灵兽也就罢了，偏偏他那时还没来得及签任何一族的契约，结果反而将自己逆向通灵，随机进入了一个通灵兽的驻地。

    这也是耀运气好，若是碰到运气差的，可能直接就迷失在时空乱流中，一命呜呼了。

    但所谓塞翁失马，焉知非福，耀这一冒失的举动却是将他带到了传说中树精灵居住的生命之森。

    精灵族作为一个十分神奇的种族，所有族人都是从一种奇特的大树中诞生，能够使用只有初代火影才能使用的木遁所必须的生之力。

    不过可惜的是，虽然掌握着如此强大的能量，但精灵们终生却只能使用一种术。那就是将自身庞大的生之力注入与别的生命体内，能快速修复任何非致命致残的伤势。如果是和他们缔结契约的人，那么在得到生之力长期灌输后，还能让肉体不断产生进化，逐步打破肉身潜能极限的枷锁。

    而耀的身体经过2年生之力的洗礼，身体素质飞速增加自不用说，更加重要的是，生之力大大提升了他身体的潜力。直到在1个月前，身体终于由量变产生质变，整个完全脱胎换骨，眼睛也在那时被赋予了一个新的能力。

    “耀哥哥，找艾丽有什么事么？生之力现在对你已经没用了啊？”小精灵拍打着翅膀，欢快轻盈的绕着耀盘旋飞舞。

    耀伸出手让艾丽站到上面，看着艾丽的双眼和声道：“艾丽，接下来一个月，我可能要先修炼一阵子，你要帮我好好看着今天那三个孩子，还有就是要小心那个脸上有绷带的男的和他身边的少年。到时我会让卡卡西和你在一起，有你的辅助，相信他们两个也翻不起大浪来。”

    “嗯，艾丽知道了。”艾丽可爱的点了点小脑袋。

    “哎？耀老师（耀哥哥）又要去修炼？”第二天，鸣人三人听到艾丽的消息都惊讶的张大了嘴，就算是卡卡西也是少见的将视线从《亲热天堂》移开，看着远方，双眼微微露出一丝疑惑：“耀现在的实力应该到了瓶颈才对，可不是这么随便修炼一个月就能够突破了的，这点他应该很清楚才对……他真的是去修炼了？”

    若是让耀知道卡卡西的想法肯定得大呼冤枉，他现在可是正儿八经在修行。的却，如果按照一般人的情况，达到耀的实力，身体的潜力都已经被开发的差不多了，忍幻术也基本达到收放自如，再想提升已经不是靠苦练就能行的。

    这时再想提高更主要的，是要厚积薄发，要拥有只属于自己的，从某种方面来说是已经是无敌的能力或术。说的悬一些，就是要研究并找出专属于自己的道，比如长门的轮回眼，自来也和大蛇丸的仙人模式，纲手的阴封印，鸣人的无限查克拉，宇智波鼬的完美无缺等等。

    可耀不同，他的身体才刚刚脱胎换骨，虽然忍术暂时提升空间不大，但是体术方面还有很大的潜力没有开发出来，再加上双眼新近孕育出的瞳术还没完全掌握，耀现在能提高的东西还有很多。

    达兹纳工作的大桥上，耀盘坐在一根桥柱上，他现在主要目标是要熟练掌握自己的新瞳术，并不限制场地。再加上其他人都有任务，所以保护达兹纳的任务也只好由耀来做。

    “瞳力又增加了！”闭目感受着双眼蕴含的澎湃的力量，耀心里喜悦万分。其实那天耀虽然和再不斩说每个幻术眼能孕育一个独特的幻术，但耀没说的是，那个幻术除耀外，历史上其他所有的人都只能到打开万花筒时，才能有足够的瞳力开启。

    耀的写轮眼还只是三勾玉，但是却已经有了堪比如同万花筒的瞳力，哪怕是在天才辈出宇智波一族历史中，也仅此一例。

    由写轮眼自带的瞳术可不是一般意义上的术，像鼬的月读和止水的别天神，都不是能随随便便就被破解掉的大路货。也正是因此，万花筒写轮眼堪称除轮回眼外，火影世界最大的bug。

    而耀的术也充分证实了这个bug的权威！镜花水月，借由让自身瞳力融入自身散发的查克拉中，阻断敌人的五感神经并可以传递自身所想的信息。这可是大范围的幻术，只要是在耀查克拉覆盖范围内，不分敌我都会中招。

    而且这招可不是打乱体内查克拉就能解除的幻术，除非是在耀施术前就用查克拉将全身完全包裹，或者让体内的查克拉完全处于混乱状态，否则根本无法抵挡。

    现在的耀若是不用镜花水月，他的实力估计也就是刚刚踏入影级的水准，和鼬的实力差不多。但若是加上这一招，其战力立马就能飙升到影级强者中的高高手。

    就在耀专心熟悉自己的新能力时，另一边，鸣人三人此刻正浑身鲜血的倒在地上，身上遍布着狰狞恐怖的伤口。再不斩的训练非常简单，就是不停地战斗！当然他可不会像耀与卡卡西那样温柔，这一点看三人现在的样子就能知道。

    见再不斩对自己挥手示意，艾丽连忙扑闪着翅膀飞到三人上方，小手挥洒间，大片绿色光芒飘落而下，融入下方三人的身体中。肉眼可见的，三人身上的伤口开始迅速愈合，只是盏茶的功夫，三人便已经气色如常的站起身，若不是身上破烂的衣服和未干的血迹，任谁也不敢相信他们三个之前还是重伤垂死。

    “小鬼们干得不错嘛！这次竟然在本大爷手下撑了10分钟。”再不斩双手抱胸站在一旁的树上，居高临下的看着鸣人他们，嘴里轻描淡写的赞赏道。

    当然他的心里可就远没有表面那么平静了，小樱倒还罢了，虽然有很大进步但还并未超出再不斩的预料，可剩下的鸣人与佐助就让再不斩感到十分蛋疼了。

    “那个黄发小子，虽然还未完全成长，但是那异常的庞大查克拉量，惊人的体力加上他那超强的爆发力和反射神经，他的未来绝对不可限量！”

    “还有那个悲剧一族的小鬼，论实力已经算是精英中忍，尤其是体术，已经上忍的水准，写轮眼也运用的十分纯熟…木叶还真是天才的摇篮呢！”再不斩心里感叹。

    本来再不斩还打算随便应付下，只要等这个月过去，再暗中想办法把达兹纳杀掉，但现在他却改注意了，仅仅为了一次寻常的任务而得罪这样一群妖孽，再不斩才不会干这样的傻事呢！而原本敷衍的态度自然也有了根本性的改变，毕竟对于这样一个结交的机会，再不斩可是相当珍惜，对三人的训练也可谓是不遗余力。

    扫了眼已经恢复过来的三人，再不斩伸手握住身后的刀柄：“给你们1个小时恢复查克拉，珍惜美好的时光吧，马上……我就要接着上了！”

    ps：悲催啊！来学校却被告知宿舍大门明天开，这不是坑爹的吗！！！

第二十二章 切磋

    更新时间：2013-02-25

    酷暑的炎日炙烤着大地，连空气中也不断涌着一波波的热浪。但是这丝毫影响不了达兹纳的好心情，看着眼前笔直宽阔，直通对岸的桥面，达兹纳右手握拳高高举起，大叫：“完成了！”

    一旁的耀懒洋洋的眯着眼：“已经过了2个半月了呢，终于要回去了，不知道他们三个现在进步多大了，真是期待啊！”

    再不斩早在半个月前便已经离开，当然一起离开的还有那个冰遁少年。每次想起白耀都是一阵可惜，尽管实力高强，但耀却没在他身上察觉到丝毫的杀气和血腥味，查克拉也充满了温柔光明的气息。

    这是一个像雪一样纯白的少年！可惜他跟错了人，虽然耀也看出再不斩对他不只是看成一个工具，可再不斩那与实力不成比例的野心，却注定了他不会善终，可以想象一心跟随他的白最后会是怎样的下场。

    不过耀也只会可惜一下罢了，毕竟和他们也只是萍水相逢，甚至一度是敌人，若不是之前耀突然一时兴起想锻炼下佐助三人，再不斩和白估计早就被他给杀了。

    那个卡多自从再不斩失败后就销声匿迹，虽然说是世界级的富豪，但到底他只是个普通人，能找到一个再不斩已经算运气，再不斩一走，卡多对耀他们也就没有了威胁，所以耀也没放在心上。

    本来任务只是保护达兹纳到桥建成，耀也没想再多事去把卡多干掉，但不知道是卡多脑子坏了，还是他太过无知，居然在再不斩走后没几天，就亲自带了一批混混过来找茬。

    虽然耀不是正义心爆棚到闲着没事专门消灭恶人的烂好人，不过对于送上门的坏蛋，他却不介意随手送他一程，所以，卡多和他的部下很悲催的，被耀一记火龙炎弹送回了老家。

    随后的日子耀就清闲多了，每天除了感受身体的变化外就只剩下看着达兹纳而已。就这样，在达兹纳和施工队连续两个半月的奋战下，波之国的大桥终于建成，而耀一行人也到了返回木叶的时候。

    ……

    “这次真是多亏了你们啊，波之国终于恢复原来的样子了。”桥上，达兹纳正给耀一行人送别。

    “恢复？还早的很呢！卡多死了，还会有奥多、摩多，如果波之国的人们心里没有反抗的信念，建多少座桥都没有意义。”耀哼了声，指着达兹纳身后那些脸上充满希望，但眼里依旧麻木的人冷笑道。

    “这…这个……”达兹纳张了张嘴，低着头说不出话来，人老成精的他何尝不知道这个道理。原本他还幻着只要这座桥建起来，就能让波之国的人民重拾不屈的信念，可事实证明这只能是他的幻想罢了。

    有些落寞的抬起头，达兹纳此刻忽然感到有些意兴阑珊。看着已经渐渐走远的耀等人。突然，一个熟悉的声音随风飘到他的耳中：“老头，看你人不错，稍微提醒你下，大人会为了自己的命选择逆来顺受，但父母却能够为了孩子而放弃自己性命！记住！孩子！”

    达兹纳虎躯一震，“王八”之气大发，转过身看着身后众人大笑：“哈哈，我刚才为这座大桥想了个很好听的名字，就叫做宇智波耀大桥！怎么样？”

    ……

    “那个，那个…为什么再不斩那么坏的人，那个白还要跟着他呢？”路上，从之前就一直诡异的保持沉默的鸣人终于忍不住问道。

    这三人可是整整受了2个月的非人修炼，无论是身体还是精神都已经被压榨到了极限。在训练完成后，三人整整休息了半个月才勉强恢复，连再不斩二人的离开也是到昨天才刚刚知道。

    耀和卡卡西对视了眼，十分默契的无视了这个问题。耀拍了拍鸣人的肩膀，十分僵硬的转移话题道：“先不说这个，对了鸣人，你最近的修炼怎么样啦？”

    一根筋有时也会很让人省心，鸣人非常轻松的就被转移了注意力，抬了抬护额自信说道：“那还用说？我将来可是会成为火影的男人！”

    “火影如果都像你一样，我看我还是永远当个下忍的好！”佐助很难得十分犀利的吐槽。而在佐助面前永远是火药桶的鸣人理所当然被点着，跳脚嚷嚷着要和佐助决斗，佐助自然也不甘示弱，也是挥胳膊撸袖子。

    不过就在两人拉开架势准备开打时，耀的声音突然悠悠响起：“看样子你们精力很足啊，正好想看看你们的水平！三个人一起上吧！”

    “刷！”“刷！”“刷！”

    耀话音刚落，鸣人三人仿佛早就想好的，突然同时暴起，身形化为三道虚幻的黑影朝耀电射而去，眨眼间便来到耀的身侧，将耀围在中央。光芒闪烁间，佐助手上呼啸的螺旋丸，鸣人和小樱手上如烈焰般的查克拉，如同狂风暴雨般朝耀袭去。

    “好快！”耀脸上神情一肃，“不过就凭这种程度……”

    耀脚下一错，身体诡异的扭动了下，闪过了佐助的迎面螺旋丸。同时双手如蟒蛇出洞，闪电般探出，抓住了小樱和鸣人的手腕，用力向后一带，两人的身体顿时被耀甩飞了出去，拳头直接砸在了地上。

    “轰！”地面一阵颤动，鸣人还好，只是将地面打出道道裂纹，可小樱的拳头却直接将地面砸出两个大坑，瞬间尘土飞扬。

    “将大量查克拉聚集在拳头上，接触到物体时一口气爆发，从而产生巨大的威力。我应该只是和她略微提过，还没教啊！小樱什么时候学会这手的？”耀心里啧啧称奇，不过此时他却没空询问她，在耀身后，佐助的右拳已经完全被一头烈焰虎头包裹，带着滚滚的热量冲来。

    迅速转过身，耀的双腿猛地发力，侧身往前斜跨了一大步，躲过佐助的一记虎炮拳，右掌带着扭曲的气浪瞬移般印在了佐助胸膛上。

    佐助眼中的勾玉急速转动，身体如同一发炮弹倒飞了出去，但很快，只见他在空中连翻了好几个跟头，最后居然是稳稳的落地，尽管胸前的衣服上还留有一个深深的掌印，但本人却好像并没有受伤。

    “在击中的前一刻就看穿了，顺着我的力道快速后退，将大部分攻击力道卸去了么？”耀眼中闪过一抹赞赏。身体迅速向后一跃，下一刻，只见他身前的地面被小樱一拳打得粉碎，大量的灰尘顿时弥漫开来。

    耀站在漫天尘土中，满头黑线的看着暴力十足的小樱，不过脸上表情依然从容。突然，他身体好像违反物理规律般身体凭空的往左边飘出了一步，就好像是被什么东西给拽过去的一样，同时耀的右手突然伸出，朝身前用力一抓。

    下一刻，只见一道金色的光芒从他先前的位置穿过，光芒停在耀前方不远处，只见鸣人正一副可惜的神情现在那里，而耀的右手正死死的抓住了佐助的手腕。

    “你们的实力还真是长进不少啊！”耀真诚的赞了句，抬起双眼，露出一对鲜红的瞳孔，“居然能够逼我用出写轮……”

    话音未落，耀突然发现身前的佐助竟然诡异的笑了下。心头一跳，下一刻，鸣人和佐助的身体“砰”的变成一片烟雾消失不见。

    “竟然是分身？是刚才趁着灰尘弥漫时掉包的吗？”耀心里一惊，忽然听到身后风声呼啸，正准备躲避，脚下的地面忽然裂开，露出小樱的脸庞，一双白嫩的手臂探出，用尽全力，牢牢抓住了耀的双脚，让他一时竟无法动弹。

    “轰！”下一刻，鸣人的拳头和佐助的螺旋丸狠狠的印在了耀的后背，将耀击飞了出去。但是…只听“噗”的一声，耀的身体在空中陡然变成一根木头，随即化为一蓬木屑四散纷飞。

    “可恶！竟然用替身术躲过去，耀老师你太卑鄙了！要堂堂正正的一决胜负啊！难得我想了这么成功的战术的说！”鸣人看着地上的木块一脸的不愤，气的胡子都翘了起来。

    “笨蛋！我们可是忍者！光明正大的决斗根本不适合我们！真亏你还跟再不斩学了一个月啊！”耀的身影突然出现在鸣人身后，没好气的拍了下他的头。

    “好快，连开了写轮眼也只能看到一线残影。这种实力比他也不差吧！”一旁的佐助见状心里一惊，明白刚才耀和他们对战时其实已经放水了，不然以耀刚才的速度片刻就能把他们逐个击破。

    其实佐助的确猜对了，说到底他们三个，除了佐助实力能算精英中忍外（不要疑惑，虽然小佐的体术已经达到上忍级别，但实战经验还太差），鸣人和小樱不过只是刚刚踏入中忍的水平，想和耀这个已经是影级的变态打，确实还差个几年呢。

    佐助在想什么耀自然不知道，此时的他正满脸愤怒的吼着鸣人：“你这个大笨蛋！谁说你刚才的计策高明！竟然让小樱这个医疗忍者困住我，我之前是怎么和你们说的，在不到绝境前，绝对要首先保证医疗忍者的安全！你居然把小樱派去做最危险的工作！刚才要不是我反应快，小樱的手现在已经被我废掉了！”

    说到这里要心里也是抹了把冷汗，刚才他的确没想到小樱会去做那么危险的事。在小樱将要抓住他身体时，若不是他反应快及时控制住查克拉，小樱的手绝对会被他身体自行反击的螺旋丸给轰成肉酱。

    不过其实也不怪鸣人，毕竟三人中只有小樱的速度最慢，也最不擅长攻击，现在的她就见医疗忍术也是半吊子，只能作为暗手突袭敌人。

    “不行，以后他们实力肯定会越来越高，像这样的情况肯定会越来越多，我可不能保证每次都能留住手，以后这种事还是交给卡卡西的好。”耀此时心中暗暗做了决定。

    旁边的卡卡西忽然打了个寒颤，有些奇怪的看了看四周：“奇怪，没有人啊？怎么突然好冷呢？难道是哪个美女在想我？”耀要是知道此刻卡卡西那猥琐的想法，估计立刻就要跟他决一死战。

    很快切磋风波便过去，佐助和小樱被耀高度赞扬了一番，而鸣人则相反，被耀予以腿上负重加倍的处罚。就这样，一行5人又重新踏上了回家的路途。

    ps：白菜绝对信守承诺，今天两更，这是第一更。

第二十三章 中忍考试开始

    更新时间：2013-02-25

    木叶火影办公室，三代火影难得的没有抽烟，一脸严肃的听着卡卡西的任务报告。听到达兹纳慌报任务等级时，眼中顿时露出强烈的杀机，直到卡卡西说完，他的杀气才渐渐收敛起来，但眼中仍然精光闪烁。

    耀此时正缩着脑袋躲在卡卡西身后，没有人比他更了解三代对鸣人的关爱。若是卡卡西和他带的是支普通小队也就罢了，可两人居然在明知任务等级超过下忍范畴，还敢带着鸣人这个三代的心头肉去冒险……

    沉默，办公室内的气氛压抑的可怕，望着眼前低头看不清表情的三代，耀和卡卡西头上都不由渗出了几滴斗大的汗珠，小心肝儿一颤一颤的。

    终于，在耀快要忍不住要拜倒求饶时，三代突然发话了：“这次就算了！给三个小家伙的任务档案上加次a级任务记录，你们两个！每人罚款100万！还有，这次的历练已经足够他们消化了，最近还是让他们继续做d级任务吧……就这样，下去吧。”

    “是！”耀和卡卡西如释重负的应了声，行了一礼后快步退了出去。

    而随后的1个月，在第七班三小鬼幽怨的注视下，三代火影十分淡定的递出一张张d级任务单，完全无视了他们的怨念。

    对于在上次的任务中，尝到甜头的佐助等人来说，再做d级任务根本无法提起干劲，做任务时像是被霜打的茄子，无精打采。

    不过d级任务虽然垃圾，但也有好处，那就是它耗费的时间普遍较少，再加上鸣人那招堪称bug的技能影分身。三个小鬼每天除了做任务，还能有大把的时间用来修炼。

    前段时间刚在再不斩手里魔鬼训练了2个月，阅历经验都大为丰富，潜能早就积攒了十分充裕。这一开始修炼，三个小鬼立刻一发不可收拾，几乎是每天都能感觉到变强的滋味，这也是他们三个虽然对做d级任务很不感冒，但却没有提出反对的原因。

    ……

    耀蹲在树上，看着下面正向佐助献殷勤的小樱，和向小樱献媚的鸣人。耀突然感到很羡慕他们，自己爱的人还在身边，能看到她的样子，闻到她的气息，能和她说着话，就是如此简单的生活，对现在的耀来说却已经是一种奢望。

    “馨儿，等着我！我很快就会复活你！”耀用手遮了下眼睛，不着痕迹的将眼角的水迹蒸干。摸着鼻头有些自嘲的笑了笑，自己最近这是怎么了，自从退出暗部闲下来后，似乎变得越来越娘们，竟然多愁善感起来了。

    “啾～”突然，一阵高亢的鹰鸣声传来，耀猛地抬起头，只见一只威武的雄鹰从他头顶飞过。眼中精光闪过，默契的和卡卡西对视了眼，耀冲树下的佐助三人高声道：“今天就到这里，现在解散！我和卡卡西前辈有事情要做。”

    耀话说完也不待三人反应，便和卡卡西同时瞬身消失，一前一后急速朝火影楼赶去。

    “终于开始了呢！中忍考试。”瞟了眼仍然盘旋在木叶村上空的黑鹰，耀嘴里喃喃感叹，“接下来，可有的忙了啊！”

    ……

    火影办公室内，三代叼着烟斗，双眼扫视了圈四周足有二三十名上忍，沉声道：“正如各位所知，马上新一次的中忍考试就要开始，这次举办地点在我们木叶。我宣布，现在开始木叶进入一级警备状态！中忍考试期间绝对不能出现任何差错，明白了么？”说到最后时三代浑身气势骤然暴涨，强大的威势让在场的上忍呼吸一窒。

    “是！”一群上忍也俱是严肃答应道。他们心里也明白，若是考试期间真的出了大篓子，那木叶的脸就丢大发了。要知道每次中忍考试都会吸引大批的贵族前来观看，这些人可都是木叶的金主，若是让木叶在他们面前威名受损，他们给予木叶的任务委托肯定也会大为减少。

    事关木叶村的整体利益，以往在其他忍村举办考试时，木叶可没少使过暗手。更是有几次曾经成功过，给其他忍村造成了相当大的打击。其实这也是五大忍村实力较量的一个缩影，可以想象暗地里准备让木叶出丑的人肯定不会少。

    看见众人认真的态度三代满意的点了点头，紧接着便将一系列具体任务布置下去，不过包括耀在内的三对带队上忍，却并没有接到任何任务。

    终于，在将其他人都吩咐完毕后，三代火影的目光集中到4位上忍导师身上，开口道：“你们几个都是带着学生的上忍，参加中忍考试的要求我想你们也清楚，原则上必须完成8个以上的d级任务，但最好还是达到底线的2倍以上才好。你们有要推荐学生参加考试的么？”

    阿斯玛、红、卡卡西和耀相互看了看，卡卡西首先踏前一步郑重道：“卡卡西与宇智波耀所带的第七班，漩涡鸣人、宇智波佐助、春野樱，以上三人，以我卡卡西之名推荐参加中忍考试。”

    紧接着阿斯玛和红也是毫不犹豫，非常果断的推荐了自己的学生。这一情况顿时惹得周围的上忍议论纷纷，也把正在火影身边帮忙，这间屋里唯一的中忍伊鲁卡吓得半死，情急之下竟然拍案而起，冲着三位带队上忍大吼：“请等一下！”

    原本“嗡嗡”声不断的办公室陡然陷入一片寂静，众人都十分讶异的看着突然发飙的伊鲁卡。

    似乎也知道自己莽撞了，伊鲁卡深吸了口气，朝三代火影鞠躬道：“非常对不起，我刚才失态了，但是火影大人，这些孩子才刚刚成为下忍半年，虽然他们都是非常优秀的学生，可这么快就让他们参加中忍考试实在太过勉强，请火影大人三思。”

    “那么来做个测试吧。”耀突然开口，“考试内容和考官随便。如果他们通过了话，就让他们参加！如何？”

    “恩，这样也好，就这么办吧！”伊鲁卡还想说什么，不过三代这时突然出声赞同，对于三代的话伊鲁卡自然也不敢反对，起身准备去寻找考官。

    “给你的忠告！”就在伊鲁卡快要走出大门时，耀突然开口，“其他班我不知道，不过考核第七班时，你最好还是找个厉害点的老师，不然很可能会死人的！”

    “死？”老好人伊鲁卡有些转不过来弯儿。

    “也就是说，你们会在一瞬间被杀掉。”耀双眼眯成两条缝，神情显得十分危险，“连表明身份的机会都没有！”

    “哈？”伊鲁卡不屑的哼了声，在他看来耀根本就是在吹牛，几个才刚刚从忍者学校毕业半年的下忍，他要找的可都是中忍级别的人，怎么可能会被一群小鬼打败？

    看着伊鲁卡脸上的表情，卡卡西和耀的嘴角同时闪过一抹幸灾乐祸的笑容。

    ……

    就在耀他们和伊鲁卡商议考试细节时，佐助等人此刻正在木叶的一条大街上闲逛。

    “呐，佐助，难得的休息时间，和我约会好不好？”小樱双手抓着佐助的胳膊，满脸的红晕，让佐助和鸣人的脸上同时突出一个“＃”号。

    “我还要修炼，可没有时间浪费在这些无聊的事情上！”佐助毫不留情的回绝，挣脱小樱的双臂，头也不回的消失在两人眼前。

    旁边的鸣人见佐助离开，立马兴奋起来，连忙恬着脸凑到小樱面前：“小樱，佐助那家伙走了就算了，不是还有我么！和我约会吧！”

    “我拒绝！”坚定的话语顿时让鸣人浑身雪白的僵在原地。不过鸣人可是能死后原地满状态复活的人，很快又恢复过来，追上走远的小樱死缠烂打，不过在转过一个街角时，两人突然看见路边，一个长着四只脚的正方形石头，慢悠悠的挪到两人身前停下。

    “喂，木叶丸！这么差的隐藏术不要在我面前使出来啊！”鸣人眉毛跳了跳，捂着额头有些无奈道。

    “嘿嘿嘿……居然被看穿了！不愧是我敬佩的男人！”一个十分装13的声音响起，紧接着眼前的方块突然爆发出耀眼的光芒，一阵“噼里啪啦”声中，木叶丸3人组闪亮登场。

    一番极度自恋的自我介绍后，现场突然陷入一片诡异的寂静。一阵微风吹过，带来几片打着旋儿的绿叶。鸣人和小樱满脸呆滞的看着眼前摆着奇异姿势的三人组，哪怕以鸣人的粗神经，此时整个人也在风中彻底凌乱了。

    “鸣人，他们是谁啊？这三个白痴…”小樱脖子发出一阵“嘎吱”作响，如同机器人一般转过头，指着木叶丸三人满头的冷汗。

    “什么？竟然说我们是白痴？”小樱并没有刻意压低声音，木叶丸自然听见了，顿时满脸不爽，“鸣人哥哥，你好歹要管下自己的女人啊！长得丑也就算了，居然还这么没有礼貌！话说，鸣人哥哥你的眼光还真差……”

    木叶丸无视旁边鸣人越来越惨白的脸色，絮絮叨叨的数落着，而随着木叶丸每说一句，小樱头上的阴云便浓厚几分。终于，在头上的阴云完全黑化后，小樱爆发了。

    “小鬼！给我道歉！”小樱此刻的怒火已经完全破表了。

    “轰”一拳砸在旁边的木墙上，强烈的冲击波直接将木叶丸三人掀翻在地，空气中灰尘弥漫。木叶丸一边咳嗽，一边从地上爬了起来，目光一扫，他的脸色顿时雪白，毫不犹豫的惨叫着掉头就跑。

    恶狠狠的从已经变成一片废墟的墙中抽出手，脸色漆黑，双眼血红，已经彻底妖魔化的小樱气势汹汹的从烟尘中走出。甩了甩拳头上的灰尘，小樱眼中凶光狂闪，大吼着朝木叶丸追去，身后鸣人和木叶丸的两个队友相互看了看，犹犹豫豫的还是跟了上去。

    ps：第二更。

第二十四章 初遇

    更新时间：2013-02-26

    “喂，很痛啊小鬼！”被小樱的凶相吓得不轻的木叶丸，可谓是拿出了吃奶的力气夺命狂奔，哪还顾得上注意前面。这不，刚转过一个街口，就直接撞到一个人身上。

    被撞的是一个身穿黑衣，脸上涂着几道歪歪妞妞的花纹，身后还背着一个奇怪的物体的男子，身旁还跟着一个金黄头发，背着一把铁扇的美女。被木叶丸一撞，男子不免后退了两步，而木叶丸则更惨，身子直接倒飞了出去，狠狠摔在地上。

    “啊！痛痛痛…”从地上翻身坐起，木叶丸捂着脑袋大声叫痛，看样子刚才好像磕到了脑袋，而且还不轻的样子。

    见面前的小鬼居然没回答自己，花脸男子显然是个脾气不好的主，竟然直接伸手揪住木叶丸的衣领将他整个提了起来，瞪着他大吼：“喂！本大爷在跟你说话，没听见吗？”

    木叶丸虽然实力不咋地，但好歹是三代火影的孙子，平时在木叶那也是一个小霸王。虽然是自己撞人不对在先，但对方嚣张的态度却激怒了他，哪还会道歉，用尽全力不断踢着花脸男子，嘴里大声嚷嚷：“混蛋！快点放我下来！”

    “什么？”花脸男子听见木叶丸的话，顿时眼神一厉，掠过一丝杀气。手上的力气骤然加大，勒的木叶丸大翻白眼，踢着男子的腿也无力再继续，双手抓住男子的手想向外掰。但两者之间的差距实在太大，男子的手好像铁钳卡着木叶丸的脖子，无论他怎么用力也没松动分毫。

    “喂！你这个花脸丑男在干什么？快点把木叶丸放开！”这时鸣人和小樱终于赶到，一见木叶丸痛苦的样子鸣人顿时火了，冲着花脸男子毫不客气的大声叫道。

    “啊，对不起，这都是我的错，请你们先把他放下来吧！”相比鸣人，小樱却是要聪明的多，知道现在最重要的是将木叶丸救回来。

    这时花脸男子身旁的女孩也开口劝说：“喂，堪九郎，这里可是木叶村，我们不是来这里闹事的！算了吧！待会儿要是我爱罗看到……”

    似乎是想到了很可怕的事，那个叫堪九郎的花脸不由自主的打了个寒颤，看着手上木叶丸那稚嫩的面孔，他的脸色忽然变得狰狞：“哼！所以说啊，我最讨厌小鬼了！”说着他右手突然将木叶丸平平举起，左手握拳狠狠朝木叶丸脸上砸去。

    “刷！”堪九郎一拳砸下，但却没有碰到实体的感觉。他只感觉眼前金光一闪，紧接着手上的孩子便消失不见，这一拳自然落到了空处。勘九郎额头上不由渗出几滴冷汗：“好快的速度！如果刚才他是要杀我的话……”

    猛的转过头，堪九郎一眼便看到，之前那个看上去像白痴的金发男孩，不知何时已经到了自己身后，正慢慢将怀里的木叶丸放下，双眼死死的盯着自己，眼中闪烁着森然的杀气，哪还有刚才傻傻的感觉。

    “鸣人哥哥！”木叶丸原本已经闭上双眼，准备迎接就要落下的拳头，结果等了好久，都没感到料想中的疼痛。好奇的睁开眼，眼前那如太阳般温暖的金色给了他无尽的安心和信赖。

    “这小子，好快的速度！”堪九郎条件反射般伸手抓住背后的道具，身体紧绷，一幅如临大敌的样子。

    他身旁的金发女孩虽然也很震惊，但明显更担心堪九郎的反应，见他的动作忙声阻止：“住手，堪九郎！你想在这里用乌鸦吗？”

    “没用的，我劝你还是罢手的好，在别人的村子里这么嚣张，可不会有好下场。”就在场面一触即发之时，堪九郎两人身后突然响起一个冷淡的声音。骇然回头，两人只见一个穿着黑色衬衣的帅气男孩儿不知何时已经来到两人跟前，双手插兜平静的注视着他们。

    “什么时候？”这下堪九郎两人彻底惶恐了，“要是他刚才出手……可恶！木叶的下忍居然已经强到这种地步了么？”两人的身体此时也已经放松下来。毕竟差距太大，反抗是没有意义的。

    不过鸣人和佐助此时的视线却不在他们身上，而是直直的注视着旁边的一颗大树。“出来吧！躲在那里的老鼠！”等了一会儿，见周围毫无动静，佐助不由冷冷哼道。

    “刷！”大树的枝叶突然颤动了下，一道人影从树后走了出来。只见来人倒吊在树上，身后还背着个大葫芦，他有着一头鲜红色的头发，脸蛋帅气中透露着彻骨的森冷，漆黑的眼圈中是一双暴虐的眼睛，额上刺着一个清晰的的“爱”字，像极了一种无声的讽刺。

    双眼扫视了一圈后，停在了堪九郎两人身上：“你们给村子丢人了呢。”说着身体陡然化为一道沙流来到两人身前，看着佐助道，“对不起，给你们添麻烦了。”说完竟然直接转头就走。

    “慢着！”小樱突然拦在三人面前，“你们不是木叶的忍者吧！你们来木叶到底有什么目的？”一边说着，一边已经掏出苦无戒备。

    红发男孩看了眼小樱没有答话，小樱现在的实力虽然在下忍中算是优秀，但还没放在他眼里，以他那孤傲冷漠的性格自然不会理睬。

    见此，一旁的手鞠连忙从口袋里掏出了一张通行证：“看这个！我们是沙忍村的忍者，这次来木叶是准备参加中忍考试的，这个是我们的通行证。真奇怪，以你们的实力，应该知道这事吧？”

    “中忍考试？耀哥哥和卡卡西今天走的那么匆忙难道就是因为这事？”佐助闻言心里暗暗猜测。见对方三人要离开，终于还是忍不住出声：“喂，你叫什么名字？”

    “我么？”手鞠迅速转身，满脸笑容的问道。

    虽然手鞠确实很漂亮，但是佐助明显对她没什么感觉，平淡的指着她身旁的红发身影：“不是你，是那个背葫芦的！”

    红发男孩转过身：“沙爆我爱罗！我对你也很有兴趣，还有那边那个黄头发的。”

    “宇智波佐助（漩涡鸣人）！”佐助和鸣人也报上了自己的名字，对方那强劲的实力也得到了他们的尊重。

    看着沙忍村的三人走远，佐助和鸣人下意识对视了下，眼中都充斥着斗志之火。鸣人有些兴奋的摸了摸鼻子：“这次的中忍考试，我一定要参加！”

    “哼，这还用说！”佐助接了句，同样满是期待。

    然后，小樱就见两名队友那两双闪闪发光的眼睛正死死的盯着她，无奈的抚了抚有些宽的额头：“真是输给你们两个好战狂了！我知道了，我会参加的。”不同于动漫中的自卑，现在的小樱仅仅只是觉得参加中忍考试很麻烦而已。

    “呦西！让我们在中忍考试上大闹一场吧！”鸣人高举右拳，兴奋的嚷嚷。

    就在第七班三人激动时，离他们不远的一处高楼上，耀和身披黑衣斗篷的伊鲁卡正静静的站在原地。突然耀开口问道：“怎么样？伊鲁卡老师，还要测试么？”

    伊鲁卡闻言怔了下：“算了，他们的实力已经超过了我的想象，特别是佐助！已经没必要再测试。我宣布他们合格！”

    “这样啊，那伊鲁卡老师，我就先去向三代老头报告了，再见啦！”说着耀已经消失不见。

    ……

    “求求你，就让我们进去吧！”第二天一早，佐助三人就集合出发，前往考试地点。刚刚走完楼梯，就见面前一个长得像河童的男的被一个鼻子上贴着创可贴的男的一拳揍趴下，而河童旁边一个长得很中国风的女孩正满脸哀求。

    不过这个创可贴显然不是怜香惜玉的人，看都不看抬手扇了过去。不过这一巴掌却没有打下去，他的手刚刚扬起，创可贴便感到手腕一紧，像是被铁铐锁住一样，动弹不得。

    眼前，不知何时突然被一片炫目的金色填满，金发掩映中，一对天蓝色的双眼满是怒火：“你也是木叶的忍者吧！怎么可以欺负同村的女孩子！”

    猛地抽开手，创可贴不屑的撇了撇嘴：“小鬼，这可是中忍考试，可不是什么样的杂鱼都能通过，让他们在这里失败，总好过待会儿丢掉性命！”

    “算了鸣人！他说的也没错。”见鸣人还想再说什么，佐助有些不耐的阻止，看着创口贴冷声道，“你想怎么样和我没有关系，不过能不能麻烦你把门口的幻术解开，我有事要去三楼。”

    “切，居然看穿了！很嚣张嘛小鬼！”创可贴说着手上结了个印，随即只见大门陡然一阵扭曲，门上的门牌由“303”变成了“203”，旁边也出现了一个楼道。

    佐助没管他，见幻术解开便径直往里走。佐助无视的态度彻底激怒了创可贴男子，一脚迅猛的朝佐助的头部踢去：“小鬼！想过去可要看你的本事！”

    佐助眉头微皱，刚准备出手，忽然神色一动，突然停下了动作。眼看创可贴的脚已经贴到了佐助的鼻尖，突然，创可贴的脚踝处出现了一只缠满绷带的手，牢牢的抵住了创可贴的脚。

    挡住创可贴一脚的正是先前的河童，此刻他哪还有之前软弱可欺的哝包样，浑身气势沉稳如山岳，一看就知道是个高手。

    “果然！难怪从刚才开始一直感觉有些不对！”佐助看着挡在自己面前的河童少年，眼中掠过一抹了然。

    “大家都是一个村子的忍者，还是不要打架了！”河童很快放开创可贴的脚，一本正经道，不过表情却有些僵硬，像是在刻意表现着什么。

    “李，这和我们之前商量的可不一样！”一旁的中国风女孩此刻也没了先前的柔弱样子，精神抖擞的冲河童叫道，“之前不是你说要先示敌示弱么？”说着朝河童男走了过来，身后还跟着个一身白衣的少年。

    “但是…”河童男脸色涨得通红，随即他猛然冲到小樱面前，右手大拇指翘起，瓿龅难莱萆凉一道耀眼的亮光，“你叫小樱吧，我的名字叫李洛克，请和我交往吧！我一定会誓死保护你的！”

    “不要！你的眉毛太浓了！”小樱脑门上垂下道道黑线，毫不犹豫的回绝了对方的表白。

    看着靠墙一幅大受打击的李洛克，和他一起的其他两人都见怪不怪。见佐助转身准备上楼，那个一身白衣的少年突然拦在佐助身前，淡声问道：“你的名字？”

    “想要知道别人的姓名前，应该先报上自己的名字吧。”佐助很是不爽的回了句。

    “日向宁次！”

    “宇智波佐助！”简短的说了自己的名字后，两人的眼睛便都死死的盯着对方，仿佛有两道电流从两人眼中射出，碰的虚空中火花爆闪。

第二十五章 耀的名号――木叶武神

    更新时间：2013-02-27

    “你就是那个名门宇智波一族的天才么？”佐助刚报出自己的名字，一旁正失落的李洛克突然间神情大振，咻的窜到佐助面前问道。

    佐助并没有搭理小李，只是径直朝楼梯走。但他刚迈出脚，肩膀便被小李抓住了。慢慢转过身：“还有什么事么？”

    “和我打一场吧，我想看看天才宇智波的名号到底有多厉害！”李洛克一双溜圆的眼睛此刻却是异常的庄重，“我的老师曾经说过，努力可以超越天才！我想证明这一点。”

    “你是看在宇智波这个名头才挑战我的么？”佐助的脸顿时冷了下来，“好吧，我就让你看看！这个名号代表着什么！去一楼吧。”

    “呐，佐助君，这样不好吧，马上就要到考试时间了。”小樱诺诺的提醒道。

    “没关系，我会在5分钟内结束的。”佐助只是酷酷的撂下一句话，便和小李一起下了楼。鸣人也拉着正为佐助刚才的酷样发花痴的小樱跟了上去。

    “我们呢？下去看看比较好吧？宁次。”天天看向一旁的日向宁次，眼中飘过一丝爱慕。日向宁次考虑了下，他的直觉告诉他佐助不简单，所以想了想还是同意了天天的话：“下去看看吧，那个宇智波一族的，实力确实不负天才之名。”

    ……

    “那么佐助君，请多多指教。”小李礼貌性的说了句，随即便摆开架势准备进攻。

    一旁的小樱有些担忧的双手合十在胸前，看向身边的鸣人：“鸣人，佐助能赢么？那个小李看上去好像很强的样子。”

    “不用担心，那个浓眉小子速度确实很快。但比我还是慢了太多，佐助的话没问题的。”现在的鸣人可不是原剧情里面那个吊车尾，经过耀接近半年的地狱训练，或许是遗传基因的缘故，虽然体术当然还是远远比不上佐助，但是若单论速度，队伍里恐怕只有耀才能稳压鸣人一筹。

    此时鸣人正眯着一对狐狸眼看着中间的佐助两人，脸上的神情倒是很轻松。

    就在两人说话间，佐助和小李的战斗已经开始。只听小李突然一声大喝，整个人只是眨眼间便冲到了佐助身前，身子腾空飞起，右脚带着呼啸的劲风踢向佐助的脑袋。

    “不错的速度！”佐助嘴角掀起一丝帅气的笑容，身体猛然向后跳了小半步避开李洛克的踢腿，随即身体忽然如同扑击的猛虎，双脚在地面用力一抠，好像脚下安了弹簧一样，身体不退反进，半步踏前，右拳变得通红如血，整个都涨大了一圈，带着狂暴的劲力朝小李轰去。

    小李此时身在空中，根本无法躲闪，不过他的体术到底十分高强，左脚在佐助的拳头上用力一踩，身体借力空翻到佐助身后。

    不过就在他空翻的同时，佐助好像早有预料，突然向后斜跨了一大步，右臂借着这一步的冲力如同鞭子一样向后甩了出去。只听空气仿佛发出一声“啪”的脆响，佐助的右拳十分阴险的朝刚落地李洛克的下身砸去。

    李洛克顿时浑身一个激灵，这招要是真中了那还得了！连忙双手交叉，堪堪挡住了佐助的攻击。可还没等他喘口气，只见佐助不知何时已经转过身，身体弯成一张大弓，左掌裹携着千均之力闪电般拍在李洛克的胸口。

    “轰”李洛克的身体好像一颗炮弹般倒射出去，将身后的墙壁撞出一个大坑，随后滚落地面，生死不知。

    “小李！”天天担心的叫了声，就想上去看看李洛克的情况，但却被身边的日向宁次拦住了，青筋毕露的双眼凝重的看着佐助，嘴里开口道：“不用担心，小李没事！对手手下留情了！”

    果然，日向宁次话音刚落，就见小李捂着胸口惊异的站了起来，不敢相信的稍微活动了下身体，果然发现身体丝毫没有受到损伤。

    有些复杂的看了眼面前的佐助：“我输了，不愧是名门宇智波一族，多谢你手下留情！”

    “你别搞错了。”佐助走到他身前踢了踢他的小腿，“我只不过是看你没用全力，所以就算打赢了也胜之不武罢了。”

    “你是怎么知道……”小李顿时瞪圆了双眼，不可思议的叫道。

    “我和你一样，都是体术忍者，你认为有几个体术忍者会没有负重，只是我没有想到你居然带了大概300斤，还真是了不起呢！”佐助此时已经走到鸣人和小樱面前，听到小李的声音头也不回道。

    “既然这样。”小李蹲下身准备解除负重，“这次我就全力……”

    “住手吧，小李。”这时一旁的鸣人突然上前制止了他的行动，“只不过是300斤左右的负重，就算你摘了再打，也赢不了佐助的。”

    “这种事！不试试怎么……”小李刚要反驳，却被一旁的宁次打断：“停手吧，李！那个黄头发的说的没错，现在的你还不是宇智波佐助的对手。”

    “宁次，连你也这样！没试过你怎么知道的？”小李转过身，十分不满的抱怨道。

    “那个黄头发的，身上的负重是你的2倍。”宁次沉默了下，平静的开口道。在小李不敢置信的目光中，鸣人平静的掀起了裤脚，看着鸣人身上那漆黑的铅条，小李沉默。

    “小李，你没有做什么出格的事情吧？”就在有些冷场时，突然一个厚重的声音响起，众人转过头，只见一只红色的大乌龟不知何时出现在屋子不远处。

    “绝对没有！那个……对不起，我输了！”小李对着乌龟恭敬的敬了个礼，低着头，神情十分惭愧。

    “纳尼？你居然输了！”乌龟脸上人性化的露出一副吃惊的神色，不过很快它的眼中便露出一抹同情，“既然这样，阿凯老师，接下来就交给你了！”

    话音刚落，只见乌龟背上一阵烟雾腾起，紧接着，一个放大般的李洛克出现在众人的视线中。刚一出场，一颗闪亮的白牙立刻绽放出耀眼的光彩。

    在第七班三人石化的目光中，阿凯径自走到小李面前，突然猛地一拳将小李砸飞，在地上滚了好几圈，直到“轰”的将不远处的墙壁撞出一个大洞才停下。

    “小李，你这个笨蛋！”阿凯走到趴着的小李面前，虎目含泪看着他。小李也是动情的看着阿凯，双目中泪光闪现：“阿凯老师！”

    “小李！”

    “阿凯老师！”

    “呜哇！”师徒二人猛的拥抱在一起，身后的背景不知何时已经变成黄昏的海岸，海浪拍打着礁石，几只海鸥滑过天际，嘴里高声叫着：“八嘎！八嘎……”

    一阵秋风吹过，本来就已经石化的第七班三人顿时裂成一片片碎块。一直以来他们心中都认为有个卡卡西这样懒惰、喜欢迟到还很好色的老师已经够泪奔了，可是和阿凯一对比，卡卡西那简直就是光芒万丈的圣人啊！传说中的完美帅哥好老师有木有啊！亲！

    好半天，阿凯师徒两人终于发泄完毕，擦干脸上的泪水，阿凯将目光转向第七班三人，顿时让佐助等人浑身打了个冷颤。阿凯竖起大拇指，嘴角一道耀眼光芒闪过：“你们三个就是卡卡西的弟子吗？真不愧是我宿命中的敌人，连弟子也这么厉害！”

    佐助三人对视了眼，眼中都充满了对卡卡西的同情。就在这时，阿凯突然出现在三人身后，双手搂着鸣人和佐助的肩膀道：“顺便说句，我和他现在的战绩是50胜49败，所以是我比较强哦。”

    “不可能，这个速度！比卡卡西还要快！”佐助双眼满是震惊，这份速度他只在宇智波耀身上感受过，“这个河童白痴，竟然是这么强的忍者！”

    “不过，刚才佐助小朋友的体术我看着很眼熟哦，能不能看在我清爽的面子上，原谅小李的冒昧，顺便告诉我你的体术是从哪里学的呢？佐助君！”阿凯又是突然出现在佐助面前，咧嘴龇牙的对他摆着poss，丝毫不顾佐助那惨白的脸色。

    看着近在咫尺的脸，佐助强自忍住想要一拳揍过去的冲动：“清爽！清爽你妹啊！”悄悄后退两步，勉强保持平静道：“我的体术是我哥哥教的，他叫宇智波耀。”

    阿凯闻言脸色第一次正经起来：“果然是这样吗！这就难怪了，真不愧是他呢！”

    “哎，这是什么意思？那个宇智波耀很强么？为什么我没有听过？”一旁的天天听着阿凯的语气不由有些惊讶，她可是知道这个老师虽然表面不太正经，但是心中的傲气可不小。

    否则你看木叶所有的上忍中，除了卡卡西，阿凯还对其他人表现过挑战欲吗？没有！因为在阿凯的心里，木叶所有上忍够资格做他对手，只有号称木叶第一上忍，copy忍者卡卡西一人而已。

    但今天，如此傲气的阿凯说起宇智波耀时，语气中居然带着些许敬佩，这让天天有些难以相信，就算是卡卡西，阿凯说起他时的语气也只是像朋友一样。“难道这个宇智波耀比旗木卡卡西还要强很多吗？骗人的吧！”天天小脑袋有些懵了。

    阿凯听到天天的疑问，顿时转过身翘起大拇指：“这是当然的，他可是唯一一个能让我在体术上甘拜下风的男人！因为一直都是在三代大人的直属暗部做任务，所以木叶知道的人不多。不过，五大国的所有上忍却送了他一个外号！”

    “外号？是什么呢？”小李双眼瞪圆，急吼吼的问道。

    “木叶武神！”

    “武神？！”一众小强不敢相信的喊出声，不像中国，“神”这个字是这里十分神圣的，你看木叶八色如此强悍，但是也没有一个能被称为“神”，动漫里唯一一个称神的就是佩恩了，可人家那是有传说中的轮回眼啊！

    “不错！木叶武神！他的体术已经不能以强来形容，那是技近乎道的境界！三代火影曾说过，但论体术世上没有人能在他手下撑过一百回合，是当之无愧的体术第一强者！就算在影级高手中也是顶尖的存在。”阿凯脸上充满了赞叹和敬仰，丝毫没有不甘心的神采。

第二十六章 初露锋芒

    更新时间：2013-02-28

    直到踏上三楼，第七班三人仍然感觉脑袋有些晕乎乎的。尤其是佐助，虽然知道耀很强，但是潜意识中他还是认为耀最多算是上忍中顶尖的存在罢了，甚至在他心中卡卡西说不定都要比耀强一些。

    这也侧面证明我们的佐助君眼力那不是一般的差，不止看错了耀的实力，也错误的低估了卡卡西。他可也是正儿八经的影级，虽然实力在影级中属于垫底的存在，但这个懒人若是真的发起飙来，就算是影级中的一些强者搞不好也会被他干掉。

    来到教室门口，佐助三人惊讶的发现,卡卡西居然正懒散的靠在门上，眯着眼睛看着手里的书，见他们过来笑眯眯的对他们挥了挥手。

    鸣人先是疑惑的挠了挠头，忽然间他似乎想到了什么高兴的事，连忙大呼小叫的冲上前：“卡卡西老师！你怎么在这儿，你一定是这次考试的考官吧？哇哈哈……那我们不就能轻松晋级了吗？”

    本来还想夸奖三人几句的卡卡西，闻言头上顿时落下三道黑线，无语道：“这倒不是啦，只不过三个可爱的学生第一次参加这样的考试，老师我怕你们紧张，所以特地来鼓励你们下……不过现在看来根本不需要啊。”

    “那是当然的！我可是未来会当上火影的男人，怎么可能在意这种考试。”鸣人最受不得夸奖，卡卡西的话让他的嘴是越咧越大，双手抱胸不可一世道。卡卡西觉得要是他有根尾巴，现在非得翘到天上去不可。佐助和小樱这次难得没有拆台，虽然表面还是一脸平淡，但眼中明显流露出赞同的目光。

    “闲话就到这里！鸣人、佐助还有小樱，你们三个都是我和耀最骄傲的弟子！我们对你们很有信心，进去吧！通过这场考试，你们才能踏入真正的忍者世界。”卡卡西让开位置，一脸郑重道。

    “嗨！”*3

    ……

    “怎么样？我说他们三个没问题吧。”等三人都进入教室后，卡卡西面前的屋顶上突然出现了一个人，这当然就是耀了，他其实一早就到了，只不过并没有现身。

    各大忍村的规矩都是一上忍带领3个学生，若是耀也大摇大摆的站出来，那不是等于告诉别的村子的间谍“这一组很特殊，赶快干掉他们”之类的话吗？

    卡卡西收起手里的亲热天堂，十分欣慰的答道：“是呢！虽然不知道发生了什么事，但是那三个小子，现在可都是自信心爆棚呢。这样也好，我们也放心了，走吧！跟我去青田茶馆。”

    “哎？这次又对我有什么企图？居然舍得请客？还在那么高档的地方！”耀警惕的瞪着卡卡西，丝毫没有高兴的意思。

    “啊拉，你这么说很让我伤心呢，说得好像……”卡卡西还试图打岔，但是看着耀一脸“你就是那种人”的表情，只好无奈的摊了摊手，“这次不只是我啦，还有其他两个上忍导师，其中某人可是特地为了我们的副队长定了青田茶馆的包房呢。”

    看着眼中笑意满满的卡卡西，耀难得露出窘迫的神色，慌张的摆着手：“这个……我看我还是不去了，毕竟卡卡西前辈你才是第七班的正式导师，你一个人去就够了。就这样，再见了！”耀说着抬腿便想溜，但是……

    “你想这样躲一辈子？”耀的脚步微微顿了下。

    “说到底还是你小子的错呢！”耀猛然一个踉跄。

    “再说你还是占便宜了呢，人家的清白身子可都被你看光了！话说你小子居然趁人家洗澡……唉~”卡卡西絮絮叨叨的唠叨着。

    耀很快就在卡卡西的究极忍法“唐僧之术”下崩溃，转过身垂头丧气道：“都说那次是意外了！我知道了，我和你去还不行吗！”心里却是恨得咬牙切齿：“你妹！弄成这样还不都是你害的！”

    这到底是怎么回事呢？这就要将时间调回到1个月前了。话说那天的天气是风和日丽、万里无云，第七班做完任务后，本着加深感情的目的，便商量着要去一乐拉面聚餐。哪知道那天卡卡西不知道抽了哪门子疯，突然莫名其妙的一记千年杀欲偷袭耀的菊花。

    耀自然不能任由自己菊花被爆，一个瞬身躲开，随即条件反射的一拳朝卡卡西轰了过去，不过卡卡西充分发扬了“一击不中远遁千里”这一优秀的作战思想，早早的逃开。不过他是躲过了，他身后的房子可就遭了秧，被耀一拳打出了一个大洞。

    然后，众人就看到一股热气腾腾的云雾从洞口中飘出，而耀因为正对着洞口，再加上那对视力达到2.5的钛合金狗眼，他清晰的看到云雾中那道优美的倩影。

    倩影似乎也十分意外，两人诡异的呆立着对视了三秒钟，随即一声悦耳的叫声响彻整个木叶：“啊！”伴随着声音，一个大大的木盆破墙而出，将仍然呆呆站在原地的耀砸的鼻血飞溅，躺在地上一抽一抽的。不过想耀的身体素质，这鼻血到底是因为木盆还是因为别的，这就……

    这时一旁的卡卡西等人才反应过来，连忙上前将耀扛到肩上后，带着三个小鬼一溜烟儿跑远了。房屋内的夕日红美眉这时才匆匆裹上一条浴巾，无奈的看着远处的身影，却只能恨恨的跺了跺脚作罢。

    不过后来也不知道她从哪儿来的消息，竟然得知了耀的身份，就一直想要讨个说法。而耀出于丢人以及心中的愧疚，对她一直避而不见，和她躲着猫猫。

    听到耀竟然说要跟自己去，卡卡西露在外面的眼睛顿时弯成了月牙：“嗯，这样才对嘛！”说完神清气爽的在前面带路，耀在他身后犹犹豫豫了半天，终于还是叹了口气，耷拉着脑袋跟了上去。

    青田茶馆，虽然名字很一般，但是却是木叶村名副其实的第一茶馆，无论是它的茶叶还是档次都是。因为其高昂的价格，一般也只有富得流油的忍者们有能力经常享受，所以这里又被称为忍者茶馆，是木叶忍者们交流感情经常去的地方。

    而此刻，在青田茶馆的一间上等包房内，木叶第一技师――copy忍者卡卡西、身为三代之子加上守护忍十二士之一的猿飞阿斯玛、红色夕阳的独生女夕日红，以及传说中的木叶武神宇智波耀正齐聚一堂。

    不过在外声名赫赫的木叶武神，此时却丝毫没有人们想象中神挡杀神、佛阻屠佛的风范，只见他正满脸尴尬的靠着墙角，努力后仰着头，想要离面前的俏脸远一些。

    俏脸的主人有着一头漆黑的长发和鲜红的眼眸，身上缠着白色的绷带，双眼眯起，长长的睫毛在耀的眼前不停抖动着，让他觉得鼻子有些发痒，甜美的声音中带着一丝恼怒：“哦呀哦呀，这不是我们传说中的武神大人嘛，名副其实啊，速度真快！让小女子怎么找都找不到呢。”

    “啊哈哈哈……”耀只能尴尬的笑，同时将求助的目光对向屋内另外两人。不过对于耀小狗似的目光，卡卡西和一脸胡子拉碴的阿斯玛果断的无视了，两人正笑容满面的喝着茶，不时抬头看着天花板指指点点，好像上面有朵花一样。

    耀心里大骂两人无耻，关键时候竟然这么不讲义气。看着面前女王气场全开的夕日红，耀心里哭嚎：“果然当时就应该逃走的啊！听卡卡西的话的我当时到底是哪根筋不对了啊！”

    就在耀处在水深火热之中时，佐助三人也已经进入了考场，早到的猪鹿蝶三人组的井野一看到佐助，立马一个虎扑趴到佐助的背上：“佐助君，居然到现在才来！”

    小樱脸色立刻黑了下来，恶狠狠的挥舞着拳头：“猪头井野，你离佐助太近了！”

    “我愿意！你管的着么？宽额头小樱。”井野一边用脸磨蹭着佐助的头发，一边毫不客气的回击，顺带附上一个挑衅的眼神。

    “纳尼！”小樱身上已经被熊熊的火焰包裹。

    “怎么？怕你啊！”井野身上的火焰也丝毫不弱。

    看着快要对掐的两人，周围人都是无奈的叹了口气，就算是鸣人这种粗神经，对这幅场景也是见怪不怪，在学校里自从佐助复学之后，两人几乎每天都得来几次。

    鹿丸懒散的摸了摸头发，看着他的样子鸣人下意识就想到了卡卡西，对于学生时代难得的几个不歧视自己的同学，鸣人十分热情的问候道：“呦，鹿丸，你还是老样子，这么没精神啊。”

    “真是麻烦死了。”鹿丸开口抱怨，“都是阿斯玛强迫我们参加什么中忍考试，为什么我们非得要做这么麻烦的事情不可呢？”

    鸣人不满的撇着嘴：“这么没干劲怎么行！木叶的将来可就在我们身上了。”

    “那是你吧，我可没整天嚷嚷着要当火影。我只想做个普通人，然后找个不漂亮也不丑的老婆，生个……”鹿丸又搬出了他那套经典名言。

    “哈？鹿丸你别说笑了，就鸣人这家伙还能当火影？这是永远也不会发生的。对吧，赤丸。”就在这时，一个嚣张的声音突然插了进来，脑袋上顶着赤丸的犬冢牙也带着雏田和志乃走了过来。

    “啊呜啊呜……”

    “纳尼？牙你这家伙！”于是继小樱之后，第七班第二位成员也暴走了。

    ……

    “你们几个！最好收敛一点！”就在九个初次参加考试的新人闹得不可开交时，一个十分沉稳的声音在他们耳旁响起。

    众人回过头，只见一个戴着眼镜，看上去十分和善的男孩不知何时来到众人旁边。虽然看上去不像坏人，但还是对他警告式的语气很不爽，性急的鸣人最先开口：“你谁啊？一幅了不起的样子。”

    “我叫兜，话说你们还是先看看周围比较好。”兜推了推眼镜，示意众人看下四周。九个小鬼转头四顾，果然就见到其他人都是一脸杀气的看着他们，不善的眼神顿时将其中三个女孩在吓住了，其他人也都变得沉默。

    就在兜欣慰众人这么快就反应过来时，就见鸣人突然右手指着那些人，有一种极度嚣张的语气高声道：“你们这群杂鱼不要嚣张，本大爷是不会输给你们的！”

    “嚣张的人是你吧！”兜后脑勺不由垂下一滴斗大的汗珠，就算是他的城府，面对鸣人的白痴举动，也有种想要一拳将他打得连他老妈都不认识的冲动。

    井野看着面前其他考生明显阴沉下来的目光，不由费力的咽了口唾沫，满头冷汗的勾住小樱的脖子：“那个家伙是白痴吗？这种情况还去挑衅？想死也不要拉上我们啊！”

    倒是小樱已经从惊吓中回过神，开玩笑，她可是在再不斩这个鬼人手下训练了2个月啊！这些学生的杀气和再不斩比起来那算个屁啊！刚才只不过是女孩下意识的反应而已。听到井野的话，小樱满不在乎的握了握拳：“鸣人说的对！这些人竟然没有杂鱼的觉悟！活该被骂。”

    “哼！”佐助不屑的哼了声，不过脸上却明显流露出赞同的神色。兜满头黑线的看着这队三人组：“这难道就是近朱者赤近墨者黑？连佐助君也变得白痴了吗？”

    “什么？居然敢说我们是杂鱼？这三个小鬼！”

    “真是不知天高地厚！我已经忍不住想要杀死他们了！”

    “哼，他们说的没错，这些人全部都是杂鱼，杀死他们一点存在感也没有！”某位人造小熊猫双手抱胸，心里十分闷骚的点头赞同。

    “刷！”“刷！”“刷！”

    突然间，三道黑影从教室后排急速冲出，过道旁的人只感到一阵劲风吹过，眨眼间，黑影便来到第七班三人面前，拳头毫不留情的朝三人脸上挥去。

    “小鬼！这次就当给你的教训，以后给我安分些！不然会没命的！”领头的黑影此时才现出身形，是一个戴着呼吸面具的雨忍，因为戴着面具的关系，让他的声音显得十分阴冷。

    “轰！”墙壁一阵强烈的抖动，不过让其他人瞪大双眼的是，第七班三人仍然完好无损的站在原地，而那挑衅的三名忍者却已经陷进墙中昏迷了过去。

    镜头回到几秒前，就在三名袭击者的拳头快要碰到第七班三人脸颊时，三人十分默契的以左脚为轴，身体原地旋转360°，间不容发之际避开了敌人的拳头，并顺势左肘狠狠砸在对手的背上，将敌方轰进了墙壁里。

    “所以说啊……”佐助拍了拍身上的灰尘，有些无奈。

    “杂鱼……”小樱彪悍的一脚狠狠踩在已经失去意识的敌人身上。

    “就要有杂鱼的自觉！”鸣人双手抱胸，脸上的胡须得意的翘了起来。

    ps：悲催啊！今天先是租房子没找到好的，后来又发现自己辛辛苦苦码的大半章存稿不见了！！唉……

第二十七章 考试开始

    更新时间：2013-03-01

    “不……不会吧！刚才根本没有看清楚他们的动作！”某龙套甲胆颤心惊的说。

    “厉…厉害！真不愧是木叶村的忍者，五大忍村之首果然不是说着玩儿的！”某龙套乙一脸惊叹，一看就知道是个木叶迷，居然对别的忍村的强大感到高兴。

    “怎么会！佐助君也就算了，为什么连宽额头小樱和吊车尾鸣人都……”井野惊讶的捂着嘴巴，难以相信的看着第七班三人。

    “可恶！那个吊车尾居然……不过我们也绝对不会输给他们的！对吧赤丸。”牙在一旁咬牙切齿，拳头不甘心的紧紧握着。

    “宇智波佐助！好可怕的天赋，难道宇智波一族都是如此恐怖的吗？难怪当年有那么大野心！大蛇丸大人这次真的找到一个很好的容器了啊！”兜也是震惊的推了推眼镜，镜片反射的光芒掩盖了他阴冷的眼神，“真遗憾呢，拥有过人的天赋有时候也不是一件好事呢，佐助君！比如你……当然我也一样。”

    “真是没想到！你们的实力居然这么强，不过我想你们还是需要这个的吧。”兜很快再次恢复了和善的笑容，出声引起众人的注意后，从怀里掏出一叠卡片在其他人眼前晃了晃。

    “这是什么？”佐助冷声问道，不过他那酷酷的样子，完全看不出丝毫感兴趣的神色。

    “这是忍识卡。”兜没有卖关子，直接开始介绍道，“它是一种忍者用来存储信息资料的工具，可是我花了大价钱弄来的，里面记录了许多关于中忍考试的资料，其中还有我参加过的那几次考试的感悟，我想对你们应该有所帮助吧。”

    “你参加过的？难道这不是你第一次参加中忍考试？”佐助有些惊讶，他的直觉告诉他，面前这个男人不简单，虽然看着很普通，但是却始终给他一种身藏迷雾中无法看透的感觉，这样的人怎么可能无法通过考试？

    淡淡的瞥了眼仍然一脸微笑的兜，佐助接着冷笑道：“而且，我们虽然是同村，但是现在我们也同样可能是敌人吧，为什么要帮我们？”

    “真是警惕的新人啊！这也没办法啊，看见你们稚嫩的样子，我都不由会想起自己当初的青涩呢。再说谁说我们是敌人，身为同村的忍者，我们在任何情况下都不可能是敌人的。”兜对于佐助的怀疑表现的十分无奈，简单解释了一番后，兜最后有些不好意思的加了句，“还有，其实我这次已经是第七次参加中忍考试了。”

    此话一出，顿时周围人看向他的目光中不由多了份轻视，刚才的丝丝怀疑也随之消失。只有佐助，对自己直觉100%相信的他不仅没有放松，反而对兜更加的警惕。

    一个连自己都无法看透的男人居然连续六次没能通过中忍考试？佐助觉得自己的智商只要没被十几个大名夫人（还记得吗？就是动漫里小猫阿虎的主人）轮了，都不会相信兜的鬼话。

    感受到周围鄙夷的目光，兜心里暗暗冷笑了下。当然表面上他只是尴尬的从那一叠卡中抽出一张，在输入自己的查克拉后，卡片上渐渐显现出了整个火影世界的地图，上面标注着五大国和各忍村。

    “这些有名字的忍村就是这次参加中忍考试的忍村名单了！其中……”兜简单的介绍了下中忍考试的意义和这次考试的成员身份后，最后还加了一句，“不过我这些忍识卡中可不只这些，还有着几乎这次考生中所有需要注意的强者资料。”

    “所有的强者都有吗？”佐助眯着眼睛，虽然不相信兜，但是并不妨碍佐助从兜那儿得到些好处，“我想看看木叶的李洛克和日向宁次……还有你这里有正式忍者的资料吗？我想看看宇智波耀的。”

    “额，先看看李洛克和日向宁次的吧。”兜有些困恼的挠了挠头，从忍识卡中抽出两张输入查克拉，“先是李洛克，毕业于一年前，是木叶上忍迈特凯的弟子，队员是日向宁次和天天，这一年中体术有了很大的长进，不过其他方面就……”

    “接着是日向宁次。”这次兜的表情也变得郑重起来，“他是日向家族最为杰出的天才，甚至被誉为日向家唯一继承日向天忍血脉的人，实力超群！不过只可惜他身在日向分家。”

    佐助看向忍识卡上标注的忍者能力，忍、幻、体、忍具和医疗，只有体术评分是满的，其他都是空白。不过这样的畸形发展再配上兜“实力超群”的评价，佐助立马意识到，日向宁次的体术可能不会比自己差多少。

    佐助自己是有着耀这个良师在身边教导，而日向宁次身为日向分家的人，能够知道的只是最基本的柔拳，能够在14岁之龄将体术修炼到这种程度，其天赋之强连佐助也不禁叹服。

    至于你说的宇智波耀，兜这次是从怀里掏出一张银色的小卡片：“说来凑巧，这张卡片是我偶然得到的，里面倒是有一些宇智波耀的基本信息。”

    佐助眼前一亮，旁边的鸣人也是急吼吼的探过头。这张银色的小卡片上储存的信息比之前的要多得多，木叶上忍中较为著名的基本都在上面，一眼扫去，佐助很快便看到了卡卡西和凯的名字。

    不过佐助并未太过在意，直接略过接着一目十行的快速浏览着，直到一个熟悉的名字印入佐助的眼帘：

    【宇智波鼬：原木叶上忍，现为木叶s级叛忍，行踪不明，曾以一己之力将族人屠杀殆尽，极度危险。

    实力：忍术100幻术150体术100忍具100医疗？

    任务记录：s145a287b87c21d11任务完成率100%】

    “鼬！”佐助双眼顿时红了，脑中仿佛又回到了那噩梦般的场景，身上的杀气不可抑制的散发出来。旁边的兜似是被佐助的杀气压的喘不过气来，脸上露出一丝痛苦，心里却暗暗冷笑：“呵呵，看来冒着暴露的危险给他看这份资料，真是做对了呢！”

    “佐助！”鸣人有些惊愕的看着杀气逼人的佐助，有些不安的喊了句。佐助深呼吸了几下，终于勉强平息了自己的情绪，接着往下看，很快，他终于找到了自己的目标：

    【宇智波耀：木叶上忍，现为暗部成员，木叶上忍第一人，实力已达影级。

    实力：忍术100幻术？体术150忍具100医疗？

    任务记录：s117a213b101c9d0任务完成率100%】

    “好强！”这是佐助心里唯一的想法，别人不知道耀的幻术和医疗，但是佐助可是很清楚，耀的幻术和医疗至少能和他的体术评价相当。

    “呜哇！耀老师这么强的吗？比卡卡西老师还要厉害好多！”鸣人看着眼前的卡片大呼小叫，小樱也是在一旁附和的连连点着头。

    “咦？鸣人，你们的小队怎么会有两名老师？不应该是一个老师带着三个下忍吗？”iq高达200以上的鹿丸最先察觉鸣人口中的爆料，有些奇怪的问道。

    “耀哥哥是因为要指导我的修炼，所以特地从暗部退了出来，加入到第七班当副队长的。”佐助酷酷的双手插兜，十分傲娇的回答。

    “才不是！耀老师和我说过，他是因为要照顾我才退出暗部的！”佐助话音刚落，鸣人立马跳了出来，指着自己大声反驳道。

    “哼，怎么可能？”佐助先是不相信，但马上他又不屑的摆了摆手，“我看那只是耀哥哥安慰你罢了，没想到你这个吊车尾竟然当真了。”

    “纳尼！我看耀老师是安慰你才对！白痴佐助。”对佐助的挑衅不具丝毫免疫力的鸣人，果断的被惹怒了。

    “你说什么？有本事再说一遍！”平时冷静的佐助对鸣人的叫骂也是像炸弹，一点就着，两人若不是顾忌身边有其他人，估计又要上演全武行了。

    “你们这群小鬼，都给我安分一点儿！”就在鸣人和佐助两人大眼瞪小眼时，突然从窗外传来一声冷喝，紧接着在绝大多数人都没反应过来时，讲台上已经多出了几个身影，为首的是一个戴着头巾，脸上刻满了一道道伤疤的中年人。

    “自我介绍下，我是你们第一场考试的主考官，我叫森乃伊比喜！现在所有人都给我回到座位上去！第一场考试马上开始！”刀疤男冷冷的瞪了眼站在教室门口的鸣人一行，大声呵斥。

    面对着伊比喜冰冷的双眼，佐助三人组原本翘到天上的尾巴顿时乖乖的落了下来，灰溜溜的各自找了个座位坐下。开玩笑，伊比喜现在对他们可是握有生杀大权，要是惹得伊比喜不爽，就算是直接将他们赶出考场，也是轻而易举的事情。

    “在考试之前，我先要宣布下考试规则！”伊比喜等到众人都已经坐好，这才冷冷的开口，“考试的时间是一个小时。试题一共有10道，每个人最初都有10分的基本分。考试作弊每被捉到一次扣2分，基本分被扣到0的考生将被淘汰，同时与他同组的人也将同时失败。第十题的题目要在开考45分钟后发布！以上！现在考试开始！”

    ps；今天终于租到房子了，搬家真累啊！！到现在才更对不起了。

第二十八章 通过

    更新时间：2013-03-02

    教室里静悄悄的，只有沙沙的写字声不时传来。此时第一场考试已经进行了20分钟，看着眼前空白的试卷，考生们大多都记得直冒冷汗，不过也有一些聪明人已经渐渐回过味儿来，揣测到了这场考试的目的。

    “原来如此！”佐助放下手中的笔，嘴角扬起一抹了然的微笑，“这些题目，我一题也不会。”眼珠转动将考场扫了一圈，佐助立马发现了几个几乎是不禁思考，只是在奋笔疾书的身影。

    “果然是这样！这样的题目根本不是我们这样的下忍能够回答的，考场也早就安排了知道答案的人，加上我们居然有5次作弊被抓的机会，这次考试的真正目的，根本不是做题，而是考察我们的情报收集能力！”佐助眼中闪过一抹精光，看着前面急的抓耳挠腮的鸣人，不由暗暗着急，“鸣人，没有时间了！你要赶快发现啊！”

    坐在讲台后面的伊比喜，看到考场上小动作越来越多的考生，嘴角微微翘起：“看来那些优秀的尖子都已经渐渐发现了啊！不过想要作弊，可不是那么简单的。”想到这里，伊比喜突然开口：“103号！你可以走了，还有同组的两个人也一起离开！”

    “为什么？”考场后面，一个刺猬头的男孩听到伊比喜的声音猛然站起，十分愤怒的质问。

    伊比喜撇了撇嘴：“为什么？因为你已经作弊被抓5次了！你以为我们这么多考官是来干什么？”说着他伸手指了指坐在考场两边的五六个木叶中忍，“他们就是负责记录你们的作弊情况，一旦上面被记了五次，那么也就是说你被淘汰了。”

    “哼！凭什么？你们哪只眼睛看见我作弊5次了！我根本一次弊都没有做过！”刺猬头闻言不屑一顾，吊儿郎当的坐在位子上，一幅有恃无恐的样子。

    “人有自信是件好事，但是要是自信过了头，那可就糟糕了。”这时，坐在考场左边的一个脑袋被绷带完全裹住的忍者淡淡开口。随即他的身影忽然消失，众人只感到眼前劲风刮过，那个刺猬头已经被绷带男一肘顶在了墙上，身后的墙壁也被他给撞出一个大洞。

    轻轻转过身，绷带男看也不看身后缓缓滑到地上的刺猬头，虽然他的双眼被绷带遮住，但是不知道为什么，当他转过身时，在场的每个考生都清晰的感到，他正在注视着自己，在他面前每个人都感觉自己好像完全是赤裸裸的，心里所有的秘密都被暴露在他眼前。

    不过好在绷带男很快便低下头，众人那种被窥视的感觉也随之消失。绷带男一边缓缓走回座位，一边冷声开口：“我们虽然还只是中忍，但都是经过千挑万选出来的，可以说是中忍中绝对的精英！就凭你们想要否定我们的判断，还不够资格！”

    “好强的感知力，简直像是能够看穿人心！”佐助擦了擦头上渗出的汗水，心里原本稍许的轻松此时已经完全消失，“看来只是知道考试的目的还不够啊！还要有足够的实力才行！鸣人……”

    对于小樱，佐助倒不是非常担心，她的聪明佐助也是知道的，这些题目应该难不住她。可是以鸣人平时的成绩，这些题目对他来说恐怕和天书没有两样，而且虽然鸣人现在的实力不弱，但却只是在战斗方面，和搜集情报没有半点关系。

    “切，先不管他了，还是把卷子抄完再说！”一时想不到好办法的佐助，只能把鸣人暂时放到一边，先把自己的卷子做完。

    看准了一个正在奋笔疾书的人，佐助打开写轮眼直接将他的动作复制了下来，当然因为不知道是哪一题，所以佐助是先写在草稿纸上。那些故意安插进来的人不是只写一遍答案就停了，他们得一遍遍的不停重复写着所有的答案，所以佐助很快便将所有的答案全抄到手。

    轻松将答案对号入座，看着前面仍然一筹莫展的鸣人，佐助双手垂到桌子下面，快速结了几个印。

    此时鸣人正愁眉苦脸的看着空白的卷子，突然，他感到眼前一阵阵恍惚，试卷表面泛起水波样的波纹。

    等波浪平息，鸣人惊讶的发现他的卷子已经被写的满满的，顶端还有一行血红的大字：“吊车尾！这是试卷答案，赶快抄下来！我的幻术维持不了多久！”

    虽然那个“吊车尾”三个字让鸣人很不爽，但看着下面满满的答案，鸣人难得大度的没有去计较，连忙照着卷子上的字开始描摹。

    而此时考场上那些高手也都是各显神通，木叶的就不说了，日向的白眼、志乃的虫子、牙的赤丸……额，这个不算！总之，这些方法无论哪个都是十分隐蔽的，再加上又是主场考试，那些中忍对他们也是睁只眼闭只眼，没有太过严格。

    而其他忍村过来的考生，既然能够代表村子来考试，可想而知肯定都有点儿实力，我爱罗的沙之眼、勘九郎的傀儡、音忍的听音辨字等等，隐蔽性也都被考官认可，顺利过关。当然也不是每个人都有特殊的侦查手段，考场中也不断有考生被淘汰，考场的气氛也随着时间的推移越来越凝重。

    终于，当时间划过45分钟时，伊比喜再次站起身，看着面前已经紧张兮兮的考生，眼中不由闪过一抹隐晦的笑意：“好了！现在开始宣布第十题考题！不过在这之前，我要先再加上一条规则……让人绝望的规则！”

    看着伊比喜那森冷的笑容，所有剩下的考生都不寒而栗，心里像是压了一块大石头。虽然这45分钟里伊比喜没有做什么惊人的举动，但是不断的从嘴里冷冰冰的报出一个个考生号，配上他独有的样貌，已经让几乎所有的考生都对他感到十足的恐惧。

    “这第十题你们可以自由选择是否参加，要是现在想要退出的话，可以直接提出来！当然，这样的话你的两个搭档也会一同失去资格。”伊比喜没有直接宣布考题，反而先说了一番莫名其妙的话。

    “哼，都已经到这种时候，怎么可能会放弃啊！”某位性格火爆的考生听到伊比喜的话，顿时没好气的说。

    “哼哼哼……希望你听完最后一条规则后还能这么大声的说出这句话。”伊比喜阴沉的笑了笑，“这最后一条规则就是……如果选择参加考试，却没有答出第十题，那么，这名考生将永远被剥夺参加中忍考试的资格！”

    石破天惊，这条闻所未闻的规则让所有的考生都呆住了。许久，刚才那位火爆男第一个回过神，猛的一拍桌子，站起身怒吼道：“这算什么规则！中忍考试有这种规则吗？这只是你自己擅自加的罢了。谁会信啊！”

    “那你就试试好了。”伊比喜冷冷的瞪了他一眼，“在这里，我就是规则！”

    被伊比喜霸气的话语震慑，场面一时间冷了下来，众人都是犹豫的看着身边的同伴，神情患得患失。伊比喜也没有再催促考生下决定，只是冷冷的看着他们。

    “哪，耀弟弟，你说你的学生会怎么选择呢？在那个伊比喜的压迫下。”青田茶馆的一间包房中，此刻正坐着四个人，漂亮优雅的夕日红此刻正一脸幸福的摸着耀的脑袋，突然像是想起了什么，一双美丽的大眼睛盯着身边的耀，笑眯眯的问道。

    耀别扭的动了动身子，但无奈夕日红对他的脑袋锲而不舍，无奈只能任她摸着：“这个，有鸣人在，我想他们不会放弃的。”说完看到旁边依然抬头望天的卡卡西和阿斯玛，无力的吐槽：“你们两个已经保持这个姿势快1个小时了，不累吗？”

    “这不是怕打扰你们吗！”卡卡西摸了摸鼻子低下头。

    旁边的阿斯玛羡慕的瞟了眼耀，他之前对夕日红，小心肝儿也是有些想法的，两人从小认识，门当户对切郎才女貌，可谓是青梅竹马。

    只是阿斯玛别看战斗时豪迈英勇，但是在感情上却一直比较腼腆，所以两人的窗户纸到现在也还没有完全捅开，看见耀和红这么亲昵，阿斯玛心里也十分羡慕，同时也暗自庆幸耀年龄很小，不然的话他和耀的关系怕是没有现在这么和谐了

    “打扰你妹啊！”耀翻了个白眼。看着红满脸宠溺的神色，心里一时也十分混乱，本来以为今天来肯定要被人家暴揍一顿，可没想到夕日红居然因为自己看了她的身子，非要提出要处对象。

    虽然耀认为这基本上是做给旁边阿斯玛看的，最后在年龄的差距面前，她痛快的同意当自己的姐姐，可是这却给耀提了个醒，让他不得不面对一个事实――结婚生子。

    “为什么这么狗血的事情都能发生啊！我到底该怎么办啊？”耀心里吐槽，虽然他心里十分深爱他前世的女友，但是他很清楚自己的责任，自己这一世的父母还要靠自己传宗接代呢，总不能因为自己的馨儿就真的一辈子不娶吧，那自家的香火怎么办？这是身为人子的义务和责任，耀无法逃避。

    所以，结婚生子，延续香火是势在必行的事。可关键是耀现在又几乎无法对其他女孩产生感情，若是这么随便找一个然后闪婚，耀感觉自己很对不起对方。而若是真的要让耀和哪个女人擦出爱情的火花，他又觉得愧对文宣馨，从心里本能的反对。

    不说耀现在的纠结心理，再说中忍考试的考场里，如同耀的预料，一开始有些考生们受不了伊比喜施加的压力，纷纷退出。人是一种盲目的动物，有着很强的从众心理，有了人带头，很快便接二连三的有考生退出，不一会儿考场的人就已经走了一大半。

    就在情势愈演愈烈时，坐在前排的鸣人猛的站起身，用力一拍桌子吼道：“我要留下来！都已经走到这一步了，怎么可能退缩！就算是只能一辈子当下忍，我也一定会成为火影给你看！我一向都是有话直说，说到做到就是我的忍道！”

    “你真的确定吗？失败的吧，可就没有下一次机会了。”伊比喜看着眼前的鸣人，恍惚间仿佛看到了那位木叶金色的骄傲，眼中带着一抹追忆笑问。

    “既然已经决定了，当然要一直往前走！”鸣人的回答丝毫没有犹豫。受到鸣人话语的影响，原本考场中压抑的氛围全然消失，余下的考生脸上表情也都变得坚定起来。

    “是吗？决定了，就要一直往前走…吗？苦心营造的气氛完全被这小子破坏了呢！这能给人以信心和温暖的气场，该说不愧是那位大人的儿子吗！”伊比喜眼中流露出欣慰的神色，扫了眼在场的考生，缓缓的说道：“那么我宣布，这里的所有考生，第一场考试通过！”

第二十九章 危险逼近

    更新时间：2013-03-03

    “哎？通过了？”刚才还气势汹汹的鸣人此刻瞬间化为了一只迷茫的小狐狸，困惑的瞪着一对狐狸眼，哪还有半点之前雄姿英发的样子。

    刚才还被鸣人感动的一塌糊涂的伊比喜脸色顿时黑了，只感到几只乌鸦在头上飞过，还扔下几句“八嘎”。无语的抽了抽嘴角，伊比喜的脑海中很快脑补出一个红发恶魔的身影：“这点绝对是遗传他的妈妈！绝对是！”

    “鸣人那家伙，正经的时间不能长一些吗？”小樱无力的捂着额头趴在桌子上。

    尽管对鸣人的反应很蛋疼，但伊比喜还是尽责的讲解：“你们成了中忍之后，就会成为小队的队长，如果你们面对着一起夺取情报的任务，但是敌方的实力、人数甚至连他们是否得到消息都无法确认，那么你们能够像现在这样选择放弃吗？”

    看着面前的考生大都若有所思的神情，伊比喜低声道：“答案是……no！不管任务条件再怎么恶劣，作为小队的队长都不可能退缩，唯一要做的就是勇往直前，尽全力去完成任务！这个时候队长的意志就是队伍的意志，一个喜欢放弃的队长，不可能成为合格的中忍！”他一边说着，一边伸手拉下了自己的头巾。

    “啊！”下一秒，在场的女生几乎都同时尖叫出声，满眼恐惧的看着伊比喜的脑袋。

    佐助的眼睛也是瞪得老大：“刀伤、烧伤、螺丝钉，还有其他各种各样的伤痕！不可能，他到底经受了怎样的酷刑啊！”只见伊比喜的脑袋早已看不出正常的形状，各种各样的伤疤密密麻麻，简直像是遭受陨石群撞击后的地面一样，坑坑洼洼，让人难以相信这人竟然还能活着。

    看着面前依然一脸淡漠的伊比喜，佐助第一次对耀和鼬之外的人产生崇敬的心理，伊比喜头上的伤毫无疑问是因为严刑拷打，而就算是这样他依然没有背叛村子，甚至最后还完美的完成了任务，佐助简直难以想象，这得拥有多么坚强的意志力才能够办到！

    至于你问为什么知道他的任务成功了？废话！若是失败了，伊比喜还能有命在么？再说了，就算侥幸活命，他有脸这么明目张胆的拿着自己的败绩来说教吗？

    就在众位考生沉浸在伊比喜带来的震撼中时，突然“砰”的一声，教室的一扇窗户被一个黑影砸碎，随即黑影在空中舒展开，一块巨大的布幕将伊比喜连同整面墙壁都挡住，布幕上还写着七个大字“御手洗红豆参见！”。

    还没等考生反应过来，一个身穿透明渔网装的性感女忍者已经站在布幕前，大手一挥：“我是你们第二场考试的主考官御手洗红豆！大家跟我来吧！”说着做了一个非常标准的“走你style”姿势。

    冷场！一众考生都是瞪着一对豆豆眼，看着讲台前气势逼人的红豆，只感到头顶漫天乌鸦飞舞：“这个考官……难道是鸣人的姐姐？”佐助和小樱两人的心思此刻难得的一致。

    伊比喜这时从布幕后探出一个脑袋，看了眼已经凌乱的众考生，对红豆吐槽道：“根本没人理你啊。”平淡的话语仿佛一把利剑，瞬间刺透了红豆的小心脏，将她打击的浑身惨白。

    不过身为堪比鸣人的热血一族，红豆只是瞬间便再次抖擞起精神，瞄了眼屋里的人数，有些不满道：“怎么回事伊比喜？居然还有这么多人留了下来！你的考验也太简单了吧！”

    “呵呵，那是因为今年的考生都十分优秀呢。”伊比喜笑着辩解，眼睛却不由看了下一脸茫然的鸣人，心中暗暗撇嘴，“这小子的神经还真是遗传了他老妈啊！要不是这小子捣乱，恐怕这些人还要淘汰大半呢！”

    似乎因为刚才考生的反应让红豆很不爽，听了伊比喜的话后，她的脸上露出一抹和伊比喜之前十分相似的冰冷笑容：“算了，反正不管剩下多少人，接下来我都要将他们再刷掉一半以上！”

    看着眼前冷笑的红豆，众考生仿佛看到她的头顶上正有两只犄角冉冉升起，背后的小尾巴摇啊摇：“又是一个恶魔啊！可恶，难道上忍难道就没有正常点儿的吗？”

    很快，红豆便带着一群考生和其他中忍离开了教室，只留下伊比喜独自一人。缓缓走到鸣人的座位，伊比喜右手拿起鸣人的试卷，看着上面与左手宇智波佐助的卷子字迹都一模一样的答案，嘴角情不自禁的翘起：“幻术吗？居然连我也没有发觉，真不愧是他的弟弟呢！”

    ……

    “这里就是第二场考试的地点，木叶第五训练场，别名…死亡森林！”红豆指着面前的密林，脸上又露出令人发寒的笑容。

    “哇！好大的森林啊，我们第二场考试地点就是这里吗？哈哈……这和我火影继承人的身份很配嘛！”一望无际的密林前，鸣人正双手叉腰，眼珠子滴溜溜的围着森林转，怎么看怎么满意。

    在鸣人身后，木叶众小强都是一脸冷汗的看着脱线的鸣人，实在不清楚鸣人的脑袋到底是什么构造，森林大和你的身份有半毛钱关系吗？再说你的身份和火影继承人有半毛钱关系吗？

    “大家！快点到这里来，有份同意书要你们签。”这时，红豆的声音突然传来，众人转过头，就见她正站在一个小房子前，手里举着一个卷轴朝众人挥舞着。

    鸣人看着手里的卷轴，在瞟了眼旁边纷纷按手印的人群，虽然他不知道杨白劳的典故，但是本能的，他的心里还是涌起一股不妙的感觉。看着上面“木叶概不负责”的话语一次又一次的出现，鸣人终于忍不住问道：“我说，为什么我们要签这个契约啊？还是用按手印的方式。”

    “当然了，要是不签这个契约，那你如果在考试中死了，我们可是会很麻烦的呢。”红豆不知从哪儿掏出一串丸子啃得津津有味，“至于按手印，那是因为这个印泥可是很特殊的云烟泥，能自动吸取你体内的查克拉，每个人的查克拉都是不一样的，这样可以防止假签的事情发生。”

    “哼，我漩涡鸣人大人怎么可能死在一场小小的中忍考试中，这种契约对我完全没有用。”鸣人双手环抱在胸前，口气异常的嚣张。

    “呵呵，很有干劲啊！不过像你这种自大的小鬼……”红豆眼神微微暗了些。然后……

    “咻！”一阵利器破空声传来，众人就见红豆突然朝鸣人扔出一把苦无。不过她明显错估了鸣人的实力，随意甩出的苦无被鸣人一把抓住。就算鸣人性格在大条，遇到这样的事情也是神色阴了下来，他现在可不是原来的小白了，举起苦无指着惊讶的红豆，冷声道：“你这是什么意思？”

    看着眼前突然变得有些陌生的鸣人，再看看旁边同样做好战斗准备的小樱，红豆觉得有些头疼了，她本来只是想吓吓鸣人而已，她早就算好了苦无的角度，这枚苦无只会擦着鸣人的脸庞飞走，如果鸣人真的没反应过来，那倒是好说，毕竟自己没用恶意，可是现在这种情况可就有理说不清了。

    “鸣人！算了。”就在局势趋于紧张时，佐助忽然出声，同时他人也迅速来到鸣人身边，伸手按住了他的肩膀，“她只是想吓唬你罢了，上忍出手的速度可不会这么简单。”

    鸣人闻言，脸上的神色就像二月的天气，立马由阴转晴，左拳在右手上轻轻捶了下：“这样啊！那我漩涡鸣人大爷这次就大发慈悲放过你好了。”说完随手将苦无扔了出去，眯起狐狸眼，一脸你很荣幸的模样。

    “嘭~”红豆脑门上凸出一个“#”号，脑海中一根名叫理智的弦断了。可是，就在她准备给眼前这个嚣张小鬼一个难忘的教训时，突然一条长长的舌头从她身后伸出，舌头上还卷着鸣人刚刚扔出的苦无：“那个，这个苦无还给你。”

    “嗯？这小子什么时候到我身后的？”红豆有些惊讶的看着不知何时出现在她身后的草忍，对于那令一般女孩恶心的长舌头她倒是没什么感觉，毕竟是跟着大蛇丸好几年的人，这种小场面早ok了。

    经这个草忍一搅合，红豆也没了再找鸣人麻烦的兴致，直接凭着考官的权威，让鸣人乖乖签下契约后。随后给每个小队都随即发了一份卷轴，其中一半小组的卷轴上面写着“天”，而剩下的卷轴上面则是写着“地”。

    红豆双手叉腰站在考生面前，指着森林中央的高塔大声吼道：“你们的目标就是森林中央的那座高塔，不过想要通过考核，你们还要集齐天地两份卷轴才行！时间是5天，只要在5天内集齐卷轴进入高塔就算通过！到时只要同时打开天地卷轴就会有人来接你们！但是警告你们，千万不要单独打开天地任意一份卷轴。”

    “这不是让我们自相残杀吗？难怪她说要刷掉一半儿以上的人！”佐助听着红豆的讲解，心里不由发寒。这样的规则本身就意味着理论上最多只能有一半的考生通过，但实际上，加上卷轴意外损毁，考生恶意收集卷轴等情况，能通过考试的人有1/4就已经很不错了。

    看着考生们陆续准备前往不同的入口进入森林，红豆突然沉声道：“给你们一个忠告！森林里除了自己的队伍，就算是同村的忍者也不能完全相信！别死在里面啊！”话是这么说，但红豆自己都不相信，想不死人？还没有那一届中忍考试发生过如此奇葩的事情呢！

    “哼哼……写轮眼！马上就是我的了。”某个隐蔽的阴影里，刚才向红豆还苦无的草忍睁着一对蛇瞳，看着正朝第一入口走去的佐助，眼中充满了欲望和贪婪。

    危机已然渐渐逼近，但无论是佐助，亦或是木叶对此却丝毫未觉！

    ps：今天是寒假最后一天，决定两更！还有一更在晚上。

第三十章 十万火急（第二更）

    更新时间：2013-03-03

    死亡森林里，佐助三人从第一入口进去后，并没有急着朝中央高塔前进，而是躲在了一颗树洞里。佐助摊开手里的一张纸，只见上面正清晰的画着，之前红豆给他们介绍死亡森林情况时手里拿的地图。

    “哇！好厉害，什么时候记下来的？真不愧是佐助！”显然，佐助这一稍显细心的举动，在花痴小樱的眼中，已经成了高人的境界。

    “嗯，就在那个上忍给我们介绍的时候，我觉得应该有用，就复制了一份。”佐助并没有流露出骄傲的情绪，依旧摆着一张冰山脸。

    “哼，什么嘛，这东西我也画了一份啊！”鸣人见状立马大吃干醋，也不服输的从身上掏出一张纸打开。不过佐助和小樱看着上面颇有梵高作画风格的图案，十分默契的将视线转到佐助手里的地图上，自顾自商讨对策，将鸣人完全晾到一边。鸣人自然叫嚷着要和佐助拼命，不过最终在小樱的铁拳下乖乖安静下来。

    “你们看，我们现在的位置是在这里！”佐助指着地图上第一入口的位置，又指了指中央的三角形标志，“而这里就是我们的目标！我们现在有两种方案，第一种是先想办法集齐天地两份卷轴，然后以最快的速度进入高塔；还有一种方法是先前往高塔附近埋伏，等别的小队集齐卷轴准备进高塔时，我们伺机埋伏。”

    “那还用说吗？当然是第一种方案了！”不待佐助说完，鸣人便急吼吼的叫嚷起来，“我们要光明正大的打败敌人，这才符合我漩涡鸣人大爷的身份！”

    佐助头上垂下三道黑线：“这小子，耀哥哥平时的教导完全没听进去啊！我们又不是武士，光明正大对我们有个屁用啊！”不过虽然这么想，但到底还是小孩子，佐助其实内心里对鸣人的看法还是有那么一点点赞同的。

    小孩子嘛，总希望别人对他心服口服不是？

    瞟了眼旁边的小樱，佐助很快便收回目光，免得小樱注意到又开始发花痴。其实我们的佐助童鞋有时候也深深为自己感到悲哀，两个队友虽然实力都还不错，但一个是神经极其大条兼且和自己天生不对头，而另一个则是完全没有主见，决策时基本上都是靠自己一个人。

    低头思考了小会儿，佐助终于出声道：“这样，我们第二场考试的时间有5天，以我们的速度，就算是因为意外情况耽搁了，我们也绝对能在2天内来到中央高塔的位置。再预留一天保险，接下来2天先试着抢夺卷轴！如果2天后卷轴还是没有集齐，那么我们就去中央高塔附近埋伏！”

    “等一下！”见佐助准备动身，小樱像小学生提问题般高高举起右手，“我有个问题，我们村子还有其他好几组忍者参加考试，要是遇到他们我们也抢吗？”

    佐助沉吟了下，毕竟现在的他不像动漫里生活的那样压抑，性格比起动漫里要和善了许多。对小樱的话，佐助也有些犹豫，不过最后凭着对自己实力的信心，佐助还是摇了摇头：“遇到村里的其他人就算了吧，反正以我们的实力不愁抢不到卷轴。”

    “好！”小樱高兴的答应，她刚才那样问，其实就是怕佐助万一遇到井野那一小队的情况发生，虽然两人见面就吵，但其实两人心里都很明白，在内心深处她们依然和几年前一样，是亲密无间的好姐妹。

    收好地图，三人刚刚走出树洞。突然，佐助和鸣人同时脸色大变，速度较快的鸣人一把拉起小樱，和佐助迅速窜到旁边的一颗大树后面。

    “轰~”就在三人刚刚逃离原来的位置。下一刻，一道巨大的龙卷风从那里直穿而过，沿途所有的树木岩石全都被狂风碾成碎渣。扑面的劲风和夹杂的灰尘让三人不得不闭上双眼，好容易等风势稍弱，三人眼睛睁开，就见一道巨大的沟壑出现在三人身前。

    “不可能！虽然刚才忍术声势很大，但的确是c级的风系忍术大突破没错，居然能有如此威力，中忍考试怎么会出现这种人！”佐助内心剧烈颤抖，无边的恐惧让他只能喊出一句话：“快跑！”便不顾一切朝着狂风消失的方向全速飞奔。

    不过他这句话却是白叫了，论直觉和反射神经，鸣人可不比佐助差，他甚至还先佐助半步反应过来。逃！鸣人和佐助此刻脑海中没有丝毫反抗的想法，虽然不是毫无还手之力，但对方的强大却不是两人能够匹敌的，留下来只能是死路一条。

    就在佐助等人亡命飞奔时，他们身后不远处，此刻正静静的站着三个草忍村的忍者，当中的正是之前给红豆送苦无的长舌男。一双蛇瞳饶有兴趣的朝佐助三人所在的方向看去，眼中充斥着猫抓老鼠般的戏谑：“不错的反应，看来兜的情报没错啊。不过……这样才有意思。”

    “你们两个先去别的地方玩玩儿吧，他们三个我一个人就行了。”对着身边的两位同伴吩咐一声，在两人恭敬的目光中，长舌男的身影瞬间消失在原地。

    与此同时，另一边，正坐在桌子上悠闲的吃着丸子的红豆，突然接到属下的举报，在木叶某处发现了一具尸体，奇怪的是尸体的脸皮被人整个扒了下来。

    红豆心里下意识的抖了下，连忙来到尸体现场，看着那与长舌男别无二样的装束，再想想他之前那长长的舌头和怪异的实力，心里莫名想到了那个记忆中的魔障。

    尽管心里极力阻止，可红豆悲哀的发现，自己的身体依旧因为恐惧而无力的颤抖，不自觉的捂住自己的脖子，锋利的牙齿几乎快将嘴唇咬破：“是他！是大蛇丸！”

    “你们赶快去通知火影大人，务必请他亲自赶来死亡森林！就说那个木叶叛忍大蛇丸来了！我先进去看看情况！”急匆匆的对身后的手下吩咐了句，红豆马力全开冲入死亡森林，“可恶！偏偏在这种时候来！那家伙的目的到底是什么？”

    另一边，红豆身后那两名暗部服饰的忍者，虽然对红豆的话感到十分震惊，但也知道事态紧急，连忙也是拼了老命朝火影楼跑去。不过他们刚刚跑到木叶的一条大街上，就被一道人影拦住了。

    拦住他们的正是耀，本来他是被红以拉近姐弟关系为由强拉着在逛街，正发愁找不到机会脱身，就看到前面两道黑影朝自己这边急速赶来。

    好歹曾经在暗部混了几年，甚至连暗部队长也当过一段时间，耀一眼就看出那两人正是隶属于木叶情报科的暗部，心头莫名的有种不详的预感，加上也想借此脱身，所以耀连忙拦住两人，沉声道：“怎么回事？这么急着去哪儿？”

    两名暗部本来眼见有人阻拦，就要准备强行突破。不过在听到来人声音之后，两人却立马放弃了刚才的想法。开玩笑，暗部的人员虽然带着面具，但一般在内部都不会特地用假声，耀的声音暗部没几个不知道的，虽然已经退出，但对这位实力强大的前队长，暗部们也都是打心里尊敬。

    现在见到耀，想起耀的恐怖实力，两人也不含糊，其中一人开口道：“队长，我们是受红豆上忍之命，去求见火影大人，让他前往死亡森林。红豆上忍之前说，那个木叶s级叛忍大蛇丸来了，而且估计现在很有可能就在死亡森林中。”

    “大蛇丸？”耀心里一惊，三忍中的冷君大蛇丸，其名号耀早就不知听了多少次了。想起前世室友谈论时的说法，耀甚至没来得及和两个暗部以及红告别，身影瞬间就已经消失不见。

    “佐助！一定要撑住啊！”耀全速朝死亡森林狂奔，心里暗暗祈祷。

    ……

    “啊呀，你们三个跑的倒是挺快的嘛！浪费了我不少时间呢。”就在耀焦急万分的赶向死亡森林时，佐助三人虽然竭尽全力，但还是被大蛇丸给追上了。看着强作镇定的三人，大蛇丸将舌头伸到嘴外恶心的舔了舔：“你们手里的是天之书，一定很想要我的地之书吧！那么我们就来一场卷轴争夺战好了，赌上性命！”

    说到最后，大蛇丸忽然将手指嵌进眼中，把眼袋翻了过来，铺天盖地的杀气如潮水般像三人袭去。好在三人也早非吴下阿蒙，虽然大蛇丸的杀气威力不凡，但经过再不斩的魔鬼训练，三人对杀气的免疫力大大提高，尽管心脏被吓得扑通扑通跳，却还是熟练的摆出戒备的姿势。

    “在我的杀气下还能保持如此的镇定！呵呵……佐助君，我真是越来越想得到你了！”蛇瞳中倒映着佐助紧张的神情，大蛇丸贪婪的舔着舌头，眼中那赤裸裸的欲望让佐助不由遍体生寒。

    轻轻咬破手指，大蛇丸猛的将手按在地面上低喝：“通灵之术！”巨大的白烟腾起，随即4个巨大的蛇头从白烟中蹿出，张开血盆大口朝佐助三人咬去。

    三人连忙避开，那几条巨蛇并没有去管佐助，而是径自分开朝着小樱和鸣人追去。蛇尾摆动，头颅撞击，巨蛇仿佛是一台破坏机器，巨大的身体疯狂的毁灭着身周的一切。鸣人和小樱虽然对巨蛇的攻击能够轻松躲避，但大蛇那巨大的身体也让两人一时束手无策，各自被2条大蛇左追右赶，不知不觉间已经离佐助越来越远。

    佐助只是定定的站在原地，并没有去帮助两人。因为他的感觉告诉他，先前的那个长舌男的目光一直牢牢盯在他身上，好像等待机会的毒蛇。佐助甚至觉得自己只要一有动作，等待自己的绝对是死亡的下场。

    “这个男的到底有什么目的？为什么支开小樱和鸣人？以他的实力，想杀我们根本不用费这么多功夫。”佐助的大脑急速分析着对方的目的，“故意把鸣人和小樱支开，留下我和他一对一，难道是为了测试我的实力？可是为什么……”

    不过佐助已经没有时间再去多想了，只见他身前不远处的地面突然拱起，紧接着大蛇丸整个人慢慢从地上升起，嘴里发出渗人的冷笑：“撒，碍事的人也走了！接下来，就让我好好测试下，你的潜力！”

第三十一章 千钧一发

    更新时间：2013-03-04

    “为什么要找我？你的目的是什么？”既然知道躲不掉，佐助也就不再想跑的事。深吸了口气，佐助的眼神陡然一厉，黑色的眼睛消失，取而代之的，是猩红的瞳孔配上三轮黑色的勾玉，给人一种神秘而危险的美感。

    大蛇丸看着佐助突然变化的眼睛，神情似乎有些愕然，不过很快这丝愕然便转化成更加强烈的贪欲，看着佐助的眼神简直像是要把他生吞了似的：“我果然没有看错人！这个孩子有着超越鼬的潜力！不过没想到他居然已经成长到这种地步，看来这次要稍微费些功夫了。”

    大蛇丸习惯性的探出舌头，也不答话，右臂突然伸出，嘴里低声喝道：“潜影蛇手！”

    随着大蛇丸话音刚落，几条婴儿手臂粗细的毒蛇猛的从他的袖子里蹿出，嘴巴大张，露出两颗锐利的毒牙，狂猛的朝佐助冲去。

    快速！隐秘！突然！大蛇丸这一招可谓深得忍者精要，先是毫无征兆的突然动手，而且几乎没有丝毫查克拉的波动，毒蛇的速度也是快若闪电，若是一般的忍者，哪怕是上忍一不小心也会着道，被毒蛇缠住，然后被毒死。

    不过佐助不同，完全成熟的写轮眼清晰的看到了大蛇丸体内查克拉的流动，大蛇丸的偷袭对于他而言，根本是个笑话。几乎就在大蛇丸出声时，佐助的双手已经开始飞快的结印。就在毒蛇已经缠上了他的身体，正准备一口咬住他的脖子时，大蛇丸惊讶的看到佐助的嘴角居然露出一抹冷笑。

    体内的查克拉猛然剧烈消耗，与此同时，佐助浑身被熊熊的火焰包裹：“火遁！龙火之术！”只见身周的火焰不仅烧死了身上的毒蛇，更是沿着毒蛇的身躯，直奔大蛇丸本人而去。

    “早就利用写轮眼看穿了我的忍术吗？居然反过来利用我的忍术偷袭。”大蛇丸并没有太多的慌张，手一抖便将臂上的毒蛇甩落身体，延伸的火焰最后只是冲到他面前便不甘心的消散。

    看着眼中丝毫没有因为偷袭失败而感到气馁的佐助，大蛇丸心里不由生出一分由衷的赞赏：“很不错的心态，没有贪功冒进的想法，在战斗中也是十分冷静的洞悉并利用对方的破绽。奇怪，现在并没有发生战争，这样一个孩子是怎么拥有这么丰富的战斗经验的？”

    若是让耀知道大蛇丸现在的想法，肯定会嗤之以鼻。不说佐助经他之手操练了几年，和他对练了无数次，就说在再不斩那里两个月的魔鬼训练，以佐助的天赋，对于忍者的战斗不说技近乎道，但也是了若指掌。

    虽然说没有经历过生死战斗，但生死战斗，它最大的作用是帮助忍者突破实力瓶颈以及磨练出一颗冷酷无畏的心灵，只要你不怕死，无所畏惧，有没有生死经历，影响根本不大。

    就像有的运动员开始比赛时会紧张，只能通过一次次比赛的磨砺，最终才能做到对比赛泰然处之。可也有一些运动员天生就对比赛毫无紧张感，甚至还有的人越是重大的比赛越是能发挥出水平，这样的人就算是没有经过大量比赛的洗礼，但只要水平足够，谁能说拉到赛场上就比不上那些身经百战的人？

    而佐助现在，论实力虽然比大蛇丸差，但也不是大蛇丸随随便便就能拿下的杂鱼；论胆识，练了这么多年的国术，还都是硬打硬冲的刚猛拳路，胆气自然十足。

    练拳先练胆，胆气若是不足，再刚猛的拳法也会变得软绵绵的，没有丝毫威力可言。佐助的国术水准依然是半步化劲，胆识不足？能把国术练到这种高度吗？

    所以，大蛇丸想要看到佐助经验不足，被他轻松解决那几乎是不可能的。当然，如果大蛇丸现在还抱着这样的打算，那他也不配称为三忍之一了，论起战斗经验，佐助拍马也赶不上他的小指头。一招试探下，大蛇丸就已经大概明白了佐助的实力底线。

    双手一伸，比刚才多十倍不止的毒蛇猛的从他手臂上冲出，而且不同于上次的乱攻一气，这次的蛇群摆出了一个攻击阵型。上、下、左、右、前、后，几乎是瞬间蛇群便将佐助身周所有能闪避的空间完全挡住，带着刺耳的蛇鸣声朝佐助全身各处咬去。

    和大蛇丸之前的攻击简直是天壤之别，佐助也是被大蛇丸的突然爆发弄得心里一惊，不过他还是没有慌，双手平托，两个天蓝色的螺旋丸出现，随即又猛然暴散开。

    以佐助为中心，一股强烈的大风朝四周涌出，四面八方的蛇群猝不及防下，阵型顿时被这股狂风吹散。双腿猛然膨胀，佐助趁着这刹那的空隙，风驰电掣般冲出了蛇群的包围，手上天蓝色的光芒再次闪耀，靓丽的螺旋丸带着一往无前的气势砸向大蛇丸的身体。

    “这是四代的术！”大蛇丸的蛇瞳微微睁大，身体猛的向后一跃，瞬间就将和佐助的距离拉开。

    佐助见状只能无奈的停下，但就在这时，趁着佐助身体骤停，产生僵直的瞬间，大蛇丸的嘴巴猛然张开，一条黑褐色的毒蛇猛然从他嘴里冲出，化为一道黑影射向佐助的脖子。

    这条蛇的速度比起之前的蛇群，快了何止好几倍，身体僵在原地的佐助根本来不及逃离，一直平静的脸上终于露出一抹慌张，眼看就要被毒蛇一口咬到。

    “哼，眼见没有希望便立即放弃是没错，但是太大意了，认定对方处于被动，根本不能攻击……果然经验还是不够啊。”大蛇丸看着脸色有些慌张的佐助，心里嘿嘿冷笑。同时他心念一动，只见那条毒蛇的牙齿上突然泛起一抹隐晦的紫光。

    可就在毒蛇的毒牙里佐助的脖子还有0.1厘米时，一只洁白的小手突然伸出，一把掐住了蛇的脖子，使它的身体无法再前进分毫。

    大蛇丸的表情终于无法再保持平静，看着手捏蛇脖，脸上露出得逞笑容的佐助，大蛇丸心里第一次对宇智波一族产生了恐惧。

    “真是天眷的族群呢，我的天赋在这一族面前根本不值一提。”大蛇丸心中不由有些丧气。不过很快，他这份丧气便转成了更大的贪婪，“得到他！只要得到他，宇智波一族的身体！我一定能达到更高的层次！”

    大蛇丸内心的想法佐助自然不会知道，他现在心里能想的只是如何去打倒敌人，掐住蛇颈的手用力一拉，正思绪万千的大蛇丸猝不及防下，直接被佐助拉的腾空而起，不由自主的朝佐助飞去。

    双腿如同两个炮筒，用力在地上一蹬，强大的力量让佐助的身体好像炮弹一般冲了出去，右拳上通红的火焰缠绕，渐渐变成一个狰狞的虎头，虎口大张，隐隐有一声虎啸传来。

    面对着佐助这气势惊人的一拳，大蛇丸也是脸色一肃，右臂忽然诡异的伸长，仿佛狂蟒出洞，转瞬间便将佐助的腰缠住，用力向旁边一甩，佐助不防下被大蛇丸扔飞了出去，右手的虎炮拳狠狠砸在一颗两人合抱粗的树上。

    “轰~”随着一声惊天动地的巨响，整棵大树瞬间被冲天的火焰完全包裹，火焰形成的巨大光柱一直射出了足足20米才渐渐消失。片刻，火焰终于缓缓消散，只见佐助的前方，此时已经空无一物，留下的只有一条焦黑的沟壑，寥寥青烟从中缓缓冒出，强大的威力让大蛇丸也忍不住瞳孔微微收缩。

    “真危险啊！佐助君，一上来就用这么强力的招式吗？”大蛇丸嘴里发出低沉的笑声，“但是这招虽然威力绝伦，可看来查克拉的消耗也同样不小啊！你想自如运用这招，还太早了。”

    佐助双眼谨慎的盯着大蛇丸，对他的话直接无视。佐助心里很清楚自己和大蛇丸之间的差距，更没有一定要真正打倒他的想法，刚才的虎炮拳若是能够命中自然最好，就算是被大蛇丸躲过，那强劲的威力也能让大蛇丸心存忌惮，这样在之后的战斗中，他也能稍稍轻松一点儿。

    大蛇丸的实力早就远远超过了参加中忍考试的程度，佐助目前唯一的希望就是拖，拖到木叶的救援到来。虽然他不知道这是不是自己的一厢情愿，但是现在除了这个，他没有其他的路可以走。所以为了给予大蛇丸最大的震撼，能更好的拖延时间，尽管知道虎炮会消耗大量的查克拉，佐助依旧毫不犹豫的用了出来。

    不知道是大蛇丸没有察觉出佐助的意图，还是他对自己的隐藏十分自信，这次他居然没有再使用忍术，反而是直接冲上来要和佐助进行肉搏战。佐助自然是喜出望外，也毫不示弱的迎了上去，两人你来我往，一拳一脚都带着呼啸的劲风，将周围的树木破坏殆尽。

    “可恶，这家伙是怪物吗？忍术那么强就算了，没想到连体术也……”佐助一边对敌人拳脚相加，一边暗叫不妙。一直以来自己的体术都是他的骄傲，除了耀之外，就算是以体术著称的上忍再不斩，也无法在体术上对他完全的压制。

    可是现在和大蛇丸一交手，佐助就发现，对方的体术风格就像是潜伏在暗地里的毒蛇一样，诡秘阴柔。虽然并不高明，但是对方的身体居然也好像是一条蛇一样，柔韧性简直已经不想是人类了，配上诡异多变的体术简直天衣无缝，攻击或是闪避都往往令人防不胜防，竟然将佐助牢牢的压在下风。

    “呵呵……小小年纪就能把体术练到这种程度！对了，这是从宇智波耀那儿学的吧，的确是很强的体术。”大蛇丸一边轻松应付着佐助的攻击，一边好像是指点一般的说教，“但是你的力量、速度太弱，而且应变也太过于呆板！在我面前，你的体术还差的远呢。”

    话音刚落，大蛇丸双手猛地一绞，将佐助共享他的拳头错开，顺势一推，双掌迅雷般拍在了佐助的胸口。佐助身体顿时抛飞了出去，不过佐助也不是好欺负的，就在他飞出去的同时，佐助的右手突然成爪状，呼啸着掠过大蛇丸的脸庞。

    努力调整着身体，佐助在空中很快便重新控制住平衡，勉强安稳落地。“哇~”落地后佐助终于忍不住吐出一大口鲜血，但是脸上的气色却是随着鲜血的吐出而好看了许多。擦了擦嘴角，看着对面连衣服都没有弄脏的大蛇丸，佐助心头不由泛起一股无力感：“可恶！级别差的太多了！”

    就在这时，佐助突然惊讶的发现，对方脸上被自己抓了几道深深的痕迹中，居然没有渗出丝毫的鲜血，反而露出了一丝惨白色的皮肤。大蛇丸呆呆的摸了摸自己的脸，突然间疯癫般狂笑：“哈哈哈……太棒了！我果然想要得到你啊！宇智波佐助！”

    不等佐助明白他话里的意思，大蛇丸双手陡然握在一起：“束缚术！”

    顿时，佐助只感到身体好像突然被道道无形的枷锁牢牢捆住，拼尽全力居然都丝毫不能动弹。不甘的看着大蛇丸急速伸长的头颅离自己越来越近，佐助绝望的闭上双眼：“计划…没有成功…吗？”

    “嘭~”耳旁传来一声沉闷的声响，久久没有感到痛楚的佐助疑惑的睁开眼，就见一个高大的身影挡在自己面前，外套背后那宇智波一族的族徽显得分外耀眼。

第三十二章 巅峰对决！耀VS大蛇丸

    更新时间：2013-03-05

    耀眼角的余光憋了眼身后的佐助，见他虽然受了些伤，但并没有什么太大的问题，心里也是长出了口气。不过出于本能，他还是追问了句：“佐助，没事吧？鸣人和小樱呢？”

    “没什么事，不过若是耀哥哥你再晚来一点儿，那就不一定了。鸣人和小樱的话，没事的！”佐助看见耀，心里也是放松下来。刚一放松，他立马感到心神俱疲，双腿打着颤甚至有些支撑不住他的身体。

    耀闻言微微点头，随即看着对面脸色有些难看的大蛇丸，眼睛稍稍眯起：“呀！这不是传说中的三忍之一的大蛇丸大人吗？怎么会有闲心来我木叶晃悠啊？还和我的弟弟切磋起来了。”

    “你就是最近那个传的沸沸扬扬的‘木叶武神’吧，又是一个宇智波的人，看来当上武神也是凭着写轮眼的功劳呢。你的老师没教过你要尊敬前辈吗？”大蛇丸看着耀的写轮眼，眼中闪过一抹隐晦的不甘和渴望。

    耀嘴角轻轻勾起：“看来你对写轮眼的怨念很深啊！原来如此！匍匐在地的蛇梦想飞翔蓝天，但是不敢直面雄鹰的他，最终决定将目标打到了雏鸟的身上。大蛇丸，你的器量就只有这种程度吗？”

    “真能说呢！小鬼。”大蛇丸愤怒了，瞳孔竖成两道危险的细线，“看来有必要让前辈教教你，如何做好忍者最基本的礼仪呢。”一边说着，大蛇丸双手诡异的结了几个印，就想要发动忍术。但是……

    “嗤~”一道利器切入肉体的声音响起，大蛇丸惊骇的捂着鲜血直流的右臂向后飞退，原地留下了一只苍白修长的手。而在大蛇丸刚刚站着的地方，耀正一脸淡然的半蹲在那里，右手高高斜举向天空，上面一层淡青色的风刃若隐若现。

    “虽然不想承认，但让你使出忍术那可是很麻烦的事呢。”挥挥手散去右臂上的风刃，耀笑眯眯的看着远处的大蛇丸，“lucky！我这不入流的体术，看来还是可以让您这位前辈头疼的嘛。哎呀，亏我之前还紧张，怕在您手里会不堪一击呢。”耀说着还装模作样的拍着胸膛，一脸小生怕怕的模样。

    大蛇丸满目森然的盯着耀的身影，身形突然急速后退，同时他的右手手腕开始剧烈蠕动起来，一条新的沾满粘液的手，突兀的从手腕部位钻了出来。自如的转了转手腕，大蛇丸抬起头，正准备发动忍术，让耀为他的自大付出代价，却发现眼前早已没了耀的身影。

    “你在看哪里？”平静的声音从大蛇丸身后传来，大蛇丸心头一颤，暗暗叫遭，但没等他做出任何反应，就猛的感到自己的头好像被大锤狠狠砸了下似的，随即整个脑袋像破碎的西瓜一样整个爆开。

    耀身形一闪避开漫天的血雨，身体落到佐助身前，看着神情欣喜的佐助不由皱眉警告：“别大意，那家伙要是这么容易就被干掉，那这个世界就太可爱了。”

    似乎是为了证明耀所言不虚，就在耀话音刚落，不远处，躺在地上的那具无头身躯突然一阵剧烈颤抖，一个沾满粘液的头颅从身体的脖子里钻了出来。

    “怎么回事？刚才的感觉，明明已经确实的打中了他才对！为什么他还活着？”耀皱着眉头，心里虽然明白对方不会如此轻易败北，但此时见对方根本丝毫无损，心中对这种打不死的小强也是十分头疼。

    这就是体术的悲哀，拥有举世无双的体术固然能让你成为绝代强者，但是在这个变态满地走，疯子多如狗的世界，有太多太多的人，他们有着各种办法，让体术对他们根本没有效果。

    就像现在的大蛇丸，虽然耀在和他对决中，凭借着远超他的力量和速度占据了绝对的上风，但耀通过写轮眼的观察，却无奈的发现，到目前为止，尽管看似自己将他两次重创，可他的查克拉与体力几乎没有降低。这说明什么？这表明耀的攻击对他根本就像是在挠痒痒，完全没有丝毫用处。

    “要用翻天印试试吗？不过翻天印的攻击和拳头并没有多少差别，能对他造成伤害的几率只有50%，这种时候……”耀有些犹豫要不要试试自己的绝招。按照他的猜想，眼前的大蛇丸多半不是他的真身，他的真身应该隐藏在这具身体的内部某处，这具身体只不过相当于一具傀儡罢了，这就是他能够无视耀的攻击的原因。

    可耀对自己的猜想并没有100%的把握，对方也是影级中的顶级强者，若是自己猜错了，那么翻天印那巨大的消耗无疑会让耀变得更加被动。若只是耀一个人那么耀无疑会选择尝试，反正就算打不过，以他的速度大蛇丸也不可能追得上他。不过现在佐助在他身边，他就算再自负，也没有在三忍面前保护一个中忍的自信。

    耀目光微微闪烁了下，嘴上突然调笑道：“哦呀呀，看来传说中的三忍也就是这种水平啊！除了打不死，我也没看出来你有哪里厉害嘛。”

    大蛇丸沉着脸没有答话。虽然耀的攻击对他没用，但在一个小辈儿面前如此狼狈，这让他的脸往哪儿搁？眼中闪过一抹杀机，大蛇丸突然“呕”一声，喉咙好像蛤蟆的腮帮一样鼓起，嘴巴大张，一把剑柄缓缓被他从肚子里吐了出来，右手握住湿哒哒的剑柄猛力往外一拔，一道靓丽的光芒闪过，一把细长的宝剑被大蛇丸拔了出来。

    剑刃清莹如秋水，两边的锋刃闪着丝丝寒光。恰好一片树叶从它上方漂亮，滑过剑刃时，没有丝毫停滞的被分成两半，剑身上寥寥云雾凭空腾起，远远看去好像是一条白龙一般。

    “草雉剑！”耀震惊出声。握柄的部分像鱼的脊骨，剑出便伴有云雾相绕，这分明就是日本传说中的三神器之一的草雉剑啊！

    “眼力不错啊，小鬼！这可是我花了很大功夫才找到的呢。”大蛇丸习惯性的冷笑出声，左手轻轻弹了下剑锋，宝剑随即发出一声十分清越的声响，“能让我用出草雉剑，你足以自傲……呜~”

    大蛇丸话还没说完，就见远处的耀突然消失，紧接着便感到右腕一阵剧痛，右手下意识松开，神器草雉剑也随之滑落，被耀一脚踢到佐助身前，“嗤~”的插进树干中。

    “最近正愁着该给佐助找件什么兵器好，没想到大蛇丸大人居然亲自送货上门……还是不要钱的那种！大蛇丸大人真是个大好人呢。佐助，还不谢谢大蛇丸大人的赏赐！”一记冲天拳狠狠打在大蛇丸的下巴上，将他轰飞了20多米远，耀也不追击，站在原地笑眯眯的嘲讽道。

    大蛇丸闻言心里那个恨啊，都快把满口的小白牙给咬碎了，死死盯着耀阴沉说：“你刚才是怎么过来的？这样的程度已经不是可以用速度解释的了！”

    “哼，看看你的手腕吧。”耀冷冷的憋了他一眼，并没有直接回答。

    大蛇丸下意识的瞟了眼自己的手腕，下一刻，他整个人竟是直接震惊的向后踉跄了下，一个他再熟悉不过的符文不知何时已经悄然显露在他的皮肤上：“飞！雷！神！之！术！”大蛇丸几乎是一个字一个字咬出来。

    耀装作很惊讶的样子：“哎？难道你不知道我师傅是三代老头子？”

    大蛇丸：“……”

    “难道你不知道老头子把封印之书直接送给我研究了2年？”

    大蛇丸：“……”

    “难道你不知道老头夸我说我的空间天赋不弱于四代？”

    大蛇丸：“……”

    耀翻着死鱼眼，一幅看白痴的表情：“你是弱智吗？居然什么情报工作都不做就跑到木叶？这样的2货居然也能成为三忍？”耀嘴上丝毫没有留情，继续用语言刺激着大蛇丸，看到对方头上那明显鼓起的青筋，耀不由心中暗笑。

    真实的情况自然不会全像耀说的那样，耀的师傅是三代不假，从三代那儿借了封印之书2年也不假，但那个封印之书却是残缺般的，只有普通的忍幻术的记载，一些罕见的禁术，像尸鬼封禁或秽土转生都被封印起来，根本不会让耀看到。

    飞雷神之术倒是没有被封起来，但是耀在经过多次尝试后，很无奈的发现自己实在没有空间天赋，就算对整个术式的原理都十分清楚，可就是用不出来。这也难怪，假如是个人都能学会飞雷神，那木叶当年不是遍地都是各种颜色的闪光了？那样战争还用再打下去吗？

    耀刚才之所以能够让大蛇丸没有丝毫反应，就被夺了兵器，并不是说他的速度已经快到让对方无法反应的地步，而是大蛇丸根本无法察觉耀的动作而已。

    和耀的写轮眼战斗了那么长的时间，不陷入幻术中才是怪事，心中深刻明白大蛇丸的恐怖的耀，一上来可是没有丝毫保留，镜花水月第二次在战斗中登场，其强劲的威力让大蛇丸在继再不斩后，成了第二个吃大亏的人。

    耀缓缓蹲下身，右手呈爪状，手上狂风呼啸。突然间，暴风猛的凝缩，形成五根淡青色的尖椎，套在耀的右手五指上。耀的身形再次诡异消失，几乎同时，他的右手就已经插进了大蛇丸的胸膛。

    手上的查克拉猛然爆发，“嗤~”仿佛一台巨大的绞肉机，从大蛇丸身体内猛然爆发出一道巨大的旋风，将他的身体切割的支离破碎，好像一个被玩儿残了的破布娃娃，身体高高飞起，重重的落在远处的地面上。

    “好厉害！”佐助瞪大了眼睛，不敢相信那个让自己束手无策的大蛇丸在耀手下居然如此不堪，简直毫无还手之力

    “哼哼哼……”不过就在佐助松懈下来时，一阵阴冷的低笑声传入他的耳中，就见趴在地上的大蛇丸突然张嘴一吐，一个新的头颅从那张嘴里伸了出来，但是身体却是一条蛇的样子。快速游到了旁边的一棵树上，蛇躯忽然急速蠕动，很快又变成了人的身体的样子。

    “飞雷神？还真的差点被你骗过去了呢。”尽管再次受到很严重的重创，但大蛇丸表情却变得释然，“看来是你耍了些小把戏呢！我猜是幻术，你说我猜的对吗？”

    “这谁知道呢。”耀可不傻，对大蛇丸这样的敌人，透露丝毫的信息都可能会成为你的致命伤。所以一边说话的同时，耀也密切注意着大蛇丸的动作，这家伙脑袋里稀奇古怪的禁术实在太多，弄不好随便来个就够让自己喝一壶的了。

    “嗯？”大蛇丸还准备说什么，不过突然像是感觉到了别的情况，眉头微蹙，有些不甘心道，“虽然很可惜，但看来今天就只能到这里了呢。”

    一边说着，他的身体一边诡异的没入土中，蛇瞳转而盯着耀身后一脸疲惫的佐助：“佐助君，我知道的！你是一个复仇者，你想要获得力量！来找我吧，我能实现你的愿……”

    “胡说八道！白痴佐助怎么可能会和你这个人不人贵不贵的老妖怪走！”大蛇丸话没说完，在他身后便传来一道朝气蓬勃的声音。大蛇丸猛的转过头，一双阴冷的眸子看着身后的鸣人与小樱，两人脚下，那4条之前威风的不可一世的巨蛇此刻却皮开肉绽，满身血迹的倒在地上。

    大蛇丸没有反驳鸣人的话，只是默默的离开，耀也是一动不动的站在原地，并没有阻止。耀很清楚那具表面上的身体就算受到再大的破坏，对大蛇丸也根本没有丝毫影响。

    对于大蛇丸，真打起来耀不会惧他，毕竟耀的体术和幻术优势太明显。但若是大蛇丸想跑，耀也没有一点儿办法。终究，两人还是同一等级的对手啊！

    而且耀现在最担心的不是大蛇丸，看着身后脸上明显露出意动情绪的佐助，耀心里暗暗叹了口气：“这个才真是最大的麻烦啊！”

第三十三章 挣扎

    更新时间：2013-03-06

    “佐助，已经没事了。我先走了，你们继续考试吧。”耀看了眼身后脸色时而狰狞时而犹豫的佐助，心里也没有什么好办法。虽然自己知道鼬的苦衷，但是这能说吗？以佐助的性格，若是知道了真相，就算对木叶不追究，可当年的那些木叶高层恐怕除了三代都要被他干掉。

    快速消失在第七班面前，耀心里不由苦笑：“一直不想走这条路的，看来现在却只有这个办法了。老头，木叶的利益…和宇智波一族的名声！我已经通通顾不上了啊！”

    就在耀急匆匆想要向三代说明自己的想法时，佐助三人也再次躲到了一个隐蔽处。鸣人有些迷惑的看着耀离去的方向：“佐助，耀老师怎么会到这里来？刚才那个人是谁啊？”

    “那个人是大蛇丸，听耀哥哥说是木叶三忍之一。”佐助现在哪有心情回答鸣人的问题，只是简简单单的应付了下，便又沉默了下去。

    佐助这么一沉默，倒是让鸣人浑身不自在。要是往常，佐助这时候肯定会骂他一句吊车尾，然后渲染下敌人的实力打击他，虽然对此很不爽，但鸣人很犯贱的发现，没有听到这些话的自己，心里居然会更别扭。

    现场顿时又陷入了一片静默，小樱瞧着压抑的气氛，脸色僵硬的打开话题：“那…那我们接下来要怎么做？是继续去找卷轴还是……”

    佐助闻言思考了片刻，终于出声：“去高塔吧！我们刚刚经历了一场恶战，现在的状态不适合接着战斗，先一边去高塔一边休整。这场考试可不是闹着玩儿的，大意的话真的会死。”

    也许是看出了佐助现在的状态不好，鸣人难得没有跟佐助抬杠。三人简单的收拾了下遗留的痕迹，便根据佐助的地图快速朝高塔方向推进。

    直到夕阳西下，夜幕降临大地时，三人才找了个树洞准备休息。不是鸣人和小樱不想早点停下，只是佐助好像入了魔似的，一直不停的飞奔，鸣樱两人只好咬牙跟上。若不是小樱最后见天色实在太晚叫住了佐助，恐怕佐助会这样一直到跑到高塔为止。

    “佐助君，你到底怎么了？”夜里，三人坐在一个宽敞的树洞里，看着在篝火掩映下，脸色显得阴晴不定的佐助，小樱终于忍不住担忧的问道。

    佐助沉默的摇了摇头，突然站起身走到洞外，侧头对身后两人说：“你们睡吧，今天晚上我一个人来守夜就行了。”说着也不管两人的反应，快速收集了一些木柴在洞外又点起了一个火堆。

    虽然对佐助的情况很担心，但鸣樱两人也知道这种情况自己根本插不上手，只能怀着复杂的心情睡下。而佐助则是一个人静静的坐在火堆旁，手里拿着一根木棍有一下没一下的拨弄着。双眼瞳孔涣散，思绪却是不由飘到了那个刻骨铭心的夜晚……

    “为什么？就为了那双眼睛，哥哥居然……”那一晚，幼小的自己瘫倒在血泊中，看着父母亲人的尸首，想到之前在幻境中看到的场面，不由流着泪，凶狠的朝着面前自己曾经最崇拜的哥哥质问。

    “没什么，只是为了检验自己的器量罢了。”面对佐助的质问，鼬冷淡的脸上没有露出丝毫其他神色，冰冷的好像一块恒古不化的石头，“人，总会因为看不清自己的器量而沉迷在过分的欲望里！所以，经常检验自己的器量，这是非常必要的。”

    “怎么会？就为了这种理由！”佐助脸色狰狞的怒吼，不过当他看到鼬那双大风车形的写轮眼，目光中那赤裸裸的冷漠，佐助心中突然莫名的涌出一股强烈的恐惧：“我会被杀死的！一定会被杀死的！不要！我不要！我不想死！”

    一直生活在鼬精心编织的童话世界中的佐助，此刻终于崩溃了。从来没有见过鼬死神一面的他，万万没有想过那个永远喜欢弹着自己额头满脸笑容的哥哥，居然会有用“看一只蝼蚁”一样的眼神看他的一天。鼬身上那实质化的杀气让佐助丝毫反抗的想法都没能产生。

    没见过雄狮捕猎的人类不会了解兽王的恐怖，所以他们可以站在动物园的笼子旁，肆意指着里面的狮子谈笑风声。但是若是非洲草原上的土著，他们一定会尽量躲得远远的，因为他们知道，就算是被束缚于牢笼，百兽之王依然是他们不可侵犯的存在！

    因为无知，所以无畏！因为知道，所以恐惧！

    “放心吧，我不会杀你的。”轻柔的声音仿佛情人的低语，但是那冷酷的神情却打破了美好的意境，“你有着拥有和我一样的眼睛的潜力！这样的话就有了留下你的价值了……能够再次验证我的器量！”

    鼬似乎是有些兴奋，捂着脸嘿嘿冷笑，猩红的双眼从指缝中露出，闪烁着妖异的光芒：“可悲的弟弟啊，憎恨吧，然后在憎恨中苟延残喘的活下去！等到有一天有了和我一样的眼睛时再来找我！到时候，就是用眼睛说话的战斗了……不过现在，我对你毫无兴趣，逃吧！”

    知道了鼬的可怕，年幼的佐助在求生的本能下，颤抖的身体几乎是用爬的逃走了。心中哪还有质问的念头，唯一的想法就是逃！逃出家族驻地，逃到木叶！

    不过佐助不知道的是，当他踉踉跄跄的爬走时，在他身后，鼬的双眼再也无法保持那冰冷的样子。留恋、宠溺、愧疚……种种复杂的情绪一起涌上他的心头。

    “在这样的我面前还能有逃的力气，很好！”看着佐助狼狈的样子，鼬心里却并没有丝毫的失望。在鼬眼里看来，强者！更重要的其实并不是要一颗所谓的无畏之心，而是能够看清自己的位置，以及永不放弃的毅力。

    前者能够让你活的更长，后者是你成为强者的基石。

    至于什么逆天、不屈、无畏的心，在鼬心里那都是狗屁！自己是什么？忍者！忍者不能忍那还算个屁的忍者啊！与其梗着脖子被砍头，鼬肯定会毫不犹豫的选择缩着脖子被放生。

    只要日后能够报仇，一时之辱又算得了什么？实力越高，就越能体会天威莫测，成天叫嚷着逆天的人，多半不是早死就是白痴！因为他们看不清楚自己的位置，天老大我老二都已经不适用他们了，他们讲究的是我老大其他人狗屁不如！在鼬看来，这根本就是急着找死的表现。

    而佐助现在，没有盲目的冲上前和他拼命，这说明他的脑袋有着自己的定位，最起码他知道凭自己是肯定赢不了的，而且能够现实的面对，选择最佳的应对方案。同时佐助也没有瘫倒在地上默默等死，这说明他心中对生命的渴望，在鼬全力散发的杀气面前仍然能够移动身体，其求生的意志也让鼬欣慰。

    “就是要这样！佐助！只有这样，你才能在这个人吃人的世界好好活着！”鼬最后深深的看了佐助一眼，转身离开了木叶村。

    当然，鼬的苦衷佐助是不会知道的，在他的脑海里，残留的只有鼬那双冰冷的面容和眼神。抽出别在腰上的草雉剑，捉摸不定的云雾象征着佐助现在的心情。

    去，还是不去！

    虽然大蛇丸看似被耀打得十分凄惨，但佐助明显感觉到，大蛇丸还有底牌没有用出来。而耀很可能也知道这一点，所以尽管在打斗时占据了绝对的上风，他也一直没有丝毫的大意。

    再者说耀最擅长的是体术与幻术，幻术自己没太高的天赋，体术自己学到现在这种地步，接下来的路已经不是耀能够指导的了，那得靠自己悟，明了自己的道才行。

    定定的看着手里的宝剑，佐助心里明白，耀给他宝剑的意思他明白，就是认为他的体术到这一步已经基本达到极限了，接下来他只能选择一门武器加强自己的攻击力，可这样无疑是给他的武道宣判了死刑，一个用了兵器的拳师，耀前世今生还没见过哪个达到抱丹的呢。

    虽然心中不甘，但佐助不得不承认最近自己的体术的确开始原地踏步，除了将招式练得更加纯熟，自己丝毫没有其他的收获。也就是说，佐助现在就算继续留在木叶，他的进步也会陷入一个长时间的积蓄期，直到等到他底蕴积累足够，然后厚积薄发取得突破。

    而如果他去了大蛇丸那儿就不一样了，虽然不知道大蛇丸对他有什么目的，但是大蛇丸那无与伦比的忍术知识却是他现在提升实力的最短捷径。只要能学到大量诡异的禁术，再凭借自己的先天优势，在短时间内成长为第二个大蛇丸也不是不可能的事。

    可佐助现在毕竟不是原来动漫里那个性格扭曲的孤儿，他在木叶有着家人，宇智波信夫妇对他如同儿子般的关爱，极大的消融了他内心的阴暗。大蛇丸不是个好东西，这恐怕是个正常人都能看出来，而且他对耀一家是个极大的威胁。

    这个世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，大蛇丸帮自己提升力量，肯定是希望得到自己的某样东西，如果他在得到后实力大幅增加，要去伤害自己的家人怎么办？

    怎么做？是为了家人暂缓追求力量的脚步？还是为了报仇不顾亲朋的安全？佐助眼神游移不定。轻轻弹了下草雉剑的剑身，听着剑发出的轻鸣，佐助脑中陡然冒出一幅幅族人死时的画面，当时自己内心那无尽的绝望和茫然仍然历历在目。

    “不行！我不要再让我的亲人朋友受到伤害！”佐助神色猛然变得坚定，右手用力一挥，草雉剑划过一抹美妙的弧线，毫无迟滞的将身旁的一棵大树斩成两段。

    “没有必要急躁！我现在的体术已经是上忍的水准，但这主要是因为我身体的限制，等以后身体变强，不出三年，我在体术上肯定能达到影级！再加上有了草雉剑，就算是现在的耀哥哥我也有把握抗衡！至于忍术我现在最需要学习的是基础，卡卡西既然号称copy忍者，这方面他绝对能胜任！是的，我没有必要急躁。只要我继续努力下去，不过几年就能拥有匹敌鼬的实力！”既然下定了决心，佐助头脑也迅速恢复清醒，马上也觉得自己的选择其实也不赖。

    去大蛇丸那儿危险重重，而且天知道大蛇丸会不会在骗他。好像卸下了一个重担，佐助神情顿时变得无比的轻松。看着旁边的树洞内，已然沉沉睡去的两人，佐助脸上突然出现一抹鸣人似的笑容，悄悄走到鸣人身边，突然用力在他屁股上狠狠踹了一脚。

    “啊！好痛！”鸣人痛的一蹦三尺高，脑袋结实的撞在树洞顶上，一手摸着脑袋一手捂着屁股，鸣人恶狠狠看着佐助，“白痴佐助！你干什么？”声音明显压低了许多，下意识的瞟了眼身边依旧熟睡的小樱。

    “没什么事，到你换班了。”佐助别过头，故作冷静道。不过他那明显鼓起的脸庞却表明，他现在正憋笑憋得很辛苦。

    鸣人顿时抓狂了：“可恶！你不是说今晚都交给你吗？你故意的吧？绝对是故意的吧！”

    佐助睁着一对死鱼眼默默的看着他：“没什么，只是突然觉得困了。那下半夜就拜托你了。”说着也不管地上多脏，直接往地上一躺，双眼紧闭……挺尸了。

    看着佐助恬静的样子，刚才还在调焦的鸣人此刻也安静下来，眼中闪过一抹喜悦，没再说什么，屁颠儿屁颠儿的跑到外面站岗去了。

    ps：昨天求推荐再次悲剧，泪奔！

第三十四章 你找死

    更新时间：2013-03-07

    “老头，十万火急啊！快告诉我鼬现在在哪儿？我要去把他找回来。”三代办公室内，耀正急吼吼的朝三代咆哮着，一点儿也不顾及是不是会被门外路过的人听到。

    抽了口烟，虽然心里疑惑，但是三代知道自己的徒弟不会没事找事，压低了声音：“怎么回事？鼬还在晓里当卧底呢！你要干什么？”

    耀现在急的是嗓子冒烟，看到三代桌上的茶水，连忙拿起“咕咚”一口喝干，擦了擦嘴道：“这事先放一边，鼬再不回来澄清真相，佐助恐怕都要叛逃了！亏你还能这么淡定啊。”

    “什么情况？你仔细说说。”三代眉头蹙起，但神色依然没有太大的波动，抽了口烟缓缓道。或许是被三代冷静的态度所感染，耀也稍稍平静了些，慢慢将事情的经过说了一遍。

    “是吗？大蛇丸的目的是佐助？难道……”三代霍然从椅子上站了起来，脸色第一次变了。有震惊、有失望、甚至夹杂了丝丝的佩服与恐惧。压了压火影帽，这是他用来平静心情的习惯性动作：“我知道了，不过现在还不是时候，先等中忍考试结束后再说吧。对了，这段时间你要保护好他！如果他真的要叛逃……”

    三代抽着烟，沉默良久：“就让他走吧，每个人都有选择的权力，木叶已经对不起他哥哥，不能再对不起他一个孩子了！在不在木叶生活是他的事，我们不会去干涉。”

    “哼，竟然做出这样愚蠢的决定！看来你真的是老了呢，猿飞。”就在这时，一个阴冷的声音从门外传来，紧接着声音的主人丝毫没有敲门的觉悟，直接推开大门走了进来。

    在门外的共有三人，其中两人一男一女，正是木叶的两大火影顾问，不过他们此刻却是乖乖的跟在最后那个人的身后，看上去就像是那人的守卫一样。而堂而皇之的站在两人前面的，是一个大半个身子都被绷带牢牢裹住的老头，唯一一只露在外面的眼睛里面充满了权欲、狠辣的光芒。

    “宇智波佐助绝对不能脱离我们的掌控！他不仅是我们牵制鼬最大的筹码，也是木叶的一颗定时炸弹，那个小鬼潜力很强，不能让他有丝毫叛出村子的可能！我建议将他送到‘根’里来培养。“老者说完，阴沉的独眼只是定定的看着三代，完全无视了身旁的耀。

    “哦？让我的弟弟进‘根’里？还真是个好主意啊！”听到团藏的话，耀顿时神情阴了下来，语气仿佛九幽下的寒冰，“我可是听说，‘根’最擅长的就是洗脑教育和情感抹杀了。将我的弟弟培养成木叶最锋利的武器，真是不错的想法！”

    三代心里暗叫不妙，这个小徒弟的脾气他再清楚不过，亲人是耀心中唯一的逆鳞，现在团藏居然在他面前，公然要将他的弟弟训练成没有感情的工具。正准备说几句场面话圆场，不料团藏身后的木叶两大顾问之一，成天摆着一幅臭脸的转寝小春先行开口：“我同意团藏的建议。猿飞！宇智波一族根本不能信任！”

    “不错！当初能让宇智波佐助活下来已经是对他的恩赐了！”团藏好死不死的接了句。

    “糟了！”三代顿时心里一凉。

    耀眼中寒光一闪，身体突然动了。除了三代外，屋内其他人只感到眼前黑影一闪，耀的身体瞬间消失，下一刻，他已经掐着团藏的脖子将他狠狠的按到墙上，坚硬的墙壁被砸出了一个清晰的人形大洞。直到这时，众人耳中才传来一声森然的喝声：

    “你找死！”

    “难怪你没能成为火影，不止是在实力上，器量、胸襟、眼界，所有的一切都比师傅差远了！只能在暗无天日的地下匍匐残喘的老鼠，永远也无法成为傲立万木之巅的凤凰！”猩红的双眼冷冰冰的盯着眼前的男人，耀看着团藏涨红的脸色，眼中似是怜悯，又似是不屑，更似是为他感到悲哀。

    双眼瞳力全力释放，一股来自血脉的无上威压顿时让团藏的挣扎听了下来，浑身颤抖着无法动弹。帅气的脸上掠过一丝冰冷的杀意：“我不知道你是哪里来的自信，让你敢在我面前说出这种话！是你身上那几十双肮脏的写轮眼？又或是那颗来自宇智波止水的眼睛？哦！还要加上那胳膊上的初代细胞，它们就让你有如此盲目的信心能够无视我的存在？”

    “你……你怎么？”团藏瞪大了眼睛说不出话来，一方面是被耀吐出的消息震惊了，怎么也想不到自己的秘密居然被人知道的一清二楚。另一方面，耀掐着他脖子的手可不是摆设啊……

    “哼，若不是看在老师的面子上，就凭你当年对宇智波做的那些龌龊事！杀你如屠狗！”耀脸色一寒，“永远不要以为你有多么了不起！否则再有下次，连老师也保不住你的狗命！”

    这时其他人终于从震惊中回过神，另一位顾问水户门炎惊怒出声：“赶快放开他！你难道要为了一个宇智波佐助背叛村子吗？”

    不屑的瘪了他一眼，耀对水户门炎的小心思一清二楚，淡淡道：“我是木叶的忍者，当然不会背叛村子！但是……”耀说到这里忽然举起手里的团藏，左手指了指他的脸，“我怎么不知道他什么时候竟然能代表木叶？你们把猿飞老师当成什么？傀儡吗？”

    “你……”这下轮到水户门炎被噎住了，他本想耀身为年轻人，身上或多或少肯定有些心浮气躁的毛病，就想激一激他。若是耀冲动下说出一句“那又怎样”之类的话，那可就被他抓住把柄了，到时耀虽然不会任他们捏扁搓圆，但也会陷入极大的被动。

    政治，有时成败就是一句话的事情！不然为什么中国外交部的发言全是些老掉牙的措辞？只因为它们是经过成千上万次的推敲，没有丝毫漏洞可以被抓住，无论如何解读都不会对己方造成不良的影响。

    可耀的老练出乎他的预料，不仅没有受他的激将法蛊惑，甚至反将一军。若是平时，水户门炎自然不会在话语中露出如此明显的语病，可是他今天太轻敌了，毕竟对手只是个15岁的少年，在他心里，想要让耀这个毛头小子上当那还不是轻而易举？

    三代此时也看出了水户门炎的尴尬，虽然心里有些生气，但对方也是自己当年的老战友，三代还是站出来打了个圆场：“好了耀，把团藏放下！你当这里是什么地方！你们几个也是，都是老家伙了！宇智波佐助的事情我已经做出了决定！不用再更改了，就照刚才的命令执行！”

    虽然看似是偏袒团藏三人，但是结果是耀打了人却仅仅被不疼不痒的说了两句，团藏他们吃了哑巴亏，被耀如此欺辱到最后却是落了个对错各半。团藏心里自然不甘心，但是一来现在是自己这方理亏，二来耀对他的秘密知道的一清二楚，惊惧之下哪儿还有心思再和耀找麻烦！

    “我有言在先！”就在团藏走到门口时，耀的声音再次响起，“你想对付我没关系，要是你把注意打到佐助和我父母的头上……我可不像鼬那样好欺负！都是半截身子都埋到土里的老头子了，别把自己想的太无敌。”

    团藏三人灰溜溜的出了办公室，房间内再次变得一片沉寂。三代叹了口气：“耀啊！你刚才太莽撞了！他们三个毕竟是木叶的元老，就算一时无意……那也是为了木叶啊！”

    “哼，若不是为了木叶，你认为团藏那样践踏宇智波一族尊严的人能活到现在？”耀看了眼已经关起的房门，好容易压下心头的煞气。忽然跳到三代身后的窗户上，回头瞟了眼愁眉苦脸的三代，眼含深意说：“老头子，别怪我没提醒你！根，只有深埋地下，才能为大树提供养料！”

    耀离开了，刚才啥话也没留就自顾跑去救佐助，红这会儿估计正满大街寻他呢！再不赶快去找她的话，想起上次一向温柔的母亲发脾气的样子，一向山崩于前而面色不改的耀也忍不住打了个哆嗦。平时越温柔的女人，发起火来就越恐怖，耀想起之前红浑身黑气大放的样子，脚下速度不由更快了。

    “只有深埋地下的根才能为大树提供养料吗……”房间内，三代喃喃念叨着耀的话，俯下身，干枯的手掌颤巍巍的打开办公桌最下层的抽屉，一张已经发黄的照片出现在三代眼前。

    照片上有三个男子，站在最后面的人一头苍白的银发，双手环抱胸前，眼神凌厉，身上穿着一件淡蓝色的盔甲。而在他前面，则是站着两个少年，其中那个一脸开朗笑容的孩子正搂着另一个孩子的脖子，而对方则是一脸的无奈，虽然看起来很不情愿，但眼中那隐晦的温柔却暴露了他的真实心情。

    “吾友，不要逼我！”三代心里长叹一声，整个人仿佛突然苍老了十岁一般。

    4天后，又是火影办公室内。

    “什么？让我当淘汰赛的主考官？不是说让月光疾风当么？”耀双手撑在桌子上，瞪大着双眼看着对面老神在在的三代。这种中忍考试的预选赛，一般叫个特别上忍去就够了，毕竟下忍再强又能强到啥程度？特别上忍完全能够镇的住场子。

    “这次大蛇丸来到木叶，不能大意啊！这一批下忍有好几个都是木叶未来的支柱，容不得半点儿闪失！在木叶除了我和团藏，也就你能和大蛇丸匹敌了。”三代抽了口烟，慢悠悠道。

    “切！又要我当保姆啊！”耀很不爽的回了句，不过还是拿着任命书和三代一起朝考场赶去，这次的考生里可还有佐助呢！这种时候他可不放心让佐助脱离自己的保护。

    “红豆，怎么样了？有几组通过了考核啊？”来到中央高塔上层的控制室，耀一眼便看到了正指挥一群中忍搬东西的红豆，两人之前也合作过几次，对性格开朗的红豆，耀还是和她很谈得来的。

    “哦，是你啊！”红豆瘪了耀一眼，“这次的下忍素质还真好呢！居然有8组通过了考验。对了，你弟弟也在里面哦，看他的样子还很轻松呢！”

    “这是当然了！也不看是谁的弟弟。”耀鼻孔朝天，模样十分臭屁，“下去吧！考试也要开始了，这次我是主考官……真是的，又被那个老头子拉来当壮丁了。”

    “呼，是你当考官啊！那我就放心了。”红豆拍了拍已经初显规模的胸部，模样十分娇憨。

    “哼，我要保的人里面可没有你，不要太自作多情了！”耀翻着一双死鱼眼，样子十分欠揍道，“不过你要是舔、我的脚趾，我也可以勉为其难的照顾你下！咩哈哈哈……额，红豆，掏苦无干什么？现在还没有敌人……”

    “你给我觉悟吧！宇智波耀！”

    ps：今天如果红票能到3500，就两更哦！

第三十五章 激斗热潮（一）（第二更）

    更新时间：2013-03-07

    三代火影正站在高塔一层一个巨大的结印雕像的手指顶端，滔滔不绝的给下方空地上24名通过第二场考试的考生说着中忍考试的意义。耀和一票上忍站在三代身后，有些无聊的掏着耳朵，一边对着第七班三人打眼色，一边隐蔽的观察着在场的每一个考生。

    “沙忍一组，云忍一组，音忍一组，剩下的全是木叶自己的小队，加上没有派人参加的雾忍和岩忍，果然！其他小村子在五大忍村面前根本算不了什么。”耀扫了眼8组通过考核的小队，心里暗暗思索。8组下忍只有1组属于五大忍村之外，这压倒性的人才优势充分显示了五大忍村的超然地位。

    中央之塔的最下层是一片宽阔的广场，四角有着连接上面的楼梯。等到三代说完了，耀纵身一跃，身体舒展的从二楼的走廊上跳到了广场上，清了清嗓子开口道：“诸位，因为这一次优秀的下忍太多，各国的大名贵族可没那么多精力欣赏如此多的比赛，所以我们在这里要再加一轮预选赛！我是预选赛的主考官，我叫宇智波耀。”

    耀说到这里停了下，等众人消化了这个消息后，才接着说：“这次预选赛采取随机抽签，两两对决，主动投降或者死亡算输！当然，当我见到哪位选手已经没有丝毫希望时，我会出手，但那时也就表明比赛结束。胜者将进入最后的考试，败者则会被淘汰！现在，我们要进行第一场比赛的抽签。请看大屏幕！”

    不理会被耀最后一句雷翻的众人，耀对着虚空打了个手势，随即就见高挂在旁边墙上的一块巨大的液晶显示屏上突然出现了图案，许多人名不断的闪现。

    过了小会儿，屏幕上闪动的人名终于停了下来，左右两个名字闪烁着明亮的白光：药师兜vs卡茹依。看着上面的名字，耀有意无意的撇了眼一脸和善的兜，嘴角滑过一丝意味深长的笑容：“好！第一组的对战名单已经选出，出了这两位选手，其他人请到二楼看台！”

    “考官，这场比赛我弃权！请继续下一场对战吧。”就在众人准备离开时，兜突然举起自己的右手，十分从容的说道。耀闻言目光稍稍闪动，却没有什么其他的举动，自然的点了点头又追问了句：“你确定弃权吗？”

    “嗨，因为在第二场考试已经受了很严重的伤，所以没有办法再比赛。”兜推了推鼻梁上的眼镜，对周围人鄙夷的眼神视而不见。

    “既然这样，因为药师兜弃权，所以卡茹依直接进入决赛！”耀从怀中掏出一本在场考生的花名册，在上面将药师兜的名字划去后，再次打了个手势，示意可以进行下一轮抽签。

    第二场：油女志乃vs手鞠！

    一幅《装在套子里的人》男主角形象打扮的志乃，看到自己的名字十分从容的跳到场中，一句话不说，只是身上慢慢有了被不知从哪儿来的虫子。密密麻麻的虫子在他脸上胡乱爬行着，看台上的女生见到志乃的样子，除了已经性格柔弱的雏田，其他人都不由露出厌恶的神色。

    “呜~真恶心！”手鞠皱紧了眉头，将身后的巨大扇子猛的展开往前面一抛，整个人纵身跳起，稳稳落到扇面上。一股清风凭空浮现在巨扇周围，将巨扇托着飘到场内，宛如仙侠世界中御器飞行的仙人，配上手鞠那坚毅却不失娇媚的容颜，其风头顿时压倒性的盖过了本就存在感薄弱的志乃。

    “哼，本来对付你这种杂鱼一颗星就够了！但是我绝不允许让那恶心的虫子碰到我，所以要怪就怪你的虫子吧！我会瞬间了结你！”落到志乃面前，手鞠将扇子收起重重往地上一拄，十分傲娇的放话。

    志乃沉默，对手鞠的挑衅好像没有听到一样，只是他身体周围的虫子猛然剧增，在身周化为一片虫云，张牙舞爪的四下盘旋。

    “那么，第二场比赛开始！”耀猛的挥了下手，急速跳离原地。下一刻，耀所站的地方已经被漫天的虫海所覆盖，铺天盖地的虫子仿佛海浪一般朝手鞠冲去。

    强忍着胃里的翻腾，手鞠身后的扇子哗啦打开，用力往前方一扇，瞬间就见成千上万的风刃从她的扇子前方生出，呼啸着将面前的虫海冲的七零八落，虫尸好像下雨一样掉的满地都是。而狂风虽然声势稍弱，但依然气势汹汹的朝志乃奔去。

    志乃心里一惊，顾不得心疼那些死去的虫子，连忙纵身避开。而风刃群在将志乃刚才所站的地方切割的面目全非后，终于是恋恋不舍的消散。

    “嘶~”看台上响起一片倒抽凉气的声音，手鞠使出的那些风刃就算是单体威力也能算得上是c级上等忍术级别的破坏力，而且看看人家那数量！这可是超大范围大威力的aoe技能有木有？面对这种出手就是大范围忍术的忍者，除了正面对抗外，几乎没有什么好的方法，这种人对大部分使用的忍者都可谓是完克！

    一旁的耀若有所思的看了看手鞠手里的扇子，双眉不由蹙起。这种忍术的确威力超群，但是其查克拉的消耗也不是开玩笑的，这个手鞠虽然资质称得上优秀，但是在查克拉量方面也就是中等偏上的程度，按照刚才忍术的范围和威力，耀估计手鞠现在应该至少要消耗3成查克拉。

    但是在耀写轮眼的注视下，别说查克拉减少3成，手鞠体内的查克拉竟然只是降了半成都不到，几乎毫无变化。而手鞠身上并无它物，所以这只能说明她手里的武器绝对不一般，拥有能够大幅减少使用者的忍术消耗的功效。当然依耀看估计只能减少风遁忍术的消耗，不然的话，这把扇子就有些逆天过头了。

    不过就算是只能减小风遁忍术的消耗，这把扇子也是不可多得的忍具，要知道在沙忍村，70%的忍者先天查克拉属性都会有风。手鞠只是区区下忍，居然能得到如此珍贵的物品，可见她在沙忍村的地位可不简单。

    可就是因为这样耀才觉得奇怪，这次可是在木叶举办中忍考试，一般别的四大忍村都不可能派出家里重点培养的下忍，毕竟自己鞭长莫及，万一有个好歹哭都来不及啊！

    “有意思！沙忍这几年一直小动作不断，我倒要看看你们这次有什么花招儿。”耀眼中光芒闪烁，不由又将目光看向云忍的那一组，“不只是沙忍啊，云忍这一组也不简单！不过他们那个带队上忍明显是影级的，应该是奔着锻炼新人的目的吧。”

    不同于沙忍，云忍自从9年前的日向事件后，虽然和木叶一直处于冷战期，但是却没有什么太大的矛盾，而且和木叶隔得太远，对付木叶的可能性不大，耀寻思他们更多的恐怕是来宣示武力，要让木叶在各大国的贵族中掉面子，所以派出一对强力的下忍，为了防止木叶下小绊子，又特意找了位影级忍者做保镖。

    就在耀胡思乱想时，下方，志乃此时已经被手鞠逼到了绝境。看台上几个木叶带队上忍都是暗叹了口气，这个手鞠对志乃的克制实在太厉害了，志乃的攻击主要是以大量的虫子啃咬以及小股虫子偷袭为主，但是面对着手鞠那大范围的风遁忍术，他的虫子太过脆弱，在强力的旋风和风刃面前根本没有还手之力。

    终于，在志乃绝望的目光中，手鞠再次挥动了她手里的扇子，当然，在其他人眼里，这哪是扇子啊！这分明是死神的镰刀啊！大片的风刃涌出，像龙卷风一样直接将志乃裹在当中，只是瞬间志乃身上的衣服就变成了乞丐的破布装，身上密密麻麻的全是一道道血口，鲜血像自来水一样喷射而出。

    耀一看这不能再等了，身形一纵，其他下忍只感到黑光一闪，耀已经抱着浑身是血的志乃落到场地一端，右手按住志乃的胸膛，手掌突然变得好像一块碧绿翡翠，一股令人如沐春风的生命气息迎面扑来。

    志乃的身体此刻也散发着蒙蒙的绿光，身上的伤口急速愈合，不过半分钟，志乃的伤口已经完全复原，若不是身上的斑斑血迹，任谁也无法相信他之前还深受重伤。

    “这场比赛沙忍村手鞠胜出！继续下一场。”治好志乃的伤后，耀十分淡然的宣布了比赛结果，对周围夹杂着震惊、嫉妒、崇拜等诸多情绪的目光完全无视之。

    人名再次挑动，不一会儿两个新的名字停留在屏幕上。耀扫了眼，高声宣布道：“第三场比赛！萨姆伊vs犬冢牙！”目光不由好奇的看向云忍那边，只见一个金色短发，拥有着天使面容魔鬼身材的少女慢慢走了出来。少女神色清冷，颇有些不食人间烟火的味道。

    “终于到我们的萨姆伊，萨姆伊打架很暴力，哦也！”云忍的那个带队上忍见到萨姆伊的名字，立马恶搞似的在那儿胡蹦乱跳，嘴里还说着完全不着调的rap。

    四周其他人都是满头黑线的看着那个带着墨镜，身后背着八把刀的上忍。尤其是第七班，经过了他和阿凯的摧残，他们对卡卡西现在那是100%的满意，虽然懒了点，好色了点，不负责任了点……但是！但是他喵的好歹是个正常人啊！

    凭借着高超的视力，耀清晰的看到萨姆伊嘴角微微抽搐了两下，不过更让耀震精的，是云忍剩下的两个人的反应，他们居然泪流满面的看着那个上忍，很明显被感动的不轻。当然，耀也被他们两个感动了，这得多么奇葩的脑袋，才能有这样的反应啊。

    不过虽然性格十分脱线，但耀对这位忍者的实力可是丝毫不敢小觑，在写轮眼的注视中，这个脱线上忍的查克拉反应简直像是一轮炽热的太阳，在场的出了耀、鸣人和那个我爱罗之外，其他人都比他差了老大一截。尽管忍者实力不全是靠查克拉衡量，但拥有如此海量的查克拉，无疑在战斗中会占据极大的优势。

    一旁的三代火影听着那个云忍上忍的蹩脚说唱却是皱紧了眉头，虽然没见过对方，但是在云忍村有这种习惯的影级忍者只有一个：“他是……奇拉比？云忍村居然把八尾的人柱力派到了木叶？这到底是……”

    木叶这边，牙头顶着小狗赤丸也是一个狗扑跳到萨姆伊对面，看着萨姆伊的脸牙也没了挑衅的欲望，不过看他那耷拉的脸庞就知道，他根本没把对手看在眼里。耀见状没嗦，直接就宣布比赛开始。

    牙像只野兽一样四脚着地，在听到耀比赛宣布开始的瞬间，也没叫上赤丸，如同捕猎的豺狼，身体一纵飞速扑出，几乎是瞬间便来到萨姆伊面前，右手捏成爪形猛的朝萨姆伊俏丽的脸上抓去。

    扑面的狂风将萨姆伊的头发吹得飘散开来，美丽的大眼睛眯成一道危险的缝隙。面对牙的攻击萨姆依身体突然下蹲，牙的右爪从她头顶滑过，带起几丝金色的秀发。右手手腕一抖，一把犀利的短刀凭空出现在他手中，几乎没有人看到那柄短刀是如何出现的，速度快的就像短刀一直就在她手里一样。

    “嗤~”

    静若处子，动若脱兔！只见萨姆伊身上闪过几道蓝色的电弧，身体瞬间一个进步，右手的短刀上电弧闪烁，恍若一道奔雷整个没入了牙的胸口。短刀上跳动的电弧让牙浑身不停的颤抖，还没等他从剧痛中回神，萨姆伊已经闪电般一脚踹在牙的肚子上。

    牙的胸口带起一串刺眼的猩红，身体好像箭一般倒射撞在墙上，将其轰出一个大洞。而牙也软倒在地上，生死不知。

    耀连忙上前察看一番，心里稍稍松了口气，对方显然手下留情了，短刀只是刺入了心脏和肺的中间部位，并没有伤到内脏，看着伤势很严重，其实只是普通的皮肉伤罢了。

    感激的对萨姆伊点了点头，心里却是暗叹对方的经验。从刚才的交手情况看，牙的速度、力量其实并不弱于对手，但是身为新晋下忍的牙虽然在夕日红的教导下进步神速，可实战经验还是太过缺乏，太容易露出破绽。

    而反观对手，面对牙强力的快攻依然保持冷静，准确的洞察牙的破绽，快速狠辣的一击致命。快！准！狠！萨姆伊完美的发挥，加上牙的轻敌，却是造成了如此一边倒的局面。

    “这场比赛，云忍村萨姆伊胜出！继续下一场。”

第三十六章 激斗热潮（二）

    更新时间：2013-03-08

    “哼，什么五大忍村之首嘛！原来就只是这种水平的忍者吗？真是笑死人了！”二楼看台上，音忍的一个冲天头少年满脸的鄙夷，声音很大丝毫没有掩饰的意思。

    木叶的忍者闻言顿时怒不可遏，再看着其他忍村的人那不屑的眼神……但众人偏偏没有办法反驳，两场比赛木叶输了两次，残酷的现实让人没有辩驳的资格。

    夕日红心里又怒又愧，刚才输掉的两个都是她带的弟子，现在被别人拿来中伤木叶，让木叶名声受损。阿斯玛见红泫然欲泣的模样，也大概知道她的心思，走过来安慰道：“红，别想太多了！这两个孩子都十分优秀，这次输掉比赛也只是对手太强，而且这种挫折对他们也并不是坏事。”

    红闻言脸上神色稍缓：“这我也知道，只是让村子……都怪我没有教好！要是他们像卡卡西班的孩子那样，我们木叶就不会被人看扁了。”

    “别想太多了红。”这时卡卡西也走了过来，“那种小鬼的言论不用在意，木叶现在还有我们再撑着，年轻一代也只是缺少时间的磨练。而且，比赛还没完呢！现在说木叶实力不行还太早了些。”

    就在卡卡西和阿斯玛安慰夕日红时，第4场比赛的名单已经出现：春野樱vs萨克。刚才出言讽刺的冲天头少年看着大屏幕愣了会儿，又瘪到木叶一方走出一个看似柔弱的女忍者，嘴里不由发出刺耳的笑声：“哈哈哈……你们木叶连这样的小姑娘也能参加考试吗？比我们音忍可是差远了！”

    很明显他没有认出小樱来，不过也是，连耀当初第一眼看到她也有些不敢相信。一头长发被齐肩斩断，绿色的瞳孔闪烁着成熟的目光，身上少了几分小女孩的娇弱，多了几分坚毅与沉稳，而且除了气质外，第七班的运气也很不好，一直到最后一天才凑齐卷轴，刚来还没休息多久就要考试，身上脸上都满是血污，也不怪那个音忍的没认出来。

    不过这次木叶的上忍们通通都无视了那个萨克的话，讽刺一遍还可以说是为了打击木叶威望，但是这么不知好歹的再三重复，那就纯粹是一个自大狂妄的白痴了。

    可虽然老于世故的上忍们能够看清事情的本质，不过在场的木叶下忍们都还是些毛头小孩儿，哪能经得起这般羞辱。小樱的额头已经明显突出好几个“#”，拳头捏的嘎巴嘎巴响，很明显她的里人格已经苏醒了。

    “比赛开始！”耀见两人都已经准备好，便宣布开始比赛。可是萨克貌似并没有直接进攻的打算，反而在原地抱着膀子嘲笑：“我说小女娃，不想受伤的话还是……”话没说完就见小樱猛的冲到他身边，右拳用力砸下，那霸道的气势让萨克下意识的选择了躲避。

    “轰~”萨克后跳躲避，小樱的拳头几乎是贴着他的鼻梁砸在地上，地板在这只瘦弱的拳头下却好像是豆腐做的一般，“噼里啪啦”龟裂开来，裂痕不断朝四周蔓延，方圆3米之内的地面被小樱一拳打得粉碎，变成一个大坑。

    “你太罗嗦了！”缓缓站起身，小樱满不在乎的甩了甩手臂，没好气的看着一脸呆滞的萨克道。

    虽然对小樱的实力感到震惊，但是小樱那不屑的目光却刺痛了萨克敏感的自尊。怒啸出声，萨克猛然将双掌朝小樱一推，众人奇怪的看到他的掌心中央居然各有一个小小的孔洞。萨克脸上浮现一抹病态的狰狞，嘴里大吼道：“臭丫头，竟然在你萨克大爷面前嚣张！给我死吧！斩空波！”

    耀此时已经打开了写轮眼，他清楚的看到在萨克说话时，他体内的查克拉突然急速朝双臂涌去，然后沿着一条细细的通道猛的从手掌心的孔洞中喷射而出，两股无形的狂暴气压朝小樱轰了过去，强劲的威力将沿途的碎石块全都被气流粉碎。

    小樱一时不察，躲避的稍微慢了些，肩膀被其中一道气流擦过，留下一个深深的血口子。连忙飞退了几步拉开距离，双眼谨慎的盯着萨克的两只手掌。

    萨克看着小樱谨慎的样子再次嚣张起来：“哼，我就承认你还有点儿实力，但是想要赢我，那是不可能的！”说着手上气压再次喷射。

    不过与刚才的大威力不同，这次的斩空波虽然威力下降了很多，但是射速却极快，就见萨克的手掌好像机关枪一样不停的发射着一股股冲击波。萨克虽然性格嚣张，但并不代表他真的对小樱不屑一顾，他心里很清楚近身战自己绝对不是小樱的对手，所以才用这种方式，试图让小樱无法近身，慢慢将小樱磨死。

    可是这次他却失算了，只见小樱面对着漫天飞射的空气炮，脸上没有丝毫紧张的神色，脚下一错，身体好像翩翩起舞的蝴蝶一般，自如的在萨克的“枪林弹雨”中穿梭，轻松的好像是在逛自己家的后花园儿一样，萨克的攻击根本连小樱一根毫毛都没能碰到。

    就这样，小樱以近乎散步的姿态，在萨克暴风雨般的攻击中，依然轻松的向他本人靠近。萨克的自尊心再次被小樱重创，那闲适的神色对他而言无疑是最大的嘲讽。萨克眼中，暴怒的血丝越来越密集，终于，在小樱走到他身前2步时，萨克爆发了。

    “混账，竟然看不起我！给我去死啊！死啊！斩空极波！”嘴里发出歇斯底里的吼叫，萨克完全失去了理智，掌心发出一声低沉的轰鸣声，两道肉眼可见的空气炮摧枯拉朽般朝小樱射去，其强大的威力甚至将沿途的地面犁出一道浅浅的沟壑。

    小樱面对着萨克孤注一掷的攻击，却并没有选择最保险的躲闪，反而身体弓步踏前，双拳高举，对着迎面而来的空气炮狠狠的砸了过去。

    “滚开！”嘴里大喝一声，看似威力惊人的空气炮只是瞬间便被小樱的拳头击溃，双拳去势不减，狠狠的砸在萨克推出的手掌上。

    “啊~”萨克嘴里发出凄厉的惨叫，双臂直接被小樱打短了一截，两根前臂骨从他的双肘冒出小半截儿身子，大片大片的鲜血从他的手肘如喷泉般朝四周喷射，顿时周围好像下了一场血雨一样。

    耀这次并没有出手救治，只是挥挥手让早早等在一旁的医疗班给萨克做紧急治疗。面对如此血腥的场景，小樱面不改色的擦了擦溅了几滴鲜血的脸庞，直到听到耀宣布她获胜后才露出一抹笑容，身体一纵跳上了看台。

    除了鸣人和佐助，其他的木叶下忍都下意识的往后退了几步。井野犹豫再三，最后还是壮着胆子上前悄声问道：“小樱，你什么时候这么厉害了？而且，你不害怕吗？那么血腥的场面？”

    小樱摇了摇头，嘴角挂起得意的笑容：“怎么会，我可是以一名优秀的医疗忍者为目标，怎么会害怕血之类的。而且……这种场面我早就经历过好几次了。”

    在看台上众人谈天说地时，墙上大屏幕中，人名再次快速闪现，很快第五场的对战名单也选了出来：宇智波佐助vs奥摩伊。耀双眼微微闪烁，明白这肯定是三代的安排，虽然表明上看似对刚才音忍村萨克的大放厥词无动于衷，但爱木叶胜于自己生命的三代怎么会容许别的忍村肆意侵犯木叶的尊严，这是要狠狠的抽别人嘴巴啊！

    “奥摩伊，是那个白头发小子啊！嗯，是个使刀的好手，但是和佐助比还是太嫩了些。”耀看着云忍队伍中走出来的那个嘴里含着棒棒糖的白头发少年，心里暗暗比较。

    “哦！可爱的奥摩伊，用出你师傅的绝世刀术，让你的敌人跪地匍匐！耶~”云忍村的上忍再次发神经，左手叉腰，右手的食指和小指竖起高举向天空，嘴里发出野猪般的嚎叫声。

    佐助背着草雉剑，神色从容的跳下看台。脸上虽没有了以往一贯的自信，却诡异的令人心头压抑。云淡风轻，从容平静，耀甚至有种佐助随时会消失的错觉。

    “这小子！居然突破了！这种感觉是……当年师母领悟的‘道’境！”耀之前一直也没见过佐助，此时乍一见面，耀心中却是翻起惊涛骇浪，这种感觉他只在一个人身上感受过，那就是自己前世的师母，当时世上唯一一个达到“不见不闻，觉险而避”的武者。

    国术境界中，因为达到抱丹之境的武者，可以短时间内通过刺激穴道，爆发出远超人类想象的力量，和八门遁甲有些相似。只不过只要时间控制好，副作用近乎于无罢了。所以在前世，抱丹武者已经可以算得上是陆地真仙，也就是传说中的地仙，受所有武者敬仰。

    但是，这却并不是武者的极限，在抱丹之中，还隐含有一个最高的层次――破虚飞升。

    这一境界可以分为两个方面，一是肉身成圣，能够见到体内的神灵，也就是武侠小说中常说的“内视”，随时探查身体，肉身的每一丝损伤都能第一时间发现，从而能及时修复身体损伤，至死仍能保持巅峰时期的体能。

    这一条路虽然难于登天，但在耀前世，却有不止一个人达到，耀的师傅王超，王超好友巴立明，还有被王超整整1000拳强力轰杀的god首领都是肉身成圣的高人。

    但是第二条路，前世却只有王超的妻子，也就是耀的师母唐紫尘一人做到，那就是精神方面的超脱，达到所谓的炼虚合道之境。领悟此种境界，武者的第六感会被开发到极限，对关乎己身的一切事情都能未卜先知，从而躲避危险，得以长安。

    这两条道路倒不好说哪条更强，但无疑走第二条路的难度要更大。而现在被耀断定无法达到抱丹的佐助，现在居然已经有了领悟“道”境的意向。

    “大蛇丸，看来你还是有些优点的嘛。”耀嘴角露出一抹幸灾乐祸的笑容，虽然不清楚为什么，但是能让佐助改变如此之大，最近也只有大蛇丸事件可以成为原因。

    事实上也的确如此，当年唐紫尘历经无数生死危机，最后看破生死，凌驾于死亡之上，从而得到精神的超然；而佐助也是在大蛇丸的逼迫中看透了爱恨，抛却了仇恨的枷锁，也得到了精神的洗礼。

    当然现在佐助对这个境界只是有些朦胧的感悟罢了，还远远达不到唐紫尘的程度，毕竟两人的底蕴有着天壤之别，唐紫尘的心境又岂是佐助能够望其项背的。但佐助现在已经踏入了“道”境的门槛，随着阅历的加深，总有一天，他肯定能达到和唐紫尘一样的高度。

    看着已经做好准备的两人，耀上前来到两人中间：“那么，预选赛第五场比赛，现在开始！”

    ps：手里还有1章存稿，今天红票如果达到3900就接着爆发。

第三十七章 激斗热潮（三）（第二更）

    更新时间：2013-03-08

    比赛开始，两人都没有主动发起进攻，佐助只是平静的站在原地，而奥摩伊却是第一时间拉开了距离。同样作为体术高手，气息飘忽不定的佐助给了他很强的压抑感。

    一个刀术高手，最重要的是他能捕捉到对手的气机并加以锁定，只有做到这样，才能提前感知到对手的反应，从而能够顺势变招，最后让对手避无可避。

    但是奥摩伊现在却丝毫感觉不到佐助的气息，虽然人就站在他面前，却仿佛和他不在同一个世界一般，这种空间错乱的感觉让奥摩伊几欲吐血。

    在不能锁定对手的情况下，贸然攻击根本毫无用处，无法预判对手的反应，很容易被对手抓住自身攻击是露丑的漏洞。奥莫伊脸上流下几道汗水，嘴里早已感觉不到糖果香甜的味道，拔出刀，看着对面的佐助缓缓道：“已经观察够了吧？拔出你的剑！”

    回头看了眼精美的草雉剑，佐助轻笑道：“不用在意，我并没有练过剑术，这只是战利品罢了。”说着一把抓住剑鞘，将剑猛的抛向看台，剑身在空中滑过一道亮丽的弧线，最后直直的插在鸣人面前的地面上。

    “既然你不想先攻，那么就轮到我了。”佐助一边说着，一边身体缓缓扎了个马步，话音刚落，就见佐助两腿突然发力，整个人瞬间化为一道流光，眨眼间就已经来到奥摩伊面前。

    佐助并没有立刻发起攻击，反而在来到对手面前时，前冲的势头戛然而止，身体好像没有惯性般停在原地。奥摩伊也被佐助的速度吓了一跳，等反应过来时，佐助的脸已经近在眼前。来不及考虑佐助为什么没有攻击，本能的，奥摩伊右手抬起，长刀化为一道霹雳砍向佐助的脖子。

    佐助眯着眼，看着袭来的长刀，缓缓抬起自己的右手……

    “叮~”一声悠长的金属碰撞声回荡在大厅中，本来大惊失色小樱，被眼前的场景震的硬生生将流到嘴边的尖叫声咽回肚子。其他人除了早有准备的耀外，就算是熟知佐助实力的卡卡西和三代，此时也不由瞪大了他们那对24k的钛合金狗眼。

    奥摩伊的武士刀，此刻静静的停在离佐助脖子大约5公分的地方，一根修长洁白的食指正牢牢的抵在刀刃上，纤弱的手指此刻看起来却如同一道天堑，使长刀无法再前进分毫。

    “怎…怎么可能？”奥摩伊张大了嘴巴，连最爱的棒棒糖掉落地面也没有觉察，“我的刀竟然被空手接住！这家伙，到底是何方神圣？”

    佐助平淡的笑了笑，食指弯曲，同时大拇指翘起，两根手指将刀身夹住。奥摩伊这时也回过神，虽然不知道佐助要干什么，但是凭着直觉，奥摩伊毫不犹豫的发起了反击。

    蓝光闪现，奥摩伊的刀上突然出现了几丝明亮的电弧。下一刻，电光猛然大盛，整个刀身都被淡蓝色的雷电包裹，佐助的手自然也顺带被爆裂的电光裹住。

    “噼啪噼啪~”一阵阵好像豆荚炸裂的声音响起，一道道电弧在佐助手上跳跃奔腾，佐助手掌周围浮现一层淡淡的蓝色薄膜，将霸道的雷电轻松挡在外面，整个人丝毫没有受到电击的影响，手臂猛的发力，奥摩伊虽然早有准备，奈何力量和佐助相差太远，手中的刀被佐助轻松夺走。

    手指一翻一弹，武士刀一个轻巧的翻转，刀身急速射出，上面的电光还未完全消散，刀身就已经有一半儿没入奥摩伊的胸膛中。

    奥摩伊瘫倒在地上，胸口的伤让他眼前阵阵发黑，耀连忙快步敢上前，一边用生之力护住他的身体，一边缓缓抽出刀检查。不过好在佐助没有要对方性命的意思，和萨姆伊一样，奥摩伊的刀插在了他的心脏和肺中间，只是受了些皮外伤，在耀的治疗下很快又生龙活虎的爬了起来。

    “我输了。”奥摩伊十分不甘愿的盯着佐助，“虽然知道这样做很失礼，但是能不能冒昧的问一句，你是怎么空手挡住我的刀的，我没有感觉到你有使用忍术的迹象。”

    耀在一旁听得心里暗暗无语，知道冒昧你还问人家？好在佐助现在貌似心情很不错，淡笑道：“不只是忍术才能做到这种事情，说到底忍者的战斗比的还是查克拉，也就是查克拉量以及对查克拉的运用、操纵。不要被忍术迷惑了你的心！就像这样……”

    佐助说着抬起手指指向对方，也不见他有任何动作，奥摩伊突然好像被大锤击中一般，猝不及防下身体连连后退两步才站稳。收起手指，佐助嘴角再次勾起帅气的笑容：“我能跟你说的就只是这么多，剩下的，就只有靠你自己去悟了。”

    “受教了！”奥摩伊心悦诚服的鞠了一躬，拿起自己的刀跳上了看台。低着头来到奇拉比身前：“师傅对不起，弟子给您丢人了。”

    “小奥摩伊不用道歉，以后还有机会再见，我们绝对不会再输，再输的人要吃红薯！耶~”奇拉比跳着他那蹩脚的舞步，嘴里的说唱一如既往的令人蛋疼。

    压下心里想要揍他一顿的冲动，耀低声咳嗽了两下：“那么接着进行第六场比赛，开始抽签。”大屏幕上的人名滚动，小会儿功夫后新的对战名单再次火热出炉：勘九郎vs剑三角。

    勘九郎依旧是一身黑衣，身后还背着一个像棺材一样的木乃伊，相比之下剑三角倒是普通许多，除了样子奇怪了些，看起来和正常忍者没有什么区别。

    “哼，我劝你还是赶快弃权的好，我和之前那些人不一样！我的攻击可不会那么温柔。”剑三角瞪着阴沉的双眼，阴测测的冷笑道。

    “哼，越没实力的人就越是会虚张声势。”勘九郎不屑的嗤笑一声，毫不客气的回了对方一记冷哼，“原话奉还，我劝你还是认输吧，不然你的下场只会比刚才那个断手的笨蛋还要惨。”

    “真会说啊！小鬼。”剑三角眼中闪过一抹杀机，转头看向耀，“裁判，可以开始了吗？”

    耀懒懒的抬了抬眼皮：“只要你们准备好，我随时都ok了……算了，开始吧。”说着已经退到一边，而几乎就在耀宣布开始的同时，剑三角已经迅速窜了出去，拳头朝着勘九郎的头砸去。

    “哼，口气那么大，果然就只有这种实力吗？”勘九郎轻易挡下了对手的拳头，刚刚出言讽刺了一句，就见剑三角突然露出一丝阴谋得逞的笑容。心里涌起一股不妙的预感，只见剑三角的手臂突然好像没有骨头一般，柔软的像是面条，快速将勘九郎的手臂缠了起来。

    脚下用力蹬地，剑三角的身体像是捕捉猎物的大蛇，三下五除二将勘九郎的身体死死捆住，不让他有丝毫反击的机会。同时身体慢慢发力，将勘九郎越勒越紧，身体有些地方的骨头甚至已经发出不堪重负的低吟。

    “怎么样？这就是本大爷的能力，本大爷可以利用查克拉短时间内自由的拆卸全身所有的关节，和本大爷玩儿近身战，是你最大的错误！认输吧，不然真的要没命了哦。”剑三角伸头贴到勘九郎耳边，一脸自信的冷笑。

    “笨蛋，会死的人是你！”尽管被勒的脸红脖子粗，但勘九郎却依然对自己有着十足的自信。

    勘九郎的话无疑激怒了对方，勒住他脖子的手猛地发力，只听“格拉”一声，勘九郎的脑袋直接转了180°，随后又晃了回来，像钟摆一样来回摆动了好几下才慢慢停下。而他刚才还在不断挣扎的身体也顿时像是泄了气的皮球，软哒哒的松了下来。

    “哎呀，一不小心出手太重了啊！早说了让你投降的嘛！裁判，可以宣布结果了吗？”剑三角看着勘九郎的尸体，露出一脸假惺惺的可惜神情，看着不远处的耀，语气中夹杂着掩饰不住的得意。

    耀听到他的话却并没有做声，只是淡淡的瞥了他一眼就转过视线。正当剑三角恼怒的要追问时，突然一阵机括声响起，面前本来应该死去的对手忽然转过脑袋，脸庞不知何时变得像是碎裂的陶瓷，布满了蜘蛛网般的裂痕，甚至还有小股的碎屑不断掉落。

    “你已经黔驴技穷了吗？那么接下来，就轮到我了！”本来不大的嘴巴诡异的直接咧到耳根，看到这抹夸张的笑容，剑三角好像大冷天被一桶冷水浇在头上。

    张开嘴刚想说什么，但勘九郎却没有给他这个机会，被剑三角牢牢缠住的身体突然爆裂，八只细长的竹节手臂反过来将剑三角牢牢抱住，身体变成一个大圆茧，上面顶着一个有着三只眼的木头脑袋。

    “竟然是傀儡？”剑三角瞪大了眼睛。这时傀儡身后的木乃伊突然动了，白色的绷带散落，勘九郎从里面一跃而出，双手十指微微抖动着，淡蓝色的查克拉线由十指延伸，落在傀儡的身体各个角落。

    “没想到，他居然是沙忍的傀儡师。”阿斯玛吸了口烟，神情有些感慨。

    “傀儡师？那是什么？”鸣人脑袋上顶着硕大的金色问号，给了阿斯玛一个立马就能完成的隐藏任务，奖励是鸣人崇拜度+10。

    见到居然有此等简单的隐藏任务，阿斯玛立马接了下来，看着周围同样好奇的其他下忍，阿斯玛不自觉的将胸脯挺了挺，一幅得道高人模样：“所谓的傀儡师啊，如同字面上的意思，就是能够操纵傀儡作战的忍者，通常自身实力较弱。傀儡师的傀儡一般都带有各种各样的机关暗器，攻击防不胜防，尤以剧毒最为难缠，优秀的傀儡师一般都是沙忍村的忍者，是沙忍村一支主要的战斗力。”

    “什么嘛！这不是两个打一个？”鸣人听后立马不满的嚷嚷起来，直到小樱一拳擂在他头顶才安分下来。

    “笨蛋鸣人！老师都说了人家就是练得操纵傀儡，怎么能算卑鄙！要这么说的话，你的影分身才应该是最卑鄙的吧？”小樱没好气的训了句。鸣人眯着狐狸眼后知后觉的想了想，发现这个忍术好像确实无耻了些，于是很欠扁的大笑三声不说话了。

    其余人都无语的登了傻笑的鸣人一眼，对鸣人的脱线行为他们早已经免疫了，纷纷将注意力再次转到下面的比赛。不过此时比赛已经没什么好看的了，剑三角被勘九郎骗过，浑身上下被傀儡的武器戳了不知多少个洞洞不说，身体已经扭曲快成麻花了，用勘九郎的话说，这次他的身体真的是柔软他妈给柔软开门――柔软到家了。

    比赛继续进行，不过接下来的两场比赛并不是很精彩，一场是木叶自家的窝儿里斗：山中井野vs秋道丁次，另一场奈良鹿丸vs金土虽然打得精彩，但鹿丸更多是依靠自己的计谋战斗，倒是没有前面的血腥味儿。最终，秋道丁次在阿斯玛烤肉的诱惑下，全力以赴拿下了比赛，鹿丸也依靠自己的智谋成功淘汰掉对手。

    一时间，之前因为多人重伤以及木叶遭辱而造成的压抑氛围也随之淡化了不少，木叶几个带队上忍面色轻松的聚在一起，对着场上的选手指指点点。

    这时，第九场的比赛名单也已经选出，看到屏幕上的其中一个人名，几个木叶上忍都是神情一震，饶有兴趣的看向第七班的方向，眼中却是充满了期待。

    而此时大屏幕上，两个人名也清晰可见：漩涡鸣人vs天天。

    ps：第二更先传了。

第三十八章 当不负四代之名（一）

    更新时间：2013-03-09

    要说鸣人，若是他不在卡卡西这一小队里，那么恐怕其他老师看都懒得看他一眼。毕竟除了卡卡西之外，其他上忍导师也并不知道他的真实身份，和鸣人也没啥交集的他们，自然不会对一个成天就知道恶作剧的吊车尾多加关注。

    但是现在不一样了，眼瞅着卡卡西班已经出场的两人一个比一个强。要说佐助强在情理之中，怎么说也是曾经木叶第一天才家族的遗孤，就算是强的过分了些，可宇智波一族向来不能以常理看待，天赋高超的人虽然不多，却也不是十分罕见，像之前的宇智波鼬和宇智波止水，哪个不是天之骄子？

    可不光是佐助很强，最关键的是在学校除了理论课，其他成绩都十分平常的小樱居然也是大放光彩，无论是那妖孽般的攻击躲避能力，还是变态的怪力，都让其他老师眼珠掉了满地。

    小樱的成绩他们当初也看过，自然知道这个小女孩除了查克拉操纵外，天赋都很一般。能让这样一个普通孩子在短短大半年成长到这种地步，那么号称意外性no.1的鸣人又会有着怎样的表现？老师们都在期待，希望第七班能再给他们一个惊喜。

    耀看着因为对手是女孩子而愁眉苦脸的鸣人，眼中闪过一抹隐晦的疼惜。鸣人的成长可谓是他一手包办，佐助因为基础打好已经不需要他过多过问，小樱背景天赋又太过平常，所以第七班成立这大半年，耀倒是和鸣人在一起的时间最多。

    不得不说鸣人的性格虽然毛病很多，但是他的确有一种感染人，让人忍不住和他成为朋友的气质，这点十有八九是继承他老爹的特质了。而他身为四代的儿子，却一直被村里蒙蔽，当做孤儿收养，更是有团藏暗中使坏，使他是人柱力的事情广为人知，被村民所厌恶。

    就是在这样一个冷血、黑暗甚至是绝望的环境中，鸣人独自度过了他一生本来应是最为美好的童年。耀不敢想象自己若是他会怎样，依自己的脾气，虽然不至于对那些愚昧无知的百姓下毒手，但是也绝对不会像鸣人那样的热脸贴人家冷屁股，还想着努力赢得村民的认同。

    这种单纯的心思虽然很傻，但却令人敬佩。在耀的感知中，鸣人查克拉中几乎没有分毫的黑暗气息，在如此阴暗的环境中长大，却仍能保持一颗赤子之心，这已经不能用罕见来形容，耀更相信是天命所归！

    鸣人是这个世界的主角，是这个世界的救世主，那么他必须是一个能够感染别人，让人甘心为他卖命，有着堪比大海的广博胸怀，有着金子般的心。永远都能坚持自己的信念，永远不被黑暗所侵蚀。

    但不管怎么说，他现在只是一个孩子，能有如此品格可谓举世罕见。所谓人非草木孰能无情，大半年的时间，耀早把这个热血又单纯的小子当成自己的亲弟弟看。见鸣人活蹦乱跳的走出来，耀冲他招了招手，示意他到自己这里来。

    “耀老师，你找我有事吗？”鸣人一见耀找他，立马小狗似的屁颠屁颠跑了过来，神情极其谄媚。一边和耀说着，一边还不时对一旁的佐助抛去几个“媚眼”，挑衅意味十足。

    耀笑呵呵的看着两人的“眉来眼去”，突然伸手将鸣人头上的护额摘了下来，鸣人那一直被束缚的金色齐肩长发顿时落了下来。耀可是早就看鸣人以前的发型不爽了，人四代那时可是风靡万千少女，而鸣人在学校却很不接地气，固然有身份的原因，但更重要的是他不会装扮，毕竟小女生嘛，就算家长再怎么叮嘱，遇到帅气的男孩子也不可能漠然无视。

    所以耀在和鸣人稍稍混熟了后，便偷偷建议他将头发留长一些，当然面对鸣人大条的神经，耀免不了在他面前畅谈了一番他留长发后帅气的模样，然后小樱自然就……于是，纯真的鸣人在耀描绘的美好前景的蛊惑下，很快把头点的像小鸡啄米一样，毫不犹豫的同意了。

    帮鸣人稍稍打理了下有些凌乱的头发，右手一挥，一片细小的风刃从鸣人脸前划过，六根猫须一样的胡子轻飘飘的落到地面。重新将护额绑到鸣人额头，看着眼前帅气的小四代，耀满意的点了点头，这才像四代儿子的模样嘛。

    耀伸手拍了拍鸣人的肩膀，鼓励道：“去吧！让大家看看你的努力！不要给老师我丢人啊。”

    “也别给你父亲丢人！”当然，这句话，耀也只是在心里想想。鸣人虽然看不见自己现在的样子，但是看到耀眼中流露的满意，心下也是十分高兴，咧嘴冲耀摆了摆手后，转过身一脸兴奋的看着对面的天天。

    “咦，那个家伙真的是鸣人？没想到耀老师说的是真的！鸣人那个家伙，其实也是挺帅气的嘛。”看台上的小樱在鸣人走出来后顿时眼前一亮，心里暗暗嘀咕着。可当她余光看到淡然而立的佐助，刚才的那么一丝丝小女儿家情怀立马被她掐死在摇篮里：“但是，果然还是佐助最帅了！”

    三代看着鸣人的身影双眼不由渐渐迷蒙，依稀间和某个更加高大的身影重合起来。“三代目，这个孩子就拜托给你了。”到现在，三代仍然记得那人眼中的不舍，泪水不知何时模糊了双眼：“四代，老夫对不起你啊！”

    想起四代的托付，再想想鸣人这十几年的遭遇，三代脑海中莫名的闪过耀曾经说过的话：“根，只有深埋于地，才能为大树提供养料。”

    “也许，我真的应该做些改变了呢。”三代喃喃自语，说到最后两个字时，他好像要把全身的力气都用尽一样，“团藏！”

    “哦呀，卡卡西！没想到那个鸣人居然还蛮帅气的嘛！”御姐夕日红看着形象大变的鸣人，有些玩味的摸着下巴。不过当他转头看向卡卡西时，却惊讶的发现，这个不论何时都一脸颓废样的男人，此刻虽神色一如往常，但双拳居然被他捏的嘎巴作响。

    “看着吧老师，你的孩子十分优秀，你可以安心了。”卡卡西眼中闪烁着浓浓的欣慰。这种罕见的情绪被夕日红逮个正着，心里突然大吃一惊，难以置信的看了眼鸣人：“难道！难道！难道他是卡卡西的私生子？真是看不出来啊！”

    不知道若是卡卡西现在开了写轮眼，心里会是神马感受。

    周围人的心思暂时不提，下面的空地上，鸣人看着眼前很有中国风的女孩，嘴巴撅的老高，一方面是之前被天天骗了，另一方面是因为天天是个女孩子，鸣人对她有种本能的轻视，本来他还想找一个强一些的对手，然后利落的打败对方，盖过佐助的风头呢。

    “比赛开始！”随着耀一声令下，天天立马往后跳开一步，右手摸进身后的忍具袋，双眼谨慎的打量着面前的鸣人。在这里的人中，除了第七班的人和三代外，木叶恐怕就只有她们的队伍对鸣人的实力最为清楚，虽然获胜的希望不大，但天天还是选择尽全力去尝试。

    摸出几根飞针，天天猛的朝鸣人掷去，飞针的速度在所有暗器中是最快的，而且天天的技巧很高明，甩出的飞针力道十足，飞在空中带起一阵“呜呜~”的破空声。

    鸣人看着飞来的细针避也不避，眯着眼睛直到它们来到跟前儿时，眼睛大睁，嘴里清喝：“喝啊！”空气发出一声低沉的气爆，几枚飞针像是突然撞上了一堵无形的墙壁，突然四散飞射。

    看台上其他人都震惊的“咦”了声，只有佐助冷冷哼了下，一脸不屑的转过头。而一旁的耀也是玩味儿的摸了摸下巴：“这小子，倒是会现学现卖啊！佐助的招式这么快就被他用上了……不过查克拉操纵还是差了些，大部分查克拉都做了无用功啊。”

    鸣人声退飞针，看似神奇，其实和佐助刚才空手接白刃的技巧一样，都只是查克拉的运用罢了。佐助能够空手挡刀，并不是因为他的肉身已经坚若钢铁，而是他在刀刃看到皮肤的瞬间，被攻击的部位突然向外剧烈喷射查克拉，用查克拉的冲击力将对手攻击的力道抵消，斩击没有力量，就算是空手也能轻易挡下。

    不过这种技巧对使用者的判断，查克拉的掌控以及胆色都有很高的要求，佐助有着写轮眼的预判、初入门槛的至诚之道以及大成的查克拉操控这三大先天优势，所以能够轻松挡下奥摩伊的刀锋。

    鸣人虽然也是使用查克拉喷射的技巧，但比起佐助而言，他更倾向一力降十会。鸣人的查克拉控制只能算得上及格水准，神经反应虽然很优秀，但比起佐助bug般的预知却还是差了不止一筹，毕竟古往今来，能凭神经反应达到写轮眼般效果的，恐怕也就只有他老爹和现在的雷影了。

    但虽然有着种种的不足，可是架不住人家查克拉不要钱的多啊！佐助挡住对手刀锋时，是运用高超的控制力将查克拉精准的在刀刃划过的那条直线上释放释放。而鸣人显然没有这种本事，他是直接在口腔中聚集大量的查克拉，暴力的将飞针周围一大块区域全部纳入到攻击范畴，这样做，有9成的查克拉根本就是被浪费了。

    对于一般的忍者，如此浪费查克拉的行为自然不可取，但就鸣人而言，那点儿浪费的查克拉实在不放在他心上，相比较而言还是出风头对他更重要一些。

    在场的上忍手里都是有两把刷子的，鸣人的动作又比较大，上忍们都感觉到那强烈的查克拉波动，再联想下佐助之前的表演，纷纷露出恍然大悟的神情。阿凯丝毫不顾上忍的面子，肆无忌惮的冲着天天大吼：“天天，用重武器！他这招对重量大的暗器没有用！”

    “无耻！”阿斯玛和夕日红同时出声，就连日向宁次也转过头，装作不认识他，不过卡卡西倒是没什么反应，依然沉醉在小黄书的世界里。

    赛场边缘的耀摇了摇头，就算知道了又能怎样，实力的差距可不会因为这点儿提醒就能弥补，更何况，这招对重武器真的没用吗？

第三十九章 当不负四代之名（二）

    更新时间：2013-03-10

    场上天天听到阿凯的提醒，虽然有些不好意思，但她可不是什么迂腐的人，立马从后背的忍具袋中掏出一个小巧的卷轴拉开，手腕用力一翻，卷轴剧烈抖动起来。

    “噗~”随着卷轴的抖动，一团团白烟不断从卷轴上喷出，随之而来的是各种五花八门的暗器。巨斧、重锤、风魔手里剑、十字镰刀等等，都是大型的暗器。密集的暗器好像一片浓厚的乌云，带着低沉的闷响朝鸣人飞去。

    看着眼前仿佛蝗虫过境的景象，神经大条如鸣人也不由感到头皮发麻。但这种程度的攻击还无法对他造成困扰，身体一闪，整个人化为一道金色的光芒，身形瞬间出现在在左侧的墙壁上，双腿用力在墙上一蹬，身形再次闪动，眨眼间便来到天天身后的墙上。

    双腿用力蹬了下脚下的墙壁，将它踩出一个小小的凹坑，整个人恍若一道金色的闪电冲到天天面前，一拳朝还未来得及转身的天天轰去。

    “好快！”这是绝大多数人唯一的念头，这速度简直像一道光一样。几个上忍还好，对这速度还能轻松跟上，但是其他的下忍就不那么淡定了，他们大多数到现在还没反应过来呢。

    阿凯脸上浮现出少有的严峻，看向身边的小李道：“李，看来你遇到一个强劲的对手呢！带着那样的负重还能有如此速度，要是全力以赴，恐怕你要开2门才能追上他啊。”作为一个资深体术达人，鸣人身上穿着负重这件事根本无法瞒过他的双眼

    “我知道，阿凯老师。”小李也是皱紧了眉头，满脸认真，“之前和他们切磋时，宁次就发现了。他身上的负重是我的两倍。不过阿凯老师请放心，我绝对不会认输得！”

    “好！就是要这样李！这才是青春啊！”阿凯的正经永远只是短短的片刻，很快又热血过头，两道晶莹的泪线从眼眶中彪射而出。

    “阿凯老师！”小李也是虎目含泪，激动的看着对方。

    “李！”

    “阿凯老师！”

    “李！”

    “呜哇~”师徒终于忍不住，抱在一起痛苦失声，经典的夕阳海岸背景再次登场。

    众人满头冷汗加黑线的看着基情四射的河童师徒，连震惊鸣人的实力也顾不上，脚下快步后退十米远，看着其他忍村递过来的同情眼神，很默契的抬头45°看着天花板，一幅“我不认识他们”的样子。

    过了好一会儿，阿凯师徒的亲密无间大拥抱终于告一段落，两人不知从那儿变出一条绣着小红花的手绢，抹着脸上的眼泪和鼻涕。这一举动让其他人又是一阵恶寒，再次退远了些，强迫自己将注意力集中到比赛上。

    “啪啦~”一声脆响，天天没有丝毫反应，被鸣人一拳轰飞，身体好像破麻袋一样在空中划过一道抛物线。但就在多数人认为大势已定事，天天身上突然涌出一阵白烟，紧接着一堆木头碎片从白烟中飞出掉到地面。

    “替身术！”耀眼光朝右侧瞟了眼，就见天天正单膝跪在那里的墙壁拐角，心有余悸的看着对面的鸣人，“这个小女孩意识不错啊！”

    擦了擦额头的冷汗，天天缓缓站起身。自家人知自家事，刚才她能躲开完全是自己的本能罢了，自己队里的其他两人都是体术达人，平常训练时为了躲避他们的急速攻击，她早已将替身术训练的纯熟无比，已经近乎是本能了。

    再加上知道鸣人的大概实力，为了以防万一，早在掷出暗器时就在暗暗结印。可就算是这样，她也只是侥幸的在鸣人拳头即将临身时才堪堪发动忍术，若是再晚哪怕半秒钟，恐怕她现在就已经败了。

    “可恶！那个黄毛小鬼之前不一直是吊车尾的吗？怎么会强成这样！”天天紧紧咬着牙关，“没办法了，只希望他轻敌，让我使出那一招了。”

    注意既定，天天再次从忍具袋中掏出两个卷轴，将卷轴放到身体两侧，然后天天竟然就这么旁若无人的慢慢结起印来。周围人看到天天的举动都愣了下，刚才她可是见识过鸣人的速度，竟然还敢如此大胆，虽然不知道她要干什么，可白痴也知道就这样的龟速，鸣人完全可以打断她的结印。底牌再强，使不出来又有什么用？

    天天也是孤注一掷，若是鸣人此刻发动攻击，那她只好认输。不过令她感到欣喜的是，鸣人竟然只是站在原地歪着脑袋看着她，丝毫没有阻拦的意思。虽然心里十分恼火，但理智的天天还是强自按捺住心头的不甘，憋了一口气，天天将自己的结印速度加快到极限，想要给鸣人一个好看，让她知道看轻对手的下场。

    看台上，终于将脸蛋擦干净的阿凯师徒这时也注意到天天的动作，小李不由低声惊呼：“那不是……这么快就要用出来吗？”

    “这也是没办法的事。”阿凯叹了口气，“鸣人的速度太快了，天天如果不用这招，对鸣人根本就毫无还手之力啊！不过不管这场比赛结果如何，天天都已经输了！真正的生死对决，敌人是不会给她这样的机会的。”

    随着阿凯话音落下，天天终于结束了最后一个印，只听她嘴里低喝出声：“双升龙！”两手分别抓住身侧的卷轴，用力跳起将卷轴拉开，两根卷轴好似两条白色长龙一般守护在她身周。

    卷轴上白雾升腾，一柄柄稀奇古怪的暗器再次出现。但这次的数量和之前相比可谓是天壤之别，铺天盖地的暗器恍若滔天的洪流朝四面八方胡乱飞去。

    鸣人虽然迅速撤离原地，但是他刚落到旁边一处角落，就发现漫天的暗器朝自己飞射而来。这次天天的攻击可以称得上是360°无死角，若是在一个开阔的场地，鸣人还可以利用自己的速度逃之夭夭，但此刻被限制在一个狭小的空间，躲避空间太小，对这种攻击根本不能完全闪开。

    既然不能闪开那么就硬抗！鸣人虽然大条了些，但也算是身经百战，面对眼前的情况很快做出了最正确的选择。体内查克拉急速聚集到双手，只见鸣人左手握拳于腰侧，右掌前推，身体马步下蹲，右手转动一圈后收回腰侧，然后猛然拍出，同时嘴里大喝出声：“亢龙有悔！”

    额，当然这是玩笑，不过虽然不知道鸣人出掌的威力比不比的上金大侠的降龙十八掌，但若论是比起劈空掌来，那绝对不弱分毫。

    但见鸣人双掌连连拍出，狂猛的掌风一波接着一波，每一掌拍出都在空气中形成一道明显的气浪，朝他飞来的暗器在气浪强劲的力道下，根本没有没有反抗能力，直接被远远吹飞。

    看台上的上忍见状眼角抽搐个不停，心里那个心疼啊！这他喵得要多少查克拉啊！这些查克拉只要拿出五分之一……不！哪怕是十分之一，释放一个类似土流壁之类的忍术也绰绰有余，哪用得着如此浪费。

    其中感受最深的恐怕就属卡卡西了，本身查克拉就不多，又带着写轮眼这个查克拉吸收器，每次和别人战斗都恨不得把一份查克拉掰成两半儿用，看到鸣人的大手笔，心里那个羡慕啊……

    鸣人是因为被逼无奈才如此消耗查克拉吗？那当然不是，虽然袭击的暗器很多，但以鸣人的反应和速度，手上拿把苦无完全可以轻松将暗器挡下。

    不过！不过！这样做不拉风啊！！！

    对于憋着劲儿想要盖过佐助风头的鸣人来说，如此平淡的方法他是不会用的，要用最拉风最帅气最绚丽的方式打败对手，这才是鸣人的追求。

    卷轴里的暗器不可能是无穷无尽的，很快天天手里的暗器就扔完了，落到地面天天已经开始喘粗气，刚才连续全力扔出那么多暗器，这消耗对她一个女孩子来说可不小。

    但她现在丝毫不敢懈怠，从空中下落时手上就已经开始结印，等她落到地面时刚好结束最后一个手印。下一秒，鸣人已经带起一溜残影冲到天天面前，一拳轰在天天肩膀上。这拳鸣人已经手下留情了，若是对手是个男的话，这一拳绝对就朝着对方的脸蛋招呼了。

    天天整个身体倒飞了出去，但在半空中又再次变成一捆布片，与此同时天天的真身出现在鸣人上空，十指伸出，一大蓬细线从她手指上飞了出去，准确的连接在遍地的暗器上。

    天天眼中闪过一丝不服输的神色：“还早得很呢！这一招怎么样？”十指猛然一握，就见密密麻麻的暗器随着她的动作一窝蜂的从四面八方朝鸣人身体各个部位射去。如今的天天已经知道自己赢不了，她现在想的只是要逼出鸣人最大的实力而已。

    “胜负已分。”耀心里一定，这种攻击或许对一般人而言是个无解的难题，因为根本无法照顾到身周每个方向。但是对鸣人来说，不说他的速度彪起来，这些暗器根本追不上，就算是硬抗，他可是有影分身的，分出两个分身，三个人背靠背分摊防御，应付这种攻击简直轻而易举。

    可是！可是！

    我们的鸣人撒玛好容易逮到一次出风头的机会，怎么可能用这样不华丽的方式结束呢？只见鸣人面对着四面八方的暗器，突然双手交叉挡住自己的脸，身体下蹲。

    “哈~”浑厚的声音由低到高，而随着鸣人声音的高涨，他身上的查克拉也随之疯狂的聚集起来，体表近乎腾起了一层淡蓝色的火焰，一股狂暴的威压席卷全场，众人感觉好像心中压了一块沉甸甸的大石头，实力稍弱的下忍已经有些呼吸不畅了。

    “这个吊车尾的，真是乱来！”佐助抬起手臂挡住扑面的劲风，心里暗暗腹诽。鸣人的性格他再了解不够，对他接下来要做的事也能猜个八九分。

    “哈！”双臂陡然张开，鸣人仰天大吼出声，狂暴的气浪以他为中心，向四周扩散，赛场上刮起一阵猛烈的狂风，袭向鸣人的暗器连同天天全被狂暴的气浪直接弹到了墙壁里。在鸣人周围，也是气爆威力最强的地方，地面已经被压出了一个足有一米方圆的小坑。

    狂风卷起大量的灰尘，暴风停歇后，烟尘也随之渐渐散去，已经一片狼藉的场地上，鸣人傲然挺立在圆坑中央，一旁不远处则是已经昏迷的天天，胜负不言而明。

    看台上的上忍已经感到麻木了。尼玛！这样的查克拉量，恐怕有些身体弱小的影级强者都比不过吧！

    “预选赛第九场，胜者，漩涡鸣人！”耀大声宣布了结果，一旁的医疗班也迅速上前检查，很快就得出了结果。都是同村的忍者，鸣人并没有想要伤人的意思，所以天天只是因为体力消耗过度，再加上刚才被气浪击飞时身心交瘁，所以才会昏迷，只要好好休息就没问题了。

    “果然啊！第七班的三个人各个都不简单呢！卡卡西，他到底用了怎样的方法……”其他的木叶上忍纷纷眼神炽热的看向一旁的卡卡西，火热的目光让卡卡西不自在的拉了拉面罩，有些摸不着头脑。

    三代深吸了口烟，目光欣慰的看着鸣人的身影，脑海中不由想起之前耀对鸣人的评价：

    当不负四代之名！

第四十章 小李Vs我爱罗（一）

    更新时间：2013-03-11

    “哼，有什么了不起，那种程度我也能做到！”看台上，手鞠看着台下一脸得意的鸣人十分不爽的嘀咕，虽然知道两人之间的差距，但才十二三岁的小孩子总有些不服输的天性，这点是不分男女的。

    细细数了数剩下的人数，手鞠刚准备说什么，突然，她的手臂被人一把拽住，拉着她往旁边走了好几步。不满的转过头，就见勘九郎满脸冷汗的看着自己的后方，眼中满是惊恐的神色。

    手鞠脸色陡然大变，连忙转过身，一眼就看见我爱罗表情狰狞的看着下方的鸣人，眼中的杀意几乎凝成了实质，身后的葫芦里，丝丝刺鼻的血腥味蔓延开来，好似里面有一头嗜血凶魔，正迫不及待的想要撕碎它的猎物。

    “不好，是看了先前的战斗，那个怪物已经苏醒了吗？”手鞠想到此处，手心里不由渗出道道冷汗。

    “我爱罗！冷静点！”挣脱勘九郎的手，不同于勘九郎的恐惧，对这个恶魔，同样也是自己的亲弟弟，手鞠心里有着说不出的疼惜。

    我爱罗为什么会变成现在这个样子她再清楚不过，尽管我爱罗的煞气让她害怕，甚至心里本能的想要逃避，但是她依然坚定的走到我爱罗身边大声呼唤着他，虽然她也不知道这样做到底有什么用，但她还是下意识这样做了。

    我爱罗杀气森森的瞪着手鞠，好一会儿，就在手鞠感到自己已经快要崩溃时，那透入骨髓的杀意突然收敛，我爱罗脸上的表情再次恢复冷漠，双手抱胸淡淡看着前方，根本没有搭理或是感谢手鞠的意思。

    一旁的勘九郎见状顿时露出愤怒的神色，正准备张口说些什么，就被手鞠拦下了。落寞的朝他摇了摇头，手鞠心里虽然失落，但并没有生气，只是心里不由为自己弟弟的命运感到悲哀。

    “接下来，开始第十场比赛！”就在这时，耀的声音再次响起，大屏幕再次开始滚动，很快上面便再次出现两个名字：李洛克vs沙暴我爱罗。

    “呦呦呦……终于到我出场了！”小李激动的来了个漂亮的侧踢，正准备纵身跳进场地，一旁的阿凯突然一把拉住他的肩膀，脸上的神情严肃的可怕。

    “小李，在你比赛之前，作为你的老师，我要告诉你一个天大的秘密哦！”低沉的语气配上凝重的表情，就连周围其他人都忍不住好奇的竖起耳朵。

    “啊！阿凯老师你对我太好了！请问是什么秘密？”小李刚刚干涸的双眼立马再次雾气迷蒙，声音哽咽着询问道。

    “你看！”阿凯突然指着我爱罗，眼中闪过一道睿智的光芒，“我刚刚观察了很久，突然发现，那个孩子背后的葫芦很可疑哦！”

    “原来如此！”小李不知道从哪里掏出一本笔记，提笔刷刷的在本子上记着什么，看着阿凯的目光中饱含着满满的崇拜。

    “笨蛋，这个时候就不用做笔记了，比赛时不可能有时间让你看笔记的。”阿凯在小李头上敲了一下，一幅恨铁不成钢的样子。

    “原来如此。”小李脸上露出一抹恍然，又埋头在笔记本上继续写。周围人尽管已经接二连三的被师徒两人雷了好几遍，但看到眼前的场景，心里还是涌起一股想要吐血的冲动，僵硬着脸不知道已经摆出怎样的表情，默契的同时在心里吐槽：“拜托，是个人都知道那个葫芦有问题的吧！”

    我爱罗看着师徒两人小丑一样的表演，脸上却没有任何表情，等了一会儿见两人还在那儿没完没了，终于没了耐心。左手并指竖在面前，身体陡然化为一道沙尘，下一刻，沙子已经出现在场中，再次变回原样，我爱罗凶恶的看着台上的小李：“赶快下来吧！”语气里充满了嗜血的狂暴。

    “去吧！小李。”阿凯左手叉腰，右手猛地前指，闪亮的白牙再次绽放出璀璨的光芒。身旁的小李热血沸腾的敬了个军礼，单手在面前的护栏上一撑，身形如大鹏展翅潇洒的跳进场内，左手背在身后，右掌竖在身前，摆了一个经典的黄飞鸿般poss。

    耀走上前正要宣布比赛开始，忽然眼神闪烁了下，不过他并没有动作。几乎同一刻，小李竖在身前的右手突然猛地向面前的虚空一握，扔掉手中的塞子，小李沉声道：“请你不要那么着急。”这一举动顿时让我爱罗眼神大亮，嘴角微微咧开一丝残酷的笑容。

    莫名的看了我爱罗一眼，耀开口道：“看来不用说什么了，我宣布比赛开始！”

    话音刚落，小李已经迅雷般冲了出去，化为一道绿色的光芒，眨眼间便冲到我爱罗身前，右手一记直拳狠狠朝我爱罗脸庞捶去。

    小李双眼谨慎的盯着我爱罗，脚下肌肉绷紧随时准备逃离，这次攻击只是一个试探罢了。不过令他感到奇怪的是我爱罗对他的拳头好像没有看到似的，愣愣的站在原地，丝毫没有招架或者躲避的意思。不过虽然心里有些疑惑，但此刻也没时间去详细考虑，手上下意识的加了三分力道，出拳的速度也快了一分。

    “嘭！”手上突然传来一阵刺痛，小李只感觉眼前黑影闪过，随即自己的拳头就好像砸在一堵墙上一样，心中一惊，早就蓄势待发的双腿猛然发力，小李的身体如猿猴般，灵巧的几个翻身和我爱罗拉开距离。

    不过等小李停下来时，他发现自己有些白紧张了，因为我爱罗根本没有追赶的意思。事实上从比赛开始到现在，我爱罗根本一步也没动过，只是直直的站在原地，双手抱胸冷冷盯着他。

    谨慎的观察了下我爱罗周围，小李马上就被那漂浮在空中的沙子吸引过去：“那些沙子……刚才就是它们挡住了我的拳头吗？再试试！”

    主意既定，小李再次闪电般移动到我爱罗面前，一脚势大力沉的飞踢：“木叶旋风！”

    不过这一脚并没有命中目标，只见一股股沙流从我爱罗身后的大葫芦里飞出，其中一部分自动飞到我爱罗身前挡住了小李的攻击，同时另外的沙子突然幻化成一只大手，猛的朝小李的腿抓去。

    说时迟那时快，小李踢在沙子上的腿突然再次发力，身体在空中做了一个360°大回旋，险险避过了我爱罗的攻击，落地后小李连忙全速后退，再次和对手拉开了距离。

    “沙子？”看台上小樱有些惊讶的叫出声，“他能够控制那些沙子哎！”旁边的忍者也是啧啧称奇，这种忍术可不多见。倒是一些见识广博的上忍却是皱紧了眉头，要知道在风忍村，能够控制沙子的，除非体内有沙之守鹤，也就是他们历代的人柱力，其他人根本没有出现过使用这样忍术的忍者。

    虽然说不排除是新出现的血继限界，但是这个可能性实在太小，再加上我爱罗那标志性的黑眼圈，很容易得出另一种可能。耀看着场上的我爱罗，微微眯起的眼中透出一抹寒光：“看来这次沙忍的动作不小啊！连人柱力都舍得派出来。”

    相比木叶其他上忍，在耀的写轮眼下，我爱罗体内的守鹤根本无所遁形。不过连九尾耀也不怕，这个尾兽中最弱的一尾自然更不被耀放在眼里，只是耀担心他们若是对木叶有不轨的企图，那么很可能会和那个大蛇丸暗中联手，两方势力联合可不是1+1=2那么简单，再加上根的拖累，木叶若是和它们对上也相当危险。

    不提旁边众人的心思，此时赛场上，小李已经使出了浑身解数，身体绕着我爱罗不停的快速移动，拳脚也不断的朝我爱罗轰去。可是我爱罗依旧没有动作，淡然的站在原地，身周那些沙子轻松的跟上小李的速度，将他的每一次攻击拦下。

    “没有用的！虽然我承认那个西瓜皮的速度确实很快，但他是绝对赢不了我爱罗的。”看台上，勘九郎怜悯的看着还在努力的小李，叹了口气摇着脑袋。

    不远处的井野震惊的捂着嘴巴：“怎么会，小李那么快速的攻击居然……”一旁的宁次也是皱着眉头，毕竟对于专精体术的日向家而言，我爱罗这样的人对他们也同样是一个无解的敌人。

    “任何的物理攻击，对我爱罗都是没有用的。”勘九郎低笑着解释，“那些沙子和我爱罗的意志无关，会自动形成盾牌保护他，所以直到现在，还没有一个人能够伤的了我爱罗一根头发。”

    “哼，这可说不准！”听到勘九郎的话，佐助忍不住冷哼反驳，“伤不了他，只是因为攻击力不够罢了，在我看来他只不过是一个不动的乌龟壳，只要力量大到足以击穿沙子，他的速度将会是他最致命的地方。”

    “那么容易打破还叫绝对防御？”勘九郎撇了撇嘴没有答话，将目光再次投向赛场。小李依然拼命的利用自己的速度不断出手，同时躲避着我爱罗的沙子攻击。虽然自己的攻击被一次又一次的挡下，但他却丝毫没有要使用忍术或幻术的迹象。

    “为什么呢？明明知道体术是没有用的，这个时候应该拉开距离使用忍术才对啊！小李为什么还不使用忍术呢？”看台上，小樱看着不断做无用功的小李，脸上满是不忍。

    阿凯脸色平静的摇了摇头：“他不是不想用，而是他根本不会。”看着周围诧异的目光，阿凯接着道，“小李他天生无法释放任何的忍术或幻术。我刚看到他时，除了体术，他根本什么也不会，就算是体术也表现的平平无奇，可以说他没有任何的才能。”

    “怎么会这样！这样的话小李他……”小樱闻言顿时急了。而就在这时，小李在躲避我爱罗的沙子攻击时，不慎一脚踩到地上的一滩沙子上，整个人一瞬间失去了平衡。我爱罗敏锐的抓住了这个机会，一只沙子所化的大手将小李的右腿一把抓住，将他身体抡起来猛的砸到墙壁里。

    这时候，小李两年的苦练就发挥出了成效，尽管身体剧痛无比，但他还是用力挥出拳头，一拳将包裹在身上的沙子轰散，双腿在墙上借力猛的向旁边一闪，躲过了我爱罗紧接着的流沙冲击，身体腾空跃起，翻滚着跃到身后结印雕像的手指上。

    “就只有这种程度吗？”我爱罗冰冷的声音响起，小李的处境岌岌可危。

    ps：新的一周，第一天两更！还在等什么？票票伺候着~

第四十一章 小李Vs我爱罗（二）

    更新时间：2013-03-11

    “小李他没事吧。”小樱看见小李被砸进墙里不由担心的捂住嘴，“光靠体术的话……”转过头看着阿凯喊道，“阿凯老师，小李为什么还不解下负重，这样下去不可能会赢得！”

    周围的下忍都惊讶的看过来，阿凯咦了声道：“原来你也知道小李有负重啊！那么小李，解下来吧！全力以赴的去战斗！”

    “可是阿凯老师，你不是说这个负重只有在保护很重要的人的时候才可以解下的吗？”小李精神头十足的敬了个军礼，瞪圆了双眼一脸的疑惑。

    “没有关系！我允许你这么做！”阿凯翘起大拇指，闪亮的白牙再次登场。小李闻言连忙激动的将自己小腿上的负重拆下，随手一扔。

    “哼，只不过是减少了一些重量而已，对我爱罗根本……”勘九郎不屑的嘀嘀咕咕，不过他话音未落，重物落地时的巨响便将他剩下的话硬生生塞回肚子里，目光呆滞的看着地上那两个被重物砸出的大坑。

    卡卡西无语的抓了抓面罩：“这太过火了吧，凯！”本来他还奇怪阿凯怎么会让他的弟子做这么没用的修行，毕竟除了鸣人有九尾护体，可以毫无顾忌的用极限负重锻炼，其他人若是稍有差池，那毁掉的可是自己的未来。

    更何况忍者经常要遇到生死战斗，在战斗时还要戴负重保存实力，那不是找死吗？所以一般人就算是负重，重物的重量也会在他可以轻松承受的范围内，但这样一来，效果也就几近于无，成了鸡肋。

    哪怕是佐助，耀也没让他用负重锻炼，可现在看小李身上负重的重量，卡卡西估计至少得有将近300斤，除了鸣人外居然还有人能够承受这样的训练，卡卡西不由对小李刮目相看：“这孩子，或许真的是天才呢。”

    “上吧！小李！”阿凯大手一挥，颇有些指点江山的气势，惹得小李再次热血沸腾，身形一闪，瞬间来到我爱罗身后一拳砸下。

    “嘭~”此时众人眼里已经无法再看见小李的身影，只能看到我爱罗身周的沙子不时突然爆开。我爱罗现在的脸上也终于没有了一贯的冷淡，双眼有些惊慌的四处乱扫。

    “嘭！”又一次沙子爆开的声音从身后传来，我爱罗下意识想要转头，但是刚刚转了90°，就被一只裹着绷带的拳头狠狠砸在脸上，巨大的力道让他的身体瞬间急速倒飞了出去。

    “小李他不会任何的忍术，所以他才会把所有的精力都放在体术上，也正因为这样他才会赢！”阿凯自豪的看着自己的弟子，“因为他是体术的专家！”似是为了印证他的话，场上刚刚站起身的我爱罗再次被小李一脚踢在脑袋上，再次狠狠摔倒。

    “好厉害！小李的速度太快了，沙子根本跟不上他的速度，直接命中！”井野兴奋的挥舞着拳头。

    “糟糕了……”勘九郎喃喃念叨了句，脸色有些青白。

    “这是当然的，那个熊猫眼被小李打得找不着北了嘛。”鸣人在一旁十分得瑟的笑道，其他的下忍也躲躲闪闪流露出丝丝喜色，毕竟同为木叶的忍者，自然不希望自己家的人被外村人打败。

    “我可不是这个意思。”勘九郎的眼睛一直盯着比赛，脸上滑下一滴冷汗，“我说的是那个小李糟糕了！他让另一个我爱罗觉醒了。如果他再被我爱罗抓住……会死的！”说到最后勘九郎好像看到了什么恐怖的东西，浑身不由打了个哆嗦。

    其他人见他这幅表情，也下意识的随着他的目光看去，就见我爱罗不知何时已经从地上站起，一块块沙子从他的脸上剥落，沙子下面那狰狞的面孔丝毫没有受伤的痕迹。缓缓结了个印，四周的沙子再次朝他涌了过去，重新覆盖住他的身体。

    “只有这样吗？”我爱罗的声音依旧漠然，脸色也渐渐恢复平静。

    “除了那些沙子盾牌，竟然还将沙子覆盖在身体表面？”小樱瞪大了眼睛，惊讶的叫道。

    “那是沙之铠甲。”手鞠怜惜的看着场上的我爱罗，“是用沙子包裹住自己的身体，加上沙之盾，这就是我爱罗的绝对防御！至今也没有人能够打破。”

    不说看台上众人的惊讶表情，场上的小李此时也是十分头疼，对手简直就是个超级乌龟壳，他现在有种狗咬刺猬无处下牙的感觉。看了眼不远处的阿凯，小李眼中闪过一抹坚决：“阿凯老师，我要用莲华了！”

    似是感觉到小李的目光，阿凯对着他轻轻点了点头。小李见状慢慢拆开手上的绷带，突然马力全开绕着我爱罗飞奔起来，速度比起之前还要快了不少。

    “赶快过来吧！”我爱罗定定的站在原地，见小李只是绕着他转圈，不由有些不耐的开口。

    小李嘴角微翘：“我就如你所愿！”说着整个人瞬间半蹲在我爱罗身前，一记朝天脚踢在我爱罗下巴上，将他整个人踢得飞了起来，但是身体覆盖了大量沙子的我爱罗只是稍微升高了一点儿就停了下来。

    “还没结束呢！”小李大吼一声，双手在地上一撑，身体倒立在空中，一脚接着一脚不停的踹在我爱罗的身上，我爱罗此时就像是一个沙包，虽然身体沉重，但依然被小李的连环脚踢得慢慢升空。

    但就在我爱罗快要被踢到屋顶时，小李突然闷哼了声，身体也随之僵了下。不过这看上去对他影响不大，下一秒他已经恢复了灵活，身体出现在我爱罗身后，双臂的绷带散开将我爱罗紧紧缠住，身体倒转，飞速旋转着冲向地面。

    在临近地面时，小李在我爱罗身上猛的一蹬，跳开后安全落地，而我爱罗则是头下脚上砸在地板上，整个人呆滞的倒在砸出的坑里。

    “呦西！这样的话是我可爱又乖巧的小李赢了！”阿凯兴奋的又跳又叫，只是他那肉麻的台词却让周围都感觉十分蛋疼。

    但是……“格拉格拉~”一阵陶瓷碎裂的声音响起，只见躺在坑里的我爱罗突然慢慢沙化，变成了一个陶人碎裂开来，而在小李身后，我爱罗的真身从一堆沙子中缓缓冒出，脸上挂着令人心寒的笑容。

    漫天的沙子扑向小李，而面对这次的攻击，一直以来移动快如闪电的小李却没有动弹，眼睁睁的看着沙子将自己淹没，大量的沙子像是海浪一般，狠狠将小李砸到墙壁后，一波波的不断撞击在他身上。

    “再这样下去的话小李就死定了！”鸣人有些着急，“为什么小李不避开呢？以小李的速度，这些沙子根本捉不到他才对！”

    卡卡西摇了摇头：“鸣人，小李他现在不是不想避开，而是他根本不能，他现在的体力已经透支了，恐怕光是站立就已经感觉痛入骨髓了吧。”

    “哎？这是为什么？”鸣人不解。

    “那是因为他使用了八门遁甲。”佐助的声音传来，“耀哥哥和我说过，人的体内有八个穴道，它们极大限制了人体查克拉的流动量，保证人体的安全。这八门分别叫开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、惊门和最后的死门，忍者可以通过暂时打开这八个穴道，对肉身进行极大的增幅，但代价就是肉身会承受超负荷的负担。”

    “那小李现在无法动弹就是因为……”小樱立马反应过来。

    “没错，小李刚才的招式叫表莲华，对使用者的身体要求极高，以小李的身体素质，他必须打开开门才可以使出，现在后遗症来了。说实话，我想他还是放弃的好。”佐助点了点头同意小樱的话，心里对小李拿下比赛并不抱太大希望。

    “没有关系！”阿凯再次做出标志性的动作，牙口闪亮道，“要相信小李，木叶的莲华，一定会再次的绽放！”

    “凯，你不会……”一旁的卡卡西听了这话心里一惊，“腾”的站起身。

    阿凯没有答话，因为小李已经用行动给出了答案。只见一直毫无还手之力已经是遍体鳞伤的小李，突然再次恢复了神勇，身形陡然加速躲过了我爱罗的攻击，随即身形一闪，其他人只感到眼前一花，就见我爱罗已经被小李一脚踹飞。

    “你居然真的把里莲华教给了这个孩子！无论什么理由，你这样也太过分了，这根本不是他现在能够掌握的招式！我看错你了凯！”卡卡西手上的小黄书早就收了起来，眼神变得锋利如刀，口气罕见的凛冽。

    “你又知道什么？你对那个孩子又了解什么？”阿凯毫不示弱，脸上哪还有之前开朗的样子，脸红脖子粗的朝着卡卡西低吼，眼中有些迷离，似是回忆起当初的时光……

    “883、884、885……原地下蹲一千次，办不到的话就踢木桩1500次！”这是一个默默躲在树林里挥汗如雨的少年。

    “我不会放弃的，就算只能使用体术，我也一样会成为强大的忍者！”少年的脸庞虽然稚嫩，但是从他的语气中却听出了无与伦比的决心。

    “阿凯老师，我想要证明，即使不能使用忍术和幻术，也能成为一名强大的忍者！”这是这个少年单纯而伟大的梦想。

    ……

    “我只是想尽力帮帮他！帮他实现他的梦想，只是这样而已。”阿凯低沉着嗓子，眼睛始终牢牢盯在小李身上，片刻也未曾离开过。

    面无表情的站起身，我爱罗再次冷酷的结印：“我已经厌了，就用这招结束比赛吧！”

    “说的也是！不管怎样，下一招后，比赛肯定就结束了。”小李双手交叉护在头前，身上的气势逐渐变得狂暴，“鸣人、佐助都已经进了决赛，怎么可以只有我败在这里！阿凯老师，请你认同我吧，现在就是我贯彻我的忍道的时候！第三门，生门！开！”

    小李全身的皮肤已经变得通红，脸上青筋暴起，看起来像是地狱里的魔鬼。但是就在包括卡卡西在内的众人都以为他要开始攻击时，他却再次大吼出声：“还不够！第四门！伤门！开！”

    “轰~”小李脚下的地板猛然爆裂，整个人身体表面已经被一层朦胧的绿光包裹，强大的查克拉四处逸散，威势比起刚才鸣人的爆发也是丝毫不落下风。

    身体微微下蹲，下一刻，场地里突然被漫天的尘埃笼罩，一声清晰的肉体碰撞声响起。还没有弄清楚怎么回事，就见我爱罗的身体穿过烟雾高高飞起，脸上出现丝丝裂纹。

    “嘭~”一道模糊的黑影猛然跳到天花板上，借力后重重撞在我爱罗的肚子上，但是还没等他下落分毫，黑影已经突兀的撞在他的后背，随即又再次出现在他身前、左侧、右侧……

    我爱罗现在看上去就像是一个古老的瓷器，浑身上下裂痕遍布。看台上，宁次。佐助和卡卡西都已经开启了特有的瞳术，但却依然只能看到丝丝模糊的黑线。

    “他身上的肌肉已经完全断裂了。唔……记得舍友说原著里好像是拜托我那个还没见过面的师姐纲手才治好的吧，也难怪，这样的伤势除了木遁，也就只有号称医疗忍者之神的她才能医治了。”耀看着小李身上那不断断裂的肌肉，心里却在胡思乱想。

    终于，在把我爱罗像沙包一样走了一小会儿后，小李的身体已经基本到了极限。再次狠狠一脚踹在我爱罗胸前，小李顺手拉住了我爱罗腰间的带子，用力一拉，我爱罗的身体不由自主的朝他飞去，而此时小李也爆发了最后的疯狂：“第五门！杜门！开！里莲华！”

    “我居然没有办法防御！这是人类能够做出的动作吗？”我爱罗勉强双手交叉挡在胸前，一直以来的镇定此刻完全荡然无存。

    小李的右脚化为一道黑光，视我爱罗的双手于无物，直接踏在他的胸口上。“咻~”我爱罗的身体急速下坠，过快的速度，让他的身体摩擦空气发出刺耳的尖啸。

    “哗啦啦……”身后的葫芦突然破碎，化为一大蓬细沙垫在我爱罗身后，随即他的身体狠狠砸进地面，又是掀起一阵老大的烟尘，让整个房间都变得灰蒙蒙的。

    ps：话说，白菜的书居然已经不在新书榜了哎！

第四十二章 小李Vs我爱罗（终）

    更新时间：2013-03-12

    “真是的，根本搞不清楚状况啊！”鹿丸咳嗽了几声，感觉烟尘渐渐散去，连忙放下眼前的手臂往赛场看去，第一眼就看见赛场中间大坑里的我爱罗，身体周围沙子像是摇篮一般将他护在里面。而在大坑旁，小李正从地上艰难的支起身体，脸上挂着放松的笑容。

    看台上的宁次太阳穴青筋毕露，白色的瞳孔中充满了震惊：“这是小李？居然这么强！”一向自视甚高的他怎么也没想到，一直被自己看不起，认为其没有才能的小李居然强到这种程度。虽然知道这只是一种拼命招数，伤敌一千自损八百，但是想起那狂暴的攻势，宁次却没有分毫信心能撑过小李的爆发期。

    “呼，终于结束了！小李赢了。”小樱擦了擦额头上的冷汗，十分开心的挥着手臂。

    “我爱罗！”手鞠担心的看着躺在地上生死不知的弟弟，就算是她对我爱罗的信心再强，但是承受了这样狂风暴雨的攻击，手鞠也没有信心我爱罗能否防下来。不光是手鞠，一旁的勘九郎抓着栏杆的手也是猛然捏紧，同样对我爱罗获胜的信念产生了动摇。

    “嗤~”我爱罗身周的沙子突然碎裂，掉落到了地上。可就在一众下忍以为我爱罗已经弹尽粮绝时，躺在坑里的我爱罗突然睁开双眼，右手呈爪状摇摇对着小李。

    地上的沙子再次慢慢升起，朝小李飞去，沙子的速度慢的像是老爷爷在散步，那样的速度别说小李，在场的任何一个忍者都能随意躲开。小李见到我爱罗居然还有反抗之力不由大吃一惊，双臂猛然用力一撑就想从地上站起来，可是他现在的肌肉已经几乎全部断裂，刚一用力便感到浑身一阵剧痛，不由双臂一软趴倒在地上。

    艰难的睁开眼睛，小李并没有放弃，坚定的挪动着身体，一点点朝远处爬动。小李不相信对方在里莲华的攻击下还能若无其事，再看到沙子移动如此缓慢，他心里已经认定对手和他一样也已经到了极限，这个时候只要能多挪动一步，就多一分胜利的希望。

    看台上的阿凯和卡卡西等人也同样期待的看着小李，他们和小李想的一样，虽然之前我爱罗依靠葫芦变成的沙子大大减缓了落地的冲击，但是受到那样猛烈的攻击，我爱罗肯定还是会受到重创。现在的情况在他们看来已经是两人意志的比拼，谁能撑到最后，谁就能获得这场比赛的胜利。

    只有一旁的耀忍不住摇了摇头，已经准备出手了，这里面只有他的感知力最强，他可以清晰的感知到，我爱罗体内的查克拉虽然消耗大半，但绝对不是像他表现的那样，已经到了强弩之末的地步，他现在的状态根本就是装的。

    再联想到我爱罗之前的表现，耀估计我爱罗根本就是在玩猫戏老鼠的游戏，看着小李的挣扎，让他享受更多的痛苦，始终给予他一线希望，直到最后再将他的精神支撑无情的粉碎。虽然很不爽，不过耀并没有马上出手，这次的经历对小李而言也是一次难得的磨练，坚持的时间越长，对他今后的成长也就越有帮助。

    就这样，我爱罗的沙子始终以比小李的爬行快一线的速度前进，这样的速度既能让小李感到压力，死命的往前爬，从而加剧身体的痛楚，又能给他一线希望，让他抱有一丝侥幸之心，不会放弃。

    这下子，除了仍然当局者迷的阿凯师徒以及神经大条的鸣人外，一旁的卡卡西等人甚至是同队的日向宁次也看出了端倪，对方根本就是在耍小李玩儿。看着犹自紧张的阿凯，卡卡西暗暗叹了口气，本想劝他的话也生生被他咽了回去。

    或许阿凯根本不是不明白，而是他故意装傻罢了！不过我爱罗和小李的距离毕竟十分相近，就算我爱罗的沙子速度只是快了一线，一小会儿后仍然追上了小李，沙子变成一只大手抓住了小李的右脚，随即便朝着他的腿部慢慢延伸，很快便将他的小腿全部包裹起来。

    “啊！这一招是……”看台上的勘九郎与手鞠脸色骤然难看起来，眼中流露出一抹难以掩饰的惊恐和恶心，除了他们外，夕日红队里的雏田也是惊骇的捂住嘴，直接背过身去不忍再看。

    耀也是心中一惊，我爱罗沙子里那庞大的查克拉在他的感知里，就像是群星中的皓月，分外的明显。不敢再等下去，耀身形一闪来到小李身前，右掌轻轻贴上小李腿部的沙子，像是情人的抚摸，可就是这么轻轻一掌，却让小李腿上的沙子瞬间被打散，淅淅沥沥的落到地面。

    挥手示意旁边的医疗队上前将小李抬到担架上，小李的伤已经不是耀能够治好的了，必须得靠通灵兽，可是他的通灵兽实在太过惹眼，这时木叶又正值非常时期，耀想了想还是觉得待会儿找个没有外人的时候再给小李治疗，毕竟小心无大错，为自己保留些底牌总是好的。

    可是耀的举动却好像让我爱罗受了了不得的刺激，整个人突然坐起身，抱着脑袋痛苦的嚎叫起来，双眼十分不甘的看了被抬上担架的小李，嘴里愣愣出声：“为什么？为什么要救他！”

    “怎么说呢，一是因为监考老师的职责，另外他也是和我一个村子的忍者，也算是同伴了，怎么可以见死不救啊。”耀抓了抓头，被小熊猫莫名其妙的态度弄得有些摸不着头脑。

    恶狠狠的盯着耀看了老久，我爱罗脸上突然闪过一丝落寞和悲哀，摇了摇头低声道：“算了，我不想打了。”说着径自走上了看台，靠在墙上闭目休息。

    “这场比赛的获胜者是沙忍村的我爱罗。”耀闻言高声宣布了结果，阿凯风风火火的朝小李冲了过去，卡卡西紧随其后，耀隐晦的朝卡卡西使了个眼色，又指了指阿凯。卡卡西微微点头，在急得快要掉眼泪的阿凯耳边轻声嘀咕了两句，不等阿凯反应，搂着他的肩膀跟着医疗忍者一起走出了屋子。

    “接着进行下一场比赛！”耀看向大屏幕，“托斯还有赤铜凯，两位下来吧。”

    赤铜凯长得瘦瘦高高，脸上带着一幅小墨镜，模样看起来有些猥琐，而那个托斯则是大半张脸都被绷带紧紧裹住，只留下一只眼睛露在外面，右手上还装着一件有着5个孔洞的装置。总之，在木叶小强们看来，这两个人怎么看都不属于正常人类的范畴。

    比赛一开始，绷带男托斯首先发难，直奔赤铜凯而去，右手握拳朝对方脸上轰去。可是看到托斯的攻击，看台上的其他下忍却是一阵鄙夷，没办法，托斯挥拳的速度、力道不说优秀，连普通都算不上。那拳头慢吞吞轻飘飘，和之前鸣人小李比起来就像是公园里的老爷爷打太极一样，让人看得销魂不已。

    赤铜凯看着袭来的拳头也是一阵不屑，十分随意的抬手一挡，稳稳的将托斯的拳头拦下。不过就在众人以为赤铜凯要反攻时，就见他忽然像是见了鬼一样身形暴退，然后双膝跪地“哇”的吐了起来。

    “怎么回事？明明已经挡住了？”井野惊讶出声。

    “音波。”一旁的佐助、宁次和鸣人同时出声，话一出口三人忍不住诡异的对视一眼，立马傲娇的“哼”了声各自别过头。

    “咦？鸣人你居然也知道？”小樱眨巴着一对碧绿的眼珠惊讶的打量着鸣人，要说鸣人实力强则强矣，但在理论和战术方面依然是个不折不扣的小白，而现在鸣人居然一口道破那个托斯的忍术秘诀，这让小樱心里感到一阵古怪。

    “这个鸣人不会是假的吧？”小樱眼神有些诡异，将鸣人看的浑身发毛，第一次对小樱的目光感到除高兴外的其他情绪。

    “额~你们没有听见吗？他刚才挥拳时，右手上的那个有很多洞的东西发出了很刺耳的声音啊。”鸣人挠了挠头，说出了令人喷饭的答案。

    “是啊，你们难道没有听见吗？”佐助这时突然出声附和。于是，众人默契的沉默下来，只是看向他们两人的目光，就像是看着两头史前怪兽。

    木叶小强们并没有刻意压低声音，以耀的听力，自然将他们的谈话听的清清楚楚，心中不由暗笑。这个托斯的攻击无非就是用手上的装置发出次声波攻击敌人，而佐助可是将国术修炼到半步抱丹的水准，但论身体已经超越了人类的范畴，无感敏锐的不可思议，自然能够听到常人无法听到的次声波。

    至于鸣人，他虽然没有修炼国术，但是他可是经受了耀大半年不计后果的极限锻炼，若不是有九尾在给他疗伤，他早就到阎王爷那儿报道好几回了！可是也正是因为这反反复复的损伤―修复―再损伤―再修复的过程，让鸣人的身体得到了最大限度的锤炼，论肉身素质虽然和佐助比还有一段距离，但也比正常人强的太多了，听到这股声波也不足为奇。

    话分两头，各表一枝。

    就在看台上众人围着佐助鸣人叽叽喳喳时，场上，托斯见赤铜凯中了自己的招数，嘴上的绷带微微蠕动了下，似乎是在微笑。丝毫没有犹豫，托斯身形电射而出，速度比起刚才快了将近一倍。

    可就在托斯来到赤铜凯身前，准备拿下比赛时，原本一直跪倒在地，满脸痛苦之色的对手突然暴起，右手五指张开，准确的按在托斯右臂装置的5个孔洞上。

    “嗤~”一阵好像放屁的声音从托斯的右臂处响起，而托斯身前的赤铜凯虽然面色依旧难看，但并没有之前他表现的那么严重，右手死死扣住托斯的手臂，左手忽然大张按在托斯的头顶上。

    瞬间，托斯整个人像是突然被施了定身法一样，身体在原地不停的打着摆子，左手哆嗦着想要抬起，可是刚刚动了动便又无力的垂下，双眼暴突的翻着白眼，嘴里发出哆哆嗦嗦的呻吟：“可恶！你这家伙，居然把我的查克拉给……”说着人已经一歪头昏了过去。

    佐助睁着通红的写轮眼，清楚的看到，那个托斯的查克拉此时正不断的通过赤铜凯按在他头顶的手流到对手的体内，托斯本身就不属于查克拉多的体质，没出10秒钟，全身的查克拉就被赤铜凯吸得一干二净。

    “竟然是吸取敌人查克拉的能力！不过看来限制很大，必须要将手放到对手头顶，不过这也许是对方故意示弱……真有趣！果然参加中忍考试是正确的选择。”佐助看着周围形形色色的强敌，嘴角不由勾起一丝意兴盎然的笑容。

    而在场上，耀缓步走上前，只是随意扫了两人一眼便宣布道：“赤铜凯获胜！请最后两位选手进入场地。”

    ps：终于要结束了！好吧，偷偷承认还有一章存稿！只要今天红票达到250……算了，260！我就接着爆发。

第四十三章 白眼Vs白眼（第二更）

    更新时间：2013-03-12

    “雏田！”夕日红神色紧张的看着自己身后浑身颤抖的小姑娘，爱怜的摸了摸她的脑袋轻轻唤了声。

    雏田茫然的抬起头，就见自己的老师正慈爱的看着自己：“雏田，我们放弃吧，你现在不是宁次的对手，而且和他打……你会很危险的。”

    雏田犹豫了下，还是摇了摇头，她是个十分善解人意的小女孩，两个队友都已经输掉，若是她再不战而败，那夕日红在木叶的声望将会受到非常大的损伤，甚至会成为木叶的笑料，被其他人看不起。虽然夕日红不一定在意，但是身为夕日红的弟子，她却觉得自己有义务尽力维护老师的名誉。

    走进赛场，看着对面和自己一样的白茫茫的双眼，那双眸子里透出的是彻骨的寒意，让她刚刚鼓起的勇气瞬间完全丧失殆尽。双手食指下意识的在胸前轻轻触碰着，眼睛低垂不敢与对方直视。

    “雏田大小姐，我劝你还是弃权的好。”宁次看着对面怯懦的雏田，只感到一股无名之火从心头涌起，明明知道不应该怪她，可是那刻骨铭心的仇恨仍然让他的眼中充满了杀意。

    “宁次哥哥。”雏田微微抬头，被宁次眼中的杀气吓得浑身哆嗦了下，低声懦懦的喊了句。

    极力压下自己心中翻滚的煞气，宁次冷冷道：“我的白银能够看出每个人的命运，你现在眼睛斜视，身体颤抖。现在的你根本无法战斗，我也无法保证不会杀了你！弃权吧，你输给我，这是你的命运！吊车尾无法胜过天才，这是无法违背的命运！就像你生来就是高高在上的大小姐，而我……”

    “宁次哥哥，我从来没有……”雏田小脸露出慌张的神色，摆着双手想要解释什么，但还没说几句就被宁次粗暴的挥手打断。

    “多说无益！我最后再说一次，你弃权吧！你的性格不适合做忍者，你太善良，而且太过在意他人的想法，没有自己的主见，我想这次考试也是因为其他两人的要求你才来参加的吧。你现在害怕和我战斗，心中毫无自信可言！我说的没错吧。”宁次一边说着，他的太阳穴上渐渐经络暴起，俊逸的脸蛋变得有些狰狞。

    “不是…不是这样，我只是想靠自己的力量！只是想证明自己。”雏田小声反驳了句，但是那好像蚊子哼哼的音调实在让她的话很没有说服力。

    “没用的，每个人的命运从出生开始就注定了，这是如何努力也无法改变的东西！吊车尾永远是吊车尾！正因为命运，所以有了精英和吊车尾的区别！每个人都会生活在自己所注定的命运中，无论怎样挣扎也无法改变任何早已是事实的结果，就像你是宗家而我是分家一样。”宁次的表情依然淡漠，“我用白眼看穿了至今为止的所有事，所以我明白，现在的你只是在逞强而已，你心里其实很想逃离这里，不是吗？”

    “我真的是这样想的吗？不对，我是真的想……可是，为什么？好怕，其实我现在真的很想逃……或许我真的像宁次哥哥说的那样。”雏田双手抱在胸前，清秀的眸子里已经蒙上了一层淡淡的灰色。

    “雏田，别听那个二百五瞎扯！”就在雏田心理快要被打击的崩溃时，看台上的鸣人终于忍不住大声叫了起来，“比赛就比赛，别想其他的！不要随便听信别人的说法！要他说的是真的，那我早就去跳河了！他根本是怕了你，所以才会用这种卑鄙的方法！”

    热血的话语，还有那闪耀着太阳般金色光辉的头发，心底所有的不安、恐惧和自卑在鸣人的鼓励声中通通荡然无存。雏田突然结印：“白眼！”只见雏田的太阳穴同样暴起根根经络，左掌伸前，右掌竖在胸口，双腿微微弯曲，雏田郑重的看着对面的宁次：“宁次哥哥，一决胜负吧！我已经不想再逃避了。”

    “眼神变得坚定了，这不是装出来的，而是真正的无所畏惧。”宁次试图看出雏田逞强的证据，但最后震惊的发现对方这次的确不是装出来的，眼神微微沉凝，太阳穴上的经络凸起的更加明显，嘴里寒声道：“是吗？你的坚持我姑且报以欣赏，那么接下来……你最好有被我杀死的觉悟！”

    两人几乎同时出击，他们的移动速度并不是很快，但是出手速度却令人惊艳，实力普通的下忍都感觉两人好像有好几条手臂一样。双方的脚步一刻未停，身体迅捷的闪避对手攻击的同时，双掌急速朝对方身上招呼，并没有刻意的去追求击中要害，反而是以打到对手为第一目标。

    “咦，他们的招式怎么那么奇怪？手上没有力量，也不是对准要害，这样的话完全可以拼着承受一次对方的攻击来伺机反击啊？”看台上，小樱的眼珠一直跟着场上两人步伐的移动不停的转动着，突然转过头，向刚刚才返回看台的卡卡西问道。

    “他们的体术和我们平常见到的不一样，那是日向家代代秘传的柔拳，不要说被正面击中，就算是身体任何部位被擦到也会受到很大损伤。”或许是见了阿凯的样子心里惭愧，卡卡西难得的十分细致的为小樱讲解。

    遥遥指着场上两人的手，卡卡西接着道：“仔细感觉下，他们每次出掌手上都带有大量的查克拉，若是击中对手，那么他们手上的查克拉会瞬间喷涌而出，进入对手体内的经络中，对敌人的内脏进行攻击。这种拳法虽然看似软弱无力，实际上杀伤力巨大，毕竟人的内脏怎么也不会比自己的皮肉防御力更强。”

    小樱点点头，不过这时她旁边的鸣人也疑惑的开口询问：“可是卡卡西老师，他们是怎么知道对手的经络的呢？就算是一流的感知型忍者，也只能感觉到对手体内的查克拉，他们是怎么准确的让自己的查克拉进入别人的经络呢？”

    “那是因为他们的眼睛。”卡卡西耐心的解释，“他们的眼睛是被誉为三大瞳术之一的白眼，拥有着透视能力和360°无死角视野，单论洞察力甚至还在写轮眼之上。正因为有着白眼的存在，所以他们才能使出柔拳，其他人就算是我也无法用写轮眼拷贝下这种体术。”

    “什么嘛，又是和笨蛋佐助那样的血继限界！呜呜~我诅咒你们！”鸣人闻言顿时萎了，嘀嘀咕咕的蹲到墙角画圈圈。

    接下来的比赛有些出乎众人的意料，雏田居然和那个隐隐有日向第一天才之称的日向宁次打得难解难分，一时之间竟然丝毫不落下风。

    随着时间的持续，宁次似乎有些着急起来，出手时速度更快，已经不太顾及自己的防御。雏田敏锐的抓住对手心浮气躁的破绽，在又一次避过对手的攻击后，身体迅若奔雷般冲到宁次身前，一掌正中宁次胸口。

    “哇~”可是令其他人惊讶的是，被雏田的柔拳击中的宁次竟然一点儿事也没有，反而利用雏田攻击后露出的破绽，同样一掌打在雏田胸口，将雏田打得口吐鲜血，神情顿时萎靡下来。

    看着雏田难以置信的双眼，宁次嘴角露出一丝冷笑，左手抓住雏田还来不及收回的手臂，右手收回拉起雏田的衣袖，只见那上面已经到处遍布着红色的小点。

    雏田的双眼陡然睁得老大，声音颤抖：“怎……怎么会？”身为日向宗家的大小姐，对这一招的难度她再清楚不过，尤其是对于没有日向一族高深传承的分家而言，更是难比登天。

    “没错！我的白眼已经能够看见人体的穴道了。”宁次表情有些自傲，“你不会真的以为你可以和我打成平手吧？那只是我故意放慢速度罢了，毕竟点穴我也是练习不久，速度太快的话，我也没把握点准呢。”话虽然说的谦虚，但是他的表情分明说的是“我没把握才怪”的意思。

    “雏田大小姐，你现在双手已经无法使出查克拉了，还要打下去吗？”宁次推开了雏田的手，冷冷的问道。场地一旁的耀清楚的看到宁次的双手在不停的颤抖，这当然不是因为他在雏田的攻击下已经收了暗伤什么的，而是他在很辛苦的压抑着体内沸腾的杀意。

    “这下去的话可不妙啊！但是这也可能是那个女孩成长的关键一步，该怎么做。”耀有些举棋不定，对于日向家那些破事他也知道，再这样下去，宁次绝对会真的把雏田杀掉。

    虽然对救下雏田并治好她的伤势很有把握，可要是她受伤后突破了自我那倒还值了，万一要是就此沉沦，那不如现在就停止比赛，这样虽然也会让她刚刚腾起的信念遭到重大打击，但起码比让她一蹶不振要好得多。

    就在耀犹豫的时候，比赛继续进行着，只不过现在的比赛就完全是单方面的屠杀了，双手没有办法用出查克拉的雏田简直就是宁次的靶子，只能靠着毅力顽强的撑过宁次一次次的攻击。

    看台上大多人都不忍的转过头，只有鸣人虽然双目喷火，但是为雏田加油的声音一直没有停止，也没有说出让雏田放弃的话来，一个劲儿的鼓励她坚持。或许在其他人看来鸣人这么做分明是让雏田去送死，但是只有少数人明白，这也是鸣人的忍道，永不放弃！永不认输！而他现在只是遵循他的忍道做事罢了。

    时间慢慢流逝，因为鸣人的鼓励，雏田一直咬着牙坚持。而宁次的出手也变得越来越重，耀知道他已经渐渐被仇恨所驱使，无法压制心中的杀意。身体暗暗绷紧，耀已经做好准备，在关键时候将雏田救下。

    宁次再次出掌，这次他居然直奔雏田的心脏，手上奔涌的查克拉波动不休，耀毫不怀疑这一掌如果真的打中的话，就算是他也回天乏力。正准备出手，但下一刻他却又放松下来，因为宁次在最后一刻终于还是压制住了自己的仇恨，击中的地方离心脏稍稍偏了少许。

    “哇！”尽管已经避开了心脏，但本就已经身受重伤的雏田怎么可能承受的了，趴在地上大口的吐着血，身体颤抖着却动弹不得。

    “站起来！雏田，不要认输！站起来！”鸣人依然大声吼着。

    小樱拉住鸣人：“算了鸣人，不要再喊了，雏田根本不可能赢得！这样下去她会死的！”

    “不能倒下！不要放弃！就算死！也不能放弃！”鸣人丝毫不顾小樱的阻拦，铿锵坚定的声音让在场每个人都能感觉到他的信念。

    “鸣人。”雏田喃喃念叨了句，本来颤抖的身体渐渐停了下来，艰难的抬起右手，油尽灯枯的身体居然再次艰难的站了起来。

    “鸣人在看着我，我绝对不能认输！”大口的喘着气，雏田只是直直的站在原地，这已经是她现在能做到的极限了。

    “到此为止！这场比赛的获胜者是日向宁次！”耀这时果断插手，从雏田站起来那一刻起，她就已经战胜了过去的怯弱，没有必要再继续下去。

    医疗忍者在给雏田做了应急处理后，很快将她抬了下去。鸣人也如同原著一样对着雏田的血发出了要打败宁次的誓言，宁次自然也毫不示弱的接受了鸣人的挑战。

    “此次预选赛到这里全部结束！”耀说完这句话后便退开，随即三代火影再次出现在众人面前，说了一番长篇大论后，获胜的选手各自抽取了自己决赛时的号码就退了出去，决赛会在一个月后开始，他们能好好的休息或者提高自己。

    而最终的比赛名单则是：

    1号漩涡鸣人vs2号日向宁次；

    3号赤铜凯vs4号萨姆伊；

    5号手鞠vs6号奈良鹿丸；

    7号宇智波佐助vs8号我爱罗；

    9号春野樱vs10号卡茹依。

    ps：虽然红票数量还差点儿，不过该爆发的还是先送上。

第四十四章 训练

    更新时间：2013-03-13

    “离中忍考试的决赛还有1个月的时间，你们现在得意还太早了。接下来有什么打算吗？”耀看着面前兴高采烈的三人，微微一笑，小队全体都以绝对优势杀入决赛，他们现在完全有资格骄傲，不过身为第七班的老师，这时候耀自然要站出来，给他们适当的泼泼冷水，免得他们得意忘形才是。

    至于卡卡西，额……耀已经选择性的无视了他，虽然关键时候是个很靠得住的人，但是平时完全没有可能信赖。耀估计他这会儿十有八九又躲在旮旯里看着自己的小黄书呢！

    “修炼！当然是要修炼了，我漩涡鸣人大爷怎么可能这时候就得意，我可是要成为火影的男人！这次中忍考试的冠军一定是我的！”耀话音刚落，鸣人便满脸热血的作出自信十足的宣言。

    “白痴！懒得理你。”佐助照常表达了对鸣人的不屑，转过头热切的看着耀，“耀哥哥，这个月指导我修炼吧！我好像在之前突破了什么，但是又感觉不是太清楚。”

    耀闻言苦笑的摇了摇头：“佐助，这次我帮不了你了。你的那种境界我虽然知晓，但是我走的路却不是那一条，所以这只能靠你自己。我能告诉你的只有相信你的选择，坚定你的心，要学会用心灵去看世界，而不单单是用眼睛。”

    “可是那我这1个月要做什么？”佐助有些着急了，“虽然耀哥哥你这么说，但是那种境界我还是不知道怎么去修炼啊！”虽然嘴上对鸣人不屑，可是佐助心里又岂会真的没有丝毫危机感，对鸣人的成长速度，佐助可是再了解不过。

    耀摸了摸下巴，想到佐助的查克拉形态变化已经练的相当有火候了，便建议道：“你去找卡卡西吧，现在的你已经可以学习查克拉性质变化了，你的先天属性是雷火双属，而且雷属性占了绝对优势。我的属性只有火以及刚修习不就的土和风，没有办法教你，卡卡西被称为copy忍者，而且他本人也最擅长雷遁，他现在是最适合训练你的人。”

    佐助只是点了点头，身形瞬间消失，看来是去找卡卡西了，对于耀的话，佐助几乎从来没有怀疑过，一如他当初对于鼬。而眼见佐助已经找到了修行的好去处，鸣人也有些急了，眨巴着眼睛可怜巴巴的看着耀道：“耀老师，那我呢？你不会不管我吧？”

    耀看着鸣人小狗似的表情不由摇头失笑，拍了拍鸣人的脑袋道：“放心，这个月我会亲自训练你的。”说着又转头看向一旁的小樱，“至于小樱你这段时间就在木叶医院里当实习吧，我会让现在木叶最好的医疗忍者亲自指导你。还有你自学的那个怪力也要多加练习，这可以成为你的必杀技。”

    “我知道了。”小樱认真的点了点头，比起以前要显得成熟了许多，这段时间小樱虽然对佐助的迷恋丝毫没有减少，但是她已经没有像以往那样缠着佐助或者撒娇，而是选择提高自己，让自己能够有站在佐助身边的资格。

    看着三个孩子的成长，耀不由庆幸自己让他们参加中忍考试真是做对了，人只有经历一些东西才能成长，而很显然，这次的中忍考试给了第七班三人许多足以影响他们一生的经历。

    佐助三人并没有立马开始训练，刚刚经历了长时间的严酷考验，三人无论是肉体还是精神都已经十分疲惫了，所以他们很有经验的先休息了两天。第三天，佐助一大早便匆匆跑出了家门，而他前脚刚走，鸣人和小樱紧跟着便来到了耀家里，让耀为他们准备训练计划。

    无奈，正在捧着一碗稀饭喝的香甜的耀被两人直接拖出了家门，先是来到了木叶的医院，领着小樱见到现在的院长拜托他代为照顾一个月。这个院长是一个很慈祥的老头，是三代火影的亲信，深得三代的信任，之前耀治疗小李和雏田两人时就只有他一人在场，对耀的身份他十分清楚，这么点儿小忙老院长自然是千肯万肯，更何况小樱的天赋也让老院长乐的合不拢嘴。

    安顿好小樱之后，耀便带着鸣人来到自己以前经常来的木叶第三训练场，耀这次不打算教他新的忍术，一来鸣人的结印速度实在慢的让耀崩溃，就算教给他高级的忍术，和人战斗还没等他结完印，他就已经死了不知道几百遍啊几百遍了。

    所以耀一直认为，只有自己的体术之路才是最适合鸣人的，将体术的威力发挥到极致，练到深处，只要查克拉足够，那么一招一式都不属于a级忍术的破坏力。虽然鸣人在这方面的悟性比起佐助差了许多，不过他那继承自四代的速度天赋却让耀为他找到了一条康庄大道。

    尽管天资不算绝顶，但是鸣人却有着九尾这个大杀器，查克拉量近乎无限，而国术中有很多纯粹依靠内劲来发挥威力的杀招。在前世因为内劲的威力严重不足，所以这些招数更多是用于偷袭，像是凌空打穴乃至由其进化而来的先天罡气，都是伤人于无形的大杀器，只不过限于内劲的能量层次太低，所以它们的攻击范围一般不会超过两三寸。

    而现在内劲被威力超越其十倍百倍的查克拉替代，这些前世只能用来偷袭的招数也摇身一变成为强悍的杀招，不仅威力大幅提高，攻击的距离也是何止拉长了百倍。

    一路带着鸣人来到自己曾经修炼查克拉性质变化的那个瀑布前，看着鸣人严肃道：“鸣人你应该清楚，你那强大的爆发力和查克拉是你的优点，而要想更好更快的提高实力，那么就必须要不断强化你的优点，所以这一个月对于身体的锻炼依然不能放松。”

    顿了顿，见鸣人并没有冒失的打断自己，耀不由暗暗欣慰，又接着道：“当然，仅仅是这样提升的效果还不太明显，因为你虽然优势强化了，可是你的劣势依然没有得到改观。一个木桶能装多少水不是取决于他最高的那块木板，而是最短的那块，你现在最缺乏的就是能够一击必杀的招数，所以在这一个月你必须要学会我待会儿要教给你的这一式绝招！不过这个绝招想要练成有相当的难度……”

    “绝招！”鸣人眼睛顿时大亮，虽然比起之前成熟了些，但是那大大咧咧的本性却是怎么也不会变的，立马被耀嘴里的‘绝招’二字吸引住，那还听得进去耀后面的告诫，反正在鸣人心里还没什么能难的倒他的。

    耀无语的住嘴，心里不由暗骂自己二，居然忘了鸣人的性格，教导鸣人还是等他在真正练习发现问题时再说比较好，不然十有八九他是听不进去的。想到这里，耀也没打算再接着说这个招数的原理什么的，只是笑着道：“鸣人，我现在先给你示范一遍，让你看看这个绝招的威力！你看那颗最粗的大树。”说着指了指约有10米开外的一颗足有两人合抱粗的树木。

    鸣人果然被牢牢吸引，双眼一眨不眨的盯着耀和那颗大树看。耀深吸了口气，右手并指成剑，对着那颗大树急速一点。“呛！”一声龙吟般的剑鸣声响起，只见一柄完全由锐利的风属性查克拉构成的虚幻大剑猛的从耀的手指上探出，带着一往无前的气势朝远处的巨树刺去。

    “哧~”大树被巨剑毫不费力的穿透而过，漫天风刃飞舞，大树被风刃切割的四分五裂，散落成一地的碎块。而巨剑穿过大树丝毫没有消散的意思，带着呼啸的剑吟一直又冲了将近10米才逐渐消散，而在这20米的路途上，所有的一切都已经被切割支离破碎、面目全非。

    “太…太…太厉害了！”鸣人握着拳头，伸长了脖子嗷嗷直叫。耀微微一笑，这样就好，鸣人的性格就是这样，若是你教的东西没有引起他的兴趣，那么他学习的速度也绝对会让你泪奔，但是若是你把握住了他的漏点，那么他将不会输给任何人，哪怕是那些所谓的天才，“耀老师，这招叫什么名字啊？”

    晃了晃手腕，耀稍稍想了下后便笑眯眯的答道：“这招我叫他撕天剑指！怎么样？想学吗？”鸣人自然是把脑袋瓜子点的像小鸡啄米一样。见鱼儿已经上钩，耀也不再卖关子，和声道：“我刚才的招数原理其实很简单，将大量的查克拉凝聚在指尖瞬间释放，再加上风属性查克拉的性质变化，让我的查克拉无比的锐利，无物不破。所以，这一招最关键的只有两点，一是查克拉的爆发力，二是风属性查克拉的性质变化。”

    “风？”鸣人挠了挠下巴，摇头晃脑的，突然好像是想起了什么，突然兴奋的用力拍了下手：“对啊！我的查克拉就是风属性的！哇哈哈，我的运气真是太好了！果然我将来一定会成为火影啊！哈哈……”

    耀眼角抽抽的看着面前双手叉腰哈哈狂笑的鸣人，实在搞不清楚他为啥能够这样得意：“拜托，我本来就是知道你是风属性才教你这招的好不？话说这我老早不就是给你测过而且还告诉你了吗？再话说，这和你要成为火影有个毛线的关系啊？”当然这些话耀也只能在心里吐槽罢了。

    不要和鸣人较真儿，要是和他较真儿，那你就已经输了！甩掉头上的黑线，耀略微想了下再次开口道：“好了，我们现在就开始修炼！查克拉的爆发之前通过劈柴的训练相信你已经能够运用自如，那么接下来你最先要做的就是要学会查克拉的性质变化……嗯，你先分出50个影分身。”

    “哎？为什么？”鸣人迷糊的问道，“那样很耗费查克拉的。”

    耀神秘的笑了笑：“嘿嘿，鸣人，这可是我发现的秘密哦，也是只有你才能用的bug哦。”鸣人被耀的态度钓的心里像是有只小猫挠啊挠的，搓着手一脸热切的看着耀。饶是耀的定力，也被鸣人灼热的目光盯得有些不自然，无奈的摆了摆手道：“别这么看我，肯定会告诉你的。其实也没什么大不了的，就是我发现用影分身修炼，当解除分身后分身的记忆也会传递到本体中，也就是说，假如你分出50个影分身进行查克拉性质变化的训练，只要有1个分身成功，那么也就说明你成功了。”

    “真的吗？”鸣人先是喜出望外，不过很快他又鼓着脸指着耀不忿道，“耀老师你好卑鄙，这么好的方法居然早不和我还有小樱说，我知道了！耀老师还有佐助那么厉害就是因为这个方法的对吧！居然对我们保密，哼！太逊了！怪不得我一直打不过佐助。”

    “笨蛋！”耀气的一巴掌拍在他头上，“你这个脑袋都在想什么？用影分身修炼确实很快，但是当分身解除的时候，分身的疲劳也会全部加到本体上，我们木叶除了你这个体力变态，根本没有人能够承受这个方法。自己脑袋不灵光不要污蔑别人啊！”

    “哦。”鸣人捂着脑袋，懦懦的答了声，小心的问道，“那……我要怎么做啊？耀老师。”

    “这个简单。”耀走到一颗枝繁叶茂的大树旁，随手一拳砸在树干上，大树震动了两下，一大堆翠绿的叶子掉了下来，耀手一挥，一只查克拉组成的大手从他右臂冒出，将掉落到绿叶接住，堆放到一边，指着那堆树叶对鸣人道：“第一步，用自己的查克拉把树叶切成两半儿，第一阶段就算完成了。”

    “用查克拉将树叶切……”鸣人迷茫的念叨，明显没有听懂。

    耀无语的捂着额头，叹了口气：“看着，就是像这样。”右手两指夹住一片树叶，查克拉涌出，树叶仿佛被锋利的刀片划过一样，整齐的分成两片滑落下来。

    “什么嘛，这么简单。”鸣人大言不惭，屁颠儿屁颠儿的拾起一片树叶用手指夹住，查克拉涌出，脑中已经幻想出树叶被一分两半，而耀张嘴瞪眼的表情。可惜，残酷的现实却是树叶很不给面子的没有丝毫变化，静静的躺在鸣人的手心像是发出无声的嘲讽。

    耀纵身跳到旁边的一颗大树上，随意找了个树干躺下，冲着底下脸色宓拿人喊道：“我先睡一觉，你自己修炼吧。”说着也不管他，径自闭眼去和周公下棋去了。

第四十五章 好色仙人登场

    更新时间：2013-03-14

    “多重影分身之术！”鸣人一声大喝，强大的查克拉奔涌而出，周围的场地霎时被一阵浓郁的白烟包裹。等白烟散去，空地上已经密密麻麻全是鸣人的身影，鸣人本体高高举起右拳：“呦西！大家努力修炼！在决赛一定要打赢臭屁佐助！”

    “哦！”其他的分身也精神十足的应和，随即一人拿起一片叶子放在手心，开始了热火朝天的修炼。

    离鸣人修炼的瀑布不远的一座高山上，这座山上也有一条瀑布，不过高度只有3米，就算站在瀑布下方，水流的冲击也不会给人造成任何苦痛，反而有种按摩般的舒爽，瀑布下方是一个小水潭，潭水清澈见底，还能看见成群的漂亮鱼儿。

    此刻正值盛夏，木叶附近有不少富家的小姐太太们纷纷一起来到这里游泳戏水，穿着性感的泳衣，姣好的身体在阳光下泛着白玉般的光泽，尽情展现着自己的美丽。不过他们不知道的是，就在瀑布上方一处草丛里，一根精致的望远镜正从草丛中伸出，镜头对准正在游泳的女孩子们，透过望远镜的镜片能够清楚的看到一只猥琐的眼睛正一眨不眨的欣赏着美好的春光。

    “嘿嘿嘿……果然还是木叶的美女多啊！”草丛内，一个一头白发，额头上带着“油”字护额，脸上还有着道道红色线条的猥琐大叔正流着哈喇子感叹着，他的声音十分浑厚，充满了阳刚的气息，若是没有看见他这幅模样，那么绝对不会有人能想到一个如此猥琐的怪叔黎居然有这样一幅正气盎然的嗓子。

    “啊！又失败了！”“可恶，下一次一定要成功！”“啊！你这个笨蛋！又失败了！”“纳尼？你不也是一样吗？”……

    突然，一阵阵激烈的争吵声不断传进这位白发大叔的耳中，刚开始白发中年人还能够无视，但是随着时间的加长，中年人的额头上，渐渐的一个个“#”号慢慢凸显，看来是被这阵噪音烦的不轻。

    可是令人奇怪的是，那道声音的主人离中年人虽然不远，但怎么也有好几十米的样子，而且中年人周围还充斥着瀑布的轰鸣声以及那些美女们的嬉闹声，如此嘈杂的环境中，中年人居然能对几十米外的声音听得一清二楚，管中窥豹，中年人的实力可见一斑。

    终于，在中年人的额头被“#”号布满时，他在沉默中爆发了，猛地从草丛中站起，虎躯一震，双眼正气充盈，双手叉腰向身后大声叫骂：“你妹啊！没看见你自来也大人正在取材吗？吵吵嚷嚷的把我的心情都破坏了！要是因此影响我的创作，让广大读者苦等，你小子死十次也不够谢罪的！你……”

    尽情的骂了好久，中年人感到心里前所未有的畅快，只觉得天更蓝了，水更清了，花儿更香了，洗澡的姑娘更漂亮……“洗澡的姑娘！”迟钝的大脑终于察觉到一丝不妙，原本被屏蔽的第六感瞬间恢复，下一刻，中年人就感到一股铺天盖地的杀气从身后袭来。后脑勺冷汗刷刷的往下流，中年人僵硬的转过身，就见那些游泳的少女不知何时已经停下了动作，聚在一起，一双双美丽的大眼睛正恶狠狠的瞪着他。

    “流氓！”“淫贼！”“禽兽！”……

    一连串各种各样的叫骂声响起，女人们愤怒的从地上捡起土块、石头等物品朝中年人疯狂的砸去，而中年人则是慌张的将身体摆出各种各样奇葩的造型躲避着飞来的“炮弹”，嘴里还贱贱的不停叫嚷着：“打不中！打不中！……”

    或许是中年人欠扁的态度激怒了老天，突然，一颗砖头大小的石头不知从哪儿冒了出来，在空中滑过一道优美的弧线，一击正中还在扭屁股摆臂的中年人的脸，中年人发出一声凄厉的惨叫，身体被砸的腾空高高飞起，整个人瞬间化为一道流星消失在一众女孩的视野中……

    另一边，鸣人此时正气喘吁吁的坐在地上，周围的分身已经全部消失，50个人的疲劳加在他一个人的身上，就算是天生体质超人的他现在也感到眼前一阵阵发黑，好像下一刻就要倒下。不过就在鸣人快要昏倒时，他的肚子突然一阵发热，一股强大澎湃的查克拉突然从腹部涌出，迅速流转全身，那股查克拉所过之处，鸣人那原本透支的身体顿时像是干涸许久的田地遇到雨水，贪婪的吸收着这充满生机的查克拉。

    一股强悍的气息从鸣人体内爆发，身周涌出一波强大的气浪，将方圆5米范围的落叶枯枝全都推开，形成一个大大的圆圈。鸣人坐在圆圈中央，身体感觉前所未有的舒爽，所有的疲劳在这一刻都好像烟消云散，原本低迷的精神再次也恢复饱满。

    虽然有些疑惑为什么这么快就恢复了精神，但是鸣人才懒得去追根究底。刚才透支了身体也不是一点儿作用也没有的，尽管还是无法像耀那样举重若轻的将树叶切成两半，但现在的他如果集中精神释放查克拉的话，也能够将树叶切出一个小口子，这才仅仅是一个上午的成绩，要知道就算是耀当初也是花了一天的时间才初步入门，以鸣人的悟性竟然能够在半天达到和耀练习一天同等的成果，可见影分身训练这个外挂的变态。

    “多重影分身……”从地上一跃而起，鸣人正准备接着训练。可就在这时，他突然发现刚才那股突然出现的温暖查克拉不仅没有消失，反而涌出的量越来越多，而且那股查克拉的性质也变得愈发的残暴邪恶，一波波强烈的毁灭欲望冲击着他的精神。

    一开始鸣人还可以靠理智克制突然出现的欲望，可是随着这股查克拉不断增加，鸣人的意识渐渐被这股欲望侵蚀，眼中的清明越来越少。与此同时，鸣人的身体也出现了异常的变化，只见他嘴边原本已经被耀刮掉的胡须再次冒出，而且更粗更密，嘴巴张大，两颗狰狞的犬牙从他嘴里伸出，双手的指甲也迅速变得修长且锋利，神色狰狞的看着周围的一切，身体好像动物一样四肢着地，一层鲜红色的查克拉将他完全包裹住，同时一条完全由红色查克拉组成的血色长尾从他尾椎骨探出，在空中缓缓摆动。

    “嗷~”鸣人嘴里发出一声不似人类的叫声，双眼已经变得血红，对着身前的树林猛然一爪探出，一只血色的查克拉大手从他手中飞出，眼前的树木被这只巨手拦腰截断，倒在地上发出“轰隆隆”的闷响，大量的灰尘瞬间弥漫，周围的一切全部被灰尘笼罩。

    “嗖~”白发中年人一脚踏在一颗大树的树干上，身形只是瞬间便来到数十米开外，他的脸上早已没有了之前那猥琐的神情，尽管脸上露出焦急的神色，但是他的眼中依然透出一抹冷静和睿智，一股如汪洋般深邃沉重的威压从他身上散发，步伐虽快不乱，朝着鸣人的方向急速冲去。

    “不会错！这股查克拉的感觉，是九尾！怎么回事？当年水门不是把它封印到鸣人的体内了吗？难道那小子被九尾给……”中年人心里十分担忧，倒不是怕了九尾，九尾虽强，但是他相信自己还是有办法能够压制的，他现在担心的是鸣人的情况。被尾兽侵蚀的人柱力，若是及时清醒那还好，若是时间长了的话，本人的意识就会直接被尾兽给同化，身体也随之被尾兽掌控。若是鸣人真被九尾侵蚀，到时候哪怕中年人心里再不愿意，他也只有狠下心杀了鸣人这一条路可走。

    “木叶的那些人到底在干什么？怎么这么轻易就让九尾冲破了封印！万一鸣人有个好歹……”中年人眼中闪过一道寒光，心里对木叶的一帮高层恨得咬牙切齿，不过他现在没空找他们理论，脚下步伐再度加快几分，整个人化为一道白色的闪电，很快他的眼中便出现了鸣人的身影。

    见鸣人身后只有一条尾巴，中年人终于长长的松了口气，一直悬着的心也放回了肚子里，抬脚就准备上前将鸣人恢复过来。可就在这时，一道挺拔的身影先中年人一步来到鸣人面前，一双猩红的三勾玉写轮眼在中年人眼中显得无比耀眼。

    “鸣人！冷静点！”耀低声喝道，双眼瞳力全力释放，瞬间耀只感到鸣人脑中那股杀戮欲望好像碰到天敌一样，人性化的流露出一丝忌惮的情绪，不甘愿的退出了鸣人的精神，紧接着鸣人身周那股红色的查克拉也如潮水般缩回到他肚子里。湛蓝的眼珠透出一丝迷茫，鸣人站起身疑惑的看着自己的双手，不明白自己为什么会爬在地上，很显然对于刚才的事情已经不记得了。

    “嘶~”不远处的中年人倒抽了一口凉气，心里暗惊：“好强的瞳力，只是三勾玉的眼睛，竟然能强到这种地步！他就是老头信里说的那个小师弟吗？果然是天才！”中年人想的入了神，无意识的探头张望，结果碰到了前方的一颗垂下的树枝，树枝打在他的护额上发出一声细微的声响。

    “谁在那里？”鸣人耳朵动了动，立马转头看向自来也藏身的方向，身体也戒备起来。

    一旁的耀见到鸣人的反应不由满意的点了点头，虽然这里是木叶的第三训练场，几乎不可能会有敌人，但是身为忍者若是不能时时保持一颗警惕的心，那么这个人绝对活不长久！所以耀平常在这方面对第七班三人也做了严格的锻炼，比如时不时的偷袭。现在见鸣人能够在自家村子里这样安全的环境下仍然没有松懈，这让耀感到十分欣慰，觉得自己平时的教导没有白费。

    “没事的鸣人，不是敌人。”耀拍了拍鸣人的肩膀示意他不用紧张。以耀的感知力再加上中年人也没用刻意隐藏身形，耀早就发现对方的存在，刚才看到鸣人时，对方不自觉散发的对鸣人的关心没有瞒过耀的感知，虽然很疑惑对方的身份，毕竟木叶村里对鸣人好的一只手也能数过来，但耀相信对方对鸣人绝对没有恶意，也就没有去管他。

    中年人眼见已经暴露，也没有继续再躲藏下去，纵身一跳飞到空中，猛地咬破右手大拇指，飞快的结了几个印后用力往下一按，嘴里大声叫道：“通灵之术！”随着他一声大喝，直接他的手掌上突然涌出一大片白烟，一只巨大的蛤蟆凭空出现在他身下。

    站在大蛤蟆上，摆了个大鹏展翅的造型，骚包的将长长的白发甩了几圈，嘴里学着类似京剧的腔调：“这个问题问的好！”一边说着一边单脚在蛤蟆头上跳来跳去，“我就是人称妙木山蛤蟆仙人，人见人爱花见花开，人称玉面小郎君的豪杰！自来也大人是也！”

    一阵风吹过，场面霎时冷了下来……

    ps：这些日子的章节确实有些水，不过再过个三四章就好了，到时候主角就是真正的主角了。

第四十六章 商谈与定计

    更新时间：2013-03-14

    “耀老师，这个人是白痴吗？”鸣人一脸冷汗的转过头，手指哆嗦的指着仍然摆着poss，沉浸在yy中无法自拔的自来也。

    耀的脑袋上也是挂着三条黑线，其实在看到自来也的样子时耀就认出了他，也知道他是自己的师兄。可是尽管早就在三代那里听过自来也的惊人事迹，但是亲眼见到眼前的场景，耀还是觉得自己完全没有做好心理准备，整个人同样被自来也的气势给震住了，听到鸣人的话也不知该怎样回答。

    难道说这个人其实是你老师我的师兄？是传说的木叶三忍之一？耀还丢不起那个人！木叶也丢不起那个人啊！

    不过耀没话说可不代表自来也一样会保持沉默，听到鸣人的话自来也顿时怒了，挥舞着拳头大声吼道：“小鬼！你说谁是白痴？我可是传说中木叶三忍之一的蛤蟆仙人自来也大人！对待前辈要恭敬点！真是的，难得本仙人看你小子顺眼，原本还想指点你两下。”

    “切！谁稀罕！”鸣人不屑的转过头，“我有耀老师教我，他可比你这个好色仙人厉害多了！我才不要你这个好色仙人来教我呢！”说着对自来也扮了个鬼脸。

    耀惊讶的看了鸣人一眼，难道他还有看相的本事？他应该是第一次见自来也，怎么会知道自己这个便宜师兄好色的本性？察觉到耀疑惑的目光，鸣人得意的指着自来也胸前衣兜里露出的一件衣料的一角，献宝似的的嚷道：“耀老师你看，那个绝对是女人的内衣，我以前用变身术进女澡堂时见过。”

    自来也闻言连忙朝胸前看去，果然只见他胸口的衣襟鼓鼓的，还有一根丝带飘在外面。掏出来一看，居然是女人的胸罩，想来是刚才哪个彪悍的女人情急之下居然把自己的内衣给扔了出去，脸色不变的轻声咳嗽几下：“这个绝对是那些女孩子看本仙人长得帅所以想要诱惑我，虽然本仙人不会被这种引诱击倒，但是人家一片心意也不能辜负啊。”

    一边说着，自来也满脸“无奈”的将内衣叠好，郑重地放进自己的胸口，脸上一幅大公无私、舍己为人的表情。但是……“你妹！你那个臭鼻子就不能别长的那么大吗？都有人家的内衣了，放过这点残留的味道会死啊！”耀心里破口大骂。看着身旁满眼鄙夷的鸣人，耀恨不得找个地缝儿钻进去。

    丢人啊！自己老师已经很受鸣人鄙视了，现在自己的师兄比老师还不堪……耀不禁为自己出淤泥而不染的高尚品格而感到无比自豪。

    “好色蛤蟆！跟我来，找你有事！”怕自来也再做出什么惊人的举动，耀快步上前，丝毫不理会自来也的叫嚷，拉着他的白头发，硬生生的拖着自来也迅速离开。远远的对鸣人挥了挥手道：“鸣人，我不在的时候不要再用影分身修炼了！等我回来再说！”

    “没想到连你也回来了！那么你也应该知道了吧，他的事。”耀平静的看着对面一屁股坐在地面的自来也，“你打算怎么做？是交给你来？还是由我动手？”

    自来也摸着自己被拽的生疼的头皮，幽怨的瞪了耀一眼，见他没什么反应，不由有些无趣的撇了撇嘴，四仰八叉的躺在身下的草地上，操着一幅流氓腔：“你在说什么？我什么都不知道，我只是一个小说作家，来木叶也仅仅是为了取材罢了！”说着双眼眯起，像是在享受阳光浴。

    耀清晰地看到了自来也眼中那一闪而逝的复杂，一屁股坐到他身边，随手折了一根草放在嘴里：“也就是说要让我动手了。说实话，我虽然不惧他，但也没有把握能赢。真的不再考虑下？现在木叶能够打赢他的，恐怕就只有你了。”

    不过虽然这么说，但是耀并没有抱太大希望，对眼前这位师兄的性格，从三代那儿他也多少了解一些，以他和大蛇丸的羁绊，想要让他对付大蛇丸实在是千难万难。当年大蛇丸离开不久，他也同样远走他乡，这固然是为了去为木叶获取情报，但恐怕更多的，是为了避免接到击杀友朋的强制任务吧。

    “你把我看的太高了！”果然，自来也哈哈笑了笑，依然是摇头拒绝“我其实没你想的那么厉害，再说不是还有那个死老头子在么？虽然他现在老了，但是实力也依旧不是我们俩可以比的，这点你应该很清楚才对。”

    耀嗤笑了声，将嘴里的草根吐出：“老头子的实力的确很强，但是他的心太软了！要不然那个人怎么可能活到现在，而且老头子毕竟已经70岁了，体力可不比我们，要是一开始没有下决心痛下杀手的话……他会死的！”转过头，定定看着终于无法掩饰内心沉重的自来也，“你真的要坐视不理吗？还是你心里对他仍然抱有侥幸，认为他不会杀了老头儿？”

    自来也沉默，也可以说是默认，尽管他搜集到的消息无一不标明那个人现在已经是丧心病狂，但是在内心里，他依然坚持着自己的想法，希望友朋能够回头是岸。13年前，他没有能下得去手，现在也一样。

    叹了口气，耀拍拍屁股站了起来，对于自来也内心的挣扎他也多少能够理解，想想若是佐助也变成大蛇丸那样，自己能够毫不留情的对他出手吗？恐怕到时候自己也会和眼前这人一样，选择远离村子来逃避吧……想到这儿，耀也没有再去试图劝说他回心转意，换上一幅轻松的语气：“那就没办法了，只有让我来会会传说中的三忍冷君了！不过砂忍还有音忍他们就交给你了，没问题吧？”

    “不是还有卡卡西他们吗？”自来也再次推脱，不过这次他却是单纯的嫌麻烦而已，对木叶的实力他还是很有信心的，砂忍和音忍根本不是木叶的对手。而且木叶已经和平的太久，这次战争正好能给木叶的新一代一次难得的历练，这样好的练兵机会，他不想出手干预。

    耀无语的瞪了眼懒散的某人：“不是让你全力以赴啊！只是我怕大蛇丸到时候弄几条大型的通灵兽出来，我们木叶的新一代需要战争的洗礼是没错，但是也没有必要让村子付出太过沉重的代价，到时候你只要负责将对方的大型通灵兽压制，不要让它们到村子里搞破坏就行了。”

    “这样啊！好吧，到时候我会注意的。”自来也闻言没有多少犹豫便同意了，见耀转身就要离开，自来也终于还是忍不住关心道：“你那边没事吗？大蛇丸可不是好对付的。”

    虽然他收到情报上次大蛇丸在耀手下惨败而归，但是自来也很清楚，这只是一次侥幸，要知道大蛇丸最大的优势是各种诡异的秘术，和人对敌准备的时间越长，他的战斗力就越加恐怖，而上次他是在丝毫没有准备的情况下和耀进行战斗，而且当时的环境也对大蛇丸十分不利，再加上开始时大蛇丸也有些轻敌，这才导致被耀打得大败而归。

    可现在耀在明而大蛇丸在暗，另外上次的战斗也让大蛇丸对耀的实力特点有了大致的了解，再次战斗，面对准备充分的大蛇丸，耀恐怕就无法再像上次那样轻松获胜了。这点自来也很明白，他相信耀也很明白，耀刚才的语气中流露出的对大蛇丸深深的忌惮可不是因为谦虚装出来的。

    “我知道。”耀点点头，“他的实力比我强，但是我也不怕他，他对幻术的抵抗力不是很强，这是他的致命伤！”

    自来也闻言失笑：“不是大蛇丸对幻术的抵抗力不强，到了我们这个境界是不存在什么明显的缺点的！只能说你的幻术太强罢了，大蛇丸这个短板在你面前却是被无限放大了。”

    “哼，不然他也不会如此疯狂的想要得到我们宇智波一族的血统了。”耀冷冷哼了声，转而又看向自来也，“那你接下来打算干什么？接着去偷窥？”

    “混账！是取材！取材！”自来也愤怒的挥舞着拳头吼道。

    “说什么都无所谓。”耀不耐的摆摆手，“我想让你留下来教鸣人，他的身份你也应该知道。我走的路对悟性要求很高，不适合他，能做的只是帮他打好基础罢了。倒是你的资质和他一样平庸，都是庸才而且……”

    “可恶！你说谁资质平庸！谁是庸才？本仙人可是百年难得一遇的忍界天才！”耀话还没有说完，自来也就跳脚大声嚷嚷着为自己争辩。耀听着自来也的吵闹也不反驳，只是鄙视的盯着自来也看，只把他的老脸看的越来越红，声音也越来越小，最后不忿的嘀咕了句：“该死的老头！”后便再没了声响。

    “你的特点和鸣人有很多相似的地方，怎么样？好歹他也是你的徒孙，不帮帮他吗？”

    “嗯，好吧！”自来也终于点头同意。

    “那鸣人就交给你了。”耀说着转身准备离开。

    自来也一瞪眼：“什么意思？你不会就是为了偷懒才把鸣人塞给我的吧？”自来也心里不由有种上当的感觉，看向耀的眼神也变得不善起来。

    “哼，你以为我和你一样吗？”耀没好气的白了他一眼，“我的眼睛快要突破了，本来准备等这次中忍考试过后再突破的，不过现在有你在，我正好趁这个时间修炼，毕竟实力增加一些是一些。”

    “什么？”自来也原本瞪大的眼睛瞬间鼓出眼眶，“你的眼睛要突破，难道要开万花筒，可是你又没有杀死至亲好友，怎么可能？你小子不会是为了偷懒故意编出来的吧？”

    “哼，没见识就别乱显摆你的无知。”耀鄙夷的哼了声，“写轮眼的产生只是因为人的大脑的某个分泌的一种特殊查克拉所致，我猜测那里应该主管着人类的第六感和第七感等等，所以写轮眼能够预测敌人的行动，至于其他暂时就不清楚了。而写轮眼的进化就是因为那股查克拉分泌量的增加，不过这股查克拉拥有着相当的破坏性，所以当宇智波开启万花筒时，眼睛便会被这股查克拉渐渐腐蚀，最后导致失明。”

    “你是怎么知道这些的。”自来也吃惊的问道。

    耀微微一笑：“木叶的当家人千手，那可是我们宇智波一族的老对头，你认为他们会没有研究我们的写轮眼？这些资料都是老头子给我的，绝对没有错！”顿了顿，耀又接着道，“所以啊，说什么宇智波一族的血脉是遭到诅咒的不祥一族，只不过是因为一个人受到的痛苦越多，对脑部的刺激也就越大，那么大脑中那股特殊的查克拉就分泌的越多。也就是说，一个宇智波的人遭到越多的磨难和不幸，那么他的眼睛就会进化的越快，而世上又有什么是比亲手杀死自己的至亲更加让人痛苦的？”

    “竟然是这样！”自来也惊叹的说，“那么，你是已经找到了其他刺激脑部的方法了吗？”

    耀点了点头，并没有多说。自来也毕竟和他才刚见面，两人还没有好到能让耀对他毫无保留的地步，再说他就算知道方法也没什么用，没有宇智波一族的体质，那股查克拉对身体不会有丝毫用处。这个世界上身世悲惨的人那可是多如牛毛，若是各个都能像宇智波那样，那这个世界就真的要乱套了。

    至于耀想到的方法也很简单，痛楚的话，他当年失去自己的挚爱，心情悲痛欲绝，就算已经是化劲武者，身体达到人类巅峰的他也因为心伤大病一场，甚至差点没命。那种刻骨铭心的痛后来随着时间的延续被他冰封在心中，而现在，为了自己在这个世界新的羁绊，为了自己的家人、师傅已经同伴，他义无反顾的选择将那道旧伤疤再次撕开，只为了获得能够守护的力量！

第四十七章 白热化的决赛第一场

    更新时间：2013-03-14

    眨眼间时间已经悄然滑过一月，第三训练场中，鸣人今天并没有像往常那样拼命修炼，反而是躺在地上接受耀的按摩。一个月的极限修炼，借助影分身这个超级挂，鸣人不仅掌握了风属性查克拉的性质变化，还进一步将耀命名的撕天剑指初步掌握，虽然不能和耀施展的威力相提并论，但也不比普通的螺旋丸差了，在穿透力上更是稳压一筹。而且随着鸣人的进一步熟练，这一招在他手上的威力超过耀是早晚的事，毕竟耀在查克拉的爆发方面比之鸣人却是要差一些。

    在查克拉运用方面，耀和佐助的优势较为相像，对查克拉的精细运用十分擅长，也就是精于技巧，而对于纯粹的以力压人，则是单细胞的鸣人更胜一筹。正因为知道鸣人的长处，所以耀才为他量身定做了这一式绝招，撕天剑指没有什么太高的查克拉操纵要求，只是要求使用者在最短的时间将最大量的查克拉转化成风属性爆发出去，对鸣人这种人形尾兽+人柱力实在再适合不过。

    一个月的极限训练虽然因为九尾的缘故，没有让鸣人的身体怎么样，但是却是令他的精神疲惫程度达到了一个顶点。明天就是决赛开始的日子，就算再勉强自己多练一天也不会有多大进展，现在最重要的是养好精神，以最佳的状态迎接比赛。

    若论对于人体各个部位功能的理解，这个世界上恐怕少有人能和耀匹敌，在耀的按摩下，鸣人只感觉一阵阵暖洋洋的气息从身体各处涌起，直达脑部，就好像是大冬天的中午躺在躺椅上晒着温暖的阳光，本就已经十分虚弱的精神在这股暖意的包围中很快得到了极大的放松，整个人不到2分钟就已经沉沉睡去。

    “你的修炼怎么样了？从昨天回来一直都没机会问呢。”鸣人睡熟后不久，自来也不知从那个旮旯突然蹿了出来，大咧咧的手中的望远镜收起，看着面前的耀，脸上带着一丝期待。

    耀微微摇了摇头，双眼一闭一睁，眼睛已经完全变了模样。黑色的瞳孔变得血红，中央一个碧绿的五角星微微转动着，闪烁着神秘的光华。

    自来也一看之下顿时感觉那双眼睛仿佛突然变成了一片一望无际的森林，一股充满生机的气息迎面扑来。这气息是如此的真实，让自来也有种沉醉其中，永远都不要醒来的冲动。

    不过他毕竟实力高强，只是恍惚了下便立马反应过来，浑身查克拉猛地动荡了下，脑袋像是被一盆凉水浇下，整个人顿时清醒。有些后怕的深吸了口气，自来也艳羡的说道：“这就是传说中的万花筒写轮眼吗？果然名不虚传，仅仅只是自然散发的瞳力就有这样的威力。”随即又有些鄙视的看了耀一眼，“某人刚才还装作很失望的摇头呢……哼！”

    耀咧了咧嘴没有说什么，其实他刚才并没有故意做作，而是确实十分不满意。或许是他的积累太过雄厚，这次的修炼他几乎没有遇到任何的难关，只是花了20天便轻松拥有了这双眼睛。可是正当他高兴的手舞足蹈时，却偶然发现了一个问题，那就是虽然双眼变成了万花筒，但除了瞳力大幅增加外，竟然什么绝招也没有孕育出来。

    这下耀顿时郁闷了，就算因为自己积累雄厚，让本来应该在开万花筒后才觉醒的“镜花水月”提前诞生，但是耀看了佐助说的那块宇智波一族的秘传石板后很明白，万花筒的绝招可是有3个。其中左右眼会各自诞生一个术，这两个术是根据各人的体质所决定，而还有一个是两个眼睛共同孕育的一个强力忍术――须佐能乎，是万花筒的最强杀招。一般来说这3个术虽然都是威力超绝，但觉醒起来却十分的简单，基本上只要开了万花筒，不用1个月就能陆续自然觉醒。

    可是耀一连等了将近20天，却一个屁都没有等到，明明能够很清楚的感觉到脑海中某处有着那个术的全部奥义，但是每次想要领悟时，却总是被一层淡淡的膈膜阻挡，任凭耀抓耳挠腮，想尽了各种手段，也拿那层薄薄的膈膜没有丝毫脾气。

    这也导致了，耀现在虽然有了万花筒写轮眼，但是和以前比除了普通的幻术威力在万花筒的增幅下比以前强大外，其他根本一无所获，若是没看过那块秘传石板倒还没什么，但是看过那上面写的每个开了万花筒的族人实力都会得到爆炸式的提升，这就让耀有些不平衡了。

    本来还想着开了万花筒怎么也不会输给大蛇丸，但是现在耀却有些担心，就算是看到有限的资料上大蛇丸的记录，那种种诡异的忍术都让耀浑身起鸡皮疙瘩，更何况这次他敢对木叶下手，怎么可能没有准备几手杀招。不过照现在的情况来看，也只有随机应变了。

    转眼间时间已经转过了24小时，在木叶村很久前专门兴建的决赛赛场，看台上此时早就已经座无虚席，一个个身着华丽衣裳、举止优雅贵气的男女正彼此轻声交谈着。

    不同于暴发户的做作，他们身上有的是一种古老的底蕴以及修养，这些都是五大国真正的贵族，五大国从建立以来虽然经过好几次忍界大战，但是那都是各大忍村之间的事，各国都很谨慎避免伤害到贵族，而贵族们也很自觉的没有怎么参与战争，除了提供钱币和物资外。

    所以这里的贵族大多都已经有上百年的底蕴，有些古老的家族甚至更长，如此长的时间让他们拥有了一种真正贵族的气质，哪怕是对接下来的比赛十分期待，但是他们脸上依然是云淡风轻，举止优雅有度，没有丝毫的情绪流露。

    耀和卡卡西也站在赛场一角低声交谈着过去一个月的经历，眼睛时不时的瞟向场中第七班两人的身影，至于说为什么是两人，那是因为鸣人不知道出了什么事居然到现在还没来，耀和卡卡西心里着急的同时也感到有些无语。

    该说真不愧是意外性no.1的忍者吗？眼看着比赛时间就要到了，鸣人终于窜进赛场，而在他屁股后头则是十几头气势汹汹的牛群，看着鸣人被牛追赶的狼狈模样，看台上传来一阵阵的嬉笑声。

    不过好在考官不知火玄间可不是吃素的，三下五除二就将牛群一个个丢到了赛场外。转过头看着一众低着头看着地面，神情显得有些紧张的下忍，不知火玄间眯起眼，懒洋洋道：“都抬起头来吧！好好看着台上那些观众，这次比赛的主角…是你们！”

    不提被不知火玄间一句话激励的热血沸腾的下忍，这时在最高的赛场东侧最高的看台上，三代火影和四代风影联袂出席，两人都是满脸笑容，一幅相谈甚欢的模样，不过三代火影倒还罢了，那四代风影的表情假的让耀都想吐。两人来回扯皮了小会儿，三代走到看台边缘大声宣布比赛开始。除了第一场比赛的鸣人和宁次，其他选手都自动退出了比赛场地，来到观众席下方一个专供比赛者使用的平台。

    “漩涡鸣人吗？我承认你的确很强，但是不要挣扎了，输给我！这是你无法改变的命运！”白茫茫的眼睛平静的看着鸣人，宁次声音没有丝毫的感情，好像是一名高高在上的神祗，在决定一个渺小凡人的命运。

    “那我也要告诉你一句话！”鸣人抬了抬头上的护额，猛然对着宁次伸出拳头，“我绝对会赢！”

    “狂妄！”宁次太阳穴青筋暴突，已是使出了白眼，身体化为一道白影迅速朝鸣人冲去。鸣人也分毫不让的迎了上去，不过他也知道宁次点穴的厉害，并没有冒然和宁次近战，而是手里结印，分出5个分身和他一起，以分身来佯攻，而本体则藏在分身当中伺机而动。

    这种影分身术因为是将查克拉平均分配，所以就算是白眼也分不出哪个是本体，6个鸣人突然朝四周散开，从各个方向朝宁次逼去。宁次也被这招惊住了，预选赛时鸣人可没有用过这招，不过到底是日向最杰出的天才，宁次虽惊不乱，脸上表情依然轻松，身体摆开柔拳的起手式，站在原地静静的等着鸣人攻来。

    宁次和小李早就不知道切磋过多少次，对于应付高速的敌人可谓经验丰富。所以他没有妄图和鸣人拼速度，那样是自讨苦吃。宁次只是稳稳站在原地，面对着鸣人的进攻，宁次的手臂好像瞬间变成了8只，将全身护的密不透风，白眼的360°无死角视野能够让他清楚的看到鸣人的进攻路线，而他虽然移动速度比不过鸣人，但是挡下鸣人的攻击对他来说却不在话下，甚至还能经常转守为攻，每次突然袭击都让鸣人应对的十分艰难，不一会儿就已经有3个影分身被宁次给打爆了。

    这不能说鸣人的体术差，只能说宁次的体术风格对鸣人十分克制罢了，最大的速度优势被封印，而论技巧鸣人自然比不上天赋横溢的宁次。不过鸣人也不是好欺负的，眼见一半儿分身被宁次消灭，他的嘴角却露出一丝自信的笑容，手上再次结印，查克拉疯狂涌出，这次他居然直接分出了20个影分身，加上剩下的2个，现在场上足足有23个鸣人的身影。

    “哼！这下我看你能挡得住几个我！”鸣人得意的哼了声，“大家…上啊！”用力一挥手，23多个鸣人好像潮水一般朝宁次涌去。没办法，人柱力就是这点好，就算打不死你，他也能耗死你！

    面对着鸣人这种流氓战术，宁次也不由微微皱紧了眉头，脸上轻松的表情终于消失不见，取而代之的是一片肃穆。宁次动了，面对20多人的围攻，若是再原地防守那是找死！所以宁次很果决的开始迅速移动，在人群中来回穿梭，将自己白眼的优势发挥到极限，频频巧妙的利用鸣人分身的阻挡，让自己面对的敌人始终达到最小。与此同时，宁次的出手速度也再次增加，和他照面的鸣人往往瞬间身上就会被点上七八处穴道，毫无反抗之力的被他打散。

    就这样，宁次在这场群殴中显得如鱼得水，颇有些万花丛中过片叶不沾身的境界，动作凌厉却不失优雅，不断地使出高难度的精妙招式打散一个个分身。而另一边，鸣人也是毫不示弱，影分身术所消耗的大量查克拉对他来说根本不算什么，不要钱一样疯狂的分出分身，看样子是打定了要耗死宁次的注意。场面一时胶着起来，两人打得难解难分，高水平的战斗也是让看台上的贵族们看的目眩神迷，再顾不得贵族的矜持，纷纷大声叫嚷，为自己喜欢的选手加油助威。

    可就在众人以为这场比赛会变成一场持久战时，赛场上，宁次身形陡然加速，以迅雷不及掩耳之势瞬间来到一个鸣人面前，双手狂舞，鸣人在他狂暴的攻击下没两下就被点住好几处穴道，冷冷的看着面前口喷鲜血的身影，宁次嘴角翘起一丝冰冷的弧度：“哼，以为依靠影分身就能不让我找到你吗？能想到靠分身来避免和我近身接触，这点的确值得夸赞，但是这样一来你的本体就很明显了，就是攻击次数最少的那个！我应该说过，不要妄图顽抗，输给我……是你的命运！”

    “哧~是么？”再次喷出一小口鲜血，鸣人缓缓抬起头，眼中的光芒让宁次有着刺眼的感觉，尽管已经身负重伤，但鸣人的声音依然如之前一样，没有丝毫动摇：“那我也应该说过，我绝对会赢！”

    话音刚落，眼前的鸣人陡然变成一片白烟消散。同时，宁次身周不知何时已经被七八个鸣人团团包围，拳头上淡蓝色的查克拉几乎肉眼可见，几个鸣人瞬间欺进到宁次身前，拳头从四面八方朝宁次轰去：“这样就…结束了！”

    ps：承诺的加更*2。

第四十八章 笼中鸟

    更新时间：2013-03-15

    大局已定！

    这是在场几乎所有忍者的想法，上下左右，四周已经全被鸣人和他的分身包裹，哪怕宁次的白眼再神奇，体术再强，他也不可能拦下所有的攻击。在这种情况下只能选择以力破巧，凭借强大的力量直接冲出重围，可柔拳本身就不是以爆发力见长的拳术，以宁次的实力想要冲破鸣人的封锁几乎是不可能的事。

    “到此为止了吗！”看台上的日向日足叹了口气，为场上的宁次感到有些惋惜。宁次号称日向家族当代第一天才，同时也是这么多年来日向一族的第一天才，被誉为“最接近日向天忍”的人，身为族长他当然会大家关注，而且宁次还是那个替他赴死的弟弟的儿子，于情于理日足对宁次自然是抱着极大的期待。

    这场比赛虽然看起来宁次就要输掉，但是他的实力和天赋已经展露无遗，在只有分家教授简单基础条件下，依靠自己独立摸索，小小年纪将柔拳练到这种程度，日足自认就算是当年被誉为日向双骄的自己和弟弟日差也相差甚远。日向日足此时心里多么希望他能成为宗家的人，接替自己族长的位子，以宁次的天分，日足相信日向在他手中一定能够达到一个新的高度。

    可惜日足也知道，这只不过是个奢望罢了，分家永远只是分家，这是从出生那一刻就注定的事情。不由看了看自己身边的小女孩，日足眼中闪过一丝满意的神色，这个孩子是他的小女儿日向花火，大女儿雏田不争气，无论是实力还是天分都只能算是一般，性格更是温顺的几近没有底线，根本不适合当日向一族族长。而花火则恰恰相反，虽然比不上宁次，但也是个优秀的天才，而且性格好强，从不认输，修炼也十分刻苦，很合他的心思，日足早已将花火当成下一代族长来进行教导。

    不过有一点让他感到十分头疼的是，因为性格原因，再加上花火远超同龄人的实力，让她养成了目空自大的毛病，平时除了他这个老爹和一些元老级的长辈，根本不把其他任何人放在眼里。为了打掉这个毛病，日足这次特意带了花火一起来看宁次的比赛，为的就是让自己女儿知道“天外有天，人外有人”的道理。

    而现在他的目的已经达到，看着小女儿那双变得坚毅稳重的双眸，日足心里暗暗高兴，只是没想到那个九尾小子的实力那么强，宁次的败北虽然还是让他有些小小的遗憾。可是想起宁次的天才之名，日足心里仍然不由抱有一丝侥幸，希望宁次能够上演奇迹。

    眼看着鸣人就要拿下比赛，看台上，耀的脸上却没有丝毫轻松愉悦的表情：“奇怪！那个白眼小子的镇定可不是装出来的，难道！他还有绝招能搬回现在这种局面吗？”脑中不禁想到一种可能，但很快又被耀否决掉：“不可能是回天吧，只凭借自己的研究就能创出那招，那他的天赋也太妖孽了些！”

    可是，往往某些自己心里越担心的事情，它就越容易成为现实。就在鸣人的拳头离宁次还有2寸的距离时，忽然十分突兀的停在空中，像是被一个无形的屏障给阻挡，任凭鸣人如何用力，也无法让拳头前进分毫。

    “回天！”伴随着宁次的一声大喝，他的身体忽然急速旋转起来，身体周围出现了一层厚厚的旋转气罩，将他护在当中。宁次身周的鸣人顿时被这股强大的离心力甩的飞了出去，身体在空中滑过一道平滑的弧线，狠狠摔在不远处的地面，几个分身顿时散为烟雾，而鸣人本体也是倒在地上没能起身，脸上露出痛苦的神色。

    慢慢走到鸣人身前，宁次居高临下的俯视着地上的身影：“你以为你赢了是吗？哼，你的策略的确值得夸奖，但是天才和吊车尾的差距不是这么容易就能抹平的，吊车尾的永远都是吊车尾，永远也无法胜过天才！这是命运，任凭你怎样努力也无法改变！”

    “这是！父亲大人的……”看台上，日向花火惊讶的看向自己身边的父亲。

    “回！天！”日向日足好像用尽了全身力气吐出两个字，双拳握的死死的，心里的震惊已经无法用言语来表达。

    “不可能！回天是日向家代代相传的绝顶秘术，就算是宗家也只有族长才能学习……难道这是他自己创出来的吗？好可怕的天赋！难道真像传言中所说，日向天忍的血脉，居然就流在一个注定无法继承日向一族的分家少年身上吗？”想起宁次的身份，日向日足心中不由颓然。

    鸣人听到吗宁次的话，脸上不禁露出愤怒的神色，挣扎着想要站起，但是右腿稍稍动弹，就见他脸色一僵，刚刚抬起的身体再次失去平衡倒在地面。宁次见状，脸上没有丝毫意外的神色，冷笑道：“放弃吧，这就是你的命运！刚才的攻击已经让你的右腿肌肉严重拉伤，你的右腿现在根本无法动弹！认输吧，我和你并没有仇恨，不想杀你！”

    “不妙啊。”卡卡西神色有些无奈，“居然偏偏在这个时候……”一旁的上忍们也都叹了口气，看向鸣人的目光中充满着可惜的神色。上忍们都很清楚，鸣人之前之所以能和宁次斗得旗鼓相当，除了他那bug般的影分身之外，最重要的就是他的速度，依仗着速度和人数的双重优势，这才堪堪将宁次压制。

    可现在看鸣人的样子就知道他的右腿受了伤，而且暂时没有办法活动，这样一来鸣人的速度优势瞬间荡然无存。鸣人的体术技巧根本就是半调子，没有了速度的鸣人，就算他分身再多，在宁次的面前也都只能是靶子而已。

    “啊~”喉咙里分出一阵低吼，鸣人双手在地上一撑，右腿忽然缓慢抬了起来，脸上的肌肉因为剧痛不停抽搐着，大滴大滴的汗珠从额头滚落。但是剧痛司丝毫没有影响他的动作，右腿慢慢挪动，动作缓慢却十分坚定。

    宁次眼中闪过一丝动容，紧接着又转为痛苦，默默的站在原地看着缓缓起身的鸣人，没有丝毫动手的打算。终于，鸣人摇摇晃晃的站了起来，好容易才稳住了身体，看着面前的宁次，眼中充满了不屈的神色，丝毫不顾还在颤抖的右腿，大吼道：“接着打吧！比赛还没结束！”

    “为什么？”宁次神色有些异常的癫狂，“为什么你还不放弃？你也应该知道的吧！你现在根本没有丝毫胜利的希望！既然这样为什么还不认输？为什么要做到这种地步？”

    鸣人沉默了小会儿，突然猛地对宁次伸出右拳：“我和雏田约定好了，绝对会赢你！我一向都是有话直说，说到做到，这是我的忍道！任何时候，我都绝对不会放弃！反倒是你，你明明有这么强大的实力，为什么？为什么还要在精神上已经十分努力想要证明自己的雏田逼上绝路？擅自将她定义为吊车尾！这种人我绝对不会原谅！”

    宁次听到鸣人的话，脸上神色不知为何变得更加狰狞：“天真的想法！你知道什么？你知道我从出生开始就注定的命运吗？你体会过那种怎样努力也无法反抗命运的无奈吗？你知道那种丝毫看不见希望的绝望吗？你明白从生下来就注定成为奴隶的悲哀吗？不！你不懂！而什么都不懂的你，有什么资格说出‘绝对不会放弃’的话！有什么资格说不原谅我！”

    鸣人被宁次的反应吓住了，不由愣住了。宁次见状突然一把扯掉头上的护额，鸣人只见他那被绷带包住的额头上，一个诡异的绿色“e”字符号清晰可见。宁次脸上流露出浓郁的悲哀之色：“这是咒印……笼中鸟，也是我无法逃脱的宿命。”

    “这是什么意思？”鸣人有些艰难的咽了口吐沫，心中涌起一股不妙的预感。

    宁次俊俏的脸庞变得冰冷，淡声道：“日向一族拥有着白眼这样一个优异的血迹，很久以前就被很多人觊觎，为了保护日向的血统，某位先祖将当时的日向分为宗家和分家。宗家负责传承日向血脉和绝学，而分家的任务则是不惜一切代价保护宗家。为了保证分家对宗家的绝对服从，所以先祖特意研制出了这个笼中鸟，规定所有的分家都必须在体内种上这个咒印。”

    宁次说着，似乎想起了过往的事情，眼神变得迷离：“我是在三岁的时候被种下了这个咒印，当时的我并不以为意，甚至有些开心，因为自己能和父亲一样。可是……”说到这里，宁次眼中突然闪过一道凶光，“后来我才知道，笼中鸟根本就是宗家奴役分家的手段，中了笼中鸟的人，不管实力如何强大，都无法自行解除这个封印。笼中鸟可以完全控制受术者的脑神经，只要宗家想，就可以随时通过笼中鸟来控制分家，若是不听命令，那么他们就会通过控制咒印发作，让分家人头疼欲裂，痛不欲生，甚至轻松将对方杀死。”

    “怎么会！居然会有这种事！”鸣人瞪大了眼睛，难以置信的叫出声。

    “哼，所以才说，你根本什么都不懂！你又怎么会知道，被施加笼中鸟的日向分家之人的痛苦！”宁次冷冷道，“笼中鸟一旦被种下，那么就无法用任何方法解开，除非宿主死亡，否则它就会一直存在，成为分家人永远无法摆脱的牢笼。而且，笼中鸟还能够将白眼封印，所以分家人很多时候都会被当成宗家的替死鬼，我的父亲也是这样，做了宗家的替罪羊而死。”

    “替罪羊？”鸣人脸色一变，隐约知道了什么。

    “不错！那是在我被种上笼中鸟之后不久，雷之国派使者来和我们木叶签订和平条约。但是实际上，雷之国的人真正目的是抢夺日向的白眼，当晚那名使者偷偷潜入日向族宅里偷走了雏田大小姐，可是被族长日向日足发现并将他击杀。可雷之国并不承认，反而反咬一口指责木叶肆意杀害他们的特使，要求木叶交出凶手日向日足的尸体，否则云忍便会和木叶开战。当时木叶刚刚经过九尾之乱，村里的战力十不存一，最后无奈答应了雷之国的条件，但是最后送往雷之国的尸体却不是家主日向日足，而是他的孪生弟弟，也就是我的父亲，日向日差。”宁次缓缓叙述着日向一族的黑暗史，面色虽然淡漠，但那平静下暗藏的仇恨与杀意，让鸣人不由打了个寒颤。

    “他们明明是一对拥有对等实力的双胞胎，只不过是出生的早晚，就让他们日后的命运决定了，一个是高高在上的日向家主，而另一个却是一个蝼蚁！命运，这是我们无法改变的力量！我们这场比赛，从我和你对决开始，你失败的命运就已经注定了。”宁次冷冷的看着鸣人，嘴角掠起一丝似是嘲讽又似是自嘲的笑容。

第四十九章 胜利（第二更）

    更新时间：2013-03-15

    “你的命运就是输给我！这一点无法改变。”宁次满脸自信的做出胜利的宣言。

    “哼，这种事不试试怎么知道！”鸣人咬牙忍着剧痛，“我是不知道你老爹的死给你造成了多大的痛苦，但是如果你以为世上就只有你最悲催的话，那就大错特错了！这个世上不是只有你一个人最特别！”嘴里呼呼喘着粗气，鸣人眼神微微一暗，不过这丝暗淡只是瞬间便消失不见，又接着说道：“其实雏田也是一样，身为宗家长女，拼命的想要改变不受认同的自己，她就是因为这么想，才会在明知可能会死的情况下依然选择和你战斗。”

    “哼，不可理喻。”宁次将护额重新戴上，白眼再次开启，“看来只有将你打到说不出话时，你才会认输了。”说着，宁次突然摆出一个很奇异的架势。随着他的架势摆出，鸣人分明感到四周好像突然有种无形的力量加在自己身上，束缚着自己的身体。

    “那是……八卦六十四掌！”看台上，日向日足猛地从座位上站了起来，随即又再次坐下，双眼变得有些暗淡，“果然，当初应该让你继承日向家的，日差！”

    宁次那双白茫茫的瞳孔死死看着鸣人：“你现在已经在我的八卦领域内，逃不了了！”说着突然身形一闪，朝鸣人冲去，他的速度并不快，但是鸣人却诡异的有种无法躲开的感觉，身体愣愣的站在原地，任由宁次欺身上前。

    宁次双手食指探出，猛地点在鸣人肩窝附近：“八卦二掌！”毫不停歇，一掌接着一掌如海浪般拍打在鸣人身上：“八卦四掌！八掌！十六掌！三十二掌！……八卦！六十四掌！”整整六十四掌打完，鸣人身体好像被雷击了一般，不停颤抖着倒飞了出去，再次狠狠摔到在地。

    宁次转头看向一旁的不知火玄间：“裁判！比赛结束了！他全身六十四个穴道被我封住，已经不可能再站起来。”说着人已经朝选手席走去。但是还没走两步，身后不知火玄间懒洋洋的声音突然响了起来：“那个，我劝你还是回头看一下比较好！这场比赛可是还没有结束呢。”

    “什么？”宁次豁然回头，就见鸣人不知何时已经再次站了起来，身周一层层火红色的气状物慢慢缠绕在他身上，因为受伤而肿起来的右腿也以肉眼可见的速度恢复。白眼打开，宁次简直不敢相信自己的眼睛：“怎么可能！我已经点了他的穴道，他怎么还能用出查克拉？而且查克拉中透出的不祥感觉，好邪恶的查克拉！”

    看台上耀和卡卡西同时瞪大了双眼，卡卡西本来还以为这是耀的杰作，不过看耀惊愕的样子不像装出来的，卡卡西又否定了自己的猜测，只是有些奇怪鸣人什么时候居然能够控制九尾。而耀也是很快从震惊中回过神，脸上露出一抹复杂的笑容：“自来也师兄，这么快就让他走到这一步了吗？”

    不提卡卡西和耀的心思。赛场上，忽然一阵呼啸的劲风从鸣人身周喷涌而出，弥漫的沙尘让宁次不得不抬手挡住眼睛，透过白眼看着眼前浑身被查克拉完全包裹的鸣人，宁次突然莫名的感到一阵凉意直冲脑海，不禁惊骇的大声问道：“你到底是什么人？”

    “要打败你的人！”鸣人抬起头，双眼中的神光让宁次有种无法直视的错觉，“我应该说过了，这个世上不是只有你最特别。”

    宁次深吸了口气：“原来如此，那么就让我看看，你的特殊到底有多强！”说着身形一矮，人已经飞身来到鸣人面前，一掌探出。不过就在宁次挥掌时，突然只见眼前红光一闪，鸣人的身影已经消失不见，同时自己侧后方出现了一团人形的红色查克拉团。

    “看招！”鸣人低吼了句，伸手从忍具包里掏出两枚手里剑朝宁次扔去，速度快若流星，强劲的威力让宁次本能的选择了最强的绝招：“回天！”几枚手里剑不出意外的被弹飞，但是就在他准备反击时，突然心里传来一股本能的危机感，右脚在地面用力一蹬，身体瞬间向后倒射五米。

    “哧~”下一刻，宁次原先所站的地面突然被一把锋利的透明剑刃穿过，锋利的风属性查克拉四散，将周围的地面切割的支离破碎。

    “这是……风遁？好强的威力！我的回天也不能挡住。”宁次头上流下一滴冷汗，心里十分后怕的想。

    “咦？这一招是你教给他的吧？耀。”卡卡西露在外面的眼睛惊讶的看着刚才一指点出，山崩地裂的鸣人，随口问了句身旁的耀，虽说是问，但卡卡西的心里却早已知道答案。

    耀点了点头，这没什么好隐瞒的，只是略微有些遗憾道：“可惜，这个忍术本来还是要结印，这样才能发挥最大的威力，不过鸣人……咳咳，这样就好，起码出手快。”

    卡卡西闻言也是无奈的笑了笑，以鸣人那乌龟一般的结印速度，5个印以上的忍术对他而言根本没有用处，或许他现在能够用上，但是等以后实力强了，面对其他忍村的高手时，那些结印较多的忍术别人是不会让鸣人有机会使出来的。

    或许你说如果鸣人努力锻炼，那么结印速度还是能提上来的。的确，如果下大功夫，鸣人的结印速度确实可以变快！但是没有那个必要，有练习结印的时间，倒不如多学学怎么调用九尾的力量，只要能够将九尾的力量运用自如，就算只用查克拉攻击，威力也不会逊色于任何忍术。

    而此时赛场上，鸣人仿佛化身成天龙八部里的段誉，双手食指连连点出，一道又一道锋利无匹的气剑从他指尖射出，狂暴的威力让宁次根本不敢与之正面对抗。不过宁次也不是说毫无办法，凭借着白眼的洞察力，宁次还是能较为轻松的一次次躲过鸣人的攻击，但知道宁次厉害的鸣人也依仗自己的速度和宁次周旋，不让宁次有机会近身，一时间两人再次僵持下来。

    看着场上相持的局面，耀和卡卡西对视了下，脸上都露出轻松的笑容，因为此时鸣人还有一招杀手锏没有用呢！想到什么就来什么，就听赛场上突然传来鸣人中气十足的大喝：“影分身术！”一阵白烟散去，6个鸣人瞬间组成一个六角形将宁次包围起来，右手并指成剑，指尖上闪耀着如火焰般的透明查克拉。

    接下来的结果显而易见，宁次应付一个鸣人已经十分吃力，更何况是6个，在拼死干掉3个分身后终于被鸣人抓住了破绽，一记冲天拳狠狠砸在宁次的下巴上，将他打倒在地动也不动。当然鸣人也不是没有付出代价，几乎在击中宁次的同时，他自己也被宁次反击，一掌打在右脸上，虽然不是很痛，但是却鼓得老高，看上去像是被暴揍了好几百拳一样。

    不知火玄间来到宁次身边，扫了他一眼笑道：“看来是体力耗尽了啊，这样比赛就结束了。”顿了下，他看着失魂落魄的宁次意味深长的说：“关在笼中的鸟儿，如果不放弃自由的希望，那么总有一天他会学会用嘴打开鸟笼，重新回到蓝天的怀抱。这一次，是你输了！”

    说完也不管宁次是什么反应，走到鸣人身前拉着他的右手高高举起，大声宣布：“中忍考试决赛第一场，胜者！漩涡鸣人！”

    胜利的鸣人慢慢走到宁次身前，天蓝色的双眼透出死死苦涩：“以后请你不要再说出命运啊、无法反抗之类的泄气话了，你和我不一样，你不是吊车尾！”说话时鸣人的表情十分落寞，显然想起了自己的过往。

    当然！对于鸣人来说丧气什么都只能停留短短的瞬间，下一刻，他已经一脸得意的绕着赛场向观众挥手致意，甚至还送上几个飞吻，忙的不亦乐乎，只是配上他此刻那肿的像馒头一样的脸，却是怎么看怎么觉得滑稽。

    捏了捏袖子里的卷轴，日向日足忽然像是决定了什么猛地站起身，吩咐小女儿花火不要乱跑后，急匆匆的退出了看台。

    日向日足的离开并没有引起多少人的关注，人们现在的注意力已经完全被精彩的比赛所吸引。第二场的比赛时云忍村的萨姆依对战音忍的赤铜铠，虽然赤铜铠能够吸收别人查克拉的能力十分强力，但是无奈限制太多，又被萨姆依提前知道，所以等于被废。而论实力赤铜铠虽然在下忍中算得上优秀，但离萨姆依还有相当一段差距，很快便被萨姆依一刀砍在右肩，萨姆依用力一划，从赤铜铠的右肩到左腹拉出一个巨大的创口，漂亮的赢得了比赛。

    而紧接着的第三场比赛是砂忍的手鞠对战木叶的鹿丸，虽然实力一般，但是鹿丸却成功凭借着自己那高超的智慧，布下一个个连环陷阱，最后成功用影子束缚术将手鞠捕捉，可惜因为查克拉消耗太多最后还是主动认输，不过尽管输了比赛，但各国贵族和忍者依然对他报以热烈的掌声，为他的智慧所倾倒。

    第四场！万众瞩目的比赛！看台上的人们都纷纷使劲儿瞪大了眼睛，虽然之前的比赛也很精彩，但是他们中很多人真正却只是为了这场比赛才来的。名门宇智波一族的遗孤，这个名头可不是一般的响亮，那些忍者贵族都想要看看这个经受灭族惨祸的少年究竟已经成长到何种地步，是否能够继承宇智波一族的辉煌。

    我爱罗脸上露出恶魔般嗜血的狞笑，一边走进赛场，一边嘴里喃喃自语的念叨着一些别人听不懂的话，身周的沙子波动不休，好像择人而噬的鬼物，四处找寻着鲜血的味道。佐助皱着眉头，对我爱罗说不上惧怕，但却十分警惕，忍者世界疯子一般都是和实力挂钩的，越是疯疯癫癫的人实力往往越强，更何况我爱罗身上那比再不斩都稍胜3分的恐怖杀气，无一不表明他的危险。

    “妈妈……血！不要生气……啊！”我爱罗脸上病态的表情愈来愈盛，就在不知火玄间准备让人对他进行检查时，突然我爱罗凄厉的嘶吼了声，低着头双手抱住脑袋，四周漂浮的沙子纷纷下雨一样落到地面，等到他再次抬头时，脸色终于恢复了一贯的冷漠，只有那剧烈起伏的胸膛表明他的内心并不平静。看着我爱罗漆黑的双眼中那无比的凶戾之气，佐助不由想起之前上场时鸣人在他耳边说的那句话：

    “佐助，这场比赛小心点，那个家伙和其他人完全不同，他根本就是以杀人为乐。”

    我爱罗咧开嘴，露出两排森然的尖牙，冲着佐助低吼：“赶快过来吧！杀了你，才能证明我的存在！”佐助闻言双眉微挑，看了眼不知火玄间，见他做了个随意的姿势后，佐助缓缓摆了个架势。

    “噼里啪啦……”一阵轻微的爆炸声响起，只见佐助身体表面突然窜出死死蓝色的电光，头发被电的根根竖起，整个人如同雷神降世，相比起他平时的冷淡，这时的佐助却是多了几分狂野。

    身体微微下蹲，整个人瞬间便穿过我爱罗的沙子来到他身前，一脚重重的踹在他胸口上，我爱罗好像一个整个人被大铁锤砸到一般，整个身体腾空飞起，直接撞进赛场周围的高墙里，胸膛处肉眼可见的裂出一道道缝隙，沙土不断从裂痕处露出，口中“哇”的喷出一口鲜血。

    身体上的电光收敛，佐助不屑的哼了声：“绝对防御，也只有这种程度吗？”

    我爱罗闻言双目瞳孔剧烈收缩了下，淡绿色的眼睛看上去好像是被逼到绝境的孤狼，有些难以置信的抹了把嘴角的血迹，放在眼前仔细端详良久后，突然高声吼出声：“啊！我受伤了！血！这是我的血！”庞大的杀气毫无顾忌的散发，我爱罗的双眸不知何时已经变的漆黑一片：“杀了你！我一定要杀了你！”

    双手突然结了个印，只见四周的沙子忽然像潮水一般涌到他身边，渐渐形成了一个蛋壳摸样的圆球，蛋壳表面的沙子不断按照某个独特的韵律微微起伏，好像是一个巨大的心脏在不停跳动，又好像是一个孕育着绝世凶魔的胚胎，正在轻微的呼吸。

    “糟了！我爱罗心里已经完全忘了任务这回事了，居然用出了这招，难道要……”坐在看台上观看比赛的勘九郎突然像是屁股着火一样，从座位上猛地弹起，看着将我爱罗包裹的蛋壳，眼中无法抑制的流露出深深的恐惧

第五十章 灭村危机

    更新时间：2013-03-16

    看着眼前我爱罗弄出来的乌龟壳，佐助起初并没有放在心上，身上再次闪烁出耀眼的电光。下一刻，佐助已经化为一道蓝色雷霆出现在蛋壳上空，右腿用力劈下，脚跟狠狠砸在蛋壳的顶端。不过让佐助震惊的是，在他的全力一击下，蛋壳居然完好无损，反而他的脚因为巨大的反作用力而隐隐作痛。

    “刷~”蛋壳同样不是坐以待毙，就在佐助因为震惊有些发愣时，整座蛋壳好像突然从乌龟变成了刺猬，表面突然急速伸出一根根锐利的尖刺，疯狂的朝佐助刺去。佐助只感到脚跟一痛，身体条件反射般跳了出去，右脚在空中留下一道殷红的血线，落到地面，佐助马上看向自己右脚，只见脚跟处被蛋壳上突然冒出的尖刺给戳出一个小洞，好在他反应不慢，口子并不深，没有伤到筋骨，所以并不会太过影响佐助的行动。

    似是感觉到佐助已经离远，蛋壳上的尖刺缓缓收了回去，随即一小股沙流突然窜到蛋壳上空，急速转动着化为一只巨大的眼珠，眼球不停地四下移动，眼珠周围根根断裂的经络血管清晰可见，简直像是生生从眼睛里抠出来的一样，让人一眼看去不由头皮发麻。

    “杀了你！杀了你！”蛋壳内传来我爱罗疯狂的咆哮。佐助默默站在原地，突然，他的嘴角露出一抹兴致盎然的笑容：“一直想试试那招的威力，这次终于找到机会了！”心里一边想着，一边身体高高跳起，翻身半蹲在赛场周围的高墙上。双手迅速结了几个印，右手成虎爪按在墙面上方，一阵尖锐的鸣叫声响起，佐助右手完全被浓郁的深蓝色电光包裹。

    看台上的耀见状不由瞪大了双眼，不可思议的看着卡卡西：“前辈，就只有一个月，教个雷属性练体已经很勉强了吧？你居然还把这招千鸟也教给了他，还真是乱来啊！千鸟可不那么好控制，对于现在的佐助来说是不是还太早了些？”

    “是啊！”一边的阿凯也附和道，“这太乱来了，你的千鸟可不是一个下忍应该掌握的忍术。”

    卡卡西眼睛一直牢牢盯在佐助身上，听到两人的话头也不回的答道：“凯，你好像没资格说我吧。还有耀你太小心了，佐助的基础你也知道，学我的雷切完全没有问题，只可惜一个月的时间太短了，佐助现在也只是刚刚学会，否则完成忍术的速度还能再提升一大截儿呢。”

    耀闻言点点头没再说话，转而将视线转到比赛上。此时佐助终于已经准备好，只见他的右手已经完全包裹在一大团雷光中，闪耀的电弧稍稍碰到周围的墙壁，就会在上面留下一个小坑，佐助将右手往身后一拉，整个人顺着墙壁冲了下来，右脚重重踩在地面上，将地面踏出一个大坑，在蛋壳完全没有反应过来时，佐助已经将右手对准蛋壳中间部位猛然轰下。

    “刺啦~”一阵令人牙酸的摩擦声响起，蛋壳上沙土风扬，佐助的右臂全部没入蛋壳中。右手上传来柔软的触感，佐助严肃的脸庞不禁露出一抹喜色；

    “终于抓到你了！”

    选手席上，刚刚获胜的手鞠难以置信的看着那被穿透的沙壳，嘴里涩声低语：“骗人的吧！那个防御居然会被打破？”看台上的勘九郎也是浑身冷汗直流，虽然对我爱罗很不感冒，但是对我爱罗的实力他可是再清楚不过，让我爱罗如此狼狈，在他记忆里除了他的父亲第四代风影外还没有一个人能够做到。

    “受伤了！啊！我受伤了！这就是伤口啊！痛！”蛋壳内响起我爱罗歇斯底里的咆哮，“杀了你！宇智波佐助！我要杀了你！”也不知道他做了什么，就见原本一脸笑容的佐助突然脸色一变，左手按在蛋壳上想要把右手拔出来。

    可是这时候蛋壳表面的沙子突然蠕动，变成一只大手将佐助的右臂死死固定住，佐助虽惊不乱，大喝一声，右臂再次电光闪烁，顿时蛋壳中再次传来我爱罗凄厉的惨嚎声，借着我爱罗被电流麻痹的空当，佐助迅速抽出右臂，双腿用力一蹬，身体迅速后撤。

    而蛋壳上被佐助的千鸟穿透的洞里，此时也突然伸出一只巨大的沙子手臂朝佐助抓去，其速度居然不比经过雷遁刺激身体的佐助慢上多少。不过那条巨臂只是伸出很短的距离便忽然瘫软在地上，同时蛋壳表面也迅速开裂。

    “那是！不会错！是那个怪物！可恶，居然真的要在这里觉醒了吗？”勘九郎身体一阵阵的颤抖，心里暗暗祈祷，“那种东西只要见一次就已经够了！拜托！我不要再见到第二次！”

    或许是老天听到了勘九郎的祈求，赛场上的蛋壳突然整个化为流沙散落地面，露出里面正大口喘气的我爱罗，此时的他虽然眼神更加凶恶，但是他的神色却变得十分疲惫，右肩上有着一个血洞，身上不停的掉落着大块的沙土，体内的查克拉波动也变得若有若无，显然已经几乎消耗殆尽。

    “太好了！”摇摇看着赛场的手鞠和勘九郎同时松了口气，“尾兽化没有成功，在破壳前就被外力破坏了。”

    “杀！杀死你！我要……”我爱罗蹒跚着脚步朝佐助逼近，身周的沙子再次波动起来，只是比起之前却表现的有些有气无力。佐助没有选择再耗下去，身体瞬间出现在我爱罗背后，无视了那自动阻挡在他面前的沙之盾，一记手刀直接破开薄弱的沙墙将我爱罗敲晕了过去。

    直到我爱罗晕了过去，耀缓缓吐出口气，身上紧绷的肌肉也慢慢松弛下来。刚才其他的忍者或许没能觉察，但是在他的感知中，之前我爱罗整个人简直就像是不断膨胀的气球，体内的查克拉宛如惊涛骇浪，不过关键时候佐助一记千鸟刺入我爱罗的右肩，就好像给正在打气的气球上戳了个小洞，打断了我爱罗的忍术。

    也幸好如此，不然以耀感知到的威势，我爱罗那招八成就是尾兽化，到时可就不仅是比赛的问题了，要知道赛场周围还有这么多手无缚鸡之力的贵族，尾兽化的人柱力只要随便用出一个大威力忍术就能轻松砸死一大片，到时候木叶可就真的有大麻烦了。

    可就在耀刚刚松下心神的瞬间，忽然一片白色的羽毛从眼前飘过，一股温暖安详的情绪从心头涌起，强烈的困意席卷脑海，让耀不由低下头，双眼微阖。不过只是片刻，耀的双眼陡然大睁,也不见他动作，就看到他周围的羽毛忽然全被排斥开，慢慢抬起头，耀的双眼已经变成了万花筒。

    不同于鼬的三叶大风车或是佐助的六芒星，耀的万花筒眼珠虽然同样是血红，但是中央却是两个五角星，五条棱边形状好似柳叶，映在猩红的眼珠上看上去分外显眼，对着身旁同样从幻术中挣脱出来的卡卡西打了个招呼，耀身体一纵直奔三代和四代风影所在的屋顶。

    而此时三代这里，身边的两个上忍护卫已经负伤倒地，而他自己也被四代风影用苦无挟持来到高台的屋顶上，这时从看台四周突然窜出四个暗部，在半空中身形一阵扭曲，变成了3男1女四个带着音忍村护额的忍者，分别站立到屋顶的四个角落，而紧随四人后面的几个暗部也来到了不远处，正加速准备去救援三代。

    “不妙！”耀心里大惊，因为他分明从那四个音忍的脸上看到一丝冷笑，身上陡然清风缭绕，身形化为一道旋风猛然加速，瞬间来到了屋顶。几乎就在他奔上屋顶的瞬间，身后4快巨大的紫色光幕冲天而起，将屋顶牢牢的包括其中，不远处的3个暗部中一个性急的护主心切，不顾一切的撞到紫色光幕上。紫色光幕上只是泛起一丝波纹便没有了下文，而那名性急的暗部则是惨叫着倒飞出去，身上燃烧起熊熊的紫色火焰，还没等掉落地面，他全身上下已经烧的只剩下森森白骨。

    耀皱了皱眉，右手并指成刀猛然划过自己的外衣，将一小块上面同样燃烧着紫色火焰的衣角削下。看向站在三代身后穿着风影服的人似笑非笑：“大蛇丸，你也差不多可以脱掉那件碍事的衣服了吧？还是说你想穿着那件衣服和我打吗？”

    三代火影身体微微震了下，不过并没有露出意外的神色，显然他早就知道。那人一把将风影的头套摘下，露出大蛇丸那张阴冷的脸，随手将风影的服装扔到一边，大蛇丸一个纵身离开了三代的身边，落到屋顶的一边，三代神色淡定依旧，身体也瞬间来到耀身边，双眼露出复杂难明的哀伤，早已佝偻的身躯显得更加苍老。

    大蛇丸看着苍老的三代眼中闪过一抹复杂的光芒，伸长了舌头道：“衰老，真是个空虚的东西啊。看着你我就深刻的感受到这个想法！猿飞老师。”

    “大蛇丸！你果然还是这么做了。”三代的声音中充满了痛苦和悔恨。

    耀没有去管师徒两人的叙旧，转过头看向赛场，就见不知火玄间已经和砂忍那个领头上忍战到一起，而我爱罗则是被手鞠和勘九郎架住逃离了赛场。耀踏前一步大声道：“佐助！去追我爱罗！小樱，把鸣人的幻术解开后和他一起立马去支援佐助！快，这可是久违的a级任务啊！”说完看向身旁已经换上战斗服的三代笑着说：“老头子，你看你年纪都这么大了，还是到一旁歇会儿吧！这个家伙交给我了。你可别和我抢啊！”

    “一个人？呵呵……别太傲慢了！宇智波一族的小鬼！”大蛇丸像是听到了什么好笑的笑话哈哈大笑了起来，不过很快他脸色一变，变得一脸阴冷，“上次打了我一个措手不及，这次还想着能够赢过我吗？真是天真！”

    耀嘴角轻轻翘起，双眼猛然睁开，梦幻般的万花筒发出迷蒙的光芒，看着大蛇丸瞬间收缩的瞳孔，耀轻声笑道：“为什么不可能？宇智波鼬当初能将你打得满地找牙，我宇智波耀也同样可以！大蛇丸，你的天才之名在宇智波一族的血统前，根本什么都不算！宇智波，最不缺少的就是天才。”

    ps：吼吼，主角终于闪亮登场了！

第五十一章 突破

    大蛇丸的脸庞一阵扭曲，蛇瞳中释放出疯狂的杀气，显然耀的话戳到了他的痛处，嘴角的那丝假笑再也无法维持，yin沉的说：“小鬼！但愿你待会儿还能说出这样的大话！”话音未落，他的嘴巴里突然冒出一条毒蛇，蛇口中伸出一柄利剑，闪电般冲到耀的身前。

    “你傻了吗大蛇丸！居然在我面前卖弄你的速度！”耀不屑的冷哼了声，虽然心里对大蛇丸jing惕到了极点，但是他的嘴上可不会服输，这也算是战术的一种吧。手上裹上了一层厚厚的查克拉，轻松的抓住了蛇脖子，一道火焰闪电般从掌心蹿出，顷刻间将整条蛇化为了灰烬。右臂一挥，铺天盖地的风刃便朝着大蛇丸袭去。

    大蛇丸诡异的伸出舌头，突然双手用力往地下一拍，两道黑sè的纹路亮起，两个棺木迅速从地面升了起来，棺木的表面十分古朴，只是在棺木顶端分别刻着“初”和“二”两个字，风刃只是将棺木切出道道裂缝，但并没有伤到后方的大蛇丸。

    而大蛇丸的动作还没完，第三个棺木紧接着也迅速从之前两个棺木前方升起，上面的“四”字让耀心都快跳到嗓子眼，不过好在这时三代终于反应了过来，快步走到耀前面，双手迅速结了几个印，身上查克拉陡然剧烈波动，那已经半截身体升出地面的棺材忽然停住，紧接着快速重新沉到地面下。

    “看来第三个召唤失败了啊！不过算了，这也在考虑当中。”大蛇丸从两具棺材后露出一只冰冷的蛇瞳，两只棺材上的木板突然打开，从里面走出两名男子。其中一名男子有着一头苍白的银发，身穿蓝sè忍者铠甲，一脸的严肃；而另一名男子则是一头黑sè长发，身着红sè铠甲，脸上充满了和善的笑容。而随着他们两人的出现，一股惊涛骇浪般狂暴的气势顿时充斥周围的空间，除了光幕内三个影级高手，周围的几个暗部包括四个音忍都被这股气势压得弯下腰，头上冷汗直流。

    “这是……秽土转生！那个可以召唤并控制死者的禁术！大蛇丸，你居然玩弄死者的灵魂！”三代怒吼，不过他的手心里也是渗出了丝丝冷汗，面对着面前的两人，就算是一对一他也没把握能够赢下，更何况现在两人同时出现。

    “初代火影！二代火影！”耀嘴里涩声说出两人的身份，心里面只有一个念头：“这次乐子大了！”

    ……

    “猿飞，好久不见，你还真的老了很多啊。”一头银发的二代火影看着老态龙钟的三代有些感慨，“没想到居然在这种情况下和你见面。看样子这是我的秽土转生啊！想不到我的忍术居然会用到我自己的身上。哼，还真是讽刺呢！”

    黑sè长发的初代此时也明白了自己的境地，转头对二代大声责备：“扉间，我早说过不能将这个忍术留下！你又……”

    “哼，你太嗦了哥哥！”二代火影对于自己的处境丝毫没有担心的意思，不屑的看着棺材后的大蛇丸，“就是这个年轻人把我们兄弟两召唤出来的吗？还真是了不起啊！这么年轻就将我的术完全掌握。不过我可不是你这个小毛头能够控制的，别忘了这个术最初的发明者就是我！竟然托大到丝毫没有封印我们的实力！就凭这种程度的束缚力……”说着双手就想结印。

    看到二代的动作，大蛇丸脸上依然保持着那副诡异的冷笑，手里掐了个印诀，顿时二代的身体僵在了原地，丝毫无法动弹。大蛇丸缓缓踱步走了出来，看着满脸惊骇的二代冷笑道：“一个死了好几十年的老头子了，就不要在这里大放厥词了，如果没有把握控制你们，你认为我会让你们的实力恢复到巅峰吗？”

    转过头，大蛇丸满脸得意的看着耀：“怎么样？宇智波一族的小鬼，对我的礼物还满意吗？”

    初代和二代下意识顺着大蛇丸的目光看去，就见一个少年从三代身后走出，双眼的万花筒闪烁着妖异的光芒。初代大吃一惊：“万花筒写轮眼！居然这么小就……看来你应该是宇智波这一代的第一人吧。厉害！”他的目光十分平和，眼中流露出发自内心的喜悦，并没有因为耀是宇智波一族而产生丝毫偏见

    不过二代就没有一代那么和气了，冷哼了声：“又是宇智波一族，这么小就开了万花筒，他心里恐怕已经被黑暗吞噬了！”说着眼中闪过一丝杀气，看的三代心里一颤。

    耀虽然平时也算和善，但哪个高手还能没点儿傲气，自己又不欠二代什么，被二代这么说心里自然不爽，直接无视了他对初代微微鞠躬：“初代大人，很荣幸能见到你！我叫宇智波耀，是三代火影的徒弟。”说完直起身，看也不看身旁脸sè漆黑的二代。

    “是么？那……”

    “好了好了！老头们的闲聊就到此为止，接下来该干正事了！”初代还想再说，却被大蛇丸忽然拍拍手打断了他的话，“两位，怎么说我也曾经是你们的后辈，这次就不抹灭你们的jing神了。猿飞老师，这也是为了让你更好的享受杀死自己老师的那种快感特意安排的！怎么样？你不是被称为最强火影吗？来试试打倒这两位先代看看吧？”

    看着大蛇丸嘴角那嘲弄的笑容，耀也是撇了撇嘴。尼玛！当初还小被自己老爹忽悠的团团转，到后来才知道什么三代是最强火影？那根本是在放屁啊！三代的实力毋庸置疑，的确强的可怕，比起二代来也是胜过一筹，但是要说他还能打过初代，那是绝对绝对不可能的了！

    初代是谁？忍者之神！这个称号可和三代的不同，三代的忍者之神更多的是称赞他对忍术的掌握和理解，而初代，那却是实实在在的实力体现。一手木遁平定乱世，普天之下除了宇智波斑，谁人能说自己是初代的对手？连晓组织里面的强者角都都只是以能在初代手下活命为荣。如果初代想，那么消灭其他势力一统天下根本不是奢望，而且能将尾兽这种核武器随便送给别人，可想而知初代的可怕！

    尽管现在是被秽土转生，但因为大蛇丸的jing心准备，初代的实力几乎丝毫没有下降，仅仅是身体溢出的查克拉就已经刺激的耀身体表面的毛孔尽皆鼓成一个个小疙瘩。初代看着对面的耀，俊逸的脸上露出歉意的笑容：“抱歉了，现在我们不得不和你们战斗，你们要小心了。”

    话音刚落，初代的身体就突然冲出，耀不敢怠慢，也立马朝初代迎了上去，同时口中大声道：“老头子，初代暂时交给我！那条死蛇和二代就由你对付了！你可要速度点儿解决啊！不然就给你徒弟我收尸吧！”说着已经和初代碰到了一起，顿时两人周围的地面飞沙走石，地面一块块的崩裂粉碎，浓厚的灰尘将两人身影完全遮住。

    左臂挡向初代的拳头，就在拳头接触到耀手臂的刹那，一抹天蓝sè的光芒从接触的地方亮起，呼啸的螺旋丸将初代的手直接炸开，但却丝毫没有让他的右手伤到。耀嘴角微微抽搐了下，右腿迅速猛地跨了一大步，耀右手并拢好像一个扁平的鹤嘴，指尖上青光闪耀，化作一道青sè流光，带起一声炸响眨眼间戳在初代的胸口上。

    “木遁！铁树身！”初代一声低喝，对耀的攻击不闪不避，反而挺起胸膛迎了上去。身上的红sè铠甲好像纸糊的一样被耀轻易撕开，露出他那变得漆黑且泛着金属sè泽的胸口，和耀的手狠狠撞在了一起。

    “咚~”好像庙里和尚敲钟一般，一股肉眼可见的冲击波从两人交手的地方扩散而出，周围的瓦片被通通掀飞，弥漫的烟尘也瞬时消散。耀右腿狠狠踩在地面，将身体受到的反震传到地上，嘴里发出一声虎吼，按在初代胸前的手突然握拳，好像出膛的炮弹裹挟着一圈白sè气浪砸在初代胸上。初代身体被砸的急速倒shè而出，不过耀的速度却更快，双腿舞成了两个风火轮，身体和初代紧紧贴住，双拳左右开弓，化为道道残影瞬间对准初代的胸膛砸了十几拳。

    “咔嚓咔嚓……”虽然耀的攻击好像惊涛骇浪，但是初代的身体此刻仿佛化成了一座坚固的大坝，耀一连挥了十几拳也只是将初代胸膛的金属打出丝丝裂纹而已。初代这时也终于在震撼中回过神，大喝一声，全身瞬间化为了一个黑sè的钢铁巨人，根本不去管耀的进攻，挥舞着像是两个铁锤样的拳头没头没脑的朝耀砸去。

    “嗷呜！”耀也被初代的粗暴打出了兴奋点，嘴里发出一声野兽般的咆哮，原本修长的身躯陡然急速膨胀，皮肤下一根根紫黑sè的筋络鼓起，眨眼间变成了一个紫黑sè身高足有2米5左右的怪兽，砂锅大的拳头好像雨点般朝初代砸去。

    炮拳！崩拳！钻拳！劈拳！冲拳……耀肆意的展现着自己强大的体术，初代的攻击全被他或是格挡或是闪避，对他丝毫没有威胁。反之他的攻击却每每总是从不可思议的角度轰在初代身上各处，一时间初代火影好像成了耀的沙包，被耀打得毫无还手之力，只能依靠自己强横的防御力硬撑。

    就像三代火影说的，若只论体术，耀可以在100招内打爆这个世上任何一个人！哪怕他是所谓的忍者之神。

    “轰！轰！轰！”震耳yu聋的轰鸣不停的传来，耀和初代的身影此时已经化为两道黑影，在光幕内肆意闪动，没停留一个地方，就会对那里造成毁灭xing的破坏，那堪称完美的速度和破坏力让附近的忍者看得不由胆战心惊，同时又从心里感到热血沸腾。

    爽！耀从来没战斗的如此舒坦，初代的体术之强出乎了他的意料，一直以来他在体术上都没能找到同一级别的敌手，就算是三代和他切磋时也主要是靠着丰富的忍术与他周旋。但这次不同，初代的体术完全没有任何花俏，全是硬桥硬马的正面对抗，这让耀越打越兴奋，力道和速度都在逐渐上升，整个人jing神越发空冥，攻防之间愈发流畅，一时间竟然将猝不及防的初代牢牢压制住。

    不过初代也不是那么轻松就能搞定的，虽然耀在招式方面胜于初代，但初代那可是体内自生生之力的变态存在，想想耀只是靠别人灌输生之力，**就已经十分强悍，可以想见初代的肉身强壮到何种地步！再加上他的忍术，尽管一时间被耀压得没有进攻的机会，但是他索xing以不变应万变，身体立在原地守得固若金汤，凭借着超越耀一大截的身体，一次次将耀的猛攻拦下。

    100拳！300拳！700拳！900拳！……

    刚开始初代对于耀的攻击脸上还十分轻松，可渐渐的，耀的拳头居然一拳比一拳重，一拳比一拳快。若是此刻有人看到耀的眼睛的话，那么他一定会惊讶的发现，耀双眼的万花筒此刻正在急速旋转，而且速度越来越快，同时丝丝生之力不断从他身上涌入双眼，让他的眼睛蒙上了一层淡淡的绿光。

    ps：今天中午有个饭局，喝了不少酒，更得有些迟了，抱歉！另外今天晚上还有一更，大大们，你们还要攥着票票吗？到现在ri红票木有100，看得白菜伤心了/(tot)/~~。

第五十二章 超强的须佐能乎（二更）

    更新时间：2013-03-17

    但耀毕竟不像初代那样能够自产生之力，他的身体虽然经过了生之力的改造，但也只能是能够勉强储存一些备用，不一会儿，他体内的生之力便消耗殆尽。不过这时，初代却已经顶不住他的拳头，身体突然退开，双手用力一拍地面，几棵粗大的大树以迅雷之势挡在他面前，一部分化为一个树人，对耀发起了攻击，而另外几棵大树却柔软的像藤蔓一样，猛地缠住了耀的身体。

    耀的意识此时已经有些模糊，也不管面前的敌人是不是初代，拳头对着树人的拳头就轰了上去，双拳接触的刹那，一道温润的生之力猛然经过树人的拳头流进耀的身体，迅速被补充到眼中，耀身体一僵，嘴里本能舒服的低声呻吟。

    而就在耀身体僵直的瞬间，他的身体迅速被几根巨树死死缠住，双手双脚被牢牢捆住无法动弹，而树人却是毫不留情，砂锅大的拳头直接对着耀脑袋轰去。

    与此同时，就在耀身体被绑住的瞬间，一股股生之力突然不断的从这些巨树流到耀身体中，耀的双眼此时好像黑洞般散发着无穷的吸引力，将流入身体的生之力全部笑纳。双眼陡然绿光大盛，看着眼前逐渐放大的拳头耀嘴里发出一声怒吼，突然猛力抬起脑袋，和树人的拳头结结实实的撞在了一起。

    “轰隆~”树人的巨臂被耀的脑袋顶的高高抬起，巨大的身躯也不由后退了两步，而耀则更惨，像是根木桩一样，大半截儿身体被树人给钉进了地面，只剩下脑袋还留在地上，双目紧闭也不知是死是活。就在这时，之前束缚住耀的大树此时灵活的卷住他的脖子，轻松的将他从土里拉了出来，同时四周地上突然再次钻出几棵树木将耀身体再次捆住，固定在空中。耀好像是昏了过去，对此丝毫没有去反抗，耷拉着脑袋任由这些树木施为。

    眼看树人的拳头再次轰来，周围的暗部心里都不禁为耀捏了把冷汗，三代几次想去帮忙，却又被大蛇丸和二代拦下。

    就在树人的拳头几乎已经贴到耀的鼻尖时，一直紧闭双眼的耀终于抬起头，双眼突然睁开，双瞳的万花筒里那原本漆黑的五角星不知何时已经变成翠绿色。五角星急速转动，只见耀的身后突然出现一只巨大的苍白手掌，轻飘飘的对着面前的树人推了出去，悠闲的就好像是在驱赶一只讨厌的苍蝇。

    拳掌相接，却诡异的没有发出丝毫声响，树人的拳头刚刚碰到那只手掌便无声无息的湮灭，巨手一路推进，不带丝毫烟火气息的将树人整个身体灭成了虚无，连残渣也没能留下。而在耀身后，继第一只巨手出现没多久，虚空中再次突然伸出一只同先前一模一样的大手，顺着耀的身体从脑袋往下一抹，身上的树木也同样诡异的消失，就好像被凭空消失了一般，没有留下丝毫痕迹。

    还没等其他人反应过来，就见那两只巨手忽然张开，猛然朝初代拍去，看起来就像是在拍一只蚊子。初代身体急速后退，在巨手合拢前将将离开了巨手的范围，不过初代并没有轻松，双手用力在胸前一拍，一根巨树从他身后冒出，灵巧的缠住他的腰用力将他往后一甩。

    初代刚刚离开，下一秒，两只巨手猛然在那棵巨树前合拢，巨树连同它身周的地面没有丝毫征兆的瞬间消失不见。

    “原来如此！真是强大的能力啊！”远处的初代缓缓从地上站起，脸上没有丝毫的惊恐，反而带着赞赏的笑容，“这就是……你的须佐能乎吧？”

    耀点了点头，眼中掩饰不住的流露出喜悦，看着初代笑着道：“我的万花筒给我的新能力只有两个，一个是幻术，还有一个就是须佐能乎。我的须佐能乎很特别，它的本体就是由天照的不灭火焰凝结而成，将万物皆焚之焰全部封印于双手，不会燃烧亦不会爆炸，只不过会将附近所有物体全数蒸发为虚无。”

    “很强大的能力！难怪会需要吸收如此惊人的生之力才能开启。”初代赞叹道，“好了，热身运动到此为止！接下来我可要动真格的了，别死了啊！”

    初代说着，突然双手合十，嘴里大喝：“仙人模式！”

    随着初代的喝声，只见他的左眼圈周围突然变的通红，同时额头上出现了一个像是太阳般的标记。“轰隆隆……”几乎是肉眼可见的，四周空气中突然涌起一股股淡淡的绿色雾气，雾气缓缓围着初代的身体旋转，像是一个大漏斗，初代的气势也迅速的节节拔高。

    “你真的很强啊！迄今为止，你是除了斑之外，第二个让我使出仙人模式的忍者！”淡绿色的雾气很快全部被吸进初代的身体中，此时初代的身上都好像披上了一件绿色的外衣，双瞳已经完全变成了墨绿色，但看上去却并不阴森，反而给人一种极其舒服的感觉。

    耀咽了口唾沫，双眼突然瞪大，就见他身后那只巨大的右臂瞬间来到初代面前，宽大的手掌带着狂暴的气流朝初代脑袋拍去。面对着耀声势浩大的一击，初代却只是动也不动的站在原地，左臂随意竖起挡在自己的身侧。

    轰隆一声巨响，初代脚下的地面整个塌陷，碎片四散飞射，初代脚下凭空冒出一棵大树托住他的身体，左臂依然动也不动的立在身侧，那遮天般的巨手被他轻易的拦了下来。这一幕看上去显得无比的滑稽，就好像一只蚂蚁居然抬起了一头大象，巨手和他左臂接触的地方不停地响起“嗤嗤~”声，了了白烟升起，可那层看似薄弱的绿色光罩却并没有在巨手的高温下崩溃，在高温的炙烤下甚至连颜色也丝毫没有变化。

    耀脸色大变，虽然知道初代很强，但是这也有些太过逆天了吧！正想要指挥剩余的左臂也参与进攻，耀突然听见脚下传来阵阵玻璃碎裂般的声响，低头看去，就见自己脚下的瓦片已经破损，一棵棵幼嫩的小树苗从瓦片的缝隙中探出头，开始急速疯长起来，很快变成了一棵两人合抱粗的巨树，树干一挥，冲着耀狂猛的撞了过来。

    “喝！”耀同样没有闪避，低喝一声，右臂陡然胀大了一圈，上面根根青筋毕露，好像是一条条扭动的小蛇，身体弓步踏前，一拳对着砸来的巨树轰去。“咔嚓~”巨树直接被耀一拳砸断，但是下一刻，那根断裂的巨树并没有停下，反而是顿了下后又再次朝耀扑去，断裂的部位又迅速生长，几乎是片刻便恢复如初，猛地砸在措手不及的耀肚子上。

    “嘭~”周围的空气发出一声巨响，耀的身体被砸的抛飞出去，身在空中的耀双手急速结印，随着他的动作，在他身后突然拔起一只软泥大手，一把将耀接住，避免了撞到光幕从而被上面的禁制附带的紫火灼烧的危险。

    “咳咳……”单膝跪地落到地面，耀急速咳了几声，忍不住从口中吐出一口淤血，迅速将右手往旁边地上一按，烟雾升腾中小精灵艾丽闪亮登场。艾丽出现后第一时间便被全身都被生之力笼罩的初代吸引，小手可爱的捂住嘴巴，她还是第一次见到有人类拥有如此海量的生之力，就算是她们族里实力最强的大长老也恐怕比不上眼前的人类。

    不过好在她也只是愣了短短片刻，很快便将注意力转到受伤颇重的耀身上，小手一扬，一道蕴含浓郁生命气息的绿光从她手上发出，射入耀的体内。耀身上的伤势迅速好转，很快就已经完全恢复，只是可惜耀现在还无法运用生之力，要是初代火影受到艾丽的治疗，那就不只是伤势，就连查克拉也能迅速恢复。这就像网游里的药水，同样的药水耀喝下去只能补血，而初代却是能同时补血补蓝，两者的差距不是一般的大。

    “哦？你居然有这样的通灵兽！”初代也感受到艾丽身上的生之力，不禁惊讶出声。

    耀没有答话，直接朝初代急速奔去，和初代保持距离那只能成为木遁的活靶子，威力范围速度都完美无缺的木遁绝对不是耀能够抗衡的，现在能够获胜的唯一办法，就只有拉近距离直接攻击初代本体，然后找机会将初代封印才行。

    初代看着朝他冲过来的耀，脸上露出赞赏的神色，但是他手上动作可不慢，双手再次合十，大声叫道：“木遁！九龙绞杀！”

    一瞬间耀的面前已经变成了一片树海，一棵棵粗的不像话的巨树好像一条条巨龙，翻腾起伏间将周围的地面碾的粉碎，同时树海也迅速朝着耀的方向蔓延，一棵棵树木不断的从地面冒出，好像一波波巨大的海浪铺天盖地向耀砸去。

    耀在看到初代结印时就已经感觉不妙，对初代的那个印他已经条件反射性的蛋疼，就这么一个印就能发动各种无节操的bug忍术。眼中闪过一道绝然的光芒，双目的万花筒再次转动，虚空中那两只巨臂忽然化为两道黑色的烈焰洪流，飞快的裹住了耀的双臂，耀的上衣几乎是瞬间灰飞烟灭，烈焰直接紧紧贴在耀的双臂皮肤上，让他的双臂变得漆黑一片，就好像刷上了一层黑色的油漆。

    “哧~”好像将烧红的铁块放到冷水中的声音，只是刹那，耀的双臂上便传来一阵烤肉的香味。艾丽拍打着翅膀，小手一扬就想给耀治伤，可是她体内的生之力刚刚离开手掌，远处的初代突然对她伸出右手，那道生之力瞬间在空中转向，射进初代的手心消失不见。

    艾丽大吃一惊，连忙尖着嗓子叫道：“耀哥哥，赶快把那黑炎收回来啊！艾丽现在没法给你治伤，再这样下去你的双臂会彻底坏掉的！耀哥……”话还没说完，初代只是遥遥瞪了她一眼，艾丽身周腾起一股白烟，等白烟散去，那里已经苦无一物，却是艾丽直接被初代的目光给压迫回了通灵界。

    耀脸庞一片冷漠，对艾丽的话充耳不闻，双拳连连砸在身前的巨木上，几乎是丝毫不费吹灰之力的将巨树打断，虽然脚步变得缓慢，虽然在庞大的树海中耀的身影渺小的像只蚂蚁，虽然前方好像根本毫无希望，但是耀依然坚定的迎着一波波滔天的攻势，一步步在树海中艰难前行，一步也没有后退。

    就算对手是初代火影，是忍者之神，他也绝对不能输！因为耀输不起，他的家人、同伴、朋友都是木叶的一份子，木叶就是他的家，为了那些生命中最重要的人，无论对手是谁，他都要一直赢下去！无论对手多强，耀都绝对要将他们打倒！

    ps：关于初代的问题下章见分晓。

第五十三章 忍者之神的实力

    更新时间：2013-03-18

    尽管天照的黑炎受耀所掌控，但并不代表他就可以无视火焰的温度，此时他的双臂几乎已经被天照火焰的温度完全烧焦。而且战斗到现在，在初代的压力下，耀体内的查克拉已经快要消耗殆尽，可眼前的树海依然像是永无尽头。

    但是就算面临如此绝境，耀依然没有用过一次翻天印，因为这是他最后的筹码，也是他能够反败为胜的唯一机会。

    再次一拳将身前的巨树砸断，耀的眼前突然豁然开朗，无尽的树木陡然消失，在自己面前正站着初代火影。初代的脸上写满了惊愕，似是没有想到耀居然能够突破这个忍术的封锁，要知道他这招在当初也就斑凭借九尾的力量强行打破过，没想到今天居然再次被别人破除，而且还是用体术！

    “哈！”耀用尽全身力气大吼出声，右手抬起，天蓝色的螺旋丸亮起，双臂上的黑炎好像乳燕归巢般纷纷没入螺旋丸中。而这时耀的双臂已经变得残破不堪，简直像是被陨石群砸过的地面，到处都是坑坑洼洼的血洞，很多地方甚至已经露出森森白骨。

    不过耀好像丝毫没有感受到痛苦，右手的螺旋丸慢慢缩小，最后化为一个黑色的“乒乓球”静静浮在右手上。双腿陡然膨胀几倍，燕子点水般轻盈的踏在地上，身形一闪居然在原地留下一道残影，真身凭空出现在初代身前。

    “不好！这小子……”初代双目瞳孔剧烈收缩，耀手上的黑色小球让他有种致命的危机感，来不及多想，双手下意识往地面一拍。

    “还是木遁吗？没有用的！结束了！”耀声嘶力竭的狂吼，右手快若闪电的印在初代胸膛，“翻天印！”

    下一刻，一道直径足有20多米的黑色光柱从耀手上猛然爆发，瞬间将初代极其身后的光幕完全覆盖，紫色光幕瞬间破碎。黑色的光柱一直延伸到百米开外，才化为朵朵黑色火焰散落到地面，四周那四名音忍在光幕破碎时，只来得及惨叫出声，身体就开始迅速变焦，片刻便成了四具木乃伊，随即又慢慢化成丝丝灰烬。

    三代早在耀使出翻天印时就已经快速逃离到光幕身边，光幕破碎后第一时间逃得远远地，除了眉毛胡子被烤焦了外倒是没有受到多大的伤害，而大蛇丸虽然躲得满了些，但是依靠着二代的水遁也在耀攻击的余波下毫发无损。

    足足过了十秒钟，巨大的黑色光柱才渐渐消失，耀双腿一软倒在地上，像是离开水的鱼儿般大口喘气，眼前的视线阵阵模糊，耀知道他已经到了极限，但他仍然梗着脑袋，直直的看着面前渐渐消散的黑光，眼中充满了希翼。

    耀从未觉得时间竟然流逝的如此缓慢，就在他快要到极限时，随着光柱渐渐缩小，他的面前突然出现了一座巨大的千手观音木像，上面斑斑点点布满了烧焦的黑痕，但主体却丝毫没有损毁的迹象。耀顿时心头一沉，观音像在黑光消失后也很快化为白烟消散，初代的身影显露出来，除了身上的铠甲脏了些外丝毫看不出受伤的迹象。

    耀见状突然“哇”的喷出一口鲜血，也不知从哪里涌出的力量，原本山穷水尽的身体居然再次恢复了丝丝活力，身体猛然坐起。可还没等耀采取行动，一只宽厚的手掌已经悄无声息的贴在了耀的后背心脏部位。

    “完了。”耀脑海霎时一片空白，绝望的闭上双目，等待死亡的降临，“宣馨，对不起！我果然很没用！我去陪你了。”

    可很快，耀震惊的睁开双眼，因为那贴在他背上的手掌居然没有给他致命一击，反而涌出海量的生之力流进他的心脏，接着随着他的血液迅速扩散到全身。

    周身各处传来一波波难以言喻的麻痒，耀此时有种恨不得将全身抓烂的冲动，不过这股生之力除了让耀感到生不如死外，也让他伤痕累累的身体急速修复，身上伤口处的肌肉蠕动，一根根大筋，一块块肌肉以肉眼可见的速度再次生长出来，表面那烧焦的死皮也片片脱落，露出下面如婴儿般粉嫩的肌肤。

    一会儿功夫，耀全身上下除了白了不少外，已经完全看不出任何受伤的痕迹。耀茫然的回过头，就见初代收回了自己的手掌，脸上似笑非笑的看着他道：“能把我逼到这种地步，你很不错！”

    “初代大人，你这是……”看着眼前丝毫没有动手迹象的初代，耀感觉自己脑袋有些转不过弯儿来。

    初代没有回答耀的话，而是突然对着大蛇丸的方向伸手一挥，大片的树木瞬间从地上长出，将大蛇丸捆了个结实。不过大蛇丸也非易于之辈，立马强行指挥二代火影几记锐、锐利十足的漩涡水刃将树木切断，远远跳开，震惊的指着初代大叫：“怎么可能？你居然……”

    “的确是很了不起的束缚力！但是想要控制我，你还差得远！”初代斜眼瞟了下大蛇丸气急败坏的模样，淡然道，“之前只不过是想见识下木叶现在的实力罢了，不然就算真的被你操纵，你认为我会如此尽心尽力的为你战斗吗？”

    大蛇丸闻言心里顿时那个恨哪！双眼都已经气得通红，双手哆嗦着结了几个印，将秽土转生解除。看了眼渐渐沙化的两位先代火影，大蛇丸阴毒的蛇瞳望向远处的三代，眼中闪烁着难言的神色：“老头子，这次算你走运！不过下次……呵呵~”说着伸手在脸上一抹，只见一张薄薄的面皮被他撕了下来，露出一张十分年轻的脸，和之前的样子完全不同。

    “怎么可能？这张脸……难道，你已经完成了那个禁术？”三代难以置信的看着自己曾经的爱徒那张陌生的脸，望着大蛇丸张狂得意的笑容，三代眼中泛起一丝泪光，“你果然是个异类！从很早之前我就知道了！那双充满了野心和欲望的眼睛，但是我一直抱有侥幸，认为你能在我的影响下渐渐悔悟……”

    “可笑！”大蛇丸突然厉喝一声，打断三代的话，“别擅自用你那渺小的气量来断定我的未来！我的器量不是一个木叶所能够容纳的！我现在已经得到了永远的生命，你们那些所谓的珍视之物在我眼里早已经变得一文不值了！我是要参透这个世界所有奥秘的人，我要学会所有的忍术，掌握世间所有的真理，成为终级的存在！”

    这时，一旁的耀听了大蛇丸的豪情壮志后，突然不屑的嗤笑了声：“永恒的生命？就你现在这幅人不人鬼不鬼的模样？不要笑死人了！不过是最低级的夺舍，以你现在的灵魂状态，就算是有着白磷大蛇的生命力滋润，也绝对活不过50年！”

    “胡说，只不过是个十几岁的小鬼，又能懂什么？”大蛇丸冷笑了声，鄙夷的看了耀一眼，“我的不死忍术你又能明白什么！”。

    “我应该说过了！大蛇丸，你的所有术在这双眼睛面前根本毫无秘密可言！”耀弹了弹手指，脸上扬起自信的笑容，“虽然不知道你的真身在哪里，但是你的不死忍术我早就看穿了。不过是将精神转嫁到别的肉体中罢了！”

    说到这里，耀突然露出一丝冷笑：“但是你无法彻底抹除他人本身的灵魂，所以每多转身一次，你的灵魂也会多一份别人的灵魂气息，等再次转生时，灵魂和身体的排斥反应就会越大，你的灵魂会不断的受到身体本能的攻击，不但时时都会受到巨大的痛楚，而且肉身还会迅速坏死，逼着你继续转生。这样恶性循环下去，总有一天你的灵魂会彻底崩溃！”

    大蛇丸脸色随着耀的话渐渐阴沉下来，对这种排斥反应他的感受再深刻不过，如果不是手下药师兜研制出来的身体稳定剂和止痛药，他自己都不敢想象自己现在会是什么情况。看着耀的万花筒，大蛇丸眼中的炽热欲望简直已经到了近乎疯狂的地步：“那双眼睛！只是一个什么都不懂的小鬼都能凭那双眼睛轻易看穿我忍术的秘密！只要得到那双眼睛，我的研究一定能够完美完成！”

    大蛇丸那变态的眼神让耀浑身不由自主的鸡皮疙瘩掉了一地，恶心的瘪了他一眼没好气道：“你现在还站在这里干什么？赶快滚蛋！难道还要我送你啊！”一边说着，耀心里却暗自叹气，虽然他心里十分想把大蛇丸留在这里，但想想大蛇丸那远超小强的生命力，耀很快打消了这个不切实际的念头。

    极度留恋的朝耀的眼睛看了眼，望着耀一脸恶寒的表情阴测测的笑了笑，身体渐渐没入地面。不过就在大蛇丸只剩头颅露在地面上时，大蛇丸不远处已经只剩半个身体的初代突然伸出右手，顿时之前落到四周地面的天照黑炎好像受到某种神秘力量的牵引，纷纷飞离地面集中到初代的手心上空，并变成了一个黑色的骷髅头。

    身形瞬间出现在大蛇丸身后，在后者惊骇的目光中将手上的骷髅头猛地印入大蛇丸的头顶。一道道诡异的黑色魔纹从大蛇丸头顶开始延伸，很快遍布他身体每个角落，符号扭动间，一股淡淡的黑色火焰从大蛇丸身上腾起。大蛇丸嘴里发出凄厉的咆哮，不过他的动作丝毫没有迟疑，身体瞬间没入地面消失不见。

    “好了，那个人已经中了我的封印术，不出意外的话他已经用不出查克拉了。”见大蛇丸还是逃走了，初代有些失望的摇摇头，转过身，双目平和的看着耀与三代说道，“猿飞，还有宇智波一族的天才少年，未来……木叶就拜托你们了！”一边说着，他的身体渐渐变成一堆黄土散落地面，从里面露出一个陌生人狰狞扭曲的脸庞。

    看着耀疑惑的表情，三代苦涩开口：“不用疑惑，秽土转生之所以称之为禁术，就是因为它必须要用活人做祭品才行，这也是当初给你封印之书时上面没有秽土转生的原因。”

    耀无所谓的点点头，对此也没用太过在意，径自来到二代火影化作的土堆前，果然见到里面同样有着一个陌生人。耀突然好像想起了什么，转身望着三代咂了咂嘴：“老头子，这二代火影好像纯粹出来打酱油的啊，除了刚开始，后来根本一点儿存在感都没有啊。”

    本来还一脸沉重的三代脚下一个踉跄，无语的翻了个白眼吐槽：“没有存在感？搞清楚小子，你刚才的对手可是初代火影，面对他世上不会有哪个人还能有闲心注意周围其他人！你以为忍者之神的称号是白叫的？”

    想到初代的恐怖实力，耀也不禁点了点头感叹：“可惜，我没有能和他还有那个宇智波斑生在同一时代。”

    “呵呵，真的在那个时代或许也不是件好事。”三代安慰道，“在那个时代，所有其他人的光芒都注定要被初代和宇智波斑掩盖。”

    “那只能说明我也不过就是这种程度罢了！”耀遥望远方，眼中充满了坚定，“是金子在哪儿都会发光。”

    “哈哈，说的也是。”

第五十四章 波澜再起（二更！求红票）

    更新时间：2013-03-18

    “蛤蟆仙人自来也来也！”耀正和三代有一搭没一搭的聊着时，突然一道厚重的声音远远传来，耀抬头看去，就见自来也正无比风骚的站在一个大蛤蟆头上，大蛤蟆用力一跳，直接落到高墙前，自来也将蛤蟆送回通灵界，自己稳稳落到屋顶上，看着周围面目全非的地面不由咂了咂舌，“好家伙，你们到底是打架还是拆房子啊？这也太夸张了吧。”

    耀没好气的瞪了他一眼：“就会说风凉话！这次我和老头子可是差点就交待在这儿了。”

    自来也愣了下，正准备询问，突然一声狂暴的兽吼声从远处传来，随之而来的还有一阵强大的查克拉波动。三人同时脸色一变，转头向声音传来的方向看去，就见远方忽然出现一个朦胧的巨大如山岳的身影，身后一条长长的尾巴微微摆动着。

    “一尾！怎么可能！”耀大惊失色，之前他明明感到那个我爱罗受了不轻的伤，就算是人柱力也绝对无法在3个小时内恢复战斗力。而那个砂忍上忍已经被不知火玄间拖住，我爱罗身边也只有他的两个队友，按理说第七班三人在我爱罗没有恢复前擒下他们根本是轻而易举的事，怎么会拖到现在，还让我爱罗尾兽化了。

    心急如焚！

    耀很清楚尾兽的力量，哪怕是一尾，除非鸣人爆发，否则第七班三人几乎是必死无疑。身体猛地跃起就想去救他们，但双腿刚一用力耀就感到膝盖一软，整个人扑通倒在地上。三代见状连忙上前将耀扶起道：“不要勉强自己，你现在的身体，就算去了也于事无补，交给自来也吧！自来也，快点动身，一定要把那三个孩子救下来！”

    “我知道了。”情况紧急，自来也也没有耍宝的心情，应了一声就准备动身。但是今天注定是一个充满心跳的日子，自来也话音刚落，远处又传来一声牛吼，紧接着一个有着八条尾巴的牛头突然从一尾身边凭空冒了出来，两只巨无霸很快扭打在一起，不过很快牛头就明显占据了上风，八条尾巴舞的密不透风，将一尾打得节节败退。

    “八尾！”耀和三代同时出声，对视了一眼，虽然有些莫名其妙，但是心里总算是松了口气。云忍的八尾人柱力可是号称当今忍界唯一能够完全掌控尾兽力量的人，虽然不知道是否夸大，但想来怎么也不会比和一尾完全不合拍的我爱罗要强得多，而且看远处的战斗情形也知道一尾落败也只是早晚的事。

    不知从哪里摸出一根烟斗塞进嘴里，三代对着自来也吞云吐雾道：“自来也，你还是去看看吧，也顺便代表木叶谢谢云忍的援助。”说着突然剧烈咳嗽起来，直到最后喷出一小口鲜血才停下，擦了擦嘴角的血迹，原本苍老的脸庞此时已经彻底没有了血色。

    “老头子！”耀被三代灰白的脸色吓了一大跳，担心的叫出声。

    “放下吧，我没事，还死不了。”三代笑着摆了摆手，再次将刚才吐掉的烟斗塞回嘴里，目光遥遥看着整个木叶村，神色说不出的安详。耀见到三代的模样心里暗暗叹了口气，他知道这是三代心力耗尽的结果，以古稀高龄力拼两位影级强者，最后更是以火影的身份再次保卫了村子，三代的心力和坚持已然泄尽。

    现在的三代已经只能算一个实力高强的老人，却无法在称得上是火影了，因为心境已失！他已经无法再以“影”的身份去面对战斗。看了眼远去的自来也，耀脑海中突然冒出一句感慨：“木叶，该有第五代火影了。”

    半个月后……

    “你要去找纲手师姐？怎么，不是你当这个火影吗？”木叶村的某座高楼楼顶，耀站在护栏边眺望着远处的火影岩头也不回的问道。

    “老头子找过我，不过我拒绝了，我的性格当火影不合适，还是纲手合适些。”自来也走上前，和并排看着下方的存在，双手抱着脑袋满不在乎道。

    “说的也是，你要当火影最起码90%的女忍者都不会答应的！”耀鄙视的看了他一眼。

    “啊哈哈……”自来也尴尬的笑了笑，“这次去找纲手估计得不少时间，我准备把鸣人带上，四代的螺旋丸也该教给他了。”

    耀点点头：“也好，以鸣人现在的基础学螺旋丸正合适。正好我也准备要训练佐助，正担心鸣人没人教呢。”

    “嘿嘿，训练佐助？我看你现在还是担心下你的钱包比较好。”自来也转过头，突然露出猥琐的笑容，“半个月前你的天照可是烧了不少木叶的房子，三代老头说这些损失全部从你的账上扣。”

    “纳尼？！”耀瞬间石化了。

    ……

    当天下午，自来也带着鸣人出了村子，阿凯正缠着卡卡西要决斗，阿斯玛难得大胆一回邀请红逛街，耀正四处找寻佐助的踪迹，整个木叶都笼罩在一片和谐的氛围中。谁也不知道，在木叶的大门外，有两个头戴斗笠，身着红云黑袍的人缓缓走来，斗笠下的铃铛不时响起“叮咚”的脆响。

    拂晓的疾风，终于吹到了木叶……

    “鼬桑，看来木叶也不过如此嘛，虽然是砂忍和音忍联合偷袭，不过音忍是个新的小村子，砂忍这几年实力也大幅下降，仅仅是这种程度的攻击就让木叶变成如此模样！看来五大国之首的木叶也堕落了呢。”木叶某间小餐馆中，红云黑袍斗笠男1号突然有些不屑的对斗笠男2号说。

    斗笠男2号沉默了下，似乎在回想着什么。半响，他微微摇了摇头，带动着斗笠上的风铃发出清脆的声响：“没那么简单鬼鲛，那些毁坏的建筑一大半看上去都是被一个超强的火遁忍术破坏的，能使出如此强力的火遁，那个人肯定不是弱者，不管他是哪一方的人，都说明木叶的实力没我们想的那么简单。不要太大意了！”

    被叫做鬼鲛的斗笠男重新低下头，宽大的斗笠遮住了他的脸，只能看到一双充满残忍阴狠的绿豆大小的双眼，只是一个小点的眼珠灵活的转动了下，下意识伸手握住背后的大刀刀柄，低声笑道：“说的也是，这么快就将我们给盯上了呢。”说着还为了保险似的，下意识压了压头上的斗笠。

    “走吧鬼鲛，我们来这里不是为了发动战争的，被他们缠上就麻烦了。”斗笠男2号站起身轻声道。不过虽然他们的语气好像他们这次行动很低调的样子，也煞有介事的遮住了样貌，可是那身显眼的服装与嚣张的举动却和他们的想法自相矛盾。

    这是他们的疏忽？亦或是，他们的自信！

    而此时在这家餐馆外，卡卡西正随意的靠在餐馆大门边的墙上，手里拿着那本好像永远也看不完的《亲热天堂》，眼睛时不时瞟向门内。就在这时，阿斯玛和红有说有笑的从前方不远处一个街角走了过来，见到卡卡西的样子不由愣了下，但在卡卡西隐蔽的做了个手势后两人都是神色一肃，不过很快两人又恢复了一脸轻松，热情的和卡卡西打着招呼。

    三人随意闲扯着，不过眼睛总是有意无意的逗留在那两个斗笠男身上。只是小会儿，当卡卡西的眼睛再一次看向餐馆内时，那两个斗笠男的位置却已经变得空空如也，大惊之下卡卡西立马窜进了餐馆内，结果他只看到饭店最里面的窗户那儿一块黑色的衣角一闪而逝。对着身后追来的阿斯玛与红打了个手势，两人立刻从那扇窗户追了出去，而卡卡西则是走出大门，朝另一个方向快速赶去。

    阿斯玛和红一路紧赶慢赶，终于在木叶外一处宽大的湖泊边追上了那两个斗笠男。阿斯玛谨慎的盯着面前的两人开口问道：“你们两个不是本村人吧？来到木叶到底有什么目的？”

    “好久不见了！阿斯玛先生，红小姐。”斗笠男2号突然出声问候了句，声音听上去十分温柔，彬彬有礼。

    “既然你认识我们，那么你以前也是木叶村的忍者吧？”阿斯玛冷冷道。

    斗笠男2号慢慢用手摘下头上的斗笠，看着那熟悉的面容和妖异的写轮眼，阿斯玛震惊的瞪大了眼睛，嘴里艰难的吐出几个字：“宇智波…鼬！没想到你在做了那件事后还敢回到木叶！”

    这时另外一个斗笠男也将斗笠摘下，露出一张丑陋的鲨鱼脸，淡蓝色的皮肤看上去分外恶心。装模作样的鞠了一躬笑道：“既然你们都认识鼬先生，那么我也自我介绍下吧，我的名字叫干柿鬼鲛！请多多指教。”

    “没什么好指教的，我现在就要在这儿干掉你们！”阿斯玛冷笑出声，嘴里自信十足的说道，只是他那颤抖的眼角却暴露了他的真实心情。

    鬼鲛嘴里发出不明意味的笑声：“鼬先生，你在木叶还真是不受欢迎啊！”

    “阿斯玛、红，你们走吧，我不想杀你们。”鼬淡淡开口，他的语气很平淡，但是却充满了不容置疑的味道。

    “胡说！”阿斯玛大吼一声，突然闪电般朝鼬冲去，同时红也迅速后退了一步，双手结印，身体缓缓凭空消失。面对两人的动作鼬只是静静的站在原地，阿斯玛的攻击被鬼鲛轻松挡下，单手持着身后的大刀和阿斯玛角力，轻松的将对方压制。

    看着苦苦支撑的阿斯玛，鬼鲛嘴角忽然露出一抹狞笑：“我的大刀鲛肌可不是用来砍得，而是……”说着手臂猛然往回一拉，大刀上的绷带碎裂，露出里面深蓝色、不满倒刺的刀身。锋利的倒刺划过阿斯玛的左臂，顿时让他的左臂血肉飞溅，好整以暇的扛起大刀，鬼鲛一脸的得意：“我的鲛肌是用来削的。”

    可就在这时，鬼鲛突然感到脚下的地面变得软绵绵的，低头一看，只见不知何时他脚下已经变成了一片泥泞的软泥地，粘稠的泥巴顺着他的腿渐渐往他身上爬，要将他慢慢拖到泥地中。而身旁的鼬也被突然从地面上生长的大树给捆住，红的身影从树身上探出，手里的苦无朝着鼬的头用力刺去。

    “动作太慢了啊，红！”阿斯玛开玩笑似的抱怨了句，心里也是松了口气。

    但是下一刻，阿斯玛那刚刚放回肚子里的心脏却再次提到了嗓子眼儿，只见红的苦无在离鼬的头还有1公分时，眼前的场景突然变换，红的身体被之前的大树捆住，而鼬则正静静的站在她面前，手里的苦无反射着森冷的光芒：“这种程度的幻术对我是没用的。”

    “幻术反弹！”红心里一惊，用力咬破嘴唇，剧烈的疼痛瞬间让她从幻术中挣脱出来迅速低下头躲过鼬的苦无，不过鼬的反应更快，闪电般一脚踢向刚刚蹲下的红的脑袋，红此时已经来不及闪避鼬的攻击，只来得及用双手挡住自己的脸，整个人就被鼬一脚踹飞了出去。

第五十五章 战！耀的蜕变

    更新时间：2013-03-19

    “真不愧是红小姐，你的反应很漂亮！但是……”落到旁边湖泊的红还没能稳住自己的身体，就听鼬淡然的声音从她头上响起。绝望的抬起脑袋，红身体此刻还无法行动，她只能眼睁睁的看着鼬手里的苦无落下。

    “但是，你们今天要留在这里了呢。”卡卡西慵懒的声音突然从鼬身后传来。鼬停下了手里的动作，缓缓转过身，就见卡卡西不知何时已经站在他身后，手里的苦无已经对准了他的心脏。而同时鬼鲛那边也同样出现了一个卡卡西，复制了鬼鲛的水龙弹后将阿斯玛救了下来。

    鼬定定的看了会儿卡卡西的写轮眼，才慢慢开口：“旗木卡卡西。”

    鬼鲛此时也来到鼬身边，咧开大嘴露出血腥的笑容：“原来如此，是copy忍者卡卡西啊！竟然能够瞬间复制我的忍术，看来不是浪得虚名之辈呢。”说着手里的大刀自然垂下，一双绿豆眼中放出兴奋嗜血的光芒，很明显刚才卡卡西精彩的表演已经激起了他的战斗欲望。

    “鬼鲛住手！”鼬突然伸手拦在鬼鲛身前，看着鬼鲛疑惑的表情淡然道，“你如果和他打起来的话会没完没了的，而且你的术太招摇了，要是引来木叶的暗部就麻烦了。我来动手！”最后一句话一出口，木叶这方三人的神情顿时一变，四周的气氛瞬间降到了冰点。

    “不对哦，鼬！你的对手是我。”一道熟悉的声音进入卡卡西耳中，在卡卡西耳中无异于天籁。回头看着不远处正站在岸边的少年，卡卡西一直悬着的心终于放了下来：“耀，你怎么也来了？”

    鼬也随即转过身，耀的三勾玉顿时好像磁铁一般牢牢的吸住了鼬的目光。双眼微微睁大，似是想起了什么释然道：“原来如此，你就是那个5年前回到木叶的宇智波一族的流浪儿吗？没想到写轮眼已经纯熟到这种地步了！”

    “这种地步？”耀似笑非笑的重复了下，双眼突然猛地睁大，瞳孔中的三勾玉急速旋转，迅速变成五片绿叶组成的五角星，“我可不记得告诉过你，我的写轮眼只是那种程度而已！”

    鼬终于无法再保持平静的神色，身体猛地踏前一步，声音有些颤抖的喊出声：“万花筒写轮眼！”旁边的鬼鲛先是被鼬的样子吓了一跳，在他记忆中鼬如此失态的情况可谓少之又少，不过很快他的反应比鼬更加不堪，一双绿豆眼瞪得都快要从眼眶里突出来，张着嘴巴指着耀的眼睛，嘴唇哆嗦着说不出话来。

    万花筒的恐怖鬼鲛再清楚不过，他可没少见鼬用万花筒轻松干掉许多对他来说也很麻烦的高手，而现在这个看上去比鼬还要小一些的少年居然也有着同样的眼睛！鼬此时也已经再次冷静下来，眼中露出恍然的神色：“原来如此，看来木叶村里那强力的火遁是你施放的，是天照吧！看来今天想走不是那么容易呢。”说着，他的双眼也变成了三角大风车。

    “你说的没错！今天我一定要把你留在木叶。”耀一步踏前，身体诡异的出现在鼬的面前，指着他头上的护额严肃道：“那道划痕果然看上去很影响美感啊！我看还是让三代老头子给你重新再发一个吧，这东西的保质期可是早就过了。”

    鼬脸上没有丝毫表情，淡声道：“什么意思？你似乎并不恨我？”

    耀脸上露出古怪的神情：“我为什么要恨你？我们俩又没见过！”说着好像突然明白了什么，恍然大悟的拍了拍脑袋，“哦！你是说灭族的事啊！拜托，我和那些人一次面也没有见过，那些人是死是活关我屁事！我对他们可没什么感情。”

    鼬没有答话，只是静静的看着耀，而耀也分毫不让的直视鼬的目光。就这样僵持了好一会儿，两人突然同时闷哼出声，踉跄着倒退两步蹲在水面上，脸上露出疲惫的神色。不过耀虽然脸色很差，但他的脸上却挂着笑容：“原来如此，这就是月读吗？威力也不怎么样嘛。”

    “不可能！中了鼬的月读居然只是有些疲惫而已！”一旁的鬼鲛大惊失色，心里不由对耀产生了一股难言的恐惧。不过虽然心里揣揣，但他的身体却下意识动了起来，趁着耀受到月读攻击状态陷入最低谷时，鬼鲛瞬间冲到耀身后，鲛肌对着耀的脖子削了过去。

    “糟了！”同样愣住的还有卡卡西等人，见到鬼鲛的动作顿时心中大骇，拼命想要去挡下鬼鲛的刀，不过他们的动作慢了些，最后只能眼睁睁的看着鬼鲛的鲛肌猛地在耀脖子上一拉，一颗大好头颅伴随着殷红的鲜血冲天而起。

    “耀！”卡卡西只觉得好像头顶一盆冷水浇下，霎时浑身冰冷：“我，又没能保护同伴！带土，我果然是个废物啊！”

    不过，卡卡西很快发现这番伤心却是白费了，只见耀的无头尸体倒在水面后，突然变成一滩水流融进湖泊中，同时在鬼鲛身后突然出现耀的身影，右手天蓝色的螺旋丸发出耀眼的光辉，用力印在鬼鲛的背上。鬼鲛嘴里大口的鲜血喷出，身体高高的飞了出去，随即掉到了远处的森林中。

    拍了拍手，耀转头看着旁边刚刚站起来的鼬：“好了，这下碍事的人就消失了。鼬，回来吧！老头子已经批准了。”听了耀的话，一旁的卡卡西和红都是大吃一惊，只有身为三代儿子的阿斯玛在愣了下后脸上露出几分思索的神色，好像想到了什么。

    鼬怔了下，似乎也没想到耀会突然说出这样的话，不过他很快又恢复了一贯的冷漠，看着耀不说话。虽然鼬没有说什么，不过耀却诡异的立马知道了他的意思，是要自己证明他有这个能力，有能够抵挡“根”全力反扑的实力，毕竟鼬想要回村子就必须要抖出当年宇智波一族的真相，可想而知“根”若是知道了会有多么疯狂的反应。

    要说鼬此时一点都不动心那绝对是骗人，这么多年忍辱负重，为了村子在晓内小心翼翼的潜伏，甚至要做很多违心的事情，这种痛苦换了其他人99.9%恐怕都已经崩溃。鼬虽然能够凭着坚强的意志坚持下来，但不代表他不希望回到自己热爱的村子，过上正常的生活。

    现在耀突然说三代让他回村，有那么一刹那鼬几乎差点直接点头。不过他最后还是硬生生压抑了自己的冲动，因为鼬想到了佐助，若是他自己，鼬相信“根”那些人对他根本没有威胁，但是“根”里面却有的是比佐助强的人，如果因为他自己的私欲而可能伤害到佐助，鼬是怎么也不肯的。

    “这样应该可以了吧。”耀的声音突然从鼬身后响起，鼬脸色一变连忙转过头，就见耀正笑眯眯的看着他，而原本在鼬身前的耀突然凭空消失不见。

    鼬很快再次恢复了平静，依然沉默无语。突然，他一直藏在袖中的右手猛地探出，手上还扣着几枚手里剑。耀眼中的五角星微微转动，身体化为一道黑色流光出现在鼬面前，而在耀身后他之前所站的位置，此时已经被三四条水龙接连穿过。

    “好快的施术速度！就算是用写轮眼也只是看到了一点痕迹。”卡卡西在旁边看的心中一惊。拥有写轮眼的他尚且如此，就更别提红和阿斯玛了，他们根本对鼬的忍术毫无所觉，可想而知如果和鼬战斗的如果是他们，恐怕一招之下便分出胜负了。

    右拳好像蟒蛇出洞，幻成一个狰狞的蛇头朝鼬的脸砸去。鼬看着眼前迅速放大的拳头脸色丝毫未变，依然没有看到他结印，嘴巴大张一颗小巧的火球从他嘴里喷出，火球在空中迅速膨胀，翻滚着朝耀碾压过去，滚滚的热浪瞬间让周围的温度迅速上升。

    耀见状眼中闪过一道精光，全身肌肉突然膨胀，皮肤也变成了紫黑色，整个人瞬间加速，竟是暴力的将火球撞出一个人形的大洞，拳头裹挟着千钧之势重重砸在一脸惊愕的鼬下巴上。鼬身体不出意外的腾空飞起，但是在空中却突然变成了一块圆木，耀脸上丝毫没有意外的表情，右脚对着身下的水面用力跺下。

    “轰！”好像在水里投放了一大堆烈性炸药，耀身周的水面在这一脚下发出震天的怒吼，冲天的波浪涌起，以耀为中心迅速朝四周扩散。一道黑影从水下冲出，鼬有些狼狈的落到岸边，耀双腿猛然发力，将周围的水面踩得塌陷了一大块，身体带着狂暴的气浪朝岸边的鼬冲去，一路上身下的水面被耀带起的罡风压出了一道深深的沟壑。

    右手一拳挥出，鼬连忙跳起闪开，下一刻，周围5米范围内的地面在耀的一拳之下被砸出了一个大坑。左手并指成剑对准空中的鼬，突然猛力下劈：“撕天剑指！”只见一柄仿佛贯穿天地的巨大透明罡剑突然出现在鼬的头顶上空，随着耀的手势狠狠斩了下来。

    鼬双眼的大风车高速旋转，速度快的让整个瞳孔都好像变成了黑色。右手的袖子里滑出一枚手里剑，鼬手腕一抖，手里剑瞬间深深扎进不远处的一棵大树，手里剑尾端还连着一根透明的细线，鼬握住细线用力一拉，身体迅速朝大树的方向移动，间不容发之际躲过了巨剑的攻击。

    “咻~”鼬下方的湖泊被巨剑一剑劈成两半湖水哗啦啦顺着裂缝流到地底，丝毫不给鼬喘息的机会，耀猛地跃起，在空中带起一串残影再次来到鼬面前，没有丝毫花俏的招式，只是一拳直直砸下，四周的空气好像被耀的拳头压成一块坚实的墙壁，轰隆隆的朝鼬推了过去。

    “这小子！好可怕的体术！不能再躲下去了！”看着耀越来越强的威势，鼬很快意识到不能再闪避了，再躲下去只会让耀的气势越来越强，最后将自己碾成粉末。双眼突然光芒闪耀，一根根通红的骨头突然从鼬身上冒出，迅速组成一个巨大的骷髅架，硕大的拳头猛地冲耀砸了下来。

    耀见状朗笑一声：“哈哈！来得好！翻天印！”右脚将地面跺出一个大坑，耀身形一飞冲天，拳头上带着扭曲的气浪，火红色的螺旋丸将拳头包裹，悍然和骷髅的拳头砸在一起。双拳交接处突然迸发出万道耀眼的红光，刺目的光线让所有人都不得不闭上双眼。

    耀被那巨大的骷髅狠狠砸到地上，身体蹲下，方圆十米内的地面顿时爆碎，土块乱石四溅。随手抹掉嘴边的血迹，深呼吸了几口，体内的生之力已经将耀身上的伤势治好，只不过是内脏被反震力道轻伤，这种伤势对生之力来说完全是小意思。而另一边，那个巨大骷髅则是更惨，庞大的身体冲天而起，在空中滑翔了近十米才重重落地，身体直接化为片片红色查克拉消散开来。

    看着重新和自己拉开距离的鼬，耀朗笑道：“怎么样？够资格了吗？”

第五十六章 归村

    更新时间：2013-03-20

    “你很强啊！”鼬由衷的赞叹了句。

    耀撇了撇嘴横了鼬一眼：“你就不用抬举我了，该是我夸奖你才对，竟然能以那样的身体和我打成平手！如果不是你身体得了重病，我根本不可能压制你。”耀虽然无法知道鼬到底出了什么问题，但是在他的感知中，鼬现在的生命力居然还比不上一个普通人，而且刚才和鼬战斗时耀很多次感到鼬明明早已反应过来，但是他的身体却迟钝了许多。

    “耀。”这时眼见战斗结束，卡卡西等人也纷纷来到耀身边，卡卡西看着耀一脸感叹，“耀啊，你现在的战斗风格比以前狂暴了太多了吧？难道又有了突破？”卡卡西对耀的实力可是很了解，以前耀的体术虽然强，但也只是有个概念，没有那种令人心折的气势。哪像现在，霸道的简直像是一头荒蛮古兽，让人心里根本提不起战斗的欲望，只有无尽的绝望。

    耀点了点头没有多说，开玩笑！和初代那样的绝顶高手尽情打过一场，若是还没有点儿领悟，那耀干脆找块豆腐撞死算了。

    以前耀的体术虽然很强，无论是力量、速度、反应还是技巧都无可挑剔，但是他却没有找到自己的道，也就是自己的风格，只是中规中矩的按照招式的要求将招式使出罢了，只能算是高手，但还谈不上宗师的境界。

    两个体术宗师，就算用的同一招，给人的感觉也绝对不会相同，因为他们各自的拳意不可能相同，或平和，或霸道，或诡异。宗师，是能将所有的武学招式打上只属于自己的独特烙印的大师级武术家，能够让每一招每一式能够发挥出120%甚至更高的威力。

    不同于武道境界，拳意不是光光靠感悟就能提升上去的，不仅仅需要苦练，更是要经过无数次生死战斗，在生死间激发自己潜力，让身体下意识按照最适合自己的方式改动招式，最后将这种无意识的举动化为本能，没有经过生死战，绝对不可能领悟拳意！

    前世的耀，一开始实力低下时倒是在师傅的安排下经过不少生死历练，但是那时候他连拳术基础还没有完全掌握，自然谈不上领悟拳意，而等他的境界高了后，又没有能遇到与他相匹敌的人。转世到这个世界，生死战斗倒是有不少，但是对方却无一例外都是使用一些秘术，真正能正面和他硬碰硬的却一个都没遇到。

    毕竟他执行b级任务时就已经有上忍的水准，而b级任务能有个精英中忍的对手就算是难得了，后来倒是执行了不少更高级别的任务，可是那时候他的实力也得到了极大提高，想要和那时的他正面对抗只有影级才能办到。

    影级强者又不是路边的大白菜，想见就能见到，所以这么多年，耀的体术虽然练得越发精妙熟练，可始终离感悟拳意差了临门一脚，直到这次和初代的战斗才突破。

    拳定乾坤，拳破万法！

    顾名思义，是一种用攻击代替防守的拳意，用如同火山喷发般狂暴的进攻彻底摧毁敌人，不给对手丝毫反击的机会。这也是受到他师傅王超的影响，耀至今仍然记得他师傅当初对他说的话：“所有的功夫，练到最深处时只有两个词――力量和速度！技巧这时候是没用的，因为不会有人比你差。”当年王超最后和god首领的巅峰之战，之所以能赢，就是因为王超比对手更强的力量，用1000次朴实无华的拳击将对方硬生生砸死。

    耀现在的拳意只是初成，还远没有王超那般浩瀚如海，王超的拳头在挥出之前他的拳意精神就已经牢牢将你锁定，挥拳攻击时根本不会有丝毫的力道浪费。不过耀的拳意和王超不同，虽然同样都是霸道的拳意，可耀没有王超那种舍我其谁的霸气，他的精神无法始终锁定对手，所以他只能选择用空间换时间，每一击蛮横的将敌人身周一大片空间全都纳入攻击范畴，让对方无法及时闪避，只能选择和耀硬碰硬。

    当然，这也得看对方的实力，像鼬面对耀的攻击就完全可以闪避开。不过这样一味的退让却只会让耀的气势越来越盛，攻击也会一次比一次狂暴猛烈，形象点儿说就是对手每多闪躲一次，就相当于给耀加上了一个buff状态，而且这个buff还是可以无限次叠加的那种。

    所以面对耀的攻击，要么就是速度快到极限，直接将耀的攻击势头完全打断，让耀无法打出势头；要么就是用更强力、更霸道的攻击将耀的攻击压制下去！不然到最后只能是被耀硬生生打爆。

    在场其他人也只有卡卡西才能感觉到耀的升华，他的父亲木叶白牙当年的刀术也达到了技近乎道的境界，对于这一层境界虽然他不甚了解，但好歹也听旗木朔茂简单说起过。见耀点头，卡卡西的目光不由有些怪异，就像看着一头怪兽。

    不过耀现在可没空管卡卡西的心思，看着鼬犹豫不决的表情不由着急的皱起了眉头：“鼬，你还在犹豫什么？你自己也应该很清楚你的身体吧！自来也已经去找纲手师姐来当第五代火影，虽然不知道你得的是什么病，但是能让你虚弱到这种程度，这个世上恐怕除了纲手之外没人能治好你！你真的想死么？”

    鼬对耀的话无动于衷，心里仍然在挣扎。他想回木叶，但是他却不知道该如何去面对佐助，不管怎么说，他亲手灭了宇智波全族是无法改变的事实。本来他是打算一直瞒着佐助，直到佐助变得强大到杀死他，用自己的命来为佐助积累声望，让佐助成为木叶的英雄，从而更好的振兴宇智波一族。

    “我大概也知道你的想法。”耀严肃的看着仍然犹豫的鼬开口道，“但是你想过没有，如果佐助在杀死你之后知道了事情的真相会怎样？或许你心里有把握让佐助按照你给的路走，但是我想问你，这是谁赋予你的权利！佐助已经不是小孩子了，他有着自己的判断和价值观，不要把自己的决定想当然的强加在他身上！”

    鼬脸上神色变幻莫定，不过最后他还是恢复了镇定，脸庞重新变得冷漠：“我拒绝！当初灭掉家族仅仅是为了验证我的器量罢了，根本没有所谓的隐情！我不会再回到木叶的，小小的木叶村无法承载我的器量！”

    “鼬……唉，你这个人真是……”耀无奈的摇了摇头，“你认为宇智波一族在木叶还会有名望吗？不要笑死人了！人都是一种善忘的动物，宇智波一族早已被他们尘封在记忆中了！为了这样一个虚幻的名声牺牲，太愚蠢了！”

    卡卡西终于忍不住两人的哑谜，开口问道：“耀，到底是怎么回事？鼬他不是……”

    耀没好气的斜了他一眼：“你不是号称智商200以上吗？难道看小黄书把脑子看傻了？那个人会好好的把自己的家族全部杀掉？宇智波当年的样子你又不是不知道！”耀越说火越大，突然转过头狠狠瞪了鼬一眼，“还有你也是！你二啊！团藏那个老东西让你干嘛就干嘛！把你老爹老娘也给杀掉了！以你的能力，带着他们出去躲几年不行吗？”

    不过耀虽然并不他认同鼬的做法，但却能理解他的苦衷！对鼬的行为，耀虽然不能苟同却也不会怪他，因为他的父母已经是一个大人，有着自己成熟的价值观，面对灭族的惨剧，想要不痛恨木叶几乎不可能！

    这是耀心里还是蛋疼这个世界不正常的人太多，像卡卡西，父亲也算是被村民给逼死的，但是他不但没有怪罪，反而还要保护这群村民。这种愚忠是耀这个饱受个人主义影响的人所无法理解的。

    而耀虽然认为这种想法很让人无语，但是他也不得不承认，这个世界令人无语的人真的很多！就像白，又或是君麻吕，都是在我们看来很奇葩的人。

    耀和鼬的价值观不同，经历战争伤痛洗礼的鼬把村子的安宁放在第一位，而耀虽然不会对村子不利，那只是因为和村子的羁绊太多，终究家人朋友在他心里的地位才是至高无上，在他看来村子之所以是他的家，只是因为他所珍视的人在这里罢了。若是家人不与木叶一条心，那耀才懒得管木叶是死是活！

    “我说，既然我现在遇到了你，我绝对不会坐视不管的！你要是不答应，我绑也要把你绑回去！”耀说着浑身的肌肉已经绷紧，做好了动武的准备，为了佐助的未来，耀今天绝对说到做到。

    卡卡西几人现在多少也明白了些情况，也纷纷把鼬围了起来。和耀不同，早已把村子视为自己的天的他们对鼬只有满腔的敬佩，自然希望让这样的英雄得到他应有的名誉。

    “好，我跟你回去！”鼬终于被说动了。

    耀脸色一喜，高兴道：“好！那你在这儿等下，卡卡西前辈，麻烦你们在这儿看着他，我先去把那个鲨鱼脸干掉！然后我们再回村子。”

    耀说着就准备动身，但这时鼬突然拦住了他，看着耀疑惑的表情摇了摇头：“算了，这次放过他吧。”

    听了鼬的话耀不由有些迟疑，那个鲨鱼脸可不弱，未来对木叶可能会造成很大威胁，不过他同样很清楚眼前这个人的脾气，耀可不敢肯定若是他坚持要去，鼬会不会再次反水。想了下耀还是停下了动作道：“算了，为了庆祝你今天回木叶，就放过他好了。不过下不为例！”

    “我知道。走吧！”鼬的声音因为激动而显得有些颤抖。

    ps：今晚还有一更。

第五十七章 佐助的决定（二更）

    更新时间：2013-03-20

    “鼬啊……唉，回来就好！回来就好啊！”三代叼着烟斗，脸色沉重的看着面前脸色淡然的鼬，“待会儿和佐助说清楚吧！然后让他自己选择今后的路，如果他还是决定要报复，就让他来找我好了，也让我这把老骨头为木叶再做一点儿贡献吧！”

    鼬脸上露出动容之色，连忙单膝跪地恳切道：“三代大人请不要这么说！当年的事情是我一人所为，我早就做好了准备。”

    耀在一旁听得有些不耐烦：“行了，你们两个就别互相谦让了，佐助的性格我还是很了解的，只要知道了事情的真相，他不会做出太过激的举动的，毕竟鼬还没死。”说着斜了眼一旁鼬，“好像某人之前打算把自己的命送给自己弟弟嘛！哼，要是到那时再让佐助知道真相的话，那才叫糟糕！”

    鼬沉默，心里不知想些什么，这种闷葫芦的样子让耀觉得很蛋疼，虽然他不是鸣人那种热血白痴，但和鼬这样几乎一点情绪都没有的人更加不对路。好在这时一个暗部突然打开门走了进来，打破了沉闷的气氛，暗部恭敬的跪地道：“火影大人，宇智波佐助已经找到，正在门外等候。”

    “嗯，让他进来吧！你们几个全都退出去吧！待会儿不管发生了什么也不许进来！”三代磕了下烟斗沉声命令道，暗部立刻恭敬退下，同时四周也突然蹿出几个黑影，迅速消失不见。

    很快佐助走了进来，正准备想三代行礼，却突然看到了三代身边，那个深深印刻在他血液和骨头里，永远也无法抹灭的身影，那个他曾经最爱，而现在最痛恨的身影。

    眼睛不知何时已经变得血红，佐助的脑海霎时一片空白，视线中只剩下鼬的身影，右手上万千电光闪耀，尖锐的爆鸣声好像万千鸟儿同时鸣叫，俊秀的小脸变得无比狰狞：“鼬！我要杀了你！”双腿发力，身体半蹲着朝鼬冲去，右手的千鸟将地板切出一道宽阔的裂缝。

    鼬看着面前恨不得将自己剥皮拆骨的佐助，嘴角露出一丝淡淡的苦笑，突然感到自己心脏一阵剧烈抽搐，难以形容的痛楚让他不由伸出手死死抓着胸膛，指甲深深扎进肉里，鲜血泊泊流下。

    微笑看着近在眼前的千鸟，鼬站在原地一点儿没有闪躲的意思，眼中神色复杂，愧疚、欣慰、痛苦、解脱……

    “啪~”鼬不动手不代表其他人也同样会无动于衷，耀早就预料到佐助的反应，在佐助的千鸟即将穿透鼬的脑袋时，耀突然动手，一把抓住佐助的手腕，用力一甩臂，毫无准备的佐助直接被耀扔出了大门口，狼狈的摔在地上。

    茫然的从地上爬起来，佐助好像根本没有看到耀似的，再次发出野兽般的嘶吼朝鼬扑去。耀看着状若疯癫的佐助心里暗暗痛惜，鼬当初为了逼迫佐助激发潜力做的实在太绝了，就算是有耀一家这么多年潜移默化的影响，但佐助在见到鼬的瞬间依然已经被仇恨蒙蔽了神志。

    耀刚才那一甩根本没用力道，以佐助的实力对他丝毫没有威胁，但佐助居然像是一个普通人一样被耀轻易甩飞，他现在的心里早已被仇恨填满，就算是有人在一旁想要杀他，估计佐助也会毫无所觉。现在的佐助只不过是一个疯掉的野兽罢了。

    “佐助！冷静下来。”耀深吸口气突然暴吼出声，只见一圈圈肉眼可见的声浪从他口中出现，不过这股声浪却没有扩散，而是好像一条细线一般穿进佐助的脑袋。下一刻，佐助的脑袋好像突然被一柄大铁锤砸了下，猛地高高仰起，不过他的双眼也随着这声吼叫恢复了清明，有些茫然的看着四周。

    鼬的身影很快再次出现在佐助的视线中，原本消散的疯狂瞬间又有了苏醒的迹象。耀叹息一声，突然闪身出现在佐助身后，右手用力按在佐助头上，浓郁的生之力散发。顿时，佐助的脸上突然闪烁起翠绿的光芒，双眼再无丝毫疯狂之色，只是那抹刻骨铭心的仇恨却丝毫没有减弱。

    “鼬，你居然还敢来到火影楼？耀哥哥，为什么要拦着我，我要把这个人宰了！”佐助挣扎着想要冲向鼬，不过却被耀那只按在他头顶的大手牢牢压住。

    耀看向三代，后者深深叹了口气，整个人好像一瞬间又老了十岁，慢慢开口：“先冷静下来佐助，当年的事情没有你想的那么简单，鼬也不是你的仇人！”

    佐助挣扎的身体突然停住，难以置信的看着三代，心里突然泛起一股极其复杂的感觉，有紧张，更有期盼：“什么意思？”声音有些不自觉的颤抖，甚至身体都发出轻微的抖动。

    三代抽了口烟，脸色沉重的慢慢讲起了当年的秘辛，没有丝毫的保留，也没用丝毫替木叶推卸责任的意思。良久，三代终于停下了话语，佐助呆滞的站在原地，瞳孔涣散久久没有回过神，宇智波一族的反叛，鼬的双重间谍，被逼无奈的妥协只是为了保全自己，心里一直以来的信念陡然崩塌，佐助一时怎么也无法接受。

    “骗人的！不可能！这肯定是骗人的！”佐助无力跪倒在地，脸上布满了令人心疼的无助，身体索索发抖。

    看到佐助的样子，耀突然大喝出声：“接受现实！佐助！”说着一把揪住佐助的衣领将他拉了起来，厉声道，“我早跟你说过，武者，要学会用自己的心去看世界，因为你的眼睛、耳朵经常会被假象蒙蔽！只有依靠心灵的指引，问清楚自己的内心，才能摆脱表象的迷惑，看到世界的本质！这些你都忘得一干二净了吗？”

    “心？用心看世界……”迷茫的佐助好像溺水之人抓住了最后一根稻草，双目神光大放，嘴里喃喃念叨着，脸上逐渐恢复了些许冷静。站在原地沉默良久，佐助慢慢在心里对之前三代所说的事情有了大致的了解，双眸冰冷的看向三代：“你们说宇智波一族叛乱，所以才不得已将其灭族，你们有什么证据？不会只是凭空猜测的吧？”

    “这让我来说吧！”鼬这时突然踏前一步，“我也是偶然间看到父亲和一个带着漩涡面具的男人密谈，那个男人自称宇智波斑，父亲最后相信了。宇智波斑说要帮家族重新获得昔日的辉煌，夺取村子的领导权，父亲同意了这个计划。我本想阻止，但是那个面具男却直接找到了我，我不是他的对手，他以你的性命作威胁，让我对这件事保持沉默。”

    佐助神色一愣，脸上的冰冷瓦解了不少：“为什么？他为什么要这么做？慢着！如果他真的是宇智波斑的话，木叶怎么可能会赢？”

    “因为斑的目的一开始就是想毁灭宇智波！”鼬脸上露出难以掩饰的恨意，“当年斑和初代火影在终结之谷决战，希望夺得木叶领导权，而那时其他的族人却受够了战争的伤痛，私下瞒着斑和千手一族和解。斑认为这是对他的背叛，所以他要报复！斑先蛊惑父亲叛变，然后又将这个消息传给木叶高层，因为我当时在暗部，所以父亲便派我当木叶的卧底，而火影大人也将计就计，让我反过来为木叶提供情报……”

    佐助听到这里突然脸色一变，猛地一挥手臂：“胡扯！宇智波斑早在终结之谷的战斗中就已经死了！怎么可能还出现在木叶？再说就算他没死，他也根本不可能活到今天！你们想要骗我也要编个可信些的理由吧！”

    “佐助！我刚才才说过的！看事情要问问自己的内心。”耀突然出声，“宇智波斑当年是和初代并列，同处于忍者世界巅峰的人，有什么特殊的秘术能延长寿命一点儿也不意外！甚至是初代火影，只要他真的想的话，他也同样能够活到今天。”

    佐助闭上眼睛，好一会儿才突然睁开，瞳孔不知何时已经退出了写轮眼状态，变成了黑色。两行泪水从眼中淌下，但是他的神情却十分淡漠：“最后2个问题！鼬……为什么会选择木叶？还有，当年同意剿灭宇智波的木叶高层都有谁？”

    “我是木叶的忍者！”鼬回答的丝毫没有迟疑，“木叶是我的家，以一个木叶忍者的身份保护村子是我最大的光荣！这是我从止水那里继承的意志……誓死保卫木叶！灭族的人是我，你如果想要报仇的话就找我吧。”

    “胡说八道！只不过他们用我的性命逼哥哥你罢了！”佐助发出激动的咆哮，“明明都是他们这些木叶高层！是他们将宇智波一族……三代火影！说，当时的高层都有谁？”

    “是我！”就在三代准备开口时，一个阴沉的声音突然从门外传来，随后只见团藏慢慢踱步走了进来，双眼分毫不让的与佐助对视，“是我下的命令！三代当时还在幻想和宇智波交涉，所以老夫以你的性命做交换，让鼬出手灭了宇智波一族！”

    “为什么？为什么一点机会都不给宇智波留，宇智波一族就这么让你们看不惯吗？”佐助突然冲到团藏身边，一把揪住他的衣领将他顶到身后的墙上，歇斯底里的狂吼道。

    团藏没有丝毫反抗的动作，只是低头冷冷的看了激动的佐助一眼：“忍者是个残酷的职业，忍者世界只靠说漂亮话是不可能的，更多的是那种在幕后默默无闻为木叶奉献的忍者，鼬就是这样的人！老夫也是！宇智波一族既然能反叛一次，就算这次劝说他们放弃，但是日后他们可能还会有第二次、第三次反叛，这种对木叶造成极大威胁的家族必须掐死，不能给他们丝毫喘息的机会。”

    “就为了这种莫须有的可能！就将宇智波一族全都……”佐助内心的愤怒已经上升到顶点。

    “老夫不容许丝毫有丝毫威胁木叶存亡的存在！”团藏冰冷的眼中充斥着凛然的寒意，“宁可错杀一千，我也绝不放过一个！看着你现在的双眼，老夫现在愈发觉得当初做的没错！当年的宇智波，除了鼬和止水，你们其他的族人就是喂不饱的狼，你们这种人对木叶来说实在太危险了！”

    “你不怕我杀了你吗？”佐助原本漆黑的双眼再次变得猩红。

    “为木叶献身，老夫从当上木叶忍者那一刻起就已经有了这样的觉悟！”团藏声音淡然，“老夫可以给你三年的时间，在这三年内你可以用任何方法来取老夫的性命，老夫保证不会借助‘根’的力量和你战斗。只要你有本事，那就尽管来杀了老夫吧！老夫保证不会有其他人找你麻烦！但是五年之后，老夫可就不会再让你了，如果要杀我，我会用所有手段反击！”

    “当时决定剿灭宇智波的就只有你一个吗？”佐助沉默良久，突然再次开口。

    “还有我们。”门外忽然又传来两道声音，随后就见木叶两大顾问水户门炎和转寝小春双双走了进来，已经老态龙钟的水户门炎此时脊背挺得笔直，“我们虽然没有下命令，但是我们当时也是赞同团藏的决定的！要是想报仇，就找我们两个老不死的吧！”

    佐助阴沉着脸死死的看着三人，好一会儿他终于开口：“两位顾问你们虽然赞同，但我们宇智波一族的死和你们没有什么关系，我不会找你们麻烦！但是团藏，我绝对会宰了你！你给我洗干净脖子等着！”说完摔门而去。

第五十八章 覆雨剑道

    木叶村的火影岩上，耀踏着草地慢慢走到崖边，看着身旁坐在地上，双手抱紧膝盖，像是被遗弃的小狗一样蜷缩着身子的佐助。一屁股坐在佐助身边：“怎么？不怪我吗？不想骂我两句？这么多年都没告诉你真相。还是在怪你哥哥？”

    “怎么会！我也不是小孩子了，我知道耀哥哥是为了我好。我也没怪哥哥，只是……”佐助摇了摇头，抬起头遥望着远方渐渐落下的夕阳，脸上充满了迷茫之sè，“只是我不知道，为什么？为什么哥哥会选择杀死族人呢？他当时一定也很痛苦吧！为什么？团藏的手下应该有其他人能做这件事的。”

    耀闻言轻声笑了笑，探出头看着身下的火影岩：“有树叶飞舞的地方，火就会燃烧！火的影子照耀着村子。这是老头子经常跟我说的，木叶的火之意志。鼬他经历过战争，因为知道战争的创伤，所以他珍惜来之不易的和平，他热爱着这个和平宁静的村子，不容许任何人破坏！哪怕是自己的亲人。他这样做固然是为了保护你，但更多的是在替宇智波赎罪……嘛，这当然只是我个人的感觉了。”

    “为什么？我果然还是无法理解！”佐助再次沉下头，“耀哥哥也和哥哥一样吗？”

    “怎么可能！”耀失笑的拍了下佐助的脑袋，“我可没有他那么伟大，虽然我理解并敬佩他，但是当初如果换做是我，我肯定二话不说带着你和父母跑路。对我来说，有你们在的地方才是家，如果你们都不在了，木叶对我又有什么意思？只不过是一个住的地方罢了！家人在，房子才会是家，否则它只是一个冰冷的物体罢了。”

    耀伸手指着下方的村子：“看！这就是我们的村子。”佐助顺着耀指的方向看去，只见在落ri夕阳的掩映下，木叶村上空已经燃起寥寥炊烟，昏黄的街道上，不时闪过孩童奔跑的身影，如风铃般的清脆笑声回荡在风中。耀双臂张开，像是要将木叶整个抱在怀中：“怎么样？这样看的话，木叶真的很美！不是吗？我想……鼬从前肯定会经常在这里静静的看着村子，看着如此美丽的村子！”

    佐助静静的看着眼前如画般的风景，莫名的，他的心灵渐渐平静下来，仇恨渐渐消失。

    最后佐助双目迷离的望向天际：“父亲啊！当初的你到底是如何狠下心，要去破坏这样美丽的村子？”佐助轻轻拂过被风吹乱的头发，和耀一样情不自禁的伸开双臂。好半响，佐助睁开眼，脸sè突然变冷：“耀哥哥，我会是木叶的忍者！我也会像哥哥那样尽力去保护她……但是，团藏我一定要让他死！”

    “这点我是无所谓了。”耀揉了揉佐助的头发，“反正我也不太喜欢那个yin沉的老头，而且那个老头虽然心里也爱着木叶，可是他的爱里面杂质太多了！他有着太大的yin谋和贪yu，若不是三代老头子一直护着他，我早就想干掉他了！不过……”

    耀说到这里脸上露出郑重之sè，“团藏的实力可不是假的，绝对是火影级别的。就算是我，虽然有自信打赢，但是想要杀了他，把握绝对不会超过1成。你想要杀了他，凭现在的实力可不够！先努力修炼吧，至少等3年后，那时的你才有和他较量的资格……当然如果你开了万花筒那又另当别论了。”

    “我知道！”佐助也看向耀，“对了耀哥哥，我现在在体术上的瓶颈已经突破，还要修炼剑术吗？”

    耀摸了摸鼻头，想了想摇了摇头：“这事情你自己拿主意吧，以前我还能指导你，但是你现在已经达到抱丹之境，甚至已经明悟了自己的道，成就已经超过我，我已经无法再给你指点道路了！”看着脸上露出惊愕神sè的佐助，耀欣慰的拍了下后者的肩膀，“现在的你已经不是我的徒弟，而是同伴甚至是前辈了！未来的路你需要自己做出决定才行。”

    “那耀哥哥难道就没有一点儿建议吗？”佐助有些不死心，虽然耀说他的境界已经比耀还要高，但是心里他还是下意识的对耀十分依赖。

    苦笑着挠了挠脸，耀想了想斟酌着道：“以前让你不要碰兵器是因为那很容易会分散你的拳术意志，虽然说大道三千，没有高低之分，但是练习拳法，无疑能够让自己最容易不断理解并开发自己的身体，所以我才一直让你练拳！不过现在你的境界已经到了武者的顶端，那么就无所谓了，练剑也好练拳也罢都差别不大，只要你自己喜欢就好。”

    佐助闻言不由低头沉思起来，耀看了看天sè笑道：“现在不用那么急，你小子还没抱丹呢，赶紧抱丹才是正理！这几天好好想想自己的路！其实到你现在的境界，无论决定走哪条路都差不多，最重要的是你自己的想法，毕竟自己钟爱的路肯定能走的更顺畅。走吧，先回家吃饭！”

    “哥哥呢？他也在？”佐助抬起头，神sè有些别扭。虽然说着不在意，但是面对将家人屠戮一空的鼬，若是说佐助很快就还能像小时候那样和他亲密无间，那根本是童话！

    “放心吧，三代为他专门安排了房间，他现在的身份还是通缉犯，三代准备让新火影上任后，由新人火影宣布鼬的真相。所以他现在不能和我们住在一起的。”耀对佐助心里的想法也能揣摩个大概，轻笑着安慰道。

    佐助脸sè苦闷：“耀哥哥，我不是……只是……”他也不知道自己现在该怎么去面对鼬，一方面对鼬的爱他无法忽视，另一方面对鼬的杀戮他也无法漠然。

    “放心吧！时间会抹平一切。”耀倒是没在意，毕竟佐助的父母都可以算是自杀而亡，而其他的亲戚佐助和他们的关系也只是一般化，不是特别亲密。耀相信鼬在佐助心中的地位要远远超过那些生疏的所谓族人，只要让他经过一段时间平静后，相信以佐助现在的心境完全可以接纳鼬。

    回到家，两人远远的就看到宇智波信正站在大门口，连忙快步走过去，宇智波信担忧的看了眼佐助，用眼神询问耀他的情况，对佐助这个可怜的侄子，宇智波信早就把他当做自己的孩子。耀轻笑着微微颔首，宇智波信见状不由大松了口气，要知道他之前甚至已经做好要远走他乡的准备了。

    接下来几天，佐助依旧经常会整天坐在木叶的火影岩上，从ri出看到深夜。而随着时间的流逝，佐助身上的气息慢慢变得平和厚重，脸上时不时挂着恬静如孩子般的笑容。终于，在过了整整一个星期之后，这天一大早，佐助就找到了耀。

    “耀哥哥，我决定了，我要学剑。”佐助的声音很平静，听不出坚定，也没有慌张，好像说的不是自己的未来，而是吃饭喝水一般平常的小事。

    耀点了点头，佐助之前就一直对剑法很感兴趣，只不过一直被耀压着不让他学，现在佐助这么选并没有出乎他的预料。正准备回屋，却发现佐助依然定定的看着自己，不由疑惑道：“你还有什么其他事情吗？”

    “……”佐助头顶一只乌鸦飞过，看着表情不像作伪的耀，不由无奈道：“耀哥哥你难道让我一个人瞎练啊？”

    耀闻言顿时翻了个白眼：“这次你就别想了，我在剑术上一窍不通，根本没办法指点你。你还是自己练吧，要不让卡卡西暂时教你，他好歹也是使刀的好手，教你基础还是没问题的。”

    “那你好歹要帮我参谋下我将来的剑术风格吧。”佐助无奈退而求其次。

    耀还能有什么好说的，佐助分明已经下意识习惯了由他帮忙拿主意了，这可不是一个好现象。不过现在短时间是别想改了，耀将佐助领进屋，一屁股坐到椅子上道：“那你先说说你的想法吧，我也要先考虑下。”

    “嗯，我是想我身体天生查克拉属xing以雷最强，而雷属xing查克拉可以刺激强化我的速度和反应，再加上我的写轮眼和至诚之道，我想我的剑法可以走一击必杀的路。”佐助将自己的想法娓娓道来，说的也十分合理，看样子不像是信口胡说。

    “靠，这小屁孩儿还想当西门吹雪？”耀差点将嘴里的茶水喷出来，不过仔细想想也不是没有可能。人们把西门吹雪吹得神乎其神，但是耀想想人家也只是占了两点便宜，一是他从练剑一开始就只练一招拔剑术，让他的出剑速度达到无人能敌的境界，另一点他从出道以来从无败绩，这点铸就了他的大势，也就是爆棚的自信心，这让他出手时更加果决犀利，再加上高超的实力，最后居然演变成无人能够在他手下走过一招的局面。

    不过这个世上有几个人能成西门吹雪？再说就算成了又怎样？这个世界多得是办法让你那必杀的一剑无功而返，比如神罗天征，再比如伊邪纳岐等等。虽然耀对这些秘术并不知道，但是想起忍者种种诡异的招数，耀立马打消了让佐助成第二个西门吹雪的念头，这条路的弊端太大了！

    不过佐助的话倒是让耀一时间念头澎湃，前世看的为数不多的基本武侠小说中的人物闪电般出现在他的脑海。突然，他的心神迅速锁定在一个外貌粗犷丑陋的剑客身上，他是小说那些绝世剑客中为数不多的没有英俊外表的人物，只是凭借着一手举世无双的剑术和痴情被人铭记。

    他，叫浪翻云！他的剑，名覆雨剑！

第五十九章 出村

    更新时间：2013-03-22

    “佐助，你的想法很好，充分利用到自己的优势。但是，你想过没有，如果你只是一剑，那么假如对手躲过了呢？那时候你该怎么办？”耀敲了敲桌子，循循善诱。佐助闻言张了张嘴想说什么，却被耀一挥手打断了：“我知道你想说什么，你想说只要别让人躲过就行了对吧？可是如果你碰到大蛇丸,你该怎么办？”

    佐助顿时无言，想起上次大蛇丸被耀分尸好几次还是活蹦乱跳的和小强一样，心里也不由一阵泄气。耀看到佐助的样子不由笑着安慰道：“好了，你也不用泄气，你的路对正常人还是有用的！只是你忘了，这个世界是个变态的世界啊！尤其是站在世界顶端的那群人，恐怕连物种还是不是人类都已经不确定了……”

    “那耀哥哥你说我该怎么办呢？”佐助有些苦恼的问道。

    耀神秘的笑了笑：“其实只要把那唯一的一剑变成百万千万次出剑不就行了？”佐助神色一动，隐隐有些明白了，但是又特别清楚。耀苦恼的揪了下头发，突然眼前一亮看着佐助道：“佐助，待会儿不要反抗我的术。”

    佐助正有些奇怪，就见面前的耀双目突然变得通红，眼前一阵恍惚，面前已经突兀的变成了一座宽大的瀑布，奔腾的水流轰隆隆的落到下方的深潭中，溅起朵朵水花。但是如此壮观的瀑布却丝毫吸引不到佐助的注意，他的视线第一时间牢牢的盯在了瀑布下方的伟岸身影上。

    那汉子身形雄伟，面貌粗犷豪雄，脸目丑陋，一对黄睛似醒还醉，但是他的一双手掌却是比起常人都要纤细，和他魁梧的身材更是形成鲜明的对比。他的手比起普通人至少长了一半儿，此刻他手中正握着一柄细长的宝剑，虽然只是静静的站在瀑布前，但是却给人以暗藏于鞘的神剑，让人只是看上一眼都感觉遍体生寒。

    “昂~”突然，四周凭空响起一阵如龙吟般的剑啸，佐助的双眼瞪得老大，双眼震惊的看着那大汉。只见大汉此时的右臂连同手中的剑早已消失不见，大汉手中的剑突然变成一团寒芒，寒芒蓦然爆开，化作一天光雨，形成一点点闪烁的芒点，似欲向四方八面标射开去，大汉的身影早已消失在满空的寒光中，漫天光芒朝着顶上的瀑布冲了过去。

    在佐助震惊的目光中，那道百米高，十几米宽的瀑布居然在他的剑下凭空被截住了。寒芒下方再也没有一滴水落下，整个瀑布此刻看上去像是一幅静止的画卷。

    “怎么……可能！”佐助艰难的吐出几个字，让瀑布断流在忍者世界不说是小菜一碟，但也绝对称不上是多么困难的事情，就说佐助，如果全力使出豪火球之术的话，也足以让这条瀑布断流片刻。

    可是佐助却从来没有想到过，有人居然可以只用一柄普通的剑做到这一点，那漫天的剑芒就算是他的写轮眼也丝毫看不透攻击的次数，而更让佐助心惊的是，那个大汉的剑仿佛有着某种灵性，就像是有了自己的生命一般。

    远处的瀑布忽然渐渐朦胧，佐助眼前再次一阵恍惚，回过神时自己已经再次回到原先的小屋中。迫不及待的抓住耀的肩膀，佐助兴奋的有些癫狂：“耀哥哥，那个人是谁？你见过他吗？这个世界上真的有这样的人？那套剑法叫什么？”

    耀被佐助那狼一样的目光看的有些毛毛的，连忙挣脱佐助的手道：“怎么可能！这只是我幻想中的人物罢了，我只是给你展示了下我想象中的最强剑法罢了。嗯，我叫它覆雨剑法。”心里却不由暗暗嘀咕：“连火影世界都是真实存在的，那个浪翻云到底有没有还真的有点儿不好说啊。”

    “这样啊！”佐助有些失望，原来还以为真的有那么大威力，没想到却只是耀的想象。

    “你还真是……”耀有些无语，“我说，就算刚才的场面是真的，你就那么有信心你能做到，再说那怎么就不能成真了？你信不信我现在用拳头给你打断一个瀑布看看？这玩意儿只要你的实力强了就一切皆有可能。”

    佐助尴尬的摸了摸脑袋：“那我就照这条路练了，这样耀哥哥你就可以指导我了吧？”

    耀点点头，对于覆雨剑法最初级的修炼他还是有大概计划的。看着佐助道：“你去准备下，马上等第五代火影继任后，我就带你出村去历练！这次历练的时间估计会很长，你要有心理准备才行。”

    “出村？这……”佐助有些担心，现在的他可不是一个完全不懂世事的小孩，自己现在的身份可是敏感的很，听说那个新的火影就是初代的孙女，如果千手一族的人刚当上火影，自己这边两个宇智波的人就出走，这让其他人会怎么想？

    耀轻笑着点了下他的额头：“放心吧，我早跟三代老头说过了！再说只要我们问心无愧就行了，你管别人怎么想干嘛？”

    可是这次耀却失算了，本来以为自来也亲自出马，找个到处借债赌博的纲手还不是小菜一碟？哪想到整整过了半个月，自来也等人依然没有出现。正当耀有些担心的要找卡卡西一起追上去看看时，自来也终于向木叶传回了消息。原来几人在路途中居然碰到了想要让纲手治疗身上伤势的大蛇丸，费了老大功夫才把纲手带了回来，估计后天就能够到木叶。

    霎时，整个木叶都大为震动，鲜花、平路、彩条、横幅……一系列的欢迎道具迅速备齐，后天一大早，整个木叶村的村民全部出动，将从村口到火影楼的那条木叶主街围得水泄不通，而三代和一干木叶高层也早早的等在大门口。

    三代站在大门前，神情可爱的不停踮着脚看着远方，就像是期盼儿女归家的老父亲，笑容就没有从他脸上消失过，老脸都皱成了一朵灿烂的老菊花。

    直到将近中午时分，木叶村外的大路上终于出现了几道朦胧的人影，其中那个最矮的身影不时上下蹦Q着，显得十分活跃。等再走的近了些，那个身影像是看到了木叶门口欢迎的人群，兴奋的脱离了大部队一路小跑着来到大门前，看着门口的三代，鸣人露出一个阳光的微笑：“三代老头，我和好色仙人把第五代火影带回来了！”

    三代看着鸣人如太阳般的笑脸，眼前一阵恍惚，曾经也有一个金发身影无数次在这里向自己报告着任务的信息，而无一例外他带给自己的永远是胜利的喜悦……这次也没有例外。

    不过三代很快就回过神，笑呵呵的对鸣人点了下头，夸了句“鸣人做的很好！”后，便忍不住走上前迎向鸣人身后那亮丽的倩影。

    同样是一头柔顺的金发，精致的面容看上去好像是20多岁的年轻少女，胸前宽松的衣服被高高撑起，从衣缝中露出的两个浑圆的雪白顿时让三代将满腔思念丢到爪哇国去了，一双24k老狗眼一眨不眨的盯着来人的胸部看，嘴里喃喃嘀咕着：“20多年没见又变大了！”之类的话。

    “老头子，这么多年没见，你还是那么色啊！”纲手的声音透着一股独特的豪爽，丝毫不在意自己的春光外泄，笑眯眯的和三代打着招呼。

    “嗯嗯，是啊是啊！”三代含糊着点头，他现在的脑子哪还能接收到纲手的话，跟着纲手一路往前走，一双眼睛片刻不离纲手的胸补，看那架势简直恨不得要将自己脑袋埋进去似的，这猥琐的形象让前面的鸣人看的一脸的鄙视。

    “这就是木叶的火影？果然，我还是情愿当一辈子下忍的好。”不远处的大门前，佐助看着三代的表现头上一脑门的黑线，实在忍不住对着耀吐槽。

    耀摸了摸鼻头，有些无奈道：“还好啦，纲手师姐虽然嗜赌嗜酒，但是平时好歹还算是正经，要是让自来也师兄当的话……”耀说到这里没再说下去，因为佐助已经看见自来也那猥琐的模样，只见他正偷偷蹲在纲手身后，拿着一个小型的望远镜透过对方的肩膀看着那硕大的胸部。

    “人才啊！”这是佐助心里的想法……才怪，他现在已经被震精了，“怎么好像木叶实力高的人都很色，三代和那个自来也不说，卡卡西也是那样！难道……”想到这儿，佐助突然十分诡异的看着一旁的耀，“耀哥哥难道在我面前一直伪装？他其实也很好色？还有哥哥难道也是……”

    还没想完，佐助忽然感到眼前一暗，只见耀正一脸危险的看着他，双目通红的写轮眼散发着妖异的光泽：“小鬼，你刚才好像在想什么失礼的事情？嗯？”

    佐助脸上的冷汗刷刷的往下流，头摇的像拨浪鼓一样。

    这时纲手也终于走到了木叶大门前，三代和自来也在众人面前自然也是收起了刚才的色相，一本正经的在纲手身边笑着说着什么，一幅师徒同心的画面。木叶的普通村民见到新任的火影居然是一个大美人，自然大声的欢呼，而一些老资格的忍者更是对纲手当初的传奇记忆犹新，也是发自内心的高兴。

    耀看着镇静对人群挥手的纲手也是暗暗点头，从这位师姐的脸上就能看出她是一个十分强势的人，而现在的木叶经过年老的三代长达十数年的软弱外交，正是需要一个强力的火影来为木叶注入新的活力。而且纲手本身身为三忍之一，又是古老的千手一族的公主，论实力论人脉都足以压制现在的长老团，这样应该能让团藏稍稍消停一段时间了。

    “咦？你就是我那位小师弟？呵呵，长得还不错嘛！”这时纲手在走过耀和佐助两人身旁时突然停了下来，看着耀饶有兴趣道。

    耀好奇的看了眼这位传说中最美丽最强大的女性，也是自来也师兄的梦中情人。耀发誓自己真的没有想法，可是面对着那夸张的f级伟岸，耀承认自己还是好奇……嗯，绝对只是好奇而已！

    “呦，没想到你也是个小色鬼！也难怪，那个老头也教不出好徒弟！怎么样？姐姐我的身材不错吧？”性格豪放的纲手放肆的将胸部挺了挺，在崩掉了四周一地眼珠子后，对着耀调笑。

    耀脸色一红，不过还是装着很不屑的回过头：“我对50多岁的老婆婆没兴趣。”

    一旁的三代和自来也同时虎躯一震，暗暗朝耀竖起大拇指。纲手的额头上凸出了一个明显的“#”号，只是周围还有很多观众，纲手只能强行忍住给耀一记拳头的冲动，僵硬的恢复了之前的笑容继续朝前走……

    第五代火影选出的消息很快传遍了整个忍界，而耀和佐助的出村在火影选举这一巨大如烈日的光芒笼罩下，却显得异常低调。

第遇六十章 途中遇险

    更新时间：2013-03-23

    “哗~哗~哗~”

    一处茂密的森林中，耀大步走在前方，左手上托着一个超大的树叶球，右手不停地从中抓出一把把树叶洒向身后。而在耀身后，佐助右手握着草雉剑，手臂上还包裹着厚厚的一层铁块，艰难的快速刺着耀撒过来的树叶。

    不过耀的树叶那可是一把把的洒出，而佐助手臂上更是加了50斤的负重，还被禁止使用查克拉增幅速度，所以虽然他已经尽了最大努力，但是依然只能耻辱的一次次被耀扔出的树叶砸在脸上。不过为了维护身为古老宇智波一族的荣耀，佐助咬牙忍了。

    “加油加油佐助！努力努力佐助！戳啊戳啊，使劲儿的戳啊！”耳旁传来耀刻意模仿的好像公鸭般的叫声，佐助头上的“#”号越来越多。痛苦的训练佐助可以忍受，可是耀那喋喋不休的聒噪却让他已经接近崩溃的边缘。

    “吣~”一道清越的剑啸声传来，正如火如荼的撒着树叶的耀突然纵身一跳，十分轻松的躲过佐助刺来的一剑。一把把树叶洒下，迅速将佐助整个人都埋了进去。猛地从树叶堆里蹿出，佐助愤怒的挥舞着手中的剑吼道：“混蛋！你就不能好好的专心撒树叶吗？”

    “不能不能！因为我也很无聊啊！为了你的修炼我都没有修炼的说！”耀一边摇头晃脑的回答着，手上也没停下，大把的树叶让佐助很快又再次被掩埋起来。

    “那我每天3个小时都是在和谁对打，帮他修炼拳意啊？”树叶堆中艰难的伸出一只拳头。

    “……那个不算！这可是为了给你增加实战经验！”耀狡辩。

    ……

    七天后，耀和佐助两人依然还是身处一望无际的森林中。佐助还是走在后面，右手舞成了一团幻影不断的虚空刺着，而前方的耀则是对着一幅地图查对方向，这片森林可是贯穿整个火之国全境的，开始靠近木叶时耀还算熟悉，不过到了这里若是没有地图，估计两人八成会走上一年半载也转不出去。

    耀这次准备带着佐助去雷之国，毕竟若是论用雷遁强化身体的研究，雷之国比其他地方强了太多，尤其是世袭雷影的砂维一族的秘术忍体术，更是可以将身体的力量速度都提升到不可思议的境界。当然耀没打算去偷这些秘术，毕竟他们又不是浪忍，要是被发现了可就麻烦了。

    耀只是想带着佐助去挑战雷之国的高手，两人可是有着写轮眼，能够清楚看到别人体内查克拉流动，只要逼着那些人使出一些绝招，完全可以光明正大的将他们呢的招数复制过来。当然，面对着写轮眼，仅仅是切磋那些雷之国的人相比也不会使出强力的绝招，但是就算是基础，以雷之国的底蕴也要比木叶强的很多了。

    “停下！佐助。”忽然，正在前面带路的耀停了下来，脸上露出一抹凝重，朝着佐助挥了挥手，低声喝道。佐助下意识停了下来，有些疑惑的看向前方。下一刻，只见前方的森林中突然树叶摇动，从中蹿出1道黑影，静静的站在耀和佐助面前。

    “1个人？竟然还是影级！”耀眉头皱成了“川”字，已经做好了战斗的准备，不过他并不担心，这个人绝对不是他对手，“怎么回事？这里虽然离村子较远，但还在木叶范围，这个人来这儿想干什么？而且，他的感觉……好奇怪。”

    来者是一名中年男子，身体呈诡异的灰暗色，像是一具木乃伊，移动也好像是《生化危机》中的僵尸一般，一步一摇的往前挪着。看到耀和佐助头上的护额，怪人脸上忽然发出森冷的笑容，嘴角一滴昏黄的涎水垂下：“没想到在这儿还有两个木叶的忍者，真是幸运！”

    话音刚落，男子突然身形电闪，化为一道流光眨眼间来到耀面前，右拳对着耀挥去。耀微微蹙起眉头，眼神下沉，右手看似十分平常的接住了对方的拳头。

    “哈！上当了！”怪人嘴角咧开，猖狂的笑道。一旁的佐助还没反应过来，只见就在耀和怪人拳手交接的瞬间，怪人的拳头上突然发生强力的爆炸，耀瞬间倒飞了出去，整条右臂被炸的焦糊一片，空气中弥漫着阵阵烤肉的香味。

    “果然如此！”耀看着黑乎乎的右臂，抬头对不远处得意大笑的怪人露出自信的笑容。一边说着，他的右臂陡然一震，表面黑色的皮肤迅速碎裂成一块块黑色固体脱落下来，右手光洁如新，丝毫没有受伤的迹象。

    怪人猖狂的笑声戛然而止，喉咙像是被掐住脖子的鸭子一般发出“咯咯”的响声。难以置信的瞪大双眼，不过当他看到耀那双通红的眼睛时，眼中的惊讶迅速转变成极度的狂喜和贪欲：“居然是写轮眼！原来如此，你就是那个木叶武神！哈哈，碰到我算你的运气，成为我身体的一部分吧！”

    怪人说完突然双手舞成一片幻影，眨眼间就完成了结印：“爆遁――火树银花！”双手用力往地面一拍，一道复杂的纹路将四周十米范围的地面全部包围起来。耀立刻拉着佐助退了出去，双眼谨慎的盯着面前的地面，在写轮眼的视觉中，那块地面内早已被大量的特殊查克拉填满，土壤在这种查克拉的侵蚀下性质逐渐改变着。

    “奇怪？他怎么会这么想？是故意迷惑我吗？还是……”耀听到怪人的话不由一阵奇怪。

    “哧~”不远处的地面突然伸出一只大手，五指张开足足遮盖了方圆数十米方圆，遮天蔽日般挡住了天空的烈日。猛然拍下，不用耀提醒，佐助已经自觉地迅速退得远远的，他现在只不过刚刚达到上忍的标准，根本无法参与这种级别的战斗。

    耀也是穿过大手指间的缝隙跃到空中，手掌轰隆拍在地面上，一声惊天动地的爆炸声响起，地面一阵地动山摇，只见手掌接触地面的瞬间，地面忽然猛地爆炸开来，形成了一个巨大的深坑。不过那个大手经过这一击也小了一半儿，随着怪人一声大喝，手掌突然一翻，带着扭曲的气浪对着空中的耀拍了过去。

    “找死！”耀舌粲春雷，右手并指成剑高高举起，一柄擎天巨剑迅速出现在他手指上，虚幻的剑身上萦绕着缕缕锋锐的气刃。右手用力往下一划，巨剑也随之对着他身下的大手斩下，两者瞬间交错而过，巨手被大剑毫无迟滞的分成两半，随即剧烈的爆炸开来。

    若是从天上看，只见下方茂密的森林在这记爆炸下，陡然出现了一个宽广的圆形空洞，里面的树木全部被爆炸摧毁。耀站在圆圈外，双眉皱起：“果然很奇怪！那个男的身上丝毫没有气息，但是他的行动却完全不像受人操纵，完全是靠着自己的意志！这是他的特殊体质吗？还是某种秘术？”

    “啪！”耀正想着事情，突然双腿一紧，低头一看，只见他身下的地面不知何时已经变得松软，此时从里面正伸出几只泥手将耀的腿死死抓住。

    “怎么可能？什么时候？居然连我也没能感知到他使用忍术时的查克拉波动！”耀心头大惊，凭他顶尖级的感知力，到目前为止就算是号称对忍术的理解已经出神入化的三代，想要发动忍术也绝对瞒不过耀，而且以这些泥手的束缚力而言，这个忍术的级别绝对不会低于a级，耀实在无法相信世上居然有能毫无声息的发动如此高级的忍术的人！

    “嘿嘿嘿……”耳旁突然传来阴冷的笑声，只见之前的怪人身体诡异的从地面升起，看着被束缚的动弹不得的耀，兴奋的十指不停颤抖，“太棒了！真没想到我的运气居然这么好，居然让我遇到了两个出村的宇智波族人！哈哈……你们的眼睛马上就要归我了！而我将会踏着你们的尸体走到忍界最巅峰！”

    嘴巴张开，他的脖子好像大蛇丸那样突然急速伸长，对着耀的脖子奔去，嘴里两颗尖利的犬牙闪烁着灰黑色的光芒。耀一直沉着头，直到怪人的脑袋快要伸到他面前时，耀才猛然抬头。

    右腿用力往脚下的软泥中用力一跺。周围的地面再次发出一声脆弱的呻吟，大地被他一脚跺出一个巨大的深坑，右手挥出，手掌迅速变成紫黑色，同时急速膨胀，只是片刻居然变得比怪人的脑袋还要大。

    “昂~”周围的空气发出一阵惊天的龙吟，耀的手掌上浮出一层艳红色的光芒，霸气的拍在怪人的脑袋上。一道耀眼的炎火柱猛然射出，将一条线上的树木瞬间烧成灰烬。直到此时，空气中才姗姗来迟的传来一声如同惊雷般的炸响，手掌周围的空气被压缩后猛烈喷发出去，狂暴的劲风将怪人掀飞老远。

    耀满意的点了点头，这一招威力虽然比起翻天印弱了许多，但是这样却不需要耗费大量的查克拉，以耀的体质完全可以长时间使用，将其运用到自己体术的每一招每一式中。这却是耀不久前和初代火影大战一场后，经由领悟的拳意创出的招式，将查克拉在手掌内完成火属性性质变化，经由螺旋丸第二阶段的旋转方式加强威力，最后通过手掌心的毛孔喷射出去。

    翻天印虽然霸道，但是它那巨大的消耗注定了，在耀目前的状态下翻天印只能作为杀手锏，不能频繁的使用。可这样一来，翻天印就显得有些鸡肋了，面对弱者不需要用这招也能赢，而面对高手又不敢随便乱用，多数时候只是在自己危险时当做绝招，让自己摆脱困境。

    “嘿嘿……真不愧是木叶武神，真是高明的体术！”就在耀对自己新招式做着总结时，一道熟悉的阴冷声突然从耀身后响起。

    “唉！我就知道没那么简单。”耀缓缓转身，心里无奈的暗暗叹气。

第六十一章 见一神与天道

    更新时间：2013-03-24

    “你到底是谁？这样的实力，在忍界应该不是无名之辈才对。”耀看着不远处的怪人出声问道。他之前已经在脑中将自己听过的强者介绍，与眼前的怪人反复对比了好几遍，除了那些从来没有露过面的忍者外，耀没有发现一个与怪人形象相符的高手。

    怪人眼珠动了动：“这谁知道呢！你就叫我无好了，我本为无，可化身一切！”怪人给了个模棱两可的答案，看着耀思索的目光又森冷道：“其实你完全不用考虑，只要乖乖的让我咬上一口，你马上就能知道我全部的秘密了。”

    耀冷冷的笑了声：“哼，到那时候，恐怕我的身体就已经被你占据或者吞噬了吧。算了，看你也不会老老实实说出你的来历，还是让我用拳头来……”耀说着右脚在地面用力一踏，身形闪烁间一步便跨过了和怪人间足足十几米的距离，一拳轰在怪人的肚子上，“自己问吧！”

    “啪~”无的身体瞬间破碎，化为漫天尘土飘散开来。耀皱了皱眉，这样的战斗他还真是很不适应。耀早已习惯了凭借写轮眼和超强的感知力预先洞察对手的每个举动，替身术这类的忍术虽然对耀虽然不能说无用，但却无法起到奇袭的作用。

    可是现在面对无，哪怕是运用写轮眼，耀也无法发现在他体内有丝毫查克拉流动的痕迹，自然无法辨别对方下一步举动，一些暗招和秘术也无法轻易识别。不过让耀感到奇怪的是，对方对自己的能力好像并不是很了解，竟然认为耀能用写轮眼看穿他的动作。

    “有趣！”耀突然闭上了双眼。一直以来，顶尖的感知力加上写轮眼让他事事料敌在先，倒是好长时间没有用他的老本行查探方法了呢。体内丹田处，一个圆坨坨的火红色元丹静静悬浮在一片虚空之中，耀心神沉入其中，心头一片敞亮，只感到一股久违的宁静。浑身每个毛孔都自然的微微开阖，敏锐的捕捉着空气中每一个微弱的气息。一股难以言喻的舒适感从心头升起，好像回到了小时候，依偎在母亲的怀抱中一样。

    温暖！安心！自信……

    “错了！原来我一直都错了！”耀脑海前所未有的空明，往事一件件浮上心头，“到底还是年轻，见识了忍术的强大虽然嘴上说不在意，但是心却已经不知不觉被影响！该死，我居然被忍术华丽的外表迷惑了如此长的时间！”

    自从达到抱丹到现在，耀的国术境界丝毫没有动静，一直在原地踏步。耀现在想来，究其原因，不正是自己自从开始修炼忍术开始，就渐渐被这一新奇的领域吸引，被强力的忍术以及诡秘的幻术迷住，将自己的国术修行放到一边。虽然每天照例打着拳，但是那只是一种习惯罢了，却没有当初那股虔诚和痴心。

    “老朋友，对不起了！我已经明白了！”睁开双眼，瞳孔中好像有两团火焰燃烧，整个人的气质好像突然变成了一轮太阳，看上去温暖安详，但只有面对过太阳恐怖的人才知道，那表面的温暖下隐藏着的是怎样的炽热与爆裂。脑海中突然泛起一幅透明的人影，周身每一块肌肉、每一条筋络、每一处穴道、每一滴血液都纤毫毕现的呈现在他意识中。

    耀的脑海好像响起一声开天辟地般的爆炸，只留下八个字，一句话：打破虚空，可以见神！

    原本黑乎乎一片的脑海突然光芒大放，识海变成了一片银色的星空，点点繁星掩映中，一道仿佛自荒古就永恒存在的大门挺立在星空中，看不见它有多长，也不知道它有多宽，好像平常的大门，又仿佛有千万光年宽广。

    “这是怎么回事？达到破虚境后脑海居然会有如此变化，师傅当年也没用说过，难道是因为所处的空间不同吗？”耀震惊的站在大门前，双手贴在门上用力推动，大门毫无反应，连丝毫的震颤都没有感觉到。不过耀却在双手贴在大门上时突兀知道了大门的一切：“登仙门，天地所赐，仙凡之枷锁！破碎仙门，一步登仙！”

    “破碎仙门，一步登仙！”耀双眼发出夺目的光彩，身体微微后跳，右掌抬起，一个乒乓球大小的黑色圆球出现在他手上：“翻天印！”一掌印在那扇似渺小又似无垠的门上。

    “轰隆隆……”大门这次终于有了动静，表面泛起了阵阵一道道水浪般的波纹，轰隆的声响回荡在整片星空中。不过也仅此而已，在耀目前的最强一击下，大门表面连丝毫裂纹都没有出现，上面各种奇异的花纹组成的兽脸在表面波纹的掩映下，好像活过来一样，对着耀发出无声的嘲笑，似是不屑他的不自量力。

    耀也自嘲的摇了摇头：“呵呵，才刚刚突破就想着一步登天，我还真是……”识海中的身影陡然一阵虚幻，意识再度回到身体中。耀并不担心自己意识进入是还时受到攻击，因为他在进入识海中那一刻，就自然而然的明白了，不管自己在识海待多久，外界也只是一瞬间罢了。

    当然精神体在识海中是需要不断的消耗自身精神力的，而且消耗的速度随着时间的推移也会越来越快，除非离开1天以上才会恢复最初的消耗速度。就算是以耀的精神力，耀算了下他一次最多也只能在识海中待上半天时间罢了，但是那样意识出来后保准儿会直接昏迷，运气好的话睡个十天半个月也就没事了，若是运气不好的话，恐怕直接就意识崩溃变成植物人。

    平静的睁开双眼，周围的天地这一刻在他的眼中仿佛有了生命，好像是望子成龙的父母，为孩子的进步发出丝丝欢快的波动。虽然还没有到至诚之道，可以前知的境界，但是周身毛孔一张一合，附近环境的每一份信息瞬间被完全捕捉.

    一股特殊的好像腐烂尸体的味道从毛孔传入大脑，大脑吸收完这些信息，只是眨眼间便给出了一个“东南方向10米地下藏着人”这样的答案，这好像成了一种本能，就像是吃饭喝水一般简单。

    耀嘴角轻轻扬起，右脚看似随意的往前踏了一步。

    “轰！”粗大的火柱陡然从东南方向十米外的地面上腾起，炽热的岩浆四处流淌，点燃了四周的树木，瞬间这里便被一片火海包围。一道焦黑的冒着烟气的人影狼狈的从火柱中冲出，用力一头栽倒在地面上。艰难的支起上半身，无嘴里吐出大口的黑血，涩声道：“你是怎么发现我的存在？因为写轮眼吗？”

    耀怜悯的看了他一眼：“你还真的是什么都不知道啊！你身上没有散发出丝毫气息，写轮眼什么的根本无法探查到你！如果我没有猜错，你现在早就是个死人了，对吧？只是不知道为什么居然能够仍然保留意识，或许是你那特殊的体质也说不定……不过这次还是托你的福，让我想起了之前被我遗忘的，最重要的东西。”

    “可……可恶！我好不容易复活的！我是这个世界的王！是神！要不是我才复活没多久，怎么会败在这里！不过我是不会死的！你也杀不死我！”怪人状若疯狂的大叫着，而他身上的伤势也随之迅速的恢复，冷笑着爬了起来：“下次再见面时就是你的死期了！我绝对不会放过你！你这个……”说到这里，无的声音突然低到微不可闻。

    耀不耐烦了，一掌推出！就在这一刻，耀突然感到天地间突然一股浩大神秘的无穷伟力降临，直接透进耀的身体中，耀那平平无奇的一掌受到这股力量的加持后力量瞬间暴涨，没有丝毫声息的，无的身体凭空消失不见。

    耀僵着身体一动不动的站在原地，在那股力量出现的瞬间，耀的心灵瞬间被一股难以言喻的恐惧填满，身体战栗着站在原地，能够不跪下去耀已经觉得是运气好了。眼睁睁的看着好好一个人突然凭空湮灭，耀的眼神变幻好几下：“那是……天道？这个世界也有吗？果然好强！逆天……呵，果然只能是一句虚言罢了。但是，为什么？为什么会突然将这个人灭杀？”

    “耀哥哥！”佐助的声音突然从身旁传来，耀猛然回神，只见佐助不知何时已经来到自己身边，正担心的看着自己。见耀回过神，佐助顿时放松了不少，不过还是有些不放心的问道：“耀哥哥，刚才那是怎么了？怎么你突然那么普通的一招，就把那个怪人打得凭空消失了？难道那是他的忍术吗？”

    耀疑惑的看了他一眼：“刚才……你什么也没有感觉到么？它的降临？”

    “没有啊？耀哥哥你到底在说什么？没事吧？”佐助奇怪的看了眼耀，心里有些担心耀是不是被那个怪人临走前施了什么邪恶的术，现在脑子出问题了。

    耀可没空去看佐助的神色，听了佐助的话后他再次陷入深思：“怎么会！那种强大到无可匹敌的气势，佐助居然说他什么也没有感觉到？佐助肯定不会骗我，那么，也就是说天道的存在只有一些特殊体质，或者我这种打破虚空，见神得道的人才能感知到吗？”

    越想越是头疼，耀猛地甩了甩头，强迫自己将在这些事抛到脑后，对着旁边但有的佐助摆了摆手示意自己没事，又再次带着佐助踏上了征程。

    ps:最近正在想新书，头疼啊！

第六十十二章 云忍危机

    更新时间：2013-03-25

    “佐助！前面有一个小镇，我们正好进去歇歇！”又是半个月后，耀和佐助两人终于走出了森林，看着远处那小镇的隐隐轮廓，虽然以他们的实力在森林里也没什么危险，但是一个多月没有见到一个人，没好好洗个澡，还是让两人感到很……。

    什么？你说那个怪人？拜托！谁会把敌人当人看？更何况那家伙是不是人还真的不好鉴定呢！

    “啊呀！终于能舒舒服服洗个澡了！舒坦！”小镇最豪华的旅馆中，耀穿着宽大的浴袍躺在房间的大床上，对着浴室里的身影喊道，“佐助！待会儿你洗完澡就去买点儿好吃的回来！我有些困了，先睡会儿！”

    佐助应了声，很快洗完澡出来，见耀已经睡熟，便悄悄换上一身白衣走出了房门。这个小镇因为位于火之国的边境，所以并不是非常的繁华，饭店也就那么几家。走在大街上，佐助很快买好了两人的晚饭，回到旅馆房门前，正掏出钥匙准备开门，突然走道的转角处走来几个风尘仆仆的身影，看着几人身上那熟悉的护额，佐助不由愣住了。

    奥莫伊心里沉甸甸的回到了旅馆，又是一天过去了，但自己还是一无所获。正想着回去好好洗个澡，将身上的晦气洗掉，却突然发现一道人影挡在自己的面前。不耐的抬起头，一张帅气的让人嫉妒的脸出现在他的视线中，不由大吃一惊：“宇智波佐助？你怎么会在这里？”

    “修行。”佐助酷酷的答了句，转而打量了下奥莫伊的样子疑惑的问，“你们怎么还在这里？你们不是一个月前就离开了吗？怎么现在还会在这里？你的队友呢？”

    奥莫伊叹了口气：“这可就说来话长了！你先去吃饭吧，待会儿我来找你，这件事或许还要你的帮助。”佐助点了点头，若是对方要他的帮助，只要力所能及他肯定不会拒绝，毕竟2个月前自己的第七班就是被他们的老师救过。

    回到房间叫醒了耀，和耀说了之后耀也点头答应了，对方曾经帮过木叶，于情于理自己这方也应该知恩图报才是。云忍似乎真的很急，耀两人才刚刚吃完饭，房门便被叩响，佐助上前打开门，就见不仅是奥莫伊，连那个卡茹依和他们的老师都一起来了，只有那个金发大胸美女不在场。

    众人进入房间，见耀居然也在，奥莫伊和卡茹依两人都大为振奋，高兴道：“没想到考官先生你也在，这样我们的希望就大多了！请考官先生务必要帮我们！”说着奥莫伊带头深鞠一躬，一旁的卡茹依甚至一贯脱线的奇拉比也郑重的弯下腰。

    耀赶紧侧过身，摆了摆手道：“你们这是干什么？上次我的弟弟还多亏了奇拉比先生才能获救，这次我们只不过是报答罢了！大家随便点儿，叫我耀就行。对了，到底出了什么事？你们小队剩下那个萨姆依美女呢？”

    “不见了！”奥莫伊吐出了一句令人震惊的话，看着耀两人愣住的神情不由叹了口气，“我们也不知道！大半个月前我们来到这里，原来是准备歇息一晚第二天赶往村子的，但是没想到第二天一大早，等我去萨姆依房间找她时，她已经消失不见，这么多天我们一直都在找她，可是却始终没有找到！”

    耀和佐助对视了眼，眼中同时闪过一抹惊骇。萨姆依可不是个普通的女人，实力已经是精英中忍级别，能将这样实力的人掳走，并丝毫没有让旁边一个影级高手觉察，其实力可想而知。而耀更是直接想起了之前遇到的那个怪人，那个无就算是耀也无法感知到他的气息，而且以他的实力，如果是他突袭的话，掳走萨姆依完全有可能。

    可是为什么呢？这是耀怎么也搞不懂的事，苦思冥想时，突然怪人曾经说过的一句话闪电般出现在他脑海――“成为我身体的一部分吧”。耀眼前一亮，霍然站起，郑重的看着奇拉比道：“我想我可能有点线索了！不过在这之前我想冒昧的问一句，那个叫萨姆依的女孩，是不是有着特殊的血迹？”

    奇拉比听了耀的话不由迟疑了下，不过见耀的严肃不似作伪，还是点了点头道：“不错！萨姆依拥有着我们云忍砂维一族的雷之体质，而且她体内还孕育着两个隐藏的血迹……钢遁和岚遁！这个和萨姆依被掳走有什么关系吗？”

    “嗯！”耀沉声点了点头，将自己之前遇到的那个怪人的经过说了一遍，当然简略了战斗过程，只是说自己最后杀了他。最后，耀看着奇拉比道：“那个怪人就是好像对身怀血继限界人的身体很感兴趣，而且我从他的身上感觉不到丝毫的查克拉波动，甚至连生气都没有，就像是一个死人一样。而且实力也达到影级，如果是他的话，我想还是有可能抓住萨姆依的。”

    “是这样啊！”奇拉比低下头沉吟了下，突然再次跳起搞怪的舞蹈，嘴里乌拉乌拉的叫着：“为了救回萨姆依，我们要全力出击，出击之前要洗澡，这样才能睡得好！耶！”

    耀和佐助满头黑线看着恢复本性的奇拉比，看着他还在不断地扭来扭去，估计这么多天憋得不轻。耀正想着该怎么让这个脱线的二蛋停下来，就听奥莫伊再次出声：“那么该怎么做？萨姆依已经失踪超过半个月了，恐怕痕迹都已经消失了。”

    奇拉比闻言也停下了动作，这让耀松了口气，暗暗抹了把莫须有的冷汗笑道：“这点你们不用担心，那个怪人身上令人作呕的味道我是一辈子都忘不了的，才半个月而已，我肯定能找到……这样，我们现在就去萨姆依那间房子看看吧！”听到耀说没问题，奇拉比又有搞怪的趋势，耀见状连忙加了句。

    其他人也都没有异议，一行人快步来到萨姆依的房间，这间房子自从萨姆依失踪后，就被云忍的几个人直接租了半年，并且严禁旅馆工作人员打扫，所以现在的房间和出事那天相比，除了多了些灰尘外没有丝毫变化。几乎是在踏入房门的那一刻，耀浑身的毛孔再次感觉到那股熟悉的腐烂尸体味，眼中光芒一闪：“果然！我就知道是他干的事！”

    身形一纵，耀眨眼间便来到了窗台，再一闪已经落到远处的房屋顶上：“我找到了！我先去追了，你们自己跟上来吧，我会做记号的，佐助知道！”声音还在耳畔，耀整个身影已经消失不见，其他人见状也连忙加速跟了上去。

    耀的身体好像一道青烟，迅速飘出镇子，进入旁边的大森林中，不时在一棵树上刻下宇智波的族徽，耀一路追着那股味道朝树林深处赶去。这一赶竟然就是走了整整一夜，直到天蒙蒙亮时，耀终于在一座高山面前停下了脚步。

    “不对！这里还有其他人的气息！是谁？”耀瞬间平静下心神，全部意识抱成圆坨坨的一团，整个人的气息霎时降到几乎和路边的石头花草一般无二。没有使用查克拉，耀来到山下，双手成抓状，毫不费力的插入山峰的石壁中，好像眼前的不是坚硬的石块，而是水嫩的豆腐一样。

    双手并用，耀整个人像是一只大蜘蛛一样急速朝着山峰顶端攀爬，很快便来到了山顶附近，悄悄探出脑袋，只见山顶上丝毫没有人迹，倒是山的那边出现了一个山谷。耀匍匐在地爬过山顶，来到山的那边探头下望。只见在下方的山谷中央，此时已经建起了一个巨大的祭坛，上面竖着一根柱子，萨姆依正被绑在上面，不知是故意的还是偶然，在高超的捆绑技术下，萨姆依那对犯规的坚挺暴露的更加明显，简直像要把胸前的衣服撑开一样。

    萨姆依的身上此刻被画满了奇怪的符咒，她身下是一个巨大的魔纹阵，源源不断的血光从魔纹上涌出，随即涌入她身体上的符咒，原本黑色的符号在血光的不断涌入下不断地变成红色，鲜艳欲滴好像是鲜血一样，而此时萨姆依身上脖子以下的符文已经完全变得猩红，虽然不知道等符文完全变红会有什么结果，但是耀知道萨姆依会没命是肯定的，或许还会变成和之前那个怪人一样的傀儡。

    在祭坛旁边，还有一个身高中等，体型瘦瘦的青年，他的鼻子下端被缠上了一圈圈的绷带，一双狭长的眸子中闪烁着好像毒蛇般阴冷的目光，看着被绑在柱子上的萨姆依眼中闪烁着贪欲。双手结着古怪的印，一道道灰色的光芒不断从他脚下延伸到不远处的魔纹上。

    “好诡异的术！”耀身上的毛孔张合，只感觉那些血光好像是有生命似的，发出阵阵心脏般的波动声。微微想了想，见萨姆依暂时应该还不会有危险，耀便爬到那个阴冷青年的正后方，慢慢沿着陡峭的山壁往下爬。

    很快，耀悄无声息的爬到了谷中，躲到了青年身后的一处草丛里，猩红的双眼分明看到前方不远处，正有一个淡淡的笼罩着大半个山谷的光罩发出白色的光芒，耀知道这是一种高明的感应结界，恐怕自己只要经过那里，就会立刻被发现，而且这个结界说不定还连接着一个强力的忍术，一旦结界被触动，相连的忍术就会发动将触碰结界的人毁灭。

    想了想，耀突然再次后退，顺着之前的路再次爬出了山谷……

    ps：这几天都在忙着写新书，能挤出一章已经很难得了。

第六十三章 卑留六呼

    更新时间：2013-03-26

    来到山顶上，耀双手结印：“影分身术！”一阵白眼腾起，耀分出了两个分身，小心的看了眼山谷，发现青年对此好像毫无所觉，依然保持着原来的姿势。耀心里不由松了口气，这种情况青年是装的可能性不大，毕竟突然在施法的重要时刻有人来了，再怎么镇定的人也不会丝毫不露情绪，那么青年没有察觉就只有两种情况了。

    一是这个青年不是一个感知型忍者，所以耀使出忍术时微弱的查克拉波动没能引起他的注意；而另一个可能便是青年现在处在施术关键时候，全神贯注下没有多余的注意力放在周围，所以才无法发现耀的举动。这两种可能不管哪一种，对耀来说都是一个好消息。

    对着两个影分身示意了下，三人再次爬到了山谷中。不需要什么手势，和他心意相通的影分身迅速走出一个，在本体和另一个分身藏好后，突然右脚一个进步。

    “轰~”大地被耀分身这一脚跺出了一个深坑，身形瞬间来到结界旁，身上的查克拉瞬间消耗大半，取而代之的是手上乒乓球大小的红色圆球，狠狠砸在面前的结界上。结界毫无意外被这记翻天印砸的轰然破碎，几乎是与此同时，山谷四周的石壁突然爆碎开来，万千雷电突然从里面射出，刚刚消耗颇大的分身根本毫无反抗之力，瞬间被打爆，残余的雷电在将分身所站的地面轰出一个深坑后，才不甘心的消散。

    “谁！”这时青年也反应过来，猛然看向分身刚才所在的位置，见分身被雷电击中，他本能的松了口气，不过很快见分身消失他的心里又是一紧，这时就见又一个耀从一旁的草丛中冲出，直奔山谷中央的萨姆依而去。

    “休想！”青年双手陡然化为一团光影，眨眼间便结了十几个印，双手用力一拍：“忍法！风穴！”只见他将右手对准眼见快要碰到萨姆依的耀。只见他的右手上突然出现了一个黑色的洞穴，一股强大的吸力从黑洞里面传出，周围的空气都微微扭曲，而前方耀的身影也陡然停住，随即整个身体腾空而起，飞速朝青年的右手飞去。

    “死吧！”青年右手上雷电缠绕，猛然刺进耀的身体中，脸色狰狞疯狂。可是，就在他的右手穿过耀的身体时，熟悉的白眼再次出现，随即耀的身体化为虚无。青年心里大惊：“又是分身！”抬眼看去，只见原本绑在柱子上的萨姆依已经消失不见，耀的身影正静静的站在山谷另外一边，而此时的萨姆依正安详的躺在耀怀中。

    青年脸上露出一抹病态的狂怒：“你是谁？赶快把那个女孩儿给我！我给你个全尸！”说着身上骤然腾起一股强大的气势，周身升起一股强力的旋风，高大的风柱好像接天连地，霎时连天上的云朵也纷纷破碎，狂风呼啸，一派末世景象。

    “嘤咛！”怀里的萨姆依发出一声低沉的呻吟，双眼微微睁开。耀看着怀里的漂亮女孩儿笑道：“你醒了？放心吧，已经没事了！”萨姆依漂亮的双眼眨了眨，突然猛地从耀的怀里纵身跳出，不过紧接着她只感觉身体一软，整个人朝地面倒去。

    耀眼疾手快的一把将她抱住，无语道：“喂，你慢点儿！你浑身的查克拉被那个男的吸干了，现在可不能动弹。”萨姆依看了眼不远处的男子，眼中闪过一抹深深的恐惧和仇恨，随即突然一言不发的再次摆脱耀的搀扶，默不作声的躲到一旁的石缝中，尽量将整个身体藏到里面。

    “咦？”见到萨姆依的举动，耀不由对她刮目相看，这个女孩出乎他意外的坚强。遭到这种事情，除了一些经过大风大浪的老忍者外，一般人尤其是女孩子在脱险后怎么也会失态一段时间，可是萨姆依只是片刻便清醒过来，冷静的判断了局势，知道耀现在没空顾及自己，所以果断的自救，这份决断和意识比起木叶的同期忍者要超出太多太多。

    等到萨姆依藏好，耀冷笑着回过头，同样右脚踏前一步。同样一道滔天的风柱从他身周卷起，其强大的威势丝毫不比对面的青年弱。耀的声音中带着丝丝寒意：“卑留呼！你居然还没死！而且你居然还在修炼那个禁术！”

    青年听到耀的话不由愣了下，不过很快他的脸上再次浮现阴森的冷笑：“看你的护额也是木叶的忍者，看来你在木叶的地位不低啊！居然能够知道我的事。不过小鬼……”说着，他身上的风柱突然消散，大片的阴云渐渐聚集到他的上空，“既然知道我是卑留呼，还敢光明正大的站在这里，你对自己的实力很自信啊！”

    “那还用说吗？”耀看着上空的雷云脸色没有丝毫的变化，双眼慢慢闭上，随即又突然张开，一双翠绿的五角星瞳孔闪烁着点点光泽。耀身后的虚空中，突然凭空迅速探出两根手臂骨，紧接着根根肌肉筋络快速纠缠在骨头上，紧接着一层苍白色的皮肤像是激光扫描一般慢慢镀在肌肉上，一双肌肉纠结的巨大手臂呈现在卑留呼面前，散发着爆裂炽热的气势。耀双眼中两点红芒亮起，随即变成两朵橘红色的火焰在他眼中跳跃燃烧。

    卑留呼双眼用力瞪大，紧接着他突然发出一阵歇斯底里的狂笑声：“哈哈哈哈……没想到我的运气这么好！你就是那个杀死我分身的人吧？本来还想着要去夺取卡卡西的眼睛，现在居然有现成的万花筒写轮眼送到我面前！这样我的神之体终于能够完成了！”一边说着，卑留呼的双眼丝毫都没有离开过耀的万花筒，眼中充满了毫不掩饰的贪婪和渴望。

    “哼，既然这样，现在这个现成的大餐可是已经送到你嘴边了，就怕你没有那么好的牙口。”耀冷冷的回了句。眼中光芒闪烁，身后的巨臂突然急速挥出，右手五指张开，带起一阵狂暴的劲风朝卑留呼拍去，四周的空气被划过一道明显的白色通道。

    “这就是须佐能乎吗？不过只要是查克拉，在我的面前都是没有用的！”卑留呼冷冷的笑了笑，面对着气势滔天的大手，他淡然的抬起右臂，右手掌心对着大手推出，“冥遁――吸穴孔！”只见须佐能乎在接触他手掌的刹那，猛地化为一道黑色洪流被卑留呼的右手吸收。

    耀眉头皱了皱：“这是什么能力？”就在这时，卑留呼的右手突然再次黑光闪耀，一只巨大的手臂居然慢慢出现在他的前方，大手握成拳头，突然朝着耀冲来。耀心里狂震，连忙指挥着身后仅剩的一只大手迎了上去，他可没办法对抗须佐能乎那巨大的温度。

    “哼哼哼……任何忍术对我都是没有用的！所以不要在我面前使用忍术！”卑留呼冷冷笑了笑，突然身形一闪，耀根本没有反应，就只见卑留呼已经来到自己身边，“这是迅遁！”手上黄光闪耀，将他的手掌变成土黄色，一拳狠狠打在耀的肚子上，突然剧烈爆炸开来，将耀轰进了身后的山壁，“这是爆遁！怎么样？滋味不错吧。”

    “哗啦啦……”耀突然蹿出山洞，嘴角上还有丝丝血迹，落到卑留呼对面不远处站定，强撑着冷笑道：“有什么了不起，这又不是你自己的能力！只不过是从别人身上夺取的罢了。”说着耀突然脸色一变，跪倒在地大口的吐血。

    卑留呼轻轻弹了弹手指，不紧不慢的来到耀面前，居高临下的俯视着狼狈不堪的耀：“你说的没错！我不是个天才，我的身体很弱，我的资质也很平庸，但是那又怎么样？没有资质我就创造资质！没有天赋我就夺取天赋！我卑留呼绝对不比任何人差！现在，号称最强的宇智波一族不也跪倒在我这个庸人面前了吗？”

    “那可不一定！”耀突然大吼出声，一拳急速砸在卑留呼的肚子上。卑留呼被耀的一记冲拳打得不断向后退，双腿在地上划过两道浅浅的沟。忽然，卑留呼双腿发力陡然停住身体，双手一把抓住耀的手臂，拳头上传来一阵刺痛，耀震惊的看到卑留呼的身体不知何时居然透出一股淡淡的铁黑色。

    卑留呼冷笑：“这是钢遁！从那个小女孩身上得到的血迹，可惜，如果你再来的迟一些，我还能得到她的雷属性体质呢！不过算了，雷属性体质对我来说用处不大，比起宇智波一族的写轮眼来说，它根本不值一提。小子，怪只怪你错误的估计了自己的斤两，忍者世界没有自知之明的人是活不久的！”

    “你说的没错！没有自知之明的人是活不长的，所以，你今天会死在这儿！”耀抬起头，尽管嘴角还在不断流出鲜血，但是脸色却仍然一如初时的自信。

    卑留呼不屑的哼了声，正准备将耀打晕，可是就在这时，身下的耀陡然好像泡沫一样轰然破碎，与此同时，周围的场景也泛起阵阵水纹。

    卑留呼突然惊醒，只见他的身体依然站在原地，眼前却没有了耀的身影。心里涌起一股极度危险的感觉，就在卑留呼本能的想要转身时，他突然感到胸前一阵剧痛，只见一道透明的沾着点点血液的风刃从他的心脏中透出。

    “原来如此！不愧是……宇智波一族。”卑留呼喃喃念叨了句，身体轰然倒地。

第六十四章 不死之身与死四战（上）

    更新时间：2013-03-27

    耀脸色淡然的抽回自己插在对方心脏上的手，看着倒地的卑留呼不由暗暗摇头：“这个卑留呼真是个天才！只可惜自身的嫉妒之心太重了。不然……”刚才看到耀的万花筒，居然敢这么直直的盯着老长时间，这耀要是不给他施个幻术都感觉对不起他的慷慨了。

    走到萨姆依藏身的凹洞前蹲下身：“战斗已经结束了，怎么样？自己能行动吗？”

    “结束了？不是这样的哦！”突然，一个阴冷的声音从耀身后响起，耀猛地转身，只见原本已经死掉的卑留呼居然再次站了起来。一股特殊的查克拉波动缓缓从他身上流失，但是与此同时，他的心脏也在不断地修复，等到那股特殊的查克拉完全消失时，他的身体已经完好无损。

    扭了扭脖子，卑留呼看向耀的眼中杀机毕露：“原来如此，我差点忘了宇智波一族最厉害的其实是幻术，不过……”卑留呼身上的长袍突然无风自动，右手猛地贴到自己的身上，耀瞬间感到自己留在对方体内的查克拉被吸收。嘴角露出自信的冷笑，“只要你的幻术没有脱离查克拉的范畴，对我都是没有用的！乖乖的把那双眼睛献给我吧！”

    耀双目的万花筒不停的转动，卑留呼体内的查克拉清晰的呈现在他面前。过了片刻，耀突然眼前一亮，意味深长的看着卑留呼：“你！现在已经无法使出爆遁了，对吧？”

    卑留呼闻言脸色一变，耀见状不由大笑道：“果然！你的鬼芽罗之术是将对方整个身体化为血肉精华融合到自己体内，不仅能够使用对方的血迹，还能当做自己的一条命，在受到致命伤害时，可以将对方的血肉精华全部用来补全身体，虽然这样做会让你彻底失去他的能力。”

    “哼，就算知道了那又怎么样？你认为你可以打赢我吗？你的忍术和幻术对我是没用的！”卑留呼这时已经恢复了冷静。双手结印，整个人瞬间变成了铁黑色，也不见他作势，身体突然间就出现在耀的面前，一拳打在耀的脸上，嘴里冷笑：“对付你根本不需要爆遁的力量！”

    “嘭！”剧烈的碰撞声响起，卑留呼瞪大了眼睛看着拳头前突然出现的螺旋丸。下一刻，他整个人被巨大的冲击力撞得倒飞了出去，半空中一个翻身勉强落地，脸上犹自挂着难以置信的神情。耀看着卑留呼双眼微微眯起：“刚才你没有用出冥遁，是因为它只能从身体上各个孔洞处吸收查克拉，还是纯粹是你太垃圾，神经无法反应过来，没能发挥出冥遁的最大威力呢？”

    卑留呼被耀的一句“垃圾”刺激的脸颊通红，但是他到底也是身经百战的忍者，很快就再次恢复了冷静：“哼，你以为我会受你的挑唆，将血迹的秘密告诉你吗？”耀听了心里不由暗暗可惜，知道对方并没有上当，也没再废话，只是默默摆好战斗姿态。

    看到耀的样子，卑留呼不屑的哼了声：“没有用的，忍术和幻术都无效的你，根本不会是我的对手！还是乖乖让我吸收的好，也免得受皮肉之苦……唔！”话音未落，一只突然出现的巴掌便狠狠的扇在卑留呼的脸上，整个人被巴掌中蕴含的强大劲道扇的打着旋儿翻滚老远。

    耀淡定的收回右手，看着倒地的卑留呼面无表情说：“不好意思，我的体术不赖，看来我们两个很不投缘呢。”

    卑留呼有些狼狈的站起身，冷冷道：“没有用的，就算你是体术忍者，但是不能使用查克拉增强招式威力的你，对我的钢遁根本没有丝毫威胁！你根本无法给我造成任何伤害！岚遁――雷云腔破！”

    只见一大片漆黑的雷雨云忽然聚集在卑留呼周围，聚成一个大黑球，上面遍布着闪闪的电光。突然，黑球猛地爆碎，化为一个漆黑的圆环迅速扩散开来，电光爆闪间，黑色圆环经过的地面被强劲的雷光轰击的分崩离析。

    “在知道体术方面就算有迅遁也追不上我，立刻采用无差别的大范围攻击招式吗？瞄准了我身后的女孩，让我无法躲避啊！果然不愧是经过忍界大战洗礼的忍者，就算是其中的普通一员，但是和现在的忍者完全是两个感觉。”耀一边想着，双手同时迅速结印：“风遁――风阵壁！”

    青色的飓风猛然聚集在耀身前，慢慢凝实成一道淡青色的风墙。但就在这时，卑留呼突然邪笑着伸出右手，掌心的孔洞突然发出强烈的吸力，耀身前的风墙毫无法抗之力，被这股吸力轻松吸进对方的手心。卑留呼脸上露出狰狞的笑容：“没用的！我应该说过了，你现在根本无法使用忍术！”

    “切！”耀心里不爽的呸了声，瞬间从身后的凹洞中抱起仍然浑身无力的萨姆依，纵身跳到了四周的山壁上，“不行，这里地形对我太不利了！得到外面去才行！”这样想着的耀抱着萨姆依快步跑上了山顶，纵身跳进了另一边的树林中。

    卑留呼朗笑一声，紧跟在耀的身后，见耀竟然跳进了森林，他马上就明白了耀的想法：“哼，想要借助地形，趁我没反应过来时悄悄对我发起致命一击吗？太天真了！岚遁奥义――岚魔龙！”随着卑留呼的话音，只见周围的天空上突然出现了一大片乌黑的雷云，卑留呼自身的查克拉形成一条通天的红色光柱直插雷云中，得到卑留呼查克拉的供给，雷云好像吹气球一般急速膨胀。

    正急速穿行在森林中的耀忽然感到头顶一暗，抬头看去，只见整片天空都已经被乌云覆盖，不仅如此，这片黑云还在以难以想象的速度迅速向远方延伸。耀心中传来一阵嫉妒不妙的预感，果断的停下身体落到地面，迅速用土遁在地面造了个大洞跳了进去，随即又用忍术将洞口还原，并将洞的四周土壤用查克拉加固。

    “宇智波一族的小鬼，死吧！”随着卑留呼一声狂啸，大片的闪电从天上的雷云中落下，疯狂的轰击着下方的每一片土地，从远处看去，好像森林中突然升起一道巨大的白色光柱一样……

    “噼里啪啦……”焦黑的树木上朵朵红色的火焰依然燃烧着，地面已经变成了焦黄色，处处可见腾起的青烟。卑留呼漫步在这片饱受摧残的大地上，松软的地面被他踩出一个个浅浅的脚印，看似随意的扫视着四周，嘴里高声道：“怎么了？这种程度的攻击应该不至于让你受太重的伤吧？赶快出来吧！”

    似是听到了卑留呼的话，突然“啪”的一声，卑留呼前方不远处的一块地面突然碎裂，一道黑影从中蹿出落在地上。耀身上还残留着点点黑色的痕迹，嘴里大口的喘着粗气，看着卑留呼笑道：“居然只是为了避免我的偷袭就耗费如此多的查克拉，这样下去你就算查克拉再多也撑不了多久！”

    “哦？你是这么想的吗？”卑留呼愣了下，随即似笑非笑的看着耀。突然间，他的身上再次腾起一股强烈的查克拉波动，其威势丝毫不比之前的低。嘴里发出猖狂的笑声：“你之前不是说过吗？我可以融合其他人的血肉精华，夺取他们的一切！这一切当然也包括查克拉，虽然很不想说，但是这点查克拉对于现在的我而言根本就是九牛一毛。岚遁――雷云腔破！”

    “休想！”耀突然右脚用力跺在地面上，大地猛然发出一声巨响，一道长长的裂缝从耀的脚下延伸，眨眼间便蔓延到卑留呼脚下。

    “轰隆~”卑留呼脚下的地面在耀的一脚下猛然碎裂开来，猝不及防的卑留呼身体顿时一歪，原本快要完结的忍术也随之消散。在原地留下一道残影，耀的身影瞬间来到失去平衡的卑留呼面前，拳头好像开天辟地的盘古斧一般，狂暴的朝着卑留呼的头顶用力砸下。

    卑留呼勉强抬起双手想要挡住耀的拳头。耀见状眼中闪过一道寒光，手臂的肌肉陡然膨胀，短短一秒钟，他的右臂已经变得比正常人大腿还要粗，狰狞的肌肉好像一块块铁板。与此同时，耀的喉咙也急速胀大，好像脖子里塞了一个足球，脸上泛起一抹诡异的潮红，手臂挥下的速度陡然增加，嘹亮的气爆声充分显示了这一招的威力。

    巨蟒吐丹！这是耀前世的师傅王超创造的秘术，可以在极短时间内大幅提升武者的身体素质，当然过后会有一段时间的虚弱期。在来到这个世界后，因为有着诸多大威力的招式，这一招耀还从来没有使用过，不过现在面对着无法使用忍术和幻术的窘境，耀总算是想起了自己师门的绝招。

    国术可不是只有配上查克拉才能显示出威力，就算是一个普通人，只要达到国术中的化劲，再加上几手杀招也一样能杀死普通的下忍，要是达到耀这种见神不坏的层次，就算是上忍也不是无法匹敌的存在，更何况现在虽然不能让查克拉离体，但用来增幅拳脚力量还是可以的。

    全身毛孔死死闭合，查克拉在经脉中急速流动却无法散发到体外，耀的拳头压着卑留呼挡在面前的拳头，狠狠砸在他的头顶，强大的劲道好像钉木桩一样，将卑留呼半截身体都钉进了土中。




《 笔下文学 》整理收藏 Http://Www.Bxwx.Org