『火影之活久见/作者:李四羊』
『状态:更新到:第八十六章 待亲』
『内容简介:
穿越到火影战国时代的漩涡正彦总感觉自己获得了一个假的系统，碌碌无为的度过了48年。
  
    直到49岁那一天，才发现系统的正确打开方式......建了个交流群：656691171
  
    』
爱下电子书Txt版阅读,下载和分享更多电子书请访问:http://www.ixdzs.com,手机访问:http://m.ixdzs.com,E-mail:support@ixdzs.com
------章节内容开始-------
战国风云

第一章 系统的正确打开方式

  
    姓名：漩涡正彦年龄：48岁

    忍：68 体：89 术：1000

    三身术：LV10（100000）（已满阶）

    手里剑投掷术：LV10（100000）（已满阶）

    土属性：LV2（16920/20000）

    风属性：LV3（85462/100000）

    火属性：LV2（14490/20000）

    特殊天赋：感知能力

    综合评价：普通上忍

    看了看自己的属性栏，漩涡正彦轻叹一口气。漩涡正彦本名郑岩，是一个普普通通的大学失业生。转眼间穿越到火影战国时期已经48年了，明天就是新的一年，即将49岁“高龄”了。在他大概五岁时，第一次提取查克拉，就发现了自己的随身系统。从最初的欣喜若狂，到怅然若失只用了不到一年。因为他发现自己的系统并没有想象中那么强。没有系统精灵，没有抽奖模块，只是让他能更直观的看到自己的属性罢了。

    就在刚刚，他的查克拉量有了突破，突破到了四位数。根据多年来的观察，正彦发现一个下忍的忍、体、术大概都在1~10点，中忍大概在10~100点，上忍需要在100点以上。之前他的评价仅仅是一个特别上忍而已，现在终于成为了一名光荣的普通上忍，在战国，也可以说是高级炮灰……

    按理来说，漩涡一族在战国也算是一大族，正彦的出身也很好，是漩涡一族前前代族长的二公子，天赋极佳，也不缺乏忍者指导，为何直到在战国时期称得上是“高龄”的48岁才达到一个普通上忍的程度？

    “该死的鸣人害死我了！”正彦时常在心里暗骂这不知道多少代以后的后辈。

    作为一个火影迷，正彦一时心痒，开发了一个属于主角鸣人的独有忍术――**术。在第一次加入战场时，一时紧张居然用了出来。从此他就沦为了漩涡一族的笑柄，整个火之国境内都流传着他的传说。也因为这个，他前世做了24年单身狗，今生居然做了48年单身狗……而且在12岁到30岁这段黄金年龄，一直活在别人的指指点点里，变得颓废，实力几乎停滞不前。能在这纷乱的战国活到这个年纪，还多亏了他出身在漩涡一族，觉醒了类似后世香菱的感知能力。而等到看开了这些嘲讽，时间却无法回头了。

    “唉，好后悔啊，如果能再来一次……”

    心里正想着这些没什么用的东西，门外传来了轻轻的脚步声。一个女声传来，

    “二爷爷，明天千手一族的迎亲队伍就要来了，您别忘了准备一下。”

    “知道了，水户。”

    门外的女孩是正彦大哥的孙女，也是正彦在这火影世界第一个“熟人”，初代九尾人柱力，忍者之神千手柱间的妻子，漩涡一族公主漩涡水户。也正是15年前，她的出生，才让正彦确定了自己所处的具体年代。明天，千手一族的迎亲队伍就会到来，正彦将作为新娘的长辈随队前往千手一族，毕竟正彦的大哥在去年已经寿终正寝，水户的父亲作为漩涡一族现任族长也不能亲自前去，而他现在算是一个闲人，辈分和年龄都足够大，随队过去正合适。

    匆匆收拾了几件衣服，装好了随身忍具，正彦又坐在那里发呆起来。

    “让我去千手一族，还不是不待见我，要不怎么不让水户的二叔、三叔去。”

    作为漩涡一族现任族长的二叔，正彦算是辈分最高的那几个人了。其他同辈忍者，比如说什么堂兄堂弟，多少都混上了一个长老位置。至于他，只能依靠辈分让小辈们称呼他一句大人罢了。毕竟火影世界，还是实力为尊，今天之前，他连一个普通上忍都算不上，少年时还闹出了一个大笑话，当然不会有人真心尊重他。唯一令人欣慰的是水户对他还算尊敬，不愧是能管住忍者之神的女人啊。

    想着想着，思绪又开始发散，想到了水户的孙女纲手，想到了“小说家”好色仙人，想到了科学家蛇叔，想到了热血的主角鸣人，想到了逼王二柱子……

    “为什么我穿越到这么个年代，即使像三代火影那样，活到七八十岁，顶多也就能见到三忍的出生吧，那时候的我也就是个垂垂老朽吧……”

    算了，还是洗洗睡吧。明天还要迎接迎亲队伍呢，不知道会是谁来。作为新郎，柱间应该不会亲自来，要在千手族地等候。那么千手扉间应该会来吧，我也能亲眼见识一下这个后世的二代火影、禁术发明家、宇智波灭亡引导者。

    时间已近子时，正彦再一次看向了自己的属性栏，马上年龄一栏就要变为49岁了，12岁之前算是忍者的筑基年龄，13~24岁算是忍者实力的飞速提升期，25~36岁算是忍者实力的缓慢提升期，37~48岁实力就基本稳定不动了，那么49岁以后呢？实力下滑期？不会我今天才把实力提升到普通上忍的程度，过不了几天就掉回去了吧？

    “老天！如果再给我一次机会，我一定不会在乎别人的冷眼和嘲讽，只有实力才是一切！我好想变年轻啊！”正彦在心里呐喊道。

    就在这时，时间悄悄的走过了子时，正彦的属性栏模糊了一瞬间，再次清晰之后，年龄一栏果然发生了改变。但是数字并不是49，而是47！

    正彦反复的擦揉眼睛，但看到的始终是47岁。渐渐地，泪水模糊了双眼。

    “我真的还有机会，原来这才是系统的正确打开方式，年龄居然是可调的，我想变年轻，年龄就不会+1，而是-1。”

    “等着我，木叶的建立，一战，二战，三战，四战，卡卡西，凯皇，12小强……我一定会一直活着，亲眼看到你们这些前世耳熟能详的场景、人物！”

    这一刻，一颗疲惫的大叔心灵再一次焕发了生机，想想明天就可以见到的忍者之神千手柱间，他的弟弟千手扉间，还能亲眼见识到能与开挂一般的宇智波一族并称战国两大族的千手一族全貌，正彦一夜无眠……
  
  
  
第二章 迎亲队伍

  
    第二天清晨，正彦顶着一对熊猫眼走出了房门，前往族中的会客大厅。途中遇到早起晨练的小辈们都偷偷斜着眼睛看他，不过心情大好的正彦并没有理会这些。

    到大厅之后，才发现自己太过兴奋，来的太早，除了几个负责打扫的族人，该来的一个没来。迎亲队伍午时才能到达，现在还有三个时辰，离集合也还有两个时辰。兴奋劲一过去，也感到了疲惫，反正时间还早，坐在椅子上就睡了过去。

    两个时辰很快过去，能参与的族人陆陆续续都到来了，这些人都是族中真正的精英，每一个都至少是精英上忍，换句话说，这里的每个人硬实力都比正彦要强一些。这些人都注意到了熟睡中的正彦，轻轻一笑都没有说什么，或者说他们早就习惯了。不一会，族长和三位长老也走了进来，坐在了上首的几个位置。族长轻咳一声，大厅里立刻寂静下来。正要说话，又看到了熟睡中的正彦，没办法只能说道：

    “二叔，醒醒，别睡了。”

    “嗯......”正彦睁开了双眼，一双黑眼圈暴露在了大家面前。

    “噗”一个族人没忍住，笑了出来，这一下可算是打开了大家的笑穴，大厅里笑做一团。

    正彦左右看看，一脸茫然。

    “好了好了，大家别笑了，商量正事吧！”关键时刻，还得族长说话。

    “再过一会，千手的迎亲队伍就会到来，咱们迎接一下，凤凤光光的把水户嫁过去。”

    “没错，这次水户公主的出嫁，会让我们与千手家族的关系更紧密，在这纷乱的战国中，可以更好的保护我们的族人，大家一定要重视。”大长老紧接着说道。

    这时，二长老轻撇了一眼正彦，说道：“族长，既然这次和亲如此重要，族中只有正彦跟着是否有些不太稳妥。”

    “无妨，这次和亲，路上的安全由千手方面负责，我们无需担心。让二叔过去，也只是让他照顾一下水户，等水户安顿好，少说半个月，多说一个月，二叔就可以回来了。”族长假装没有听出二长老口中的嘲讽，淡淡的回道。

    这时，三长老微睁双目，想要说点什么，却看大长老对他使了个眼色，随后双目一闭，不再说什么了。

    “看来三位长老没有什么想说的了，那么其他各位有什么要补充的吗？”族长接着说道。

    正彦抬眼看看，又把头低下，仿佛他们讨论的事情与自己无关。心中默念：“该死的漩涡正鸿（二长老），不就是小时候欺负了你几次吗，至于记仇40年吗？”

    这时，一个年轻的声音响起：“族长大人，请您允许我跟随队伍，水户大人的安全一定要慎之又慎。”此人名叫漩涡暮人，与主角鸣人只差一字。在正彦看来，这也是一个有主角光环的家伙，年方20，就已经有了超过大部分精英上忍的实力。因为族长只有一个女儿水户，所以大家以前都开玩笑说暮人可能会迎娶水户，成为下一任族长，走向人生巅峰。不过现在看来，你的主角光环欠费了吧……

    “不用了，暮人，放心的交给二叔吧，虽然你实力强，但是这种事还是得靠老人，他的经验丰富。”族长回绝道。

    “喂喂，族长大侄儿，你这样说，我好像变成了一个实力很弱的老头子……呃，好像的确如此。”正彦开口道。

    说到这里，气氛又缓和下来，大家又露出了笑脸。这时，一名族中守卫推开大门走了进来，“族长，千手家族的迎亲队伍到了！”

    “这么快？大家随我迎接！”族长吩咐道。

    一群人鱼贯而出，来到了族地门口，果然有一群人等候在外，粗略一看，便发现了三个巅峰上忍，七八个精英上忍，果然不愧是千手一族。

    “真是活久见系列啊，火影世界也有轿子？而且抬轿子的居然是四个普通上忍，这真是让我无地自容啊。”正彦喃喃道。

    “怎么了，二叔？您说了什么？”

    “没事，没事。”

    这时，轿子后走出一人脸颊两侧与下巴分别涂有三道蓝色油彩，正是少年时期的千手扉间。

    “这真是熟悉的陌生人啊，终于见到你了，二代火影。”正彦又进入了嘀咕状态。

    族长轻撇了他一眼，没说什么，也许是习惯了这个经常犯二的二叔了。“扉间，不介意我这么叫你吧。一路赶来辛苦了，进来坐一会喝口茶吧。”

    “不麻烦了，漩涡族长。大嫂准备好了我们就动身，还要赶在天黑之前回到族中，举行婚礼仪式。”扉间回道。

    “意外的有礼貌嘛。”陷入了嘀咕状态的某人，浑然不觉在场都是五官灵敏的忍者，说的话大家都能听到。

    果然，对面的扉间嘴角抽动了一下，却也不好说些什么，毕竟看正彦年纪，怎么说也是一个长辈。大长老见状，连忙说道：“来个人，去把水户请出来，行装都收拾好了吧。”

    二长老紧跟着说道：“来，扉间，我给你介绍一下，这是我们族中“大名鼎鼎”的漩涡正彦，这次由他随队照顾水户。”

    扉间嘴角抽动，心里想到，“果然是他！”立马回绝道，“不用了，我们此行有3名巅峰上忍，8名精英上忍，再加上我，长老无需担心路上安全。”

    “不是担心你们保护不周，我就这么一个女儿，自己不方便前去，让二叔跟着，等他回来，让他跟我描述一下我女儿出嫁的场面，让我这个做父亲的也高兴一下。”族长紧接着回道。

    “那怎么不换个人来描述……”心里想着这句话，扉间最后也没好意思说出口。

    这时，水户在两个女忍者的陪伴下走了出来，对族长和三位长老鞠了一躬，对扉间轻轻点头，转身坐进了轿子里。

    “既然如此，那我们就尽早出发了，漩涡族长大人。”

    “好，路上小心。二叔，您多照顾着水户一点。”族长说道。

    “放心吧，族长大侄儿！”映入他们眼帘的，是正彦那张略显苍老的笑脸。

    “启程！”扉间一声令下，一行人缓缓的离开了漩涡族地。

    正彦开启了新的旅途……
  
  
  
第三章 遇袭

  
    “你挑着担，我牵着马，走在乡间的小路上……”从漩涡一族出发，一路上大家都没有说话。

    见气氛有些尴尬，正彦不由哼起了歌曲大串烧，不过气氛好像更加尴尬了。

    扉间不由的打断他，生硬的转移了话题：“漩涡族的大叔，你应该是有漩涡一族特别的感应能力吧，多注意一下周围，千手的敌人很多，说不准有人埋伏。”

    “我是水户的二爷爷，按照辈分，你应该也叫我二爷爷，什么大叔，你是在占水户的便宜吧？”正彦果断占便宜。

    扉间嘴角微抽：“二……爷爷，麻烦您注意一下。”

    “我感觉你突出了一个二字。算了算了，不和你这小辈计较，方圆一公里之内有人出现，我会告诉你的。”正彦回道。

    “不和你这小辈计较。”扉间满脑子回响着这句话，不再回答，正彦成功的把嗑唠没了……

    不一会，正彦又哼起了歌：“看铁蹄阵阵，踏遍万里河山，我真的还能再活五百年……”

    轿子里的水户忍不住开口道：“二爷爷，我感觉你今天和以前有些不同，是遇到了什么开心事了吗？”

    正彦回道：“我刚才不是唱了吗？我还能再活五百年，这还不值得高兴？”除了正彦，在场的17人都翻了个白眼，这磕又唠没了……

    一行人再次进入了尴尬氛围，别说那些让人听不明白的话了，赶紧赶路吧。

    不知不觉，已经走过了一半的路程，此时队伍正经过一片谷地。

    “这个地方正适合埋伏啊，扉间，这个地方不会叫什么落雁坡吧，难道我合该葬身于此？”正彦终于忍受不了这安静的气氛了，主动说了一个冷笑话。

    可惜，火影世界，没人懂这个梗，扉间更是答道：“既然如此，二爷爷您多加小心吧。”这话说的一本正经，正彦居然无言以对……

    “还真有埋伏啊，为什么不在山谷里前后夹击，居然选择在谷外埋伏。”即将出谷，正彦拦住了扉间说道。

    扉间立刻打起精神，“准备战斗！”，他知道敢袭击他们这样的队伍，对方一定不是善类。

    “等等，这股查克拉……”正彦喃喃道，“你们迎击，我去保护水户。”说着，躲在了轿子后面。

    扉间一时无语，示意众人小心谨慎，缓缓走出山谷，却见道路右侧站立七人，并未隐藏身形。两人在前，五人在后，一道熟悉的声音传来，“好久不见了，扉间。”

    “宇智波泉奈，还有……斑！”扉间眼神扫过几人，发现除了泉奈和斑，其余五人居然都是巅峰上忍。

    “糟糕了，大哥不在，我们这些人可拦不住斑。”扉间心中默念，开口说道：“斑，你和弟弟不在族中庆祝新年，来这种荒凉之地做什么？”

    “来祝贺柱间大婚！”斑开口说道。

    扉间心想信你才有鬼了，却一时不知该战该逃。

    “多谢你的祝贺了，斑。”就在这时，轿子身后传来了一个熟悉的声音，望着走出来的人，扉间瞪大了眼睛，“大哥，你怎么在这！”

    “不跟过来，我怎么能安心的迎娶到白富美，走上人生巅峰啊，我愚蠢的弟弟啊。”“柱间”小声对扉间说。

    听到这熟悉的腔调，扉间差点又要抽动他那快要偏瘫的嘴角了……

    “不可能，你应该在千手族地准备婚礼，怎么可能在这！”泉奈大喊道，眼中三勾玉流转，想要看出破绽。

    斑也开启了三勾玉写轮眼，却并没有找出破绽，但和柱间多年亦敌亦友，总感觉对面这个柱间哪里不太对劲。

    想到这里，双手快速结印：“火遁-豪火灭却！”大火向扉间这边袭来。

    “柱间”也双手结印，“木遁-木阵壁！”，拦下了熊熊火焰。

    “斑，感谢你送的烟花了，哈哈。”

    “既然贺礼已经送到。我们走吧，泉奈！”斑慢慢合上双眼，再次睁开，已经恢复了普通的眼睛。

    “是，大哥！”泉奈略有不甘心的回道。

    过了一会，冒牌柱间变回了正彦，说道：“他们已经走远了，离开了我的感知范围。”

    “真的是你，大……二爷爷！你怎么可能也会木遁？”扉间忍不住问道。

    “不是木遁哦，刚才我用的是土遁-土流壁，只不过把变身术应用在土墙上了。这可是我变身术lv10才获得的小技巧哦，想学吗？我教你啊。不要998，只要9块8，小技巧带回家啊。”

    扉间再次沉默，可能也是没听懂吧……

    “既然危机解除，我们继续上路吧。”过了一会，扉间开口道。

    “哎呀哎呀，这下可麻烦了，他们怎么又回来了。”正彦喃喃道。

    还是熟悉的场面，一如之前的队形，那七个人默默的站在了队伍前方。

    “刚才没想起来，柱间，既然你在这里，我们打一架吧，正好试试我的新招数！呃，柱间，人呢？”斑开口道。

    场面一时间极度尴尬，好一会儿，正彦开口了：“多谢你再次祝贺，斑。”

    宇智波斑经历了人生最尴尬的一刻，机械般的转过头来：“刚才是你？老家伙！是变身术？居然可以瞒过我的写轮眼？”

    “这个时候你应该这么说，斑。在我遇到的所有对手中，你的变身术是最强的。在变身术方面，没有人比你更出色，我斑愿称你为最强！”正彦继续说道。

    斑感觉自己经历了更尴尬的事，不由得失去了耐心，双手开始结印。但余光却看到一枚手里剑以一个刁钻的角度袭来，只能停止结印，偏头躲过。抬头却看到两枚手里剑一枚正出现在他现在所站立的角度，另一枚封死了他的退路，只能抬起手臂，用护腕格挡下来。

    “我的手里剑投掷术可是也点到lv10满级了哦。”正彦这时候说道。

    “斑，像三身术，手里剑这类基础，满级都会有意外惊喜哦，之前我的变身术可是可以把土遁伪装成木遁。”

    “那么，你猜我的手里剑投掷术，会有什么意外惊喜呢？”
  
  
  
第四章 激战

  
    正彦说了半天，发现对面的斑始终是那一副龙傲天脸，即使以他那久经风霜的脸皮都有点承受不住了。

    “扉间，宇智波斑交给我，其他人你们对付！我要让这小鬼见识一下实战经验的差距（模仿一波千代老太婆，感觉自己挺帅哒……）”

    “二爷爷，你……”扉间正要阻止，却见正彦双手各持一把手里剑已经向斑冲了过去，无奈下只能对身后的千手族精英们说：“拦住其他人，我去支援！”

    “看我手里剑，看我手里剑分身术，看我手里剑变身术！”正彦大喊三声，两把手里剑变为了几十把巨大的风魔手里剑，向对面七人的脸上呼啸而去。

    “这是什么见鬼的忍术，大家躲开，瞬身之术！”泉奈大喊到。

    其他几人快速闪开，只有斑原地微微侧身，躲过了大部分手里剑，手中还拦下了一个，表情不屑，“这就是你说的实战经验差距？”

    正彦却笑了：“就知道你会装-逼，手里剑替身术！”

    瞬间，正彦与斑手里的手里剑换了位置，飞起一脚，正中斑的胸膛，斑不由得做起了自由落体运动，倒飞出了几十米，尘土飞扬，一时间无法看清状况如何。

    “大哥！该死的老家伙……”泉奈大喊道，说着，向正彦冲了过来，却被扉间拦下，两人战作一团。千手一族其他人把剩下的五个宇智波族人包围了起来，三个巅峰上忍主攻，其他人协助，把对面逼得险象环生。

    “可恶！”烟雾散去，宇智波斑显露出了身形，除了身上沾满了灰尘，嘴角挂着一丝血迹，并没有受太多的伤。但是我龙傲斑的面子这下可丢尽了，一个照面就被这样一个老家伙击飞出去。不由得恼羞成怒，直接用出了宇智波一族独有的火遁奥义：“火遁-龙炎放歌之术！”

    “土遁-土行孙之术（岩隐之术）”面对斑的火遁，正彦选择了遁入地下。待火烧过之后，又钻了出来。

    “你看，实战经验还是有差距吧？你刚才应该使用豪龙火之术，不该用加强版的龙炎放歌，那是对复数敌人的，你看你浪费了多少查克拉。”正彦一边说，一边还轻轻摇头，仿佛在可怜斑的实战经验。

    “少废话！”斑彻底被“引爆”，双眼中三勾玉旋转，缓缓变成了一个风车图案。“火遁-豪火球之术！”斑从口中吐出了一个大得有些夸张的火球，相距几十米，正彦都能感觉到那仿佛要把空气烤干的热量。

    “果然，斑的万花筒其中一个能力是扩大忍术威力吗？火影迷们诚不我欺。”正彦心中想着，手上动作却不慢，“风遁-真空波！”恰好在斑的豪火球中间切割开了一个足够宽的通道。

    “还好我还会风遁，这种程度的火遁恐怕瞬间就能击穿我的土墙……果然现在面对斑还是太勉强了。”正彦心中暗道。

    他没有再次结印，而是发动了嘴遁：“斑，还要再打下去吗？你带来的人可快要坚持不住了。”

    斑环顾四周，果然，泉奈被扉间死死缠住，一时难分胜负。而其他五人却险象环生，人人带伤，眼看就要坚持不住了。这个老家伙也不是一时半会就能解决的，轿子里还有一个不知深浅的漩涡族公主，听说也是个天才……

    “泉奈，带他们撤退！我来断后！”斑大声说道。

    泉奈犹豫一下，双手结印：“火遁-豪火灭失！”与扉间拉开了距离，同时为被围攻的五人提供了突围机会。几人集合后，立刻向树林深处逃去。

    扉间正要追击，却发现斑一个瞬身拦在了前面。

    “你太狂妄了，斑。一个人就想拦住我们，即使是我大哥也不行！今天正好把你留下！”扉间大声道。

    “留下我？我这一招本来是为柱间准备的惊喜，就先让你们见识一下吧。须佐能乎！”斑说着，两只眼睛流下了两行血泪，一个淡蓝色的骷髅骨架笼罩了他。

    十分钟后，正彦半搀扶着扉间，一脸无奈的看着斑迅速远去。只有三身术和手里剑比较拿手的他对这种绝对防御的忍术一点办法都没有。一行人中，只有扉间和三个巅峰上忍能对斑造成很小的伤害，不过现在那三个人都躺在了地上，扉间也一副身体被掏空的样子，其他人也全都带伤。纵使知道斑已经是强弩之末，也没办法追击。

    扉间喘了口气，摆脱开了正彦，去查看那躺着的三个人的情况。让他松了口气的是那三人只是受到撞击昏迷过去，并无大碍。

    “没想到两个月不见，斑变强了这么多，还好他之前让泉奈他们撤退了，要不然我们恐怕要留在这里几个了。”扉间叹了口气，说道。

    “是啊，的确很幸运。宇智波泉奈如果还在，恐怕水户这个新娘子就得亲自动手喽，那我可算没脸回去见我那大侄儿了。”正彦回道，不过熟知原著的他心里想的却是，“这次斑带人来可能本意真的是祝贺一下柱间大婚吧，不过为什么又打了这么一场？”

    如果正彦知道，斑是因为他的嘴遁才决意袭击他们队伍，不知道那张老脸会不会红一下。

    这时，水户从轿子里走了出来，说道：“万分抱歉，我刚才并不方便出手。让昏迷的三位前辈躺在轿子里吧，我们还是快点赶路，若再次遇袭，恐怕以大家的状态很难应付。”

    “这……”扉间想了想，最终还是没有拒绝，“大家调整一下，尽快上路！”

    这样一来，新娘子水户随队奔行，轿子里躺着三个汉子。正彦这么想着，居然笑出声来，如果柱间看到自己要娶的新娘变成了三个大叔，那画面太美……

    扉间看了看正彦，还是没忍住发问：“二爷爷，您之前用的手里剑替身术与我正在开发的一个忍术在想法上很相似，能教给我参考一下吗？”

    “飞雷神吗？”正彦心中想到，“没问题，不过你要答应我一件事。”

    “没问题，您说？”

    “在你大哥婚礼时，你这样……”

    “这……”

    说着，千手族地已经遥遥可见。
  
  
  
第五章 婚礼

  
    千手一族的巡视人员更早就发现了他们。

    当他们到达门口时，很多人都迎了出来，其中便有扉间和柱间的父亲，现任千手一族族长，千手佛间。

    “父亲，我们在路上遇到了宇智波家族的袭击，三位叔伯都受了伤。多亏了漩涡族的二爷爷漩涡正彦帮忙，才能击退宇智波。”还未等千手佛间发问，扉间便主动开口。

    围观众人一阵喧闹，“宇智波家，他们怎么敢！”

    “族长大人，请您下令，我们去给宇智波家一个教训！”

    “族长大人……”

    “好了！”这时，千手佛间出言打断，“今天是柱间与水户的大婚日子，至于宇智波族，早晚会给他们一个教训！”

    “来几个人，把受伤的几位族人接下去好生照顾。柱间呢？天色已经不早，快把他叫出来，举行婚礼仪式！”

    “有些仓促，委屈你了，水户侄女。还有，这位是漩涡族的正彦……二叔吧，今天辛苦你了。”

    “千手族长无需客气，直接称呼我正彦即可。”面对这战国第一大族的族长，感受他体内高于自己数倍的巨大查克拉量，正彦也不敢托大称一声叔。

    “这种查克拉量，不愧是千手族长，比起我漩涡一族的族长长老们，要强大太多了。恐怕他已经是族长级巅峰的强者了吧，在这战国，恐怕也就只有以后的柱间和斑才能稳压他一头了。”正彦心中想到。

    这时，从族内走出了两个身影，一个是千手一族的三长老千手云间，另一个，便是柱间了。

    正彦远远的望着这位日后的忍者之神，看着他不时偷瞄两眼水户的样子，想想他那个脱线的性格，莫名有些想笑。

    “柱间来了，大厅准备的如何了？”千手佛间问道。

    “都准备好了，族长。”回话的是同行而来三长老，而柱间已经陷入了莫名的羞涩状态……

    “既然如此，大家就移步大厅吧。”佛间说道。

    “咳……”正彦轻咳一声，同时眼神示意扉间。

    扉间立刻醒悟，“父亲，漩涡一族希望婚礼流程能按照他们的习俗来办。”

    没错，这就是在路上正彦以手里剑替身术和扉间达成的“肮脏交易”。

    然而，在场的漩涡族人可不仅正彦一人，水户轻撇了他这个不靠谱的二爷爷一眼，立刻明白了是怎么回事。

    “是的，小女也希望能有一个漩涡族式的婚礼。”不知为何，水户并没有拒绝，反而主动帮腔。

    “既然水户你如此要求，那就这样吧。扉间你知道流程，你大哥的婚礼你来主持，没问题吧？”千手佛间开口道。

    “可以，父亲。”扉间回道。

    一行人走入大厅，扉间又开口道：“父亲，二爷爷，二位分别代表两方家长，坐在主位。”

    “两位新人这边走。”说着，将柱间和水户引到大厅中央。

    想着台词，扉间嘴角微抽，但还是继续说了下去。

    “进行婚礼第一项，二人共吃苹果！”说着，将一个苹果用线吊到两人中间。

    “大哥，大嫂，只能用嘴吃到才算，不可以用手哦。”

    这一项目具体进行状况不好描述，总之，这一项之后，柱间整张脸都红透了，水户倒是还好，只是在看着柱间轻笑。

    扉间也难掩心中笑意，毕竟看到自己大哥这么窘迫的机会可不多，总算明白为什么正彦要弄出这么一套流程了……

    “进行婚礼第二项，夫妻爱的宣誓！”扉间讲到这里，心中更尴尬了。

    “漩涡水户，你是否愿意这个男子成为你的丈夫并与他缔结婚约？无论疾病还说健康，或任何其他的理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他的忠贞不渝直至生命尽头？”

    水户不由愣了一下，才回道：“愿意。”

    之后扉间又用同样的话向柱间发问，还没念完台词，柱间就抢着回答：“我愿意。”这一下，在场众人都哄笑起来。

    扉间也笑了笑，继续主持：“进行婚礼第三项，拜天地！”

    “二位转过身来，一拜天地！”

    两人愣了一下，才反应过来，急忙向空地鞠了一躬。

    “二拜高堂！”

    两人转过身来，向佛间和正彦鞠躬。

    “夫妻对拜！”

    两人相对一笑，深深一躬。

    “礼毕，送入洞房！”

    “好了，大哥大嫂，婚礼结束了，天色也不早了，早些回去休息吧。”扉间调笑到。

    这下子，连水户的脸都红了起来，二人对视一眼，转过身来，“父亲，二爷爷，各位长老族人们，我们先回去了。”

    “去吧。”佛间开口道。

    待两人下去，围观的族人们也说笑着离去了。

    剩下的就只有正彦，千手佛间，千手扉间，千手一族的三位族地长老，两位东西战场的长老。

    佛间想了一下，对三长老说道：“正彦一天奔波，扉间带他去客房休息吧。”

    “真是有些疲惫了。”正彦回道，随着扉间走了出去。

    待两人走远，佛间脸色瞬间黑了下来：“什么见鬼的婚礼，这是漩涡家的仪式？”

    大长老说道：“估计是漩涡正彦的主意吧。早就听说他不太着调，没想到比传言中更加离谱。”

    佛间继续说道：“算了，一个婚礼仪式并不影响大局。柱间与水户完婚，这次我们与漩涡一族的关系更加紧密了。”

    东方长老接着道：“没错，这样一来，有了漩涡一族的援助，我们东方的压力就大大减轻了，该死的辉夜，一定要给他们一个教训。”

    “也不能完全指望漩涡一族，他们在这战乱中一直明哲保身，未必肯全力帮助我们。这样吧，柱间刚刚大婚，让他在族中休整半月，之后让他和扉间去援助你们。”佛间接着道。

    “那就更好了，那一帮体术疯子正好被柱间的木遁克制。”北方长老说道。

    ……

    这边的会议还在继续，正彦已经来到了客房。今天的中西方古今婚礼拼凑算是满足了他一个前世的情怀。当然，他是不会承认这样做就是为了让柱间拜一下他这个“高堂”。

    扉间离开后，奔波一天的正彦一下子躺倒在床，却又立刻直坐起来。

    因为他的脑海中闪过了一排熟悉的汉字，“参与并见证火影世界重大事件：柱间与水户婚礼，获得见证点20点”。
  
  
  
第六章 见证点

  
    姓名：漩涡正彦

    年龄：47岁（-）

    忍：69 （+）体：89（+）术：1003（+）

    三身术：

    LV10（100000）（已满阶）

    手里剑投掷术： LV10（100000）（已满阶）

    土属性：LV2（16998/20000）（+）

    风属性：LV3（85522/100000）（+）

    火属性：LV2（14493/20000）（+）

    特殊天赋：感知能力

    综合评价：普通上忍

    见证点：20

    果然，不是幻觉。正彦看了看自己的属性栏，多出了20点见证点，而且除了年龄各个属性后面都出现了加号，好像三流游戏的升级加点。

    见证并参与火影世界重大事件……呵，这两天还真是喜讯不断。先是年龄可调，又出现了一个可以加点的修炼方式。

    但是，这该死的系统，为什么不带一个说明书啊！48年啊48年！

    不过现在也不算晚，火影世界影响重大的事件大部分都不在战国，之后的木叶村建立，终结谷之战，一战到四战……这些事情我都可以亲眼看到。至于错过的，柱间和斑的出生姑且算两件？

    “先不去想这些，先看看这见证点怎么用吧。如果是我想象的那样，我就发达了。”正彦心中想着这些，试探性的在脑海中的体术后面的加号点了一下。

    体：90（+）

    正彦似乎感到自己的身体强壮了一点。果然，可以直接加点。那么忍术呢？不会还是只能加一点吧。试探性的在土属性上点了一下，土属性一栏变成了lv3（26998/100000）（+）

    居然是一万点吗？这下子发达了！

    正彦考虑了一会儿，在风属性上点了两下。在火属性上点了一下。这样就分别把他们升了一级。

    这时，正彦注意到自己的属性栏还有其他变化，其中“忍”增加了28点，变为了97点。

    果然，增加属性也会相互影响的。

    这样一来，我似乎可以这么做……正彦直接在年龄一栏的减号上点了11次，年龄一栏变为了36岁，果然，“体”果然有所增加，超过了100，变为了102点。这个年龄的我体术正处巅峰，果然年龄变化，体术能力随之增加。

    不过这样一来，等我再次减低年龄，体术反而会下降吗？留在以后试验吧。

    看了看属性栏，剩余的见证点还有四点，考虑了一下，果断把三点加在“忍”上，剩余的一点留着以备不时之需。这样一来，正彦的土风火三属性又略有增进……

    此时的正彦属性栏变成了：

    姓名：漩涡正彦

    年龄：36岁（-）

    忍：100 （+）体：102（+）术：1003（+）

    三身术：

    LV10（100000）（已满阶）

    手里剑投掷术： LV10（100000）（已满阶）

    土属性：LV3（27286/100000）（+）

    风属性：LV4（105864/200000）（+）

    火属性：LV3（24692/100000）（+）

    水属性：

    LV1（0/10000）（+）

    雷属性:

    LV1（0/10000）（+）

    特殊天赋：感知能力

    综合评价：精英上忍

    见证点：1

    望着属性栏离新增的两项水属性和雷属性，正彦满意的笑了。

    “果然，忍术修炼到上忍水准，会修炼出新的属性。我原本就天生三属性，这下好了，五属性俱全。至于阴阳两个属性，估计是需要特殊条件吧……而且评价终于有精英上忍了！”

    “雷和水吗？”正彦喃喃道。“先不去管他，风属性终于到了lv4，我可以尝试一下那个杀手锏了，还是这样对实力提升多一些。”

    没错，天生拥有风属性查克拉的正彦在火影战国生活了48年，怎么可能不开发出那个主角鸣人的招牌忍术-螺旋丸。

    不过，螺旋丸也并没有那么容易，关键是这个年代根本就找不到气球……这还是他在风属性lv3的时候以上忍对忍术的理解强行开发出来的。

    开发之后，他当然想要继续开发这招的进阶忍术，风遁-螺旋手里剑。切树叶，切瀑布对他并没有什么难度，可是却卡在最后一步怎么也完成不了。

    最后思来想去，应该是属性栏给了他无穷潜力的同时，也限制了他。像螺旋手里剑这种奥义忍术，估计必须要风属性lv4才行，越阶开发，就算他知道忍术原理和修行方式也不行。

    正因如此，在得到雷属性查克拉以后他并没有太过兴奋，因为他知道，千鸟和雷切之类的也得lv3和lv4才可以吧，那不知要何年何月了。

    总之，下一个目标就是开发风遁-螺旋手里剑，顺便参与一下千手一族的大事小情，说不准哪件事就能算的上是火影世界重大事件，得到见证点，走向人生巅峰……

    想着这些，正彦再也按耐不住疲惫，躺在床上睡了下去。

    第二天清晨，门外扉间的敲门声叫醒了正彦。

    “二爷爷，父亲请您到大厅叙事。”

    “知道了，你先去吧，我收拾一下。”正彦回道。

    正彦洗了把脸，在水中的倒影里看到了一张熟悉又稍显陌生的脸。

    “糟糕，我现在是36岁，这见到他们该怎么解释，说我又焕发青春了？”正彦心中想到。

    这时，正彦休息到水盆旁边有一只腮红，估计客房曾经住过女客吧。

    “这样一来……”不一会儿，正彦看着自己眉心的一个菱形红色印记满意的笑了。

    来到大厅，发现其他人早就到了。千手佛间和那一对新婚夫妻。

    “正彦来了，你……”佛间开口道，却注意到了正彦的新面貌，嘴里的话一下子说不出来了。

    “哦，我昨天修炼成了我们漩涡一族的秘术查克拉阴封印术，这个术能用查克拉改变容貌，让我看着年轻一点。”正彦连忙解释道。

    “呃，那恭喜吧。”佛间实在无话可说，能让人保持年轻容貌的术，出现在这个按辈分能做他叔的人身上，真让人难受……

    “二爷爷，昨天招待不周，请您见谅。还有父亲，这两天多谢你们的操劳了。”这时，柱间说话了。

    正彦看了看他，今天的忍者之神总算恢复了正常，不再是那副莫名的害羞模样了。

    “行了，今天早晨让大家来也没什么事，就是让柱间带着水户来拜问一下大家，没什么事大家就去忙自己的事情吧。”佛间开口道。

    “一大早起来……”正彦心中想到，“我还是回去补个觉吧……”

    他与柱间水户同路，快到房间的时候，却被水户拦下了。

    水户示意柱间先走，她有几句话对二爷爷说。

    “二爷爷，我也在修炼查克拉阴封印术。”待柱间离开后，水户开口道。

    “好啊，那你加油，没什么事我回去睡觉了，困死了……”正彦打了个哈欠，笑着回道。

    “可是据我所知，这个术只能女子学习……”水户幽幽道。

    这就尴尬了……正彦的笑容僵在了脸上。
  
  
  
第七章 教导

  
    正彦回到客房中，脑海中还全是水户那“信你才是白痴”表情包。

    就在刚刚，面对水户的质疑，正彦只能以“你二爷爷是个天才”这蹩脚的理由来解释。不过看水户表情，估计是没相信。

    “话说，这要是信了才有鬼吧……”正彦喃喃道。

    “算了，不想了，先睡一觉再说。”系统给的“惊喜”让正彦两天都没怎么睡好，这眼睛一闭再次睁开便是下午了。

    “呃，好饿，怎么没人叫我吃午饭。我好像早饭也忘吃了。天！昨晚也没吃吧……昨天的午饭……”正彦才发现自己已经有12个时辰没有吃饭了。

    走出房门，问了两个千手族人才知道他们一般都只吃两顿饭。

    “哦，对了，这是火影战国时期，一般没有午饭的。记得漩涡一族一日三餐的习惯还是受我小时候影响的……”正彦喃喃道。

    无奈之下，正彦只能去找扉间。问了几人，才知道扉间去了第四练习场。

    在这里要提一句，战国时期，基本有些规模的族群都把练习场分为四个。第一练习场最大，主要是上忍以上级别联系大规模或者杀伤力高的忍术时使用；第二练习场其次，下忍以上的忍者参加过战场战斗之后才能进入这个练习场；第三练习场主要便是还未加入过战场的下忍们，他们最大一般不超过12岁，比这还大的早就被送上战场了。即使身为族长大公子的柱间也没有例外，在8岁时便参加了战争。

    而第四训练场便是一些还不到下忍的孩子，他们是家族的未来，守卫的力量也是最高的，千手一族的族地二长老几乎常驻于此。

    “第四练习场吗？扉间在教导孩子们吧，我正好参观一下。说到第四练习场，宇智波家好像前几年出了一件大事吧。”正彦想着，“日向家族好像依仗着白眼能力，偷袭了他们一次，宇智波家的孩子们损失了近半。好像斑的弟弟们就死在了那里吧……”

    “可惜当时我不在，要不可能又是一个火影世界重大事件：“宇智波斑弟弟之死？”不过日向也真有想法，这可是与宇智波家结了死仇了。”

    “宇智波一族发了疯的追击日向，即使有千手一族在侧，日向也还是被打的闭族了，这几年在战场都没消息了。”

    “战国，都是仇恨啊……木叶的建立恐怕还得近20年吧……”

    正彦想着心事，人已经到了第四练习场。

    扉间正在给孩子们教导手里剑投掷术，看到正彦来了，立刻停了下来。

    “孩子们，这位是漩涡一族的漩涡正彦爷爷，他的手里剑投掷术比我擅长很多，让他来教你们一下吧。”扉间说道。

    “这样不好吧……”正彦回道。

    “无妨，达者为先，您请吧。”扉间继续说道。

    “你们家二长老脸都黑了……”正彦看看了二长老的面色，笑着说道。

    二长老：“……”如果不是正彦在场，他一定想要给扉间来个爱的教育。

    见扉间脸色尴尬，正彦主动开口：“行吧，我来简单演示一下特殊的手里剑投掷技巧。”

    正彦走到手里剑靶正前方，来了一个“宇智波鼬教弟手里剑术”，迎来了一堆亮闪闪的小眼神。

    正彦正想再耍个帅，却被肚子的咕噜声打断了。

    “我果然不适合耍帅啊……”正彦45度望天，一脸忧郁。

    “呃，二爷爷，一天没吃饭饿了吧，我带您去饭堂吃点东西吧。”扉间主动解围。

    “去吧，扉间，这里我来就好了。”二长老赶紧开口，生怕被正彦教坏了下一代。

    “走吧，二爷爷，吃过饭了，我还有忍术请教。”扉间带着正彦往饭堂走去。

    “活过来了！”吃饱喝足，正彦感叹起来。“你知道吗，扉间。二爷爷我居然快两天没吃饭了。”

    “看出来了……”扉间望着一大桌空盘子，一时无语。这是四个人的饭量啊……

    “走吧，想学我的手里剑替身术，我便教你，学不学的会就是你的事情了。”正彦说道。

    “不是这样的，二爷爷。我是想开发一个空间忍术，通过在苦无上打下空间标记，做到远距离空间转移。”扉间说道。

    “飞雷神之术吗？”正彦轻喃一声。

    “飞雷神？这个名字不错。”却是扉间听到了正彦的自语。

    正彦：“……”很好，抢到一波命名权。

    “你这想法所能达到的目标与我的手里剑替身术相同，不过我这替身术CD有点长，这点飞雷神有很大优势，它是没有限制的。”正彦说道。

    “替身术CD？”扉间表示不懂。

    “就是两次替身术使用的间隔时间，大概有半分钟吧。这是替身术本身的限制，我也没办法。”正彦回答道。

    “不过我倒是可以给你点建议……”正彦接着向扉间说道。

    他当然没什么空间天赋，但是熟知火影剧情，什么可以在别人身上放置术式，可以转移物品之类的建议，要多少有多少，把扉间忽悠的一愣一愣的。

    “多谢了，二爷爷，我回去钻研一下，明天我们再继续。”不一会儿，扉间打断了正彦的滔滔不绝，满脑子想法迫不及待的回去研究了。

    正彦一时无事可做，溜达着去看了一眼水户，等到回族见到族长大侄儿不至于无话可说。

    之后，便去了第一练习场，找了一个无人的位置，练习他的新忍术，风遁-螺旋手里剑。

    之后几日，正彦的生活就只有这几件事，吃到，睡觉，和扉间讨论飞雷神，开发螺旋手里剑，探望水户。

    一周过去，正彦看着手心里一个小型的螺旋手里剑满意的笑了。他知道，只要扩大查克拉输出，就能使用出和鸣人相同的螺旋手里剑。不过，这个招数毕竟会损害手臂细胞，不是必要也不能使用，姑且只能作为一个杀手锏吧。

    这下子，正彦更闲了。

    转眼又是一周，正彦打算向千手道别，回返漩涡一族了。

    正在这时，他的眼中又闪过一排熟悉的汉字：“见证并参与火影世界重大事件-飞雷神的开发与命名，奖励见证点5点”。

    这样也行？！
  
  
  
第八章 回归与噩耗

  
    心不在焉的正彦向千手佛间和扉间和柱间水户夫妻告了个别，拒绝了他们的送行，一个人踏上了归途。

    “参与并见证飞雷神的开发……这样一来，我是不是应该盯紧扉间。影分身之术应该快了，估计见证点也不少。最重要的是秽土转生，这个bug忍术要不给我50点见证点都有些说不过去了吧。”

    还有些什么术来着？这样想来，见证点不一定非得等到木叶建立才能大量获得……

    这一路倒是风平浪静，由于一个人上路，大概一个多时辰，距离漩涡族地便只有不到五里路了。

    正彦却在此时停了下来，因为他想起了还有一件重要的事。

    这一来一回，年轻了12岁，阴封印这个解释估计会被族长和三位长老嘲笑吧……

    难道要说吃了驻颜果？该死的，这又不是玄幻世界。

    或者说老夫聊发少年狂？

    ……

    算了，还是这样吧，正彦结了几个印：“变身术！”又变回了之前的样子。lv10的三身术又派上用场了。

    “嗯，这次可以回去了。”正彦这样想着，转眼间就回到了族地。

    门口两个守卫见他回来，对视一眼，居然同时去禀告族长。

    正彦一脸问号，“我回自己家，有一个去通知一下族长就好，怎么还两人都去了……”

    正彦没想明白，也不多想，自顾自的向自己家走去。

    还没到家，发现有人拦在了前方。定睛一看，居然是族长亲自来了。

    “呃，你就这么着急想知道你女儿的情况？我跟你说，水户……”正彦话说了一半，却看到了族长那阴沉的面色。

    “暮人战死。”族长从嘴中挤出了四个字。

    “啥？”正彦没有听清，或者说没相信自己听到的。

    “我说暮人战死……”族长又重复了一遍。

    正彦这次听的很清楚，立刻转身，向大厅奔去。

    来到大厅，这里正在举行暮人的葬礼，二长老和三长老撇了正彦一眼，也无心理会他。

    “大长老呢？难道他也……”正彦问道。

    二长老瞪了他一眼，道：“大哥好着呢，受了点小伤，在房间里休息。我们接到求救消息立刻赶了过去，不过还是晚了，回来的路上暮人就死亡了……”

    正彦仔细看了一眼暮人的尸体，致命伤是胸膛被利器贯穿，估计是刺穿了肺叶。

    “这个伤口……”正彦喃喃道。

    “没错，是辉夜一族的疯子。”三长老说道。

    正彦又看了一眼暮人那年轻过分的脸，想想去千手一族前他信誓旦旦要护卫水户的样子，叹了一口气：“这该死的战国！”转身走出了大厅。

    族长正在门口等着他，知道他有一肚子问题想问，主动开口道：“昨天在族地东侧发现了有不明人物活动，暮人小队接受了任务，前去探查。”

    “到了那边一个山谷，被对方所发现，是辉夜一族族长辉夜将雷……”

    “他发现正彦小队之后立刻发动了攻击，正彦为了掩护队友撤离，拦住了辉夜族长……”

    “之后的事情你都知道了。三位长老同时救援，大长老负伤，成功击退了辉夜族长，暮人在回返途中伤重不治。”族长缓缓把事情的经过告诉了正彦。

    “有两个问题。辉夜族长为什么会亲至我族附近？第二个虽然不太适合在这战国时期发问，但我们的确与辉夜无冤无仇，难道是因为水户？”正彦问道。

    “不是，是霜骨草。”族长回答道。

    “哦，明白了。”正彦淡淡回道。

    “而且现在不是无冤无仇了，准备战争吧……”族长又道。

    “好，知道了。”正彦回了一句，转身往家中走去。

    霜骨草，是一种快要绝迹的淡蓝色草药，能抑制辉夜一族的血迹病。正彦知道，这种草药现在是越来越少了，再过不久，恐怕就要完全消失了。

    要不然堂堂辉夜一族，日后也不会在雾隐落得个消失的下场。要知道，辉夜一族在战国时期，可是仅次于千手和宇智波的族群啊，即使日向，都要差一些。

    要不是血迹病缠身，而霜骨草又越来越少，辉夜可能就和千手与宇智波并称为战国三大族了。

    现在在漩涡族地附近发现了霜骨草，想来数量还不少，所以辉夜族长都亲自出动了。

    暮人为此而死，一场战争是无可避免了。

    正彦回到家中，一个翻身躺在了熟悉的床上。

    “累啊，半月在外，身体本就疲惫了。如今回来，又听到这么一个噩耗，身心俱疲啊！”正彦喃喃道。

    这半个月来，正彦的实力接连进步，修炼也有所松懈，现在想来，不过一介精英上忍。即使自己有些特殊的手段，能够越级对战，也不该如此自满。

    “现在的我，面对辉夜，依旧无力啊。更别说将来可能会辅助千手一族对抗宇智波……”正彦想到这里，立刻又精神起来。

    想办法提升自己的实力才是正途！

    见证飞雷神的开发得到了5点见证点，还有之前剩的1点，该如何使用这6点，才能最大的强化自己？

    “对了，在“术”这一项上我还没有加过点呢，不知道有什么效果。”

    想到这里，他立刻在“术”上加了一点。

    术：1004 （+1）（+）

    “呃，这是什么意思？”正彦并未感受到有什么区别，于是又加了一点。

    这次，他感受到了明显的差别，那是查克拉凝聚度的改变，比之前足足提高了两层。也就是说，同样的查克拉输出量，同样忍术，他要比别人释放的强上两层。

    发现了这一点，正彦心中狂喜，把剩下的几点全部投入到了“术”上。

    术：1004（+5.5）

    “+5之后，每次只能增加0.5成了吗？也对，要不然这样下去，我很快就无人能敌了”。正彦看了看属性栏，心中想到。

    结束了加点，正彦心中满意。这次把忍术威力提升了五成半，在接下来的战争中，即使遇到族长级强者我也能周旋一二了……呃，好像巅峰上忍也只能周旋一二。

    “就这么愉快的决定了，以后大家就叫我漩涡周旋吧。”正彦心中如是说。
  
  
  
第九章 求援

  
    整整一天，漩涡族地一直被悲伤的气氛所笼罩。

    暮人在族中人缘很好，少年天才，外表帅气，却并不嚣张跋扈。如果学会飞雷神之术，就是一个战国版的波风水门了。

    “可惜了，生在了战国年代。”正彦心中想到。

    正彦并不算太过悲伤，因为这48年来已经经历了太多的生死离别。

    他知道，以后这样的事情还有很多。毕竟如果不出意外，他将会有漫长的寿命。

    “活下去，起码要活到全剧终啊……”正彦心中想到。

    第二天，正彦早早的起了床，简单的吃了口早饭，就往大厅赶去。

    昨日的葬礼现场还未完全收拾干净，暮人的遗体已经于昨晚送到了家族的墓地。

    “二叔，你来了。”族长坐在大厅的主位，一脸疲惫的抬起了头。

    正彦知道，要主动对一个家族实力还要更强于漩涡一族的辉夜开战，族长的压力一定很大。可是暮人又不能白白牺牲，这场战争不得不打。

    “二叔，你还得去一趟千手，去求援。”族长开口道。

    “可是……如果千手参战，宇智波一定会加入。”正彦回道。

    “没办法。论战力，我们远不如辉夜。只有把千手和宇智波拉入战场，我们才有胜机。而且二长老已经出发前往日向了。”

    “日向吗？我知道了，我立刻就出发，前往千手一族。”正彦点了点头，明白了族长的安排。如果能把战场变为五族对战，自己这方有占有优势。

    正彦不得不又走上了去千手一族的小路，这半月来，已经是第三次了。

    “唉，劳碌命啊……”正彦感叹道。

    “虽然有了姻亲关系，但劝说千手出兵可并没有那么容易。”正彦心中想到，“还得想想办法，见机行事吧。”

    这一路倒是风平浪静，顺利的抵达了千手一族附近。

    “什么情况？这么多的查克拉波动聚集在一起，好像还有柱间和扉间的。”正彦感知到了远处有很多千手族人。

    “为首的那人好像是他们的东方战场长老。”正彦靠近一点，远远望向他们。

    “什么人？”柱间大喊一声，却是发现了正彦的窥视。一时间，所有人都向这边望了过来。

    正彦一脸尴尬地走了出来。居然被发现了，该说不愧是未来的忍者之神吗？

    “二爷爷？您不是回去了吗？”扉间看到正彦，立刻惊讶道，毕竟昨天正彦走前向他道别了。

    “啊，我落了点东西在千手族地。”正彦想了想，还是没有说出真实目的。

    “客房应该有人收拾了吧？”扉间嘀咕道。

    见状，正彦立刻打断，“怎么，不欢迎我？”

    “怎么会呢，您愿意住，就一直住着。”柱间笑了笑，插言道。却看扉间的脸一下子黑了。

    果然，正彦果断接话，“那等等你用木遁给我建一座木头房吧，冬暖夏凉，总住在客房也不方便。”

    柱间一脸问号，“我是不是说错了什么，扉间。”柱间悄悄问扉间。

    扉间送给他大哥一个白眼……

    “开个玩笑，不用当真。”正彦笑着说，“话说你们这是要去哪？”

    柱间刚要回话，却听自家长老咳嗽了一声。“哦，我们去……打猎。”

    扉间痛苦的闭上了眼睛，正彦差点笑出声。“好吧，一路顺风。”

    正彦摇摇头，转身向千手族地走去。

    “这谎撒的，比我还没有水平。”正彦心中想到。

    “以为不说我就不知道了吗？东方长老亲自带队，柱间和扉间都在队伍中，还有大批的精锐忍者。这个阵容，在千手一族东面也只有辉夜才能享受这个待遇了……”

    “看来我不用求援了，求援和主动援助的地位可不同啊。”

    正彦想到这里，心中打定了主意。

    “那我回来这一趟，也不能什么都不做啊……”正彦喃喃道，便去了客房，把包裹里装了一些石头，装扮成有东西落下了。

    连佛间也没去见一面，正彦就想着回返。

    快走出千手族地，却被一位上忍拦下。“正彦大人，族长有请！”

    “好吧，我知道了。”正彦回道。

    “这个时候找我，不会是向漩涡求援吧……”正彦心中想着，来到了族长大厅。

    “正彦回来拿东西？这次都带齐全了？”一进大厅，佛间就开始与他寒暄。

    “嗯，这次都带了。”正彦回道，也不主动开口。

    佛间顿了一顿，见正彦不主动开口，无奈之下，只能开口：“我们两家已经结为姻亲，理应共同进退，如今辉夜一族在我族东侧不断袭扰，西侧还有各个小族在扰乱我们，希望漩涡一族能帮助我们共击辉夜。”

    “哦，这件事啊，我也做不了主。等我回去，会告诉族长他们，最后做决定的还是族长和长老们。”

    正彦口中推脱，心中却笑开了花。

    “好，希望你们能给我带来一个好消息！”佛间开口道。

    “放心吧，佛间族长，我会尽力劝说我们族长的。毕竟有水户的关系在，我想没太大问题。”正彦果断做了一次好人，连佛间都微微动容，感觉正彦的形象一下子高大了很多。

    正彦告别了千手一族，背着一袋石头回返漩涡一族。当然，半路上就把石头扔了，负重练习也有专门的负重物，哪有背着石头的道理。

    回到漩涡族地，族长亲自迎了出来。

    “二叔，这么快就回来了？千手答应援助我们了？”漩涡族长问到。

    “嗯，千手向我们求援了。”正彦回道。

    “什么？”

    之后正彦将此行的前因后果全都告诉了族长。

    “有这种事？好啊，这样更好，这样就可以让千手作为进攻主力，族人们也少些牺牲。”族长笑着说，“这样我也不用亲自去了，让二长老三长老带队前去吧。”

    “我也去吧。”正彦犹豫了一下，还是主动开口。

    族长心中纳闷，自己这二叔从来都是逼不得已时才参战，这次怎么……

    “那好吧，您一切小心。”却也没有拒绝。

    “那我回去准备了。”正彦说完，转身向家中走去。

    “唉，这见证点让我每件事都得参与一下，要不从哪里才能获得啊……”正彦感叹了一声。

    “希望此战能有所收获吧……”
  
  
  
第十章 初战

  
    当天傍晚，二长老也从日向一族回返。

    “他们拒绝了？……我知道了。”族长轻叹一口气，果然没有那么顺利。

    “看来前些年日向真是被宇智波打的元气大失啊。”正彦说道。

    “应该是如此吧，不然他们应该不会放弃这么好的机会。”族长心中无奈，“看来这次我们想要减少损失的想法是不行了……”

    “没事，有二叔在，我会保护族人的。”正彦安慰到。

    二长老和族长同时白了他一眼，让正彦老脸一红。

    走出族长大厅，正彦心中自语：“如今的我可是今非昔比了……这场战争一定会让大家大吃一惊吧。”

    第二天一早，吃过早饭，正彦备好行装赶到了族长大厅前。

    这里已经集结了很多族人，还有很多族人正在赶来。

    大概半个时辰过去，家族的二长老和三长老也跟在族长身后到达了这里。

    族长扫视了一下周围，道：“大家差不多都到齐了，我在这里也不多说什么，希望大家此去平安吧。”

    “接下来就交给两位长老了。”族长看向两位长老，说道。

    “放心吧，族长。”两位长老同时说道。

    “出发！”二长老和族长说了几句话后，立刻转身，看着已经到齐的忍者部队，发下了命令。

    “是！”整齐的回答之后，忍者部队向着东方平原战场进发，正彦也随队出发。

    在队伍中，正彦仔细看了看队中的忍者，发现足有十几位精英上忍，居然还有两位巅峰上忍和数百个精英中忍及下忍。

    “这几乎是我族一半的力量啊，看来族中是下定决心要给辉夜一个教训了。”正彦心中想到。

    整整赶路了一天，直到傍晚才抵达了战场中千手一族的营地。

    一路上遇到了不少千手和辉夜一族的探子，却也没有理会。因为如此数量的忍者过境根本无法隐瞒，索性让交战双方都知道。

    所以，当他们到达千手营地附近时，柱间和扉间主动迎了出来。

    “感谢漩涡一族的来援，一路奔波辛苦了，先在附近扎营休整一下，吃过饭再与我们长老细谈。”柱间开口道，对漩涡一族的到来很是开心。

    扎营吃过饭之后，在柱间的带领下，二长老和三长老前去见了千手一族的东方战场长老，正彦也嬉皮笑脸的跟了过去，两位长老瞪了他一眼，也没有阻止。

    让人意外的是，他们见到的是躺在床上的东方长老。

    “让几位见笑了，我这把老骨头是越来越不中用了。”东方长老略显虚弱的开口道。

    原来，今天上午，千手一族已经和辉夜试探性的交战了。结果却险些溃败。辉夜一族大长老和二长老都来到了战场。柱间和扉间拦下了辉夜二长老，而东方长老却被辉夜大长老在10分钟内正面击溃。

    “技不如人啊，该死的辉夜竹取！今天要不是柱间临阵有所突破，我恐怕就回不来了。”东方长老说到这里，却微微露出了笑容，显然柱间的天赋让他很是欣慰。

    “现在两位来了，我可以放心了。这段时间我一直担心辉夜前来突袭……”这话却是无视了一旁的正彦，正彦也没有在意。

    不过一旁的扉间却若有所思。经过与正彦联手对战宇智波斑和开发飞雷神之后，他可不相信这个二爷爷是一个传言中的废材。

    “这一战有的打了。”正彦心中想到。本以为他们来援之后将会占据绝对优势，没想到千手东方长老伤成这个样子，这次可麻烦了。

    这时，漩涡族的两位长老结束了和东方长老的交谈，走了出去，正彦也跟了出去。

    一天赶路，漩涡族人们也很疲惫了，大家早早的进入了梦乡。

    第二天清晨，正彦还在半梦半醒之中，就听到外面有人大喊，“全员警戒，辉夜来袭！”

    正彦一个翻身，直坐起来，他知道，辉夜一定知道千手一族来了援军，这样还敢于来袭，一定有什么他不知道的底气。

    走出营帐，只见二位长老已经在那里集结族人了，东方长老也在族人的搀扶下走了出来。

    不一会儿，辉夜的部队就来到了营地前，而在队列正前方的却不是辉夜竹取。

    “该死的，辉夜将雷！你居然敢亲至战场，不怕族内空虚吗！”东方长老喊道。

    原来是辉夜一族的族长亲自来了，所以这么快就发动了袭击。

    “哼，把你们灭在这里，我再回去也来得及！”辉夜将雷开口道。

    东方长老面色难看，的确，在这片战场上，没有人能拦下辉夜将雷，即使他没受伤，恐怕也只能坚持五分钟。

    漩涡一族的两位长老对视一眼，皆面色难看：“该死的辉夜疯子，他们的族地现在空虚到随便一个中等家族就能灭了他们吧！”

    “柱间，稍微控制一下辉夜族长的行动，之后把他交给我们吧！”二长老转身对柱间说。

    “木遁-树界降诞！”柱间也没回答，直接付诸行动。木遁不愧是战场利器，虽然主要目的是限制一下辉夜将雷，但是仍有很多辉夜的下忍中忍被这招所伤。

    这时，两位漩涡长老和漩涡一族这次来的两位巅峰上忍同时使用了瞬身术，来到了漩涡将雷四周。

    “忍法-四紫炎阵！”里外两层结界将辉夜将雷和他们都隔离在战场之外。

    “好！”东方长老大喊一声，推开了搀扶他的族人，“那么接下来，柱间扉间，拦住辉夜竹取！至于辉夜二长老，我拼出这条老命不要，也要将他拦截于此。其他人，杀光他们！”

    “等等，长老！”扉间开口道，转身面向正彦，“二爷爷，您能拦下辉夜二长老吗？”

    正彦缓缓点头，“交给我漩涡周旋吧。”

    东方长老一脸茫然，不过看正彦与对面辉夜二长老对战在了一起，虽然险象环生，但凭借出身入话的替身术和高超的手里剑投掷，以及不时瞬发螺旋丸骚扰，辉夜二长老一时拿他不下。

    虽然不知道是怎么回事，但东方长老还是立刻反应过来，指挥着两族其他忍者进攻对面。

    由于人数占据优势，一时间打的对面损失惨重。

    “该死的！区区阵法，也能困住我？草厥之舞！”却是辉夜将雷看到族人损失惨重，使用了为了控制血迹病而不能轻易使用的尸骨脉禁术。

    无数的骨头从地里生长出来，刺向漩涡一族四人。四人无奈，只能解开阵法，各自躲闪。

    打破阵法的辉夜正雷疯了一样的向战场中袭来，却听辉夜竹取喊道：“族长，族人们损失太重了，我们姑且撤退，先行休整吧！”

    “好……吧，撤退！”辉夜正雷不甘的喊了一句。

    待辉夜一族彻底撤走，在场的千手族人和漩涡族人都送了一口气，辉夜族长给他们的压力还是很大的。

    “今天的战斗算是结束了。”正彦叹了一口气，抬头看了看升到半空的太阳。

    “不知道我漩涡族人又损失了多少……”

    战争啊……
  
  
  
第十一章 宇智波的谋划

  
    时间转眼就过去了一个月。

    正彦走在路上，不时有千手族人或者漩涡族人对他流露出尊敬的眼神。

    “这种备受信赖的感觉，还真的是第一次啊……”正彦心中想到。

    这一个月来，与辉夜一族陆陆续续的交战了七八次。

    因为辉夜族长对结界术有所提防，千手与漩涡联军方面一直处于劣势。毕竟一个辉夜族长就需要漩涡族两位长老与众多精英上忍和巅峰上忍共同拦截，所以在高端战力方面始终处于劣势。

    不过正彦这一个月每次都能牢牢缠住辉夜二长老，才让联军有一战之力。

    千手一族和辉夜一族的剩余力量一直在盯防宇智波一族，所以无法派来援军。

    联军方面面对劣势也没有心急。一是千手一族东方长老再有半月就能痊愈，二是柱间在这一个月的战争中不断成长，已经快要突破成为族长级强者了。

    “不管哪一个都好，局势一定会瞬间扭转！”不少联军成员都对这一点有些相当的信心。

    不过这样的情况联军成员能看出来，久攻不下的辉夜一族自然有所察觉。

    此时的辉夜营帐中，辉夜将雷正和两位长老与几位巅峰上忍商讨事情。

    “该死！我们已经向宇智波送了三封求援信了，他们还没有回复吗？”说话的是辉夜二长老，这些日子被正彦区区一个上忍拦住不能向前，他早就憋了一肚子火气。

    “禀告二长老大人，他们一直在拖，可能想让我们消耗对面有生力量。”一位巅峰上忍回答道。

    “可恶！宇智波一族，迟早有一天……”辉夜将雷恨恨地开口道。

    “再发一封信吧。”这时，辉夜大长老打断了族长的狠话，无奈的开口道。

    “哼！”辉夜将雷冷哼一声，也没有反对。

    第二天，辉夜一族的第四封求援信送到了宇智波现任族长宇智波田岛手中。

    宇智波田岛召集了族内巅峰上忍以上的族人，斑和泉奈也在其中。

    坐于大厅主位，宇智波田岛摇了摇手中的信，说道：“这是辉夜一族第四封求援信了，斑，你怎么看？”

    “父亲，辉夜已经发了四封求援信了，说明他们的形式真的很危急了。而且现在也是痛击千手一族的好机会，我建议我们立刻出动！”斑回道。

    “哦……还有谁有不同的意见吗？”宇智波田岛微微摇头，继续问道。

    大长老宇智波真治缓缓站起身来，开口道：“族长，之前进攻日向一族，为了让辉夜拦下千手，我们可是付出了一座矿山。这次向我们求援，不要些好处怎么可以？”

    宇智波田岛还是微微摇头，继续说道：“要点好处，能有多少？了不起把矿山要回来。大家不要忘了，辉夜一族现在族地可只剩下辉夜三长老和少数守卫了！”

    “族长，您是说……”一听这话，大厅里立刻嘈杂起来。

    “没错，我们不去打千手，我们去打辉夜！”宇智波田岛说出了最终目的。

    “父亲，这样做会不会不讲信义？我们和辉夜毕竟是盟友。”宇智波斑开口道，这时候的斑还是一个疼爱弟弟，心怀正义的人。

    “哼，信义！斑，你要记住，战国年代，只讲利益，不讲信义！”宇智波田岛说道。“而且自从上次被日向偷袭，我们的储备力量损失了近半。现在还看不出什么，再过十年，我们将被千手牢牢压制！为了避免这样的事发生，我们需要更多的资源。这次就是个很好的机会。”

    提起上次被日向偷袭的事，斑就想起了他死去的几个弟弟，痛苦的闭上了眼睛，不再反对。

    事实上，他再反对也没有什么用了，因为族长说完之后，大厅中的人几乎都陷入了兴奋之中。

    “既然没人反对，都下去集结一下队伍吧，明天出发，进攻辉夜！”宇智波田岛见无人反对，满意一笑，对族人们吩咐道。

    却说辉夜一族的信使回到了辉夜营地，立刻兴奋的找到了族长，说道：“族长，好消息！我此次送信，宇智波族长立刻叫来了宇智波各位高层进行商议，大概半个时辰后，我远远看到宇智波很多族人都在收拾行装。”

    “该死的宇智波，终于肯出战了吗？”辉夜将雷面露喜色，“传令下去，让族人们好生休息，明日宇智波一族到来，我要攻破千手和漩涡的大营！”

    这时候的辉夜将雷，做梦都想不到，关键时刻，他所期盼的宇智波援军在背后捅了他一刀。

    “奇怪，上一战已经是三天前了，今天辉夜一族居然没有来袭，难道是放弃了？”联军大营中，正彦疑惑地开口。

    大厅里的众人也面露疑色，互相对望，也不清楚原因。

    不过，一会之后，他们的疑虑就得到了解答。

    “禀告各位大人，宇智波一族今天有所异动！”一位千手一族的侦查忍者给了他们答案。

    待这名忍者下去之后，大厅之中又陷入了沉默。

    十分钟后，东方长老打破了寂静，道：“虽然早有准备，但宇智波一族真正加入战场还是让我们压力更大了……这次，又要变为持久的混战了，不知道要失去多少亲人。”

    “实力，果然还不够啊……”正彦心中想道。“明明向族长大侄儿承诺了保护族人，可是这些日子里，我也仅仅能做到在辉夜二长老那里自保而已……如果能击溃他，这场战争恐怕早就结束了吧。”

    与此同时，柱间心中也闪过了同样的想法，而他的心情却比正彦更加复杂。

    “斑，我们还是要在战场中相见了吗？你难道忘记了我们共同的梦想了吗？”他心中想到。

    “大哥，振作一点！”扉间看出了柱间的迷茫，开口劝道。

    “大家无需担心，此时消息应该已经传到我千手一族了，明天援军就会到来。大家回去休息吧，明天可能会有一场恶战！”东方长老见众人情绪不对，连忙安抚。

    “告辞。”正彦应了一声，走了出去。其他人也纷纷离开。

    此时，没有人知道，明天的剧本会有多精彩……
  
  
  
第十二章 绝望的辉夜

  
    第二天，就在两方静静等待援军之时，一条震惊整个战场的消息传了过来。

    辉夜的铁矿，易主了。说是易主其实也不对，应该说是物归原主才对。

    宇智波毫无预兆的对矿山发动了攻击，在那里主事的辉夜一族仅仅是一个精英上忍，面对带队的斑，毫无抵抗能力。仅仅小半个时辰，铁矿就完全易主。

    辉夜将雷接到这个消息，差点气得吐血，口中大骂宇智波一族。

    不过这个时候，辉夜将雷虽然有了不好的预感，但也没有多想，只是气愤宇智波一族趁火打劫，拿回了铁矿。

    直到傍晚时分，辉夜将雷也没有等来宇智波的援军，却等来了断了一臂的辉夜三长老与外表狼狈的十几名上忍。

    还没等辉夜将雷发问，辉夜三长老带着哭腔的一句话就让他眼前发黑。

    “族长，我辉夜……完了！”

    心中不详的预感得到证实，辉夜将雷无力的瘫坐在了椅子上。

    “是谁干的！”辉夜竹取见族长无心问话，主动开口。

    “是宇智波……”辉夜三长老说道。

    “果然是他们，我早该防备的，他们夺取铁矿的消息传来之后我就应该回去防备的。”辉夜将雷无力的开口。

    原来，宇智波在拿下铁矿之后，并未停下脚步，而是直朝辉夜领地进发，摧毁了辉夜族地内大片的据点，将他们的领地并入了自己家的领土。

    辉夜将雷痛苦的闭上了眼睛，他能想象的出宇智波一族正在他辉夜一族的领地上大肆劫掠的样子。

    “传令下去，立刻集合，反击宇智波！”辉夜将雷立刻下令，再也顾不上正在对战的千手与漩涡一族的联军了。

    联军这边，并没有知道辉夜族地被宇智波一族攻占的消息。不过，他们却收到消息，知道了自家援军已经不远，估计再有个把时辰就能到来。

    这个时候见辉夜有撤离的意思，哪里能够同意，主动发起了攻击。

    经过一个月的对战，在对战策略上联军一方已经轻架就熟，各自迎上了自己的对手。

    不过，刚刚交战五分钟，正彦就感觉到了不对。

    “老匹夫，你疯了？以伤换命，我们何仇何怨？”正彦险之又险地躲过了对面的一发骨刃，破口大骂。

    对方没有回答，不过眼神中只有一个意思，视死如归。

    “该死，事情有点不对啊……”正彦心中暗骂。

    不止正彦，联军的其他人也感觉到了不对，辉夜一方的战斗明显更加拼命了。

    不过还好，辉夜家族并没有人具备主角光环，就算爆种，也无法立刻击溃联军。

    见局面又变为了持久战，柱间和扉间缠住的辉夜竹取却露出了笑容。

    柱间扉间二人以为对方有什么阴谋，远远退开。

    却见辉夜竹取一个瞬身术来到了辉夜将雷身边，迫退了围攻辉夜将雷的诸人。

    “族长大人，老朽今年已经五十有余，在这战乱之中，实属高寿……若战局继续僵持，我辉夜恐怕就真的灭族了！族长，您带人回返，救救那些被宇智波屠杀的族人们吧，对面让我来拦截！”辉夜竹取淡淡的开口。

    “大长老，你……”辉夜将雷正要劝阻，却看出大长老已经心存死志。

    辉夜将雷微闭双目，又立刻睁开，显然已有决断。

    “全员，撤离！”

    辉夜竹取略显欣慰的笑了，“尸骨脉-骨牢之术！”在联军眼中，对面的辉夜大长老仿佛如朽木风化一般，飘散在了天地之间。

    大地震动，一座巨大的骨牢从地底缓缓升起，把联军的众人笼罩其中。

    已经离开一段距离的辉夜将雷回头望了望这座巨大的骨牢，对着眼露惊骇的剩余族人开口道：“尸骨脉-骨牢之术，很多族人都能够使用。利用身体内的骨头制造一座骨牢，将敌人困于其中，与水遁-水牢之术有着类似的作用。”

    “在族内的禁术之书中，有一种扩大骨牢范围的方法。利用身体细胞中的生命力，在短时间加速体内骨头生长，来制造出更大的骨牢。”

    “如此巨大的骨牢，大长老恐怕已经用尽了自己的所有生命力了。”辉夜将雷喃喃道。

    “全员，继续出发，歼灭宇智波，夺回族地，不能让大长老白白牺牲！”辉夜将雷立刻调整了心情，下令道。

    此时的骨牢之内，联军众人已经尝试了各种方法，都没有打破骨牢。擅长的土遁忍者尝试从地下突破，但是地下也有一层骨头拦路。柱间的木遁碰上骨头还是稍显脆弱，也没什么好的办法。

    十分钟过去了，大家全部无计可施，只有扉间利用还不算熟练的飞雷神之术逃了出去。本想里应外合，打破骨牢，但最终也没有成功。

    正彦突然感到呼吸有些不畅，“看来骨牢内的空气是有限的，这样就无法慢慢等待援军了……”正彦心中想到，“没想到，我的新忍术第一次要用在这个地方。”

    “大家全部退开！”正彦大喊一声，“风遁-螺旋手里剑！”惊人的查克拉波动从正彦身上传来，属于未来主角鸣人的独有忍术在这战国第一次显露了出来。

    烟雾散尽，联军众人用尽办法无法打破的骨牢，在正彦攻击的地方，被打开了一个两人宽的通道。

    “二爷爷，没想到您还有这么强力的忍术！”柱间面露震惊，对正彦说道。

    “是啊，我也没想到。”正彦面露苦涩，“没想到这个忍术的副作用比我想象中的还要更大。”

    正彦此时模样看上去十分凄惨，全身灰尘不说，右臂鲜血淋漓，无力地垂在胸前。

    “之后的战争我恐怕无法参与了……”正彦说道。

    柱间这才注意到正彦的状态，急忙开口，“没事，二爷爷您去休息吧，之后交给我们了！”

    半个时辰后，辉夜将雷率众抵达了辉夜族地附近，远远看到族地之内火光连天，族人尸体散落一地。

    “该死的宇智波，我与你们势不两立！”辉夜将雷面露悲愤，恨恨开口。

    与此同时，联军方面，千手的援军抵达了……
  
  
  
第十三章 辉夜下海

  
    千手援军原本是向着联军营地前进的，但在路途中却听到了正彦的螺旋手里剑发出的轰鸣，所以直接来了这边战场。

    带队而来的是千手的三位族地长老，同时也带来了辉夜被宇智波攻破族地的消息。

    “原来如此，怪不得辉夜竹取如此拼命……”漩涡二长老说道。

    “早知如此，我们就不应该阻拦他们，让辉夜与宇智波血拼去！”扉间插言道。

    不过，他大哥柱间明显不是这么想的。

    此时柱间面色激动，热泪盈眶，心里想的是，“斑，你果然还没忘记我们的约定，这次来一定是来帮助我的吧，也许这就是千手和宇智波和解的第一步。”

    柱间见家族长老和漩涡长老都准备作壁上观，果断开口：“长老们，这次我们已经将辉夜得罪死了，不如趁机和宇智波联手，一次将辉夜击垮。”

    “无需如此。这次战争，辉夜已经损失惨重，族地又被宇智波攻击，估计十年之内都恢复不了元气。”千手大长老说道。

    柱间一时无话可说，可又不甘心错过这次与斑并肩作战的机会。

    正彦看出了柱间的心思，想了想，还是开口帮了他一句：“唉，也不知道宇智波能在辉夜族地得到什么好东西。”

    此话一出，几位千手长老全都动心，犹豫了一下，千手大长老开口道：“罢了，不能让宇智波拿走全部的好处！而且我们这次出动这么多人，不能白白跑一趟。全员，准备出发！”

    柱间面露喜色，心中想到，“斑，等着我。”

    一行人休整一下，向辉夜族地进发。

    大约行进了一个时辰，便到了辉夜族地附近，此时远方传来一阵阵轰鸣，可以看出辉夜已经和宇智波交上手了。

    宇智波一族此次仅有两位长老带队，分别是大长老宇智波真治和三长老宇智波战。当然，斑和泉奈也在队伍之中。

    此时，斑正与辉夜二长老打的难分难解，泉奈对上断了一臂的辉夜三长老也占据了优势。不过，面对发狂的辉夜将雷，两位宇智波长老被打的毫无还手之力。

    而这时，辉夜将雷却停了手，向身后看去，明显是察觉了千手和漩涡的到来。

    两位宇智波长老这才察觉了他们的到来，看到对面那堪称豪华的阵容，面色都很难看。

    “哼，千手水间，这种时候过来，不会是想要渔翁得利吧！”宇智波真治冷哼一声，对千手大长老说道。

    “趁着我们和辉夜交战，偷袭盟友族地的你们也敢说这种话？”千手水间回道。

    宇智波真治一时无言，此事的确是他们理亏。

    “千手，宇智波，全是一丘之貉！真的当我辉夜是待宰羔羊了吗？”被无视了一段时间的辉夜将雷愤怒地开口说道。

    “铁线花之舞！唐松之舞！”居然主动向联军这边攻了过来。

    “水遁-水盾！”面对全身长满了骨刺的辉夜将雷，千手水间也不敢硬接，利用特殊的水盾将辉夜将雷弹开，而且正好弹向了宇智波族的两位长老。

    这下子，宇智波两位长老无奈之下，只能加入了战局。

    仿佛彼此达成了默契，千手的三位长老和漩涡的两位长老也加入了围攻辉夜将雷的队伍中。

    一共七位族长级强者围攻，辉夜将雷也不再顾及自己的血迹病，无限制的激发了自己的尸骨脉，一时之间，七人竟然拿他不下。

    不过，战场的另外一边，柱间果断地选择与好基友斑并肩作战，同时被须佐和木遁围攻的辉夜二长老身上已经多了好几个伤口了。

    扉间却并没有去帮助泉奈，而是加入了对其他辉夜族人的歼灭战中。凭借不算熟练的飞雷神之术，一时之间也是纵横无敌。

    正彦看到自己这方占据了绝对的优势，手臂受伤的他也就没有参战，而是在一旁掠阵。

    “喝！”辉夜将雷大喝一声，脱离了七人的围攻，环顾四周，看到了所剩无几的辉夜族人，面露悲愤之色。

    “辉夜全族！火之国已无我族立身之地，全员向东撤离，渡过海洋，去水之国恢复元气！”

    “二长老！我死之后，你便是族长，带领族人修养生息，如有机会，为我们死去的族人报仇！”

    “族长，还是您带队撤退，我也可以使用骨牢之术！”辉夜二长老回答道。

    “不，我此次尸骨脉使用过度，血迹病已经深入骨髓，命不久矣了！不要管我，速速带族人们撤离，我们不能再损失族人了！”辉夜将雷回绝道。

    “千手，宇智波！禁术-骨化术！”辉夜将雷大喊一声，发动了辉夜一族另一个禁术。

    只见辉夜将雷全身上下除了眼睛，全部包裹在了一层白色骨甲之中，速度和力量明显提升了一大截，面对七位族长级强者的忍术，居然没有躲闪，正面迎击。显然，防御力也得到了很大的提升。

    面对这打不破的骨甲，七人一时毫无办法，被打的节节败退。

    柱间和斑见状，也不再拦截一心想逃的辉夜二长老，前来助阵。

    “两个小辈，你们还差的远！”辉夜将雷冷喝一声，居然使用骨刺击穿了斑的须佐能乎，若不是柱间的木遁短暂的束缚了一下辉夜将雷，恐怕斑一下子就被重伤了。

    在战国，有四人是大家公认的最强。分别是千手佛间，宇智波田岛，辉夜将雷，以及日向族长日向天忍。至于四人中孰强孰弱，大家各执一词。

    “不，这种状态下的辉夜将雷，恐怕是当之无愧的最强了……”远远观战的正彦口中喃喃，心中惊叹，“这应该就是双神之前的最强力量了，不知道我什么时候能有这样的力量，即使面对以后的四战bug们也不至于被秒杀了……”

    这场战斗持续了半个时辰，以辉夜将雷血迹病发告终。

    正彦进入了四次战场，分别救下了漩涡一族的两位长老和柱间与斑二人组。其他五人也人人带伤，查克拉几乎用尽。但总算是将辉夜将雷生生拖死。

    另一边的战场早已结束，以辉夜三长老战死，辉夜二长老带着少数族人逃入大海告终。

    正彦救下了四人，收获了所有人的感激，他的内心却很苦涩。

    他受伤的右臂又伤上加伤，弄不好要改名叫做漩涡杨过了……

    不过，一行熟悉的汉字让他又开心起来，“参与并见证火影世界重大事件：辉夜灭族（1/2），获得见证点50点”。
  
  
  
第十四章 黑绝初现

  
    “辉夜灭族（1/2）？”

    “居然还可以这样”，正彦心中想道，“也对，这次辉夜觉醒尸骨脉的族人们大多使用尸骨脉过度，估计命不久矣。”

    “而且水之国那种潮湿的环境可不会生长霜骨草……”这样想来，这场战争，战国大族辉夜已经算是灭族了。

    至于逃去水之国那边的辉夜一族，已经算是另一个家族了。

    “不过，1/2？看来将来辉夜叛乱我还得前往水之国一趟，一定有见证点可以收获。”

    “这次得到的50点，还得好好分配，看柱间和斑的成长速度，双神时代估计不会远了。”

    正彦心中正在胡思乱想，感知能力却发现战场周围有一处不太对劲。

    “什么人！”正彦转向那边，口中大喊。

    刚松了一口气的千手与宇智波的五位长老，立刻又紧张了起来，手持苦无四处巡视。但五分钟后，大家也没有发觉哪里还有敌人。

    正彦面露尴尬，口中说道：“抱歉，抱歉，可能是我感应错了……”

    漩涡一族两位长老更是尴尬，亏得他们之前还认为正彦突然变得可靠了，没想到还是这么不靠谱。

    “我的感知不应该出错的……那么，是黑绝吗？”正彦虽然口中道歉，心中却这么想到。

    熟知剧情的正彦知道，黑绝算是这火影世界最大的幕后黑手了，谋划千年，只为了复活他的母亲大筒木辉夜。

    正彦可不会天真的以为黑绝只会在剧情年代才有所活动，这些年来，正彦也一直在关注着黑绝的身影。

    年少时分，正彦就发现了一个不合理之处：地下黑市的存在。

    根据家族长辈的经历，他知道了这些长辈少年时黑市就存在，直到今天也没人知道黑市的创始人是谁，管理者又是谁。

    所以正彦就大胆的猜测，黑市可能就是黑绝所创，为了复活母亲收集情报所做。

    还有这几年来，战国发生的事情有些也很不合理。日向轻松地偷袭成功了宇智波一族的第四训练场，辉夜一族在漩涡一族附近突然发现了霜骨草，辉夜将雷亲自出动却被漩涡一族的普通侦查忍者发现了踪迹……

    “果然，是你在背后捣鬼吗，黑绝……”直到刚刚，在战场周边感知到了疑似黑绝的存在，正彦才确定了这些年来的不协调感全部来自于黑绝。

    “是时候该学习一下族内的封印术了……”想到以后层出不穷的秽土转生，九大尾兽，甚至复活的大筒木辉夜，正彦下定决心要学好族内的封印术。

    此时，阴暗的地下某处，一个黑影正潜伏于此。

    “好敏锐的感知啊，差点被发现了。”黑影心中想到，“发现了又如何，没有人知道我伟大的目的，也没有人知道我是谁。”

    这个黑影正是黑绝，他一定不会想到，他不但被正彦发现了，还被猜到了这些年的动向。

    黑绝想着大筒木辉夜，情绪越来越激动。

    “母亲，等着我，我一定会复活你的！该死的两个叛徒，羽衣和羽村，我也会替您惩罚的。羽村的后裔，日向和辉夜，已经被我玩弄在手心中。羽衣的后裔，千手和宇智波，早晚有一天……”

    “还有漩涡一族，这危险的封印术还是不要存在的好！”

    地下深处，又渐渐陷入了沉默……

    战场方向，千手漩涡宇智波三族已经完成了辉夜族地物资的整理。不出正彦所料，面对堆成山的物资，在分配上遇到了矛盾。

    首先达成一致的是漩涡一族分到两成，面对这个分配，漩涡一族两位长老没有发表意见。家族实力最弱，出力最少，拿到两成已经很满意了。

    之后剩余的物资宇智波一族坚持对半分，但千手长老们认为他们出力更多，要拿走六成，双方争执不下，眼看着又要打起来。

    这时，已经恢复了伤势的宇智波斑冷哼一声，对柱间说道：“我们拿走一半，你有意见吗？不服我们来打一场！”

    正彦捂住了脸，明明是向柱间求助，但是你这一副龙傲天的态度是怎么回事啊斑……

    果然，面对斑的无礼，扉间险些想要冲上去拼命，关键时刻被柱间拦了下来。

    面对基友和家族的选择，柱间果断抛弃了家族，对千手水间说：“大长老，平均分配吧，宇智波家族损失也不小，而且我们的族人连月征战，已经很累了，不宜再次与宇智波争斗。”

    面对一个假的少族长，千手水间内心很绝望……

    最终，面对柱间的坚持，千手和宇智波还是平分了剩余的八成物资，之后便收拾行装分别向族地回返了。

    漩涡一族的队伍也走在了回族的道路上，带着辉夜一族两成的物资，也算是满载而归。

    实际上，队伍中的漩涡族人内心却很沉重，他们的队伍比来之前几乎缩水了一半。

    正彦在出发前曾注意过，这次出征，随队的有十几名精英上忍，这些人都是族中的中坚力量，现在只剩下八人了。还算幸运的是，两位巅峰上忍和两位长老都没有大碍，不然损失一人漩涡一族就有些伤筋动骨了。

    至于下忍和中忍，正彦已经算不清损失了多少。

    “总之，这次我们漩涡一族可算是损失惨重了。估计族长和长老们几年内不会同意帮助千手一族共对宇智波了……这样也好，我也能沉下心来研究一下封印术。”正彦想到。

    直到天色完全黑了下去，正彦一行人才回到了族地。

    族长和漩涡大长老在族地大门口迎接了他们，族长也没有急迫地向他们询问这场战争的具体经过，而是和大长老安排留守的族人们为他们准备了丰盛的晚宴，并且把带回来的物资安置在了仓库之中。

    正彦简单的吃了几口晚饭，也没有继续听族长对他们这些凯旋归来的族人们的勉励与嘉奖，手臂的伤也需要处理。

    对着大长老轻轻打了个招呼，正彦回到了自己的小窝，草草地包扎了一下右臂，便一头扎进了床里，不一会儿就熟睡过去。

    一月征战，他，有些累了。
  
  
  
第十五章 沉迷封印术无法自拔

  
    第二天，正彦参加了为牺牲族人举办的葬礼，看到漩涡家族墓地中新添的墓碑，看到了很多失去亲人的族人痛哭失声。

    “虽然不是第一次了，但我果然还是不愿意参加这种葬礼啊……”正彦心中喃喃。

    葬礼结束，正彦直接去找了族长，向他讨要族中的秘术封印术。

    “我漩涡一族所有的封印术都记在这个卷轴上，二叔您一定要妥善保管。”族长仿佛早有准备，从怀中掏出了一个卷轴，递给了正彦。

    原来，今天一早，二长老已经向他汇报了战争经过，族长已经知道他这个二叔实力有所进步，不到族长级，也差不多了，估计着正彦应该会开始学习封印术了。

    正彦结果卷轴，说道：“我会保管好的，你二叔我你还不放心？”

    “就是因为是你我才不放心啊……”族长想到，但口中却说：“放心，放心，我就是提醒一下。”

    正彦看他那言不由衷的模样，也不去理会，拿着卷轴就回了自己家中。

    “那么，学习封印术之前，先得解决一下我这右手上的伤，不然的话我恐怕真的要改名叫漩涡杨过了……”正彦看了看手中的卷轴，喃喃开口。

    以正彦手臂受伤程度，正常来说，至少也得恢复三四个月。毕竟横向比对鸣人用出螺旋手里剑的时候来讲，正彦的体质有所不如，他也没有小樱这样的医疗忍者帮他治疗。

    “不过，体质不够，加点来凑嘛！”正彦嘀咕了一句，拆下了右臂的包扎，果断打开属性面板，在“体”上一连加了10点。

    果然，伴随着难耐的痒痛，正彦的右臂又长出了一层新的皮肤。他晃了晃右臂，感觉还是有些疼痛，果断又加了5点。这次，他的右臂彻底恢复了。

    “恢复的这么快，还是先包扎上吧，两个月后再拆。”正彦心中想到，“要不然不好解释……”

    再次包扎好了右臂，正彦打开了封印术卷轴。

    “四象封印，五行封印，八卦封印，封邪法印，封火法印，里四象封印……”正彦先浏览了一遍所有的封印术。

    “没有尸鬼封尽吗？族长大侄儿应该不会对我藏私，也就是说，这个忍术还没有开发出来，不知道是谁的创造，应该值不少见证点吧……”

    “第一次使用这个忍术的是波风水门，而水门的封印术全是玖辛奈教的……也就是说，开发这个忍术的是玖辛奈的长辈吗？”

    “这个年代，玖辛奈的奶奶还是爷爷？这让我怎么找……算了，不想了，还是盯紧扉间吧，他开发的禁术比较多。”正彦想到了很多，最后还是沉下心来，开始学习封印术。

    正彦的封印术天赋不错，仅仅一天，封印术就入了门，原因是在正彦的属性栏中，出现了一项：

    封印术：LV1（1/10000）

    正彦忍住了立刻加点的冲动，决定先自己学习。

    大概两个月后，正彦便学会了两个比较简单的封印术，封火法印和封邪法印，封印术也来到了二级。

    之后，为了学习五行封印，正彦不得不在自己的雷属性和水属性上各加了一点。

    大概是这一段时间有了见证点正彦基本没有主动学习其他忍术了，这一研究起来封印术居然就沉迷了进去，忘了见证点的存在。

    ……

    转眼间，五年过去了。

    在这五年中，正彦学会了漩涡一族除了阴封印的所有封印术，他的封印术已经超过了最擅长的风遁忍术，达到了lv5。

    这时，他才恍然惊醒，已经五年过去了。

    对平均寿命不到40岁的战国人们来说，5年，就是一段漫长的岁月了。

    不过，对正彦来说，5年过去，他……31岁了。

    虽然直到现在，他还维持着变身术，一直是48岁的样子。

    五年过去，正彦一直与世隔绝，没有关心忍界的大事小情。这下子结束了修行，立刻找到族长，问了问忍界的近况。

    “二叔，您终于出关了！您的身体……还算硬朗？”没想到，族长见到正彦的第一句话会这么说。

    正彦瞪了他一眼，“我身体好的很，你不行了我都不会有事！”

    “呃，二叔见谅。是这样的，去年，大长老向我辞去了漩涡一族大长老的职位，说自己的身体已经每况愈下，现如今每日在家修养了。而且近段时间，我看二长老和三长老也有退意，不过我族大长老位置一直空缺，所以其他两位长老也就坚持了下来。”

    “当然，不止我族，其他族群的老一辈忍者也基本退了下来，现在已经是年轻人的天下了。毕竟我也快40岁了，比我高一辈的前辈们年事已高了……”族长缓缓的向正彦说明了原因。

    “如果没有系统，我也54岁了，估计也在走下坡路了。”正彦心中想到，口中却说：“你放心，二叔我还能坚持几年。这几年忍界还发生了什么大事吗？”

    “要说大事，除了各族混战，倒是真的发生了一件大事。两年前，千手和宇智波一族交战于风间和谷战场，千手佛间和宇智波田岛居然双双战死，现在柱间和宇智波斑已经是两个大族族长了。”

    “战国各族本以为失去了两位忍界巅峰强者的两大族会让他们有机可乘，哪想到柱间和宇智波斑纷纷突破了族长级，战斗起来，居然丝毫不差他们的父亲一分……这就是大族底蕴啊，每代都有这种天才忍者。”

    “不过这样一来，我们和千手一族倒是更加紧密了，水户嫁给柱间也不算委屈了。”族长提到这里，愤愤咬牙，显然即使过了五年，对于水户的出嫁，他这个父亲心里还是有些难过。

    “居然发生了这么多事吗？柱间与斑已经立于战国巅峰了。恐怕没人能想到，柱间和斑还会更强吧，新的时代快要来了！”正彦心中想到。

    “不过，这五年来，恢复年轻的我也不是原地踏步啊。”正彦看了看自己的属性栏，满意的笑了。

    姓名：漩涡正彦

    年龄：31岁（-）

    忍：245 （+）体：118（+）术：1570（+5.5）（+）

    三身术：

    LV10（100000）（已满阶）

    手里剑投掷术： LV10（100000）（已满阶）

    土属性：LV3（30458/100000）（+）

    风属性：LV4（116764/200000）（+）

    火属性：LV3（29985/100000）（+）

    水属性：

    LV2（10000/20000）（+）

    雷属性:

    LV2（10000/20000）（+）

    封印术：LV5（200000/400000）（+）

    特殊天赋：感知能力

    综合评价：巅峰上忍

    见证点：34
  
  
  
第十六章 探亲

  
    正彦向族长说明了自己这些年封印术的修行成果，族长大喜。

    “这样一来，您的实力……”族长问道。

    “啊，没错，有了点进步。”正彦淡淡开口，不过嘴角溢出的笑容还是暴露了他的心情。

    “那您考虑过做我们漩涡一族的长老吗？”

    族长说到这里，正彦刚想拒绝，门口的守卫突然敲门进来了。

    “族长大人，正彦大人，刚刚千手一族传来消息，明日千手族长要携夫人回我漩涡一族探亲。”

    “水户要回来了？好，好啊！”族长立刻忘了让正彦做长老的事情，满脑子都是水户要回来探亲。

    “我说族长大人”，正彦无奈打断，“千手柱间带着水户回来你确定真的是回来探亲而不是寻求帮助的？别一见到水户，就什么都答应了。”

    “放心吧。”族长心不在焉地回了一句。

    “这样我怎么放心得下啊……”正彦喃喃一句，走了出去。

    “算了，明天再说，我还是研究一下剩下的见证点怎么用吧，说不定有机会突破族长级。”正彦想到。

    第二天，正彦跟着族长在族地门口迎接了柱间夫妻以及柱间护卫队队长（扉间自封）三人。

    时隔五年，正彦再一次见到了这三人。柱间和扉间都变得更加成熟了，水户倒是样貌如旧，只是额头上多了一个菱形印记。

    “水户，看来你的阴封印修炼成功了啊。”正彦笑着对水户开口，同时不停用眼神示意她为自己打掩护。

    “对了，阴封印，二爷爷我记得您也练成了啊，怎么？”柱间这时却突然想了起来，怪不得一直看水户额头上的印记眼熟。

    “这孩子怎么说话呢！这是只有女人才能练的术。”正彦瞪眼道，同时眼神示意水户。

    “对啊，柱间，二爷爷什么时候修炼这个术了？”水户看着正彦那依旧48岁的面孔，微笑着开口道。

    见水户这么说，柱间挠了挠头，不好意思地说：“那可能是我记错了。”

    “呼……”正彦轻呼一口气，总算糊弄过去了，还好当初扉间不在场，他可没有他大哥那么好忽悠。

    他们三人在那聊了起来，倒是把扉间和漩涡族长晾在了那里。

    那两人却凑在了一起，嘀嘀咕咕地说着什么。

    不一会儿，漩涡族长惊呼一声，“真的？水户怀孕了！”

    声音之大，立刻吸引了正在热聊的三人组。

    柱间又挠了挠头，不好意思地开口：“没错，就是因为水户怀孕了，所以陪她回来看看。”

    “那不早说！”漩涡族长瞪了柱间一眼，“快，进里屋坐着。”

    正彦在一旁翻了个白眼，看水户的身材，明显还没到三个月，再说水户也是一名上忍，哪有那么脆弱。

    “不过说起来，水户怀孕……纲手的父亲吗？”正彦心中想到。

    在前世，纲手的父亲是什么样的人一直是一个谜题，各种猜测都有。甚至在带土身份暴露之前，一直有人猜测面具男就是纲手的父亲。如今，正彦可以亲眼见到纲手的父亲了……

    面对一个父爱爆棚的漩涡族长，正彦柱间都很无奈，水户也没有办法。

    一行五人来到大厅坐下，正彦柱间扉间就在那尴尬的看着那两人表演的“父女情”。

    好一阵之后，族长才恢复了正常。

    “柱间，多亏了你成为千手族长之后还能抽空带着我这女儿回来看看我，”漩涡族长缓缓开口，“最近你们在战场上可还占据优势？”

    正彦脸色一黑，果然，自从知道水户怀孕之后他对自家族长的智商已经不抱希望了。

    出乎预料的，柱间居然没有顺着族长的话顺便求援，而是说：“我们战场上的形势还不错，一直占据优势。”

    “不过……”柱间欲言又止。

    “果然，果然还是求援的！”正彦心中大喊。

    “我们在火之国西南角遇到了一些麻烦，被一个小族攻击，损失了不少族人。”柱间接着道。

    “小族？”漩涡族长疑惑地说，“还有小族能对抗你们千手？是哪个小族？”

    “是一个叫天秤的小族，”扉间解释道，“实力倒是不强，但大多族人都会一种特殊的变身，变身之后失去理智，悍不畏死，给我们造成了不小的麻烦。”

    “越听越感觉熟悉了呢？天秤，变身，重吾是不是叫天秤之重吾来着？”正彦毕竟已经穿越过来五十多年了，这些细节方面记得不太清楚了。

    族长听到这里，面色有些难看，开口道：“失去理智，悍不畏死，那我漩涡……”

    “不是这个意思，”柱间打断道，“我此次前来只是想请漩涡族中一位精通封印术的前辈，随我前去尝试能不能封印他们这种变身的能力。”

    “原来如此，这样倒是没问题。”族长松了一口气，“既然如此，就让我族大长老随你们去吧。”

    柱间面露喜色，“大长老？那太好了，他老人家现在在哪？”

    正彦面露疑惑，记得昨天族长不是说大长老退隐了吗？不知为何，他有一种不详的预感。

    果然，族长继续开口：“我族原大长老年事已高，已经退隐了。现任大长老就在眼前，正是我正彦二叔。”

    正彦面色发黑，被这个大侄子坑了一把。他原本不想做长老，习惯了自由自在。但他又想跟着柱间去看看天秤一族究竟是什么样的，说不定能混到见证点。这下子大长老位置不好推了……

    “二爷爷？”柱间疑惑开口，“他擅长封印术吗？”

    “放心吧，柱间。”族长回道，“这几年正彦钻研封印术，已经是我族封印术最强了。”

    “既然如此，那我就放心了。”柱间继续开口，“此次请二爷爷出马，我们也给漩涡一族带来了一份谢礼。扉间，把东西拿出来吧。”

    扉间不情不愿地掏出了一份卷轴，递给了漩涡族长。

    “这是扉间开发的新术，”柱间解释道，“名为多重影分身之术，适合拥有大量查克拉的漩涡族人使用。”

    族长接过卷轴，看过之后面露喜色，之后几人相谈甚欢。

    只有正彦面色更黑了……

    “多重影分身之术？”

    “该死的扉间，还我见证点！”
  
  
  
第十七章 赶路

  
    也许是担心族中事务，柱间仅仅带着水户在漩涡一族住了一晚，就在漩涡族长不舍的眼神中离开了漩涡一族。

    来的时候一行三人，走的时候多了一个正彦，一行四人回返千手族地。

    一路上，正彦都是一副苦大仇深的样子，时不时还瞪扉间一眼。

    扉间也不知道哪里得罪了正彦，更不会知道正彦甚至想要绑架了他，等他研究出秽土转生再放了他……

    在这种尴尬的气氛中，一行四人来到了千手族地。

    看着遇到的千手族人见到柱间都低头问好的样子，正彦才恍然想起了柱间已经是一族之长了。

    把水户送回家中，随着柱间来到族长大厅，看着柱间娴熟的处理族中事物，正彦终于看到了忍者之神的另一面。

    大概过去了一个时辰，时间已是正午，正彦已经昏昏欲睡了。

    柱间终于处理好了这两天积累的事情，开口道：“二爷爷，不好意思，久等了。”

    “没事，你先忙，我睡一觉。”正彦半梦半醒的回了一句。

    “我大哥族中事务处理完了，二爷爷，我们该出发了！”扉间大喊了一声。

    正彦被吓了一跳，心中喃喃，“果然，还是应该绑了这小子，给我开发忍术去……”

    “不，扉间，这次你留下。”柱间开口道，“我和二爷爷此行不知道要去多久，你留在族中帮我处理事情……”

    “最后一句才是重点吧。”扉间心里想到，“还不是怕回来积累太多的事情要处理。”

    不过，扉间也只是想想，最终还是勉强答应了。

    柱间露出喜色，开口说到，“二爷爷，那我们就出发？路程较远，我们在晚上得找个小镇休息一下，明天也得傍晚才能到。”

    “居然那么远？那我们先吃顿好饭吧……”正彦感觉自己有点饿，今晚和明天是别想好好吃饭了。

    “好吧……”柱间无奈，只能吩咐族人准备了一顿丰盛的午餐。吃饱喝足之后，正彦才跟随柱间前往天秤族地。

    赶路了一下午，傍晚时分，两人也没能找到一个可以居住的小镇。

    想想也是，在这乱世，火之国都城外能有几个平民村庄就不错了。

    最后正彦柱间也很无奈，只能继续赶路，夜深了之后找个空旷的地方，凑合着吃点东西，住一夜。

    正彦倒没挑剔，相反他内心还有些激动。

    “这难道是《我与忍者之神同吃同住的日子》？”正彦心想。

    柱间当然不会想到正彦心中掠过的想法。他想了想，开口道：“二爷爷，我先睡了，您守前半夜，我守后半夜。”

    “还要守夜啊，你用木遁建个房子不就好了……”正彦幽幽地说。

    “呃，也对啊。”柱间一副恍然大悟的样子。

    “果然，处理公务的柱间才是假的柱间吧……”正彦心中喃喃。

    柱间建好木屋，两人进入休息，一夜无话。

    第二天早晨，简单地收拾了一下，吃了点东西，二人再次踏上了路途。

    中午也没有休息，二人不停赶路，终于在傍晚时分来到了天秤一族附近。

    正彦感受了一下天秤一族的查克拉波动，发现族中最强者也不过接近巅峰上忍，但在他们的查克拉中有一种怪异的感觉。

    “自然能量？”正彦心中疑惑，“但是怎么有些不对，自然能量不应该有邪恶的感觉吧。”

    “二爷爷，那边就是天秤一族的族地了。”柱间说道。

    “啊，我感知到了。”正彦回道，“确实有点不对劲，他们查克拉强度不高，但是有一种奇怪的感觉。话说，你们千手一族的驻守人员呢？”

    “就在那边不远啊”，柱间指向一边，疑惑地问，“二爷爷没感知到？”

    二人对视一眼，柱间立刻紧张起来，担心留守此地的千手族人。

    二人四处搜寻起来，并没有发觉千手族人的踪迹。找了一个时辰左右，才在十几里外发现了千手一族的营地。

    柱间面露担忧，心想难道是族人损失惨重，所以才远远地撤离了天秤族地。

    二人来到营地之中，发现事情并不是柱间担心的那样。

    营地里欢声笑语不断，千手族人们也不像是经过大战的样子，像是在野营……

    “啊，族长大人，您回来了！”几个千手族人注意到了柱间两人，立刻问候道。

    “千手天宇呢？”柱间见到营地中族人们都平平安安，也是松了口气，问起了这里驻守的巅峰上忍情况。

    “队长在营地中央大帐中，我这就带您去。”一个上忍注意到了柱间的到来，主动带路。

    正彦柱间二人来到了中央大帐，坐在主位上的千手天宇立刻站起身来，说道：“族长大人，您回来了？”

    “嗯，我不在这些天发生了什么，族人们……”柱间现在一肚子疑惑。

    “是这样的，族长大人。在您离开后的第二天，天秤一族就主动向我们求和了。天秤族长解释说他们族人是在失去理智的情况下才袭击了我们的族人，而且他也补偿了我们很多物资。”

    “所以，既然对方主动道歉，我们也不好一直在他们族地附近扎营，就转移到了这里等您。”千手天宇解释道。

    “那现在……外面的族人是在宴会？”柱间又问。

    “呃……”千手天宇面露愧色，“族人们连年征战，好久没有放松过了。所以现在左右无事，我就让大家开了个宴会，轻松一下。”

    “没事，只要族人们都还安全，我就放心了。”柱间说道，又转向正彦，“二爷爷，不好意思，可能要让您白跑一趟了……”

    “没事，我就当做出来散散心了。”正彦笑了笑，说道。

    “族长大人，还有一件事。”这时，千手天宇再次开口，“天秤一族的族长希望您回来之后能与您见一面，好像有些其他事情要跟您说。不过您的安全……”

    “好，我知道了，休息一晚，明天我去一趟。”柱间回道，至于安全问题，柱间显然对自己实力很有信心。“二爷爷，您要一起吗？”

    “嗯，我也去。”正彦想到了他感知到的奇怪查克拉，不假思索的同意和柱间一起去。

    他预感到，这一趟应该是不会白来了。
  
  
  
第十八章 血脉封印

  
    第二天，柱间和正彦拒绝了千手天宇带人跟随的请求，两个人径自去了天秤族地。

    向看守的两个门卫说明了来意，其中一人便去禀报族长了。

    不一会儿，天秤族长主动迎了出来，正是之前正彦感知到的那个接近巅峰上忍查克拉波动的人。

    “欢迎千手族长到来”，天秤族长说道，“二位这边请。”说着将正彦和柱间引入了大厅。

    待几人坐下，未等柱间发问，天秤族长便主动开口：“如果我没猜错的话，千手族长此次回去应该是请来了一位擅长封印术的高手吧。”说着，转身面向正彦，“这位应该是漩涡族人吧。”

    “一头红发，不是漩涡还能是谁，还用你猜……”正彦在心中嘀咕了一句。

    柱间面带愧色，毕竟请正彦过来是为了对付天秤一族，但是在这种场合就有些尴尬了。

    “千手族长无需介意，毕竟我们之前还是敌对。”天秤族长说道。

    “是的，我原本请正彦二爷爷过来，的确是想要让他封印你们的那种变身……”柱间解释道，“但是现在……”

    “这种变身真的能够被封印吗？”天秤族长打断了柱间的话。

    柱间也不清楚，转身看了一眼正彦，正彦开口道：

    “从理论上讲，没有什么是不能被封印的。”

    “也就是说，我们的变身也是可以被封印的？”说到这里，天秤族长面色激动，“那请您封印我们的变身术！”

    柱间面露吃惊之色，正彦却露出了一个“果然如此”的神色。

    近距离感受天秤族人身上的查克拉之后，正彦终于确定在他们身上感受到的怪异之处是什么了。

    那确实是自然能量，但却并不能被天秤族人吸收转化成仙术查克拉，而是不断侵蚀天秤族人的查克拉，并让他们的身体发生变异。恐怕天秤一族已经深受其害了。

    柱间正要询问原因，外面却突然有人冲了进来。

    “大哥，不能让他们封印啊！”来人是一个火影世界罕见的壮汉，有点三、四代雷影的感觉。

    “让他们封印了我们的变身能力，我们拿什么保护自己的族人！”壮汉接着说道。

    “二弟”，天秤族长开口道，“你真的以为有了变身一定就能保护住我们的族人了吗？”

    “不说其他人，千手族长就在这里，你的变身能力对他来说一点作用也没有！”天秤族长说道。

    “不可能！”大汉喊了一句，居然真的发动起变身能力向柱间进攻过来。

    “钢腕缚！”大汉的右手陡然变大，向柱间抓来。

    “有点像秋道一族的秘术啊……”柱间嘀咕了一声，闪身躲开。

    “地震炎！”见未能击中柱间，变得巨大化的手臂就便向大地砸了下来。

    大地震动，柱间一时也立足不稳。

    “超重拳！”趁此机会，大汉收回手臂，蓄力后重重的向柱间攻击过来。

    “木遁-木阵壁”，柱间连续放出五道木阵壁，才防御住了这一招。不过族长大厅也“灰飞烟灭”了。

    “这种力量，不愧是自然能量，让一个精英上忍都能短暂用出族长级的力量……”正彦也露出吃惊之色。

    闹出了这么大的动静，天秤族人也向这边围了过来。

    柱间见人越聚越多，双手结印：“木遁-树界降诞！”

    虽然并没有使用全力，但是百米之内的地形还是长满了参天巨树，天秤族的大汉也被树木束缚了起来，挣扎了一会儿，便失去了力气，从变身中恢复了原貌。

    这时，天秤族长站了出来，对着围观族人们说：“看到了吗，这就是千手族长的实力。面对这种力量，我们的变身并没有任何作用！而且想想这变身能力带给我们的伤痛吧。十年前，我们有3000多名族人，现在我们已经不足1000人了！”

    “100多年前，我们家族的长辈定居于此，逐渐得到了变身能力。”

    “一开始，这种能力的确让我们有了更强的力量，可随着时间的流逝，越来越多的族人被这种力量变成一个只知杀戮的怪物！”

    “尤其是近些年来，暴走的族人越来越多，这是一种不详的力量！”

    “所以，我以天秤一族第七代族长的身份，希望大家能够放弃这种力量，让漩涡族的长老把它封印！”

    场面沉默了一会儿，便不断有天秤族人加入了同意的阵营。除了个别追求力量的族人，基本上所有人都对这种变身能力深恶痛绝。

    天秤族长见状，转身看向正彦。

    正彦想了一下，说道：“我可以先查看一下这种变身能力的具体情况吗？”

    天秤族长立刻同意，并亲自让正彦探查。

    “果然，变异的查克拉已经融入血脉了。”正彦缓缓说道，“如果想要封印这种力量，我就得封印你们的血脉力量，这样你们会失去变身能力，你们的后代也会失去这种变异的血脉，可能会逐渐变弱，直到失去忍者能力。”

    “当然，也可能某个后代出现血脉返祖的情况，得到变身能力。”说到这里，正彦又想起了重吾。

    “即使这样，你们还要封印这种力量吗？”

    天秤族长咬了咬牙，说道：“那也请您封印它！如果这样下去，我们一族可能用不了多久就会消失在战国了，更别说什么后代失去力量了。”

    于是，正彦足足用了半个月的时间，针对他们的血脉开发了一种特殊的血脉封印术，又花了半个月的时间，将天秤一族的所有人这一变身能力一一施展了血脉封印。

    封印结束之后，正彦又收到了一排熟悉的汉字提示“见证并参与火影世界支线剧情-封印天秤一族，获得见证点2点。”

    什么情况？才只有2点见证点？

    正彦心里暗骂一声，“这一个月辛苦也太不值了。”

    “还有……支线剧情，是因为重吾在火影主线中不算重要吗？之前的辉夜一族也是因为能和大筒木辉夜扯上关系才有那么多见证点吧。”

    “算了，2点也比没有强。”

    结束了封印之后，柱间便来找正彦准备回归千手一族，不过却被正彦阻止了。

    “柱间，你不想知道天秤一族获得变身能力的原因吗？”
  
  
  
第十九章 湿骨林

  
    天秤一族后山，正彦正带着柱间搜寻着什么。

    “找到了！这个地方的自然能量最充裕。”正彦喊了一声，“螺旋丸！”

    正彦凝聚出一个螺旋丸击向山壁，山壁上露出了一个幽深的山洞。

    二人对视一眼，向着山洞中走去。

    大概前进了五六十米，眼前豁然开朗，出现了一个庞大的地下宫殿。

    宫殿中直立着五座巨大的门，门上的花纹让人感受到一种死亡的气息。

    “这……难道是罗生门？”正彦心中喃喃，果然，二人四处搜寻，在宫殿角落找到了一个契约卷轴。

    “二爷爷，您在契约上签名吧。”柱间想了想，觉得自己的木遁足够使用，不用契约这种防御忍术。

    “柱间，你看仔细些……这可不是一般的防御忍术，感受一下门的强度，恐怕我们通灵也只能通灵出门的虚影，而且我恐怕也不能通灵出五扇门，还是你来契约更加实用吧。”正彦拒绝道。

    柱间仔细观察，没有再拒绝，在契约卷轴上签下了自己的名字。

    正彦眼前闪过了一排熟悉的汉字“见证并参与火影世界支线剧情-五重罗生门，获得见证点2点。”

    有了这么一个收获，正彦却并不满意，因为这并不是他此行想要找的目的地。

    “宫殿四周我们已经找遍了，没有其他东西了，二爷爷，我们……”柱间开口道。

    “不，还有一个地方我们没找。”正彦打断道。他把自己的感知能力完全释放，果然在中间大门处感觉到了异样。

    “柱间，用通灵术把中间那座大门挪走。”

    柱间疑惑了一瞬间，便调动了大半查克拉，才将中间大门挪移开一段距离。

    “没想到罗生门的实体如此难以通灵，恐怕即使是柱间巅峰时期同时使用五座实体大门也很难吧……”正彦心中想到，却立刻被大门挪移开后露出的地道所吸引。

    “还真的是另有洞天，我们下去，柱间。”正彦说道。

    柱间点点头，主动走在了前面，地道貌不惊人，却足有数百米。二人走出地道，仿佛进入了另一片世界。

    “好浓郁的自然能量……”正彦深吸了一口气，口中喃喃道，“如果没猜错的话，这里恐怕是……湿骨林吧。”

    湿骨林与妙木山、龙地洞齐名合称三大仙地，木叶”传说中的三忍“中自来也修行于妙木山，拜大蛤蟆仙人；大蛇丸修行于龙地洞，拜白蛇仙人，药师兜也修行于龙地洞；纲手则修行于湿骨林。

    在正彦前世，火影中并没有直白的表示任何人在湿骨林修行过，但如果从已有的情报中推测，初代火影千手柱间很可能是在湿骨林修习的仙术。蛞蝓的愈合能力与千手一族的仙人体十分相像，而纲手的通灵兽又是来自于湿骨林，加上千手柱间仙人化之后，表现出来的特征与妙木山、龙地洞完全不同，所以千手柱间在湿骨林修行仙术的概率很高。

    “果然是在湿骨林学会的仙术吗？柱间。不知道我有没有机会学到仙术。”正彦心中自语，却感觉到自己似乎忘了什么。

    传说中的湿骨林并不是什么鸟语花香的地方，反而阴冷潮湿，处处泥泞。

    “毕竟是蛞蝓生活的地方啊。”正彦心中喃喃。抬起头，发现了一只巨大的蛞蝓正在盯着他们。

    正彦面色尴尬，“蛞蝓应该不会读心术吧……”

    不过正彦显然是多想了，蛞蝓仙人随意的看了他一眼就没有再理会，反而紧紧地盯住了柱间。开口道，

    “阿修罗！你来我湿骨林做什么？”

    柱间面露疑惑，左顾右盼，以为蛞蝓仙人在对别人说话。

    “是在对我说话？我名为千手柱间……”柱间并没有找到第三个人，却从蛞蝓仙人的视线中感受到对面就是在和他说话。

    “哇，好大一只蛞蝓啊，居然还会开口说话？”柱间这才反应过来，正彦脸上不由挂上了两条黑线，他都替蛞蝓仙人感到尴尬。

    “是这样啊……”蛞蝓仙人喃喃自语，“也对，几百年过去了，阿修罗早就应该不在了。不过这个性格，和这个查克拉，转世吗？”

    “那么，两个外来人，你们来我湿骨林有什么目的？”蛞蝓仙人开口道。

    “这里是什么地方？”虽然正彦心中清楚，但还是开口问道。

    “这里是湿骨林，传说中的三大仙地之一，我是这里的蛞蝓仙人。”

    蛞蝓仙人缓缓解释道。

    “仙人？那您能教我们传说中的仙家法术吗？”柱间听到对面自称仙人，立刻兴奋起来。

    “仙术吗？”蛞蝓仙人想了想，“教给你没问题，你们也算是几百年来唯一的来客了，不过他……”蛞蝓仙人仔细看了看正彦，微微摇了摇头。

    正彦心凉了一半，“为什么不能传授给我？”

    “不是不传授给你，你也可以跟着柱间一起学，但是你没有阳属性的查克拉，恐怕是无法学会仙术的，即使学会，也很难使用。”蛞蝓仙人缓缓解释。

    “那就好，我也要学习仙术。”正彦回答道，他想到了日后的蛤蟆仙人自来也，能把仙术修炼到他那种程度，正彦就知足了。

    “至于阳属性查克拉，我迟早会有办法的。”正彦心中想到。

    “那好吧，我就教你们两个仙术。”蛞蝓仙人开口道。

    “人体的查克拉，是依靠人体本身的精神力量和身体力量混合而成。而仙术，就是在这个基础上吸收自然能量，并使三种能量完美的混合在一起。第一步，你们首先要感知到仙术能量……”

    随着蛞蝓仙人的讲解，正彦渐渐明白了仙术的具体修炼流程。

    这时，他的脑海中又再次闪过了熟悉的汉字，“见证并微小改变火影世界重大事件：千手柱间的仙术获取，获得见证点10（*2）点”。

    微小改变？改变在哪？

    正彦想了半天，才感觉到柱间获得仙术的时间有点太早了……

    “斑获得永恒眼起码还得十年吧……这不是柱间可以把斑吊起来打了吗？”

    怎么办？柱间不会依靠实力提前建立木叶吧……

    在线等，挺急的……
  
  
  
第二十章 柳暗花明

  
    正彦想了半天，最后也没有办法。只能顺其自然。

    这时候，他才注意到这次的汉字提示和之前有些不同。最后获得的见证点有了一个*2的提示，打开属性面板，果然见证点比之前增加了20点。

    “也就是说，改变剧情会让我得到更多的属性点？”正彦喃喃自语，“这样一来，我是不是可以……”

    “不对，还是要有选择性的改变剧情，要不然剧情面目全非，后期能见证的事情就太少了……”

    “而且，这次是微小改变，应该还会有重大改变之类的区别吧。话说微小改变，也就是说这次柱间提前学会仙术对之后的剧情不会有太大的影响？”

    “也对，如果是斑的力量超过了柱间，恐怕就会宇智波统一战国了。柱间的性格，注定了他不会走武力征服的道路。”

    正彦心中闪过了一系列的想法，最终选择顺其自然。

    “我还是好好学习仙术吧……”正彦心中喃喃。

    一天的学习之后，柱间发现仙术并不好学，于是分出了一个木分身让分身回去报了平安，并且让千手天宇通知扉间，让他这几个月都得留在族中处理大事小情。

    正彦心中是幸灾乐祸的，没参与到多重影分身开发的气终于消了，摊上了这么一个大哥，扉间也挺可怜的……

    之后的一个月，正彦和柱间都在修炼仙术。

    柱间已经基本掌握了仙术，然而正彦却卡在了第二步，自然能量入体。

    又过了两个月，柱间已经完美的掌握了仙术的使用，然而正彦还是卡在了第二步。

    这个时候的正彦已经明白过来，估计是自己还没有得到阳属性查克拉，系统限制了他的仙术修炼。

    发现自己无论如何都学不会仙术之后，他不得不放弃了仙术的修习，转而在自己的属性栏上下功夫。

    眼看着柱间就要结束了仙术修行，正彦之后还想跟着柱间参与一下与宇智波的战争。想办法获得一些见证点。

    然而，以他现在的实力，不说已经学会仙术初步掌握了超越族长级力量的柱间，就是碰到已经掌握了须佐能乎第二阶段的宇智波斑怕是也会被秒杀。

    通过仙术来提升实力的方法已经行不通了，正彦就只能从加点方面想办法了。

    之前还剩下见证点34点，这次随着柱间一行又获得了24点，加起来便有58点可以使用，前所未有的多啊。

    柱间想了想，还是在“术”上加起了点。之前的“术”已经加了5.5，他的忍术比其他人威力已经多了五成威力，这次他想把“术”加到10。

    按照加5之后一次只能加0.5的想法，正彦在“术”上加了9点，却发现“术”变成了+9.2。

    “见鬼，加9之后每次只能加0.1了吗？”正彦嘀咕了一句，还是果断地在“术”上加了8点，然而

    术：1582（+9.75）（+）

    什么情况？+9.5之后每次只能+0.05？

    “这鬼东西不会一直加不到10吧？”正彦已经在“术”上用了17点了，看到这种情况，索性又加了5点，看看到底能不能加满。

    然而，这时候他的属性栏却有了意想不到的变化。

    术：1582（+10）（可转换）

    可转换？后面的加号没有了，而是变换成了可转换的字样。

    “加10的话，就是最多了吗？看来我是没机会一个豪火球打破须佐能乎了……”正彦心想，“忍术威力提高两倍倒是够用了，但是可转换是什么意思？”

    正彦尝试着在脑海中点了一下“可转换”，整个人被一种异样的力量感包裹住，一分钟之后，才回过神来。

    他立刻看向了自己的属性栏，发现属性栏有了不小的变化。

    姓名：漩涡正彦

    年龄：31岁（-）

    忍：245 （*2）（+）

    体：118（*2）（+）

    仙：1521（+10）（可转换）

    （处于仙术查克拉状态，每秒查克拉流逝1点）

    三身术：

    LV10（100000）（已满阶）

    手里剑投掷术： LV10（100000）（已满阶）

    土属性：LV3（30458/100000）（+）

    风属性：LV4（116764/200000）（+）

    火属性：LV3（29985/100000）（+）

    水属性：

    LV2（10000/20000）（+）

    雷属性:

    LV2（10000/20000）（+）

    阳属性：

    LV1（0/10000）（+）

    封印术：LV5（200000/400000）（+）

    特殊天赋：感知能力

    综合评价：s-

    见证点：36

    “仙术？没想到柳暗花明啊，本来已经无望学会仙术了，没想到可以这样获得仙术。”正彦感觉到自己体内的查克拉正在流逝，立刻转换了状态。“开启仙术之后，我体内自然的获得了阳属性，这还真是意外惊喜。而且仙术状态的我忍术能力和体术能力都提升了两倍，评价变为s-了。所谓s-，应该就是族长级和以后的影级了，怎么有一种后世的s级叛忍的感觉？”

    正彦满意地笑了出来，这次的提升很大，而且还有36点见证点没用。想了想，他决定把见证点投入到阳属性试试。

    投入了一点之后，阳属性变为了lv2，正彦发现“体”和“术”都有所增加。

    “果然，阳属性可以增加我的身体能量，逐渐让我获得仙人之体吗？”

    正彦想了想，感觉自己现在其他忍术暂时足够用了，防御方面有灵活多样的土遁，攻击方面有鸣人的一套螺旋系列。

    “那么，我现在还是差在了基础上吗？”

    最终，正彦选择把见证点投入到新增的阳属性上，足足投入了19点，让阳属性提高到了lv5，而剩下的16点见证点，7点投入了土属性，9点投入了风属性，正好把他们都升了一级。

    感受到身体迅速强健起来，感受到自己的力量迅速增长，正彦心中喜悦，而在他看了看自己的新属性之后，立刻激动了起来。

    姓名：漩涡正彦

    年龄：31岁（-）

    忍：296 （+）体：321（+）术：3458（+10）（可转换）

    三身术：

    LV10（100000）（已满阶）

    手里剑投掷术： LV10（100000）（已满阶）

    土属性：LV4（100458/200000）（+）

    风属性：LV5（206764/400000）（+）

    火属性：LV3（29985/100000）（+）

    水属性：

    LV2（10000/20000）（+）

    雷属性:

    LV2（10000/20000）（+）

    阳属性：

    LV5（200000/400000）

    封印术： LV5（200000/400000）（+）

    特殊天赋：感知能力

    综合评价：s-

    原本就是漩涡一族的族人，正彦就有着远比一般忍者庞大的查克拉。有了阳属性之后，他的体质也迅速提升，查克拉量提升了两倍还多。而且，即使没转换为仙术模式，他也有s-的评级了。

    “这下子，就算遇到现在的斑，我也能勉强对抗了，终于没堕了我漩涡周旋的名号！”

    正彦心中如是说。
  
  
  
第二十一章 意外收获

  
    正彦一次性把所有的见证点用光，实力终于有了质的飞跃。

    “终于有族长级实力了……而且还有仙术状态，这次收获真是很大啊。”正彦想了想，此行的目的基本已经达到了，他准备等柱间结束修行，就和柱间一起回去。

    两天过去，正彦已经熟悉了自己这次的巨大提升，柱间正好也结束了仙术的修炼。

    此时的柱间虽然不能像以后那样可以瞬间进入仙人模式，但他已经把转换时间缩短到一分钟之内了，并且仙人模式的持续时间也要远远超过正彦。相信过不了多久就能完全掌握了。

    二人结束了修行，商量了一下，决定向蛞蝓仙人告别。

    “在你们离开之前，我还有一样东西想要送给你们。”蛞蝓仙人得知二人要走，并没有感到意外，反而又送给了他们一个卷轴。

    “这是我蛞蝓一族的通灵卷轴，契约后可以召唤出我的分身。虽然战斗方面我帮不上什么大忙，但在治疗方面还算擅长……”蛞蝓仙人缓缓说道。

    二人对视一眼，没想到还有这么一个意外收获。

    正彦更是心里疑惑，他的记忆中并没有柱间使用过蛞蝓的通灵术。

    “是因为我的影响？还是柱间得到了蛞蝓通灵，却并没有契约，而是把它留给了纲手？”

    正彦没想出个所以然，不过更没想到的事还在后面。

    出了湿骨林之后，柱间死活不肯收下蛞蝓通灵卷轴。

    “二爷爷，我已经收下了罗生门的通灵卷轴，这次无论如何都要给您。”柱间说道。

    “我……不行，蛞蝓通灵卷轴还是你留下，你孙女……”正彦一时心急，差点说漏了嘴。

    “我……孙女？”柱间一脸懵逼。

    “没事，没事，口误……好吧，蛞蝓卷轴我收下了。”正彦无奈，只能答应下来。

    “大不了以后我再把卷轴交给纲手好了，还能混上个纲手的授业恩师？”正彦这么想着，倒觉得收下卷轴也不错。

    接下来一行熟悉的汉字更是告诉他，他收下卷轴再正确不过了。

    “见证并微小改变火影世界重要支线-通灵兽蛞蝓，获得见证点2（*2）点。”

    又是4点见证点进账，刚刚用光见证点，总算又有了应急的，正彦没有立刻使用，把这4点存了下来。

    正彦和柱间二人结束了在湿骨林的修行，打算顺道去一趟天秤一族，和他们告个别。

    去到之后，才发现他们正准备迁移族地。正彦在封印他们血脉以后，也告诉了他们是因为此处过于浓郁的自然能量，才导致了身体的变异。

    所以，这三个月来，正彦的封印逐渐加深，天秤族人再也没有失控。为了避免再次受自然能量影响，所以天秤族人决定要举族搬迁。

    这次正彦和柱间到来，天秤族长还是亲自来迎接，并且身后还跟着那个和柱间交手的大汉。

    大汉看了正彦和柱间一眼，脸上的表情还是有些不甘，看来被强行封印了变身能力，还是有些不爽。

    然而，会变身的他都被柱间吊打，不能变身……总之他是不敢有什么意见了。

    天秤族长的精神极佳，简直就是容光焕发。

    正彦细细感应，原来是他有所突破，已经是一个巅峰上忍了。

    天秤族长热情的欢迎了他们，还想留他们举办一次晚宴。

    正彦倒是很想留下吃顿好的，这些天在湿骨林倒不用像鸣人在妙木山吃虫子，但是蛞蝓吃的是树叶和草……所以这些天正彦都没见到肉。

    不过柱间在外三个多月，刚刚想起了他还是千手一族的族长……总之，柱间着急回族，正彦也没办法。

    二人简单吃过午饭，就回返了千手族地。至于千手天宇那些驻守于此的千手族人，在三个月以前就回返了千手族地。毕竟在这战争不断地战国，也不可能让这么一只部队放三个月假。

    在路上，柱间还对正彦说道，“看来此次封印天秤一族的血脉力量还是好事，这种变身的能力虽然能让人短暂获得更强的力量，但也可能限制了他们的本身潜力。我看这次回去，天秤族长的实力好像有所提升……”

    “短时间内可能会让他们有所精尽，但是……”正彦犹豫了一下，“毕竟下的是血脉封印，他们的后代恐怕……”

    柱间见正彦欲言又止，追问道，“恐怕会怎样？”

    “恐怕会逐渐失去成为忍者的资质，变成平民。在这乱世……”正彦接着说道。

    “后代变成平民吗？”柱间轻喃一声，“那就趁着他们还没失去保护自己力量之前，结束这乱世……”

    正彦没听到柱间的内心独白，还以为柱间在忧心天秤一族的未来。

    “柱间，我能封印血脉的事情不要告诉其他人，这个能力太过危险了。”

    “我知道了，二爷爷。”柱间答应一声，之后两人就陷入了沉默。

    经过一天半的赶路，他们终于回到了千手族地。

    “大哥，你终于回来了。”千手扉间之前得知了柱间要回来，主动来了族地门口迎接。

    “怎么像是一个被抛弃了的小媳妇……”正彦嘀咕了一句，莫名有些想笑。

    扉间机械般的转过头来，显然是听到了正彦的话。

    “二……爷爷，您一路辛苦。”扉间这话说的有些咬牙切齿。

    “你这孩子，叫我的时候总感觉在强调一个二字。”正彦面带笑意，“你如果不愿叫我爷爷，可以叫我正彦叔，正彦哥也可以……”同时心里想道，“看你大哥和大嫂不打死你。”

    “没有不愿意，二爷爷！”扉间立刻打断。

    “愿意就好……”

    一行人说笑着，向着族长大厅走去。

    进入族长大厅，柱间当即面色一黑。

    “扉间，怎么还有这么多文件没有处理！”他大喊一声，仿佛身体被掏空。

    “大哥，毕竟我不是族长，有些事情我无法处理，留在这里的只是很小一部分了。”扉间说着，神情看起来总有一些幽怨的感觉。

    正彦看着这一幕，感觉身上起了一些鸡皮疙瘩。

    一直以为火影世界是一个弟控的世界，但是这两年接触柱间扉间之后，正彦总感觉……

    “扉间，你怕是一个隐藏很深的兄控吧……”
  
  
  
第二十二章 日向复出

  
    正彦本想着这次跟柱间回族，很快就能出去对上宇智波，混到见证点，走向人生巅峰。

    结果，现实给了他当头一棒。

    近几个月，千手和宇智波一直相安无事，陷入了诡异的蜜月期。可能是连年征战，两族损耗过大，有默契的陷入了休战，估计短时间内打不起来了。

    在千手族地内呆了三天，没事就调戏一下扉间，看他心不甘情不愿还得叫二爷爷的难受脸，正彦却很是痛快。当然，他也不时的去看一看水户，现在的水户终于维持不住那一副少女的模样了，毕竟肚子越来越大了。

    至于柱间，扉间留给他的公务他一直做到现在才完成，迫不及待地回去陪水户了。

    又无所事事了两天，正彦都打算回漩涡一族窝着了，等这边开战再来凑热闹。

    然而，柱间却收到了宇智波一族异动的消息。

    正彦还没高兴多久，现实就给了他当头第二棒。

    千手得到消息，日向复出，宇智波的异动完全是针对他们的。

    说起日向一族，自被宇智波逼得闭族修养，已经过去了十二三年了。

    这次日向复出，想来除了族长仍旧是日向天忍，族内的精锐已经完全换了一批人吧。十几年，完全是一代的更替了。

    说起日向天忍，旧时代的四大强者只剩下他一人了。宇智波田岛和千手佛间同归于尽在风间和谷战场，辉夜将雷更是正彦五年前亲眼看到他的死亡。

    “日向一族复出，日向天忍不会觉得自己现在是战国最强，来搞事情吧。现在的斑不好说，学会了仙术的柱间可是分分钟能吊打他。”正彦心中想到。“不过，我还挺期待这一幕的……”

    然而现实却给了正彦重重的第三棒。有人传报，日向一族族长日向天忍携族人求见千手族长，人就在族地门口等候。

    “见鬼，这么守礼？”正彦心中想到，“看来是看不到老前辈看不起后辈，结果被后辈吊打的情景了。”

    事实上，完全是正彦想多了。所谓人老成精，日向家族从隐退中回归，日向天忍怎么可能不好好调查一下战国的近况。

    当然，日向天忍守礼，柱间也不能怠慢了他们。辉夜逃亡水之国之后，火之国能称的上大族的就只剩下千手、宇智波以及日向了。

    柱间亲自到族外迎接了日向天忍，随行的还有一众分家护卫。

    将日向几人请进了大厅，柱间就迫不及待的开口问出了一个很多人都想知道的问题：“日向族长，你们十几年前为何……偷袭了宇智波？虽说你们与宇智波也算敌对，但应该并没有不死不休的仇恨才对。”

    日向天忍面露苦涩：“果然如此！”

    “十三年前，我们收到了一封来自千手一族的密信，让我们偷袭宇智波一族的第四训练场，里应外合，狠狠打击宇智波。”

    “你们千手与宇智波当时正在交战，我也没有多想，便派出了一个小队前往宇智波……侦查。”

    “结果那日宇智波一族的防备出奇的低，我族小队一直进入了他们族地深处都没有被发现，索性直接袭击了他们的第四训练场。”

    “后来，我们被宇智波拼死报复，你们却并没有按照承诺阻击宇智波。”

    “当时我是很想向千手佛间讨要个说法，可这些年想想，此事很有一些蹊跷。听你问话，你对这封密信并不知情……”

    柱间扉间对视一眼，扉间立刻闪身出去，去寻找已经半隐退的大长老千手水间。

    过了一会，扉间回返，向柱间微微摇头。

    日向天忍见状，双眼一闭：“看来真的是有人摆了我们日向一手！”

    说到这里，日向族长很是有些咬牙切齿。“不要让我知道是谁……”

    一旁，正彦微微摇头，心想，“就算知道了是谁恐怕你也没办法，黑绝隐藏忍界几百年，白眼恐怕也发现不了他……”

    日向天忍结束了对往事的回忆，开始说起了此行的来意。

    其实也没有什么可说的，日向此次来人，还是看宇智波余怒未消，来找千手做一下“调和”。

    其实这事也不算困难，因为宇智波亲自把他们的盟友辉夜送葬，现在的宇智波已经无法同时面对千手和日向了。

    所以，现在宇智波有所动作，更多可能是宇智波斑忍不下那一口气，想为弟弟们报仇。千手肯调和，说不好宇智波的各位长老求之不得。

    不过，即使千手和日向是盟友，也不能无偿帮助他们。

    日向天忍当然也知道这一点，开口道：“为了感谢你们这次的帮助，我们给你们带来了一份大礼，一份重要情报。”

    “情报？”柱间面露疑色，正彦也被勾起了兴趣。

    “千手族长这段时间没有注意到西方几个中型家族彼此争斗的更加凶狠了吗？”日向天忍缓缓开口。

    “确有此事，不过这里有什么问题吗？”柱间看了扉间一眼，扉间点头说道。

    “西方有一个小族的铁矿里挖出了查克拉传导金属。”日向天忍回道。

    “查克拉传导金属？”柱间惊讶地说道，“竟然如此……”陷入了沉思。

    正彦也集中了精神。查克拉传导金属，不论是在这战国，还是在未来木叶中，始终是一种罕见的材料。说来可怜，正彦这53年战国生活，居然从来没见过一把查克拉传导武器，漩涡一族倒是有查克拉传导金属，可惜量太少，可能只能做出几根千本。

    “查克拉传导金属，不知道混入了这种金属的手里剑，我施展手里剑替身术会不会更加畅快？”正彦心中想到。

    “多谢日向族长的情报了。”柱间结束了沉思，向日向天忍开口道，“宇智波方面我会说和一下的。”

    “多谢千手族长，那我们就告辞了。”

    将日向众人送到族外，柱间突然想起了一件事，“日向族长，不知道挖出查克拉传导金属的是哪个小族？”

    “是一个叫猿飞的小族。”日向天忍回道。

    等等？猿飞？

    正彦的表情僵在了脸上，千手不会在战国抢了猿飞的矿产吧……
  
  
  
第二十三章 西方局势

  
    第二天，正彦早起晨练，准备绕着千手族地跑两圈，活动活动身体。

    结果刚出千手族地，就看到柱间一个人从外面回返。

    “柱间，你昨晚……出去了？”正彦疑惑不已，这种时候柱间应该在家陪水户才对，毕竟不久之后又要出发去西边争矿了。

    “啊，二爷爷，晨练啊……”柱间笑着开口，“昨天不是日向族长让我们说和宇智波吗，我昨晚去说和了。”

    “你一个人去的？扉间呢？”正彦问道。

    “扉间亲自去西边探查情报了。二爷爷，等他回来，别告诉他我自己去的宇智波……”柱间一副不能说的秘密的样子。

    “哦，明白了。”正彦回了一句。

    正彦此时心里已经完全明白柱间昨晚应该是和斑面基去了，并且不出意外，学会仙术的柱间吊打了斑，所以柱间现在心里一定是开心的不得了。

    “至于斑，现在应该在族地里郁闷着吧……”正彦想想都开心。

    ……

    无聊的日子又过了一周，扉间终于返回了千手族地。

    不过见到柱间，扉间的脸色却很是难看。

    “大哥，西方的局势有点麻烦了。”扉间想了想，开口说道。

    “现在西边已经变为一团乱战了，太多家族参与进来了，我们要是参与，恐怕会被群起而攻。”

    “都有哪些家族参与了？”柱间问道。

    “现在西边总共分为三个阵营，首先是最弱的小族联盟，包括猿飞、志村、风魔等等小族，都是猿飞一族为了保住查克拉传导金属而请来的帮手；除此之外，排在中间的是三个中型家族，犬冢、油女、旗木；最强的也是三个中型家族，秋道、奈良、山中，这三个家族秘术之间互补，被称为猪鹿蝶，所以更强一点。”

    “我们没必要和他们全部敌对，可以和其中一个势力和盟啊。”正彦笑着开口。

    扉间看了正彦一眼，“我也是这么想的，但是和谁和盟是一个问题。如果选择最强的三家，他们本就占据优势，恐怕不会愿意我们加入；而中等的三家又相对太强，恐怕会分掉很大一部分查克拉传导金属；最弱的小族们又太弱，一个族长级也没有，我们就得面对其他六家族长级的存在。”

    事实上，如果不是这么个时间点，千手一族同时面对六个族长级也不算什么。不过现在尴尬之处在于，老一辈的族长级强者已经是半隐退状态，而且他们的年龄，再打一场战争恐怕就要彻底退休了；而以千手天宇为首的下一辈们离族长级还差那么点火候。

    千手也不可能全军出击，毕竟还有宇智波一族要防备。

    “没事，他们有六个族长级，我们这边还有咱们三个。”柱间开口道。

    “大哥，我和二爷爷恐怕只能一个人拖住一位族长级，你就要同时对上四人，而且猪鹿蝶的三位族长级配合起来恐怕很难对付……”扉间面带担忧。

    正彦笑着开口：“你有些小看你大哥了……而且更过分的是你还小看了我，你这样的，我要打十个。”

    扉间选择性的无视了正彦，接着对他大哥说：“就算大哥你对付得了四人，可你亲自前往，恐怕宇智波一族会蠢蠢欲动，别人长老们都能对付，可是宇智波斑……”

    “放心吧，扉间。”正彦再次插嘴，“估计斑现在正在没人的地方苦苦修炼呢！”

    “修炼？”扉间有点摸不着头脑。

    不过正彦和柱间都不再开口，没人给扉间解答。

    虽然不知道怎么回事，扉间还是反应了过来，估计又是他的大哥做了什么好事。

    扉间面露无奈，“既然这样，那我去集结族人了，明天出发？还有，都需要带谁去？”

    “明天出发。至于带谁去，巅峰上忍带着天宇吧，他快突破了，需要磨练一下。其他人的话，带几个精英上忍，多带点中忍和下忍，让他们也磨练一下……”柱间想了想，缓缓开口道。

    “巅峰上忍只带天宇一人，那上忍战力有些不足吧。”扉间面带担忧。

    “没事，有你和二爷爷在。至于对方的六个族长级，交给我就好了。”柱间上周吊打了斑以后，对自己现在的实力有了一个清晰的认识，就算对上六个族长级，也不认为自己会输。

    “可……”扉间明显还是想说些什么，欲言又止。

    “安心吧，现在的战国你大哥可以横着走了，再过几年……恐怕就是一人之力能改变战局的时代了。”正彦笑着开口。

    “好吧。”扉间不情不愿的回了一句，缓缓走出去集结族人了，明显还是对他这不靠谱的大哥有些不放心。

    大厅内只剩下柱间和正彦两人，柱间想了想，对正彦开口道：“二爷爷，上次的蛞蝓通灵您契约了吧。”

    “没错，契约了。这次战争我会使用的，千手族人们的治疗就交给我了。”现在的正彦，比起五代火影时的纲手，恐怕在查克拉量上也不输几分了。

    “不，我是想……如果我面对对面六位族长级收不住手，必要时刻您能保住他们的性命吗？”柱间有些尴尬的说出了口。

    “没问题！”正彦答应得倒是很痛快。柱间的请求一提出，正彦就了解了他的意思。

    “为了不制造更大的仇恨吗？柱间已经开始为了木叶的建立而开始努力了啊……”正彦心想。

    见柱间满脸感激，正彦也快步走出了大厅。虽然收获忍者之神满满的感激很让人有成就感，但是柱间……

    总之，感激收获多了，成就感早就没了，剩下的只是尴尬。

    看着安逸了一段时间的千手一族又陷入了忙碌之中，正彦摇摇头，回去给族中写了一封信，托人给送到漩涡一族。

    大体意思就是“不用担心我，我在千手这边做一个闲人很好，回去还得做个大长老……作为千手姻亲，我想向族长讨要一个漩涡一族驻千手一族大使之类的职务……”

    也不知道漩涡族长看到信会有个什么感受。

    就这样，正彦跟着千手一族的队伍在赶路两天之后，抵达了猿飞一族……
  
  
  
第二十四章 抢铃铛

  
    猿飞族地内。

    正彦正在无聊的闲逛，而柱间和扉间已经被请入会客厅商讨结盟一事，其实便是还没开战，就去商讨利益分配了。

    正彦不愿意听他们的扯皮，便一个人出来闲逛一下。

    猿飞一族族地面积可是不小，虽然比不上千手漩涡，但比起辉夜可是不差了。

    说起来，整个火之国西部都有种地广人稀的感觉，而且土地也并不肥沃。

    “难道是靠近沙之国，土地沙漠化严重？”

    正彦又想起了一个前世的专业名词，土地沙漠化，瞬间感觉自己文化水平上去了。

    想着这些有的没的，正彦逐渐走到了猿飞族地的角落。

    在这里，他发现了两个正在对练的少年。

    两个少年年龄大概只有十二三岁，也就是鸣人毕业的年龄，但实力却是有了普通上忍的水准。

    正彦看着他们，感觉迷之尴尬。如果不是能获取见证点，他的实力在即将49岁才突破到普通上忍。

    “现在的少年，真是不给别人活路啊……”正彦喃喃自语。

    听到这边传来的声音，两个少年停止了对练，向正彦看了过来，面露疑惑，显然是第一次见到红头发的人。

    其中一个少年带着犹豫开口，“听说火之国最东面漩涡一族的族人是红色头发，大叔是漩涡一族的吗？”

    听到少年叫他大叔，正彦心里笑开了花。虽然能做柱间和扉间的二爷爷很爽，但是总感觉被他们叫老了。于是笑着开口，

    “少年，有眼光！”

    也不知道是夸对方一下子认出他是漩涡族人，还是夸对方叫他大叔。

    两个少年对视一眼，显然有些摸不清正彦为何如此开心。

    另一个少年犹豫了一下，开口问道：“大叔，您来这……有事？”

    “没事，闲逛。”正彦笑着开口，“反正闲来无事，遇到你们两个对练，看你们挺顺眼的，指点你们一下吧！”

    “螺旋丸！”正彦说着，凝聚出一个螺旋丸砸在了地上，激起一片烟雾。

    “看到这个无印忍术了吗？我这里有个铃铛（手里剑变身术），谁能抢到我就把这个忍术教给谁。”正彦显然是有些恶趣味，玩起了抢铃铛的把戏。

    两个少年对视一眼，又看了看螺旋丸砸出来的大坑，显然都有些心动。同时开口道：“那我们就不客气了！”

    之后两人并未立刻冲上前来，而是试探性的扔出了几把苦无，就躲到了附近的灌木中。

    显然，在战国修炼到上忍的孩子比起鸣人那个一根筋要强上很多，一眼就看出正彦不弱，懂得谋定而后动。

    然而，正彦也不是卡卡西，他拥有漩涡一族的感知能力，所以这些隐藏对他来说并没有什么用。

    为了不打击两个少年的积极性，正彦还是装作四处寻找的样子。然而演技实在有些捉急，四处找就算了，为什么还向天上看，两个少年又不会如来神掌……总之，引诱对面攻击的意图太深了。

    果然，在正彦的感应中，两个少年快速变换了藏身地点。

    就这样，藏猫猫游戏进行了十分钟，正彦有些尴尬。

    “好了，不要藏了……我是半个感知忍者，藏到明天也不可能偷袭到我的。”

    两个少年闻言，从灌木中跳了出来，面色赫赫，选择了正面进攻。

    “健！”其中一个少年大喊了一声。

    “知道了，风遁-真空玉！”另一个少年答应了一声，从口中吐出了数个高压风球向正彦袭来。

    他的本意是为另一个少年做一下佯攻，虽然铃铛只有一个，但忍术这种东西学到了也可以互相传授，没必要各自为战。

    令人意外的是，面对这种佯攻，正彦躲得颇为狼狈。

    正要伺机抢夺铃铛的少年都不由的停下了脚步，尴尬地说：“大叔，你行不行……你这样同时面对我们两个真的好吗？”

    正彦哭笑不得，向他竖起了大拇指：“少年，言语干扰做的不错！你同伴不会就是传说中的蛤蟆健吧……”

    “你才是蛤蟆！”另一个少年涨红了脸，“我名为志村健！”

    “啊，抱歉抱歉，继续吧，我不会再分心了。”正彦强压笑意。

    志村健强压怒火，开口道：“佐助，这次你来佯攻。”

    “噗……”正彦实在忍不住了，笑弯了腰。

    两个少年对视一眼，有些摸不着头脑，心中想的是这个大叔不会有什么问题吧。

    “算你们厉害，一个蛤蟆健，一个二柱子，我胡汉三服了！”正彦好一会儿才缓过神来，开口道。

    “那漩涡胡汉三大叔，这算我们抢铃铛成功了？”志村健开口道。

    正彦笑容一僵，漩涡胡汉三……

    “我名为漩涡正彦，不叫什么漩涡胡汉三……”

    另一个少年幽幽开口：“我名为猿飞佐助，也不是什么二柱子……”

    “好吧，看你们给我带来这么多乐趣的份上，这个忍术就教给你们俩吧。”正彦虽然对猿飞佐助这个名字有点熟悉，一时之间却想不起来出现在哪里。

    花了一个时辰把螺旋丸这个忍术的修炼方式、修炼原理告诉了两个少年，并且简单地讲述了一下这个忍术的进阶方向。

    两个少年开始练习，正彦也转悠着向其他地方走去。

    “对了，猿飞佐助！”正彦突然想了起来，“这不是三代他老爹吗？这下子螺旋丸岂不是三代也能学到了？算了，学就学吧……”

    “等等，和猿飞佐助在一起对练，志村健不会是团藏他老爹吧……团藏学会螺旋丸……”

    “算了，以后的事再说吧。”

    正彦想了半天，虽然前世对团藏很是不爽，现在也不能转头回去把他老爹弄死吧……

    “反正我能活到团藏搞事情的年代，到时候解决就好了……”

    正彦又闲逛了半天，没找到什么有趣的事，刚想着回去看看那两个少年螺旋丸修行的怎么样了，扉间一个瞬身出现在了他身边。

    “二爷爷，大哥他们已经商讨完了，明天我们直接占据铁矿，在那里守着就好……现在猿飞族长准备了宴会，大哥让我来叫您一声。”扉间开口道。

    “早就饿了，吃饭，吃饭。”正彦摸了摸肚子，笑着说。

    至于猿飞佐助还有志村健，比起吃饭来，就不那么重要了……
  
  
  
第二十五章 联军还有三十分钟到达战场

  
    说来可笑，六个中型家族为猿飞矿山大打出手，可是现在矿山仍旧归属于猿飞一族。

    千手一行人畅通无阻的抵达了矿山，在这里扎下了营帐。

    没错，只有千手一族。小族联盟最后表示不参与此次战争，只要一成的查克拉传导金属；而如果他们参与，便要三成。

    柱间不顾扉间阻拦，表示千手一族自己就可以应付其他六族。

    结果就成了这种情况，千手一行人独自来到了猿飞家族的矿山，并在这里安营扎寨。

    在正彦目瞪口呆的眼神中，千手一族的中忍下忍在行李中取出了一把把……矿铲？之后就几人一组，在之前挖出查克拉传导金属的地方附近挖了起来。

    正彦看了看柱间，疑惑道：“他们这是……”

    柱间解释道：“我们可能得在这里驻扎几天时间，其他六族才能反应过来。趁着这个时间，让族人们挖会儿矿，至于矿铲，是出发前扉间让他们带的。”

    正彦面色僵硬，“既然如此，那为何不带矿锄？”

    “矿锄太大，不便携带。”扉间解释道。

    “太大？不是有封印卷轴……”正彦说到这里，才反应过来，战国时代是没有封印卷轴这种东西的。

    “封印卷轴，那是什么？”柱间疑惑地问。

    “没什么……”正彦敷衍一句，满脑子都想着封印卷轴的事情。

    “现在还没有封印卷轴，以我的封印术水平，能不能制造出来？”

    “扉间，我们和上忍们也加入进去吧，早点把矿挖完。”柱间说道，“二爷爷，你……随便吧。”

    正彦想了半天封印卷轴的事，却因为这里没有材料，只能回去后研究，所以也加入了挖矿阵营。

    拿过一把矿铲，照着没人的地方开始怼，不一会儿……矿铲折了。

    左右看看，见没人发现，又去取了一把矿铲。

    连续破坏了三把矿铲，正彦发现自己突然变成了经验丰富的矿工，矿铲怎么用怎么顺手。

    “这种情况，大概是……”正彦看了一眼自己的属性栏，果然，在特殊天赋里多了一个：

    挖矿 LV1（0/100）

    特殊天赋，挖矿？感觉一下子拉低了我感应天赋的等级啊……

    正彦看了看自己的见证点，蛞蝓通灵给了他4点，他尝试着加了一点到挖矿上。

    挖矿 LV6（10000/20000）

    一下子升了五级，这下子正彦挖起矿来如有神助，不一会儿就挖出了一堆……铁矿。

    事实证明，就算你技术再好，也比不过欧洲人……柱间那边已经挖出了一大块查克拉传导金属。

    正彦表示不服，又拿了一把矿铲左右开弓，直到傍晚，他一个人挖出的铁矿恐怕比千手所有上忍加起来还多，然而……

    正彦表示服了。

    于此同时，六族战场。

    白天刚刚经历了一场大战，晚上六族的族长却凑到了奈良一族的营帐中，他们都接到消息，铁矿已经被千手一族占领了。

    “可恶的千手！”犬冢族长恨恨地开口，“占据了火之国东部肥沃的土地还不够，还想来我们西部插一手。奈良族长，你说我们怎么办？”

    虽然彼此敌对，但是这里每一个家族都比较相信奈良一族的谋略。

    “千手参与进来其实也是一件好事。”奈良族长缓缓开口，“我们六家再打下去，只会增加更多的伤亡，那些小族已经结盟，我还在担心被他们得利。”

    “这次千手参与进来的人数不会多，他们还有宇智波这个大敌，我们六家团结起来，并不会输给他们。”

    “来的人确实不多，我的虫子只检测到不到1000个查克拉反应，但是有两个异常庞大……恐怕是我们的数倍之多。”油女族长缓缓开口。

    “那两人其中一人应该是千手族长千手柱间，恐怕比我们都要强；至于另外一个，应该是一个漩涡族人，这一族原本就以查克拉量著称，应该不难对付。”山中族长开口道。

    “那索性我们六人一起出动，直接赶走他们？”秋道族长问道。

    “不，我们六人作为威慑最好。虽然不想承认，但对方这么点人就敢过来与我们敌对，恐怕是有办法对付我们六人，最大的可能就是千手柱间比我们想像的还要强。”奈良族长缓缓开口，“我们打消耗战！我们六人不动手，千手柱间就无法动手。我们六家集结，其他战力至少是他们三倍，他们拖不起！”

    “至于那个漩涡族人，查克拉量如此庞大，恐怕也是一个族长级的人物。关键时刻，就拜托你了，旗木族长。”

    旗木一族在这六族之中是最特殊的。首先是人数，仅仅只有不到百人，能被称为中型家族，全是因为这一族每一个人都擅长战斗，而且旗木族长很强，比这里每一个人都强。

    旗木族长从进入这里，就一直抱着刀坐在角落，没有开口。他参与进这次争夺并没有带来一个族人，只不过是犬冢和油女家族答应分给他一部分查克拉传导金属，铸造一把好刀。

    此时听见奈良族长问话，他缓缓点头，便又恢复了沉默。

    “那就这么定了，我现在就回去集结族人，明天就去会一会传说中的战国第一大族！”犬冢族长心急地开口。

    “不急……”奈良族长又说道，“千手一族现在应该正在挖矿，我们可以缓几天，让族人们休息一下，只要在他们回返之前拦下他们，他们就是替我们挖矿了。”

    在座几人对视一眼，包括奈良一族的盟友秋道和山中一族族长，心里想的都是“奈良这群老狐狸！”

    不过既然对他们有利，也没有理由反对，而且这段时间战争不断，族人们是应该修养几天……

    就这样，千手一族愉快地挖矿日子一连度过了半个月，正彦的非洲之旅也度过了半个月。

    总共挖出了近百斤查克拉传导金属，没有一块与正彦有关。

    其他六族一直没有来袭，柱间本来以为他们已经放弃了和千手一族争抢，正想让族人们收拾行装回返，结果这时却有人来报：

    六族联军还有三十分钟到达战场……
  
  
  
第二十六章 消耗战

  
    本以为这次争矿会一直顺利下去，没想到临到走时，还是免不了一战了。

    半小时后，六族联军到达了矿山脚下。

    六个族长站在阵前，奈良族长对柱间隔空喊道：“千手族长，感谢你们替我们挖矿，作为答谢，查克拉传导金属可以分给你们两成。”

    柱间没去理会，看了正彦一眼，正彦缓缓点头。

    柱间上前几步，“木遁-树界降诞！”还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。矿山附近的地形被柱间彻底改变，变成了一片茂盛的森林。

    “全员出击，大哥的木遁不会伤害我们自己人！”扉间大声喊道，冲了出去，千手天宇紧随其后。

    正彦没有跟着扉间冲向敌军，反而退后数十步，坐了下来。

    六位族长对视一眼，奈良族长大喊一声：“迎战！”

    之后除了旗木族长，其他五人纷纷瞬身，将柱间围在了中间，对峙起来。

    旗木族长则是找上了正彦。

    正彦笑着摆摆手，“是旗木族长吗？你我二人一时半会分不出胜负，你也没必要为了其他几族出太多力，不如和我在这坐着看看战局？”

    旗木族长冷冷地看了正彦一眼，缓缓点头，抱着刀坐下了。过了一会儿，还是说了一句话：“你我战斗，一瞬间就会分出胜负……不过我的确没必要为他们卖命。”

    正彦嘴角抽搐，差点忍不住跳起来和他拼了。

    犬冢族长看到了这边情况，忍不住想要质问旗木族长，却被奈良族长拦下了。

    “不用管他，能缠住那个漩涡族人就足够了，我们的对手是千手柱间，只要拦住他，我们就会胜利！”

    面对这种形势，柱间却丝毫不急，没有主动进攻对方五个族长的意思。五个族长虽然觉得有些不妥，但也没有动手，人数是对面三倍，僵持下去对他们有利。

    然而半个时辰后，那边的战局却出乎了六族族长地预料。

    首先是扉间，超乎想象的强，面对六族的六个巅峰上忍围攻，竟然不落下风；其次是千手天宇，也以一人之力拦下了大部分精英上忍；最后最夸张的是千手一族的众多中忍下忍，面对三倍于己方的敌人，居然还隐隐占据了上风。

    这些中忍下忍恢复能力惊人，一点小伤，转瞬之间就会愈合，所以半个时辰过去，除了受了致死伤的族人，所有人的状态还是如同刚开战一般。

    “有些不对啊。”奈良族长喃喃自语，“千手如果有这般恢复能力，早就应该统一火之国了……”

    奈良族长一时之间没发现问题，直到看到一个千手一族中忍怀里滑落了一只小蛞蝓。

    “蛞蝓？医疗型的通灵兽吗？那么……”奈良族长转过身，“油女族长，注意一下那个漩涡族人！”

    “他的查克拉有些不对，好像比之前少了一半。”油女族长回道。

    “果然如此……”奈良族长面色发黑，“旗木族长，快动手！你对面的漩涡族人正在用通灵兽治疗千手族人！”

    “还是被发现了……”正彦叹了一口气，站了起来，对面的旗木族长也拔出了刀。

    恐怖的查克拉波动从旗木族长的刀上传来，刀身锋芒璀璨，仿佛能将一切一分为二。

    “旗木刀术吗？”正彦低语一声，“火影世界大名鼎鼎的白牙刀术在前世一直是一个迷，今生在战国倒是可以提前领教了。”

    旗木族长一刀劈出，恍惚之间，刀已经临近正彦头顶。

    可是一刀劈下，本该被劈成两半的正彦变化为了一个木桩。

    “替身术？”旗木族长眉头微皱。

    旗木刀术，是将查克拉灌注于刀上，利用刀身的查克拉流动锁定敌人。旗木族长自从将旗木刀术练至大成，在对敌之时从没有人躲开过他的刀，顶多是硬接下去。

    正彦刚才也感觉到被锁定了，但是lv10的替身术可不是旗木族长便能干扰的。

    “呼，好险啊……”正彦轻呼一口气，笑着说道，“怪不得敢开口说能一瞬间解决我，旗木刀术，好可怕啊。”

    正彦模仿着海贼王中黄猿口气说话，一副惟妙惟肖的贱人表情。饶是旗木族长比较高冷，也被气了个够呛。

    他没有说话，而是接着一刀劈向正彦。这一刀却是普通的刀术，在刀上附着查克拉对查克拉和精神消耗都很大。

    正彦没有再次替身，他还在持续对蛞蝓输送查克拉，能节省点查克拉就节省点。

    自从在湿骨林加点之后，正彦的体术能力已经超过了300点，以纯体术而言，已经不下于一个体术巅峰上忍了。

    接下了旗木族长的一刀，二人你来我往地战斗起来。虽然比不上旗木族长这个纯体术族长级强者，但是正彦凭着自己的手里剑术和三身术一时也不落下风。

    战斗持续了半个时辰，正彦的查克拉已经消耗的差不多了，渐渐落在了下风。好在旗木一族的人本身查克拉量就不多，旗木族长也渐渐成了强弩之末。

    此时，另一边的战局已经清晰了起来，依靠正彦的蛞蝓通灵，千手一族已经占据了绝对的上风。

    奈良族长摇了摇头，“一招出错，满盘皆输啊……千手族长，让你的族人们停手吧，不要再增加伤亡了。”

    “至于查克拉传导金属的归属，就让我们几个来决定吧。你似乎很自信一个人就能打赢我们五个，那就来一局定胜负吧……”

    说着，奈良族长缓缓转头看向其他四人，“我这么决定，你们没意见吧？”

    其他四人也看出场上形势对他们不利，不再反对。

    柱间看他们达成一致，点点头，喊道：“扉间，带着族人们撤离此地！剩下的交给我吧！”

    扉间答应一声，带着族人们撤了下来。而联军众人，也被各族上忍一一带回，旗木族长也摇摇头，跟着他们离开了。

    正彦收回了蛞蝓通灵，跟着扉间远离了这片战场，他远比扉间还相信柱间。

    此时，战场中央，只剩下了柱间和五位族长。

    战斗，一触即发！
  
  
  
第二十七章 巨人之战

  
    战场中心。

    交战的双方部队已经远离，这里的气氛却更加沉重了。

    柱间一人面对犬冢、油女、猪鹿蝶五位族长，即使对自己的实力很有信心，表情也不禁凝重起来。

    五位族长对视一眼，奈良族长对油女族长、山中族长轻轻点头，决定先行试探。

    “影子模仿术！”

    “秘术-寄坏虫！”

    “秘术-心乱心之术！”

    三人同时出击，从三个方向向柱间攻来。

    “木遁-花树界降临！”面对三人的攻击，柱间并未躲闪，参天而起的巨树不仅攻击了对面五人，也顺带防御住了三人的攻击。

    面对柱间的攻击，几人各显神通，纷纷躲闪。

    犬冢族长面色发黑，柱间这次攻击有些太针对他了。面对无处不在的花粉，嗅觉灵敏的他实在是无法忍受。身边的忍犬也对他呜呜鸣叫，显然也很难受。

    犬冢族长摸了摸伙伴的头，咬牙开口：“牙转牙！”犬冢族长和忍犬变为了两个人形锯子，将柱间的树林破坏殆尽。

    柱间见果然没有那么容易解决对手，双手结印：“木遁-木人之术！”

    数百米之外，正彦看着远方柱间凝结而成的数十米高的木人，微小开口：“还是第一次见到柱间的这个术，果然强的离谱，看来不用仙术，战斗应该就结……”

    正彦说到一半，面色僵硬起来，“喂喂，这有点夸张了吧……”

    原来见柱间使用木人之术，秋道族长终于出手。一个超倍化之术，居然变化为了身高百米以上的巨人，与旁边的木人一比，像是大人和孩子。

    正彦见旁边扉间面露担忧，开口道：“安心吧，说不定只是虚有其表……”

    话还没说完，就见到柱间的木人被一拳击碎了脑袋。

    “我尼玛！这个胖子家族有那么强吗？”

    其实这倒是正彦的错觉，他之所以认为秋道家族不强，是因为原著中秋道一族最强的不过是丁次的父亲丁座，一个精英上忍。

    秋道一族的倍化术量变也会产生质变的，当一个族长级释放超倍化术，变化出来的巨人力量产生了一个质变。

    扉间开口说道：“二爷爷，为什么您会这么想？秋道一族可是火之国第二强的体术家族，比起辉夜也不遑多让……”

    “火之国第二强？”正彦嘴角抽搐，“你把八门遁甲放在什么地方了？”

    “八门遁甲？那是什么？”扉间疑惑地问。

    “我也想知道八门遁甲到底是什么，到哪能学……”正彦缓缓开口。

    在正彦没找到系统的正确使用方法之前，他也一度打过八门遁甲的主意。当时他想的是，既然穿越一场，没法成为强者，也要绽放刹那芳华。

    通过原著四战中斑第一次见到凯开七门，说的是：“居然不是红色蒸汽，被小看了呢！”证明八门遁甲在战国就有，而且斑应该见识过八门全开的力量，只不过对方可能并没有凯那么强，斑还没得到六道之体就能战而胜之。

    可是正彦苦苦寻找了两年，也没发现那个迈特家族在哪。有可能人家是一脉单传，每代只有一个人；更有可能，按照凯传给小李的样子，说不定是见到浓眉毛再传？

    总之，到了最后，正彦差点都贴上一个浓眉毛出去晃了……

    正彦想着八门遁甲，渐渐忘了还在战斗的柱间，直到一阵震动惊醒了他。

    抬头望去，只见柱间又凝聚出一个更加巨大的木人，与秋道族长近乎等高，二人你来我往的打了起来。

    其他四位族长一时插不上手，只能从旁干扰。

    “木遁-皆布袋之术！”柱间再次结印，木人身上长出了几十只手向秋道族长抓去。

    “超推手！”秋道族长大喊一声，两只手掌变得更大，将木手一一击碎。

    “秘术-影缝术！”

    “秘术-牙碎牙！”

    “秘术-虫玉！”

    三个族长同时出手，一瞬间将柱间的木人击碎大半。

    柱间正要继续凝聚，那边山中族长大喊一声：“秘术-心乱身之术！”

    虽然并不能控制住柱间，却让柱间恍惚了一瞬间，面对秋道族长的攻击，凝聚木人已经来不及了。

    “通灵-五重罗生门！”使用五重罗生门阻挡了一瞬间，柱间又凝聚出了木人。

    之后的战斗就陷入了死循环中。其他四族辅助，秋道族长主攻，巨人之战持续了半个时辰也未分胜负。

    此时六人的查克拉已经消耗了近半，有默契地彼此停了手。

    “千手族长，看来我们两方势均力敌，一时半会恐怕分不出胜负，不如查克拉传导金属我们对半分，没必要分出生死。”奈良族长想了想，开口道。

    而此时柱间却在木人身上闭目盘膝坐下，并未回答。

    “千手族长？”奈良族长见柱间并不回答，又轻问一句。

    “不好！快攻击他，秋道族长！”山中族长感觉到柱间身上查克拉传来的异样感觉。

    此时柱间已经睁开双眼，两道淡青色眼影出现在他脸上，仙人模式发动！

    “仙法-明神门！”从天而降的几道门户牢牢的将秋道族长镇压，即使他缩小了身体，也没办法逃出去。

    “不好，大家小心！”奈良族长大惊，提示其他几人。

    不过，面对开启了仙术的柱间，并没有什么用。

    “仙法-木遁-真数千手！”柱间双手合十，制造出了一个拥有数百米身躯长满手臂的大佛。

    “顶上化佛！”数百只巨大手臂向地面击去。

    远处，正彦看到这里，露出笑容：“战斗结束了！”

    果然，烟雾散尽，战场之处已经化为了巨大的山谷，柱间已经解除了仙人模式，坐在一个树根上调息，而其他四个族长虽然躲开了顶上化佛，却被这招的余波震得昏迷。最惨的就是秋道族长，被明神门压在下面，承受的力量最多。还好明神门也同时为他防御了顶上化佛的大部分攻击，他才得以幸免。

    柱间调息了五分钟，扉间已经再次带人与联军对峙起来，联军的五位族长级全部昏迷，正在防备着千手一族乘势进攻。

    柱间看了看对面，露出笑容，并未继续攻击，而是说道：

    “走吧，回族庆功！”
  
  
  
第二十八章 锻造

  
    柱间并没有食言，在回族途中，还是派人为猿飞一族送去了一成的查克拉传导金属。至于各个小族怎么分，就不是他们需要关心的了。

    扉间不情不愿，正彦却喜笑颜开。

    因为在将查克拉传导金属送到猿飞一族后，他眼前闪过了一排熟悉的汉字，“见证并参与火影世界支线剧情：飞燕的来历，获得见证点2点。”

    正彦想了半天，才想起了飞燕是火影剧情中猿飞阿斯玛的武器，敢情这把刀还是这次得到的查克拉传导金属打造的，真是意外惊喜。

    话说猿飞阿斯玛是猿飞族长的重孙了吧……这把武器还真是传承久远啊。

    这次外出一个月，正彦在挖矿上用了1点见证点，这次又得了2点，总得来说就是赚了1点。

    “出门一个月，才赚了一点见证点，还是意外收获。战国能得到的见证点太少了……”

    正彦对这次收获不是很满意，但也没什么办法。

    回到千手族地，又是正彦最喜欢的环节，庆功宴会。

    吃饱喝足，柱间开口道：“这次出征，我们收获了很多查克拉传导金属，有需要的族人，可以到扉间那里记录。”

    千手族人们左右看看，没人好意思最先开口。

    正彦笑着站了出来，“扉间，我需要两把手里剑。”

    扉间点点头，算是记住了。

    正彦开了个头，千手族人们顿时踊跃起来。

    不要以为不到百斤的查克拉传导金属很少，因为一把武器不可能全用这种金属打造，主体还是要用铁。所以这次的收获很大，足以让千手一族上忍以上的忍者全都至少分到一把苦无。

    第二天，正彦和扉间两人来到了千手一族的铸造屋。

    这里堆满了铁矿和一些辅助所用的矿石，铁匠们都在努力的打造武器坯子，等到坯子成型才会由大师傅将查克拉传导金属混入武器中

    没错，查克拉传导金属这种东西在战国也很罕见，千手一族也只有铁匠大师傅才有使用查克拉传导金属的经验。

    “二爷爷，这次需要打造太多的武器了。”扉间看着铁匠屋热火朝天的工作，说道：“恐怕咱俩的武器要最后让大师傅打造了，您不着急吧。”

    “不着急。你说咱俩的武器，你也需要一把武器？”正彦疑惑地问。

    “没错，我需要一把剑，来配合飞雷神使用。”扉间回道。

    正彦面露思索，“扉间的剑，不会是剧情中那把雷神之剑吧……”

    “如果参与进去，这不是又一个支线剧情，起码有2点见证点拿……”

    正彦眼珠一转，对扉间开口：“用不着等那么久，我亲自来打造就好了，也给你打造一把宝剑。”

    “二爷爷，您还会锻造？”扉间前些天就注意到了正彦挖矿很熟练，但也没有敢相信正彦会锻造。

    正彦瞪了他一眼，“你二爷爷什么都会！”

    走进锻造屋，正彦拿过一个锤子开始打铁。

    扉间脸色一黑，这叫会锻造？明显是毫无章法，在那里乱敲。

    正彦足足锤了半个时辰，铁块变成了铁饼，可还没在属性栏上发现锻造出现。

    正彦看了扉间一眼，面露尴尬，“好多年没打铁了，有些手生。”

    扉间白了他一眼，心想“这是从来没打过铁吧。”不再对正彦抱有希望，转身去忙别的事情了。

    正彦脸色一黑，这次有点丢人了……不应该啊，根据挖矿的经验，按理说打铁了半个时辰，属性栏应该就会有锻造出现。

    一直在铁匠屋忙活了一天，又是升火，又是添炭的，终于在收工前，正彦跟着一个铁匠师傅完成了一把苦无的锻造之后，才在属性栏里发现了锻造。

    锻造 LV1（0/100）

    “呼，还真是麻烦，居然还有锻造一把成型的武器才能激活。”正彦松了一口气，刚才他都一度想过放弃，但是放弃了在扉间面前就丢了太多的面子了。

    见到锻造终于出现，正彦不假思索的加了1点。

    锻造 LV6（10000/20000）

    “这个加点还真是不太科学，居然连锻造经验都能直接灌输到脑海中……”正彦心想。

    本想立刻去试着打造两把苦无，但是看着铁匠师傅们已经把碳火熄掉，准备关门了。正彦也感觉到了饥饿，才想起来自己晚饭都没吃。

    吃过晚饭，正彦在脑海中搜索刚刚得到的锻造经验。

    “原来如此……lv6的锻造水平基本就是凡人的极限了吗，也就是锻造大师。估计千手一族的铁匠大师傅就是这个水平了吧。”

    正彦看了看自己剩余的见证点，还有4点。

    “给自己打造的两把苦无估计会使用很长时间，给扉间打造雷神之剑估计也会获得一些见证点。”

    正彦一咬牙，又给自己的锻造属性加了3点。

    锻造 LV8（40000/60000）

    “这样的话，我明天可以打造两把神兵了吧……神器？不知道比起草雉剑怎么样……”正彦想着这些，渐渐陷入了梦乡。

    第二天一早，正彦就兴致勃勃地赶到了铸造屋。

    仅用半天的时间，正彦便打造好了两把手里剑。lv8的锻造术就是不同，打造出来的手里剑看着并没有什么出奇，但正彦不经意用它划过锻造炉，锻造炉立刻被划开了一个缝隙。

    “遭了，惹祸了！”正彦脸色一变，拿着两把手里剑快步走了出去。

    想了想，前往了千手一族的第二练习场，试试两把手里剑。

    因为加入了查克拉传导金属，正彦立刻尝试向其中灌入了查克拉。

    “呃……”正彦微微眯眼，因为手上的手里剑灌注查克拉之后发出了耀眼的光芒。

    “这样一来，就不适合偷袭了，大概多灌注点查克拉，会把敌人晃瞎？”正彦心中自语。

    正彦掂量了一下手里剑，用力甩了出去。

    刚想结印使用手里剑替身术，却面色一变。下一秒，正彦就和手里剑替换了位置。

    “居然不用结印……”正彦差点笑出声，“这不是飞雷神之术了吗？”

    又回头望了望原来自己站立的地方，正彦摇了摇头，“比起飞雷神，还是有些不太方便，这两把手里剑可不能当做一次性用品……看来封印卷轴的事情要提上计划了，制作出一个像七忍刀那样的通灵卷轴就好了……”

    “明天，让扉间见识一下他二爷爷的锻造术！”
  
  
  
第二十九章 雷神之剑

  
    没等到第二天，正彦就按耐不住炫耀的心，找到了扉间。

    说明来意后，扉间面露无奈。

    “二爷爷，您……学会锻造了？”

    “什么叫学会！我本来就会，你看我这两把手里剑，就是我自己打造的。”正彦感觉自己受到了嘲讽。

    扉间看了看正彦手上的两把手里剑，表面平淡无奇，和普通的制式手里剑没什么区别。

    扉间是这样想的，口中也是这样说的：“这不就是普通的制式手里剑吗？”

    “你仔细看！盯住了看！瞪大了眼睛看！”正彦愤怒地说道，并向手里剑中注入了查克拉，一股耀眼的光芒从手里剑中散发出来。

    “看清了没有？”正彦N瑟的问向扉间。

    “呃……我现在什么都看不清了。”扉间揉了揉眼睛，无奈的苦笑着说。

    正彦：“……”

    总之，经过了一个时辰的各种演示，扉间总算勉强的相信了正彦的确会锻造。

    “二爷爷，您说要给我打造一把剑。这没问题，可是天色已晚，锻造屋应该要休息了，我们明天再去吧。”扉间无奈地说。

    “没事，现在还没关，我们过去，打造完了再关。”正彦笑着说。

    扉间眼见拖不过去了，只能无奈地跟着正彦走去。

    不过半路上，一个中忍拦住了他们。

    “扉间大人，族长找您！”

    扉间面露喜色，正彦却是一脸无奈，跟着扉间去了族长大厅，他倒要看看这么晚了，柱间有什么事。

    “扉间，你来了。”柱间开口道，“刚才锻造屋出了事故。”

    “怎么了，大哥？”扉间疑惑地问道。

    “一个锻造炉炸了，好像是之前被人用利器划开了一道口子。”

    正彦脸色一下子变黑了。

    柱间看到正彦脸色变化，无奈地开口道：“二爷爷，不会是您干的吧……”

    “我……不小心。”正彦有些心虚地开口道。

    “算了，索性只有两个铁匠师傅受了轻伤，下次注意吧……”柱间也没法说正彦。

    “嗯，注意……我去给那两个铁匠师傅治伤。”正彦说了一句，也不好意思缠着扉间去锻造了。

    见正彦走远，扉间松了一口气。

    “大哥，二爷爷一定要给我打造一把剑，我……”

    “没事，扉间，大不了回炉重造一下。”柱间也没办法劝阻，只能这样安慰一下扉间。

    果然，第二天一早，正彦还是找到了扉间，把他拉到了锻造屋。

    扉间无奈地看着正彦，“二爷爷，您锻造完了拿给我就好了，为什么还要拖我过来？”

    “那能一样吗？”正彦瞪了扉间一眼，“自己的兵器自己看着被锻造出来，感觉是不一样的。”

    “有什么不一样……”扉间还想再说，却看到正彦已经忙碌起来。

    扉间无奈，只能旁观起来。看着看着，也放下心来，正彦的锻造比起前几天来显然有了章法，看起来并不杂乱，反而看起来有一种异样的美感。

    “美感？我一定是疯了……”扉间喃喃自语。

    半天过去，正彦锻造出了一把剑，至少在扉间看来，这把剑就算十分成功了。

    “拿去试试吧！”正彦把剑递给了扉间。

    扉间接过剑，尝试着挥了两下，满意的点点头，“不错，很顺手，重量也很合适。”

    正彦递过去了一把苦无，说道：“砍一下试试，不用担心，不会断的。”

    扉间点点头，用剑劈向苦无，苦无应声而断。

    “好一把利器！”扉间面露喜色，赞叹道。

    “利器？这可是神器！”正彦拿过剑来，脸色涨红，向剑里输入了大半的雷属性查克拉。

    “好了，这次才算彻底完成。”

    扉间接过剑来，尝试着向剑里注入了查克拉，剑身立刻发出了耀眼的白光。

    扉间脸色一黑，又是耀眼的白光……

    还没来的及问正彦是不是对白光有了什么偏爱，扉间就感觉到手中的剑仿佛能斩断一切。

    “走，我们去第一练习场试试剑。”正彦看出了扉间地迟疑，主动开口道。

    二人来到第一练习场，正彦主动解释道：“这把剑剑身由我注入的庞大雷遁查克拉转化成了光之剑，大多忍术皆可抵挡。被砍中后会受到电击，而使全身麻痹，可切开任何东西。其剑身可随意收放，不用时可收回到剑柄里，携带轻盈。”

    扉间闻言，尝试收回剑身，果然能够做到。

    “大多忍术皆可抵挡？”扉间还是不太相信。

    “来试试吧！螺旋丸！”正彦说着，凝聚了一个螺旋丸向扉间攻去。

    扉间挥剑，果然能够斩断螺旋丸。

    “A级忍术，居然能够直接防御！”扉间面露震惊开口道。

    “不止A级，大玉螺旋丸！”

    扉间下意识地挥剑，将大玉螺旋丸也劈成了两半。

    “还有这种非能量型攻击，风遁-压害！土遁-土龙弹！”

    扉间一一劈开，见正彦还要继续，连忙阻止。

    “好了，二爷爷，我怎么感觉您在拿我练习忍术？直接用您最强的忍术进攻过来！”

    “最强的忍术？”正彦面露坏笑，“你确定？”

    扉间感觉有些不对，但是他现在对手中的剑很有信心，而且他在辉夜一战中也见识过正彦的最强忍术，认为自己可以接下。

    “仙法-风遁-螺旋手里剑！”正彦大喊一声，扔出了鸣人的招牌忍术。

    扉间一副见鬼的表情，“二爷爷，你这是想要杀了我啊！”哪里敢于硬接，急忙用飞雷神之术躲开。

    正彦扔出去的螺旋手里剑将千手一族的第一练习场毁坏了个大半，不过正彦却不是很满意。

    “果然，威力比起柱间的顶上化佛差了不少啊……”

    扉间一个瞬身出现在正彦身边，脸色漆黑无比。

    “好了，别生气啊。”正彦笑着开口，“谁让你这小鬼对二爷爷不敬，敢让我用最强忍术攻击。”

    “对自己的新武器满意不？起个名字吧！”

    扉间平复了一下心情，开口道：“满意。既然注入了雷属性查克拉，那就叫雷神之剑吧……”

    就等你这句话了！

    正彦眼中闪过了一排熟悉的汉字，“见证并完全改变火影世界支线剧情：雷神之剑，获得见证点2（*10）点。”

    完全改变？*10？

    对了，现在这把雷神之剑可不是像原著那样会被鸣人和佐助的螺旋丸和千鸟击碎了！

    这一波，赚大了！
  
  
  
第三十章 熊孩子

  
    热火朝天的锻造屋一连忙碌了整整一个月。锻造的事情便暂时告一段落。

    其间，正彦软磨硬泡着跟扉间又要了点查克拉传导金属，给自己再次打造了两把手里剑，暂时来说也就够用了。

    手里剑打造出来，封印卷轴的事情就该提上日程了。

    正彦足足用了半年时间来试验哪种树皮用来制造卷轴最好，最后才发现……原来最好用的是柱间的木遁。

    白白耽搁了半年，正彦本想立刻开始制作卷轴，结果发现千手族地张灯结彩，原来是新年到了。

    和柱间扉间共度了新年，正彦又年轻了一岁，他30了。不过在别人眼里，他已经是一个55岁的老头子了。

    新年过去，正彦又投入了封印卷轴的研究之中。

    本来以为，以他的封印术造诣，制作出封印卷轴并不难。可是，封印卷轴毕竟也是涉及了空间，在这方面，正彦完全不懂，还得请扉间来帮他。

    千手一族偶尔需要外出战争，扉间更是多次带队。一来二去，居然花费了足足三年的时间。

    三年后，正彦看着眼前熟悉的汉字，差点哭出来……

    “见证并微小改变火影世界支线剧情：封印卷轴，获得见证点2（*2）点。”

    “我花了三年时间，居然就得到了4点见证点……”

    “微小改变？是不是除了创造者，并没有什么区别？”

    “该死的，原著里到底是谁研究出来的，居然这么厉害？能比得上我和扉间加起来了……”

    “还好，我还有其他的收获，封印术提升了一级，相当于得到了20点见证点了……”

    最终，正彦也只能这样安慰自己。

    “太爷爷，宪次来看您了！”一个稚嫩的童音把正彦从纷乱的思绪中拉回了现实。

    正彦脸色一黑，“这熊孩子又来了！”

    千手宪次，柱间和水户的孩子，也是未来五代火影纲手的父亲。原本备感期待能见到的人物，在这三年来，却变成了正彦最头疼的人。

    也许是完美继承了柱间的基因，这个孩子从小就展现出了不着调的方面。

    这三年来，正彦尝试做出的封印卷轴被他撕毁了五次，被他揪胡子险些维持不住变身术四次，偷偷替换正彦制作卷轴材料3次……

    “小宪次，来了啊，让太爷爷抱一下。”正彦连忙收好刚刚完成的封印卷轴，转身迎了出去。

    “哎……又揪太爷爷的胡子了！”正彦面露苦色，把宪次抱给了水户。

    “二爷爷，您还在忙着制作封印卷轴？用我帮帮忙吗？”水户笑了笑，开口道。

    “不用了，我这刚刚制作成功了，正想着去柱间和扉间那去报个喜。”正彦提到这里，还是有些兴奋。

    “哦，那恭喜二爷爷啦！柱间现在应该在大厅，扉间昨天好像出去了。”

    “又出去了？这次又是哪个小族不安稳了？”正彦问道。

    自从三年多以前，柱间把斑吊打了一通，千手和宇智波就没有再次开战。估计宇智波斑直到现在也没有把握战胜柱间，轻易不会开战了。这几年来，虽然战事不断，不过大多都是扉间带队，去教训那些不安稳的小族。

    “不是小族，好像是火之国大名有事传召。”水户回道。

    “大名？”正彦有些疑惑，火影世界说起来是一个忍者的世界，但也并不全是。

    整个火之国，所有忍族加在一起，忍者也不过几十万，但平民，却足有千万以上。管理这千万平民的，正是火之国大名。

    只会打打杀杀的忍族们，对于什么发现经济完全不懂。所以对于火之国大名，各个忍族都是承认的，并且维持了表面的尊敬。

    不过火之国大名心中也算明白，这些忍族，尤其是千手和宇智波两个大族，对于他的尊敬只是表面罢了。

    这次火之国大名传召千手一族，让正彦心中十分疑惑。

    正彦带着疑惑，来到了族长大厅，身后还跟着水户和熊孩子。

    “父亲大人！”熊孩子喊了一声，正彦脸色都绿了……见到柱间，这个孩子就变得有礼貌起来，合着只是欺负他一个人。怪不得每次水户都在后面幸灾乐祸……

    “二爷爷，您来了，封印卷轴的事……”柱间开口道。

    “已经彻底完成了，等我把具体的制作流程记下来，就可以批量生产了。”正彦笑着开口。

    “太好了！这样以后再也不用为后勤着急了。”柱间露出笑容。

    “柱间，扉间他……”

    “哦，扉间前往了火之国国都，火之国大名好像有什么事情，不用担心他，二爷爷。”柱间不在意的开口。

    和柱间聊了几句，正彦就离开了大厅，回去将封印卷轴的制作方法记录下来，并且制作出了一个通灵卷轴，契约好了四把手里剑，这一段时间的忙碌就算是告一段落了。

    离开漩涡一族已经接近四年了，本想着休息几天，就和柱间告别，返回漩涡一族看看。

    没想到，柱间当天晚上又找到了正彦。

    “二爷爷，刚刚扉间送信回来，这次火之国大名传召了很多忍族，宇智波，猪鹿蝶，油女……这些家族都有人到了，扉间怕自己应付不来，想着让您去一趟。”

    “我去？”正彦疑惑地开口，“你千手还有好多人闲着吧，而且你也没什么大事……”

    “宇智波家族带队的是泉奈，斑没去，我也不太方便去面见火之国大名……”柱间不好意思地开口，“至于让您去，是扉间要求的。他说您虽然不太着调……啊，不是。他说您有时候挺有主意的……”

    “是说我挺有歪主意的吧……”正彦恨恨开口，“好吧，那我就去一趟，这次去帮扉间撑撑场面，我就不回来了。离家四年，我也该回漩涡一趟了。希望下次见面你家的熊孩子能懂事点……”

    “好的，麻烦您了……还有，我家玄枫哪里不懂事了吗？”

    “你儿子就是太懂事了！”正彦回了一句，转身走出了大厅。

    留下了一个黑人问号脸的柱间。
  
  
  
第三十一章 火之国国都

  
    火之国国都内。

    正彦经过一天的赶路抵达了火之国国都，而大名府正在这座都城的正中心。

    作为控制着火之国经济命脉的大都城，这里非常的繁华。低矮的建筑和一些林立的楼阁，非常的集中。

    虽说穿越到火影世界已经近58年了，正彦却从未来过这里，所以他打算先逛逛这座都城。

    没有21世纪的高楼大厦，却别有一番乡土风味。

    走在闹市的街道上，正彦的耳边是一些商贩的叫卖。

    风之国的手工陶艺品，水之国的布料，土之国的岩石雕刻......很多商旅运送过来，在火之国售卖的稀奇商品。

    “真是厉害，在这战乱之中为了一点钱财不远万里来到火之国，果然商人逐利在哪个世界都是真理。”

    突然，正彦的耳边传来了一阵吆喝：“走过路过不要错过啊，本店最新研发的商品，火之国全国首发啊……”

    正彦嘴角微抽，“好熟悉的叫卖方法啊。”

    那边的吆喝吸引了正彦的注意，他不由的走上前去，看看到底是什么东西。

    待他走进一看，立刻产生了微妙的不协调感。

    那是一个无线电耳机。正彦也不知道火影世界为什么会出现这种东西，不过看看四周围观群众，发现他们倒是司空见惯。

    “火影世界毕竟是现代人画出来的，有一些现代因素也很正常……”正彦只能这么安慰自己。

    这时候，耳边传来了那个小贩滔滔不绝的讲解：“这是我店最新研发出来的无线电耳机，只要带上它，无论两人相距多远都能互相对话。最近来了很多忍者大人，这东西用在战场指挥上可是无往不利啊！只要一亿两，数量有限，先到先得！”

    正彦微微摇头，这东西……怎么说呢，无视距离实现对话显得有些黑科技，倒要说卖上一亿两，就有些贵了。

    要知道，在火影剧情中，精英上忍猿飞阿斯玛的人头才只值3000万，那个时候的3000万购买力都不一定比得上现在的300万。

    至于一亿两，一般的小族全部积蓄也就这么多了吧……

    果然，围观的人越来越多，却始终没有人肯掏钱买下一副。

    “傻子才会买吧……”正彦刚想到这里，就听到了一个略微熟悉的声音。

    “我买了！”

    正彦抬头一看，买下无线电耳机的正是奈良族长。

    见到熟人，正彦面露喜色：“奈良族长，哈哈，又见面了！”

    奈良族长这才看到正彦，想起了几年前和千手一族的一场战斗，全是因为正彦的通灵术才输得一败涂地。

    当即脸一黑，转头就想离开。

    正彦却嬉笑着拦下了他。

    “别急着走嘛，奈良族长。在这么大一个火之国都城，能见到熟人也不容易。”

    “我刚刚还在想这个无线电耳机卖这么贵，傻子才会买……呃，我是说奈良家族真有钱！”

    奈良族长面露无奈，如果他的理解没出问题，大概是正彦说他人傻钱多。

    他无奈地开口说道：“啊，大概是吧。”一副敷衍的样子。

    “奈良族长这次来也是受到大名传召吗？”正彦明知顾问。

    “大名传召？没有啊，我是来买点东西。”奈良族长也睁着眼说瞎话。

    “哦，这样啊。”正彦也不拆穿，“就为了买这个？和山中一族的秘术配合起来用？”

    奈良族长面色顿变，没想到正彦连这些都知道。

    “别紧张，我活了58年了，这些东西都是不知道什么时候听到的。”正彦淡淡的解释道。

    奈良族长点了点头，勉强相信了正彦的解释，转身离开了。

    “噗……”这次正彦并没有拦截奈良族长，而是在他走远之后笑出了声。调息一个聪明人远远比调息柱间那个笨蛋有意思多了……

    有了这么个插曲，正彦也没有多少再逛的兴趣了。

    拉过来了几个居民问清了路，正彦摸索的来到了大名府。

    向两个门卫解释了来意，他就被带到了千手一族的客房。

    “二爷爷，您这么快就过来了，一路顺利吗？”扉间主动迎了出来，开口问道。

    “嗯，顺利。我这不是怕你着急吗，赶紧过来，好给你出几个歪主意。”正彦撇了扉间一眼。

    扉间面色一僵，心中暗骂他那个不靠谱的大哥。

    “怎么会是歪主意呢！您这些年可帮了我们大忙了。”扉间连忙解释。

    “算你有点良心，说吧，这次有什么事？”正彦说道。

    “具体事情因为人还没来齐，还不清楚。但是这次来的家族太多了，基本火之国的大大小小家族都来了，我感觉会有大事发生。”扉间解释道。

    “都来了？”正彦面色一僵，“那……”

    扉间露出了幸灾乐祸的笑容，“您没猜错，漩涡族长也来了，而且因为是姻亲，就住在我们隔壁。”

    “笑什么！既然大侄儿来了，我就过去看看。”正彦有些心虚地开口道。

    正彦走到隔壁，敲了敲门。

    门被打开后，走出来的果然是漩涡族长。

    漩涡族长见到正彦，愣了一下，笑着开口：“二叔，好久不见，您还是一点没变。”

    “你倒是老了不少……”正彦一直维持着48岁的样子，不被时光流逝而干扰。而漩涡族长今年已经年过40，又每天被族内事务压身，显得比正彦还要苍老。

    正彦见此，心中也是有些愧疚。这些年来，为了混点见证点，作为漩涡一族大长老，一直待在千手一族。主动开口道：“这次火之国事毕，我跟你一起回漩涡一族吧。”

    漩涡族长见状大喜，“有您帮忙，那我就轻松多了！这些年来，族内的二长老和三长老也隐退了，您也不在族内。没办法，只能让二弟和三弟来帮我，弄得有些族人很不满，认为漩涡一族成了我的一言堂。”

    正彦翻了个白眼，“我回去还不是一样。我这次回去，只是想着教几个孩子，这些年来，族内的下一代忍者有些断层。至于其他的事情，还得你来。”

    “可以，只要您回去就好……”漩涡族长连连点头。

    “好了，我去隔壁了，这次来火之国是帮助扉间的，没事别找我！”

    漩涡族长脸色一黑。

    “这个二叔还是这么不靠谱啊……”
  
  
  
第三十二章 一百单八将

  
    第二天一早，正彦跟着扉间“拜见”了火之国大名。

    还好，大名并不是一个娘娘腔，原著中的那个，只能说是子孙不孝了。

    同时来拜见大名的还有扉间的老对手宇智波泉奈，和宇智波战这个原宇智波三长老，现任的大长老。

    宇智波战看了正彦一眼，讥讽道：“你们漩涡真的要和千手绑在一起了？这种时候，还带着你这个老家伙来？”

    “老家伙？大家看看，我和他比谁是老家伙。”正彦笑着开口，依仗自己永远48岁的脸，让宇智波战一脸憋屈。

    “大长老，不要搭理他，他都是个半截身子入土的人了。”宇智波泉奈见大长老吃亏，急忙援手。

    不过，这话说的……

    总之，正彦笑的更加开心，宇智波战一脸涨红。

    “咳……”台上大名咳嗽一声，打断了他们的你嘲我讽。

    见几人安静下来，大名开口道：“这次忙着叫你们来，是因为我前些日子受到了忍者的暗杀。”

    “我的护卫首领卫明三太郎为了保护我与刺客同归于尽，让我很是难过。”

    “当然，叫你们来并不是怀疑刺客是你们派来的，而是我感觉到自己的安全受到了威胁。”

    “三太郎死后，我的护卫们再也没有一个可以能够让我感觉到安全的人了。”

    “我希望各大忍族能派出几名精锐忍者护卫我的安全，组建一个守护忍十二士的机构。”

    “当然，我会为此付出足够的雇佣费用，不知几位意下如何？”

    台下几人对视一眼，一时都没有说话。

    各大忍族都承认大名的地位，一是因为大名会让火之国更加繁荣，各大忍族也会有更多的资金收入；二是因为大名手里并没有足够的力量，而这一条才是主要的原因。

    这次大名要求组建守护忍十二士，虽然忍者们是从各大忍族派出去的，相当于雇佣。但这毕竟还是会组成一个属于大名的军事力量。

    不过大名以自己的安全问题提出了要求，他们也不能拒绝。

    宇智波战站了出来，“大名阁下，这件事我们宇智波需要考虑一下，您请见谅。”

    扉间给正彦使了个眼色，示意正彦也这么推拒。作为带队而来的人，扉间和泉奈此时都不适合立刻表态。

    正彦站了出来，笑着对大名说：“大名阁下，为了您的安全，组建守护忍十二士无可厚非。但是刺客并不一定会向您出手，您的妻子、儿女都有可能受到威胁。”

    “所以，为了整个大名府的安全，十二个人怎么能够。我认为组建一个守护忍一百单八将更加合理……”

    一旁的宇智波二人组看着正彦就像是在看一个神经病。至于扉间，扉间的表情正彦没敢转头看……

    正彦为了见证点也是拼了，如果组建了一百单八将，又是完全地改变了剧情，估计能收获很多见证点。

    台上，大名喜笑颜开，“哦，多谢千手支持，我会考虑组建守护忍一百单八将的！”

    几人告别大名，各自返回了自己的房间。

    正彦一路上都有些不太敢看向扉间，毕竟本来是受托来帮助扉间的，结果帮了倒忙。

    “扉间，我……”

    “二爷爷，您这次的解决办法太好了！”正彦道歉的话还没说出口，扉间就一脸兴奋的打断了他。

    “呃……”正彦一脸懵逼。

    “如果大名要组建守护十二士，保护他的安全，我们也不太好拒绝，尤其是这次来的小族，巴不得有一个长期饭票。但是他要组建什么守护忍一百单八将，所有忍族都不会同意的，连着守护忍十二士估计都会受到影响。”

    “果然这次叫您来，确实是正确的选择！”

    正彦此刻内心是崩溃的，没想到自己的灵机一动，在扉间那里得到了这样的评价。

    “啊，对，对……”正彦反应过来，“我就是这么想的，没想到你这么快就能看出我的深意……”心里却想着，这次算是没戏了，见证点估计得不到多少了。

    如扉间所料，传召完千手和宇智波，大名又陆陆续续的传召了其他家族，说的却不是十二士了，而是一百单八将。

    果然，哪怕是渴望得到大名长期饭票的小族，也不同意大名组建他这个守护忍一百单八将。

    大名府另一侧的房间里，猪鹿蝶三族族长齐聚在这里。

    山中族长面色有些难看，说道：“大名这次究竟想要干什么？守护忍一百单八将，保护他的起码也得是个精英上忍，有这种力量，恐怕都可以攻打我们了！”

    说着，他看向其他两人，“我们这个大名平时还是很精明的，这次不应该会这样……在我们之前，他还召见了千手和宇智波，可能是宇智波又想搞点事情了……”

    奈良族长摇了摇头，“不一定是宇智波，也许是千手……”说这话时，他又想起了正彦那张欠扁的脸。

    “取根（秋道族长），你怎么想的？”两人同时转向秋道族长。

    “呃……我觉得……大名府昨天的晚餐挺好的，应该让我族的厨子们来学一下。”

    另外两人对视一眼，默契的转过头去，不再理会秋道族长，继续他们的讨论了。

    其他的各族来人和猪鹿蝶三族的想法基本相同，都没有同意大名的这个提议。但说到底，大名算是名正言顺，他们还得想到一个妥善的方法来拒绝。

    第二天，大名在府中再次召见了千手和宇智波。

    相比昨天，大名整张脸都是黑的，尤其是看到正彦的时候。

    正彦表示自己很无辜，他是真心站在大名这一边的。

    还未等大名开口，正彦抢先说道：“昨天提议的一百单八将是我有些欠考虑了，大名府也用不到这么多人。我想着大名的十二士恐怕有些不够，二十四士怎么样？”他还是要挣扎一下。

    台上大名脸色稍缓，“我昨天也欠考虑了，一百单八将的话，雇佣费用我恐怕也难以承担……至于具体人数，还得看具体需要。”

    “晚上我会举办一场宴会，将各位聚集在一起，我们再行商讨。”

    几人点点头，向大名告辞。

    路上，扉间开口道：“大名果然厉害，将计就计，把守护忍的事情定了下来，二爷爷，这样一来，您的计策反而帮了他一把。”

    “呵呵。”

    正彦二脸懵逼……
  
  
  
第三十三章 尘埃落定

  
    当天晚上，大名府举办了一场盛大的宴会。

    出席的有大名和大名的夫人，以及大名的三个子女。至于各忍族方面，正彦扫了一眼，就发现了不少熟人。

    千手宇智波漩涡姑且不说，三年多前交战的六个家族族长来了五个，只有和正彦交过手的旗木族长没来。还有那几个小族联盟，也来了好几家。正彦熟悉的只有猿飞族长，不过他旁边那个和志村健有些像的人应该就是志村族长了，还有几个应该是风魔、山城、月光这些家族的族长。

    不过正彦的目光却集中在了一个略显熟悉的家族服侍上。

    “这个……该不会是鞍马一族吧。这不是TV原创剧情吗？所以说，我是穿越到了火影动画里，而不是漫画中？”火影的动画和漫画还是有一些区别的……

    “这个家族，这个年代不会有觉醒的族人吧……恐怕有些麻烦，蓝染大boss的能力啊。”

    正彦想着心事，大名已经吩咐侍女上菜了。

    随着一盘盘菜被端上桌子，正彦再也无心关注其他事情了。

    “不愧是大名府，吃的东西就是不一样，异界版的满汉全席？”虽然正彦都不知道满汉全席具体有些什么东西。如果不是感觉保护大名很麻烦，他都想留在这里了。

    正彦也不管同桌的扉间，直接开动起来，先吃饱再说。

    台上大名似乎在说着什么，正彦也没有细听，待他吃饱喝足，抬起头来，只听大名说：

    “我就不再多说什么了，具体事情，大家吃过再说……”

    正彦打了个嗝，他吃了有20分钟了，大名才结束讲话，这还叫不多说。

    看大家开始用餐，已经吃饱了的正彦百无聊赖，在一旁喝着茶水观察起了其他人的吃饭方式。

    有神秘型的，比如说油女族长；有豪迈型的，比如秋道族长；有平淡型的，比如扉间；还有婉约型？的，比如宇智波泉奈。

    “噗……”正彦一口茶水喷了出来。

    一众族长全部怒视正彦，刚才被他盯着吃饭就很是不爽，现在还被他嘲笑。

    “没事，没事，大家接着吃，我呛了一口。”

    半个时辰后，除了秋道族长，其他人已经全都吃饱了。

    奈良族长站起身来，“大名阁下，感谢您的款待，不知此次有什么吩咐？”

    “不急，”大名示意了一下秋道族长，“等秋道族长吃完再谈。”

    场中再次沉寂下来，只剩下秋道族长的咀嚼声。

    又是半个时辰，大名面色微黑，“时间不早了，我还是先说事情吧，秋道族长自便……”

    “这次叫大家来，其实目的大家一定有些猜测了。”

    “没错，还是为了守护忍的事情。之前想要组建守护忍一百单八将是我有些欠考虑了，其实之前我是想组建守护忍十二士的，不过大家也看到了，大名府除了我，还有我的夫人，和三个还未成年的儿女。”

    “单单保卫我的安全十二士就算够了，不过加上他们守卫力量就有些不足了。”

    “所以，我想要组建守护忍三十六士，来保卫大名府。”

    正彦听着大名讲话，心中莫名想笑。之前提议的一百单八将还是起到了作用，让大名心中产生了野心。这下子他可不会满足于十二士了，这次一提就是三十六人。

    在座的各族来人对视了一眼，扉间站了出来：“大名阁下，派人保护您的安全是我们应该做的。”

    宇智波泉奈此时也不再针对扉间，站了出来接口道：“在场一共有大小忍族15个，既然如此，就每家派出一人，我宇智波可以派出两人，共16人来保护大名，应该足够了。”

    “我千手也可以派出两人……”扉间接口道。

    大名期待的看向其他忍族，希望能有别人站出来。不过在战国，千手和宇智波同时通过的事情，还真的没有谁敢于反对。

    大名叹了口气，比起守护忍十二士，十七个人已经让他比较满意了，而且……

    “日向族长，麻烦您出来一下。”

    扉间瞳孔微缩，从身后房间走进来的果然是日向天忍。他还奇怪，这次事件日向家居然没有参与进来，原来早就被大名买通了。

    “哼！”泉奈见到日向天忍，冷哼一声，宇智波和日向的仇恨可没有丝毫减轻。

    日向天忍没理会他，而是对大名微微行礼：“大名阁下，应您的号召，我日向将派出三人来保护您的安危。”

    三人？

    扉间面色微变，作为盟友，这次日向的行动可没有跟他协商。

    实际上日向天忍心中也是无奈，十几年前宇智波家族将日向一族打的近乎要掉出大族行列，如今日向除了一个半隐退的大长老，就只有他一个族长级了。

    托庇于大名也实属无奈，毕竟如果不这么做再过些年恐怕连族地都保不住了……

    这样一来，守护忍就有20人了，千手和宇智波都感觉有些不妥。

    还好这时漩涡族长站了出来，“我漩涡一族前些年跟辉夜一战，大伤元气，这些年一直闭族休养。所以这件事我们就不参与了。”

    除了他以外，还有鞍马一族的族长也不打算派出人来。

    大名面对这些明显的推脱，也没阻拦，而是说道：“感谢各位的支持，那么守护忍十八士就算正式成立了，希望各位回族尽快选好人，我这些天还是委托的日向族长保护。”

    正彦对这个结果很是满意，虽然没建成什么守护忍一百单八将，但是从十二人变成了十八人，估计会大赚一笔。

    事情尘埃落定，各族来人纷纷回屋休息，明日一早便要返回族地。

    正彦跟扉间简单道了个别，扉间一脸疑惑。

    “二爷爷，你不研究封印卷轴了？”

    正彦更是疑惑，“我已经成功了啊，没跟你说吗？”

    扉间脸色一黑，“哪里和我说了……”

    “呃，现在说了……总之，明天我就跟着大侄儿回族了，估计再见就要几年后了。还有，扉间，你要是研究什么忍术，一定通知我一声，二爷爷帮你参谋一下……要记住，二爷爷什么都会！”

    扉间：“……”
  
  
  
第三十四章 少女

  
    翌日，简单地收拾行装后，正彦跟着漩涡族长踏上了返族的道路。

    “大侄儿，族内近几年有没有什么少年天才啊，回去我准备找几个孩子指导一下。”路上，正彦开口问道。

    “嗯，倒是有几个，我了解的不多，回去把12岁以内的孩子聚集一下，您随便挑……”

    正彦翻了个白眼，都聚集随便挑，买菜呢？

    “让上忍们推荐几个就好。要天赋好的，实力上没有硬性要求，有点基础就行。”

    说完这句，突然想起自己忘了点什么。

    “守护忍十二士的见证点怎么还没到账，难道得正式成立才能把见证点给我？”

    “希望各族快点派人吧，别拖到了明年……话说明年也无所谓。”

    经过一整天的赶路，傍晚时分，正彦又看到了阔别四年的漩涡族地。

    “四年过去，族地还是没……变啊。”正彦说着，自己都不信了，因为族地里出现了很多新的建筑。

    “这些年我漩涡闭族不出，人口几乎倍增，所以多了些房屋建筑。”漩涡族长见正彦面露疑惑，连忙解释。

    正彦点点头，表示了解。

    看了看族长一副心事重重的样子，说道，“好了，你去忙吧，这次去大名府耽搁了四五天吧，估计积攒了不少事情要处理。我这是回自己家，还用你带路？”

    漩涡族长告别一声，转身离开了。

    正彦一个人溜达着向着他那四年没回的家走去。路上遇到熟悉的或是不熟悉的族人都点点头，算是告诉大家他回来了。

    家里比他想象的还要整洁，看来这几年族长都有安排人收拾。

    简单整理一下，正彦一头栽倒在了床上，感觉身心久违的放松了。

    “自从发现了见证点，这些年来我几乎一直在忙碌，这样真的值得吗？印象中，原著里能见证的事情太多了，这几年坚持留在千手真的值吗？”

    放松下来，正彦不禁感觉到这些年来有些过于追求实力，整个人陷入了实力的狂热追求中。

    “以我现在的实力，除了不久后的双神，战国目前没有什么能威胁到我的生命了。”

    “那就放缓脚步，顺其自然吧。是我的见证点终究是我的。至于这几年，就安心在族内培养几个后辈，等待木叶建立，算是养老？”

    正彦放松了心情，才感觉到疲惫，连晚饭都没去吃，脱了衣服，闭上眼睛沉沉睡了过去。

    第二天一早，正彦是被家门的开关声惊醒的。

    “什么情况，一大早族长就来找我？这查克拉也不对啊……”

    推门而入的是一个有着灰黑色瞳孔的少女，拎着一个装满了水的小桶，手上还拿着几块抹布。

    见到正彦，少女愣了一下，紧接着一桶水就向着正彦扣了过来。

    “变态！”

    正彦愣愣地被浇了一桶水，看着少女冲了出门，无奈苦笑。

    “睡觉没穿衣服，你闯进来怪我喽……”

    半个时辰后。

    族长大厅。

    “正彦爷爷，我不知道您回来了，失礼了！”

    正彦看着对面连连鞠躬道歉的少女，一时有点摸不着头脑。

    “行了，奈奈子，正彦二叔不会怪你的，去忙吧。”族长见场面有些尴尬，出口解围道。

    待少女出门，正彦一双死鱼眼盯住了族长，这一早上发生的事情让他脑子很乱。

    “奈奈子是一个孤儿。”族长淡淡解释道，“她的忍者天分不是很高，11岁了才刚刚成为下忍，所以我让她帮忙收拾一些屋子的卫生，其中就有您家。”

    “孤儿啊……”正彦感叹了一声。

    战国之中，其实真正的孤儿并不算多。战争不断，死伤众多，为了维持族内的有生力量，大家都有默契地鼓励生育。

    像柱间有三个弟弟，斑有五个，再加上他们的叔伯，叔伯的子女，每一家的直系亲裔十分庞大，就算有人战死，也很难出现孤儿。

    “忍者天分不高，所以让她帮忙打扫？”正彦还是有些疑惑，“孤儿虽然不多，但这么大的漩涡一族总会有一些，你都这么照顾？”

    族长面露苦笑，“她的叔叔是暮人……至于他的父母，早在她出生后不久，就一起牺牲了。原本她是跟着爷爷奶奶生活，不过老人家两年前也相继离世了。”

    “暮人也是为族战死，我不希望他这一脉彻底断绝，所以便算是收养了她吧。”

    正彦点点头，这才算是彻底明白事情的起因。

    “我知道了，不过作为你的二闺女，这女孩性格可算泼辣，见到我直接泼了一桶水……水户可不是这样的。”

    族长面露苦笑，“天生性格如此，我也想教她温柔一些，但……”

    正彦摇摇头，“这样挺好，作为一个孤儿，能更好地保护自己。”

    “别忘了，空闲的时候，让族内的上忍们推荐几个天赋好点的孩子，送到我那里……”顿了一顿，又想起了暮人，补充道，“刚才的奈奈子也算一个吧。”

    族长面露喜色，“那就拜托您了！”

    正彦晃着走了出门，摆手道：“一大早被一桶冷水泼醒，我得回去补个觉……”

    晃晃悠悠回到家中，发现早上被泼湿的床单已经被洗好挂起来了，床踏上是一个可爱型的床单。

    “……”正彦一时无语。

    场景重现一般，灰黑色瞳孔的奈奈子拎着一个小桶，拿着几块抹布走了进来。

    正彦下意识的想要躲闪，却见到奈奈子连忙放下手中东西，再次鞠躬道歉。

    “行了，在族长那都道过歉了，原谅你了。话说你这是？”正彦摆摆手，疑惑地问道。

    “正彦爷爷，我是来给您打扫屋子的。”奈奈子拿起了清扫工具。

    “行了，我都回来了，屋子我自己来处理，刚才从族长那出来，族长好像在找你。”正彦回道。

    “啊……我知道了。”说着又转身跑了出去。

    正彦看了看床榻上的可爱型床单，再看了看奈奈子落在这里的清扫工具，完全失去了再补一觉的心情。

    “唉，别睡了，吃点东西，来次彻底的扫除吧。”

    “我亲爱的床单，快点晒干吧……”
  
  
  
第三十五章 选拔

  
    正午时分，族长大厅内。

    正彦黑着脸站在了十一个孩子面前。

    刚刚用各种风遁、火遁弄干了床单，正准备睡个午觉，就被族长叫到了这里。

    这些孩子除了一个正彦点名的奈奈子，其他十人都是族内各上忍推荐来的。其中8个男孩，两个女孩，最大的不过10岁，最小的才刚刚6岁。

    族长看着正彦的脸色，开口道：“二叔，您对这几个孩子不满意？”

    正彦这才回过神来，看着这些孩子紧张的面孔，最小的那个女孩眼看着就要挤出两滴眼泪了。

    “没有不满意。只不过我还有独特的选拔方式，而且十一个人有点太多，我会淘汰掉几个的。”

    族长松了口气，“没问题，考考他们也正常。”

    “既然这样，”正彦转向十一个孩子，“明天要进行三项考核，第一项是体力考核！都回去准备一下，明天辰时在第四练习场集合！”

    孩子们纷纷回应，各自回去准备了，奈奈子却犹豫了一下，留了下来。

    “正彦爷爷，我的……天赋不太好，明天……”

    “没事，考核一下也无妨，不好的话明天会淘汰你的。回去准备吧……”正彦笑着说，“拿出你泼我一桶水的气势来！”

    奈奈子羞红了脸，讪讪地走了出去。

    “二叔，考验体力对那些年龄小的，还有三个女孩是不是有些不公平？”见奈奈子出去，族长疑惑地问。

    正彦白了他一眼，“我自有分寸！”

    “回去补觉了，这次谁再打扰我我跟他拼了！”

    ……

    第二天辰时，正彦来到了第四练习场。

    十一个孩子早就等在了这里，四周还有不少大人孩子在这里围观。

    “原来我收徒已经有这么多人关注了，终于混上个德高望重的长辈了……”正彦心中美滋滋。

    不过等他走进，整张脸就黑了下来。

    “那个就是传说中的漩涡正彦啊，我小时候，父母告诉我……”

    “这些孩子交给他……”

    “嘘，他可是族长的二叔，现在是大长老……”

    “开始考核！”正彦大喊了一声，不但把十一个孩子吓了一跳，围观的大人也吓了一跳。

    见四周安静下来，正彦满意地点点头。

    “第一项考核，体力考核。影分身之术！”正彦说着，分出了十一个分身。“我的这些分身会监督你们做俯卧撑，一定要用尽全力，做的越多越好！”

    四周一片哗然。

    “果然不靠谱，这些孩子年龄有差距，还有两个女孩，这样怎么可能会公平。”周围议论纷纷。

    正彦不去理会这些，看着这些孩子在影分身的监督下做起了俯卧撑，满意地点点头。

    不过两分钟过后，正彦便头疼起来。最小的那个刚到六岁的女孩只做了43个俯卧撑，就再也坚持不住，哇地一声哭了出来。

    正彦挠挠头，急忙上前安慰。

    围观群众中冲出了一对年轻男女，挤开了正彦，安慰着小女孩，估计是小女孩的父母。

    十几分钟后，俯卧撑做的最多的那个10岁的男孩也停了下来，总共做了1237个俯卧撑。而那个小女孩，也终于在父母的安慰中停止了哭泣。

    正彦扫视一圈，见所有孩子都在坐着喘息，微微点头。

    “休息一个时辰，进行体力考核的后半段。”

    那对年青夫妻急忙抬起头来，“正彦叔，我家依子年纪还小，体力考核……”

    未等两人说完，正彦就打断道，“后半段的考核还是俯卧撑！最终成绩是看第二次比第一次多的数量。”

    围观众人终于恍然大悟，原来是考验毅力。

    几个做的多的孩子纷纷悔恨不已，早知道就藏拙了……

    “趁着休息这段时间，”正彦接着说道，“我们来进行第二项考核。”

    “第二项是记忆能力的考核。盯住了我的手，记住结印顺序，按照记下顺序的先后排定成绩。”

    “寅－卯－巳－午－未－酉－寅－卯－巳－午－未－酉－寅－卯－巳－午－未－酉－戌－子，封印术-封邪法印！”短短四秒时间，正彦结了20个印。

    “有记住的吗？”正彦随意问了一句，准备再结第二次印。

    “呜呜……我记住了，呜，正彦爷爷。”还有些抽泣的小女孩回答道。

    果然，小女孩手速虽然不快，但还是成功地结出了这二十个印。

    正彦微微点头，怪不得这么小的孩子都有人推荐上来，这种记忆力很不常见。

    “那我们继续……”

    其他孩子恢复了正常，直到第四次，才陆陆续续有人回答上来。

    最后一个回答出的是一脸涨红的奈奈子，在这些天才弟弟妹妹面前，她感觉很难受……

    “好了，一个时辰差不多过去了，体力恢复的差不多了吧，我们把第一项考核完成。”

    正彦再次分出十一个影分身，监督这些孩子做起了俯卧撑。

    最后获胜的是一个八岁的小男孩，他第一次做了670个，第二次超过了800……除此之外，还有三个人的成绩是负数，之前第一名的男孩，和6岁的小女孩依子。

    还有一个，正在咬牙瞪着正彦，正是奈奈子。她感觉正彦完全实在报复她那一桶水，让她在大家面前这么丢人。

    正彦笑对一切。

    四周也是一片议论，围观的漩涡族人们基本对正彦的两项考核没什么意见了，都在讨论正彦的第三项考核会是什么。

    “第三项应该考核实战吧，虽然年龄不一，但是忍者还是要看战斗能力……”

    “应该是查克拉掌控能力……”

    “应该是基础三身术考核……”

    正彦看着这些讨论，微微摇头，他的想法这些人可猜不到。

    “第三项，考核思维能力！总共五道题，答对越多排名越靠前！”

    “第一题：有两个桶，一个能装三斤水，一个能装五斤水，水随意用，如何得出精确的四斤水。”

    “第二题：……”

    “……”

    “第五题：树上十只鸟，用苦无打死一只，问还有几只鸟？”

    这是什么鬼东西？

    正彦看着四周人群脸懵逼，差点笑出了声……

    “见识一下让小学生们水深火热的逻辑思维题吧！”
  
  
  
第三十六章 教导

  
    选拔进行了整整一个上午，正彦看着自己面前剩下的三个孩子微微点头。

    6岁的漩涡依子在学习能力方面很强，查克拉属性为风和火，正好可以学习正彦的各种忍术；8岁的小男孩漩涡井瞳在毅力方面超越同龄人不少，正彦想把他向偏体术方面培养，抢一波命名权，把什么木叶旋风之类的变成漩涡旋风……

    至于最后一个，则是11岁的漩涡奈奈子。正彦也没预料到，面对五道神奇的逻辑思维题，看起来大大咧咧的奈奈子能做对四道，只有最后一道属于脑筋急转弯的题没答对。正彦准备教她封印术，相比起忍术，封印术还是更加考验逻辑思维能力。

    “很好，这样我们木叶第一届第一班就正式成立了！”正彦以拳击掌，笑着开口。

    “什么是第一届第一班？”这是奈奈子问的。

    “还有第二班吗？”这是井瞳问的。

    “正彦爷爷，什么是木叶？”这是依子问的。

    面对三个问题，正彦并不理会。

    “你们只要记住你们木叶第一届第一班的身份就可以了，其他的以后你们会知道。”

    “接下来，就该教你们一些厉害的忍术了！”

    一听到厉害忍术，三个孩子立刻把一肚子的问题憋了回去，包括奈奈子都在期待。

    “那么首先，你们得告诉我你们都掌握了什么，我好看看该教些什么。”

    “我只会三身术。”6岁的依子小声说道。

    “已经很不错了，其他的我来教你。”正彦点点头，心中暗笑，如果鸣人知道这个6岁的女孩都掌握了三身术不知道会不会想死……

    “我会三身术，和几个基础的雷遁忍术。”8岁的男孩井瞳大声说道，显得很是自豪。

    “很好，擅长雷属性，我知道了。”正彦点点头，“奈奈子，你呢？”

    奈奈子涨红了脸，“我……只会三身术。”

    正彦偷着笑了笑，没有打击她。

    “那么接下来，就先教你们一个奥义忍术……”正彦微微扫视，见三个孩子都十分期待，接着说道“手里剑投掷术！”

    看着三个孩子一瞬间垮下来的表情，正彦恶趣味地笑了。

    “刚才是我给你们上的第一节课，在基础不扎实之前，不要对学到厉害忍术抱有幻想！”

    正彦拖来三个手里剑靶，“看着，什么时候达到这种水平，我再教你们其他忍术。”说着，手中三只手里剑同时出手，命中了三个红心。

    “除此之外，我还要分别教给你们一些其他东西。”

    “依子，你先过来这边，你们两个开始练习手里剑投掷吧。”

    正彦将依子带到比较空旷的地方，“巳-未-申-亥-午-寅，火遁，豪火球之术！”

    见依子面露惊喜，正彦淡淡打击道：“不是教你忍术，而是结印。你现在还小，查克拉量不足，豪火球术有6个印，你需要在两秒之内完成，回去多加练习。”

    依子瘪了瘪嘴，“知道了，正彦爷爷。”

    “以后叫我老师！行了，去练习手里剑吧，把井瞳叫过来。”

    “知道了，老师。”依子小声答应一句，把井瞳叫了过来。

    “井瞳，你的毅力不错，体术方面有不少可以加强的地方。每天除了手里剑投掷的练习，还要对自己进行自我限定式的体术训练。”正彦说道，“还有，等晚点老师去铁匠那给你打造几个负重物。”

    “知道了，老师！”井瞳挠挠头，“不过什么是自我限定？”

    “所谓自我限定是指在向某些困难发起挑战时，故意给自己戴上一个枷锁，把自己逼到穷途末路，制定只属于自己的规矩，正因为有了那个枷锁，你才会认真面对挑战，而一旦失败，你就能通过实践那个规矩，让自己得到严格的锻炼，使得自己不断进步。”正彦解释道，“这是一个伟大的忍者所说的，你一定要牢记。”

    井瞳似懂非懂地点点头，“明白，老师！”

    “好了，回去练手里剑吧，把奈奈子叫过来。”

    两分钟后，奈奈子站在了正彦的身前。

    正彦看着她，笑了笑，开口道，“真没想到你的逻辑思维能力还不错，五道题能答对四道。”

    奈奈子不好意思地笑了笑，“前四道题都和水桶盛水有关，我每天都用到水桶，才能答对……”

    “是这个原因啊……”正彦脸一黑，有种想把这个徒弟退回去的冲动。

    “好吧，不管你怎么答对的……既然成为了我的弟子，你不擅长忍术学习，那么就跟我学封印术吧。”正彦从怀里掏出了一个卷轴，“这是我族封印术的原理和基础，你回去看看能不能看懂。”

    “现在收起来，去练习手里剑投掷吧。”

    一一指导过三个学生，正彦找了块石头坐了下来，看着远处孩子们练习手里剑投掷。

    第四训练场当然不仅他们四个人，还有很多孩子在这里练习。上午淘汰掉的八个孩子也在一旁努力的展现自己，希望正彦改变主意。

    除了孩子们，还有几个负责训练族内孩子的上忍中忍也一直在关注正彦对三个弟子的教导，不过看了半天，收获基本没有。

    这样悠闲的生活正彦足足混过了一周。三个孩子的手里剑投掷术已经有模有样，正彦想办法给他们换成了移动靶，又够他们练习一阵了。

    至于单独教导的内容，除了井瞳已经开始习惯用自我限定来进行体术修炼，其他两个孩子的进步不大。当然，结印手速的修炼和封印术的修炼也不是短时间就能有所进展的，正彦对此也并不失望。

    正彦本想一直悠闲下去，但是一行熟悉的汉字却打断了他平静的生活。

    “见证并大幅度改变火影世界支线剧情：守护忍十二士，获得见证点5（*8）点。”

    大幅度改变，没想到这次足足获得了40点见证点。

    正彦看了看属性栏，见证点经过这几年的积攒已经有了65点。

    “是时候进行加点，验证我心中的那个猜测了！”
  
  
  
第三十七章 灼遁与冥遁

  
    正彦看了看自己的属性栏。

    姓名：漩涡正彦

    年龄：27岁（-）

    忍：304（+）体：323（+）

    术：3614（+10）（可转换）

    三身术：

    LV10（100000）（已满阶）

    手里剑投掷术： LV10（100000）（已满阶）

    土属性：LV4（110223/200000）（+）

    风属性：LV5（214328/400000）（+）

    火属性：LV3（32335/100000）（+）

    水属性：

    LV2（10000/20000）（+）

    雷属性:

    LV2（10000/20000）（+）

    阳属性：

    LV5（200000/400000）

    封印术： LV6（402328/600000）（+）

    特殊天赋：感知能力

    挖矿LV6（10030/20000）

    铸造LV8（40059/60000）

    综合评价：s-

    见证点：65点

    正彦心中一直有个疑惑，在风遁lv4的时候，就能够学会螺旋手里剑这种奥义忍术了。而风遁lv5之后，正彦对各种风遁使用的更加如指臂使，他也不认为这个时候还有什么风遁是他学不会的。

    但是，按照满级是lv10来看，风遁后面还有五个等级，这些等级提升之后会加强什么？

    正彦看了看自己的风属性，在上面加了19点见证点。

    风属性：（可融合1/2）

    LV6（404328/600000）（+）

    可融合1/2？

    正彦看着属性栏中多出的新解释，心中长吁了一口气。

    “果然是血迹限界吗？”

    正彦想了想，突然脸色一黑。

    风属性和哪个属性能够融合成为血迹限界？

    正彦虽然看过剧情，但是血继限界的种种组合还真的不是特别清楚。只能记得水土是木遁，不过木遁这东西正彦感觉自己就算融合出来，阳属性查克拉程度不够，也就是一个大和队长，没什么大用。

    正彦再看了一眼属性栏。

    风和土？泥遁？太不靠谱了。

    风和火？这个倒是比较靠谱，风能助火。

    风和雷？剧情里是不是有个什么迅遁？

    风和水？哎，这个好像是冰遁吧，可以考虑。

    不过考虑再三，正彦还是放弃了水属性，选择了火属性。为了将来考虑，他还能记得风土火融合大概是土影小老头的尘遁，这个技能前世就感觉很帅，这次有机会一定要向这个方向努力。

    正彦一咬牙，一口气往火属性上加了37点见证点。

    火属性：（可融合1/2）

    LV6（402335/600000）（+）

    见火属性变为可融合，正彦迫不及待的把风属性融合进入了火属性。

    灼遁LV6（可拆解）

    （806663/1200000）（+）

    灼遁？正彦差点笑出声。

    这不是砂忍的那个什么英雄矢仓的忍术吗？呃，好像是叶仓……

    不管什么仓吧，先去试试我的新忍术。

    正彦快步走到了第一练习场，并没有结印，只是意念一动，身周就凝聚出了几个小火球。

    火球随着正彦的意念而动，并且能够根据正彦的意愿变大与缩小。

    正彦微微一笑，“去吧！我的小火球！”几个火球迅速向前方轰去，激起一片烟尘。

    烟雾散尽，正彦看了看地面上留下的痕迹，微微点头。

    “这个威力，比起螺旋丸也不差什么了，这样我的攻击能力就更加灵活了！”

    “更何况……”正彦双手结印，“灼遁-过蒸杀！”

    正彦看着自己的火球，都感觉到一阵寒意袭来。

    “能够一瞬间蒸干人体内水分的术吗？太过危险了，还是少用为妙。”

    之后的半个时辰，正彦对新得到的血迹进行了详细的测试，结果令他十分满意。

    这是一个能攻能守的忍术，几个小火球环绕自己，配合体术使用起来十分顺手。

    测试之后，正彦解除了灼遁的融合，突然灵机一动。

    刚才是把风融合进入了火，如果把火融合进风会怎么样？

    想做就做，之后的结果令他大为惊喜。

    冥遁LV6（可拆解）

    （806663/1200000）（+）

    “真的还有第二种血迹，冥遁，这是什么？”

    正彦想了半天，才在他的脑海角落找到了有关冥遁的东西。

    冥遁仅在火影忍者剧场版火之意志继承者中出现过，是反派boas卑留呼所用，让鸣人吃了很多苦头。

    记忆中冥遁有一种吸收忍术并且放出蓝色火焰的能力，如果不是有个承受限度，简直比轮回眼饿鬼道的能力更加强大。

    “这个使用方法……”正彦思考了一下，还好他是系统融合的血迹，一些使用方法都传到了正彦的脑海中，要不然他还真的要等着不知道多久之后去找卑留呼问了……

    正彦双手结印，足足五十几个印后，正彦的双手出现了两个符咒。

    “影分身之术！”正彦分出了一个影分身，让影分身凝聚了一个螺旋丸。

    “冥遁-幻想杀手！”正彦将手上的符咒按在了螺旋丸上，螺旋丸被重新化为查克拉，被正彦吸收。

    正彦满意一笑，影分身再次结印，“火遁-豪火球之术！”

    “冥遁-吸穴孔！”双手的符咒爆发出强力的吸力，将豪火球完全吸收。

    正彦双手前伸，“冥遁-邪自灭斗！”刚刚吸收的两个忍术转化为了淡蓝色火焰击向影分身。

    “土遁-土流壁！”影分身快速防御，不过火焰瞬间击穿了土墙，击中了影分身。

    正彦点点头，“威力不错。”突然嘴角一抽，影分身的记忆回到了正彦本体，自己把自己打疼了……

    一次加点，得到了两种血继限界，正彦对这次的收获十分满意，无论是灼遁还是冥遁，都对正彦的攻击能力有了很大的增强。至于防御能力，有着手里剑替身术这个神技，暂时还不需要。

    正彦看了看见证点，还剩下10点，咬了咬牙，在雷遁上又加了9点，准备开发雷切这些忍术。

    原本想着一时半会用不上雷遁，但是收了三个弟子，井瞳的查克拉属性以雷为主，总不能过段时间没什么能教他吧……

    一系列加点之后，正彦的属性又有了很大的提升。

    姓名：漩涡正彦

    年龄：27岁（-）

    忍：533（+）体：323（+）

    术：3614（+10）（可转换）

    三身术：

    LV10（100000）（已满阶）

    手里剑投掷术： LV10（100000）（已满阶）

    土属性：LV4（110223/200000）（+）

    风属性：（可融合1/2）

    LV6（404328/600000）（+）

    火属性：（可融合1/2）

    LV6（402335/600000）（+）

    水属性：

    LV2（10000/20000）（+）

    雷属性:

    LV4（100000/200000）（+）

    阳属性：

    LV5（200000/400000）

    封印术： LV6（402328/600000）（+）

    特殊天赋：感知能力

    挖矿LV6（10030/20000）

    铸造LV8（40059/60000）

    综合评价：s

    见证点：1点

    “综合评价是s了吗？”正彦吁了口气。感慨着：

    “不知不觉，我也是火之国站在顶端的那一小堆人中的一员了……”
  
  
  
第三十八章 死神的面具

  
    三年后。

    “老师，你看我的猴子面具可爱吗？”

    正彦一脸懵逼地看着依子比划着脸上的猴子面具。

    可能是族内近年来太过安稳，族内的孩子越来越多，而不知怎么的，面具被越来越多的孩子们喜欢，就在今天，族中举办了第一次的面具祭。

    “老师……”见正彦走神，依子不满地叫道。

    “哦，好看，好看……他们两个呢？”正彦回过神来，问起了另外两个学生的下落。

    “井瞳还在修炼，叫他都不肯来。”依子撅了撅嘴，“奈奈子姐姐也在选面具呢……”

    正彦点点头，表示了解。

    这三年来，井瞳是最让他满意的一个学生。可能是自我限定的修炼方式真的有用，又可能是他的体术天赋真的很高，仅仅11岁的井瞳在体术方面就达到了上忍的程度，有时正彦和他对练，不认真点都有可能出点丑。

    害得正彦有时候都想用自我限定来修炼，但最终还是放弃了。因为他感觉井瞳正在往凯和小李那个方向发展……

    至于依子，9岁的她和三年前感觉起来没什么差别，还是一副长不大的样子。偶尔撒个娇，正彦感觉自己养了个女儿。忍术的学习天赋高的可怕，不止结印速度追上了正彦，教给她的B级以下风遁和火遁已经全部学会了，正彦打算过一段时间就教她螺旋丸系列。只要等她长大一些，查克拉量再庞大一些，她就会变成一个真正意义上的忍术炮台。

    最后一个学生……

    “老师，我来了，看看我的面具帅不帅气！”正彦刚想到这里，奈奈子的喊叫声就传了过来。

    正彦无奈抬头，奈奈子这几年来，和正彦三人完全混熟之后，就显露出了本性。平时一副彬彬有礼，小家碧玉的贤淑样子，偶尔就会露出性格中大大咧咧的一面，或者说是泼辣的一面。正彦都怀疑她和小樱一样也有个里人格了。

    看她选的面具就知道，哪个女孩子会选择一个死神的面具。

    等等……死神的面具？

    正彦脸色一变，仔细端详了一下奈奈子的面具，开口道：“奈奈子，面具不错，给我看看。”

    “老师，你都没有看我的面具……”一旁的依子不满地开口。

    正彦没有理会，接过了奈奈子递过来的面具，仔细端详之后，微微松了口气。

    “只是造型相似吗？”正彦喃喃开口，并没有在面具里发现什么死神的存在。“但是为什么会是奈奈子？”

    正彦还是有些在意，因为奈奈子这三年来封印术的学习进展很快，如果未来的某一天她能开发出尸鬼封尽正彦一点都不意外。

    “还是稍稍关注一下吧……”正彦吧面具还给了奈奈子，转头看向嘴巴撅的能挂油瓶的依子。

    “依子，猴子面具拿来给我看看。”

    接过依子递过来的猴子面具，正彦端详了一下，把他带在了脸上。

    “老师，你好像猴子哦！”依子高兴的开口。

    正彦脸一黑，把面具递了回去。

    “我，大概是个猴子派来的逗逼吧……”

    也不管两个学生听不懂这个梗，正彦继续开口，“走吧，一起去逛逛面具祭吧。”

    带着两个学生来到了族内集市，平日里繁多的商品今天全部换成了面具。

    动物面具，人物面具，还有死神面具……

    正彦对动物面具没什么兴趣，那是小孩子们适合戴的。人物面具……

    “见鬼，怎么还有以我为原型设计的面具？还是滑稽风格的。”

    正彦瞪大了眼睛，看了看摊主，脸色一黑。

    “这不是我们漩涡一族原二长老吗？不是说回家养老了吗，怎么卖起了面具？”摊主不是别人，正是漩涡正鸿，这个漩涡一族原二长老。

    “正彦啊，”漩涡正鸿笑着看了一眼正彦，“这几年闲来无事，就做了几个面具，我孙子不太喜欢，就只能拿出来卖了。”

    “你孙子多大了？居然不喜欢面具，孩子们都很喜欢啊……”正彦疑惑开口。

    “我孙子11岁了……可整天只知道修炼。”漩涡正鸿顿了顿，笑着开口。

    正彦脸一黑，“你孙子，不会是井瞳吧。”见漩涡正鸿点头，“你还真敢让我来教导你孙子，我们过去是有些恩怨的吧……”

    “已经近50年过去了，过去的恩怨我早就不在乎了，相信你也是吧。而且辉夜一战过后，我相信你是最适合做井瞳老师的人了。”漩涡正鸿开口道。

    “过去的恩怨我早就放下了，”正彦说道，“不过我们又有了新的恩怨，你侵犯了我的肖像权。”

    “什么权？”

    “肖像权！”正彦指了指面具，不再多说，转头想带着两个学生离开。

    “老师，等一下！”奈奈子开口打断道。

    十分钟后，正彦一脸无奈地看着奈奈子戴上了“正彦面具”。

    “唉，这些族人的法律意识太薄弱了，以后柱间建立木叶，得提醒他加强村民法律意识建设！”正彦摇摇头，口中念叨着谁也听不懂的话。

    “老师，前面就是我买面具的地方！”奈奈子的话打断了正彦的思绪，正彦抬头望去，各式的死神面具映入了眼帘。

    走到摊前，摊主热情地开口，“欢迎正彦大人光临！有什么需要吗？”看到正彦身后的奈奈子，愣了一下，“这位小姑娘还想要其他样式的死神面具吗？之前你的眼光真好，唯一的一种不重样的死神面具被你买走了……”

    奈奈子听到夸奖，兴奋的想要上前，却被正彦拦住。

    “唯一？不重样？为什么这种面具只做了一个？”正彦疑惑地开口。

    “呃，其实那个面具不是我做的。”摊主讪讪地开口，“其他的面具都是我亲手制作，只有那一个是我从家里杂物中翻出来的。这个面具看起来还是新的，我就顺便拿出来卖了。说不准还可能是我的祖辈传下来的，那样我可就亏大了……”

    “说起我的祖辈，以前在火之国可是一个大人物……”

    “好了，我知道了。”正彦打断了摊主的滔滔不绝，开口道，“依子，奈奈子，我们回去吧。”

    “说不准，这个面具还真的是大人物留下来的……”
  
  
  
第三十九章 尸鬼封尽

  
    正彦家中。

    正彦把死神面具拿在手上，仔细端详了近半个时辰。

    “老师！面具有什么可看的，就算真是大人物传下来的，也不过是个面具罢了。”

    两个学生早就等得有点不耐烦了，依子还好，奈奈子已经要暴露出里人格了。

    “恐怕是个了不起的大人物啊……”正彦喃喃开口。

    仔细端详之后，正彦的感知能力终于在面具里发现了一丝不妥。

    “是谁的灵魂吗？”正彦喃喃自语，只能这么猜测。

    这个年代，灵魂对人们来说还是一个神秘的东西。至少正彦直至如今，都没有听说过任何有关灵魂的忍术。哪里像剧情时的秽土转生，随意就能操纵死者灵魂，甚至还能让人见到灵魂。

    正彦掂量了一下面具，表情变得严肃起来。

    “真是可怕的封印术造诣，没想到我漩涡一族还出现过这样的强大前辈。”

    端详了面具这么长时间，正彦基本猜出了面具的来历。

    这个面具恐怕是发动某个术的工具，在上百年前的某一天，漩涡先祖面对入侵的敌人，发动了同归于尽的封印术，成功的将大敌和自己的灵魂封印在面具中，二人的灵魂相互战斗了百年，最终漩涡先祖告负，灵魂被敌人吞噬。同时敌人的灵魂也到达了极限，失去了神智和大部分力量，变成了一个只会吸收灵魂的死神……

    正彦的封印术已经有lv6了，但是想施展出这般的封印术还差很多，他估计先祖的封印术大概得是lv8，这已经是战国双神的力量等级了。而需要先祖以生命为代价封印的敌人恐怕也得是这个等级。

    敌人的身份正彦也有所猜测。战国虽然战乱不断，但很少有人发动灭族之战，担心鱼死网破。一般当战斗双方有一方出现明显劣势，便会主动求和，赔偿物资。而漩涡族的前辈宁肯与敌人同归于尽，也不肯求和，说明他的敌人恐怕是外敌！

    而根据正彦前世所见剧情中死神的样貌，他推断敌人恐怕是金角和银角的先祖，来自雷之国的强大敌人。

    “金角和银角的家族也很令人在意啊，能够吞噬九尾血肉，掌控六道宝具……该死的岸本，留下了这么多悬念，让我这个穿越者死了多少脑细胞。”

    “老师，金角和银角是什么，岸本又是谁？”一旁，奈奈子疑惑地问道。

    正彦脸色一僵，转头看向依子，“刚才我说出声了？”

    依子点头，正彦无奈的捂住了额头。

    “没什么，老师我经常说些让人听不懂的话，你不用理会。”正彦想了想，索性也不解释。

    “另外，奈奈子，去抓只鸡过来。”

    奈奈子一脸困惑，不过还是前去抓鸡了。

    “老师，抓鸡干什么？”这边，依子问出了奈奈子心中的疑惑。

    “一会老师给你表演一个隔空杀鸡……”

    依子一脸懵逼。

    不一会儿，奈奈子抓着一只不停挣扎的鸡进来了。

    “把鸡拿稳了，巳―亥―未―卯―戌，封印术-解！”正彦双手结印，将面具的封印打开了一条缝隙，将面具对准小鸡，露出恶趣味地笑容，“封印术-小鸡封尽！”

    刚才还在奈奈子手中挣扎的小鸡一下子停止了挣扎，灵魂被吸进了面具。不止小鸡，正对着面具的奈奈子都微微一晕，坐在了地上。

    正彦见状，连忙收起面具，双手结印，“四象封印！”将刚刚打开的面具封印缝隙重新封住。

    “现在的死神估计刚刚诞生不久，仅仅能封印一只小鸡罢了，面对奈奈子，也只是让她有些头晕，而作为施术者，死神拿我完全没有办法啊……”

    “老师……你在搞什么……”奈奈子从眩晕中恢复过来，一把丢开了手中的小鸡，深红色的头发仿佛燃烧起来，面对正彦握紧了拳头。

    “没什么，没什么。”正彦连连摇头，有些心虚。

    “面具给我！”奈奈子夺过面具，把面具对着正彦，但正彦完全没有反应。

    “诶？小鸡封尽？”奈奈子试探着念出咒语。

    “噗……”正彦笑喷。

    “奈奈子姐姐，刚才老师把面具封印了……”一旁的依子看不过去，主动帮腔。

    奈奈子脸色涨红，整个人都要燃烧起来了。

    足足半个时辰，正彦才把奈奈子安抚好。

    “这个面具你要保存好，奈奈子，等到面具里的死神恢复了足够的力量，我族又能多出一个封印术禁术。”正彦对奈奈子交代道。

    正彦详细解释了这个面具的来历，两个学生听的一愣一愣的。

    “也就是说，这个面具里的是我们祖先的敌人？为什么不把他彻底消灭掉？”奈奈子半天才理解了这些，疑惑开口。

    正彦也愣了一下，自从知道了这个面具就是尸鬼封尽的那个，他从来都没有想过毁掉它。可能是潜意识中不想改变剧情中这么重要的一个忍术吧……

    犹豫再三，正彦心一狠，“这种同归于尽的忍术还是不要存在了！”

    一个螺旋丸直接毁掉了面具，同时心中也狠狠松了一口气，当真的下定决心改变剧情之后，一直压抑的内心也得到了释放。

    “啊，老师，我的面具……”奈奈子又要烧起来了。

    “这是你让我毁掉的……”正彦解释一句，看奈奈子完全没有消气，急忙跑了出去，“我去看看井瞳的修炼情况，你们两个闲着可以接着去逛面具祭，今天放假不用修炼！”

    正彦晃悠着来到了第三练习场，心中喃喃，“唉，我这个老师越来越没有威严了。”

    看着远处井瞳的修炼场景，心中还是有些安慰的，至少还有一个靠谱的学生。

    “1493，1494，1495……两千个俯卧撑，如果做不到就踢腿两千次。”那边井瞳正在修炼，看到正彦来了，一个弹跳直立起来，“哦！老师，来一场热血的对战吧！”

    正彦脸一黑，恍惚间看到了两个西瓜皮漏齿一笑。

    “算了，一个能待的地方都没有，我还是回家吧……”

    回到家中，一排熟悉的汉字终于安慰了正彦那被学生打击的支离破碎的小心脏。

    “见证并完全改变火影世界支线剧情:尸鬼封尽，获得见证点2（*10）点。”
  
  
  
第四十章 大侄儿别闹！

  
    两年后。

    “2322，2323，2324……五千次侧踢，完不成就要蛙跳一万次！”

    不要误会，这不是井瞳在修炼，而是正彦……

    自从一年前，正彦在体术对决中不小心输给了井瞳一招，他就开始了变身西瓜皮的修炼旅程。

    刚开始不太习惯，修炼时也总有族人指指点点，毕竟在族人眼中，正彦虽然一直是大叔脸，但已经63岁高龄了。不过时间一长，正彦也就习惯了，可能是年龄降到了22岁，心理也恢复了热血吧。

    “老师，我修炼成功了！”远处，井瞳一脸兴奋的冲了过来。

    正彦停止侧踢，面露苦色，“这么快就学会了啊……”

    井瞳正在修炼的是正彦一个月前教给他的新术，千鸟。原本他并不想这么早就把这个术教给井瞳，不过没办法，同时修炼体术以后，正彦发现……他的体术天赋真是没有井瞳好，或者是说发育期修炼体术效果最佳？

    不管怎样，正彦把千鸟教给井瞳有一部分原因是要稍微放缓一下他的体术修炼速度，作为老师体术比不上弟子有点丢人……不过没想到仅仅一个月他就学会了千鸟。

    正彦虽然心中苦涩，但很快调整过来，露出一副嫌弃的眼神，“都一个月了，才学会千鸟有什么开心的！作为同样等级的术，依子可是三天就学会了螺旋丸！”

    “我知道了，老师！我会更加努力的！”井瞳大声答应一句，立刻卧倒，开始做起了俯卧撑。

    正彦脸色一青，心想，“你再努力老师就要被奈奈子嘲笑死了……”

    立刻开口道，“体术修炼可以暂时放缓一下，你忘了老师告诉你的有关于千鸟进阶的忍术了吗？”

    井瞳一个弹跳站了起来，“我记得！是千鸟流和千鸟锐枪！我这就去修炼！”

    正彦看着井瞳远去，心里长松一口气，有一个体术天才徒弟让人压力真大。依子还好，虽然相对而言忍术天赋更高，但正彦毕竟在火影世界生活了六十多年，掌握的风属性火属性忍术上百种，可以慢慢教。但是体术……正彦之前就没怎么修炼过，全凭借漩涡一族的体质和阳属性查克拉加成。

    这一年的体术修炼，进步很大，体现在属性栏上就是上百点的提升，现在正彦的“体”已经接近500点了。

    “不过，这些还远远不够……虽然井瞳现在的体术修为数据化之后大概也只有300点左右，但他毕竟才13岁，高速进展期起码还有五年啊。”正彦想到这些，心中暗道，“不行，不能松懈！”

    “刚才侧踢多少下了来着？”正彦喃喃一句，“算了，就算2000，继续吧！”

    “2001，2002，2003……”

    一个时辰后，结束了5000次侧踢和10000次蛙跳的正彦正准备休息，奈奈子却跑了过来。

    “老师，族长找您！”已经16岁的奈奈子出落得亭亭玉立，正彦听说居然不少族中少年为了她而决斗……

    “怎么了，奈奈子，哪个族中少年因为你受了伤，居然惊动了族长？”正彦忍不住调笑了一句。

    话一出口，正彦就有些后悔，准备迎接奈奈子的爆发。

    不过没想到的是，面对正彦的调笑，奈奈子罕见地羞红了脸，说道，“才不是呢，族长找您，二长老和三长老也在，估计是有什么大事吧……”

    正彦眨眨眼，有些不敢相信自己的眼睛，除了刚见到奈奈子的时候，已经有五年没怎么见到奈奈子露出这种小女儿姿态了。

    “这种反应，不会是有意中人了吧……”正彦喃喃一句，也没去追问。水户15岁就远嫁千手，奈奈子16岁有意中人也不奇怪。

    他顿了一下，回答道，“好，我知道了。”摆摆手，向着族内大厅走去。

    半个时辰后。

    漩涡大厅。

    正彦一脸懵逼，“建国？大侄儿你别逗！”

    没错，漩涡族长找正彦来正是商讨漩涡一族建国一事。

    正彦看了一眼二长老和三长老，“你俩出的馊主意？”

    “二叔，是我们共同的主意。”这句二叔却不是族长叫的，而是二长老和三长老叫的。现在的两位长老分别是正彦的二侄儿和三侄儿，整个漩涡一族完全变成了他们家的一言堂。

    正彦心中琢磨，原著中确实有涡之国这一说法，不过说的都是传说中被灭的国家。

    “为什么突然有这种想法？”正彦还是有些困惑。

    其他三人对视一眼，族长缓缓开口，“因为人口数量。自与辉夜一战后，我族已经闭族14年未出了，原来我们只有近3000名族人，现在已经超过10000了，而在接下来的几年，恐怕数量会越来越多。除此之外，也有很多饱受火之国战乱侵扰的平民选择了依附我们，他们的数量足有几十万！”

    正彦点点头，一副若有所思的样子，“原来我族有这么多16岁以内的孩子啊……”

    族长脸一黑，“二叔，你的关注点能不能在正事上？”

    正彦讪讪一笑，“我知道了，不过建国之后我们和仍属于火之国的千手就没办法那么紧密了，遇到外敌怎么办？”

    二长老疑惑开口，“外敌？哪里来的外敌？我们漩涡一族三面环海，西边还是千手一族。就算没有那么紧密，千手总不会攻打我们吧？原来西北方还有个辉夜，现在还不知道有没有辉夜一族了……”

    正彦疑惑开口，“你们没想过海那边的水之国和更北方的雷之国吗？”

    三人对视一眼，齐齐摇头。“他们还在不停内战，怎么可能会来找我们麻烦？”

    正彦一愣，然后恍然大悟。他心里知道再过几年，五大忍村就要先后建立，但是侄儿们可不知道。正彦对自己现在的实力可没有足够的信心，在水之国和雷之国的围攻中保住漩涡一族，只能开口推脱道：“再过几年吧，我感觉火之国近两年会有大变动，我们暂时等待一下吧……”

    族长三人虽然不解，但对建国一事还不算迫不及待，再等几年族内人口更多一些再建国也无妨……

    就这样，一场建国风波暂时平歇，正彦回到家中，又有了新的收获。

    “见证并完全改变火影世界支线剧情：涡之国建立，获得见证点2（*10）点。”
  
  
  
第四十一章 风波又起

  
    建国风波过去一个月，正彦本以为自己又要进入修炼、吃饭、睡觉三点一线的生活，但没想到平静的日子突然间就被打破了。

    千手扉间来访漩涡一族，时隔五年，正彦再一次见到了扉间。

    “扉间，你说让我帮忙去研究开发忍术？你是觉得二爷爷我老糊涂了吧……”

    面对扉间一套说辞，正彦表示不信。

    “二爷爷，我最近有了很多想法，比如说能剥夺别人视觉的幻术啊，能用一个起爆符通灵出其他起爆符的术，可以在水中使用的瞬身术，能瞬间出现在水域的各个地方……”

    扉间每说一句，正彦的脸色就一黑，“黑暗行之术，互乘起爆符，瞬水……都开发出来了啊。”

    正彦抬头瞪向扉间，却发现扉间的脸色比他还黑。

    “我大哥是二爷爷你安插在我身边的内奸吧……这些术我刚开发不久，名字你都知道了！”

    正彦脸色一僵，又不知不觉把心里的话说了出去。心中一狠，索性点头承认，“没错，你大哥早就是我的人了……”

    柱间，就麻烦你背黑锅吧……

    千手族内，柱间正在幻想建村大业，突然间打了一个喷嚏。稍稍沉默，他面露欣慰地微笑，“斑，你也是这么想的吗？”

    漩涡一族这边，扉间还在努力地“骗”正彦去千手。

    “二爷爷，除了这几个术，我还有别的忍术要开发。”

    正彦撇撇嘴，心道：“少骗我，封印之书中也就这几个术，都开发完了……剩下一个秽土转生，你活着的时候并没有完全完成，说明怎么也得大概木叶10年之后你才会开发……”

    想到这里，正彦突然想起了一个扉间很少有人注意到的禁术。在被金角银角部队追击时，扉间双手手指触地，就能感知出金银角部队的人数和实力。虽然不知道具体名称，但这个术显然是一个感知类的忍术。

    “扉间，你有开发什么感知类的忍术吗？”正彦果断发问。

    “感知类？还真的没有。”扉间缓缓回答，“确实应该开发一个感知类忍术，您不就是一个感知忍者吗，正好来千手帮我开发这个术！”

    正彦摇摇头，“还是想把我骗去千手，开发忍术在漩涡也没问题，为什么非得去千手？说吧，到底什么事？”

    扉间苦笑，“还是瞒不了您啊……是宇智波，最近又有了战争准备。”

    “那还等什么，赶紧走吧……我回去收拾下行李。”正彦转头就走，留下一脸懵逼的扉间。

    正彦快步赶回家中，心中激动，“终于要再次开战了吗？木叶快了吧……”

    正彦想了想，还是决定带上三个徒弟，漩涡一族其他人不会参与，让三个徒弟上次战场也能多些磨砺。

    “反正斑有柱间对付，现在的我面对宇智波一族的其他人，足够保护他们三个了。”

    所以，一个时辰后，扉间就看到了背着大包小包的师徒四人站在了他的面前。

    简单解释一番，扉间接受了正彦带徒磨砺的说法，一行人和漩涡族长告了个别，奔赴千手族地。

    在路上，扉间对正彦详细解释了这次的来意。

    自从9年前斑被柱间吊打一番后，千手和宇智波就没有再次爆发过战争。宇智波一族倒是侵略了不少小族，但每次都绕过了千手。

    “这次宇智波不像是要对某个小族动手，有种举族出动的意思。按照最坏的打算，宇智波斑恐怕是有了对付大哥的办法。”扉间面露担忧。

    正彦听过解释，却并不是很心忧，心中想到，“恐怕不是这样，是斑的眼睛快要失明了吧……所以这也是宇智波最后一搏了……”

    “不过……”正彦若有所思，“斑不像是一个莽夫，完全没有希望的话也不可能举族出动……管他呢，天塌下来柱间顶着！”

    “老师，扉间叔叔跟你说话呢！”旁边，奈奈子看见正彦又陷入了自顾自的沉思，开口打断到。

    正彦回过神，愣了一下，面露坏笑，“叫什么扉间叔叔，从我这论你应该叫他扉间二侄儿……还有你们两个！”

    听到这话，三个弟子反应不一，奈奈子露出了无奈的表情，依子有些不好意思，心中却真的想这么干，井瞳面露兴奋，大喊一声，“哦！我知道了！”

    正彦脸一黑，有这么个一根筋的弟子有点丢人啊。

    扉间在一旁对正彦和弟子们的互动根本不去理会，还在想着这次宇智波会搞些什么事情。

    到达千手一族后，简单安顿了三个弟子，正彦就被扉间拉去了柱间那。

    柱间看到他们，面露喜色，“扉间，你终于回来了，就在不久前，宇智波一族给我们下了战书。”

    “战书？”正彦一脸懵逼，战国之中，各族征战从没听说过有下战书这一回事。

    “柱间，战书给我看看……”

    “啊，二爷爷，”柱间这才反应过来，“您来了啊！”

    正彦不理会脱线的柱间，直接在柱间身前的桌子上拿过战书。

    “三日之后，决战风间和谷？”

    正彦撇撇嘴，这是什么鬼，怎么不决战紫禁之巅？

    扉间看到了战书上的内容，也是一脸疑惑。

    “大哥，是不是有诈？我们去了风间和谷，宇智波斑要是偷袭我们族地怎么办？”

    柱间摇摇头，“斑不是那样的人！扉间，通知下去，让族人整理行装，明天一早就前往风间和谷！”

    “大哥……”扉间明显不太放心，但看到柱间露出久违的严肃表情，只能点头同意。

    “那么，让谁留守族地？”

    柱间沉思片刻，开口道，“让天宇留下吧……”

    千手天宇，在九年前的争矿战争不久后，就成功突破了族长级，现如今，已经是千手一族的新任大长老了。

    “大长老吗……”扉间沉思片刻，“我知道了。”转身出去通知族人了。

    待扉间走远，柱间看向正彦，开口道，“二爷爷，此次战争麻烦您隐藏在族人之中，如果不出意外无需您亲自出手……”

    正彦点点头，“这次战争我就是来保护我的三个弟子的，你也别想让我主动出手……”

    柱间：“……”
  
  
  
第四十二章 风间和谷

  
    傍晚，风间和谷之中，狂风呼啸，吹动四周的青草摇曳，在劲风之下，正彦宽大的长袍被吹的呼呼作响……

    数千名千手族人集结在宽广的平原上，凝神望着前方，衣衫同样在劲风下紧贴身体。只不过他们穿的都是千手贴身铠甲，衣服也是紧身式的，更利于战场搏命，和正彦穿的那种宽大又带着帽子的长袍完全不同。

    一旁的扉间无奈地捂住了额头，“二爷爷，你这是在搞什么，你这衣服能用来战斗吗？”

    正彦看他一眼，“你不懂，你大哥让我隐藏在千手大部队中，这件衣服多么隐蔽。”

    扉间回头望去，三个小小身影身穿同样衣服站在了队伍之中，嘴角抽搐，“傻子才看不出你们四个有问题吧……”但对这个二爷爷，他是真的没有办法，只能瞪向柱间，觉得大哥出了个馊主意。

    柱间没有理会，目光轻扫，野草已长的极高，掩盖了底下暗褐色的土地。

    十几年前，风间和谷经历了惨烈的战争，整个大地寸草不生，血液浸透大地，让土地都成了血红。而现在，野草就又茂盛而出，遮蔽了大地，或许是因为地下鲜血滋养的原因，这些杂草格外的割人，手在上边划过，一不小心就会被割伤。

    柱间面露回忆，“就是那场战争，父亲和宇智波田岛同归于尽了啊……”

    正彦看到柱间露出一副回忆的表情，也想到了十几年前听说的那场战争。那是战国近年来影响最大的战争，正式宣告着战国老一辈退出了历史的舞台，而以千手柱间和宇智波斑为首的年轻一代正式开始掌控各族大权。

    正彦想着，面露思索，“我现在到底是算老一辈还是该算小一辈了？比柱间这个叫我二爷爷的人还小了10岁……”

    一旁，千手的新任二长老看到三人陷入了诡异的沉默，不由得开口打断，“族长，宇智波说的是三日后开战，我们现在提前两天赶到这里，是不是先让族人们休整一下。”

    柱间这才回过神来，高声喊道，“所有人，原地扎营休整！”

    以往的战争中，忍者们一般都是在空地上休整，顶多是带一两顶帐篷，用来进行会议或者给重要人物居住。

    不过现在，千手一族量产了正彦研发的封印卷轴，所以……

    半个时辰后，正彦看着漫山遍野的营帐嘴角抽搐，千手一族怕不是来度假的……

    不过，当千手族人从封印卷轴中取出了各种肉类和一些烧烤架后，正彦不禁喃喃，“开发封印卷轴的我真是一个伟大的人……这下子战场上也能吃到新鲜的肉了！”

    一旁，扉间表情微变，瞪向柱间，“大哥，我可没有让他们带这些东西！”

    柱间心虚一笑，“啊，族人们想的挺周到的……”高声喊道，“既然大家带了这么多烧烤材料，趁着宇智波没来，举行一场宴会吧！”

    “哦！族长大人万岁！”一片热烈的回复声。

    于是，在这即将成为战场的风间和谷，一场盛大的宴会突然举行。值得庆幸的是，宇智波很守时，说了三天就三天，并没有打扰这场宴会。

    第二天，扉间拉着正彦用简单的水遁和土遁将宴会遗留的杂物清理干净，一副生怕被别人知道千手在战场上举行宴会的样子。

    清理干净之后，几人又聚在一起，准备构筑防御工事。

    没错，提前这么久到达战场，当然不是为了宴会，而是为了抢占先机。

    “见鬼的风间和谷，完全是一片平原，也敢叫做谷？”正彦跟着柱间转了一圈，暗骂出口。

    本想着依靠前世看的三国演义和各种抗日神剧，在柱间和扉间面前耍个帅，设点陷阱，最好能埋伏宇智波一下，结果发现所谓风间和谷居然是个平原？

    “二爷爷，”扉间在一旁解释道，“这里原来确实是一片山谷，但是十几年前那场战斗改变了地势。”

    正彦点点头，“那应该改名了，这里以后就叫做风间和原吧……”

    扉间无语，跟着他大哥去安排防御工事了。

    其实也没什么防御工事，不过是让下忍和中忍们简单的挖出一些藏身之地，分发一些起爆符，让这些中下忍能发挥更大的作用，战国战争向来如此。

    正彦见没他什么事，叫来了三个弟子，在战前做一些简单的叮嘱。

    在正彦眼中，三人中反而是年纪最小的依子实力最强，已经堪堪有了一个普通上忍的实力。但是对战起来，依子那胆小的性格让他一次也赢不了井瞳，这次战争，正彦最担心的就是她，考虑一下，还是让她进入那个简陋的防御工事，在里面丢些忍术苦无就好，不用和敌人面对面拼杀。

    “至于你们两个，战斗开始后一定要紧跟我身后，我会安排适当的敌人给你们练手。”

    井瞳一脸兴奋，高声答应。奈奈子却一脸愁苦，“老师，我去保护依子吧……”

    正彦瞪她一眼，“还不知道谁保护谁呢！封印术用于实战的方法我都教给你了，这场战斗正好检验一下你的掌握情况！”

    安排好了三个弟子，正彦再次无所事事起来，无聊的看着柱间他们指挥修筑防御工事，看着千手一族一众上忍做些战前准备……

    不知不觉，时间已到正午，千手族人已经结束了所有准备，在各自的营帐中休息，等候宇智波的到来。

    这时，正彦突然感觉到了一个略显熟悉的查克拉波动。

    “这种查克拉，不是宇智波一族的……好像是，千手天宇！”

    果然，远处渐渐奔来了一个人影，正是本应在族中留守的千手一族大长老，千手天宇。

    柱间连忙迎上，还未开口，千手天宇就喊道，“族长，不好了！有人在族地后方发现了宇智波斑的活动痕迹！”

    扉间面色大变，“大哥，我就担心……”

    柱间一挥手，“只有斑一个人吗？”

    千手天宇喘了口气，回道，“只发现了他一个人。”

    柱间点点头，“斑，你是想和我一对一决战吗？扉间！带人在这准备迎战宇智波，我回去阻拦斑！”

    说着，柱间微微迟疑，“天宇，我们一起！”

    两人顾不上其他，迅速回返千手一族。
  
  
  
第四十三章 年轻的容颜

  
    柱间走后，风间和谷陷入了一片寂静。

    这些年来，随着夺矿战争被广为流传，柱间渐渐变成了无可争议的战国最强。在千手族人心中，只要有柱间族长在场，就没什么敌人是战胜不了的，哪怕是宇智波一族也一样。

    现在柱间离开了，千手的气势一时有些低落。

    扉间环顾四周，开口道，“都怎么了？大哥回去了，但宇智波一族的族长也不在，我们难道会输给宇智波吗？”

    听到输给宇智波，千手族人们又迅速振作起来，这些年来已经自认为战国第一大族的他们怎么可能会承认输给宇智波？

    一旁正彦面露思索，总感觉哪里不对劲。柱间和斑都不在，难道这场战争不是泉奈死的那场？

    不过，半个时辰后，正彦脸色大变。他的感知能力感知到了大队忍者正在到来，宇智波一族的部队来了。关键是，为首的那一个，明显是宇智波斑！

    “该死！柱间会被引开，原著里可没有这样的剧情，到底是我在哪儿改变的剧情？是因为提早学会仙术的柱间吗？”正彦环顾四周，这里的千手族人恐怕都不足以对抗宇智波斑。

    “唉，”正彦叹了一口气，转头看向奈奈子和井瞳，开口道，“你们两个回去保护好依子，接下来的战斗我恐怕顾不上你们了。”

    “老师……”井瞳正想问明原因，却被奈奈子拉了回去，她还是第一次看到正彦面露严肃。

    “二爷爷，为什么让他们回去？”扉间在一旁露出疑惑的表情。

    正彦笑了笑，“接下来的战争，我们都得拼命了。”

    扉间还待再问，却被远处传来的轰响惊动。

    在遥远的地方地平线上，突然出现一个黑点，紧接着黑点变成一条线，随后变为一大片黑色，并且越来越多，以一种急快的速度朝这里行来。

    “来了！”正彦心中一紧，“果真是宇智波斑，变身术-解！”

    正彦为了维持着48岁的容貌，一直使用着变身术。虽然lv10的变身术消耗很小，平时基本没有影响，但在战斗中，维持变身术还是需要一小部分查克拉。

    就算夺矿战争中，因为一直维持着蛞蝓通灵被旗木族长逼入下风，他也没有解开过变身术。不过这次面对的……可是宇智波斑。

    扉间没有再问，实际上也没有必要再问，在看到宇智波斑的那一刻，他就理解了正彦的所有举动。

    他快速转头，“二爷爷，我来拦住宇智波斑，你只要快速击败宇智波泉奈，我们这场战争就还有胜机……”

    扉间说着，微微感觉到哪里似乎有些不对。

    正彦微微一笑，摘下了帽子，脱掉了宽大的长袍。

    “怎么？被二爷爷我年轻的帅气容颜惊呆了？斑还是我来拦住吧，让你见识一下我现在的实力。”

    “二爷爷，你……”扉间说着，竟然有些哽咽，正彦还以为他是被自己帅气的容颜感动哭了……

    谁知，扉间快速转头，看向露出惊慌的千手众人，“不要惊慌！为了拦下宇智波斑，正彦二爷爷已经透支了生命力！我们只要快速击溃宇智波一族的其他人，胜利仍旧属于我们！”

    千手族人看了看正彦那张年轻的脸，不少人面露感动，高声回应，“击溃宇智波！”

    “我怎么不知道自己这么伟大……”正彦心中暗骂。

    忍者的速度很快，当你看到他时，就说明他离你不远了。正说话间，宇智波斑已经带着族人来到了千手的两百米外，再近一些，就进入了千手的忍术攻击范围内。

    宇智波斑环顾四周，面露失望，“柱间那个单细胞真的不在啊……”说罢，瞪了泉奈一眼。

    正彦心中了然，他就知道就算斑心中明白自己现在不敌柱间，也不会做出把柱间骗走这种事。

    “大哥！”泉奈看了斑一眼，“这次机会难得……”

    “我知道！”斑打断了泉奈的话，微微上前，也不废话，直接结印，“火遁-豪火灭却！”

    扉间刚要结印，却被正彦拦住，他上前一步，“冥遁-吸穴孔！”早已暗地准备好的手心符咒将斑的火遁完全吸收。

    “斑，你的对手是我！”正彦看向宇智波斑，高声说道。

    “这个术……”斑微微沉吟，看向正彦，开口道，“漩涡族人吗？”

    旁边泉奈低声开口，“我刚才就注意到这个漩涡族人了……大哥，你觉得他是不是有些眼熟？”

    斑沉吟片刻，脑海深层的记忆又一一浮现，“你这家伙，是十四年前的那个老家伙！”

    正彦微微一笑，“斑，想不到你还能认出我来啊……”

    宇智波斑露出怒色，“真是你这个老家伙，你现在这种样子是想要和我拼命吗？来吧，14年前就想杀了你了！”

    斑说着，就要冲上前来，却被泉奈一把拦住。

    “大哥，那个老家伙既然透支了生命力，想来坚持不了多久。千手已经布置好了防御工事，现在出击，万一你被他暂时拖住，我们族人恐怕会损失惨重。”

    “我们的族人刚一路奔波抵达战场，也得休整一下。我们稍安勿躁，千手柱间回族察觉不对再赶回，起码也要8个时辰。”

    “大哥，大局为重！”

    好顿劝说，斑才勉强答应，下令道，“宇智波全体，退后千米，原地休整！”

    见宇智波暂时退下，扉间不仅没有松一口气，反而面露担忧，转向正彦，“二爷爷，你还能坚持多久，现在主动进攻？”

    正彦脸一黑，这话听着怎么像他随时要死的样子。

    撇了扉间一眼，正彦顺便开口道，“不用，正好拖着，柱间能赶回来最好，我只要不动手，多久都没问题……”

    扉间点点头，表示了解。

    这时，正彦的三个弟子冲了过来，依子眼含泪水，喊道：“老师……”眼看就要哭了出来。

    正彦连忙安慰，“老师没事，老师的寿命长的很……”

    这话没人相信，三个弟子都露出了悲伤的表情，依子的泪水已经顺着脸颊流淌下来。

    正彦面露无奈。

    “唉，到底是为什么会变成这种局面，怎么我像是死定了……”
  
  
  
第四十四章 再战宇智波斑

  
    一个时辰过去，太阳已经落了半山。

    “族长大人，那个漩涡族人并无异样出现。”一个宇智波的斥候快速向斑禀报。

    斑坐于大石上，面露不耐，开口道，“泉奈，进攻吧，再过一会天就要黑了。”

    一旁泉奈面露不解，“天黑了，反而对我们有利啊，大哥。”

    斑犹豫了一下，摇了摇头。

    泉奈见状，面露吃惊，“大哥，你的眼睛……”

    见斑默认，立刻站起身来，“全员集合，准备进攻！”

    千手这边，正彦凭借感知已经得到了宇智波一族的动向，看着身边还在哭哭啼啼的三个弟子，十分无奈。

    “好了，别哭了，老师我还没死呢，回去待着，战斗要开始了！”

    见三人远离之后，正彦哭笑不得，心道，“这次战争我要不死还没法解释了……”

    扉间也看到宇智波攻来，高喊一声，“全员准备，迎击！”

    正彦看了看宇智波一族的距离，微微点头，意念一动，身前浮现了几个小火球，但并没有像以前那样直接轰炸，而是微微凝神，小火球的形态逐渐发生变化，变为了一个个小型的手里剑。

    “灼遁-螺旋手里剑！”

    几个燃烧的小型手里剑呼啸着像宇智波队伍中攻去。

    宇智波斑见状，也不二话，双眼万花筒旋转，“须佐能乎！”淡蓝色的巨人几拳将手里剑全部击散。

    “老家伙！你说我的对手是你对吧！现在我来了！”斑大喊一声，巨人直奔正彦而来。

    正彦转头看了一眼扉间，给他了一个不用担心的眼神，朝着斑冲了过去。

    扉间一正神，大喊一声，“千手族人们，迎战！”自己就直奔老对手宇智波泉奈。

    正彦奔向宇智波斑的同时，高声喊道，“宇智波斑，时隔14年再次交战，希望你不要像上次那样狼狈。”

    斑狠狠地看了他一眼，没有搭腔，看了看距离，须佐能乎巨人双手结印，“火遁-豪火灭却！”比之前要大十几倍的豪火灭却向正彦袭来，口中高喊，“这一次，你再吸收一个看！”

    正彦看着火焰，并没有防御，一个特制手里剑穿过火焰扔向了斑，待手里剑接近斑时，发动了手里剑替身术，瞬间出现在斑的须佐能乎面前。

    “冥遁-幻想杀手！”在斑不可置信的目光中，将须佐能乎破开了一个洞，一脚将斑踢飞了出去，失去了斑的操控，须佐巨人逐渐消散。

    “斑，历史总是惊人的相似啊，时隔14年，你又被我踢了一脚。”正彦看斑勉强稳住身形，开口调笑道。

    斑一脸羞恼，“该死的老家伙，还是这么多千奇百怪的忍术……”

    斑直立起身，“本来不想用的，看起来对这个老家伙不能留情了……”

    “须佐能乎！”斑双眼流出血泪，更大的须佐凝聚，双头四臂，其中两臂手握巨大光剑。

    正彦晃晃脖子，面色愁苦，“和巨人战斗就是累，得抬头看，你现在还更大了……是想把我累死吗？”

    斑不和正彦废话，双剑下劈。

    正彦迅速结印，“土遁-土陆归来！”巨大的岩石出现在两人中间，但片刻之后，正彦脸色微变，又发动了手里剑替身术。

    巨大的岩石被斑的双剑一劈为二，正彦擦了擦额头不存在的虚汗。

    “哇，来真的啊，不认真恐怕是真要玩完了……”正彦一凝神，仙人模式-发动！

    在斑眼中，正彦给他的感觉突然变得完全不同。

    愣了一下，斑面色微黑，“和柱间一样的术吗？”明显是想到了什么不好的回忆。

    “仙法-风遁-螺旋手里剑！”正彦大喊一声，和之前完全不同威力的螺旋手里剑向斑击去。

    斑回过神，看着逐渐变大的螺旋手里剑，面露冷笑，“你比柱间还差的远！”

    一剑劈向手里剑，却仅仅阻隔片刻就面色大变，双剑交叉防御，仍被迫滑出百米才将手里剑震散。

    “我是比柱间差的远，但你现在也比他差远了！”正彦火上浇油。

    果然，斑最听不得有人说他不如柱间，刚一站稳，就操纵巨人几步迈回，双刀劈向正彦，同时双手结印，“火遁-豪火球之术！”朝着正彦的特制手里剑落点攻击。

    “不愧是斑，这么快就摸清了我的手里剑替身术原理……不过，我这样的手里剑还有三把。”正彦说着，面露坏笑，同时把三把手里剑向三个方向扔出。

    宇智波斑面色一变，眼中血红双眸高速旋转，想要看清正彦的去向。

    不过一个眨眼时间，斑面前的正彦就消失不见，而三发手里剑方向也并没有正彦身影。

    “在地下！”斑暗骂一声，手中剑转向脚下地面。

    “仙法-千鸟锐枪！”面对斑的劈砍，从土中钻出的正彦首次选择了硬接，借机再次靠近了斑的位置。

    “冥遁-幻想杀手！”罪恶的双手再次向斑的须佐抓去，不过斑可不会第二次中招。双眼一瞪，瞬发的幻术让正彦微微愣神，再次清醒后斑的光剑已经近在咫尺，无奈只能再次发动了手里剑替身术。

    远离斑之后，正彦微微喘了口气。

    “该死的须佐能乎，除了幻想杀手我拿他一点办法也没有。现在斑有了防备，想要战胜他已经不太可能了……”正彦环顾四周，发现局面对千手稍稍有利，三个弟子互相配合也勉强自保。

    “那么，接下来，就是拖延了，拖延到柱间回来或者其他战局分出胜负……”

    正彦心中想着，解除了仙人模式，这个模式下查克拉消耗太过剧烈，不适合持久战。

    斑看到正彦喘息，高声道，“老家伙，这就不行了？你还差的远呢！”说着，又追击过来。

    “灼遁-过蒸杀！”正彦本不想用这个危险的忍术，不过现在看来，除了太过消耗查克拉的螺旋手里剑，也就只有它能够给斑造成一些麻烦了。

    果然，虽然没法击穿须佐能乎，但隔着一层须佐，过蒸杀的热量还是烧到了斑，影响不大，只不过……斑变成了一张大红脸。

    “老家伙！你死定了！”斑有些恼羞成怒。

    正彦：“……”

    我放了一个反效果的术，怎么办，在线等，挺急的……
  
  
  
第四十五章 不是我改变的剧情

  
    太阳渐渐落山，战斗已经接近了尾声。

    战场上此起彼伏的忍术已经落下帷幕，逐渐演变成体术的对抗。

    三个弟子的情况正彦已经没空关心，面对斑的攻击，正彦在体术上的修为远远不够。

    “唉……如果我早点修行体术……”正彦心中感叹。

    能在斑的体术中勉强坚持，还多亏了收了井瞳这个弟子，并且斑因为眼睛问题也不在最佳状态了。

    虽然面临危机，正彦却并不太着急，因为周围的环境逐渐与他心底深处的场景渐渐重合。

    远处，宇智波泉奈却被扉间逼入了下风，因为扉间手里拿的是正彦给他打造的雷神之剑，把泉奈的长刀一刀劈断。

    无奈之下，泉奈只能用已近负荷的写轮眼使用了幻术，趁扉间愣神，一脚踢开了扉间。

    “火遁-豪火球之术！”

    扉间面对袭来的火球，双手结印，“水遁-水龙弹之术！”

    火与水的碰撞转化为了漫天的水蒸气，像是雾隐之术，将视野完全遮蔽。

    扉间趁机扔出了几把苦无，但在写轮眼下早已被看的清清楚楚。

    宇智波泉奈轻哼一声，“诅咒自己没有写轮眼的命运吧……”闪身躲过了苦无，却发现苦无中的最后一把有着一些奇怪的符号。

    “飞雷神斩！”扉间的大喊传遍了整个战场。

    “果然没错，确实是这场战斗啊……”正彦喃喃一句，“这样就结束了……”

    正彦对面，斑也顾不得再次进攻，一个瞬身扶住了就要倒下的泉奈。

    正彦见剧情终于回到了正轨，不顾形象的一屁股坐在了地上，至于斑和泉奈说了些什么他已经完全无心理会。

    “就算还不是上忍的时候，我也没遇过这么危险的情况，如果再晚10分钟，可能就要壮烈了……”

    正彦摇头苦笑，“以前面对实力超过我的人，都是凭借感知能力先一步躲过，这一次……”

    想到这里，正彦惊讶的发现远处斑居然对扉间发动了攻击。

    “对了，柱间不在这，斑可不会停手……”正彦心一急，就要起身去援助扉间。

    这时，战场中传来了一个熟悉的声音，“木遁-木锭壁！”

    “呼……这次是真的结束了。”正彦抬起一半的屁股又落了下去，柱间那蠢萌的声音在他听来如同天籁。

    正彦就坐在战场中看着宇智波众人放弃了抵抗，看着柱间与扉间发生了争吵，看着宇智波斑扶着泉奈带着残部从战场撤离……

    “果然，即使这么大优势，柱间还是放走了斑啊，这下子剧情终于回到了正轨……”

    正彦仔细想了想，这次剧情的改变是从哪里发生的，让自己出现了这么大的危机。

    “只因为提早学会的仙术吗？”正彦喃喃一句，“希望他能给我一个解释……”正彦看向柱间身后被木遁束缚昏迷的千手天宇。

    柱间和扉间结束了争吵，一个瞬身来到了正彦身边。

    “二爷爷，这次多亏您了，扉间说……您没事吧！”

    正彦摇摇头，调笑道，“我没事，一时半会死不了……”也不解释他的外表问题，接着问道，“千手天宇怎么回事？”

    提到这个问题，柱间也一脸困惑，“天宇……疯了，在路上突然对我发动了攻击，一直说自己是宇智波家的人。”

    “但这不可能，他的父母都是千手族人，而且他这些年也并没有异样。可是我检查过，并没有发现他有中过幻术。”

    正彦大惊失色，改变人的意志的术，“别天神？！”

    柱间忙追问，“什么是别天神？”

    “不，没事，不可能是别天神。”正彦回道，露出思索之色。这个年代的宇智波一族如果有人能使用别天神，对柱间使用一次战国就结束了，不可能用在千手天宇身上。

    恍惚间，正彦想到了五年前，大名府中，他看到了一件让他很在意的事情。参与宴会的小族中有一个很像是鞍马一族，而鞍马是动画原创剧情，正彦一直以为是自己看错了。

    “柱间，听说过鞍马一族吗？”

    柱间面露思索，“鞍马一族，好像听说过，在火之国西方，有这么一个小族，深居简出，族人实力普遍不强。”

    “果然，”正彦暗叹一声，哭笑不得。

    一直以为是自己改变的剧情，现在发现，这次苦战打的实在是冤枉。“动画原创组！连你们也在坑我……”

    正彦看向柱间，解释道：“这个家族实力不强，专精幻术。不过每过一些年会出现一个觉醒了独特血继的族人，能够操控别人的五感。”

    柱间恍然大悟，“天宇就是中了这种术吗？二爷爷，你有办法破解吗？”

    正彦摇摇头，“这种血继幻术只有施术者才能破解。恐怕你得亲自去一趟了，其他人恐怕都很难不受他们的幻术影响。”

    柱间点点头，表示了解。这时，扉间走了过来，瞪了一眼他大哥。

    “大哥，这次我们损失了超过500名族人，1000名左右的族人受了轻伤，重伤的也有几十人，恐怕坚持不到回族了……”

    说着，看了一眼正彦，“二爷爷，您的三个弟子都没事，受了点轻伤，您安心吧……”

    正彦松了口气，突然一愣，扉间的意思怎么像是让他安心的去吧……

    正彦站起身来，咬破手指，“通灵之术！”召唤出了巨大蛞蝓。

    “我的查克拉恢复了一些，让重伤的千手族人们到我这里来，应该还能抢救一下。”

    扉间面露感动，又瞪了一眼柱间，“大哥，二爷爷看起来比你还像一个千手族长！”

    柱间讪讪一笑，这次实在理亏，只能笑着面对扉间指责。

    二人去安排族人把重伤员抬到了正彦这里，正彦扫视一眼，对蛞蝓点点头，巨大的蛞蝓分解为了一个个小型蛞蝓，同时治疗着所有的伤员。

    五分钟后，正彦一脸疲惫的解除了通灵之术，这次他的查克拉是真的耗尽了。

    抬头一看，柱间扉间和三个弟子把他围在了中间，眼中满含泪水，正彦嘴角一抽，心道，“怎么这么像是遗体告别，我是不是应该躺下？”

    想到这里，突然眼前一黑，真的倒了下去。昏迷前听到了最后几个声音。

    “二爷爷！”*2

    “老师！”*3
  
  
  
第四十六章 灵魂之战

  
    在正彦倒下的那一刻，他心里是懵逼的。

    虽然在柱间他们心中，这个时候正彦倒下再正常不过，但他自己明白，什么透支生命力全都是胡扯的……

    “莫非，我是刚才蹲起太急脑袋缺氧了？”这是他在昏迷之前的最后一个想法。

    风间和谷战场。

    正彦倒下后，三个弟子痛哭失声。

    柱间哽咽，“二爷爷，您一路走好，您对我们千手的帮助我永世不忘！”

    扉间面露悲伤，上前两步，仔细看了看正彦，面露古怪。

    “大哥……”

    柱间没理会，还在自说自话。

    “大哥！别哭了！二爷爷还活着，呼吸平稳，只不过是睡着了……”

    “啊？”柱间抬头，一脸错愕。

    “真的吗？”三个弟子大喜。

    正彦意识深处。

    正彦发现自己来到了一个既熟悉又陌生的地方。

    “这里是……漩涡族地？地方倒是对了，这些建筑什么时候改得这么复古，还是黑白的？而且族地好大啊……是因为人口又增长了？”

    之后，正彦看到了一场规模庞大的战争。听不见声音，也看不清面貌，只能从黑白的光影之中看到这一场战斗。

    在黑白光影中，无数人倒下，无数人冲上。两个看似首领的人在互相搏杀，直到落入下风的一个人拿出了一个“圆盘”，几个动作后两人同时被吸入了“圆盘”，这场战斗终于落下了帷幕，留下的只是一片片断壁残垣。

    “圆盘？是面具吧……”正彦轻喃一声，面露无奈。

    “我就说破坏个尸鬼封尽怎么才2点见证点，原来是你在搞鬼啊，死神……”

    “我这是遇到火影版夺舍了？”正彦轻轻摇头，反而露出轻松的笑容。

    无数穿越者前辈告诉正彦，穿越者的灵魂力量是一般人的两倍，正彦也深信不疑。

    黑白的画面破碎，只剩下仿佛无边无际的空间。空间内只剩下两个人，或者说两个灵魂。

    “该说不愧是死神吗？仅仅两年，就从一团微弱的灵魂变得逐渐有了人形。不过我……我尼玛！我怎么是个火柴人？”正彦一低头，大惊失色，细胳膊细腿，明显一个火柴人。

    对面的死神已经本能的向他冲了过来，正彦转头就跑。

    “见鬼，灵魂力量两倍就是这个样子？前辈们，坑死我了！”正彦边跑边骂，心中万般委屈。

    “好吧……还是只能靠自己，我的灵魂世界应该我能做主吧。”不知怎么，这个时候正彦第一时间想到的居然是前世看到的一个联盟火柴人版视频。

    “赐我力量吧，英雄联盟！给我来个曙光女神附体……”想着这些，正彦手中居然真的出现了一把长剑和一面盾牌。

    正彦大喜，稳住脚步，转身面向死神。“受死吧！天顶之刃！”

    五分钟后……

    少了一条手臂的火柴人奔跑在无垠的旷野上。力量差距太大，正彦的剑刺在死神身上根本不痛不痒，最后还是无奈咬了一口死神的灵魂才得以脱身。

    正彦看了看身后穷追不舍的死神，面露悲愤，欺人太甚，宇智波斑都没这么对我……

    “见鬼的靠自己！系统，出来，救命了！”

    姓名：漩涡正彦

    年龄：22岁（-）

    忍：553（+）体：489（+）

    术：3834（+10）（可转换）

    三身术：

    LV10（100000）（已满阶）

    手里剑投掷术： LV10（100000）（已满阶）

    土属性：LV4（121223/200000）（+）

    风属性：（可融合1/2）

    LV6（425628/600000）（+）

    火属性：（可融合1/2）

    LV6（412335/600000）（+）

    水属性：

    LV2（10000/20000）（+）

    雷属性:

    LV4（103608/200000）（+）

    封印术： LV6（413328/600000）（+）

    阳属性：

    LV5（200000/400000）（+）

    阴属性：

    LV-1（-1000/0）（+）

    特殊天赋：感知能力

    挖矿LV6（10030/20000）

    铸造LV8（40059/60000）

    综合评价：s

    见证点：41点

    阴属性LV-1是什么鬼，是因为被吃了一条手臂吗？

    不过也算因祸得福，阴属性终于出现在了属性栏上。正彦果断把全部的见证点加在了阴属性上。

    阴属性：

    LV6（409000/600000）（+）

    正彦的火柴人手臂长了出来，感觉像是有人在给他充气，整个灵魂迅速膨胀起来。

    待一切变化全部完成，正彦一抬头，发现死神已经在他身前，条件反射般伸出手臂，死神一下子被他按倒在地，死死挣扎，却毫无反抗之力。

    正彦这时候才有时间看看自己现在的灵魂。倒没有想象中的变成巨人，而是和自己真实外貌一模一样，就连力量感都差不多。

    “lv6的灵魂就这么凝实了吗？那么到了9级10级是不是就可以像六道仙人一样，可以以灵魂方式出现？”正彦想着，微微摇头，“我又不会死！”

    正彦又看向了手中不断挣扎的死神，“如果是几十年后，你的力量足够吸收九尾，我现在还真的还真的奈何不了你。”

    “不过现在……”正彦双手攻击，将死神整个轰碎，碎片主动飘散到正彦身上，正彦微舒口气，感觉灵魂又凝实了一分。

    阴属性：

    LV6（510000/600000）（+）

    “很好，相当于得到了10点见证点，而且……”

    正彦眼中又闪过了一排熟悉的汉字，“见证并完全改变火影世界支线剧情：死神的终末，获得见证点8（*10）点。”

    “加上之前的两点，也就是说整个尸鬼封尽是10点吗？”正彦喃喃一句，“这么重要的术才10点，而辉夜灭族足足给了我50点，是因为辉夜太重要而且还是主线，还是因为支线最多也就10点了？”

    正彦没想明白，没有说明书的系统真的伤不起。

    “该出去了……不知道外面有多少人在焦急的守候，看我倒下柱间有没有掉点眼泪？这么想来，这次昏迷还真是时候啊。”

    正彦心念一动，灵魂世界随之消散，现实中的正彦睁开了双眼。

    “二爷爷，你终于醒了。”温和的女声传来。

    正彦想过很多睁开眼能看到的第一个人，但万万没想到这个人会是水户。

    哦，对了，还有已经8岁的熊孩子千手宪次。
  
  
  
第四十七章 神乐心眼

  
    “太爷爷！”宪次的喊声将正彦从愣神中唤醒。

    正彦露出笑容，“小宪次，五年没见都长这么大了，长得像水户，还好像水户……”

    “二爷爷，柱间的长相还好吧……”一旁水户插嘴道。

    “呦，”正彦调笑道，“看来这些年，你和柱间的感情不错啊。”

    正彦环顾房间，面露回忆。

    “好熟悉的房间啊，这是千手一族的客房吧……十四年前，我送你嫁过来，就住在这里吧。”

    水户也露出轻笑，“没错，在这儿，您还练成了阴封印呢……”

    正彦面露尴尬，终于明白水户为什么守在这里了。

    三个弟子和柱间扉间都以为正彦是消耗生命力过多才昏迷的，但水户知道，正彦本来就应该是这个样貌的，突然昏迷一定让她很担心。

    正彦尴尬过后，欣慰地笑了，“算你孝顺……”

    水户点点头，“我带宪次去练习场了，他今天都没有修炼。”

    正彦点点头，“去吧。”

    待水户和宪次出门，正彦略显疑惑的摇摇头。自他睁开眼后，发现整个世界都发生了微妙的变化。

    “是因为阴属性查克拉吗？”正彦喃喃一句，看向自己的属性栏。

    “神乐心眼？”

    正彦注意到，特殊天赋里的感知能力消失了，替换的是一个叫做神乐心眼的能力。

    正彦心念一动，右手结寅印，神乐心眼，发动！

    一时间，整个千手族地的查克拉波动全部被正彦纳入感应，正彦用力延伸，居然足以感应到方圆数十里。

    “神乐心眼，这才是香菱的能力吗？”正彦一直以为自己的感应能力是和香菱同种的能力，范围小是因为自己的天赋不好……

    “感知能力的进阶版吗？是因为灵魂力量变强了吧。”正彦喃喃开口，“看来后世香菱的天赋很了不起啊，如果不是被大蛇丸抓去研究，恐怕是一个不输于玖辛奈的女忍者吧。”

    正彦用能力仔细探查整个千手一族。

    “这是族长大厅的位置，扉间在那，柱间不在……千手天宇也不在，看来是去找鞍马一族讨要说法了。”

    正彦正要仔细的研究一下新得到的能力，却发现三个熟悉的查克拉波动已经来到了门口。

    “进来吧！”未等来人敲门，正彦便主动开口。

    “老师！”进来的正是正彦的三个弟子。

    “听水户姐姐（阿姨）说您醒了。”三个弟子异口同声。

    正彦微微挠头，“依子，你怎么叫水户阿姨？叫姐姐就好。”

    “可是，我妈妈也叫水户阿姨姐姐啊……”依子嗫嚅开口。

    “没事，各论各的，从我这论，你们还得叫他侄女呢……”

    “好吧……”

    结束了这一个水户称呼的小插曲，三个弟子终于想起来对正彦嘘寒问暖。

    正彦再三解释这次不是透支生命力，而是发动了一个特别的术，但……没人相信。

    最后，正彦实在无奈，把三个弟子赶了出去，说自己需要休息。

    三个弟子出去之后，正彦躺回了床榻上。当然不是为了修养，而是思考一下自己该怎么办。

    “看来这次不真的损失点生命力还不好解释了。”正彦喃喃，以手击拳，“那就这样吧！”

    “每天用变身术变老一岁，直到50？使用一次年轻容貌损失两年寿命，是不是有点少？”

    “那就53岁吧！”

    “使用一次少活5年，以后我起码还能光明正大用个三四次……”

    正彦终于找到了一个合理的方式来解释自己的容貌变化，于是接下来的几天三个弟子惊恐地发现正彦一天天老去。

    正彦这次也不着急解释了，而是在一旁观察起了三个弟子的表现。

    令他欣慰的是，奈奈子在修炼上明显认真了许多，逐渐显露出非同一般的封印术天赋；依子经历了这段时间的变故变得渐渐成熟起来，不再那么胆小怯懦，吊打了井瞳好几次。

    至于井瞳，他在努力方面无可挑剔，而且进步也越来越快。于是，在第二练习场，经常能出现以下的对话。

    “井瞳，来，让老师用这年轻的身体教导你一下！”

    “老师……”井瞳热泪盈眶，冲了上来。

    “啊！”一声惨叫，井瞳飞了回去。

    正彦也是无奈，他总感觉自己在体术方面，如果不趁这个机会多教训井瞳一下，两三年后如无意外，他恐怕会被井瞳吊打。

    正彦也时有疑惑，就算井瞳没有得到他的指导，天赋也不应该会被埋没，原著里居然从来没有提到过井瞳，恐怕是出了什么变故，正彦一直在提防井瞳出现意外。

    “难道是漩涡族灭的时候牺牲的？”

    这样的日子一直持续了一周，直到柱间返回，后面还跟着一脸羞惭的千手天宇。

    “什么？大哥，你就这样放过了鞍马一族？”族长大厅没，扉间的喊声传遍四周。

    “我一点都不意外……”旁边，正彦嘴角微抽，心里想到。

    “扉间，这事先不提……”柱间尴尬一笑，眼神示意千手天宇。

    千手天宇上前两步，走到正彦身前，一躬到地，“感谢您这次做出的牺牲，要不我就成了千手的罪人了！”

    正彦翻了个白眼，心想，“我做出的牺牲太大了，以前一直维持48岁面容，现在得变成53岁了，我帅气的容颜逐渐远去了……”

    口中却回道，“不用客气，你也是中了幻术。”

    千手天宇闻言缓缓抬头，看向柱间，“族长，这次我出现这么大的失误，我愿意放弃大长老一职，以后的战争都由我冲在最前面！”

    柱间摇摇头，“以后的战争，恐怕不会多了。这次我放过鞍马，就是为了给其他小族看看我们千手的诚意。过段时间，我想一一拜访他们，终结这战乱，建立一个和平的村子！”

    “大哥，你还抱有这个不切实际幻想啊！”扉间淡淡开口。

    “不是幻想，我会说服他们的！至于宇智波，我最后会去找斑，他也和我有同样的梦想，会同意的。”

    柱间眼带憧憬。

    扉间犹豫一下，摇摇头，“大哥，这次战争我那一剑砍中了宇智波泉奈的要害，他……恐怕会死。”

    柱间：“……”
  
  
  
第四十八章 猿飞日斩和志村团藏

  
    一个月后。

    千手第一练习场。

    “仙法-熔遁-螺旋手里剑！”

    正彦转头，真男人从不回头看爆炸……

    这一个月来，正彦把容貌稳定在了53岁的样子，终于安稳了三个弟子的心。

    正彦也没完全闲着，无事的时候又进行了一次加点。消灭死神获得了80点见证点，正彦在土属性上加了28点，终于融合出了熔遁。之后在阳属性上又加了20点，体术能力和查克拉量又有所增长。

    剩下的32点正彦留了下来，准备下次直接把尘遁“点”出来……

    脸边微风吹过，扉间一个瞬身出现在正彦的身边。

    “二爷爷，我大哥叫……”话说了一半，突然停下。

    “你大哥叫我？”正彦疑惑地开口，转头。

    “呃……你们第一练习场怎么了？”正彦作无辜状，因为他发现第一练习场在他的螺旋手里剑下灰飞烟灭了。

    “这种威力，恐怕斑的须佐能乎第二阶段也能打破了……可现在，恐怕斑已经是永恒眼了，感觉自己永远晚了一步啊……”正彦心道。

    “我去找你大哥了！”正彦交代一句，留下了一个风中凌乱的扉间。

    来到千手大厅，柱间一副整装待发的样子。

    正彦愣了一下，开口道，“柱间你准备出发了？一个人去？”

    柱间点点头，“已经耽搁了一个月，这事宜早不宜迟。”

    “你叫我是要我跟着一起去？”正彦疑惑地问。

    “呃……”柱间迟疑一下，“您要是肯一起去最好了，能代表漩涡一族的态度。要是您不愿意去，就和您告个别。”

    正彦考虑了一下，问道，“你准备先去哪个家族？”

    “猿飞一族，我们之前也算有过合作，会顺利一些。”柱间回道。

    “猿飞啊……”正彦陷入回忆，想起了九年前遇到的少年猿飞佐助。

    “这个时候，三代应该出生了吧……”正彦喃喃一句，回道，“我跟你一起去！”

    简单收拾了一下行装，柱间和正彦一同出发，后面还多了三个小尾巴。

    三个弟子第一次离开漩涡一族，这一下全都不愿意再回去，想跟着正彦四处转转。

    来到猿飞一族，一切都比想象中的还顺利。因为猿飞一族的族长已经换人了，年仅22岁的猿飞佐助成为了猿飞族长。

    他被猿飞全族称为猿飞的希望，22岁就已经是巅峰上忍，如果实力再次提升，猿飞一族就第一次出现一个族长级忍者，成为中型家族。

    猿飞佐助对正彦十分尊敬，见面还称老师。得知柱间的来意之后，微微犹豫之后便同意了，还主动开口可以帮忙劝说其他小族。

    气氛一时缓和下来，正彦嘴角憋笑，转向三个弟子，“来，和你们的大师兄打个招呼。”

    说完，指着奈奈子，对猿飞佐助介绍道，“这是你二师弟。”指向依子，“这是你沙师弟。”

    “噗……”笑喷一下，指向井瞳，“这是小白龙马。”

    “我们取经团正式集结，可以出发了。”

    四人对视一眼，奈奈子翻了个白眼，对猿飞佐助说，“师兄，别在意，老师经常说些乱七八糟的，不用理会。”

    笑闹过后，猿飞佐助微露严肃，对正彦道，“老师，您教给我的术我可以教给别人吗？”

    “教给谁？”正彦虽然已经不太使用螺旋丸了，但也不想让后世鸣人的招牌忍术传的什么人都会。

    “我的儿子，日斩。”猿飞佐助说着，面露笑容，“他才四岁，前些日子检测了查克拉属性，天生五属性俱全，以后一定能超过我，成为一个了不起的忍者。”

    “三代四岁了啊，也就是说，离木叶建立还有五年了……”正彦从猿飞佐助口中听到了这个熟悉的名字，一时陷入了沉思。

    “啊，可以，可以！”正彦回过神来，见猿飞佐助露出失望的神色，连连回答。

    场面又轻松下来，柱间把自己的建村梦想完整的描述给了猿飞佐助，一片美好的未来呈现在他的眼前。

    猿飞佐助虽然并不是一个柱间那样的理想主义者，但也有些心潮澎湃，主动开口道，“柱间族长，我会尽量去劝说我们猿飞的盟友的，志村家族不会有什么问题，其他的想来不会太过反对，对我们小族来说，战国生存实在不易。”

    说着，转向正彦，“现在志村家的族长是志村健那小子，他应该会同意。”

    正彦微一沉吟，“志村健不会也有一个儿子吧……”

    猿飞佐助面露疑惑，“您怎么知道的？是有一个儿子，名字叫志村团藏，和日斩一般大，不过天赋差远了，只是单一的风属性查克拉。”说着，又露出微微自豪的表情。

    正彦轻叹一声，“你们两个的儿子都会成为了不得的人物啊……”

    猿飞佐助露出喜色，“借您吉言了……”

    之后，猿飞佐助和柱间仔细商讨了接下来的行程安排，正彦和三个弟子在一旁无聊的听着。

    待商讨结束，正彦对柱间开口道，“柱间，我带着三个弟子回漩涡一族了，剩下的事情我就不参与了。”

    正彦不太愿意跟着柱间一家一家的碾压过去，因为基本没什么见证点可以得到，而且正彦心中也有了一些紧迫感，现在斑已经得到了永恒眼，恐怕以他如今的实力再次对上斑将毫无还手之力。所以还是想要赶紧回族，努力修炼，木叶建立还有五年，斑败北的那一战起码也有四年，希望在这之前找到提升自己实力的办法。

    听到正彦要走，柱间明显愣了一下，来的时候正彦可是兴致勃勃，没想到突然就要回去。

    “二爷爷，你的身体……”柱间想了一下，面露担忧。

    正彦翻了个白眼，“我身体没问题。别忘了，我可是漩涡大长老，族中还有很多事需要我处理。”

    柱间才不相信正彦这套说辞，不过也没再阻拦。

    “老师，希望下次见面是在我们共同的村子。”猿飞佐助说道。

    正彦点点头，带着三个还有些没玩够的弟子回返了漩涡一族。

    至于年仅4岁的猿飞日斩，正彦并没有想去看看，等到五年后，不想见恐怕也会天天见……
  
  
  
第四十九章 八门遁甲

  
    三年后。

    姓名：漩涡正彦

    年龄：21岁（-）

    忍：632（+）体：824（+）

    术：4543（+10）（可转换）

    三身术：

    LV10（100000）（已满阶）

    手里剑投掷术： LV10（100000）（已满阶）

    土属性：（可融合1/2） LV6（436598/600000）（+）

    风属性：（可融合1/2）

    LV6（497738/600000）（+）

    火属性：（可融合1/2）

    LV6（462243/600000）（+）

    水属性：

    LV2（10000/20000）（+）

    雷属性:

    LV5（200007/400000）（+）

    封印术： LV6（413328/600000）（+）

    阳属性：

    LV6（400000/600000）（+）

    阴属性：

    LV6（510000/600000）（+）

    特殊天赋：神乐心眼

    挖矿LV6（10030/20000）

    铸造LV8（40059/60000）

    综合评价：s

    见证点：32点

    正彦看了看自己的属性栏，微微叹了一口气。

    要说这三年，正彦确实一直在努力的修炼，进步也确实不小，进步以见证点来算起码节省了近30点吧。

    但是综合评价仍旧是s，证明正彦并没有质的突破，比以前变强的仍旧有限。

    年龄方面，倒是有些改变，20岁后，他就只能增加，没法再次减少。看来正彦是没办法永远18岁了。

    “32点见证点……太少了，就算全都加上也不会有太多突破了。”看了看见证点，正彦喃喃自语，三年在族中修炼一点见证点都得不到，战国这些年也没有太大的事情。

    柱间基本说服了除宇智波一族以外的全部家族，千手和宇智波陆陆续续又发生了几次战争，宇智波斑一直没有出手，估计还在适应永恒眼。

    因此，千手一族打的宇智波一族节节败退，高傲的宇智波族人居然陆陆续续的有人向千手投降了。

    “看来最后一战不远了，可是我的实力……”

    “唉，我漩涡周旋有点失败啊……”

    正彦长吁短叹，摇头不已。

    “老师，我们两个来了！”远远的，井瞳的喊声传来，旁边跟着已经是少女模样的依子。

    现在正彦只剩下两个徒弟了……当然不是奈奈子出了什么事，而是在去年嫁人了，现在是一个即将成为母亲的人了。至于她的丈夫，比她还要小一岁，正彦也曾经见过，收徒测试时俯卧撑做的最多的那个男孩，漩涡源介。

    “老师，我们刚从奈奈子姐姐那里过来，她让我给您带声问候。”依子清脆的声音传来。

    正彦点点头，表示明白，“还有什么事？”

    依子瞪了井瞳一眼，井瞳大喊道，“老师，再来一场对决吧！我开发出了新绝招哦！”

    正彦面露无奈，这三年来，井瞳每次有了一点进步都会来找正彦被“教训”一顿。

    “好好好，来吧，看看你的新绝招……”正彦敷衍一句。

    “哦，我上了，老师！”井瞳大喊一声，“八门遁甲，第一门，生门，开！”

    狂暴的查克拉激起一阵狂风，吹乱了正彦的满头红发，也将正彦的心吹的凌乱。

    “嘭！”井瞳的一拳正中正彦，正彦倒飞了出去。

    “老师！”依子瞪了井瞳一眼，连忙追了过去，“你没事吧！”

    井瞳挠挠头，“我的新绝招这么厉害吗？”关闭了生门，追了出去。

    “我没事，好的很，好的不能再好了。”正彦大笑两声，回道。

    同时，正彦眼前滑过了一排熟悉的汉字，“见证并微小改变火影世界支线剧情：八门遁甲，获得见证点10（*2）点。”

    “微小改变，看来八门遁甲本来就应该是井瞳开发的，现在只不过是时间提前了，我就说他的体术天赋高的离谱。”

    “我早该想到的，能被扉间整理进入封印之书，说明八门遁甲不是千手族人开发的，也是和千手关系比较近的人开发的……”

    “而以井瞳的天赋和毅力，恐怕在二十多岁时候怎么都会有族长级的实力，他又是正鸿的孙子，成为漩涡族长也不会让我意外。”

    正彦正在这想着，旁边依子声音传来。

    “井瞳，你看你干的好事，老师都那么大岁数了，你这一拳把他打傻了吧……一个劲在那傻乐！”

    正彦脸一黑，井瞳接着说道，“老师，老师，没事吧。”

    “没事，以后你就是我的老师了，井瞳！”正彦回过神，连忙说道。

    “完了，依子，老师真的傻了……”井瞳喃喃着说。

    半个时辰后，终于解释清楚的正彦擦了一把额头上的汗，总算让两个弟子相信他没傻……

    “井瞳，八门遁甲你能开几门？”正彦问道。

    “六门！”井瞳高兴地回道。

    正彦微一思索，“根据体质对比，我应该可以打开七门，八门可能勉强，不过我可不想死……”

    “这个术很伤身体，必须列为禁术，你不能随意教给其他人，暂时只有我们两个修习。而且八门不能全开，全开会大量流失生命力，恐怕我们漩涡一族用过之后也会死亡。”正彦微微沉思，对井瞳开口道。

    井瞳点点头，“我知道，老师，我打开五门以后就会出现难以忍受的疼痛。”

    正彦脸一僵，心中暗道，“怎么忘了疼痛这回事，这还想着什么七门，我以后就开个五门耍耍吧……”

    “老师，你和井瞳修炼这个，我怎么办？”一旁，依子问道。

    “呃……”正彦迟疑一下，已经14岁的依子已经学会了正彦的所有风属性火属性忍术，还真的没有可以教的。

    “依子，你不太适合修炼体术，还是继续修炼忍术吧，等再有一些进步，我试试能不能教会你灼遁吧……”正彦说着，自己也有些不自信了。血继限界这东西如果不是系统原因，没有相应的血统还真的很难学会。

    “老师，你忘啦，我前不久修炼出了土属性！”依子生气地说道。

    正彦脸色一僵，“你有告诉过我吗？”

    依子瞪大了眼睛，正彦连忙安慰，“好了好了，是我的错。我教你土遁吧！真是的，怎么越来越像奈奈子了。”

    之后的半年，正彦三人又沉浸于修炼之中。

    半年后。

    “八门遁甲，第七门，惊门，开！”练习场上，传来了正彦的大喊。

    “呃……关！”

    “天，怎么这么疼！”
  
  
  
第五十章 中学知识不能忘

  
    能够打开八门遁甲中的七门之后，修行就暂时告一段落了。

    “打开七门的我，应该可以和现在的斑和柱间周旋了吧，我漩涡周旋又回来了！”正彦喃喃自语。

    “斯……不过这也太疼了吧。”正彦咬牙咧嘴，他可不像浓眉毛们那么神经大条。

    “八门遁甲能不用就不用吧，之前又得到了20点见证点，加点出尘遁足够了！”

    土属性：（可融合1/3） LV7（606598/1000000）（+）

    风属性：（可融合1/3）

    LV7（607738/1000000）（+）

    火属性：（可融合1/3）

    LV7（602243/1000000）（+）

    42点见证点用过，正彦看着自己的土风火三属性满意地点点头。

    “lv7果然可以融合三个属性了，尘遁我来了！”

    正彦迫不及待的把三种属性融合在了一起。

    “首尾相连，不是融合了吗？”在正彦眼中，自己体内的三种属性首位相连，呈三角形。风连接火，火连接土，土又连接风。

    尘遁：LV7（1816579/3000000）（+）

    “呼……”正彦长呼一口气，终于得到了尘遁，不过，似乎少了点什么……

    正彦也没多想，立刻前往族外森林，去试验一下忍术。

    至于为什么不去第一练习场……这毕竟是漩涡一族，而不是千手。

    用神乐心眼探查一番，感觉到四周无人，双手结印，“尘遁-原界剥离之术！”锥型晶体扫过，无数树木断裂，地面被犁出一道深沟。

    “这个威力……”正彦沉默，“感觉不是很强啊……以破坏力而言，比起我的螺旋手里剑也没有超出多少。”正彦挠挠头，微微有些失望。

    待正彦走近，才发现了不同。尘遁是将击中部分泯灭，而螺旋手里剑只能将它炸碎。

    正彦点头，总算满意。

    “那么，该试试另一招了……如果没猜错，我应该可以……”正彦微一凝神，感知到空气中的灰尘都能操纵，这是lv7的土遁才能做到的。

    正彦用心操纵灰尘，附着在脚下，整个人脱离了地面，漂浮起来。

    “果然！我可以飞翔了！”

    正彦露出笑容，漂浮到半空中。

    “试试另外一招，”正彦结印，“尘遁-限界剥离之术！”

    手心发出白光，一晃即逝。

    正彦一个踉跄，差点从空中掉下来。

    “加强版我居然放不出来？也对，原著里是纲手和大野木一起才能放出来的……那么……”

    仙人模式，发动！

    正彦转化为仙人模式，再次结印，“仙法-尘遁-限界剥离之术！”

    这一次，手中的白光终于发射了出去，之后正彦的视野中就只剩下白色了，连击中地面的轰鸣声都听不见，世界寂静。

    一分钟后，白光才全部消散，出现在正彦面前的只剩下一个巨大的坑，没有什么树林，也没有什么杂草……

    “森林……消失了？”很神奇，这个时候正彦没去感叹术的威力，反而想着得有空拉柱间来给漩涡一族做做绿化了。

    胡思乱想之后，正彦才反应过来，他的术到底做到了什么。

    “几乎消耗了一半的仙术查克拉，比螺旋手里剑要超出3倍以上的消耗……这术的威力恐怕要有三十倍了。”

    正彦心中狂喜，战国生活66年，终于有了一个能一直作为杀手锏用的术，恐怕就算是斑的完全体须佐能乎，被正面击中也绝不会毫发无损。

    “这一招，比夺矿战争中柱间的真数千手杀伤力上还要强一些吧……”

    正彦正在思考，神乐心眼已经感受到一大群查克拉波动正在接近，为首的那个正是漩涡族长。

    正彦看了看被他破坏的森林，“发扬雷锋精神，做好事不能留名……”逐渐升高，从空中飞离。

    回到练习场，正彦兴奋程度不减，不过查克拉可是消耗了一半了。

    “还是先解除尘遁，恢复查克拉吧……”正彦喃喃道。

    “解除，解除，解除……”

    “尘遁后面为什么没有可拆分？”

    正彦研究了半天，三种属性还是牢牢的连接在了一起，并没有分离的意思。

    “土遁-土流枪！”正彦双手结印，看着土枪从地中刺出，微微松了口气。

    “也对，土影是用过土遁的……”

    “出来吧，我的小火球！”

    “小火球？”

    “熔遁-熔体盔甲？”

    ……

    反复试验之后，正彦发现火风土三属性的遁术都可以使用，而这些血继限界完全失效了，毕竟首尾相连后无法融合在一起了。

    “啊！我的灼遁和冥遁！我的熔遁还一次没用过！为什么尘遁不可以拆分了！”正彦心中大喊。

    一个戴眼镜的高大中年男子浮现在脑海，“三角形是最稳定的结构！”

    那是正彦的中学数学老师，七十多年前的记忆又再次浮现。

    “三角形是最稳定的结构？”正彦喃喃自语，露出苦笑，“这个故事告诉我们，中学的知识不能忘！”

    “算了，有尘遁使用，那几个血继限界也有些鸡肋了。”正彦崩溃后，又乐观起来。

    不过很快他的脸色又沉了下去，因为有族人来通知漩涡族长找他。刚刚把族外森林搞没了，这个时候有些做贼心虚。

    来到族长大厅，正彦看到大侄儿脸色正常，心中松了口气。

    “二叔，研究什么忍术呢？这么大威力。”漩涡族长开口道。

    正彦愣了一下，“啊？忍术？没有啊？”

    “二叔别推脱了，刚才族外那么大的变故，如果不是你，你怎么可能没过去看看。”族长笑道。

    正彦脸色一变，没想到这里露出了破绽，正要解释，族长接着说道，“没事，您开发出了大威力忍术，我替您高兴还来不及呢！正值多事之秋，森林没了就没了吧。”

    “多事之秋？”正彦也不再解释，反而疑惑地问道。

    “宇智波斑又出现了，和柱间一战，改变了方圆百里的地形，势均力敌。我派人过去侦查了，简直不像是人力能够做到的。现在各族都称他们两个为忍界双神！”族长解释道。

    正彦一愣，反而露出狂喜之色。

    “斑，终于又出现了吗？最后一战也不远了！木叶，终于要来了！”
  
  
  
第五十一章 停战协议

  
    得知千手和宇智波即将展开最后的决战，正彦内心是激动的。

    他早早的收拾好行装，就等着扉间按照惯例来骗他前往千手。

    没想到一周过去，正彦发现自己完全是自作多情了……

    “扉间不知道他二爷爷我现在的实力，没来找我也正常……”正彦只能这样安慰自己这颗自恋的心。

    又等了三天，正彦终于放弃等人来请。

    “还是我主动去吧……”

    正彦告别了大侄儿和三个弟子，再次前往千手。

    这次却不同意三个弟子跟随，最后一战可没有给他们练手的地方，在现在的柱间和斑面前，正彦没空保护他们。

    抵达千手一族，千手的守卫们已经熟悉了正彦这张脸，也没有拦截他。正彦直奔族长大厅，他感受到柱间和扉间都在那。

    进门之后，正彦直接发问，“扉间，听说你们又要和宇智波开战了，怎么没去找二爷爷？”

    扉间没开口，柱间却说话了，“二爷爷，谁说我们要和宇智波开战？我刚给他们送去了停战协议！”

    正彦一愣，仔细打量扉间。一时空气凝固，直到扉间被正彦看的不自在了，正彦才继续说话。

    “扉间是本人啊……你送停战协议居然没有附上他的人头，宇智波斑怎么可能会同意。”正彦笑着开口。

    扉间：“……”

    柱间先是哭笑不得，然后又陷入了思考。

    “喂，大哥！你不是真的在考虑吧……”扉间见状，瞪了正彦一眼。

    柱间摇摇头，对正彦说：“二爷爷，你的意思是说，斑不会同意停战吗？”

    “当然不会。如果斑把扉间杀了你可以同意停战吗？”正彦反问道。

    柱间沉思片刻，居然点头了。

    “柱间，你这样会失去扉间的……”正彦无奈。

    “啊……我不是那个意思，我点头是说我明白斑不会停战了。”柱间赶紧解释。

    “大哥，你俩先聊，我去看看受伤的族人们。”扉间感觉自己待不下去了，这两个人都让他很难受……

    扉间走后，正彦看向柱间，“你们有族人受伤？用我帮忙治疗吗？”

    “不用了，二爷爷，是十几天前受的伤，恢复的差不多了，不知道扉间怎么又想起来去看望他们了。”柱间挠挠头，很是疑惑。

    正彦差点笑出声，扉间怎么想起来的你心里没数吗……

    好不容易缓过来，正彦终于问出了想知道的事，“前些天你和斑那一战，感觉如何？斑变强了不少吧……”

    “啊……没错，我差点就输了。”柱间一副心有余悸的样子。

    正彦脸色一变，“怎么回事？”

    “斑不知道什么时候抓住了九尾，把须佐能乎套在了九尾身上，术的威力提高了太多了……”柱间缓缓讲述了战斗过程。

    正彦脸色数变，又回想起来和漩涡族长的对话。

    “二人的对战改变了方圆百里的地形，我当时只是以为他是夸张说法，没想到斑居然提前得到了九尾！”

    “这样一来，终结谷之战不会提前上演吧？”

    正彦心中担忧，但对柱间还是露出了笑容，“没事，下次战斗二爷爷帮你。”

    柱间摇摇头，“二爷爷，我经过这一次战斗仙术掌握又有所增进，下次我自己就可以战胜他。您的那个术还是不要轻易动用！”

    “我的那个术？”正彦心中疑惑，“你怎么知道我学会尘遁了？”

    “什么尘遁？”柱间不解，“我说的是您恢复年轻的那个术。”

    “哦……”正彦心中狠狠扇了自己一个耳光，心里呐喊，“变年轻是一个特别的术！记住了！”

    在心里把自己教训了一顿，正彦抬起头，看到柱间面前的桌子上有一个竹简。

    “柱间面前有竹简！”正彦轻喃，莫名的开心起来。

    柱间已经习惯了正彦时不时进入自娱自乐的状态，把竹简扔了过来。

    正彦打开一看，笑的更开心了。

    大体意思是：“为构建和谐世界理想，实现一国一村梦想，消除忍者仇恨，千手愿作出表率，停止进攻。望宇智波斑勿忘初心，完成儿时梦想。署名是千手柱间和歪歪扭扭的千手扉间。”

    柱间见正彦发笑，疑惑地问道：“二爷爷，这是停战协议的草稿，有什么问题吗？”

    “没什么问题，就是和那个……哦，没事。”正彦想了想，又不知道怎么解释。

    这份停战协议写的有点像正彦前世看到的婆媳关系调停书，这个梗和柱间没办法解释。

    “停战协议什么时候发出去的？”正彦又问。

    “呃，今早。”柱间犹豫一下，回道。

    “嗯，按照距离，让千手族人们准备一下吧，明天宇智波就应该到了……”

    柱间：“……”虽然很想说他发出的是停战协议，而不是开战协议，但话到嘴边，又莫名觉得正彦说的是对的。

    “好吧，我让族人们准备一下……”柱间露出十分经典的消沉模样，正彦看的想笑。

    告别柱间，正彦又住进了熟悉的客房。

    一人独处，正彦才露出沉重的表情。

    “斑居然提前得到了九尾，是黑绝在捣鬼吗？话说有了神乐心眼，不知道能不能发现黑绝……”

    “这次该怎么办，如果终结谷提前上演，恐怕火影剧情会完全改变，我的见证点恐怕就没了……”

    “战斗的时候偷偷摸摸暗算斑一下？这样感觉自己里外不是人了！”

    正彦一顿胡思乱想，最终也没想出一个完美的解决办法。

    “算了，走一步看一步吧，说不定斑突然变成水货了呢？柱间也说自己有了突破，不一定会受到严重的伤吧……”

    ……

    第二天，正如正彦所料，宇智波一族的部队来到了千手一族附近。说是部队，但斑的身后也只有不到百人，看来宇智波是真的被千手打掉了脊梁。

    柱间见到斑，正想上前劝解，让斑回忆一下童年……

    斑的脸色却变了又变，咬牙切齿。

    “老家伙，你怎么还不死！”

    说着，向着正彦冲了过来。

    正彦大惊，万万没想到是这样的展开。

    斑，What are you 弄啥嘞！
  
  
  
第五十二章 三战宇智波斑

  
    “二爷爷！”面对冲向正彦的宇智波斑，柱间和扉间同时大惊失色，准备出手，却发现斑一个急刹车，抬起了头。

    正彦已经飞到了半空中，开口调笑，“斑，打不着气不气？”

    斑火冒三丈，写轮眼开始旋转，眼看着就要开启须佐能乎。

    “住手，斑！”柱间反应过来，拦在了斑面前。

    斑看了柱间一眼，开口道，“你不是要停战吗？可以！要不杀了你弟弟，要不让我杀了这个老家伙。”

    半空中的正彦一个踉跄，差点掉了下来。

    “开什么玩笑！”一旁，扉间大怒，“大哥，不要对他抱有希望了，我们一起杀了他！”

    半空中的正彦却露出思索之色，“得到九尾的斑如果现在和柱间战斗起来，胜负还真的难料……如果我……”

    想着，正彦开口道，“斑，你的意思是想杀就能杀死我？前两次交手你可没占到大便宜！”

    提起前两次交手，斑的怒火喷涌而出，“现在的我，有着泉奈留给我的力量，留给我的仇恨，你这种老家伙，哼……”

    “那么来吧，就让我再陪你打一次……此战过后，恩怨俱消！”正彦笑着开口。

    “二爷爷……”柱间正要开口劝阻，却被正彦挥手阻止。

    “柱间，会飞的我是不一样的，别担心，我不会用那个术的……”正彦解释道。

    柱间犹豫了一下，没有再劝阻，心中想的是见势不妙及时救下正彦。

    宇智波斑一挥手，对身后的族人说道，“你们退后！”对这些现在还肯跟随他的人，斑还是有些重视的。

    柱间也看了身后族人们一眼，“扉间，带他们离开！”

    待场中只剩下他们三人，斑看向柱间，“柱间，你是想从我手下救下这个老家伙吗？”

    “那就来试试吧！”未等柱间回答，斑直接发动了须佐能乎。

    天狗形态的须佐能乎完全体呈现在正彦眼前，斑直接拔出了腰间的长刀，向正彦劈了下来。

    “呼……这就是完全体须佐啊，终于见识到了。”侧身躲过的正彦看着原本身后的大山被劈成两半，轻轻感叹。

    “不过一直被斑这么小看还真是不太爽……”

    “土遁-开土升岩！”正彦双手结印，斑右脚下的土地突然升起，须佐巨人一时失去了平衡。斑收回长刀，作为支撑。

    “尘遁-原界剥离之术！”正彦手中发出白色晶柱，攻击的落点却是斑的长刀，须佐巨人一个踉跄，坐在了地上。

    “老家伙！”须佐巨人居然弹跳起来，正彦看着眼角一抽，这是多大的仇恨，幸好自己飞在半空，要不然要感受到地震了。

    “斑，每次对决最开始你都是这么狼狈，非要灰头土脸才肯拿出全部实力吗？”正彦笑着开口。

    听到这句话，斑居然解除了须佐能乎，微微点头，“老家伙，你说的对，每次我都有些小看你了。你层出不穷的奇怪忍术，确实能给我造成不小的麻烦，除了柱间，你确实能算做我第二个对手了！”

    “接下来，我不会再大意了！通灵之术！”

    “九尾吗？还是第一次见到……”正彦看着眼前的狰狞妖狐，喃喃开口。“仙人模式，开！”

    斑的完全体须佐逐渐包裹住了九尾，融合为一体。

    “这就是传说中的尾兽之难了……”正彦感叹，看着九尾口中逐渐成型的尾兽玉，双手结印：“仙法-尘遁-限界剥离之术！”

    尘遁和加持着须佐的尾兽玉撞击在一起，正彦快速升到高空，还是被冲击撞得倒飞出去。

    待冲击散尽，刚刚的平原已经变为了一个巨大的深坑。

    “遭了，千手族地就在附近！”正彦向南方看去，只看到参天的巨树。“对了，还有柱间！”正彦松了一口气。

    “老家伙，刚才那一招不错，你还能用几次？”斑高声道。

    正彦笑了笑，“查克拉这种东西，有的是！第七门，惊门，开！”

    淡蓝色的蒸汽从正彦身上散发，体内的查克拉翻了数十倍。

    “这是……体术？老家伙，不会是想用体术对付我吧！”

    “八门遁甲在我这里，只是一个提升查克拉的术罢了……本来我只想开五门，毕竟七门很疼，不过我突然有了一个大胆的想法。”正彦缓缓说道，掏出了四把特质手里剑，扔向了斑的四周。

    “影分身之术！”正彦分出了四个影分身，同时发动手里剑替身术，来到了斑的四周。

    “结界-四赤阳阵！”红色的结界笼罩了宇智波斑和他本体。

    正彦缓缓点头，“果然，本来就拥有大量查克拉的我，在用了七门之后能做到这种事……”

    “老家伙，打算用这种东西困住我？”宇智波斑一刀砍下，却被震开，控制九尾再次凝聚了尾兽玉。

    “那么这样呢？仙法-尘遁-限界剥离之术！”正彦在结界中再次发动了这个术。

    “手里剑替身术！”逃出了结界的正彦半跪于地，看向结界内部，地崩山摇，一片烟雾笼罩。

    “正面击中，不会被炸死了吧，斑……”正彦嘴角微抽。

    烟雾散尽，正彦的四个影分身也耗尽了查克拉，相继消失。

    “还是输了，不愧是宇智波斑……虽然还可以开八门，但是恐怕也做不到同归于尽，斑还有伊邪纳岐可以用！”看着宇智波斑毫发无损，正彦苦笑，“关键时候用九尾抵挡了攻击吗？九尾死的真惨啊……”

    “老家伙，真是差点被你杀死了！现在轮到你去死了！”斑大笑，向正彦冲了过来。

    “够了！斑！”柱间及时出现，让正彦彻底松了口气。

    “难道非要分出生死吗？”

    “柱间，还是那句话，要不让我杀了这个老家伙，要不你就趁我这种状态杀了我！”斑开口道。

    “斑，真的回不去以前打水漂的日子了吗？”

    “我已经和以前不同了！”宇智波斑微微沉默。

    “杀了你，你们宇智波一族的年轻人又会奋起反抗……”

    “宇智波已经没有那么有骨气的年轻人了。”

    “总会有的……杀了你，仇恨是无法消除的！泉奈的仇，我替扉间来偿还！”

    “……”

    正彦在一旁看着现实版柱间自杀被救，总感觉基情满满……

    “不过，木叶终于还是回到了正轨了！终于不是打了一场冤枉仗了……”
  
  
  
第五十三章 守望相助（本卷终）

  
    随着正彦和斑的一战，战国落下了帷幕，正彦也再次收获了20点见证点。

    同意和解的宇智波斑和千手柱间各自带领家族的部分忍者，组成了一个组织，这也是最初的木叶。

    “二爷爷，漩涡一族真的不能加入木叶村吗？”柱间问道。

    正彦苦笑一下，“真的不能。”

    这些年过去，漩涡已经是战国当之无愧的最“大”族，人口百万，忍者数量也有近万，还有越来越多的孩子出生，正彦都寻思搞一个“计划生育”了。

    “如果漩涡加入木叶村，恐怕你就不是建村而是建国了……”正彦解释道。

    “哼，老家伙，木叶没有你更好！”旁边，宇智波斑恨恨开口。

    正彦无语，不知道究竟从哪里把斑得罪成这个模样。

    “我回去会和大侄儿说说的，以后漩涡会和木叶成为永远的盟友的。”正彦说着，又看了斑一眼，“木叶建成我会常常过去的，没有战争的村子，正适合养老。”

    斑冷哼一声，“老家伙，我看你时日无多了，好好养老吧！”

    正彦也不理他，问柱间：“扉间呢？怎么这段时间没见他？”

    “啊，哈哈……扉间在族内安排搬迁呢。”柱间打了个哈哈。

    正彦暗笑，摇摇头，“有了基友忘了弟弟啊……扉间真可怜。”

    “行了，那我回去了！”

    正彦与柱间告别，向着漩涡一族返回。

    回到漩涡族地……

    正彦看着格外喧闹的族地微微愣神。

    “差点都忘了，还有三天就是新年了！”

    “老师，你回来了！”熟悉的声音传来，正彦转头，嘴角微抽，低头……

    “井瞳，为什么倒立和我说话？”

    “老师！我准备倒立行走漩涡一圈，这是特别的修行！”井瞳高声回话。

    “好，你去吧……”正彦转头就走，把井瞳教成这样他都感觉有些丢人，他也不想想现在的漩涡族地有多大，而且为什么偏要选这么一个人多的日子。

    “哦！”井瞳答应一声。

    “等等，回来！依子呢？”正彦把井瞳叫住，疑惑地问。

    “哦，对了，差点忘记了！”井瞳回道，“她在奈奈子那……”

    正彦一摆手，“知道了！”

    走在越来越宽阔的漩涡族地，正彦的思绪渐渐飘散。

    “八年前，泼我一桶水的那个小姑娘已经要成为一个母亲了吗？时间过得真快……”正彦想着，摇了摇头，“最近怎么越来越多愁善感了，还喜欢回忆，不会真是年纪大了吧？”

    “想想也是，前世24年，今生66年，我居然已经说得上是90岁了，普通人的一生了……”

    “想这干啥，我还能再活不知道多少个90年！我漩涡正彦可不是普通人！”

    一路胡思乱想，正彦不知不觉来到了族长大厅。

    “二叔，您回来了？听说之前千手和宇智波战争中柱间打赢了宇智波斑？”族长见到正彦，开口问道。

    正彦脸一黑，“是我跟斑战斗的！”

    “二叔……大家都看到了参天的木遁和巨大的淡蓝色巨人了。”族长明显不信。

    正彦脸色更黑了，斑的巨人明明是和他战斗，而柱间的木遁不过是保护一下千手族地。

    想了一下，正彦反而不解释了，隐藏在幕后的绝世强者……想想都开心。

    “嗯，是柱间赢了。现在千手和宇智波联合了，要创建一个叫做木叶的村子。”

    漩涡族长脸色一变，已经二十多年的老政客一下子便想到了这件事的所有影响。

    木叶建立后，就算柱间成为首领，相对而言也不可能继续和漩涡保持这么一个亲密的关系，因为村子高层一定有宇智波和其他的大族小族。

    “反应倒是挺快！”正彦轻笑一声，“所以我们虽然不能全部加入木叶，在名义上也要归属于木叶，在村内也需要有自己的分族。”

    漩涡族长陷入犹豫中……

    “呃，大侄儿，你不会还在考虑建国一事吧！”正彦挠挠头。

    漩涡族长讪讪一笑，默认了。

    “你是族长做的不过瘾，想做大名吗？”正彦嗤笑一声，“都五十多岁的人了，还能干几年啊……”

    漩涡族长看了正彦一眼。

    “呃，你二叔我特殊！”正彦瞪了他一眼。

    “木叶建立后，其他几大国也会陆续建立属于自己的村子，不和木叶绑在一起，我们吃枣药丸。”

    好顿劝说，才终于打消了大侄儿心中不切实际的想法。

    说来，其实也不算不切实际，以正彦现在的实力，倒是不怕别人来灭了漩涡一族，但是不怕贼偷就怕贼惦记，总有正彦顾不到的地方。而且正彦也不想一直被绑在漩涡一族。

    新年过后，正彦走在熟悉的大街上，想着木叶村正在高速建立，“今年可以说是战国末年了吧……”

    战国67载，正彦前48年生活在水深火热之中，后19年生活在忙忙碌碌之中。

    “木叶建立后，大概可以安稳着，混混见证点，见一见我前世耳熟能详的人物了……”

    木叶比他想象的建立速度要慢很多。柱间他们有很多事情需要做，联系大名，安排忍族搬迁，划分忍族地盘，拉拢平民入住，最省力的反而是木叶建筑的建设。

    整整一年的忙碌，正彦偶尔也去看了一下建设进度，毕竟会飞很是方便……

    木叶的四面地盘分别被千手，宇智波，漩涡，日向占据，其他的小族在他们四个家族之间穿插着居住。

    漩涡能占一片好的地盘是依靠正彦和人数，而日向，是依靠和大名的友好关系……

    “现在想来，日向天忍还真是有远见啊！”正彦偶尔也会感叹。

    好巧不巧的，漩涡一族两边居住的家族正是猿飞和志村，可能是柱间考虑到正彦的关系所特别安排的。

    直到年关将至，扉间又一次来到了漩涡一族，除了带来了木叶将在新的一年初一举行成立仪式的消息，还带来了一份《守望相助》盟约。

    签过盟约之后，正彦飞到了千米高空。

    用尽全身的力气，大喊道：

    “战国，结束了！”

    声音响彻云霄……
  
  
  
第一章 木叶初立

  
    木叶元年。

    刚刚建立的木叶村，已经能稍微看出后世的影子了，略显熟悉的街道，和记忆深处的场景渐渐重合。

    正彦正在新建的木叶村中闲逛，想起昨天柱间和斑站在未来的火影岩上，柱间张开双臂宣布木叶村正式成立的样子。

    木叶村的名字是宇智波斑提供的，而柱间则是提出了火影这一名义上的首领。

    木叶村的如期建立给正彦带来了足足100点见证点，加上之前获得的足有130点之多，他并没有迫不及待的加点，而是准备好好放松一段时间，毕竟木叶建立后至少有很长一段时间不用出手了。

    “斑现在的脸色一定很精彩……”正彦轻笑一声。

    现在的木叶会议室，以后的火影大楼内，正在举行全体会议，选拔火影的人选。在正彦心里，或者说在所有人心里，这只不过是走一个形势，火影只可能是柱间。

    几个中型家族可能还有些想法，但是以猿飞为首的小族一定会全部支持柱间，而漩涡族长大侄儿也一定支持自己的女婿。不过不管怎样，一定没人肯支持宇智波了。

    “不，柱间肯定会支持斑的……”正彦摇摇头。

    不知不觉的逛完了一圈木叶，正彦并没有发现他最想看到的建筑，一乐拉面馆。

    “我真是魔障了，还真的相信传说中的大筒木一乐……”正彦苦笑道。

    没有发现一乐拉面，正彦倒是发现了几家烤肉店。要知道，现在的木叶基本就是一个忍族的集合体，平民以十位计，烤肉店的出现让正彦微微疑惑。走近一看，正彦脸色一黑。

    “原来是秋道家的……”正彦暗骂一声，又想起了夺矿战争中身高百米的大胖子。

    如果不是秋道一族的身材太“特别”，正彦还真的想要修习一下秋道家的秘术，让他有一种修炼前世里传说中的仙家法术“法天象地”的感觉。

    “法天象地？”正彦轻喃一声，“我一定是疯了。”

    转了一圈，正彦又回到了“火影大楼”，发现已经有人陆续地从楼内走了出来。

    先出来的是各个小族的族长，除了猿飞佐助和志村健正彦一个也不认识。后出来的就是各个中型家族的族长了，六个家族，六个族长居然都还是正彦熟悉的六个人。

    正彦叹了口气，“都一把年纪了还坚持着不退位，看来是后辈中出现断层了。”

    战国结束，忍者征战减少，总体实力减弱是无法避免的。

    后世的三次忍者大战，每一次都会出现一些了不起的人物，证明战争对忍者的磨砺很重要。

    “有得有失吧……”正彦没去和六个熟人打招呼，而是轻叹一声，“现在的木叶可真是强，超越族长级的……呃，现在应该说超越影级的都有两人，算上我勉强两个半吧。而影级的，足有十人左右，至于巅峰上忍，更是不计其数。”

    正彦就站在距离六位族长不到百米的距离，看着他们满腹心事的走过，居然一个也没有注意到正彦。

    “呃，我存在感这么低吗？”接着，正彦看着日向天忍眉头紧锁地从楼中走出。“连日向族长都注意不到我？”

    接着走出的是千手扉间和漩涡族长，他们倒是注意到了正彦，生硬的打了个招呼转头而去。

    “呃，什么事这么大怒火？”

    十五分钟后。

    秋道一族烤肉店中。

    “所以说，柱间你西王斑成为第一代果蝇，想让我把你出点主意？”正彦口中嚼着烤肉，说话有些口齿不清。

    “就用这么一顿烤肉糊弄你二爷爷？”正彦咽下烤肉。

    柱间挠挠头，又不好意思的点点头。

    “会议里，一个支持宇智波的都没有吧……”正彦叹了口气，“火影不可能是斑的，你还是想想给他一个其他的合适职位吧……”

    “比如说……木叶对外交流大使？”

    柱间无语，感觉白白浪费了一顿烤肉，这个职位怎么想都不适合斑吧。

    “会议中，我看斑脸色不好，提议全民表决火影人选。”柱间叹了口气，“现在想想，好像更不妥了。”

    “噗……”正彦一口烤肉差点喷了出来，“全民表决？你是怕斑的脸丢的不够多？”

    见柱间又进入了消沉状态，正彦也不好意思再打击他，安慰道：“行了，你做火影，让斑当个大长老呗，其他长老让大侄儿和中型家族族长来，不带上扉间，估计斑就不会反对了。”

    这个安慰明显起了反效果，柱间更消沉了，明显是想到了扉间和斑的敌对关系。

    “一个是弟弟，一个是基友，真是为难你了，柱间……”正彦感叹道。

    “基友？”

    “你听错了，是朋友……”

    正彦满足的吃了一顿烤肉，把柱间的私人小金库吃得干干净净。

    “秋道一族一定有特别的烤肉秘方，不然我怎么可能这么能吃，有时间一定去要一份……”正彦心中想到，完全无视了旁边柱间那张痛苦的脸。

    一周后，不出意料的，柱间以压倒性的优势被选定为了火影，宇智波斑的脸色让正彦想想都开心。

    这中间发生的事，正彦并没有完全了解。在大选前一天晚上，扉间与柱间的谈话被斑完全听到。扉间不同意斑成为火影，并向柱间阐述了宇智波的写轮眼本质，所以斑的脸色才会那么差。

    定下了火影后，长老团的数量也陆续确定下来。最终人数为四人，宇智波斑，日向天忍，奈良族长，以及正彦……

    至于为什么不是漩涡族长，因为他还需要回漩涡一族，族中的大大小小事情还需要他来管理。

    说来有趣，正彦是作为小族代表进入长老团的，小族们没有影级强者，只能让正彦这个与猿飞和志村家族关系亲近的漩涡族人进入长老层。

    同时，柱间为了照顾斑的情绪，四人中斑的意见可以一票顶两票使用，防止出现平票现象，虽然在正彦眼中并没有什么用。

    至于扉间，他也算如愿以偿的做了他大哥的护卫，成立了初代火影护卫队。

    一切妥当，村子又开始忙碌起来，准备举行初代火影的“登基”大典。
  
  
  
木叶初立

第二章 联姻

  
    二月一日。

    初代火影“登基”大典如期举行。

    台上的一众人员分别是各族的族长，崭新出炉的四位长老，以及新成立的火影护卫队。除此之外，还有最重要的，火之国的大名阁下和他带着的一个小女孩，以及守护忍十八士中的六人。

    “这个不到10岁的小女孩不会是大名的女儿吧，倒是挺漂亮，不过我可不是萝莉控……再说大名可是有50岁了吧。”正彦嘴角一抽，心中想到。

    为什么请大名来，为什么木叶要依附于火之国，这里面是有多种多样的原因的。

    忍者这个职业，是一个特殊的职业。自六道仙人创建忍宗以来，忍者逐渐将占据世界主流的武士们挤出了历史。

    忍者的出现，也同时意味着长达千年的战国时代。

    可以说，忍者这个职业就意味着破坏，同时，忍者也是不从事生产的。

    战国时代，各强族主要方针就是抢夺资源，售卖资源，来供给族内的忍者修炼和生活所用。而相对弱族，包括漩涡一族就是收容普通人，通过收取他们的租金维持族内所需。

    但在木叶建立之后，这一切都发生了改变。各族都被安排在同一个村子中，也没有可以侵略的对象。

    所以资源问题，就成了首要问题。柱间为了这个问题，也想了一些办法。

    首先是通过任务，向村子之外的平民收取佣金，来保证村子内的开销，不过这明显是杯水车薪。无奈之下，只能选择在名义上依附于火之国大名，从他那里取得经费。

    所以如今，木叶名义上是属于火之国大名的武力机构，只不过享有自治权罢了。

    因此，木叶火影就任这种大事，火之国大名理所当然地要到场。

    时间已近正午，台下忍者民众基本已经到齐，柱间向扉间点了点头，扉间上前一步。

    “我宣布，火影就任大典正式开始，请初代火影千手柱间致辞！”

    “噗……”台上台下一片寂静，正彦地笑声格外刺耳。正彦环顾四周，连忙道歉。他没想到柱间真的接受了他的提议，火影就任大典居然如此展开。最夸张的，这种不和谐的台词还是千手扉间一本正经地念了出来。

    柱间上前几步，面朝全体村民。

    “今天是我们建村后，所有人员第一次齐聚一堂，这是一个激动人心的时刻，这标志着我们的村子正式成立了，我们将告别频繁地战乱，共同生活在美丽的村落中，自此之后，和平将与我们共存，我们也将用自己的双手来守卫这和平！”

    “我很高兴，能被大家选为初代火影，”柱间擦了一把眼角的泪水，“我会用尽全力，来维护这得来不易的和平！”

    平复了一番心情，柱间接着开口，“自千年之前，六道仙人逝世，他所建立的忍宗分裂，相互之间战乱不休，为这个世界带来了长达千年的战火！”

    “在这漫长的时间中，整个世界满目疮痍，不管是忍者，还是平民，都过着朝不保夕的生活。”

    柱间回头看了斑一眼，“朋友之间，都不敢随意报出自己的姓氏，担心随时会爆发出来的战争。”

    “孩子们都会随时被送往战场，无数的家庭妻离子散，无数的家族覆灭在战火之中！”

    “可是我要说，从今天起，大家共同生活在一个村子里，不会再有战争，不会再有仇恨！人们交往可以随意报出自己的姓氏，不用再把孩子推向战火！”

    “和平的时代，来临了！”

    柱间的大喊，响彻了整个木叶村，台上台下一片寂静。

    良久，台下有人反应过来。

    “和平，真的来了吗？”

    顿时，现场哗然起来，欢呼声不绝于耳。

    “万岁！和平万岁！”

    “不用再上战场了！”

    “我……竟然活到了和平年代！”

    看着台下欢呼雀跃的一众村民，柱间露出了由衷的笑容。

    正彦在台上坐着，全程观看了柱间的宣言，内心感慨：“前世还真的没注意，只知道初代火影是一个很强但有些逗比的忍者。直到现在，我才知道，为什么大家愿意把柱间称为忍者之神了，这绝不仅仅是因为实力的原因。”

    不像正彦前世那些冗长的会议，一个发言人接着一个发言人。

    在柱间讲完话之后，火影就任大会就算是结束了。不过内心激动的各族忍者和部分平民却陷入了狂欢之中，久久不肯散去。

    直到傍晚，这场典礼才算是正式结束，柱间示意各族族长可以回族了，他则需要陪着大名转一圈木叶，让大名了解一下木叶的现状。

    对陪大名逛木叶这种事，斑是没有兴趣的，虽然今天，他也感觉到梦想真正实现了，有一肚子话想对柱间说……

    日向天忍也向柱间点点头，返回日向一族了。最后只剩下正彦，奈良族长和扉间三人了。

    总共四人陪着大名一行人逛了木叶一圈，主动介绍各族的居住地。

    其间，正彦还主动开口，“大名阁下，还记得我吗？”

    大名犹豫一下，“你是……哦，对了，一百单八将！”

    正彦脸一黑，这大名还记仇，不再主动说话。

    因此，一路上一直是柱间和奈良族长在对大名讲解，而扉间在履行护卫职责。

    直到天色已黑，几人送大名来到了特意为他准备的客房，大名才拉过身后一直跟着的小女孩，主动开口：

    “柱间族长，哦，不，现在应该叫木叶火影……这是我的小女儿合香，今年九岁。”

    正彦暗笑，还真是女儿，大名真是老当益壮……

    “听说火影有一个儿子，名为千手宪次，今年13岁了。”

    “我们不如亲上加亲，把我的女儿许配给你的儿子，当然，要等她16岁之后，现在先订下亲事。”

    柱间犹豫一下，为了保持血统，千手很少对外联姻，不过大名主动提出，一旁奈良族长和扉间还在给他频频使眼色，一咬牙，还是同意了。

    至于正彦，现在根本无心顾上柱间，而是满脑子只有一个想法：

    “这个小女孩不会就是传说中纲手她妈吧……”
  
  
  
第三章 第一次长老会议

  
    翌日。

    火影大楼会议室。

    “不行！”宇智波斑黑着脸大喊道。

    “附议！”

    “附议！”

    “附议！”

    正彦，日向天忍，奈良族长三个人异口同声地答应道。

    柱间笑着开口，“三比二，斑，你又输了。”

    “所以我就说，给斑两票根本没什么用嘛……”正彦心中想到。

    早上送走大名后，柱间就召开了第一次长老会议，宣布一些决定，刚才的场景已经上演了很多次了……

    不过，这次斑明显有些恼羞成怒，转向正彦：“老家伙，你是故意的吧！这种提案也肯答应？”

    正彦一脸无辜，刚才柱间的提案他完全没有听，完全是斑反对的他都支持……这时，也只能回道：“呃，他俩也同意了，为什么只问我……”说着，又感觉自己占理了，“斑，你是看我人老好欺吗？”

    “老家伙……”斑咬牙切齿，眼看就要动手。

    “二爷爷……”柱间连忙阻拦，开口道，“刚才我的提案是各族公开除秘术的所有忍术。”

    “呃……”正彦看了看奈良族长和日向族长，面露尴尬，怪不得斑这么气愤……不过他的脸皮已经久经磨砺，“那我也同意！我就是这么一个大公无私的人！”

    斑脸色都有些绿了，柱间连忙安抚，“好了，刚才就是我的全部提案了，几位还有什么补充？”

    正彦见其他几人陷入沉默，率先开口，“柱间，既然忍术都公开了，索性让教育也公开吧……”

    “二爷爷，你是说……”

    “没错，建立一个忍者学校！让各族选出优秀的族人作为老师，向整个木叶招收学生。”正彦接着说道。

    “这样不妥……”奈良族长缓缓开口，“很多家族都有他们独有的忍术，有自己的教导方法。”

    正彦看了他一眼，“不是这样的。我说的忍者学校只是启蒙，孩子们6岁入学，可以教导他们三到六年，教导理论、基础、历史这些……直到他们成为下忍。”

    “这样可以。”奈良族长点点头，不再说话。

    “而且，”正彦继续补充，“我们可以招收平民的孩子，收他们的学费，这样不仅可以吸引平民入住，也可以解决一部分财政问题。”

    “平民？”斑和日向天忍同时质疑，对视一眼，又冷哼一声转过头去。

    正彦笑了笑，“怎么？斑，日向族长，不会害怕族内孩子比不上平民的孩子吧……”正彦激将一句，两人果然不再反对。

    “好，既然大家都没意见了，”柱间开口说道，“那么筹备忍者学校的事情就交给扉间去……”

    “我来筹备！”正彦打断道。

    心中想到，“我花这么大力气想改变剧情混点见证点，差点被你整回原样！”

    “呃，好吧，二爷爷，您来吧。”柱间回道。

    “说到这里，”柱间接着开口，“我又想起了一件事。”

    “日向族长，这一段时间多安排一些族人在村外巡视一下……”

    “我们还有什么敌人吗？”正彦挠挠头，心想不会是其他四大国提前建立了吧。

    “哼，老家伙！”斑又开口了。

    “怎么？”正彦瞪了过去，“斑，你看我不爽？”

    柱间打了个哈哈，“二爷爷，九尾，九尾……”

    正彦回过神来，才想起来九尾快要复活了……怪不得斑一副傲娇的表情。

    “我有一个提议，”这时，奈良族长缓缓开口，“村外的安全交给日向，村内的安全也要有人负责。”

    “虽然各族同意放下仇恨，但曾经失去亲人的忍者们很难完全放下。必须有人严加看管，必要的时候可以实行抓捕。我看，此事交给宇智波一族最适合。”

    宇智波斑愣了一下，想要开口，又沉默下去。

    他心里清楚，这种事情会得罪所有人，但属于他自己的骄傲又让他没法开口拒绝。

    “这是什么鬼，”正彦心中暗骂，“把扉间弄出长老团，又来了个奈良族长，宇智波就这么不招人待见吗？”

    正彦虽然和斑有些间隙，但对于宇智波倒是没有什么仇恨，主动将宇智**向反叛让人难以接受。

    “我认为不妥……”正彦开口道，“这么大的权利全都给宇智波一族太不让人放心了！我建议让各族都出一部分人手。”

    奈良族长眉头一皱，以他的精明怎么可能听不出正彦在帮助宇智波一族，一时有些摸不着头脑。

    “哼！老家伙，你是说我宇智波的族人不可靠？柱间，这件事就交给我们吧！”没想到，斑倒是主动把职责揽了过去。

    正彦眼一闭，“不怕神一般的对手，就怕猪一样的队友。”

    “好吧，猪队友，你高兴就好。”正彦说了一句，斑一脸茫然。

    “那就这么定了。”柱间开口道，这时候，天真的他还觉得是给了宇智波一个很大的权利，在内心觉得给了宇智波斑一些补偿。虽然无可避免会让宇智波一族得罪一些人，但是他并不觉得会出现大问题。

    “还有什么事情吗？斑？”柱间又问了一句。

    斑微微沉默，这个时候才反应过来正彦刚才居然实在帮他，不过面对已成定局的决议，摇摇头表示没有其他事情了。

    “那么，本次长老会议就到这里吧……大家顺便去通知一下各族忍者来我这里录入一下信息，之后我会把接到的任务分级，让适合的忍者去做。”

    原本准备起身的正彦又坐了回去，火影世界的等级一直都没有一个相对准确的分级，听柱间提到这个问题，正彦倒是有了主意。

    “与其让各族忍者录入信息，不如举行一次全体考核。因为各族的中忍上忍分级还是有些区别的，不如测试一下，按照任务的等级将他们也一一对应的分出级别。”正彦说出了自己的想法。

    “这是个好主意，”奈良族长点点头，“这样可以有效避免在任务中出现不必要的损伤。”

    “我也没有意见。”日向天忍开口道。

    “哼……”宇智波斑站起身来，走了出去。他感觉自己的两票，一点用处也没有……

    “好，那就这么定了……”柱间说了一句，追了出去。

    屋内三人对视一眼，互相点头，表示配合愉快……
  
  
  
第四章 等级评定

  
    木叶体育场。

    没错，这个名字是正彦起的。

    这是一个类似后世中忍考试场地的建筑，不过要大上很多倍，应正彦提议，在这里举行了10岁以上忍者等级评定，而10岁以下的忍者，全部需要进入不久后建立的木叶学校，再行深造。

    经几人商讨之后，决定将忍者等级分为九级，当然不会是一级到九级。

    从低到高分别是：下忍，中忍，精英中忍，特别上忍，普通上忍，精英上忍，s-级忍者，s级忍者，s+级忍者。

    下忍可以三人组成小队在精英中忍以上的忍者带队情况下完成c级任务；三个中忍可以完成b级任务，而精英中忍可以独立完成b级任务或者带领带领下忍小队做c级任务。

    特别上忍是在某方面有上忍水平的中忍，可以组队在精英上忍带领下完成a级任务，而普通上忍可以独立完成a级任务；精英上忍和s-级忍者便是村子的绝对主力了，战国中的巅峰上忍最后都会被分进这两个级别中，村子的s级任务由他们完成。

    至于你说为什么没有d级任务，在这个年代，还真没有平民敢让忍者大人们带孩子、找猫什么的。

    最后两个级别，就算是现在的木叶人数也不多。s级忍者代表着战国的族长级强者，比如奈良族长；s+级忍者只有千手扉间、旗木族长、日向天忍和正彦四人。

    分级的时候，大家都心照不宣的没有加上十级甚至是十一级，因为柱间和斑这种实力已经没人能够评定了。

    站在新建的木叶体育场中央，正彦环顾四周。各个家族的忍者一个方队一个方队的坐在看台上，看起来有一种大学生运动会的既视感。

    没错，正彦是站在场地中央的。他今天的身份，是测评上忍等级的考官。

    几个长老都参与了进来，下忍由日向族长测评，他的白眼测试下忍十分方便；中忍由奈良族长测评，具不具有带队资格以他的智商一眼就能看出来；上忍便教给了正彦，因为正彦相对没有短板，不至于让上忍们千奇百怪的术弄得狼狈。

    而s级忍者的评定原本柱间是想亲自来的，只不过正彦说了一句，“我觉得斑更合适，他站在那里，大家就会不自觉的使出全力攻击他。”

    至于斑的反应，那就是另一个鸡飞狗跳的故事了……

    正彦身前出现了一个身影，将正彦的思绪打断。他抬头看了一眼，“白色的头发，旗木家族的吗，才十二三岁，就来评定上忍？”

    对面少年一脸温和的笑容，“长老大人，我的头发是蓝色的……”

    正彦脸色一黑，暴露色盲事实了，连忙解释，“呃，今天的阳光真刺眼。那么，蓝色长发少年，你是旗木家族变种喽？”

    对面少年还是一脸温和，“长老大人，我不是旗木一族的，我叫加藤劲……”

    “噗……咳，咳。”正彦多少年没被自己吐沫呛到了。

    对面少年再也维持不住笑容，“长老大人，我的名字哪里有问题吗？”

    “没想到是加藤家族的……”正彦心中想到，口中却说，“没事，没事，来测试吧，总共三项，前两项你测试完了吧……”

    加藤劲手中递过了一张成绩单，正彦接过，“基础精英中忍，忍术精英中忍，以你现在的年龄也算不错了，你是想要成为特别上忍吗？

    加藤劲点点头，“我练成了家族的秘传忍术，前往长老这里测试。”

    正彦点点头，“对我使用一次。”

    加藤劲面露为难，“长老大人，我的秘术有些特别……”

    “没事，不就是灵化之术吗？我的阴属性点到六级了。”

    “啥？”

    “就是没事，你随意进攻，躲一个算我输。”正彦一脸不耐。

    加藤劲不再多说，一脸气愤，“忍术-灵化术！”

    片刻之后，他的脸色彻底绿了。

    活化的灵魂刚刚进入正彦的精神世界，就被正彦的灵魂一脚踢在了屁股上，回到了自己的身体。

    “哈哈，灵魂强度还可以，被我踢了一脚没什么事……”正彦哈哈一笑，“算你通过了，下一个！”

    加藤劲脸色数变，默默离开了，正彦心中暗笑，“加藤断估计是他儿子了，居然追得到多少人心中的女神纲手，趁这个机会我怎么能不欺负你一下……”

    正想到这里，发现阴天了……正彦抬头，一个略显夸张的胖子站在了身前。

    “秋道家族的吗？你把你们家族的烤肉配方给我，我让你直接精英上忍怎么样？”

    胖子略显憨厚的挠挠头，大嗓门吓了正彦一跳，“真的吗？”

    正彦见四周人都看向他，脸色一变，“假的……快来测评吧！”

    测试结果出来，轮到正彦脸色绿了，这个秋道家的胖子原本就能被评为精英上忍，他感觉到自己仿佛被调戏了……

    “下一个！”

    “太爷爷，轮到我了！”熟悉的身影来到正彦面前。

    “哦，宪次啊，你的实力我大概知道，不用测试了，普通上忍对吧？”

    宪次点头同意，正彦露出坏笑，“见到柱间给你定亲的那个小女孩了吗？”

    “定亲？什么定亲？”

    正彦脸色一变，宪次居然还不知道？莫非是柱间怕水户知道没经过她同意就把儿子亲事定下，没敢说？他这恐怕坑了柱间啊……

    见对面宪次面露疑惑，正彦赶紧说道，“哦，没事，没事，下一个！”

    ……

    等级评定进行了整整三天，木叶的忍者数量超过了十万，其中上忍都足有千人以上，如果再加上依附于木叶的漩涡一族，现在的木叶强的可怕。

    正彦见到柱间时，他却愁眉苦脸的，“这么多忍者，多少任务才能够啊……”

    正彦笑了笑，“这就是你这个火影大人要操心的事情了，我这把老骨头就悠闲的养老吧……”

    柱间愣了愣，“二爷爷，我其实一直想问问你的年龄，你看起来一直就是这个样子。”

    “我也是，二爷爷……”扉间不知道从哪个角落冒了出来。

    正彦挠挠头，“我今年，大概20岁了吧……”

    日向柱间：“……”

    日向扉间：“……”
  
  
  
第五章 忍者学校

  
    在这个建房靠遁术的忍者世界，忍者学校的建立足足花了近半年时间，直到七月底，才算彻底建成。

    主要原因当然是正彦的要求太多，一会说忍者学校的设备不够多，应该加些音乐室，绘画室，陶冶学生情操；一会又说建筑的抗震等级不够高，起码要具有八级的抗震等级。

    负责建筑的土遁忍者都想一个忍术打在正彦脸上，让他知道一下什么叫八级震动。

    正彦对人们的“误解”也很是委屈，他想着万一未来还会发生佩恩袭击木叶，一个神罗天征下来……

    “那个时候，你们才会感慨我的伟大……”

    总之，磕磕绊绊的，忍者学校总算是建成了。

    “见证并较多改变火影世界主线剧情：木叶学校，获得见证点10（*5）点。”

    熟悉的汉字闪过，正彦近半年的忙碌总算没有白费。

    忍者学校建成，正彦就直接去找到了柱间。

    “柱间，忍者学校建好了。”

    “知道了，二爷爷，接着招生吧，开学我会过去的。”柱间回了一句。

    “呃，剩下的都交给扉间来做吧……”正彦稍微有些不好意思，但很快又理直气壮，“二爷爷年纪大了，这半年忙碌感觉很累了。”

    柱间一脸懵逼，“您……就为了建个学校大楼？”这半年来，有不少人找他诉苦，认为正彦建楼的要求太过麻烦。不过柱间也由着正彦去折腾，但没想到正彦建完学校，就想撒手不管了。

    “啊，”正彦答应一句，“我还是觉得扉间比较适合管理学校，二爷爷我的性格你也知道，别教坏了木叶下一代。”

    柱间恍然大悟，“二爷爷，不用担心，您是一个合格的老师，看您的三个徒弟……”

    正彦脸色一黑，心想，“非要我说嫌麻烦才不想干了吗？”

    扉间又不知道从哪个角落钻了出来，“大哥，学校我来管理吧……”

    正彦差点感动地落下眼泪。

    “柱间，既然扉间主动要求，那我走了。”正彦说完一句，快速离开了火影办公室。

    柱间无奈看了一眼扉间，扉间一脸无辜。

    走在回家的路上，正彦以手击拳，总算扔掉了包袱。

    “不过，辛辛苦苦建立的忍者学校，还是得有人看着点。”正彦想着，“让依子和井瞳来吧……”

    “不对，不能让井瞳来，”正彦想着以后一群浓眉毛，不禁打了个寒颤。

    半个月后……

    正彦一脸无奈的看着井瞳，“不是说不让你来了吗？”

    “老师，族地我呆不下去了！”井瞳一脸沉痛。

    “怎么了？”正彦一脸疑惑，看着井瞳能露出这种表情还真是少见。

    “我们族长大人疯了，整天教我一些乱七八糟的……”井瞳一脸苦相。

    正彦一愣，亲爱的大侄儿不会是想培养下一任族长吧……

    “呃，你过来也好……”正彦嗫嚅一声，感觉井瞳成为漩涡族长，恐怕漩涡不等别人攻打，就会自我毁灭了。

    “但是！”正彦又喊道，“依子为什么没来？”

    “依子很受族内孩子们的欢迎，最近在忙着教他们忍术。”井瞳回道。

    正彦挠挠头，不怎么信井瞳这个解释，想想依子已经16岁了，估计也会有些少女的烦恼了吧……

    想到这里，正彦又看了井瞳一眼，单细胞也挺好，什么烦恼都不会有。

    “行吧，明天我带你去找扉间，你以后在忍者学校教教体术也挺好，不过八门遁甲你若想传给别人一定要慎重……”

    “哦！老师！”井瞳高呼一声，四周传来好奇的目光。

    正彦脸一黑，这才发现自己和井瞳还在村口。

    “走吧，我带你去参观一下我亲自督建的学校吧……”

    九月一日。

    忍者学校正式开学。

    入学这天，有很多正彦面熟的忍者带着孩子来入学，比如说带着未来三代火影的猿飞佐助。

    “佐助（每次这么叫都很尴尬），带你那五属性俱全的天才儿子来入学啊，他还不是下忍？”正彦笑着问道。

    猿飞佐助骄傲地笑了笑，“他已经快有中忍的水平了。不过他今年才九岁，没办法参加之前的测评，也不知道谁提议的限制年龄。”

    “这个提议很蠢吧……”正彦幽幽道。

    猿飞佐助看了看正彦脸色，明智地岔开话题，“日斩，你先进去吧，我和师父聊一会。”

    “好的，父亲大人。”未来的三代小时候倒是有些调皮。

    二人聊了几句，看着孩子们陆续进入学校楼内，他们则在外面等候开学仪式。

    不一会儿，这些孩子已经分好班级，由不同的老师带领出来，扉间走在最前头，后面跟着几个不带班的老师，其中井瞳一副“我站的很直”模样，看的正彦真为这些孩子担忧。

    简单的开学仪式结束，正彦也没再停留，这一段时间忍者学校的忙碌算是正式结束，以后就交给扉间了。

    “一件事情告一段落，接下来该做些什么来混点见证点呢？”正彦喃喃道，看了一眼自己的属性栏，“居然已经有180点了吗？”

    “暂时完全用不到，加点之后还得熟悉新的实力，但是我很想懒几年怎么破？”

    “算了，还是先去调戏一下柱间和斑吧……”

    正彦思来想去，再一次前往了火影办公室。

    “柱间，还在忙啊，斑呢？”

    “哦，二爷爷，九尾有复活迹象，斑去抓捕了。”

    “而且这段时间，我们已经陆续探查到其他尾兽的下落，我想要抓捕他们，以免他们破坏村庄城市。”

    正彦眼睛一转，“抓捕尾兽？倒是挺有趣的……”

    “有什么近一些的尾兽吗？我也可以帮忙抓捕一只。”

    “有，”柱间点点头，“在我们火之国与风之国交界处，有一只一尾守鹤，风之国忍者好像正想抓捕它。”

    “风之国？”正彦喃喃一句，火影世界生活68年，还从未出过火之国，正彦早就想出去转转了。

    因此，正彦面色一正，“火影大人，我申请公费出国旅游，顺便抓捕一尾！”

    柱间：“……”

    什么鬼？
  
  
  
第六章 一尾守鹤

  
    “我真蠢，真的……”

    正彦已经不知道多少次发出如此感叹了。

    走在一片沙漠之中，正彦才想起来前世动画中，在第一次五影会谈时，当初代火影提出分配尾兽的提案时，由于风之国原本已有尾兽，加上其地理位置和环境条件相当险恶，因此风影提出让木叶将肥沃的土地割让给砂忍者村、以及获得他国购买尾兽资金的三成的要求，但遭到其他各影的强烈反对。

    想起这些，正彦才恍然发觉自己终日打燕却被燕啄了眼，居然让柱间那个腹黑三言两语骗到了这么一个地方。

    “话说，这里到底是哪啊？说好的风之国和火之国交界处呢？”

    火影世界根本没有什么国家分界线，所以正彦一路飞行，四周除了沙漠已经没有别的东西了，只能降落下来。

    “反正也没人，变身术-解！”正彦喃喃一句，解除了变身。

    “好久没露出我这张年轻帅气的脸了……”正彦拿出苦无，照了照，自恋道。

    “我的热情，好像一把火，燃烧了整个沙漠~”正彦久违地唱起了歌。

    “不过……燃烧……沙漠……好热啊！”正彦叹息一声，“在这种地方，二级的水遁完全不行啊，难道要加点？”

    正彦想了想，右手结寅印：“神乐心眼！”

    片刻之后，正彦苦着脸，“不会这么夸张吧，方圆几十里都没有查克拉波动，我到底是走到哪了？”

    “诶？”正彦突然感觉到西边有了查克拉反应，转身望去。

    “什么东西，移动这么快，查克拉波动也这么强？”

    天边，出现了一个黑色的小点，小点慢慢变成了一个圆，在正彦的视线里越来越大，越来越近。

    “见鬼！尘遁-原界剥离之术！”正彦看到黑点完全是向着他而来，连忙结印。

    “轰！”一声巨响，正彦看了看自己褴褛的衣衫，满脸的泥沙，欲哭无泪。

    刚才他应该选择躲闪，而不是硬拼，毕竟这里全是沙子……

    “一尾守鹤！有没有公德心，尾兽玉这种东西能乱丢吗？”正彦骂了一句，向着西方奔行而去。

    奔行数十里，正彦感觉到了多个查克拉反应。

    “影级，2人？还加上一个守鹤。”正彦喃喃一句，“还是谨慎一点好！”

    减缓了速度，正彦缓缓靠近。

    藏身于一个土坡后，正彦探头望去，视线里是一个大光头。

    “呃，和尚？还真是不多见……”正彦轻喃一声。

    随即视线被和尚手中的盅吸引了，他感受到一尾守鹤的波动就在那个盅中。

    “一尾守鹤被封印了？那个盅是一个封印神器吗？”正彦眼珠一转，“有机会抢过来？”

    环顾四周，又发现了三个人守在一旁。

    “这对十五六岁的少年少女不足为虑，顶多不过上忍……不过这个人，不会是不久后的初代风影吧……有些麻烦啊。”正彦口中喃喃。

    “什么人在那里！”老和尚突然开口喊道，其他三人立刻戒备起来。

    正彦挠挠头，尴尬地站了起来，“居然被发现了，老和尚有感知能力吗？”

    “是遇难的旅人吗？”见正彦衣衫褴褛，初代风影开口问道。

    正彦脸一黑，正要开口，初代风影又接着说道，“不对，红色的头发，火之国的漩涡一族吗？”

    正彦微微沉凝，“没错，我是木叶长老漩涡正彦，火影大人派我来访问风之国，听闻你们正在建立自己的村子，我们火影大人十分开心，希望联手终结乱世。”

    “长老？明明年纪不大，还挺帅的……”对面少女嘟囔道。

    正彦脸色一变，年轻的容貌被他们看见了，回去岂不是要老五岁，要不然五影会议怕不是会露馅。

    口中却调笑道，“小妹妹，旁边的是你小男朋友吗？如果不是，跟帅哥哥回木叶怎么样？”

    少女微微脸红，“他是我弟弟……”

    “千代！别和他说太多，有可能是敌人！”一旁，初代风影再次开口。

    正彦已经无心关注什么敌人不敌人的了，整张脸变成了酱紫色，满脑子都只有一个念头，“我好像调戏了千代婆婆，一定会掉粉吧……”

    他还是不死心，“妹子，你弟弟不会叫海老藏吧……”

    对面少年一愣，“你怎么知道？”

    正彦脸一绿，顿感生无可恋。

    “这位木叶村长老，在下弥砂，暂任村子首领，感谢你的到访，如无其他事情，请回吧！过段时间，我们村子建成，会告知木叶的。”初代风影缓缓说道，也没问正彦为什么会知道海老藏的名字，一副送客的样子。

    正彦挠挠头，心中在想着办法，希望不用动手就能抢下守鹤。虽然前世说的是三代风影是最强风影，但正彦根本不信，三代火影还是最强火影呢，比初代差远了。这个初代风影弥砂不用八门恐怕还真的容易拿不下，旁边还有个老和尚，一个不留神怕是会翻车。

    想了半天，正彦也没想出一个好办法，最后决定先行撤退，找机会把那个盅偷过来！

    正彦一抱拳，“青山不在，绿水长流，咱们后会有期！”

    对面三人一脸懵逼。

    “施主，且慢！”一旁老和尚突然开口，“我看施主心有眷恋，还是解决了再走为好……”

    正彦翻了个白眼，“日本和尚也称施主？”

    心念一动，双手合十，“阿弥陀佛，贫僧从东……呃，不对，大师。”差点串词，“我没什么眷恋了，再会。”

    正彦说完，也不再管老和尚还要开口，一个闪身离开了。

    离开大概十里，正彦用神乐心眼远远的吊在了四人身后，他就不信这种距离，老和尚还能发现他。

    跟随他们走了数十里，来到了一个寺庙，寺庙旁边有一个祭坛，老和尚把盅放置在了祭坛中。

    初代风影三人见一切妥当，对老和尚微微施礼，转身离开了。

    夜深人静，正彦在脚下放置了一个特制手里剑，几个闪身冲到了祭坛旁，寺庙中，老和尚快速赶了出来，明显是感知道正彦的查克拉了。

    “不过晚了……”正彦微微一笑，掏出一个封印卷轴，连带祭坛一块封印进去，“手机剑替身术！”

    远处，只能听见老和尚的大喊，“施主！守鹤给你！把老衲的风之祭坛留下！”
  
  
  
第七章 尾兽排排坐

  
    偷……拿走了风之祭坛，正彦感觉这次收获满满。

    找了个隐蔽地点休息了一晚，正彦第二天清晨上演了“正彦逐日”。

    “太阳升起的地方，是东方来着吧……火影世界太阳不能从西边升起吧，还真没注意过。”正彦已经完全迷失了方向，只能向着东方飞去，他只知道火之国在风之国东面。

    “好刺眼啊……”

    兜兜转转好几天，正彦终于踏上了熟悉的火之国土地。休整一下，洗个澡换套衣服，发动变身术，直奔木叶。

    “话说鸣人去救我爱罗几天到的风之国来着，我这趟可是跑了半个月了……”正彦挠挠头，又想起来“这次居然被柱间坑了，真是失败……”

    木叶村附近。

    “一只、两只……七只！”正彦暗骂一声，感受到了七只尾兽查克拉的波动，“所以说，除了斑通灵空间的九尾，我这是最后一只喽？”

    “柱间，你死定了……”

    正彦快速奔回，想要直接找柱间算账。

    来到村口，正彦差点笑出声，这是什么，尾兽看门狗？

    七只尾兽并排坐在门口两侧，被柱间的木遁牢牢束缚，失去了意识，估计是被柱间的木人之术“笑摸狗头”了。

    “长老大人，您回来了！火影大人正在等您！”负责守卫的日向族人向正彦招呼道。

    正彦点点头，“我知道了，我这就去找他！”

    火影办公室。

    “二爷爷，您总算回来了！去风之国来回正常一周时间就够了，您去了这么久，我还在担心呢。”未等正彦开口，柱间便主动说道。

    正彦脸一黑，暗道，“我能怎么办，我也很绝望……难道要说我迷路了？”

    正彦脸色一正，“二爷爷不说出国公费旅游嘛，这不是四处转了转，一会把费用给我报了。”

    “呃，行，您没事就好，一尾抓到了吗？”柱间问道。

    “有我出马，怎么可能抓不到……就在这个封印卷轴里了！”正彦拿出卷轴，又想起来被坑的事，“话说，你尾兽抓捕的挺快啊，我看村口已经齐了。”

    “嗯，”柱间回了一句，“我用木分身分头抓捕的，最慢的两天前才抓回来。”

    “是这样吗？”正彦挠挠头，总感觉哪里不对。

    柱间见状，连忙打断，“我们出村，把一尾重新捕捉一下！”

    提起一尾，正彦不再想其他，跟着柱间出村。

    在他看不见的方向，柱间向背后摆了一个胜利的手势，扉间正在那里偷着笑。如果正彦看见，一定就会知道柱间和扉间联手坑了他一把。

    来到距木叶十几里外一片空旷地，正彦拿出封印卷轴，解！

    风之祭坛出现在两人面前，柱间刚准备结印，却发现出来的不是一尾。

    “这个，不会是风之国的风之祭坛吧……”柱间抹了一把额头上的虚汗，“二爷爷，你不会是去攻打风之国了吧？”

    “不要在意那些细节！”正彦笑道，“一尾就在这里面了。”

    进入祭坛，半分钟后，正彦拿着盅走了出来。

    “封印术-解！”时间在此凝固，明明想要解除盅的封印，但……什么反应都没有。

    “这东西，不会有口诀吧……”正彦面皮抽搐一下，这可怎么破，“念经？”

    “二爷爷？”柱间在一旁试探说道，“这个盅……”

    “啊……”正彦尴尬一笑而过“这个盅里封印着一尾，是我从一个老和尚那偷……呃，借来的！”

    柱间无语，“那守鹤也不是您封印的？”

    “都说了，不要在意那些细节！”正彦回道，“这个东西怎么解封啊……”

    有困难，找系统，正彦看了看自己的属性栏。

    封印术： LV6（420328/600000）（+）

    见证点：180点

    “我现在是个富人了，有的是见证点！7级不行就8级，8级不行就9级呗！”

    结果，58点见证点下去，正彦嘴角抽搐。

    封印术： LV8（1000328/5000000）（+）

    “见鬼了，五百万？到底多少才能升级到满级啊？”正彦原本还以为自己随便混混，到了四战怎么也能成为一个技能全满级的大boss，现在看来……

    “二爷爷？守鹤呢？”一旁柱间看正彦一直发呆，打断了他的内心痛苦独白。

    “啊，没事，封印术-解！”正彦再次结印，八级的封印术果然非同一般，就算没得到特定的解印方法，盅的封印也被解开了。

    巨大的狸猫出现在两人面前，身上带有紫罗兰色的纹身。

    “嗷！该死的老和尚！”守鹤刚被解除封印，就环顾四周，刺耳的尖叫传来。

    正彦面色一黑，捂住了耳朵。

    尖叫过后，守鹤注意到了正彦和柱间的存在，低下头，看着他们两个，“是你们把我放出来的？作为感激，就把你们两个吃掉好了！”

    “柱间，让它安静点！”正彦实在受不了这吵闹的狸猫。

    “木遁-树界降诞！”

    “木遁-木人之术！”

    “火影式耳顺术・廓庵入垂手！”

    巨大的木人之手出现“座”字，按在了被木遁束缚的一尾守鹤头上，顿时世界安静。

    “怎么感觉柱间又变强了……”正彦轻喃，“都三十几岁的人了，实力还在高速提升吗？”

    柱间用木遁将一尾拖到了木叶门口，这次八只尾兽齐了。

    “尾兽排排坐，”正彦笑了笑，突然脸色一僵，“柱间，你把八尾和五尾换个位置……”

    柱间虽然不解，但还是照做了正彦的话。

    “嗯，这次好多了。”正彦喃喃道，“木叶大门左侧，一三五七尾。木叶大门右侧，二四六八尾。强迫症的福音啊！”

    柱间无语：“……”

    “好了，二爷爷，我先回去了，还有事情处理，扉间还在等我。”

    “等等，你就准备这么抓着这几只尾兽？”正彦疑惑开口。

    “先抓着吧，等以后想办法解决。”柱间摆摆手，快速离开了。

    “总感觉忘了什么事情……”正彦见柱间逃跑一般离开，一脸茫然。

    “算了，这么多天奔波，先回家吧……”正彦拿着手中的盅，晃了晃，“这次没白跑，封印神器啊……”

    远处，风之祭坛在哭泣……
  
  
  
第八章 五大忍村

  
    木叶二年。

    正彦走在木叶街道上，看着逐渐喧闹起来的木叶村微微失神。

    仅仅一年时间，木叶村的模样已经大为不同了。大批的平民入住，带动着木叶的经济高速发展。

    应村民所需，一些建筑逐渐被兴建起来。便民的木叶医院、木叶浴池和各种小吃店铺都一一建立，正彦每日都在期待一乐拉面，但是直到现在，还没有影子。另一个出名店铺丸子店倒是开业了，正彦吃过几次，感觉味道一般。

    该建立的没有建立，不该建立的倒是建了起来。正彦看着面前建筑，嘴角抽搐。木叶赌坊？

    “大，大，大！”熟悉的声音传来，若不是正彦知道是玩骰子，都以为里面是个孙悟空了……

    自从木叶赌坊建立，我们敬爱的火影大人就再也没有本人办公，要不就是扉间，要不就是木分身……

    奈良族长为了这件事已经多次找正彦研究办法，正彦已经用变身术换着身份将柱间的钱都赢光了，但是柱间总会很快又不知道从哪找到一笔钱，奔向赌坊。

    至于为什么正彦始终可以赢光柱间的钱，那是因为他花了10点见证点。

    赌术：LV10（100000）（已满阶）

    “我现在要放在前世，完全就是一个赌神了……”正彦喃喃道，“但是也拯救不了火影大人啊！”

    正彦还不想放弃，于是今天又变为了另一种形象，整整衣衫，准备再进赌坊赢光火影大人。

    “砰……”这不是正彦的开门声，而是正彦和另一个人撞在了一起。

    以正彦的体术修为，碰撞过后，一屁股坐在地上的居然是他，正彦疑惑地抬起头就要开骂。

    “你……”抬头一看，出现在面前的居然是好久没见的宇智波斑。

    宇智波斑也正在看着他，皱了皱眉头，开口道，“抱歉，不小心撞到你了。你是木叶新居民吗？身体素质不错。”

    正彦大吃一惊，斑居然还会道歉？真是长见识了。正要变回原貌，嘲讽一下斑，斑却不等正彦开口，转身进了赌坊。

    “柱间！你把我的钱都拿走就是为了来赌？”

    正彦无奈叹息，终于找到了柱间的经济来源。

    身为大族宇智波的族长，宇智波斑大概是现在木叶最富有的人了，至于柱间……千手管钱的是千手扉间。

    “不过，现在最富有的人应该是我了！”正彦喃喃道，就可以看出正彦这些天从柱间那里赢了多少钱了。

    “而且，这些钱相当于是从宇智波斑那里赢得，想想都开心……”

    赌坊中，初代火影大人面对债主也和其他赌徒并无不同，面对斑的讨债，各种推脱张口就来，什么再宽限几天，什么翻本就还，正彦看的直想笑。

    一个债主还没应付完，另一个债主又过来了，千手扉间找来了。

    柱间面色愁苦，心中喃喃，“找谁借点钱呢？找二爷爷？漩涡应该很有钱吧……”

    未等扉间说话，柱间便主动开口，“扉间，你要相信你大哥的赌术，这几天我只是运气不好，每次将要赢钱都会被一个不知道从哪来的人全赢光……”

    “大哥，闭嘴！”扉间一脸无奈，“放弃吧，你的钱都被二爷爷赢走了！”

    门口正彦脸色一变，“多嘴的奈良族长……”

    柱间脸色数变，恍然大悟。

    “哼，也就是说，我的钱都在那个老家伙那？”宇智波斑脸色大变，感觉自己的钱是没什么希望拿回来了……

    “大哥，别赌了，有紧急情报！”扉间开口道。

    柱间面色严肃起来，“什么情报？”看了周围一眼，“斑，扉间，我们回去说……”

    扉间叹了口气，对门口喊道，“二爷爷，一起吧！”

    正彦一脸无辜，变回了原貌，走到了三人身前。

    “二爷爷……”柱间欲言又止，正彦还以为他要讨债，没想到犹豫了一番，他又说道，“教我玩骰子吧！”

    正彦无语，看向扉间，扉间一脸生无可恋。

    “老家伙，那些钱就算给你养老了！”斑恨恨开口，始终拉不下面子向正彦要钱。

    半个时辰后。

    火影办公室。

    柱间坐在主位上，四大长老已经到齐，扉间没混上座位，站在一旁汇报情况。

    “大哥，刚刚传来情报，今年年初，在风之国建立了砂隐村，首领自称为风影；在水之国建立了雾隐村，首领自称水影；在雷之国建立了云忍村，首领自称雷影；在土之国建立了岩忍村，首领自称土影。”

    “如今，各地都将他们与我们并称五大忍村，首领并称五影。除此之外，各小国也有意建立忍村，大家都默认了一村一国的制度。”

    “与我们并称？”斑开口道，“居然敢与我们并称五大忍村？”

    “斑！”柱间打断一句，“这是好事！各大忍村建立，我们的梦想才算真正实现。没有战乱，所有人团结在一个村子中……”

    “火影大人……”奈良族长开口道，“对于其他四大忍村的建立，我们要持谨慎态度，一个不小心，就会从族与族之间的战争，演变为村与村的战争。”

    “让他们来！”斑又开口，正彦看着他一副战争贩子模样，无奈地捂住额头。

    “斑！”柱间又看了斑一眼，转向奈良族长，“我准备派人联系四影，举行一次五影会议，大家觉得怎么样？”

    “附议！”

    “附议！”

    “附议！”

    除了宇智波斑，三人同时同意，这已经是一件三人习以为常的事情了。

    正彦想了想，“柱间，五影会议正好把门口的八条看门狗解决了，总这么养着也不是办法……”

    “二爷爷，你是说？”柱间转向正彦。

    “我想其他四国一定很愿意花钱买走他们，正好解决一下我们村子的经济问题。”正彦解释道。

    “这样不妥，”日向族长开口了，“尾兽的威胁力太大，如果卖给其他国……”摇了摇头，日向家族是负责看管尾兽的，拥有白眼的他们才是最了解尾兽威胁的。

    奈良族长摇摇头，看了看柱间，说道，“不用担心这点，而且分配尾兽可以平衡其他四村实力差距，更不容易发生战争。”

    “那就暂时这么定下了，扉间，马上派人去联系四影！”柱间一锤定音。

    扉间点点头，又一次长老会议落幕……
  
  
  
第九章 铁之国

  
    “北国风光，千里冰封，万里雪飘……”

    “火之国可看不到雪景，对吧，柱间，扉间。”

    “没错，二爷爷，”扉间说道，“但是我们还是快点赶路吧，我们要迟到了……”

    “扉间，你怎么越来越无聊了……”正彦叹息一声。

    正彦、柱间、扉间一行三人正在向着铁之国赶路，第一次五影大会正是在铁之国举行。

    还有一段路程，三人的眼中就只剩下一片白茫茫的冰雪了。

    铁之国是一个特殊的国家，很久以前忍者们就约定好这个国家和其他忍者国家没有战争，属于中立国。这是一个由武士统治的国家，是拥有独立的文化，独立的权限，以及独立的战力的中立国。

    这是忍者占据主流之后，武士们剩下的最后一个圣地。柱间提议举办五影会议之后，其他四影都同意在铁之国举办第一次五影会议。

    柱间身为火影来参加会议，扉间身为火影护卫来参加会议。至于正彦，他来铁之国另有目的……

    到达铁之国后，也没有人出来迎接，因为现今的铁之国还处于混乱之中。军阀割据，诸侯争锋，对于五影来此举办会谈，只是秉承着中立原则，不反对罢了。所以，想要有人迎接甚至是有人主持五影会谈，只是妄想。

    正彦将柱间和扉间送到即将举行会谈的房间之后，就一个人离开了。

    五影会谈，其他四影只一个护卫，正彦也不太好跟着进去。而且既然举行五影会谈，之前正彦见过的初代风影烈斗一定会出现，正彦见到他……总归有些做贼心虚。就算损失一点见证点，但这是个支线，也就两点五点的样子。

    兜兜转转，正彦见到的全都是身穿厚厚铠甲的武士，正彦只是穿着印有漩涡族徽的单衣，微微有些尴尬。

    大致转了一圈，正彦找到了此行的目的地，一家铁匠铺。

    “这位大人，您需要什么兵器？”

    正彦进店后，一个伙计打扮的年轻人迎了出来。

    正彦环顾一周，店铺内四周墙壁上挂满了长刀，短刀，长剑，短剑……

    “种类倒是不少，把你们最好的武器拿给我看看。”正彦一副土大款的样子。

    店伙计听言，立刻在墙上拿下了一把长刀，介绍道：“这是我们店里最好的长刀，只需要十万零五千两。”

    “您看看，这刀刃……”

    “行了！”正彦打断道，接过长刀，手指缠绕风属性查克拉点向长刀，长刀应声而断。

    店伙计面容呆滞，好一会儿才缓过神来，“原来还是位忍者大人，但是……”

    “这是十万零五千两，”正彦现在是有钱人，掏出一把银票，递了过去，“给我把最好的武器拿出来。”

    “刚才那把……”

    正彦摇摇头，“这么大的武器铺连一把像样的兵器都没有？”

    伙计一咬牙，走进了里屋，不一会儿，双手捧着一把刀走了出来。

    “您是忍者大人，这把刀加入了查克拉传导金属，正适合您，售价一百五十万两，不过您拿走之后不要对别人说是在我们店里买的。”

    “果然有查克拉传导武器！”正彦暗叹一声，这就是他此行的目的了。

    前不久，他发现自己的特制手里剑少了一把。仔细思索之后，才想起来是落在风之国那。拿出通灵卷轴，却无法通灵回来，估计不是被老和尚封印了，就是被老和尚破坏了。所以这次前来铁之国，正彦本意就是看能不能取得一些查克拉传导金属。

    “为什么不能和别人说？”正彦想着这些，却问着不相干的话。

    店伙计犹豫了一下，解释道，“忍者大人，您大概不太了解我们铁之国的现状。自从出现查克拉这一能量体系之后，武士大人们就分为了两派。大部分武士大人还是恪守传统，只学刀术；而小部分武士大人组建了新派，尝试把查克拉融入到刀术中……”

    正彦点点头，“所以说，这座城是传统派掌管的吧……那你这里还敢卖查克拉传导武器！”

    伙计笑了笑，“之前老板得到了一些查克拉传导金属，偷偷打造了三把刀，现在已经被人买走了两把，您手上的是最后一把了。”

    正彦面露失望，因为他没发现这个伙计在说谎，买些查克拉传导金属的想法估计落空了。

    “好吧，这把刀我要了！”正彦掏出银票，递了过去，想着买下这把刀说不定可以凭借自己的锻造手段提炼出一些查克拉传导金属。

    之后，正彦又不死心的转了几家铁匠铺，最终并没有任何收获，暗叹自己来错了地方。

    “我记得，三船是会使用查克拉的吧……等过些年，应该就是新派掌权，到时候再来打造百八十把特制手里剑苦无……”正彦心里暗道，回到了五影会谈地点。

    “记忆中，五影会谈时间也不长啊……”良久之后，正彦喃喃一声，他已经等了快两个时辰了，再加上游逛的时间……

    还好正彦能够感觉到里面十个强大的查克拉，要不都以为柱间扉间先离开了。

    直到傍晚，房门终于打开，五影和护卫们陆续走出，一片和睦，看来相谈甚欢。

    阴沉着脸的只有扉间一个人，估计是柱间在四影面前展露自己逗比的一面了……

    正彦除了柱间和扉间，在这些人中只有两个熟人，其中一个是算是半个仇人的的初代风影，不过他看了正彦一眼，也没太在意，估计一时没认出来，正彦20岁和53岁的样子还是差别不小的。

    另一个是未来的二代土影无，现在的初代土影护卫。

    “这家伙我记得是叫无来着吧，怎么现在就全身缠满绷带了，不是说是被二代水影的蒸危爆威灼伤的吗？现在的岩忍和雾忍就有一些摩擦了吗？”正彦心里暗想。

    “二爷爷，我们走吧……”柱间走了过来，兴奋说道，“这次五影会谈十分成功，顺利结成盟约！”

    “大哥，火影的脸都被你丢尽了……”扉间在一旁无奈开口，说着，还瞪了正彦一眼。

    正彦一脸无辜……
  
  
  
第十章 归途遇袭

  
    “北国风光，千里冰封，万里雪飘……”

    “二爷爷，早上来的时候你说过这句话了。”扉间打断了正彦的诗朗诵。

    “扉间，你不说话我都快把你忘了，刚才离开之前你瞪了我一眼对吧？”正彦又想了起来。

    “二爷爷，守鹤，守鹤……”柱间给正彦使了个眼色。

    正彦脸色一变，不再说话了。

    扉间却被打开了话匣子，“二爷爷，守鹤是从风之国偷过来的？之前怎么不和我说一下。这次五影会议，风影差点就和我们打了起来。后来还是答应答应无条件还给他们一尾，才肯罢休。”说着，叹了口气，“大哥都要把火影的脸丢尽了。”

    正彦果断推卸责任，“是你大哥把我骗去了风之国，要是没抢到守鹤，二爷爷我多丢脸……”

    扉间接着瞪向柱间，没想到柱间居然敢瞪了回来。

    扉间一时语塞，这才想起来骗正彦去风之国是两个人的主意。

    正彦左右瞅瞅，看出了一些端倪，“扉间，这里不会还有你的事吧……”

    柱间赶紧打断，“没事了，二爷爷，都过去了，五影会谈顺利结束就好了……”说完，和扉间两人同时加速，把正彦甩在了后头。

    “等等我！你们两个居然敢联手坑你们二爷爷！”

    一路追逐，三人远离了铁之国，远离了这四处雪花的世界，进入了森林之中。

    正彦已经气喘吁吁，他发现自己在体力方面居然还是比不上扉间，更别说柱间了。

    “两个牲口，居然不等我……”正彦前方已经看不见两人，正要喘口气发动神乐心眼，却听见前面传来了轰鸣声。

    正彦快速向前几步，发现柱间面前地面一片焦黑，应该是起爆符炸过的痕迹，不过这种攻击明显对柱间没什么用。

    至于扉间，已经和来袭者交上手了。雷神之剑砍在对方手臂上，居然连伤口都砍不出来，一时陷入了僵持。

    来袭者身高八尺，是火影世界中少有的大个子，脸上还蒙着一块黑色的面罩。

    “所以说，蒙着口罩的不一定是旗木卡卡西，还可能是角都……”正彦喃喃一句，看到是角都，倒是不奇怪了。

    另一边，角都看见正彦出现，冷哼一声，逼开了扉间。

    “木叶村火影千手柱间，人头一亿两；千手柱间其弟千手扉间，人头三千万两；木叶长老漩涡正彦，人头两千万两。我就全部收下了……”

    在场三人尽皆无语，一时有些冷场，这是哪来的勇气？

    良久之后，正彦打破了寂静，“为什么我还没有扉间值钱？”

    “虽然你最不值钱，但为了节省时间，就从你开始吧……”角都并未回答，双手快速结印。

    正彦正准备防御，却发现角都结的印有些眼熟。

    “土遁-岩隐之术！”

    之后，角都就钻入了地下，快速远离。

    正彦面色抽搐，看向柱间和扉间，“他应该是逃了吧……”

    柱间挠挠头，“啊，哈哈，大概是吧……”

    “二爷爷，我们去追！”扉间喊了一声。

    “算了，扉间，不用去理会了，我们回去吧。”柱间叹了口气，拦住了扉间。

    正彦眼前划过了一行熟悉的汉字，“见证并参与火影世界支线剧情-角都暗杀初代火影，获得见证点2点。”

    正彦叹口气，摇摇头。角都在火影剧情中，是一个曾经和初代火影交手的资深长生不死忍者，金钱至上主义拥护者，管理晓的财务。

    未来在与卡卡西等人的对战中，暴露出曾经与初代火影交手的事实，当时确实是引发了不少人的惊叹。但剧情逐渐推后，当秽土转生初代火影大显神威之后，这一段就被作为一个笑话来嘲讽了，大家只当是初代火影放过了他。

    不过，根据正彦刚才的观察，现在的角都已经有了接近扉间的实力，比起后世恐怕也不差什么了。如果正彦不在，恐怕角都还真的能与柱间简单过上几招。

    “看起来，地怨虞这东西恐怕也有很多副作用吧……虽然能长生不死，恐怕实力估计不会有什么进步了，如果不是这样，活了近百岁的角都精通五属性后不知道得有多强了……”正彦感慨一番，露出笑容，“果然还是我的金手指强啊。”

    经过这么一个插曲，三人之间也没有再次吵闹的心情了，柱间稍微显得有些心情低沉。

    正彦微微一想，就知道柱间估计是因为有人刺杀而难过，明明已经成功的终结了战国，不知道为什么还会有刺杀与暗算。

    旁边扉间也注意到这一点，开口安慰道，“刚才那个人应该是泷忍村的暗杀部队，不是我们木叶的人。”

    “泷忍村？”柱间仿佛更难过了，见二人面露疑惑，解释道，“之前我的木分身还救了几个泷忍村的人啊，那时候他们村子还正在建立……”

    “之前抓捕尾兽的时候，七尾重明就在泷忍村的地盘。我的木分身正好看见几个人被七尾逼得岌岌可危，我就顺便救下了他们……”柱间说着，渐渐也感觉到哪里不太对，“呃，他们不会是在抓捕七尾吧？”

    正彦无奈，这个火影大人经常变成一个天然呆。

    “泷忍村在小村之中也相对较强了，估计有自己的情报渠道。这次你把人家的七尾抓捕，完了转手卖给其他四大国，得到消息，不刺杀你才有鬼吧……”

    听到这里，柱间挠挠头，露出了尴尬的表情，“行吧，刺杀的对……这样就算抵平了。”

    正彦和扉间叹息一声，恐怕泷忍村可不会就这么罢手了，以后还是得多加防备了。

    三人回到木叶，柱间正想召集几个长老，宣布一下五影会谈的顺利结束这个好消息，和其他四大国已经达成了结盟约定。

    结果却发现现在的木叶稍显人心惶惶，不管是平民，或者是忍者，在街上都是行色匆匆。

    回到火影大楼，奈良族长主动迎了上来，“火影大人，您总算回来了，您不在这两天，木叶村都快乱套了！”
  
  
  
第十一章 毕业生

  
    听过奈良族长解释后，柱间紧皱的眉头渐渐放松，叹了口气，露出了哭笑不得的表情。

    “所以说，现在就为了争抢做那么几个毕业生的指导上忍，各族几乎要打了起来？”

    原来，去年九月份，入学忍者学校的一群学生，有二十几个基础良好的，仅仅一年就申请毕业了。而为了成为他们的指导上忍，各个家族几乎再起战争。

    “大哥，这件事还需要谨慎一些！”扉间在一旁开口道，“现在木叶初立，各家族还没有习惯没有征战的日子。现在争抢学生，恐怕是习惯性的拉拢盟友，或者也可能是为了增强本族实力。”

    扉间这么一说，柱间也反应过来，微微沉默，“看来大家还没有彻底放下仇恨啊……”

    正彦在一旁笑着开口，“那就让毕业生回自己家族，让他们自己长辈进行指导就好了。”

    奈良族长缓缓摇头，“恐怕不行。像一些小族，这一届毕业生只有一人，无法组成下忍小队。”说着，看了正彦一眼，“还有，平民忍者……”

    “才仅仅一年，就有平民忍者申请毕业了？”正彦打断，面露惊讶。

    “有两人，他们的去向才是最难办的……”奈良族长回道。

    “都有哪些家族参与了进来？”柱间回过神来，开口问道。

    奈良族长苦笑，“除了千手和漩涡，因为你们不在没有参与，其他家族都参与了进来。”

    “宇智波也参与进来了？斑也同意了，那其他家族怎么争？呃，我是说，斑没有打上其他家族……”正彦很了解斑的性格。

    “你们走后不久，宇智波族长就独自出村了，至今不知去向……”奈良族长解释道。

    正彦眉头一皱，刚想问个究竟，柱间却微微点头，“走吧，我们先去忍者学校看看。”

    几人来到忍者学校，奈良族长一一为他们介绍了现在已经申请毕业的学生情况。

    现今的主要矛盾集中在了四个人身上，这四人正彦还都不算陌生。

    猿飞一族的少族长猿飞日斩，志村一族少族长志村团藏，这两个人也是毕业生的前两名。

    以他们的天赋，基本会是家族下一任族长，现在宇智波长老宇智波泉也想要把他们两个全部收为弟子，其他家族全在反对，尤其是日向一族，几乎与宇智波正面冲突。

    剩下的两人便是那两个平民忍者，水户门炎和转寝小春。他们两人虽然只是平民，但是天赋足够高，争夺他们的人反而更多。

    各家族原本并不重视平民忍者，但是忍者学校创办之后，一些平民忍者渐渐显露了锋芒。

    尤其是这两个人，从微弱的基础到拥有普通下忍的水平，仅仅用了不到一年时间。

    听过奈良族长的解释，正彦对这件事反而不太在乎了。这几个人正彦心里知道，最后会被柱间和扉间收为弟子，所以心中不是特别在意。

    他现在反而对斑的去向感到心忧，算算时间，斑也应该会被黑绝引领着去看到那块宇智波石碑了……

    “难道真的无法避免了吗？终结谷……”正彦嘴中喃喃。

    “什么无法避免？”一旁柱间疑惑开口，“二爷爷，这间事不算太难解决吧……”

    正彦挠挠头，又把心里的话说出来了。

    “没错，很好解决，我看着就好……”

    原本以为这场争端很快就会随着柱间和扉间的收徒而结束，但正彦没有预料到的事情发生了。

    猿飞佐助和志村健两人找到了他，想让他成为猿飞日斩和志村团藏的老师。

    “为什么找我？”正彦翻了个白眼，“虽然我以前教过你们螺旋丸，但也不能看出我适合收徒啊……”

    猿飞佐助笑了笑，“我听说您也是五属性俱全，正适合教导日斩。”

    志村健也讪讪道，“您螺旋丸的进阶忍术我这么多年都没有开发出来，还是您来教导团藏，更让我放心。”

    正彦撇了撇嘴，没有相信这两个人的话。估计是承受不起宇智波和日向的压力，想要找他做一个挡箭牌。

    “我已经69岁了，种种花，养养草就好，没心思收徒了。你们不用太在意宇智波和日向，毕竟木叶的火影还是柱间，这件事他会解决的。”事实上，正彦也起过收这么两个徒弟的心思，不过又觉得太麻烦了，现在有个井瞳就够头疼了，以后团藏搞事情更麻烦，如果成为老师，还得时刻看住了他。

    猿飞佐助和志村健对视一眼，面露失望，告辞离去。

    接下来事情的发展，就完全在正彦的意料之中了。首先是两个平民毕业生，柱间让扉间收他们为弟子，安抚了众多家族的情绪，这下子……谁也不用争了。

    猿飞日斩和志村团藏的归属就相对难办一些，柱间召集了所有家族族长共同商讨。

    经过协商之后，猿飞日斩被柱间收为弟子。而志村团藏，则被扉间收为弟子，作为补偿，扉间还需要将秋道族长的孙子秋道取风以及宇智波泉也的儿子宇智波镜收为弟子。

    当然，扉间对此其实是一脸难过的，毕竟他对于宇智波一丝好感都没有，这个时候，他也并不了解宇智波镜。

    至于其他二十名毕业生，并没有什么天赋特别出众的，经过协商之后各家族也算是平均分配了，一场风波也就此平息。这场收徒事件给正彦带来了4点见证点的收益，但他却并不开心。

    “更大的风波恐怕已经酝酿起来了……”正彦叹了口气。

    宇智波斑不久前已经回到了木叶村，相比起以前还一口一个“老家伙”叫他，这次回来基本算是把正彦当成了空气，就连好基友柱间，也是爱搭不理的。

    “斑恐怕是看到了宇智波石碑，现在还在犹豫自己该何去何从吧……”正彦喃喃一声。

    “神乐心眼也发现不了黑绝的踪迹，真是麻烦。终结谷之战恐怕已经开始酝酿了……”

    “难道真的要走到那一步吗……”
  
  
  
第十二章 我有特别的阻止终结谷方式

  
    正彦本想说服自己随波逐流，顺其自然，但还是不自觉的想要搞些事情，可能是本身性格如此，更可能是下意识的不想要终结谷之战发生吧。

    这些年和柱间相处，已经完全习惯了没事坑一下他的日子。就算是宇智波斑，三次战斗过后，正彦也不太希望他落得那么个下场，至于见证点，正彦暂时顾不上了……

    自打毕业事件以来，正彦就不时的在木叶街上溜达，不少次偶遇宇智波族人，没事就调戏欺负他们一下，宇智波泉也为此找了正彦很多次，但不是宇智波斑来，正彦根本不理会。

    他本意是想通过把宇智波变为弱势群体，让木叶村民们消除对宇智波的提防与戒备，但没想到适得其反。

    时间来到木叶四年，正彦发现村民们的谈论声中传来了这么一种说法，“那就是宇智波，连正彦长老都讨厌他们！”

    这些谈论让正彦哭笑不得，才发现自己真的已经是一个德高望重的前辈了，连自己的一些不合理做法都会被人接受。

    “或者说，提防宇智波已经印在他们骨子里了？”

    一种方法不成，正彦又想换一种，继续搞事，没想到柱间找到了他。

    “二爷爷，我听说你最近和宇智波起了一些争端……”柱间欲言又止。

    “呃，”正彦顿了一下，眼珠一转，“你不觉得斑自从上次回来就不太对劲，这次我也是为了测试一下他的反应。”

    柱间恍然大悟，“我也觉得斑有些不对……那我就不管了，您有分寸就好。”

    柱间这时候根本想不到正彦是多么的有分寸……

    一时没办法改变村民对宇智波一族的看法，正彦就想着改变村民眼中的宇智波斑印象。

    他花了一个月时间，写了一本书。书的名字叫做《宇智波斑自传》，正彦假冒宇智波斑写写他的经历，让村民们更加了解一下他，不至于那么惧怕。结果越写越偏，写成了“弟控宇智波斑自传”，正彦感觉一定是受了前世同人文的影响……还好，这不是那个小黄书泛滥的年代，村民识字的也不多，传播并不广……

    不过就算如此，本书发行之后，宇智波斑在木叶街头露面的次数明显减少，他感觉一些木叶村民，甚至是宇智波族人看他的眼神很奇怪，很不友好。

    正彦也是后来才发现情况不对，想要改正自己的错误，于是，他又写了一本书……

    这本书的名字叫做《建村梦想》，正彦从柱间与斑打水漂开始，一直写到了木叶建立。他的本意是想要让村民们知道能建立木叶，不仅仅是柱间的理想，也有斑的一份功劳。

    不过……写着写着就又变样了，变成了“千手柱间和宇智波斑相爱相杀的故事”。这次过后，那些村民们看柱间的眼神都不太对了。

    正彦还想再挣扎一下，准备写一本名为《充满爱的宇智波一族》，详细讲述一下宇智波一族的真相，让村民们能够更了解一些宇智波一族。

    没想到，还没动笔，就被柱间找了过去。

    “二爷爷……”柱间手中拿着之前的两本书，面色哭笑不得，“你这是，在做什么？”

    正彦心虚地笑了笑，“二爷爷这不是想让你和斑的关系更近一步嘛……”

    柱间无奈，“二爷爷，我感觉您不适合写书……”

    正彦摇摇头，还想挣扎，“等等，我还有三部曲的最终章，我还要再努力一下……”

    “大哥，二爷爷！先别忙这些了，有别的事情需要我们处理。”扉间走了进来，开口道。

    “有什么事？”柱间问道。

    “岩忍村初代土影年老退位，由护卫无继任二代土影，传来消息，他将亲至木叶重新签订盟约……估计再有三四天就会到了。”扉间解释道。

    柱间面色一喜，“主动来签订盟约吗？看来是同样心向和平的同胞啊！”

    “二爷爷，你那书先别写了。”柱间开口道，“准备一下，我们迎接一下二代土影。”

    “感觉无的到来好像晚了不少……是我在哪儿改变的剧情吗？”正彦心中想着，对柱间点点头，表示同意。

    虽然口中同意，但正彦回返驻地后，还是立刻开写，这本书内容不多，就是简单介绍一下宇智波的来历，和他们爱的本质，让大家了解一下宇智波一族。所谓疏离是因为不了解，正彦希望以此改变村民对宇智波的看法。

    感觉再有两天就能写完的时候，二代土影无已经抵达了木叶村，没办法，正彦只能先去火影大楼接待。

    在这里，他又一次见到了无，还有一个面熟的人物，日后的三代土影小老头大野木。

    与此同时，宇智波一族。

    斑坐在大厅之中，手中拿着宇智波泉也递过来的两本书，翻看第一本之后，面黑如碳。

    “为什么不早点给我？”

    宇智波泉也面露惭愧，“族长大人，我也是刚刚才从族人口中听说的，这两本书发行不久，早点的一本是一个多月前，晚点一本是在一周前……”

    斑压下心中怒火，心中想起一个月前村民看他那怪异的眼神，当时还以为他们是敌视宇智波一族……没想到……

    “查出来是谁干的了吗？”

    宇智波泉也讪讪回道，“暂时还不知道，不过……对您和泉奈大人以及柱间大人关系这么清楚的人不多吧。”

    宇智波斑面色一变，握紧拳头，“我和柱间什么关系？”赶紧拿出第二本书，简单翻看。

    片刻之后，他咬紧牙关，“老家伙，除了你没人敢写出这种东西！”

    对于第一本，把他写成一个弟控宇智波斑忍忍也就算了，但是第二本……完全不能忍！

    “老家伙，你大概是活够了……”宇智波斑恨恨开口。

    而这时的正彦，正和柱间几人送二代土影出门，他们已经成功的签订新的同盟约定。

    此时正彦还不知道，斑已经摩拳擦掌，准备找他算账了……
  
  
  
第十三章 撞枪口

  
    正彦和柱间一行人送走了二代土影无和他的徒弟大野木，准备回家继续第三本书的写作。

    “怎么好像忘了点什么？”正彦回到家后，才发现自己好像忘了一件事。

    “记忆中，无和大野木接着去拜访了斑，之后同盟被拒，被虐了一番吧……”正彦喃喃开口，正想去看看，又坐了下来。

    “反正也不会有事，还是书要紧，感觉斑离开木叶不远了……”

    不一会儿，正彦果然感知到了剧烈的查克拉波动，但也没太在意，应该是斑教训了二代土影两人一顿。不过两分钟后，正彦猛的站了起来。

    “完全体须佐？斑难道疯了，要杀死他们俩？”这下子正彦可淡定不了了，连忙向交战地点飞了过去。

    还好，交战地点在宇智波族地门口，斑没办法使出全部实力，要不然等到正彦过去恐怕就得为土影二人收尸了……

    就算如此，他去到的时候，二代土影已经受伤，而大野木已经趴在地上，大喊道：“为什么要这么做，柱间阁下已经……”

    斑并未理会，正要继续动手，正彦连忙喊道，“斑，住手！”

    斑果然停手，正彦还以为他终于肯给自己一个面子，没想到须佐巨人反手一刀向正彦劈来。

    正彦险险躲开，正想开口大骂，那边柱间和扉间也快速赶来，柱间大喊，“斑，停手！”

    斑见柱间过来，冷哼一声，并未理会，一刀继续劈向正彦。

    正彦叹口气，正要结印，柱间已经大喊，“木遁-木锭壁！”替正彦防御住了这刀。

    斑眉头一皱，感觉没有机会动手，解除了须佐能乎。

    二代土影无见危机解除，连忙去查看大野木情况，同时开口道，“柱间阁下，你们这是什么意思？刚刚签订的盟约……”

    “抱歉，扉间，先带土影阁下和他的弟子去休息，之后我会给你们一个交代的！”柱间面露严肃，吩咐道。

    待扉间带走二人，柱间开口问道，“斑，为什么要这么做？”

    “就是，斑，你发的什么疯，连我都砍？”正彦现在还是一脸懵逼。

    斑冷哼一声，从怀里掏出了两本书，扔了过来，“老家伙，我砍的就是你！”

    正彦接过两本书，面露尴尬，这不是他写的吗？原来是这么回事。

    柱间在一旁看到这一幕，也不知道该说点什么，捂了捂额头，这个二爷爷让他也很头疼。

    “斑，那你为什么要攻击二代土影他们？我刚刚和他们签订了盟约！”想了想，柱间只能这么问。

    “联盟？没有任何意义，只有武力才能威慑他们。我原本只是想教训他们一下，没想到那个所谓土影居然用出了和老家伙一样的术……”斑缓缓开口。

    正彦哭笑不得，感觉这次二代土影完全是撞在了枪口上。

    几人对话间，周围围观的人也越来越多了，猪鹿蝶，日向族长都赶了过来。

    正彦给柱间使了个眼色，示意他先让围观群众离开。

    柱间点点头，居然走过去向围观群众们解释，留下正彦和斑对脸尴尬。

    “老家伙，这两本书是你写的吧……”沉默一会儿，宇智波斑恨恨开口。

    “是我写的。”正彦点点头，露出笑容，“怎么样，把你写的很伟大吧……疼爱弟弟，梦想远大，还实现了。”

    斑眼中写轮眼已经开始旋转，正彦连忙打断，“斑，这里可是你们宇智波驻地，你想要在这里和我战斗？”

    斑回头看了看族地，已经有不少人在向外面张望，犹豫一下，还是没有动手。

    正彦松了口气，心想，“看来斑现在还是在乎宇智波族人的，估计暂时不会离开宇智波一族。”

    一场风波就此平息，正彦又得到了两点见证点，之后便陷入了忙碌。

    虽然宇智波家族地角相对偏僻，但附近还是有不少平民甚至忍者被倒塌的房屋所伤，正彦也算心怀愧疚，主动释放通灵为他们治疗。

    至于无和大野木两人，正彦也去看望了几次，毕竟他们也算为正彦挡枪了。

    探望二人几次过后，正彦逐渐同意了斑的看法，武力威慑确实很有用，虽然当时无十分愤怒，想让木叶给个说法，但冷静下来，却再也没有提过这件事，默默养过伤之后，就准备带大野木离开木叶了。

    不过，正彦却拦下了无，“二代土影阁下，我们同属尘遁忍者，我希望能与你切磋一下。”

    无面色微变，“尘遁是我一脉单传的术，你从哪里学会的？”

    正彦打了个哈哈，“不要在意那些细节，说不定我们五百年前是一家……”

    无：“……”

    说是切磋，但二人也就仅仅在木叶外对拼了几记尘遁，就有默契地收手了。

    正彦心中有数，想要修炼出尘遁，无的火土风三种遁术按照系统分级应该也是七级左右，不过人家是靠天赋，正彦靠加点……

    因此，能感觉出二人的实力估计相仿，如果不是百招以上，恐怕分不出胜负。

    正彦面露轻松，毕竟他既没有开启仙术，也没有开启八门遁甲，同时也像斑说的那样，武力震慑了一下无。而无的内心却更加沉重了，没想到木叶的一个长老就能与他不分胜负，看来与木叶建立盟约是正确的选择。

    当天下午，正彦同柱间几人送走了二代土影和大野木，火速赶回家中。

    这些天来，因为之前斑不顾误伤平民在族地附近动手，虽然没有致人死亡，但是还是把宇智波一族的形象变得更加糟糕了。

    宇智波与其他人的冲突愈演愈烈，木叶的所有人仿佛都站在了宇智波的对立面，正彦心中不好的预感已经越来越强烈。

    正彦想着努力最后一次，赶紧将自己的第三本书发行，让村民稍微理解宇智波，让斑不至于走向那条路…

    两天后，一切妥当，正彦正准备送去印刷，柱间就已经找到了正彦，开口的第一句话，就让正彦微微愣神。

    “二爷爷，斑……离开了。”

    正彦眼中闪过了一行汉字，“见证并微小改变火影世界支线剧情-宇智波斑决裂，获得见证点5（*2）点。”
  
  
  
第十四章 这锅我不背

  
    正彦听闻斑离开木叶的消息，叹了口气，放下了他的第三本书。

    虽然早有预感，但是真的到了这个时候，他还是有些难过。

    从木叶初建，正彦其实潜意识里就开始想避免终结谷的发生。他建议柱间不要让扉间进入长老团，建立木叶学校后扔给扉间掌管，这些都避免了扉间有空把宇智波主动推向木叶各族的对立面。

    在这个时候，宇智波虽然和其他各族关系不佳，但是并没有发生什么冲突。

    但也恰恰是木叶学校，产生的第一批毕业生让宇智波与其他各族又有了冲突。

    除此之外，他写的两本书虽然不太靠谱，但是也能够略微改变宇智波一族在其他人眼中的印象，虽然斑变成了一种怪异的形象……

    但也恰恰是这两本书，让斑对来访的无和大野木下了死手，破坏的民居和受伤的民众都让宇智波和木叶各方面的冲突又进了一步。

    “所以说，我其实忙活了这么久，本来已经改变了剧情，之后又改了回去……斑决裂不是我的锅！”正彦果断撇清关系，斑决裂和他一点关系都没有，他已经很努力了……大概吧。

    “二爷爷……”柱间手中不知何时已经拿起了正彦的书，“这就是您的第三本书？宇智波的真相，扉间曾经和我说过，但是我并没有在意……”

    “看来您是早有预料斑会离开木叶了……”柱间微微苦笑。

    正彦点点头，“在木叶中，宇智波与其他各族格格不入，你做火影还好，如果你退位，斑也不可能做上火影，最大的可能就是扉间，那个时候恐怕……”

    柱间叹了一口气，“斑也是这么和我说的……但是斑这次离开，没有其他宇智波一族的族人愿意同他离开，证明他们还是认可木叶的，我不会让扉间那么做的！”

    正彦叹了口气，心想，“就怕你身不由己啊……”

    开口问道，“斑和你说过他此去的目的了吗？”虽然心里知道，但正彦还是希望有所不同。

    没想到，柱间回道，“他说了……”正彦大喜过望，以为自己的努力有了效果，没想到柱间挠挠头，又说：“但我没怎么听懂……”

    “说了什么？”正彦急切的问。

    “他说唯一之神为求安定分出阴阳两极，相反的两极互相作用又生出森罗万象，他找到了真正实现梦想的方法。这是什么意思？”柱间回道。

    正彦微微失望，这明显就是宇智波的碑文，不过仔细品味这段话，又看看正在等他答复的柱间，差点笑出声。

    “这句话是说六道仙人分出阴阳两极，你是阴，他是阳，你俩合一就会改变世界。你看看，这不是和我第二本书写的一样吗？斑是去找和你合一的办法了……”

    柱间一脸懵逼，好一会儿，才反应过来正彦在调侃自己，“二爷爷……这种时候还开玩笑？”

    正彦笑了笑，“事情都已经发生了，还是想想解决办法吧。”这一会儿时间，正彦又恢复了乐观。

    虽然在阻止终结谷一战上自己算是弄巧成拙，但是毕竟和原剧情不同了，多了他的存在。

    原剧情中，能插手柱间和斑战斗的人一个没有，但正彦可以。既然没能阻止终结谷的发生，他可以来改变终结谷的结果。

    “那样，可能就对不起你了，斑……”终结谷一战，正彦在柱间和斑中只能选择一个帮助，自然会选择柱间。

    送走了柱间，正彦久违地打开了自己的属性栏。

    姓名：漩涡正彦

    年龄：21岁（-）

    忍：1045（+）体：903（+）

    术：4963（+10）（可转换）

    三身术：

    LV10（100000）（已满阶）

    手里剑投掷术： LV10（100000）（已满阶）

    尘遁：LV7（1836579/3000000）（+）

    水属性：

    LV2（10000/20000）（+）

    雷属性:

    LV5（200007/400000）（+）

    封印术： LV8（1003328/5000000）（+）

    阳属性：

    LV6（400000/600000）（+）

    阴属性：

    LV6（510000/600000）（+）

    特殊天赋：神乐心眼

    挖矿LV6（10030/20000）

    铸造LV8（40059/60000）

    赌术LV10

    （100000）（已满阶）

    综合评价：s+

    见证点：130点

    “还有130点见证点，想要把五属性都提升到八级不够……那么就得从阴阳遁开始下功夫了……”正彦喃喃自语。

    上次柱间对付一尾时，感觉到柱间的实力更强了，相对的，斑应该也会有所进展。

    所以，正彦想在终结谷发生之时改变这一战的结果，他就必须让自己的实力有些进步。

    正彦略一犹豫，在阳属性上加了60点，在阴属性上加了49点。

    阳属性：（可与阴属性融合）

    LV8（1000000/5000000）

    阴属性：（可与阳属性融合）

    LV8（1000000/5000000）

    “呼……”正彦长吁一口气，感觉身体各个方面都在快速进步，阳属性和阴属性能够融合更是让他大为惊喜。

    姓名：漩涡正彦

    年龄：21岁（-）

    忍：1502（+）

    体：1398（+）

    术：6782（+10）（可转换）

    三身术：

    LV10（100000）（已满阶）

    手里剑投掷术： LV10（100000）（已满阶）

    尘遁：LV7（1836579/3000000）（+）

    水属性：

    LV2（10000/20000）（+）

    雷属性:

    LV5（200007/400000）（+）

    封印术： LV8（1003328/5000000）（+）

    阳属性：（可与阴属性融合）

    LV8（1000000/5000000）（+）

    阴属性：（可与阳属性融合）

    LV8（1000000/5000000）（+）

    特殊天赋：神乐心眼

    挖矿LV6（10030/20000）

    铸造LV8（40059/60000）

    赌术LV10

    （100000）（已满阶）

    综合评价：ss-

    见证点：21点

    “评级ss-，现在终于算是和柱间与斑进入了一个层级了，不过恐怕他们如果数据化的话，评级应该差不多会是ss+吧……”

    正彦想了想，如果自己开启仙术和八门，应该短暂的能够达到他们相当的水平，这种实力在即将到来的终结谷之战应该算是够了。

    “虽说不背这锅，但能做点什么果然更轻松了……而且，还有阴阳属性融合，不知道会给我什么样的惊喜。”

    不过，接下来的事情发展，出乎了正彦的预料。当他尝试融合阴阳属性时，居然出现了失败的结果，这还是有了系统之后第一次出现这种情况。

    “阴属性，阳属性，连系统都不能完全操纵吗？或者说我还有什么欠缺？”正彦喃喃，陷入了沉思。
  
  
  
第十五章 火影岩

  
    宇智波斑的离开，对于木叶的家族、平民并没有任何影响。

    日子还是照常的过，时间还是照常的流逝，唯一的区别就是宇智波一族在木叶的话语权变小了。

    虽然顶替宇智波斑，宇智波泉也进入了长老行列，但斑在时都拿另外三个长老完全没办法，泉也就更加不行了。

    时间转眼就来到了木叶五年，木叶村成立已经满满四年了。

    正彦走在木叶街头，还能看出一些年庆的余韵。

    自从宇智波斑走后，正彦又把提升实力提上了日程，这半年多一直在努力修炼，适应了自己加点所进步的实力之后，又在融合阴属性和阳属性的道路一往无前……

    不过直到现在，并没有什么进展，年庆刚过，想要出来散散心，改变一下思维。

    正彦还在思考融合失败的原因，远处叮叮当当的敲击声惊醒了他。正彦抬头望去，火影大楼后面的巨大岩壁上正有一人在忙碌。

    “在雕刻火影岩了吗？”正彦喃喃一句。他知道，自从木叶建立柱间就有了这个想法，当然，他本来想的是斑成为火影，将斑的头像雕刻在岩壁上，让他被木叶村民们瞻仰。

    没想到，最终是他成为了火影，柱间也没再提过这件事，现在斑离开，火影岩终于开工。

    正彦不知不觉走到了火影岩下，微微出神。

    “这就是木叶以后的标志性建筑火影岩了啊，已经能看出柱间脸的模型了……”

    岩壁上正在雕刻的也是一名忍者，看到正彦在下面观望，连忙几步从岩壁上跑了下来。

    主动开口，“长老大人！”

    正彦点点头，又看了一眼火影岩，夸奖到，“做的不错，柱间的脸型雕刻的很像……”

    雕刻者笑了笑，“长老大人过奖了！其实这并不难，只要找好比例，谁都能做到。比如说火影大人的脸型长宽比大概是6：4，眼睛到嘴巴大概占了整个长度的3.5成……”

    雕刻者还在不断的解释，但是正彦已经完全没有注意了，满脑子都是他的第一句话，“只要找好比例……”

    “阴属性和阳属性是不是也要找对比例？”正彦喃喃一句。

    他之前融合血继限界，融合血继淘汰全都是把查克拉一比一融合，所以这次阴阳遁完全没有往别的方向考虑。

    想到就做，正彦也不理会面前的雕刻师了，在体内融合起了阴阳属性。

    反复尝试之后，正彦把阴属性和阳属性2：8的融合在了一起。

    还没来得及高兴，他就脸色一苦，融合起来的一部分查克拉在他体内乱窜，还好融合的查克拉量不多，要不然恐怕会爆炸……

    正彦环顾四周，全都是民居，最后转向了火影岩，看着眼前还在讲解的雕刻师，面露苦笑，“兄弟，只能对不起你了……”

    查克拉汇集，释放！

    于是，正在讲解的雕刻者看着随着自己的讲解，正彦长老的脸上出现了难过的情形，然后正彦长老的嘴里就出现了一个黑色的小点，然后……辛苦雕刻的火影岩炸了，炸了，炸……了。

    “长老大人，你……”

    “抱歉，刚才我不知怎么，好像放了个尾兽玉……”

    半个时辰后……

    火影大楼。

    柱间看着眼前的正彦，微微头疼。

    “二爷爷，你是说不小心把火影岩炸了？”

    正彦讪讪开口，“刚才我不知怎么的，好像变身为了尾兽，好像放了一个尾兽玉……”

    柱间明显不信，但是也不知道怎么追究，“那……”

    正彦主动开口，“别急，不就是一个火影岩吗？二爷爷亲手给你雕刻！”

    “正彦长老，不用了，还是我来吧！”旁边的雕刻师来到此处告状之后，就一直没有说话，毕竟一个是火影，一个是长老，他还真没办法插嘴。听到正彦提出亲手雕刻，却开口打断。

    能为火影雕刻颜岩对一个雕刻师是一件很有成就感的事，尤其是柱间的雕刻，他并不想放弃。

    正彦也看出了他的想法，开口道，“我们一起吧，两个人毕竟快点……”

    于是，接下来的一段时间，正彦加入了火影岩的雕刻。

    刚开始当然会各种添乱，让雕刻师面色发苦，觉得这活真不好干……

    不过一天之后正彦秒变雕刻大师，把雕刻师看的一愣一愣的。

    原因当然是正彦用了一点见证点：

    雕刻LV6（10000/20000）

    他的见证点虽然还有20点，不过在雕刻上不用太高，没必要把柱间雕刻的那么栩栩如生……那样会把火影大人雕刻的没有威严的。

    一个月后，完成了雕刻的正彦站在岩壁下，微微出神。

    “这里，以后会雕刻上扉间，日斩，水门，纲手，卡卡西，鸣人……”

    “不对，扉间可不能雕刻上去！他还是一辈子做柱间的护卫吧……”

    “二爷爷，听说火影岩雕刻好了？”一旁，扉间的声音打断了正彦的思绪。

    “嗯，叫你大哥过来看看！”正彦笑着回头，一点也看不出刚才还在“诅咒”扉间，“呃，好像那个雕刻师已经去找柱间了……”

    “二爷爷，你雕的大哥有些严肃啊。”扉间看了看火影岩，没等正彦解释，就接着说，“不过这样正合适。”

    “我也是这么觉得的，要不然让后人看到初代火影是个逗比，恐怕……会对木叶失去信心吧。”正彦笑了笑。

    不一会儿，柱间赶了过来，面对火影岩很是满意，可能在他自己心里，自己就是一个严肃的人……

    火影岩风波告一段落，正彦终于有机会去研究一下自己的阴阳遁融合忍术了。

    “不会真的是尾兽玉吧……我也不是人柱力啊。”正彦在空旷地带又尝试了一次，结果还是从口中吐出了查克拉球。

    他又尝试在螺旋丸，螺旋手里剑里以2：8加入了阴阳遁术，释放出的术颜色变为了黑玉色，威力也提高了很多，但消耗却没有增加很多。

    “这样一来，除了高杀伤、高消耗的尘遁，我又有了一种杀伤手段，虽然威力不及尘遁，但是很节省查克拉啊……”

    “不过，果然我还是放了尾兽玉吗……”
  
  
  
第十六章 时代的遗留者

  
    木叶六年，春。

    漩涡一族墓地。

    正彦叹了口气，拍拍正在低声哭泣的井瞳肩膀，转身离去。

    前几天，收到了漩涡一族前二长老漩涡正鸿病危的消息，正彦和井瞳火速赶回了漩涡一族，但还是晚了一步。

    刚在墓地拜祭了漩涡正鸿，正彦的心情难免有些低落。

    虽然48岁之前，和漩涡正鸿关系一直不佳，甚至还有些敌对，但在辉夜战争之后，尤其是收井瞳作为弟子之后，他早就把漩涡正鸿当成老友了。

    这次回漩涡一族才知道，他在木叶村这几年，漩涡一族原大长老和三长老已经在前几年就相继离世了，漩涡正鸿的死代表着正彦那一辈人只剩下他一个了。

    “时代的遗留者吗？”

    正彦喃喃自语，族内的孩子们有些都可以叫他祖爷爷了，这是五代的差距。

    回到扩建了一次又一次的族长大厅，正彦看着尽显老态的大侄儿无奈的笑了笑，开口道，“大侄儿，还不退位吗？我记得你今年59岁了吧，在位差不多30年了，族长还没做够吗？”

    族长抬起头来，点点头，“二叔，我准备退了，明年就退。”

    正彦愣了一下，他原本以为他这个大侄儿真的要族长做到死呢，没想到准备退位了。

    “下一任族长是谁？”

    正彦离开漩涡一族五年多，还真的不太了解漩涡一族的近况。

    族长大侄儿无奈地摇了摇头，“原本我是属意井瞳的，但是二叔你把他叫走了。现在，只能让源介做族长了。”

    正彦翻了个白眼，实在对这个大侄儿的选人不太放心，居然第一选择会是井瞳……

    “源介……”正彦沉默了一会儿，才想起来，“奈奈子的丈夫吗？”

    族长大侄儿笑着点点头，“源介的忍者天赋虽然比不上井瞳，但他做事中规中矩，而且还有奈奈子在旁辅助……”

    “等等，等等……”正彦打断道，“源介小时候我见过，很有野心的一个小男孩，俯卧撑第一次测试的时候他可是拼了命的拿第一……而且奈奈子辅助，她……”

    族长笑着摇摇头，“您可能不太了解他们的现状，尤其是奈奈子，现在完全是水户的翻版，如今做了族内孩子们的老师，深受孩子们喜爱。”

    正彦挠挠头，叹了口气。这些年正彦还真是没怎么关心自己的两个女弟子，“那依子呢？”

    “依子也是一样，之前一直做孩子们的老师，两年前嫁了人今年好像怀孕回家修养了……”族长缓缓回答。

    正彦点点头，心中喃喃，“都有自己的家了啊。”这些年在木叶，还真没怎么关心过这两个徒弟。

    “明年你退任，就去木叶吧。我把长老的位置交给你，你就算在木叶养老吧……漩涡一族的事情忙碌了一辈子，也该享享福了。”

    族长大侄儿点点头，同意了。

    告别族长大侄儿，正彦去看了看两个弟子。

    奈奈子已经完全不是那一副泼辣小女孩的样子了，正彦看到她时，正手牵一个六七岁的小男孩，嘴角全是温柔的笑，熟悉又陌生地笑容，让正彦有种不真实的错位感。

    依子也不是那个爱哭的小女孩了，挺着个肚子，体内汹涌澎湃的查克拉让正彦微微愣神，这恐怕是有他一半的查克拉量了，再加上土风火三属性精通，恐怕在木叶得被评为s级忍者……一个青年在她身前忙前忙后，青年仅仅是一个普通上忍，不过看样子一副老实本分的样子，依子也是一副幸福安宁的样子，正彦都没舍得过去打扰。

    离开了两个弟子的家，正彦难得心情有些低落，直到回到了墓地，看着井瞳在那蹦蹦跳跳发誓自己以后一定会更加努力的修炼，让正鸿泉下有光。

    “果然，孤身一人的不止我一个人，井瞳这辈子估计也是一个单身狗了……”明明是正彦把他教成这个样子的，但此时还是有些幸灾乐祸，对比开心啊。

    “井瞳，我们回去吧……”

    “哦！老师！”

    木叶6年，对于木叶村来说也是重要的一年。

    大部分家族都发生了新老交替，比如日向家族，比如油女家族，还有犬冢家族、猪鹿蝶、旗木家族这些，全都进行了新老交替，年轻的一辈走上历史的舞台，正彦熟悉的那一批人全都走入幕后，还有一些人也是在养老了。

    于是，在接下来的几次长老会议上，正彦面对的全都是这些他孙子辈的年青一代，虽然以他的脸皮，欺负后辈也不觉得有什么，但是次数多了，总会有人在背后议论，什么倚老卖老，让他很是尴尬。

    “该死的权利控大侄儿，退位都晚退一年，这让我好尴尬啊……”正彦心中暗骂。

    等到木叶七年，大侄儿真的退位，来接替了正彦的长老位置，他反而觉得更加难受了。

    除了偶尔去调戏一下柱间和扉间或是他们那六个弟子，或是看望一下水户和宪次，走在木叶的街头上，正彦发觉自己一个熟人也没有了。

    “我现在，完全算是一个时代的遗留者了吧，连孙子辈的忍者都已经中年，再过些年恐怕……”

    正彦想着心事，街头两个村民的聊天声惊醒了他。

    “听说了吗，我们火之国大名阁下要把他的小女儿嫁给火影大人的儿子。”

    “真的吗？”

    “没骗你，现在整个木叶都传遍了。”

    “那太好了……”

    正彦微微愣神，随即露出开心的笑容。

    “何必这么低沉，一批熟人走下了历史舞台，另一批熟人也就快要出生了……”

    正彦这段时间看着和他一辈的忍者甚至是他下一辈的忍者都接连退出了历史舞台，难免心情有些低落，感觉整个忍者世界仿佛只剩下他孤身一人了。

    但刚刚两个村民的交谈惊醒了他，他才恍然发觉已经木叶七年了，再过两三年，他一直期望见到的木叶三忍就会陆续出生了，再过十几年，剧情人物的父辈们也该出生了……

    “没必要低落，我可是立志要活到全剧终的男人！”
  
  
  
第十七章 无聊的婚礼

  
    当大名嫁女一事在木叶中传遍、被人津津乐道之时，木叶村民们并不知道，此时的火影大人正生活在水深火热之中。

    秋道家族烤肉店中，柱间久违地请正彦吃起了烤肉。

    看着柱间一脸欲言又止的样子，正彦笑了笑，“怎么了？上一次你请我吃烤肉还是为了让宇智波斑做火影的事，这次又有什么烦恼了？”

    提到斑，柱间明显情绪更加低落，一声长叹也没解释。

    正彦笑着开口，“上次是的确没办法，其他事你要相信二爷爷。把事情说出来听听，我给你好好出点主意。”

    柱间看了看正彦，又看了看满桌的空盘子，这顿烤肉可不能白请……想了想，开口说道，“是因为宪次的婚事。”

    “六年前我和大名定下宪次和他女儿的婚约，二爷爷您也是在场的。我当时以为扉间也在，他会和水户说起这件事，没想到……”

    “一来二去，我也忘了这件事。现在履行婚约将近，水户和宪次才刚刚得到消息，这些天……”说着，又叹了口气。

    正彦笑着摇头，“我之前还奇怪你怎么没告诉水户，这么重要的事情也能忘？”

    “之前……”柱间一脸懵逼，“您知道我没说……怎么没提醒我？”

    “啊，哈哈，”正彦尴尬地笑了笑，“这不是以为你不想说吗？”

    柱间摇了摇头，又是一声长叹。

    正彦拍了拍他的肩膀，“别这么丧气，不是还有我吗？我去劝劝水户就好了……”

    说完，正彦便转身离开，柱间露出了松一口气的表情。不过，结账时……

    不管火影大人多么心疼自己的钱包，他虽然不着调，但是也做不出吃霸王餐的事情，尤其是在秋道家的烤肉店。

    柱间还在那满面纠结地结账，正彦已经晃悠着来到了千手族地，柱间的家。

    敲了敲门，水户把他迎了进去。刚刚年过40的水户也还是那一副少女的样貌，额头上菱形印记颜色更加深邃，仍旧还是一脸温和地笑容。

    未等正彦开口，便主动说道，“二爷爷，我知道你是来替柱间求情的，这件事情，我其实也并不算太过气愤。”

    “只是宪次娶妻，我这个做母亲的最后得到消息……”

    正彦挠挠头，这事柱间做的确实不太地道。不过吃人家嘴短，还得帮忙劝一下，正要开口，水户就又打断了他。

    “还好宪次现在并没有喜欢的女孩子，要不然就麻烦了。二爷爷，你替我转告柱间，只此一次，下不为例！”说着，就把正彦送了出去。

    站在已经关门的柱间家门口，正彦面露苦笑，以前怎么没发现水户这么厉害，柱间这些年真是辛苦了。

    “我好像一句话也没说，就被请出来了？”正彦苦笑摇头，不过一会儿后，正彦又露出了开心的笑容。

    “我这算是白赚了一顿烤肉吧……或许还能……”

    十分钟后，正彦找到了一脸心疼的柱间，笑着开口，“怎么，心疼你的钱包了？二爷爷不是白吃你的烤肉，经过我的努力劝说，水户终于原谅你了！她让我转告你，只此一次，下不为例！”

    柱间大喜过望，连连道谢，却没看到正彦略显诡异地笑容。

    火影大人终于解决了自己的家事，宪次迎娶大名之女的准备工作也提上了日程。

    虽然这是一个忍者为尊的世界，宪次还是一村火影的长子，身份算是高贵。

    但是……怎么说呢，在某些方面上，火影世界和现代社会也没什么不同，比如……有钱的是大爷。

    建立六年多的木叶，虽然入住的平民越来越多，任务也越来越多，但是仍旧没办法做到自给自足，每年都需要大名赠与的一大笔经费。

    所以，这次婚礼的筹备就稍显重要。不过正彦却发现没他什么事。

    “宪次的婚事，居然没有我的事？”正彦喃喃自语，“我可是太……爷爷啊。”

    找到了正在忙碌的扉间，越来越严肃的扉间居然露出了哭笑不得的表情，“二爷爷，你还想要掺和宪次的婚礼？我当初主持的大哥婚礼至今难忘……”

    正彦面露尴尬，怪不得没人找他，原来原因在这里……

    “二十多年过去了，你们怎么还记仇？二爷爷那时候年龄小，不懂事……”为了搞事，正彦连脸都不要了。

    不过最终，正彦也没掺和进去，只能恨恨留下一句话，“扉间，你变了……”

    婚礼于木叶七年六月初如期举行，大名又一次亲自来到了木叶，不过身边带着的守护忍十八士已经换了一批人了。

    正彦无奈地坐在自己的位置上，看着在他看起来老掉牙的婚礼进行，感觉十分无聊。婚礼的背景就是那么简单的几棵樱花树，扉间主持的也是中规中矩，当年教给扉间的仪式一项也没有……

    已经20岁的宪次倒是一表人才，16岁的大名之女也是一副美少女的样子，一头金发飘扬。

    “郎才女貌，门当户对，可惜这婚礼……”

    正彦这时候还不太死心，看了看主位上坐着的柱间和大名，几步挪了过去，拍拍柱间肩膀，“婚礼是不是很无聊？为什么交给扉间主持，不交给二爷爷我……”

    柱间面露苦笑，一旁大名看了看正彦，开口道，“我记得你，你是……一百单八将！这么多年，你的模样倒是没怎么变，是怎么做到的？”大名已经年过50，看起来比正彦要苍老一些，还以为正彦有什么驻颜之术。

    正彦撇了一眼大名，“呵呵……”黑着脸转身就走，坐回了位置。

    柱间在那边连连和大名道歉解释……

    “一百单八将……居然会成为我一生的污点吗？这个大名！”

    虽然正彦感觉婚礼没有他的“创意”变得十分无聊，不过围观的木叶平民却十分兴奋，议论纷纷。

    连忍者都渴望和平，这些平民自然更加渴望。

    “火影之子和大名之女联姻之后，火之国、木叶村会变得更加和平吧……”不少人这么感叹。

    “这无聊的婚礼什么时候能结束？”正彦却这么感叹。
  
  
  
第十八章 斑与黑绝

  
    两个时辰后，在正彦眼中十分无聊的千手宪次与大名之女的婚礼终于结束，整个村子一片欢声笑语。

    “扉间，主持的真棒！”正彦找到了扉间，一副“我（ni）为（xiao）你（zi）骄（deng）傲（zhe）”的样子。

    扉间苦笑摇头，感觉这次是被二爷爷彻底记恨上了。

    “二爷爷，这……谢谢夸奖。”犹豫半天，扉间只能这么回答了。

    正彦点点头，四处扫视一周，柱间还在陪着大名谈话，他对这大名实在不太感冒，也就不过去了。

    新婚的夫妻还在尴尬的互相“自我介绍”，正彦笑着摇摇头，火影世界的包办婚姻啊……

    本想过去找他们，告诉他们抓紧时间把纲手生出来……后来觉得这样实在有些奇怪，即使以他的脸皮都没能做到。

    看看四周的围观村民忍者，怎么议论的都有。

    “这次联姻之后，木叶村一定会越来越好的……”这是大叔型的。

    “有柱间大人在，木叶怎么可能不好……”这是迷妹型的。

    “我们不能永远依靠柱间大人庇护！”这是理智型的。

    “柱间在村中声望真是高的很啊……”正彦喃喃自语，然后，他听到了有些跑题的讨论。

    两个女孩在讨论柱间还能做火影保护村子多少年，一人说30年，另一人说50年，后来又说100年……

    之后，讨论就变成了，“柱间大人一定会比正彦长老长寿的！”

    正彦脸一黑，就听另一个女孩悄悄说：“你知道正彦长老多大年纪么？我听我爷爷说他小时候正彦长老就是这个模样。”

    “那柱间大人也一定会比正彦长老长寿的！”

    正彦苦笑摇头，心道，“这可能要让你们失望了……”就算终结谷战斗被改变结局，柱间也不可能活得过他。

    “话说，我在村子年轻人眼中已经是个老不死了吗？”

    “老不死的不掺和年轻人的事情了，回去修炼去，终结谷可是不远了……”

    木叶村内一副祥和的场景，都在欢呼这太平盛世。木叶村外，一场风波却正在酝酿。

    风间和谷……或者说风间和原地下几百米深处，已经被改造成一个巨大的地下居所。

    此时，居所其中一个房间内，正有两人，或者说是一人一物正在对视。

    其中一人，正是离开木叶独自修炼的宇智波斑。

    良久地沉默之后，宇智波斑缓缓开口，“你是说，你是我的意志化身？”

    一觉醒来，对面多出了个全身黑色，看起来不怎么像人的东西说是他的意志化身，斑怎么可能相信。

    “没错……”黑绝缓缓回答，其实内心是无奈的。

    按照原本的计划，他本想在斑和柱间决战时，趁机得到柱间细胞，暗中帮助斑开启轮回眼，掌握阴阳遁术，然后在斑临死之际，让斑用阴阳遁把他“制造”出来，这样就能取得斑的全部信任，然后，复活辉夜姬就轻松很多……

    不过……计划没有变化快，漩涡正彦的出现打破了他的计划。

    黑绝原本以为正彦在斑与柱间交手之时，就算没有老死，也会失去大部分实力，没办法影响最终战局。没想到，前两年黑绝习惯性监控木叶的时候，居然发现正彦掌握了阴阳遁，这时他才感觉到事情有所不对。

    眼看决战之时临近，正彦还是没有任何衰老迹象，只能仓促地显露出身型，出现在了斑的面前。如果不出面帮助，他怕斑可能会死在终结谷……那样可能得再有几百年才有复活辉夜姬的机会了。

    “你这是在当我傻吗？”斑沉默了一会儿，憋出了这么一句话。说过之后，不知怎么眼前就浮现了正彦那张老脸，笑着对他说，“难道你不傻？”斑这些年，被正彦调戏地可能是有些精分了……

    于是，斑拳头一握，眼看着就要动手。

    “斑大人，不要急……”黑绝赶紧打断，虽然一直认为自己可以玩弄整个忍界，但黑绝对于自己的实力还是很有自知之明的。

    之后，黑绝详细地讲述了斑一生经历的几次重大事件，细致的仿若亲身经历。

    斑的眉头越蹙越紧，内心想到，“有人监视我？”

    不过，随着黑绝最后一段详细讲述了斑与正彦的第三次战斗之后，斑却面露疑惑。

    “不可能是监视……最后那次我和老家伙的战斗，只有柱间在场。我们三人同时发现不到的监视，不可能存在。而且，虽然不想承认，但那个老家伙的感知能力……而且这家伙，潜入我的居所我居然都没有发现，莫非真是什么意志化身？”

    此时的斑可想不到，面前的黑绝很长时间都在他的体内……

    沉思良久，斑抬起头，看着对面黑绝一副信不信由你的表情，缓缓点头，“我就姑且算是相信你了……”

    黑绝松了一口气，心中想到，“姑且相信吗？麻烦了……还好他不知道自己看到的宇智波石碑被我做过手脚，就算他有所怀疑，计划也能够顺利进行了。”

    缓了口气，黑绝开口说道，“根据你的想法，是要在明年与千手柱间决战吗？”

    “这都知道？”宇智波斑眉头微皱，缓缓点头，“没错！”

    “不怕被漩涡正彦打扰？”黑绝继续问道。

    宇智波斑冷哼一声，“老家伙？他快要80岁了吧……现在的他，恐怕接不下我一刀。就算之前的他，也不过是多砍几刀的事情罢了！”

    黑绝无语……

    “算了，”本想告诉斑正彦此时的情况，又怕斑发觉不妥之处，黑绝心中暗叹，“还是得我想些办法，最好能把漩涡正彦引开……用白绝吗？斑怕是会起疑心，不过暂时考虑不了那么多了。”

    “还有，漩涡正彦这个人，身上恐怕有些秘密……”

    “斑大人，祝您成功。”

    黑绝缓缓说了一句，地底深处，再次陷入了平静。

    ……

    此时，刚刚抵达木叶忍术练习场的正彦感觉自己后背一寒。

    “呃，扉间说我坏话了？还是那个该死的大名……”

    “不管了，还是尽快修炼，终结谷接近，我这七十多岁的人居然也会紧张，不会有什么差错吧……”

    正彦想到这里，眉头一蹙，“黑绝……应该会搞些事情，但是我还真没什么办法。”

    “管他呢，见招拆招！”
  
  
  
第十九章 漩涡之乱

  
    自宪次的婚礼之后，平淡的生活一直持续了一年多。

    正彦所期待的三忍出生一直没有预兆，让宪次感觉每次他这个太爷爷看他的眼神都不太对。而正彦担忧的终结谷之战却是越来越近了。

    这些天，正彦已经算是在时刻准备着了，但是没等来斑，倒是把大侄儿等来了。

    “二叔，不好了，刚刚传来消息，我漩涡一族被奇怪的敌人入侵了！”

    正彦眉头一蹙，“奇怪的敌人？”心中有了些不妙的感觉。

    “是一种全身白色的怪人，用变身术混入了我们的族人中，对族人发起了偷袭，现在击毙了两只之后，大家都互相提防起来，彼此都无法信任……”大侄儿解释道。

    正彦猛的站起身来，又缓缓坐下。

    “白绝？看来终结谷将近，黑绝想要把我调走啊……”

    “二叔？”大侄儿看正彦反应有些奇怪，小声地问了一句。

    “嗯，没事，一会儿我就回去！”正彦点点头，在大侄儿担忧的眼神中把他送了出去。

    “呼……”正彦长吁一口气，心中反而放松了下来。

    “这就是黑绝的搞事方式吗？不过……多重影分身之术！”

    正彦分出了两个分身，两个分身各拥有他三成的查克拉。

    “三成的查克拉，就够我使用一次仙法-尘遁-限界剥离之术了……”

    “我可不需要全程跟随柱间围攻斑，只需要关键时刻开一炮，一炮解决不了那就两炮好了！”

    在家中留下了两个影分身，正彦剩余四成查克拉的本体快速向漩涡家族飞去。

    在附近旁观的大侄儿松了一口气……

    两个时辰后，正彦飞回了漩涡族地附近。右手结寅印，“神乐心眼！”

    半分钟后，正彦叹了一口气。神乐心眼虽然已经算是最强的感知能力之一了，但在面对黑白绝的时候仍旧无力。

    “白绝的变身术……在原著里被称为最强变身术，不知道比起我的变身术怎么样……”正彦喃喃一句，飞入了漩涡族地。

    与此同时，木叶村。

    正彦的两个影分身同时面色一变，对视一眼，点点头，在他们的感知中斑已经出现在了木叶村的几十里外。

    其中一个影分身立刻前往火影大楼寻找柱间，另一个却隐藏起来。

    “柱间，斑来了！”来到火影大厅，正彦大喊道。

    “二爷爷……”柱间抬起头来，眉头一蹙，“你这是……影分身？”

    正彦脸一黑，“别关注那些了，我说斑回来了！”

    柱间先是一愣，接着一喜，“斑回来了？”

    正彦无语，“斑距离木叶还有几十里，恐怕来者不善。”

    柱间智商总算上线，面色凝重，点了点头，“我们去看看！”

    二人通知了一声扉间，让他通知木叶村进入战备状态，快速出村，在距离木叶村十几里的地方拦截住了正在前进的斑。

    斑一身查克拉几乎凝为实质，一看就是来者不善，见正彦和柱间拦于前方，微微一愣。

    “斑，你这次回来……”柱间高喊出口。

    “老家伙，你感知到我会来？你这是……影分身？”斑无视了柱间，反而对正彦开口。

    正彦眼珠一转，“不是你派人去我漩涡一族捣乱吗？我本体回去，留下分身就是为了防备你！”

    “我派人去漩涡一族？”斑微微一愣，随后面色一凝。

    “那个家伙，自称我意志化身的家伙有问题……”斑心中暗道。

    地底深处，黑绝差点跳出来破口大骂。

    “那么，老家伙，只是一个分身的你能做到什么呢？”斑回过神，开口道。

    “哼，一个分身怎么……”正彦正说着，噗的一声影分身消失了。

    柱间微微一愣，看向斑，斑也是一愣，随后面色一紧。

    “那个所谓的意志化身能给老家伙造成这么大的麻烦？”

    漩涡族地。

    正彦并不是遇到了什么危险，而是他的查克拉量不足了。

    时间回到半个时辰前，他回到漩涡族地，族人们已经草木皆兵。

    “老师！”先迎上来的是正彦的两个女弟子，正彦看到她们没事，心中也是松了一口气。

    “大长老！”接着迎上来的是已经成为族长的漩涡源介。

    正彦看了他一眼，点点头，“被击毙的两个怪人在哪？带我看看！”

    心中却暗道，“大侄儿这次恐怕看走眼了，源介可不像是一个老实本分的样子。”不过源介毕竟是奈奈子的丈夫，正彦倒是没有说什么。

    来到放置怪物尸体的房间，正彦叹了一口气，“果然是白绝吗？”

    正彦不再心存侥幸，“恐怕木叶村那边，斑已经开始袭击了吧……”

    正彦环视一眼四周，看到就算有他在场，依然互相戒备的族人，微微叹了一口气。

    “不用太过警惕，变身术在我这里没用……”正彦刚说到这里，依子身后的一个族人就对依子发动了攻击。

    正彦脸一黑，也没有理会，偷袭谁不好偷袭依子。果然，依子头都没回，一个螺旋丸瞬间凝聚，砸到了袭击她的族人。两秒后，被打倒的族人果然变成白绝。

    看着四周怪异的目光，正彦老脸一红。心中暗骂，“该死的白绝，变身术连我都能瞒过去……”

    看着族人们更加戒备的目光，正彦叹了一口气，“只能用阴阳遁了，不过这么做的话……查克拉恐怕不够。”

    “柱间和斑的战斗，找准机会，一炮应该就够了！影分身术-解！”

    于是，在柱间和斑面前的那个影分身就消失了……

    解除了影分身的正彦咬破手指，调动大量的查克拉，“通灵之术！”

    直接召唤了十分之一的蛞蝓出来。

    “蛞蝓大人，这次麻烦你了。我们族中混入了奇怪的敌人，麻烦你分别附着在每个族人身上，我来排查！”

    蛞蝓答应一声，分解成了数千个小蛞蝓，附着在了每一个漩涡族人身上。

    正彦微一凝神，阴阳遁的查克拉通过蛞蝓输送出去。

    白绝接触到阴阳遁，果然维持不住变身，展露出了原型，被族人们一一击毙。

    正彦松了一口气，对源介摆摆手，示意后面的交给他了。

    一切妥当，正彦立刻盘膝坐下，抓紧恢复查克拉，他对柱间那边还是不太放心……
  
  
  
第二十章 终结谷之战

  
    漩涡族地的风波已经解除，渐渐恢复平静，而木叶村附近，柱间和斑的谈判却谈崩了。

    “柱间，好久没有一战了！这一次可没有老家伙拼了命把九尾杀死了！通灵之术！”斑高喊道，狰狞的九尾再次出现在了柱间面前。

    几里之外，正彦剩下的一个影分身正潜藏在此，闻言，低声一叹，“斑，这一次我可不打九尾了……”

    感慨间，斑和柱间已经交上了手。

    “木遁-木龙之术！”

    柱间起手就是一个大……巨大的木龙死死缠绕住了九尾，九尾大声嘶吼，尾兽玉凝聚，击穿了木龙的头。

    “木遁-木人之术！”

    木龙的身体内部钻出来一个眼熟的木人，右手接住了尾兽玉，向着九尾按了过去。

    之后，巨大的爆炸遮蔽了正彦的视线，待一切风平浪静，正彦再度看向战场。

    斑已经进入了尾兽之难状态，而柱间，被一层层类似面具的木头环环包裹。

    “这个术倒是没有见过……”正彦喃喃自语。

    那边，斑倒是解答了他的问题，“居然挡住了野兽之难？木遁-榜排之术吗？”

    防御解除后，斑一刀劈向了柱间，却被木人双手接下。

    “我已经看透你的攻击了，斑！”柱间大喊一声，“皆布袋之术！”

    斑的四周出现了许多巨大的木手，向尾兽之难抓去。

    斑一凝神，木人手中的光剑爆发出巨大的力量，将木手全部斩断。

    柱间眉头一皱，在碎木中快速跳跃，“如果再这样下去，村子和大地都会……还是先转移到海边吧……”

    “柱间，别逃！”斑大喊一声，追了出去。

    看着两人越跑越远，正彦影分身一脸黑线，“我好像追不上他俩，怎么办……”想着，快速跟了出去。

    快到海边，斑脚下的九尾再次凝聚出了尾兽玉，却没有发射，斑一刀砍出，在尾兽玉中加入了旋转之力。

    “柱间！这次你可接不下了！”

    柱间微一凝神，“通灵术-五重罗生门！”

    五重罗生门被瞬间击溃，不过尾兽玉也被改变了轨迹。

    “轰！”一声巨响，尾兽玉击在了对岸。

    正彦刚刚赶到附近，嘴角一抽，“对岸是水之国吧……真惨啊。”

    “柱间，”斑开口道，“好久没和你认真交手，你应该知道，我与以前不一样了吧！”

    柱间双手合十，“斑！迄今为止我们的努力，我们的梦想，你想让他化为乌有吗！你我交手并没有任何好处，我们的战斗，只能伤害村子和忍者！只会侮辱我们的战友和同伴啊！”

    “你……对我说教？！”斑微微瞪眼。

    “我不想杀你！”柱间大喊。

    正彦无奈摇头，“柱间这个脑残……”

    果然，斑听到这句话，身上查克拉更加汹涌，“你的意思是说，你想要杀我就能杀死我？”

    “不！我是说，我们是朋友啊。”

    “我已经打到对岸了！”斑大喊一声，九尾发出了刺耳的尖叫。

    “没办法了……”柱间喃喃一声，“仙法-木遁-真数千手！”

    长满手臂的大佛再次被柱间召唤了出来，比起夺矿战争时，更加巨大，手臂数量也翻了几倍。

    “柱间！”斑大喊一声，向着柱间冲了过去。

    “顶上化佛！”柱间大喊，几千条木手向斑攻去。

    斑一凝神，无数个小型勾玉释放出去，击碎了近半的木手。

    剩下的木手仍旧击中了斑的须佐能乎，柱间喘息着，操纵大佛脱离了身后的手臂。

    待烟雾散尽，九尾身上的须佐能乎已经被击碎了大半，大佛的右手直接捏住了九尾。

    “上了！”柱间大喊一声，木人直接跳向九尾，“廓庵入垂手！”木人的手心出现了一个“座”字，向着九尾的头顶按去。

    斑冷哼一声，离开了九尾的头顶。

    木人的手按在了九尾头顶，九尾猩红的双眸慢慢清醒，合起，陷入了沉睡。

    柱间也无力再次维持木遁，解除之后直面斑，接下来两人准备展开体术对决。

    不过……远处正彦的影分身一点头，微微自语，“就是这个时候，对不住了，斑……”

    “仙法-尘遁-限界剥离之术！”

    巨大的查克拉波动惊醒了对峙的二人，斑微一转头，脸色一变，“遭了！该死的老家伙……居然还有一个影分身？”

    柱间面色复杂，口中喃喃，“二爷爷，斑……”

    不过凝聚在正彦影分身手心的尘遁却一直没有向斑释放，而是慢慢转向柱间。在正彦结印时候，一个黑影钻入了他的身体中。

    “该死！黑绝！你居然敢现在出现！”正彦心中大喊，眼看着尘遁就要向柱间发射，正彦的影分身无奈一笑，“噗”地一声消失了。

    “二爷爷！”柱间大喊一声，面露不解，他并没有发觉黑绝的存在。同时也微微松了口气，他的内心还是不希望杀死斑。

    斑也是神色一松，随即又面色一紧，心中喃喃，“那个家伙……自称我的意志化身，居然能够附体在老家伙的身上，来操纵他？”

    斑现在已经有所动摇，不知道该不该继续和柱间战斗下去，那个意志化身让他十分在意。

    不过，柱间松了一口气后，却大喊一声：“斑！”向着斑冲了过来。

    斑看了一眼柱间，也不再多想，战斗继续进行。

    漩涡族地。

    正在聚精会神恢复查克拉的正彦微微一顿，影分身传来的大量信息让他面色大变。

    他立刻起身，不顾仅仅恢复了两成的查克拉，在族人的不解眼神中快速飞了出去。

    一个多时辰后，赶到战场附近的正彦叹了口气，他在这里，已经仅仅能感知到柱间和九尾的查克拉，战斗……结束了。

    来到战场中心，正彦看到了沉睡的九尾，以及倚靠着九尾调息的柱间。

    “柱间……”正彦叹息一声，柱间的生命力损耗十分严重，如果是普通人，早就死亡了。

    盘坐调息的柱间睁开了双眼，看向了正彦，喃喃开口，“二爷爷，我……杀了斑……”

    正彦叹息一声，“我知道了。”

    眼前汉字划过，“见证并参与火影世界主线剧情：终结谷之战，获得见证点50点。”
  
  
  
第二十一章 九尾人柱力

  
    “见证并参与啊……”正彦叹了口气，摇摇头，“到头来，一点改变也没有吗？”

    虽然得到了足足50点见证点，正彦却一点也不开心。

    看了看正在调息的柱间，又四周看了看这个战场，没有发现宇智波斑的尸体。

    “所以，一切都是和原著一模一样，斑还是去准备他的月之眼计划了吗？”

    正彦长吁一口气，一屁股坐在了地上，这时，他也开始感到了疲惫。

    原本只剩下两成的查克拉，一路以最大速度飞了过来，查克拉几乎见底，变身术都有些要解开的迹象。

    “唉，先恢复查克拉吧……”

    一个多时辰过去，正彦已经恢复了近半查克拉，睁开双眼，看见柱间仍在调息，不过脸色稍微好看了些。

    “还是第一次见到柱间这么虚弱，生命力损耗太多了吧……可惜千代还是个小姑娘，要不然我应该可以用己生转生之术分给他些生命力……也不知道柱间这种情况好不好使。”正彦喃喃自语。

    一会儿之后，柱间睁开了双眼，看向正彦，“二爷爷，我们走吧，回村子！”

    正彦点点头，回头望去，“九尾怎么办？”

    “先拖回去吧，想办法封印了。”柱间回道。

    “封印？人柱力吗？”正彦喃喃一句，“对了，我从老和尚那拿到了一个盅……”

    二人回到木叶，成队的村民正在大门口迎接，那么大动静的战斗所有人都发觉了。见到柱间归来，顿时喧哗起来。

    “太好了，火影大人没事……”

    “我就知道柱间大人一定没问题的……”

    议论声不绝于耳，柱间露出笑容，“我没事，大家回去吧！”

    驱散了围观村民，扉间和各家族族长迎了上来。

    “大哥……”扉间看了看柱间，又看了看正彦，欲言又止。

    “斑已经死了。”正彦替柱间解释道，“其他的事回去再说。”

    扉间露出喜色，队伍中的宇智波泉也却面色大变，犹豫一下，转头回宇智波一族了。

    柱间用木遁加强了九尾的束缚，捆在了木叶大门口，让它享受了一下其他八只尾兽之前的待遇。

    其他人跟随柱间来到了火影会议室，柱间面露严肃，第一句话就让所有人面色一变。

    “我准备退下火影一职，二代火影由大家再次选拔。”

    “大哥！”扉间面色一变，“你……”

    “啊，哈哈……”柱间挠挠头，再次露出开朗地笑容，“不用担心，我还能活个三五年的……表情不要这么严肃啊。”

    正彦叹了一口气，“果然还是这样啊……”

    在场众人顿时喧哗起来，好一会儿，奈良族长开口了，“火影大人，如果您退任，第二代火影可以由扉间大人接任。”

    “没错……”

    “可以……”

    在场众人纷纷同意，因为现今的木叶村，除了像正彦这样已经退位的老一辈，有资格和实力继任火影的只有扉间和宇智波泉也。

    这样一来，他们自然会选择扉间。

    柱间点点头，“这件事先放在一边，接下来是九尾的问题。”

    “之前九尾一直由斑操控，现在是被我木遁的力量压制。不过我大概压制不了太久了，还是得想办法将它封印，二爷爷……”

    柱间正想问正彦有没有办法，会议室大门却被推开。

    “柱间，我可以把九尾封印到自己体内……”走进来的正是水户，依然是少女模样，不过正彦没在水户脸上找到那温和的笑容。

    “水户，你……”柱间面色一变，微微感动，却又摇摇头，“这样太危险了！”

    “不用这样，”正彦笑着摇头，“柱间，你忘了我从老和尚那儿偷……呃，借来的盅了吗？”

    柱间一愣，随机大喜，“是封印守鹤的那个吗？”

    正彦点点头，“我回去取。”

    正彦赶回家取来了盅，一行人来到了木叶村外。

    九尾还是被木遁牢牢束缚，一点醒来的迹象都没有。

    “这样就轻松很多了……”正彦喃喃自语，双手结印，“封印术-金刚封锁！”

    再次结印，“封印术-锁尾法印！”

    两道封印将九尾牢牢捆住，正彦点点头，“柱间，撤销木遁压制吧，这样我没办法封印！”

    柱间点点头，将木遁撤离，九尾慢慢清醒过来。

    “嗷！”先是一声尖叫，之后看到了自己的情况，“该死的宇智波斑！”

    最后眼神对准了正彦，微微凝神，“又是你这个老家伙！”

    正彦脸一黑，看来九尾还记得正彦杀死过它一次，不过……

    “谁叫我老家伙都好，唯独不想让你这个活了上千年的老狐狸叫！快到碗里来吧……”正彦把盅对准九尾，“封印术-八卦封印！”

    九尾不断挣扎，但是在正彦八级的封印术下，毫无反抗能力，不断被吸入盅里。

    不过，封印术进行了一半，正彦却脸色一变，九尾剩下的半身在盅边撞来撞去，他发现盅……满了。

    “什么见鬼的封印神器！封印守鹤还好，封印九尾只能封印一半吗？”

    “难道我要成为九尾人柱力？”

    正彦喃喃到。

    “封印术，四象封印！”一个女声传来，正是看到了正彦窘境的水户，九尾剩下的半身被她封印到了自己体内。

    正彦脸色一变，“水户还是成为九尾人柱力了吗？”

    看向盅内，里面封印着九尾的阳属性查克拉，而水户体内的则是阴属性查克拉。

    正彦摇摇头，拿着盅走向了被众人围起来的水户。

    水户紧闭双眼，五分钟后，才睁开眼，笑着说道，“不必担心，九尾的半身我可以轻松压制。”

    柱间松了一口气，转向正彦，“二爷爷，你……”

    正彦老脸一红，讪讪道：“这个老和尚的破盅有些不好用……”

    柱间无奈摇头，对于这个靠不住的二爷爷他也算十分了解。

    “算了，九尾半身封印在水户体内应该没什么问题，那个盅您暂时保管吧……”

    正彦笑道，“没问题！我来给水户的封印加固一下，封印术-四象封印・逆！”

    逆向放出的四象封印和水户的四象封印完美契合，组合成了一个八卦封印。

    同时，正彦眼前闪过一行汉字，“见证并大幅度改变火影世界支线剧情：初代九尾人柱力，获得见证点5（*8）点。”
  
  
  
第二十二章 木叶警务部队

  
    九尾封印事件告一段落，第二代火影的选举就提上了日程。

    没错，是选举，柱间最终还是没有同意直接让扉间继任，而是决定再次举办一次大选。

    宇智波泉也听闻消息之后大为惊喜，亲自拜访了各个家族。尤其是猿飞、志村、秋道这三个家族，他更是带着宇智波镜前往，希望通过他们的同学情谊来为自己拉拉票。

    漩涡家族驻地，柱间决定卸任之后，三天两头就来正彦这里，不讨论正事，只是来学习骰子的玩法。正彦对这赌徒，真是没有办法。

    “柱间，听说没有，最近宇智波泉也在争火影，你有什么意见没？”正彦笑着开口。

    柱间紧皱眉头，“二爷爷，刚才你为什么能肯定是十一点？”

    正彦脸色一黑，“你就不怕扉间争不过宇智波泉也？”

    柱间拿起骰盅，晃了晃，“我为什么摇不出十八点？”

    ……

    正彦一拍桌子，吓了柱间一跳。夺过骰盅，使劲一晃，“你猜现在是几点？”

    “十一，不对，十八点！”柱间犹豫一下。

    正彦打开骰盅，三个骰子重合在一起，最上面的是一个一点。

    柱间瞪大了眼睛，“二爷爷，这样也行吗？”

    正彦一笑，“想学吗？我教你啊！先回答我的问题……”

    正彦还想重复一下自己刚才的问题，没想到柱间直接开口，“二爷爷，放心吧，宇智波泉也争不过扉间的。他用宇智波镜去拉拢日斩、团藏、取风，但是扉间可是他们的老师……”

    正彦面黑如炭，原来柱间刚才全都听清了他的话，只不过没有回答。看着对面柱间一副迫不及待想要get骰子新技能的样子，正彦淡淡开口，“你就不怕宇智波泉也有什么后手？”

    “快教我吧，二爷爷，”柱间摇摇头，“能有什么后手？”

    正说话间，一个漩涡族人敲门进来了，“大长老大人，宇智波长老宇智波泉也来访。”

    正彦点点头，示意让他进来，转向柱间，哭笑不得的开口，“你看，后手来了吧？你藏在后面看看他是怎么拉拢二爷爷的……”

    柱间表情怪异地点点头，拿着骰盅藏进了里屋。

    宇智波泉也被迎进了们，见到正彦，便笑着开口，“正彦叔……”

    正彦一摆手，打断了他的话，“别叫叔，没大没小，叫爷爷，宇智波斑还在的话你敢这么叫我？”

    宇智波泉也脸一黑，心中暗骂，“如果斑大人还在，我都敢叫你老家伙……”不过毕竟有求于人，也只能恨恨开口，“正彦……爷爷。”

    “哎，乖，坐吧。”正彦笑着答应。

    宇智波泉也嘴角抽搐，一屁股坐了下来。柱间刚坐过的椅子还有些温热，他皱了皱眉头，问道，“正彦爷爷，刚才还有人在？”

    正彦愣了一下，“啊，没有，刚才你的椅子是我脚放在上面。”

    宇智波泉也：“……”

    好不容易忍住了怒气，他开口道：“我的来意想必您心中明白，我希望漩涡一族支持我做上火影。”

    正彦叹了口气，挠挠头，“我们和千手可是姻亲关系，怎么可能会支持你？”

    宇智波泉也摇摇头，“你们漩涡现在也算仅次于千手和宇智波的大族了，火影轮流做，如果这次你们肯支持我做上火影，下次……”

    正彦笑着摇头，“我们支持你你也做不上火影。”

    宇智波泉也露出得意的笑容，“已经有很多个家族肯支持我了，加上你们，我就胜券在握了。”

    正彦愣了一下，回道：“那我考虑一下……”

    宇智波泉也笑容更加得意，和正彦告了别，离开了漩涡驻地。

    “噗……哈哈！”等到宇智波泉也离开，柱间从里屋出来，正彦再也忍不住大笑起来。

    “柱间，你看看他……哈哈！”

    柱间一脸茫然，“二爷爷，扉间做不上火影你这么高兴？”

    正彦嘴角一僵，用手指着柱间，颤巍巍的笑着摔到了椅子后面。

    柱间露出了天然黑的笑容……

    ……

    转眼半月已过，选举火影的投票开始。

    宇智波泉也以59票的高票数输给了扉间。

    如果有投票资格的只有100人，宇智波泉也当然就会获胜，但是……有资格投票的人足有1000人。而恰恰，有资格投票的宇智波族人就有60个，不知道哪个人没有投宇智波泉也……

    看他那张完全绿色的老脸，正彦笑的更开心了。

    宇智波泉也恨恨地走过来，“正彦……爷爷，我们不是说好的吗？”

    正彦笑了笑，“你不是说很多家族都支持你吗……你看，宇智波有一个人都没投你。”

    说到这，正彦顿了一下，心中想到了点什么，开口道：“而且可能是你儿子不支持你……”

    “镜……”宇智波泉也呢喃一声，面色微变，转身离开了。

    火影选拔告一段落，扉间成功做上了二代火影，正彦也获得了20点见证点。比起柱间，他可是负责多了，整日待在火影大楼根本不肯出来。

    正彦被整天缠着他学骰子的柱间弄得很无奈，后来用自己需要练习雕刻技术把他拒之门外。

    这并不是借口，而是正彦真的在练习。他在雕刻上又花了九点见证点，将它点到满级。之后就一直在熟悉自己的满级雕刻技术。

    他当然不是想要替扉间雕刻火影岩，而是他想起终结谷需要两个巨大的雕像，斑和柱间这样伟大的忍者需要后人铭记。

    在正彦熟悉雕刻技术的时候，木叶算是小乱了一场。

    宇智波泉也竞选火影失败，不甘的宇智波一族到处搞事，无论是医疗部，还是茶楼饭馆，甚至是忍者学校，他们都想要插一手。

    各家族联名上告扉间多次，扉间无奈间，成立了大名鼎鼎的组织，木叶警务部队，主要职务全部由宇智波家族担任。

    他们负责制订村中的律例，加强、维持木叶隐村的秩序及治安，可以逮捕有犯罪倾向的人和忍者。

    得到这么大的权力，宇智波情绪得到了安抚，木叶再次恢复了风平浪静。

    但这，只是风暴的前兆……
  
  
  
第二十三章 暗部

  
    木叶八年末，和平了八年的忍者世界再次风起云涌。

    终结谷之战已过几个月时间，就算侦查能力再差的村子都得到了准确的消息，木叶两个支柱一死一伤，各村有默契的扩充起了军备力量。

    “二爷爷，和平真的难以实现吗？”柱间这些日子，也从扉间那里听到了风声，一直有些闷闷不乐，连骰子都不玩了。

    正彦笑了笑，摇摇头，“和平一定会到来的，你会见到那一天的。”

    柱间沉默了一会儿，低声喃喃，“斑……”

    正彦见状，皱了皱眉。这段时间柱间没事就会念叨斑的名字，如果是前世正彦一定会高兴的和朋友讨论柱斑cp，但是亲身接触他们两人之后……

    “莫非终结谷发生了一些我不知道的事情？”正彦喃喃道，“斑那天应该注意到了我被人操控，如果……而且柱间就算没注意到，也会有所察觉，但他一直没问。”

    正彦微觉不妥，却又不知道问题出在哪里，他没有想到黑绝居然提前出现在斑的面前。

    正思考间，门外有族人敲门进来，“大长老大人，二代火影大人有事找您！”

    正彦叹了口气，看向柱间，“你也不管管扉间，自从做上火影就像长在了火影大楼，连找我这个二爷爷都是派人来通知一声。”

    柱间也回过神，苦笑摇头，“我这个做大哥的在他那越来越没有威严了。”

    正彦瞪他一眼，“你在谁那有威严。”摇摇头，走了出去。

    来到火影大楼，被驻守忍者引入了会议室。

    进去之后，正彦眉头一皱，他发现不止是他和扉间，其他四位长老也在。

    “发生了什么大事？”

    未等扉间发话，宇智波泉也便抢着说话，“正彦……爷爷，您来得正好，快劝劝二代目。木叶有我们宇智波一族的警备就足够了，二代目非要成立什么暗杀战术特殊部队，这有什么用？”说着，还一直向正彦使着眼色。

    旁边大侄儿瞪大了眼睛看着正彦，不知道他什么时候和宇智波一族关系这么好了。

    正彦也一脸懵逼，没想到宇智波还有这么自来熟的人。

    “首先，咱俩不熟……其次，你要叫扉间为二代火影大人，而不是什么二代目。”正彦首先说道，“二代目是我才能叫的，是不是，我的二代目大人？”

    扉间苦笑，“二爷爷，我最近实在是忙，风平浪静的忍界持续不了多久了。”

    正彦点点头，算是原谅了扉间，“那么，你要成立这个暗杀，什么特种兵来着……”

    “是暗杀战术特殊部队！”扉间补充道。

    “那么麻烦，简称暗部得了……”

    “哎？暗部？”正彦说着，一脸懵逼。

    见五人一脸茫然，正彦又说，“成立的好啊！哦，对，还没成立，那找我干什么？”

    扉间看向四位长老，摇摇头，“四位长老意见不同……”

    正彦看向奈良族长和日向族长，“你俩谁投靠了宇智波？”

    场面一时尴尬下来。

    扉间无奈叹气，“二爷爷，我们出去说……”

    在会议室外，扉间和正彦详细解释了此时情况。

    宇智波家族不同意设立暗部，是因为暗部完全独属于火影，不受木叶警备部队管辖，他自然不会同意。

    而另一个不同意的，却是日向家族。

    日向一族的白眼实在是侦查利器，因此现今木叶的情报基本由他们掌管，如果暗部成立，那么他们会失去很多权力。

    正彦听过后，皱眉看向扉间，“这可不像你的性格啊，扉间。你若要成立暗部，谁能拦得住你啊……”

    扉间叹了口气，“现在不比之前，估计三五年后，忍界可能会再起争端，日向和宇智波……”

    正彦瞪他一眼，“所以，日向和宇智波就该我来得罪呗？”

    正彦终于明白扉间找他的原因了，不过他还真不怎么在乎，而且……

    “成立暗部你不会选一部分日向家族的族人加入？”

    扉间微微沉默，正彦顿时醒悟过来，日向可能对火影之位也有了些野心。

    “贵圈真乱……”正彦叹息一声，也不管扉间反应，进入会议室开始“嘴撕”日向和宇智波。

    年龄大、辈分足就是有好处，正彦越来越享受依靠辈分来欺负人的感觉了。

    卸任长老之前，其他人都称正彦为正彦长老。卸任之后，就成了正彦……爷爷。

    面对一个胡搅蛮缠的“爷爷”，日向族长和宇智波泉也一点办法也没有，十分钟后，恨恨地甩袖离开了火影大楼。

    正彦对着扉间比划出了胜利地姿势，却被扉间无视……

    “二爷爷，麻烦你了，您慢走。”扉间只说了这么一句，就转向奈良族长和大侄儿，说道：“接下来我们讨论一下暗部的人选问题。”

    正彦一脸懵逼地被扉间请了出去，总感觉被扉间当成了撒泼的“老流氓”使用。

    “算了，不和你计较……”正彦喃喃一句，“这个木叶和我前世记忆中的越来越像了，木叶警务部队，木叶学校，现在连暗部都要成立了吗？”

    之后的事情正彦并没有参与，暗部在半个月内便被扉间建立了起来。

    具体人选正彦并不知道，但好像扉间偏向于各个小族，大族基本没有入选的人。除此之外，扉间居然还找过井瞳……正彦表示他在作死，还好井瞳没有加入，要不得变成“明部”了。

    暗部成员选定之后便被扉间全部派出，连自己的护卫都没留下，正彦一个人都没见到。

    “现在的忍界这么紧张吗？需要这么多人侦查？”正彦不觉得三两年内忍界会起战争，心中觉得扉间可能会另有目的。

    不过，陆续传回来的消息却让正彦哭笑不得。

    自终结谷一战后，木叶周边的探子一定很多，因为其他四大忍村，甚至一些小村同时开始组建属于他们的“学校”和“暗部”。

    “木叶学校如果不是我的话，应该也会是扉间建立的。所以说，扉间的决策能力被这么多人认可？”

    正彦想着，又看了看又开始赖着他学骰子的柱间，无奈叹气。

    “你这个做大哥的……怪不得会没有威严啊。”
  
  
  
第二十四章 终结谷之名

  
    木叶九年末。

    自从终结谷之战后很少走出家门的正彦却一个人走出了木叶，来到了距木叶一百多里外的地方。

    这里是一片荒野，四周断壁残垣。这里之前没人知道是什么地方，但之后会被人们称为“终结谷”！

    “这两个家伙，真是……”正彦叹了口气，别看这一年多和柱间玩骰子玩得挺欢乐，但是一年半前没能阻止终结谷之战始终是他心中的遗憾。

    正因如此，正彦才会一反常态地练习起了雕刻，就是为了给后人留下更加详细的传说。

    看了看四周环境，乱成一片，正彦皱了皱眉。

    “看来，还得先做清洁工了……而且周围我记得应该有森林啊，佐助鸣人第一战明明有的……后来长出来的？”

    清洁工作居然足足耗费了正彦一天时间，让他在心中大骂自己，“装什么！非要一个人来……带几个跑腿的多好。”

    “呼……”正彦深吸一口气，双手结印，“土遁-开土升岩！”

    “土遁-开土升岩！”

    “土遁-土陆归来！”

    三个忍术用过，谷内多出了三块巨大的岩石。两边岩石基本是长方体，用来雕刻柱间和斑正好。而中间靠后的岩石稍小，只有正面是平整的，用来写碑文正好。

    正彦满意点头，不过看着暗下来的天色微微叹气。

    “先休息吧，这次可是一个持久战了……”

    正彦口中说是持久战，但还是没想到会那么……持久。

    整整三个月，正彦才算初步结束了柱间和斑的雕刻。

    面对自己的杰作，正彦满意点头。

    “很好，这样就可以了！”正彦喃喃，他所雕刻的柱间和斑可比原著里更加真实，lv10的技能从没让他失望过。如果不是体型和颜色不对，说是两个真人都没人不信。

    “不过……最后这一步，该怎么完成？”正彦陷入了选择困难症。两个雕像还有最后一步没有完成，手势没有雕刻。

    “和解之印吗？”正彦叹息一声，不过原著里柱间和斑的战斗可是没有停息。

    “战斗状态？”正彦又挠挠头，感觉不是很合适。

    “总不能让他俩竖中指吧，哈哈……”正彦把自己逗笑了。

    “嗯？”正纠结着，正彦感觉到一个熟悉的查克拉正在飞速靠近。

    正彦抬头望去，眉头一皱。

    “柱间，你来这里干什么？”他条件反射般的，怕柱间想玩骰子追到这里来了。

    “二爷爷，”还有一段距离，柱间便开口喊道，“我来看看您的雕像做的怎么样了。”

    正彦脸一黑，自己来看自己将被后人瞻仰的雕像，柱间这脸皮也是没谁了……怕不是跟他学坏了。

    不过到了近前，柱间却仅仅扫了自己的雕像一眼，就把目光定格在了斑的雕像上。

    “又来了……”正彦暗叹一声，看柱间又要陷入莫名地情绪中，连忙打断，“柱间，你来的正好，看看两个雕像的手势该怎么雕刻？”

    柱间愣了一下，这才注意到两个雕像的残缺。

    “和解之印吧，二爷爷。”柱间叹息一声，做出了这个选择。

    正彦也不意外，他心中也倾向于这种手势，“那我就开工了，你看完回去吧……”

    柱间摇摇头，“我来这里还有其他事情要做。”

    在正彦不解的眼神中，柱间双手结印，“木遁-树界降诞！”

    茂盛的森林在终结谷四周生长出来，树干、树枝，最后甚至连树叶都生长了出来。

    正彦回过神，面露震惊，“柱间，你这是……”就算在以往的战斗中，柱间也很少使用过这么大面积的木遁，更别说让树叶生长出来。

    “为什么这样做？你的生命力……”

    柱间摇头笑笑，“不会损失太多的。”从怀里拿出了一个正彦眼熟的项链，上前几步，茂盛的森林中树叶一瞬间枯萎。反观柱间手中项链，却发散出蓬勃的生机。

    “已经木叶十年了……”正彦喃喃一句，大概猜到了柱间这么做的目的。

    果然，柱间的解释并没有出乎他的意料。

    “合香怀孕了，这个项链是给我的孙子或者是孙女留下的礼物。”柱间缓缓开口，“这里面刚才被我注入了大量木遁查克拉，带着它会长寿，而且它还能起到压制尾兽的作用。”

    正彦点点头，心中不知道该开心还是难过。期待已久的纲手快要出生了，不过柱间也快走到生命的尽头了……

    “唉……”长叹口气，正彦继续自己的雕刻大业。柱间也没有离开，留在这里观看正彦雕刻。

    两天后，正彦结束了两个雕像双手的制作，站在了预留的石碑前。

    “柱间，你说我该怎么夸你和斑两个人呢？”正彦笑着开口。

    柱间面露尴尬。

    “看来柱间的脸皮还是没我厚啊……”也不知道正彦有什么可骄傲的。

    “就这么写吧！”

    题目四个大字，“终结之谷”

    内容如下：“平定乱世的两人，忍者之路走到极致的忍界双神，千手柱间与宇智波斑决战于此。”

    落款是：“忍界见证者。”

    “二爷爷，为什么不署名？”柱间疑惑开口。

    正彦叹口气，“传说有你们两个就够了，我……不太方便被人传诵。”

    柱间点点头，正彦如果被人传诵，大概关注点会在……战场luo女。

    终结谷事毕，二人一同回返木叶。

    一路上风平浪静，不过等到接近木叶却发生了点插曲。

    两个戴着面具的忍者抬着一袋东西从二人附近快速掠过，还对他俩点头行礼。

    柱间轻轻点头回礼，转头问正彦：“这就是扉间组建的暗部？看起来还不错。”

    正彦却微微皱眉，他感知到刚才两人抬着的是一个人，而且还是活人。

    “是敌村的探子？”告知柱间后，柱间这么问道。

    正彦迟疑了一下，心中有些猜测，但有些不敢确认。

    “走，我们悄悄地跟上去……”正彦轻声告知柱间，加快速度跟了上去。

    柱间先一迟疑，马上反应过来，追了上去。

    正如正彦所料，那二人果然有些问题，他们抬着东西并没有回村子，反而沿着木叶村外侧奔驰，一路来到了木叶村东北方。

    “不会是那个吧……”正彦叹了口气，有些不愿相信心中所想……
  
  
  
第二十五章 人体实验

  
    一个深不见底的洞口。

    正彦和柱间两人跟随那两个暗部，来到的就是这么一个地方。

    洞内光线暗淡，只有几盏烛火用来照明。洞底深处不知有什么东西，正彦的神乐心眼居然也被隔绝了。

    两个暗部已经抬着东西一头扎了下去，柱间这时已经感觉有些不对，和正彦交流一下眼神，就准备下去探探。

    正彦却拦住了柱间。

    “这里这么隐蔽，可能是暗部的集合甚至训练地点，我们还是不要进去为好。”

    柱间沉默了一下，点点头。

    回村路上，正彦趁着柱间不注意，悄悄分出了一个影分身，想要偷偷探明地下的情况。

    结果，尴尬的一幕发生了，正彦的影分身在那个洞口，遇到了柱间的木分身。

    二人分身对视一眼，正彦叹了一口气，“走吧！”心中暗叹，“希望不是我想的那样……”

    二人踏入洞口，几步之后，脚下出现了一层一层的阶梯，越往下走，道路两边的烛火便越来越密集，一条直路走下百米，向右转弯，一道巨大的门户出现在两人面前。

    “就是这种东西……”正彦喃喃一句，在他的感知中，整个地下都被这种大门类似的材料所包裹，让他无法感知到里面的具体情况。

    二人对视一眼，准备开门查看，结果门却自己打开了。

    从里面走出两人，正是之前抬着东西进入的暗部成员，四人对视，一时气氛尴尬起来。

    “具泽，翼然，停留在门口做什么？”大门里面，传出来一个熟悉的声音。

    暗部两人没有回答，门内之人缓缓走出，见到正彦和柱间，明显愣了一下。

    “……”

    气氛一时尴尬，好一会儿，正彦才摆摆手，“扉间，真是巧啊，在这里碰面……”

    走出的人正是千手扉间……的影分身，如果不是环境不对，正彦、柱间和扉间的分身在这里相遇还真是莫名地喜感。

    “二爷爷，”扉间顿了一顿，神色一紧，“大哥……”

    “这里是我们木叶暗部的集训地点，你们怎么来这里了？”说完这一句，转向两个暗部，“你们两个，先回去吧。”

    待暗部离开，柱间叹了口气，“扉间，你可不擅长撒谎。而且二爷爷可是感知忍者，大门一开就已经没有秘密了。二爷爷，里面有什么？”

    正彦微微沉默，摇摇头，“你自己去看看吧……”

    扉间面色一变，却不好阻拦柱间，柱间快步走入了门内。

    正彦叹了口气，看向扉间，“你准备怎么和你大哥解释？”

    虽然还没进去，但是这种地点，这种保密方式，再联想起刚刚被两个暗部抬入的活人，正彦怎么可能会想不到这里是什么地方。本以为即将出生的大蛇丸才是火影世界的最大科学家，没想到在他之前，扉间在人体实验方面就有了涉猎。

    扉间脸色低沉，没有回答正彦的提问，转身追了进去。

    正彦摇摇头，缓步走入。

    映入眼帘的，是各种动物的尸体，被一个个冰块封住。

    “等等……这些，都是通灵兽？扉间从哪里找的？难道他的实验内容只是通灵兽？”正彦喃喃一句，想到暗部抬着的活人，摇摇头继续往前走去。

    来到下一个房间，正彦环顾四周，心中一黯。

    各种人类的尸体、器官被一个个水晶柱子封印起来，仿若一个生物实验室。而实验的对象，却是人类。

    不过，正彦仔细看过，微微松了口气，这里的面孔正彦一个也没有在木叶村发现过，扉间总算没有像大蛇丸那样用自己村子的人做实验。

    继续向房间深处走去，几层通向地下更深处的阶梯出现在正彦眼前。

    地下，隐隐传来了柱间和扉间地争吵声，正彦快步走向下面，争吵声渐渐清晰。

    “大哥！我这是为了村子好！只要研究这个忍术成功，我们木叶村在接下来的战争中就会无往不利！”

    “停止这个实验！扉间！”

    “大哥！实验材料都是外村的侦查忍者，正好物尽其用。”

    “实验材料？这些都是活生生的人类！”

    ……

    正彦走入，柱间扉间两人同时看向他，让他微微一愣，也不知道该说些什么，只能微微一叹，“你们继续吵，我听着就好。”

    柱间又瞪向扉间，正要开口，扉间却不死心，想要改变他大哥的想法，“大哥，二爷爷，我的忍术已经有了一些成果了，我施展给你们看！”

    扉间快步向里面走入，不一会儿，拖出了一个人。

    柱间皱眉看向扉间，扉间却不甘示弱，“大哥，这是刚刚抓获的泷忍村探子，在探查我们木叶周围守卫情况。”

    柱间一叹，不再吭声。

    扉间又从怀中拿出一个封印卷轴，解开封印后，一小块血迹出现在三人面前。

    扉间双手结印，“寅－巳－戌－辰！”之后双手合十，“秽土转生！”

    一个棺木从地下升起，将昏迷中的泷忍村忍者装入，不一会儿，棺木再次打开，露出来的陌生面孔让柱间微微一愣。

    正彦倒是并不意外，“果然是秽土转生，这算是火影世界里的大变活人吗？”

    馆内忍者缓缓睁开双眼，之后便一动不动。

    扉间接着解释道，“通灵出来的人有他生前的一半实力，我现在正在努力让他能有些神智，如果成功，就算之后战争我们被其他四国围攻也无妨！”

    “通灵？神智？生前？”柱间连续发出三声疑问，眉头越皱越紧。

    好一会儿，柱间勃然大怒。

    “扉间，你不仅仅用活人做实验，而且还玩弄死者灵魂！这个忍术的研究必须立刻停止！”

    扉间面露不解，“大哥，这可是为了木叶……”说到一半，却被柱间的目光逼退。

    “木遁-树界降诞！”柱间不再多言，选择直接摧毁这个研究所。

    不过……正彦脸色一绿，要被活埋了。

    不只是他，柱间和扉间也被埋葬，索性三人都是分身。

    木叶村口，正彦和柱间正要进门，分身传回来的信息让他们脸色微变。

    正彦微微皱眉，“秽土转生的开发还是没有参与进去，见证点拿不到了……”

    又叹了口气，“不过，没想到是这种开发方式，还是不要参与的好。”
  
  
  
第二十六章 千手纲手

  
    火影大楼内。

    正彦饶有兴致地听着初代火影对二代火影进行思想教育，暗中嘲笑扉间那个无奈又不敢反抗的样子。

    思想教育足足持续半个时辰，才终于停歇。

    扉间的表情最开始是一脸不忿，后来变成一脸无奈，最后变成“爱咋咋地”，让正彦差点笑出声。越来越严肃的二代火影，也只有在柱间身旁才会露出这般表情。

    柱间见扉间还敢不服，眼睛一瞪，新一轮的思想教育已经酝酿于嘴边。正彦无奈打断，笑着说道，“扉间，你就直说你研究这个忍术是为了过些年复活你大哥得了！”

    扉间面色一紧，竟没有反驳。

    正彦嘴角一抽，心中喃喃，“居然还真是这样……”

    柱间左右看了看，叹了口气，“扉间，下不为例……这个忍术暂时作为禁术封存吧。”

    秽土转生的风波暂时停息，正彦知道这个忍术在未来会搅动多么大的风云，他本可以像尸鬼封尽那样毁掉这个忍术，但他却没能下手。

    “等到几十年后的时候，我应该能用出复活类的忍术吧……至于代价，先不管它！”正彦心中是这么打算的，他对没改变终结谷一战总是心有不甘。所以秽土转生这个术一如原著，被列为禁术，保存下来。

    之后正彦有了新的任务，他被柱间委托监视扉间……

    当然不是面对面的监视，正彦也没那心情整天待在火影办公室。他只是待在一个附近的位置，偶尔用神乐心眼监控一下，看看扉间有没有在，分没分出影分身。

    至于正彦在哪……

    “太爷爷，你又来我家喝茶？”宪次叹了一口气，在正彦的对面坐下。

    正彦笑了笑，看着合香端着两杯茶走了过来，调笑道，“火之国公主泡的茶一般人可没机会喝到。”

    顿了顿，正彦接着说道：“不过宪次，合香毕竟怀孕了，下次就不麻烦她了……”

    宪次刚松一口气，表情就僵在了脸上。

    “下次来，我要喝你泡的茶！”

    “太爷爷，不要紧的……”合香走近，火之国公主一副大家闺秀的样子，正彦接触过的女孩子中，也就当年的水户有的一比。

    “我这才三个月，不碍事的。”合香接着说道。

    正彦点点头，又叹了口气，喃喃自语，“才三个月啊，看来我还得在这赖个半年多……”

    旁边宪次瞪大了眼睛，“二爷爷，你……”

    正彦也不理会，他打定主意这半年要赖在宪次家，一是为了躲避柱间那个赌徒，二是全程监控纲手的出生……至于监控扉间，只是顺带的。

    “二爷爷！”宪次的大喊把正彦唤回了神，没等他说话，宪次便接着说道，“天色已晚，您是不是先回去？”这话说的有些咬牙切齿。

    正彦望了眼窗外，果然天色有些暗了下去。他点点头，“那我就先回去……明天再来！”

    宪次连忙补充，“二爷爷，明天我有事需要到木叶学校去一趟，您……”

    正彦摆摆手，“没事，合香在家就好！”

    待正彦走远，宪次无奈地看着露出愁苦的合香，苦笑摇头。对于这个太爷爷，他真是没有办法。

    正彦走在回家路上，嘴中喃喃，“扉间连续半个月没什么动作，是发现了我的监控，还是真的放弃了？”想了想，又笑了起来，“宪次啊宪次，小时候那个熊孩子可没少欺负太爷爷，现在长大了，该我报复一下了……当初水户怀你的时候我好像也是这么个套路来欺负柱间的，莫名的怀念感啊。”

    接下来的五个月，正彦仿佛变为了前世的上班族，每天朝九晚六，天天去宪次家报道。

    不过九月份，水户住到了宪次家，正彦就有些不好意思去了。面对对他的年龄有些猜测的水户，他总是有些心虚。

    至于水户住进去的原因，倒是让正彦微微意外，居然是为了准备随时将合香送到医院，亲自接生。

    “记得原著里给玖辛奈接生的是日斩他老婆吧……火影里的接生婆都这么不专业吗？”正彦苦笑摇头，“玖辛奈是体质好，还有九尾人柱力的关系。但是合香可不是忍者，这样真的没问题吗？”

    明明心里知道纲手是顺利出生的，但到了这个时候，他反而比宪次一家更加操心。

    就在正彦紧张加期待的心情中，时间来到了木叶十年八月二日正午。

    木叶医院走廊中，有四人焦急地停留于此，正彦，柱间和宪次。

    听着房间内不时传来的合香痛呼，和水户有条不紊的吩咐声，正彦总有种不协调感。

    “合着水户还专门练习过接生技术了？连医疗忍者都得她来指挥，这个老婆婆做的也真是……厉害。”

    正彦看了看宪次，问道：“给孩子起好名字了吗？”他本意是想抢一波起名权，结果宪次的回答让他脸色一黑。

    “想好了。如果是女孩子，就叫纲手。如果是男孩子，就叫绳树。”

    得，连下一波命名权都抢不到了。

    正彦还在后悔没有早点为纲手“起个名字”，房间里的喊叫声渐渐平息下去。

    两声拍击声后，里面传出了婴儿的啼哭声。

    “刚才……小纲手被打屁股了吧。”正彦感觉莫名喜感。

    一会儿之后，水户抱着一个用被子紧紧包裹的婴儿走了出来，看向四人，“是个女孩子。”说着，居然还微微掀开被子来给四人看一眼。

    宪次盯了婴儿一会儿，才反应过来，连忙进入房间去看合香的情况。

    柱间面露欣喜地笑容，围着水户怀中的婴儿转来转去。

    正彦看了几眼，却微微叹气，摇摇头，走了出去，留下了一脸茫然的两人。

    漫无目的的走在木叶的街道上，正彦陷入了莫名的情绪之中。

    “我看到了纲手的luo体，内心却毫无波动……”正彦喃喃一句。

    “期待这么久，只等来了个小婴儿，还得多久才能见到三忍的风采和其他的剧情人物啊……”正彦感觉等待的心有些累。

    “一直等着真是不爽，要不要去找点事情做？”正彦叹了口气，又微微伤感，“等送走柱间以后吧……”
  
  
  
第二十七章 周岁宴

  
    自纲手出生以来，正彦就时常在木叶村街上闲逛，混入买菜大妈们的行列，打听哪家有新生儿出生。

    在他的记忆中，大蛇丸和自来也似乎都比纲手小一点，但他们是同年出生的。

    大蛇丸很轻易的就被正彦找到了。出乎预料的，大蛇丸的父母都是忍者学校第一届入学的平民忍者，他俩小的时候正彦还见过，只不过没想到他们就是大蛇丸的父母。

    “提前建立的木叶学校……让大蛇丸的父母变成了日斩他们的同学，不知道会有什么影响……”正彦喃喃一句，总感觉自己提前建立了木叶学校好像搞出了大事。

    正彦没惊动他们，远远望了望婴儿版的大蛇丸就离开了，继续踏上寻找自来也的旅途。

    实际上也没办法去打扰大蛇丸的父母，总不能说：“我来看看未来伟大的科学家蛇叔。”

    这样会被当成精神病的……

    他并不知道，忍校生涯中饱受音律课折磨的夫妻俩早就把他看成一个精神病了。

    寻找婴儿自来也的旅途十分不顺，直到木叶11年中游，正彦也没听说哪家有个叫自来也的孩子。

    “我的蛤蟆仙人啊，不会让我整没了吧……”正彦叹息一声。

    “记得自来也是个孤儿……难道是外来的孤儿？”最后，正彦也只能找到这个解释。

    “话说，木叶是不是应该建个孤儿院？”

    不过几天后，正彦就把这个想法抛到了脑后。他得到消息，千手家族要举行一次纲手的周岁宴。

    “忍者世界还有这种东西？”正彦一脸黑线，从来没听说过。

    后来打听一下，周岁宴一般都是那种火之国的大贵族才会举办，至于作用……是为了敛财。

    “合香不就是火之国最大的贵族吗？这样说来，倒是不奇怪了。

    “不过柱间和扉间也同意举办这个什么周岁宴了？这不是向其他忍者收礼吗……木叶的火影大人也学会腐败了……”正彦一副痛心疾首地样子。

    正彦送给纲手的礼物倒是不太麻烦，正好趁此机会把蛞蝓通灵卷轴送出去。柱间应该会送出那个项链，扉间……

    扉间会送什么，正彦还真的猜不到。

    果然，八月二日这一天，千手纲手周岁宴上，各大忍族都专门派人前来送上自己的贺礼。不过……

    “猴子，你送来一根棍子是什么意思，你想我家阿纲也变成猴子？”柱间紧紧勒住了他徒弟日斩的脖子，狠狠地开口。

    日斩只能苦笑赔罪……

    正彦嘴角抽搐一下，远处却传来了纲手的哭声

    走近几步，正彦无奈地捂住了自己的额头，“油女家族，你送来一只特别的虫子真的好吗？”

    不过……纲手小时候也没什么不同，还会怕虫子啊！

    正彦扫视周围一眼，看见了一脸无奈加茫然的合香，差点笑出声。

    “周岁宴……”正彦摇摇头，“合香啊，你要把千手一族变成兵器铺了。”

    忍者们能有什么礼物送，不可能像火之国的贵族们送些金银珠宝。所以，看着桌子上一堆各种各样的兵器，苦无啊，手里剑啊，刀啊，剑啊……甚至还有一盒起爆符，被宪次慌忙收了起来。

    好一点的礼物就是秋道家的特制兵粮丸，还有奈良家一对漂亮的鹿角。

    “我的礼物果然是最好的……”正彦骄傲点头，把蛞蝓通灵卷轴递给了合香。

    合香随意地看了看，就把它放在了桌子上，让正彦脸色一黑。

    “失策了，合香不是忍者，不识货……应该给宪次的。”

    另一边，柱间已经放过了猿飞日斩，去安慰起了哭泣的纲手。

    不过，他用来安慰纲手的道具让正彦脸色更黑，那不就是柱间时刻不离身的骰盅吗？

    纲手居然真的停止哭泣，双手接过骰盅，摇晃两下，露出了笑容，让正彦无奈摇头。

    “天生的赌徒啊……”

    “谢谢祖父！”清脆的童声传来，让正彦微微失神。

    “对了，一周岁的纲手应该会叫人了，我怎么忘了这件事。”

    正彦连忙上前几步，想听纲手叫他一句高祖父。

    他挤开柱间，开口道：“小纲手，知不知道应该叫我什么？”

    小纲手沉默了一下，小声道：“老祖宗。”

    “什么鬼？”正彦喃喃一句，纠正道，“应该是高祖父！”

    “太爷爷，她应该叫您高祖父吗？爷爷的爷爷我还真的不知道该让她称呼什么……只能让她称呼您为老祖宗。”一旁，宪次不知道什么时候来到了旁边。

    正彦刚想嘲笑他不学无术，却又微微沉默，“在纷乱的战国，还从来没有出现过五代同堂吧……”

    柱间明显也想到了这些，反而露出了笑容，“阿纲，以后记住，爷爷的爷爷要叫高祖父，这个称呼以后会越来越多的！”

    小纲手懵懂点头，正彦却苦恼了起来。

    “如果以后有了第六辈，应该叫我什么？难道真的要叫我老祖宗……”正彦对此，还真是不太了解，就算前世，也基本没办法出现六世同堂。

    “话说，鸣人应该叫我什么？”

    正彦还在思考，旁边有人轻轻的推了推他，原来是扉间终于到了。

    “呦，火影大人真忙，身为纲手的二爷爷最后才到，礼物呢？”正彦笑着开口。

    扉间无奈叹息一声，也不解释，比划了一下手中的特制飞雷神苦无。

    正彦微微点头，这个礼物还不错。正想说点什么，另一边，柱间已经宣布宴会开始了。

    各家族来人纷纷入座，正彦摇摇头，也不再说什么，还是吃饭要紧。

    丰盛的菜肴被摆放在桌子上，几乎能比得上正彦在大名府吃过的那回了，为了纲手的周岁宴，千手也算是下了大本钱了。

    正彦这次倒是没有立刻开吃，而是笑着望了望那边的摆放礼物的桌子，手里剑苦无堆积了厚厚一层，零星几个特别一点的礼物也没有太过贵重，忍者们果然不会送礼……

    “感觉……如果没有我的通灵卷轴，千手这次亏大了。”

    “我果然是个大方的人……”

    正彦点点头，开吃！
  
  
  
第二十八章 含笑而逝

  
    时光飞逝，光阴似箭，岁月如梭，似水流年……等等。

    总之，距离纲手周岁宴，时间不知不觉地流逝了一年多。

    正彦的生活没什么太大的改变，还是被柱间缠着赌赌赌，唯一的区别，就是多了一个小赌徒。

    自从小纲手在周岁宴上接触了那个骰盅之后，便一发不可收拾。柱间也是宠着她，整天带着她来正彦家赌博，或者说也是为了找一个比他赌运还差的人垫底？

    正彦之前一直在躲避他俩，让他们自己去赌场玩去。但一个月前，却主动找到柱间，陪他俩玩了起来，因为他感觉柱间身上的生命力不知道为什么，突然流逝了很多，估计大限将至了。

    “也不知道宪次和合香是怎么想的……”正彦喃喃一句，无奈地看着柱间手把手教纲手赌术。

    “怪不得纲手的赌术这么差，跟柱间学还能有好？”正彦叹息一声，摇摇头。

    柱间虽然被称为忍者之神，但在赌术上实在是没什么天赋，正彦教了他这么久，也没有什么进步。

    不过正彦还真的没打算亲自来教纲手，他就算实力再强，也不觉的自己能比得过岸本……纲手一赢钱，就会出事的设定让正彦也很苦恼。

    “阿纲，祖父给你摇一个18点……”柱间激昂的声音传来，让正彦回过神来，面露无奈。

    骰盅打开，2点，2点，4点，总共八点……

    “啊，哈哈，阿纲，我刚才说的是八点。”柱间尴尬的笑声和解释声传来。

    “好厉害啊，祖爷爷。”小纲手真的相信，双手拿过骰盅，面露兴奋，双眸发光，使劲摇晃后，在桌子上一砸。

    双手颤抖着打开，6、6、6，十八点呈现在三人面前。

    柱间笑容一僵，片刻后又露出兴奋，转向正彦，“看来阿纲在赌术上很有天赋啊，二爷爷，我赢不了你，以后阿纲一定可以。”

    正彦撇了撇嘴，“想的美，柱间，我可是想几点就几点，而且我打赌小纲手以后比你还惨。”

    接过骰盅，正彦随意一晃，就放在了桌子上，也不去看。

    柱间打开了骰盅，面露疑惑，“六点，六点，五点……二爷爷，你是想摇十七点？”

    “高祖爷爷，我赢了！”纲手的兴奋声传到了正彦的耳朵里，正彦瞪大了眼睛。

    看看骰盅，再看看兴奋的纲手，正彦微微沉默。

    “我刚才……是想要摇出十八点的。十级的技能不可能会出错，”正彦叹息一声，眼睛微红，看向柱间，“那么，大概是……”

    柱间面露疑惑，“怎么了，二爷爷？”

    “没事，你们继续……”正彦回应一声，陷入了沉默。

    一旁柱间和纲手继续玩了起来，不过一反常态的，赌运更差的纲手大获全胜，赢的柱间面色发黑。

    正彦越来越低沉，小纲手一直赢，恐怕……

    不过，一会儿之后，宪次居然找了过来。

    正彦本以为他也有不好的预感，没想到宪次居然是一副哭笑不得的表情进门来的。

    第一句话，就让所有人楞在了那里。

    “父亲大人，母亲……好像怀孕了。”

    正彦脸皮一抽，嘴中喃喃，“水户，今年有四十七岁了吧，柱间，你可真行，怪不得一个月前生命力突然流逝了那么多……”

    柱间闻言微微沉默，片刻后露出了笑容，把小纲手抱在了怀里，“水户怀孕了吗？真是辛苦她了……二爷爷，和平我恐怕是见不到了，您和宪次、阿纲他们替我看看和平到来的那一天吧。”说着，缓缓躺在了椅子上。

    “祖父大人，为什么您看不到和平那一天？”柱间怀中的小纲手向后望去，疑惑开口。

    “父亲，您……”宪次还要再说话，正彦却拍了拍他的肩膀，摇摇头，走了出去。

    “让我来替你看看和平吗？看来……我这个变身术只能瞒的了那些不熟悉的人，柱间、扉间他们估计早就发觉了吧。”

    “不过，和平，你会亲眼看到那一天的！”

    正彦长叹一声，一脸消沉地走到了已经一年多没来过的火影大楼。

    走入火影办公室，扉间还在那批改着文件，见到正彦到来，抬起头来，看清正彦表情，微微一愣。

    沉默片刻，又低下头去，接着处理公务。

    正彦也没打扰，自顾自的找了个椅子坐下，就在那看着扉间。

    半个时辰后，扉间结束了所有文件的审阅，终于又抬起头，看向正彦，“二爷爷，我这个时候真是不太想看到你……”

    “具泽！”一声大喊，正彦眼熟的暗部出现在他们两人身前。

    “吩咐下去，准备初代火影千手柱间的……葬礼。”说着，扉间眼眶微红。

    暗部微微一愣，“是，火影大人！”

    待暗部离开，正彦叹息一声，“扉间，我们走吧，去看看柱间。”

    二人回到漩涡驻地，这里已经围了一群人。

    宪次和合香拉着仍旧一脸懵懂的小纲手，已经快要隐退的千手长老千手天宇，还有刚刚怀孕的水户……

    许多人都得到消息赶了过来，尤其木叶六年隐退的那一批各族长老和族长，他们有些人都已经需要别人搀扶着行走，但还是坚持着来到了这里。

    作为大半辈子在战国里摸爬滚打的老一辈，他们才是最钦佩柱间的人。

    已经年逾六十的日向天忍尽显老态，面露怀念之色，喃喃自语，“佛间，你有一个了不起的儿子……”当年的四大强者只剩下他还在人世，他算是赢了一手。但比起后代来，相差甚远……

    注意到正彦和扉间的到来，这些人主动地让开了一条道路，让他们走到最前边。正彦看着禁闭双眼，嘴角还带有一抹微笑的柱间遗体，在看看一旁面露悲伤的水户，摇了摇头。

    “为了二胎，你也是拼了啊，柱间。”

    “那么，五十年后见……”

    一个时辰后，整个木叶村的村民们全都得到消息：木叶十二年末，伟大的忍者之神，战国的终结者，初代火影千手柱间，含笑而逝，享年49岁。
  
  
  
第二十九章 世界那么大，我想去看看（本卷终）

  
    木叶十二年，十二月三十日。

    明明第二天便是新年佳节，但整个木叶都被悲伤的氛围所笼罩，连天色都是阴沉的。

    因为这一天，木叶村举办了初代火影千手柱间的葬礼。

    葬礼的布置并不繁杂，在木叶陵园的空地上，摆了一排桌子，桌子上放了一些白花，还有几张白布。桌子后面挂起了一张柱间的黑白照片，显得环境有些肃默。

    正彦一身黑衣，就站在前来吊唁的村民们和忍者们中间，并没有像水户他们或是木叶的四位长老站在最前一排。

    前方，扉间亲自主持柱间的葬礼，正在念着柱间的生平介绍。

    旁边，传来了阵阵抽泣声，正彦仔细一看，居然是宪次婚礼时讨论柱间还能保护木叶多少年的两个女孩。

    当时的讨论内容正彦还历历在目，叹息一声，“让你们失望了，柱间还是没活得过我……”

    周围的人群开始涌动，正彦疑惑回神，发现前方扉间的讲话已经结束，人群排着队一点一点地向前移动，去给柱间敬一朵白花。

    正彦摇摇头，走到了扉间身边。

    “扉间，偷偷哭了没有？”

    扉间沉默片刻，摇摇头。

    正彦叹了口气，“你大哥说的对，你真是不擅长撒谎。”

    说完这句话，正彦也拿过一只白花，走到了柱间的黑白相片下。挠了挠头，“我怎么没发现这个世界哪里有卖照相机的……如果能有摄像机就更好了，真想录下来以后给你看啊，自己的葬礼，一定很喜感吧……”

    一旁正在上花的居然是井瞳，看着正彦，眼圈都红了。

    “老师，您……也要离开我们了吗？”

    正彦一下子反应过来，脸色一黑，“我不是说要拿下去给他看……”想了想，也解释不清楚，转头就走。

    走了两步，又转身看向井瞳，“今天之后，我会外出一段时间，好好转转这忍者世界，告诉奈奈子和依子不要想我……”

    说完这句，他发现井瞳的眼眶更红了，眼看就要爆发出来。正彦叹口气，再也不敢停留。

    往回走去，在排队上花的人中发现了熟悉的六人组。柱间和扉间的六个弟子。

    “这六个人已经21岁了吧…以后就是他们的时代了。”正彦喃喃一句。“记得原著中，中忍考试之后，日斩也有这么一场葬礼……不过现在，恐怕你应该不会有这个机会了，不知道你是高兴呢，还是遗憾呢。”

    来到水户身旁，看着一脸悲伤的水户，正彦也不知道该怎么劝慰。

    30年未变的少女容颜，又把正彦的思绪带回了送水户嫁到千手一族，那个一脸羞涩的少年，那个从族人身后探出来的西瓜头……往事像电影般回放。

    “二爷爷，走吧……”扉间的声音将正彦的思绪打断，他才发现自己这一回忆，居然足足过了一个多时辰，葬礼已经结束，人群已经散去。

    “年纪大了，回忆就是多啊……”

    环顾四周，留在现场的只有扉间和水户，至于宪次夫妻，已经抱着哭累了的小纲手回去了。

    正彦沉默了一会儿，缓缓摇头，“我就不回去了。”

    扉间和水户面露疑惑，正彦继续解释，“明天我可就81岁了，活了这么多年，只去过风之国半个月，感觉自己太失败了……”

    “我准备隐姓埋名，去其他国家转转，领略一下忍者世界的全貌。”

    未等扉间开口，水户便主动接话，“二爷爷，那您早去早回……希望在我有生之年还能见到你。”

    正彦瞪大了眼睛，“有生之年？水户，你以为二爷爷舍得离开那么久吗？”

    “放心吧，如今忍界也不平静，我出去顺便探查一下情报，如果有什么风吹草动，我就会及时回来的。”

    扉间沉默片刻，开口道，“那二爷爷，您要小心……”

    正彦摇摇头，“柱间和斑都不在了，没什么人能威胁到我。现在需要担心的是别的国家……而且你认为二爷爷我会吃亏？”

    提到柱间，两人又不说话了。

    正彦连忙岔开话题，“我化名在忍界闯荡，说不定什么时候能够遇到你们，希望你们到时候能够认出我。”说着，看向扉间，“说不定哪天我就突然以另外的身份出现在你面前，吓你一跳……”

    扉间点点头，又面露疑惑，“其实我一直想问您的年龄究竟是什么情况……如果您不方便，可以不说。”

    正彦沉默一下，正想找个理由糊弄过去，水户却抢先开口，对扉间说道：“二爷爷因为某些原因，能活500年的。至于具体原因，我也不太清楚。”

    正彦面露疑惑，“五百年？我什么时候跟你说我能活五百年的？”

    水户也露出惊讶神色，“当年您不是这么唱的吗？”

    “我唱的？”正彦先是疑惑，接着想了起来，当年送水户去千手的路上唱了个改编版的“向天再借五百年”……

    “所以说，水户这些年就是这么以为的吗？”正彦挠挠头，喃喃一声。

    “哈哈……”正彦尴尬地笑了一声，“对对，不过也不一定是五百年，可能四百年，可能三百年……可能明天？”

    两人明显不信……

    “好吧，我能活五百年，你们就当做我修成了一个特别的术吧……”这样说，总比永生好一点，正彦吁口气，心中自语，“我当初怎么不是再借两百年呢，还和正常人接近一些。”

    正彦叹口气，摆摆手，自顾自地回到漩涡驻地，简单收拾了一下行李，其实也就是带点钱财和几个重要的封印卷轴，也没向更多人告别，径直走出了木叶。

    远离木叶十几里，正彦深吸一口气，大喊一声：“世界那么大，我想去看看！”

    “呃，火影世界好像不大，飞一圈恐怕都用不了多久吧？”

    一滴水珠滴在了正彦脸上，正彦抬头，下雨了……

    “看个毛线，还是找个地方躲躲雨吧……我的旅行刚一开始，就有点不顺啊……”
  
  
  
第一章 汤之国

  
    “没想到还有这种地方……”正彦躺在温泉之中，感慨的发出叹息。

    自离开了木叶村之后，正彦一路北上，来到了一个叫做汤之国的国家。

    自然，为了方便在忍界行走，正彦用变身术做了一些伪装。他现在的样貌，是一个皮肤黝黑的二十岁出头青年，一副平平常常的模样，除了一头金发有点和样貌不协调，其他的走在人群中都没人关注。

    “这汤之国……简直是世外桃源啊。”正彦在温泉中换了个姿势，舒服地眯起了眼睛。

    自柱间去世，已经过去了近半月时间，几乎整个忍界都得到了消息，到处都是战火将起的硝烟味道。

    不过一天前，正彦来到了这个叫做汤之国的国家，却发现这里的居民完全没有一点紧张的样子，行商的、旅游的也很多，完全就是一个世外桃源。

    而正如国家名字那样，这个国家到处都是“汤”，也就是温泉，正彦已经泡了半天，感觉自己快舒服地化掉了。

    “那么，接下来，我该怎么混入雷之国呢？”正彦又换了个姿势，喃喃自语。

    没错，正彦此行的最终目的就是雷之国。变成一个皮肤黝黑的青年，也是为了这个目的，因为他印象中雷之国大部分人都是这个肤色，这样子更和谐一点。

    至于金色的头发，就与他这次要去雷之国的目的之一有关了。他想要偷学雷之国的秘传忍术雷遁查克拉模式和那些配套的体术，释放之后能让他有一种变身超级赛亚人的感觉。

    正彦的体术一直是相对弱项的，就算学会了八门遁甲也一样。因为八门遁甲还没有配套的体术，像什么表莲华和里莲华他自然能用出来，但并没有什么用。朝孔雀和昼虎他开发了很久，可一直没有什么进展，他在体术上的天赋实在是一般，总等着井瞳他的老脸也会红……这次希望学到雷遁查克拉模式，也是希望能够触类旁通，在体术上有所进展。

    “不知道雷遁查克拉模式分几个阶段？如果有四个阶段我这发色就不太合适了……”正彦喃喃自语，其实还是超级赛亚人更重要。

    将最终目的地定在雷之国，正彦当然还有其他的目的。

    将要开启的第一次忍界大战，在正彦的记忆中发生了两件大事。一是在岩忍村和雾隐村的战争中，二代土影无和二代水影鬼灯幻月同归于尽；二是在木叶村与云隐村的结盟仪式上，金角银角兄弟发起了政变，杀死了二代雷影，之后追击扉间与他的六个弟子，与扉间同归于尽。

    所以这次正彦的最终目的，就是从根源上拯救扉间，他希望混入云隐村，甚至是混入金角银角的特别部队，到时候“放个大”……

    “柱间没救成，那是黑绝在捣鬼。扉间要还是死了，我就算白穿越一场了……”

    “呼……”正彦深吸一口气，从温泉里走了出来。穿好衣服，拿好包裹，掂量了一下。

    包里面有一个盅，就是封印九尾阳属性查克拉的那个。

    “如果有机会，这次也可以把九尾查克拉的残缺部分补全……”正彦前些天就发现了，盅里面的阳属性查克拉有些残缺。左思右想，残缺的部分应该在金角和银角的身上。

    “怎么感觉自己这趟出门好麻烦啊……”

    “那么，第一步，想个办法，混入云隐村……”现在的忍界可不比前几年，五大国都在紧张戒备即将爆发的战争，可不是随意就能进去的。

    正彦当然可以想办法偷偷进入，不过之后就不太好做了……

    想了半天，也没找到一个合适的办法，“先出去转转吧……”

    “客官，慢走！”在店伙计的热情招待下，正彦离开了这家温泉。

    漫无目的的走在汤之国的街道之上，游逛了半天，正彦并没有什么收获。除了温泉，就是旅馆饭店，民居都不多见。

    “完全就是一个旅游国家嘛……嗯？”正彦突然在远处发现了一个不同的建筑。

    走近一看，“护卫招募处？”

    正彦挠挠头，走了进去。

    里面简单的陈列着几张桌子，桌子后面坐着一个面容凶悍的中年人，怀中抱着一把长刀，一条长长的刀疤几乎跨过了整张脸。

    “来应征的？武士还是忍者？”刀疤脸淡淡开口。

    正彦左右看看，见没有第三个人，开口道，“这里是做什么的？”

    刀疤脸一愣，“外来人？”

    之后给正彦解释了所谓“护卫招募处”的来历。

    原来，汤之国的行商较多，有很多商品都是要运送到雷之国的。而汤之国和雷之国中间要途经一个终年内乱的国家，川之国。所以，商人们只有招募护卫保护自己。

    以前，大部分的商人都是委托木叶村忍者护送，不过近几年，因为忍界动荡，木叶拒绝了前往雷之国的护送任务，所以“护卫招募处”因此而建立。

    听过解释，正彦心中暗喜，感觉自己找到了进入雷之国的方法，至于之后的事情，混进去再考虑。

    “加入护卫行列有什么考核吗？”正彦开口问道。

    “我需要记录一下你的信息，”刀疤脸淡淡开口，“你应该是忍者吧……来历和姓名呢？”

    正彦犹豫一下，“我叫正彦……呃，我叫正颜伊，铁之国流浪武士。”这个时候，因为铁之国还在内战，所以铁之国流浪武士很多。

    刀疤脸一下坐直，喃喃一句，“正颜伊？什么鬼名字。”

    正彦暗自撇嘴，不会中文，没文化。

    “还有，”刀疤脸再次开口，“铁之国流浪武士，什么等级的？”

    正彦眼珠一转，“你看呢？”他还真不了解武士等级。

    刀疤脸面色涨红，“你是在耍我？看你模样，也就是个下级武士吧。”

    正彦摇摇头，“我是上级武士……”

    对面刀疤脸已经抽出刀来，“果然在耍我……上级武士！随身不带武士刀？”

    正彦脸一红，“啊，抱歉，好像落在温泉了，我去取！”嗖的一声跑没了影。

    只剩下一脸懵逼的刀疤脸，喃喃自语，“速度这么快，真是上级武士？”
  
  
  
忍界风云

第二章 商队

  
    正彦当然没有一把落在温泉里的刀，他只是找了个无人的地方，从随身携带的封印卷轴里取出了一把长刀。

    这把刀还是他当年随着柱间扉间去铁之国参加五影会议时候买的，里面混有查克拉传导金属。正彦本打算有时间把里面的查克拉传导金属提炼出来，打造两把特制手里剑，不过一直拖着，拖到现在没想到还真派上了用场。

    把刀斜挎在腰上，整理一下衣衫，正彦满意点头，“这次，我像个流浪武士了……”

    回到护卫招募处，里面除了那个刀疤脸，又多了一个少年。

    那个刀疤脸正在说话，“中忍吗？可以，我记录好了，一会人齐测试……你还真回来了！”说话时，却是看到了正彦走入。

    正彦笑着点头，“刀疤脸，我回来应征来了，谈谈报酬吧……”虽然正彦不缺钱，但他是个勤俭的人……

    刀疤脸站起身来，狠狠地看了他一眼，“走吧！加上你们两个基本就够了。跟着我去商队的驻地，有专人给你们测试，之后再谈报酬。”说着，阴沉下了脸色，“如果有人谎报实力，给你们测试的人可不会手下留情。”

    不过……一番威胁出口，正彦还是一脸没心没肺的笑容，而旁边的少年却被吓得战战兢兢。

    跟随刀疤脸前往商会驻地的路上，正彦笑着对旁边少年开口，“小朋友，今年几岁了？第一次出来做任务？”

    对面少年一脸紧张，但听见正彦地话，还是挺起胸膛，“我不是小朋友，我17岁了！”说着，神色又低沉下去，“我是汤之国的平民忍者，这确实是我第一次要离开汤之国……”

    正彦点点头，心中感慨汤之国的确和平，17岁才第一次外出做任务。

    “不过，这么安逸真的好吗？”正彦喃喃一句，沉默下去。

    “大哥，你不想问问我为什么要接这个任务吗？”见正彦沉默，少年主动开口。

    不过……正彦心中暗笑，“我不做大哥好多年了……你这么说话在木叶怕是会被打死。”

    “有什么可问的？无非就是两种情况。要不就是家里有个生病的老母，急需用钱，之后把我感动让我在之后的护送中保护你；要么就是不甘平庸，想锻炼自己，之后让我钦佩在之后的护送中罩着你呗……”

    少年：“……”

    前面的刀疤脸闻言转过头，居然露出了笑脸，吓得正彦一哆嗦……

    一路无话，一行三人走出了繁华的村镇，来到了一片旷野之中。

    远远的，正彦看到了一个商队停驻，足足有近百人，还有十几辆马车。

    正彦皱了皱眉，“商队规模不小，不过车辙陷得这么深，是运送些什么东西？”

    商队那边，一个小老头迎面走来，对着刀疤脸开口，“信繁，怎么只招收到两个人就回来了。”

    正彦感应了一下，小老头体内并无任何查克拉存在，体魄也并不强健，应该是一个普通人。面对刀疤脸，还一副平等的姿态，只能说明他是这个商队的管家或者主人。

    果然，刀疤脸之后的话证实了正彦心中的猜想。

    “社长，那个金色头发的年轻人自称是一个上级武士，如果是这样，我们人就勉强够了……”

    小老头皱了皱眉，看向正彦，明显不太相信。不过倒也没有直接质疑，而是淡淡开口：“那么连带之前招募的五人一起测试一下他们的实力吧。”

    刀疤脸点点头，转身面向正彦二人，“首先自我介绍一下，我叫真田信繁，是商队的护卫队长，也是一名上级武士。”说着，看了正彦一眼，“不叫什么刀疤脸。”

    “好的，刀疤脸。”正彦才不在乎这些。

    刀疤脸面色一僵，一旁小老头倒是露出饶有兴致的神色。

    “你是叫正颜伊对吧……你同我过来，我亲自测试你的实力。”说着，大喊一声，“冲司！过来，这个少年连同之前我带来的五个人，你安排测试一下他们的实力。”

    一个面色清秀的武士小跑过来，将紧张不已的少年带了过去。

    “在哪里测试？”正彦笑着问了一句，看不出一丝紧张。

    “就在这里吧，社长，麻烦您退后一点。”

    小老头点点头，退开了十几米。

    “动手吧……”刀疤脸淡淡开口，让正彦先动手。

    正彦耸耸肩，也不推辞，抽刀出鞘，一刀劈了过去。

    刀疤脸皱眉接住，也没反击，“你真的是上级武士？力度还不错，不过劈砍角度不对就算了，握刀手势都不对。现在退出还来的及。”

    正彦老脸一红，他还真没有练习过刀术。

    “我这是特别的刀法，你想学吗？”正彦抵赖道。

    刀疤脸微一沉默，双目圆瞪，一刀劈出，正彦居然有一种面对当年的旗木族长的错觉。

    “气势不错，不过，没有查克拉反应，传统派武士吗……”正彦虽然不会刀术，但凭借身体素质优势，轻松地接下了刀疤脸的几刀。

    刀疤脸微微沉默，点点头，将刀插回刀鞘。

    正彦以为测试结束，没想到刀疤脸大喊一声，“居合斩！”

    拔刀术快若闪电，正彦心中一动，没掺杂属性变化的查克拉灌注长刀之上，后发先至，挡住了刀疤脸的突然袭击。

    刀疤脸冷哼一声，“原来是新派武士，而且查克拉量还不少，怪不得这种刀术也敢自称上级武士！”转头便走。

    正彦挠挠头，不知如何接口。

    一旁小老头走了过来，笑眯眯地开口，“信繁之前突然袭击，是为了防止不明身份的忍者混入队伍，不要见怪。至于新派和旧派武士之争，他脸上的刀疤便是一个新派武士所留，所以……”

    正彦点点头，表示了解。

    “那么，欢迎正颜伊……是叫这个名字对吧？欢迎加入商队！这是这次报酬的一半，五十万两，先给你。货物送到，再付另外一半。”

    正彦皱了一下眉，很快笑着接过，正式加入了商队。

    “我怎么没听说还有预付这回事……”
  
  
  
第三章 太夸张了吧

  
    正彦加入商队之后，仅仅等待了小半个时辰，商队便动身启程。

    正彦四处望望，皱了皱眉，在他感知中，商队里还有一个疑似上忍的人和七八个中忍，还有几个实力不详的武士，再加上应该也有上忍实力的刀疤脸，这次护送在木叶能被评为s级任务了。

    “到底护送的什么东西？”正彦喃喃自语，十分好奇。

    左右看看，发现没人注意自己，正彦偷偷走到最近的的马车旁边，想掀开帘幕看看后面是什么东西。

    “大哥！你也留下来了！”近在耳边的大喊把正彦吓得一哆嗦。

    正彦无奈回头，发现身后，那个十七岁的少年不知道什么时候凑到了他的身边。

    “呵，小朋友，恭喜你啊……”正彦皮笑肉不笑。

    对面少年根本没注意正彦的表情不对，开口说道：“说了我不是小朋友！我的名字叫中介！大哥，你叫什么名字？”

    正彦叹口气，隐藏身份在外面真不方便，一不留神就多了个弟弟，扉间怕是会哭……

    “好吧，中介小朋友……中介？”正彦微微愣神，“这个名字挺奇怪……我的名字是正颜伊。”

    对面少年沉默一瞬，不知道正彦怎么好意思说他的名字奇怪。

    之后的旅程中正彦身后就多了个小尾巴，中介在一直不停的问这问那，让正彦连偷看车厢的机会都没有。

    “话这么多，确实适合做中介……”正彦轻叹一声。

    “大哥？做什么？”

    “没事……”

    一天后，商队进入了川之国的范围内。这里的确如传言般，仍旧处于战乱之中，还在持续着属于他们的战国。

    商队的护卫们明显警惕起来，刀疤脸在测试正彦实力之后，一直没有再理会正彦，这时候却凑了过来。

    “新派武士，恩怨先放在一边。一会如果有人来袭击，我需要保护社长，希望你尽全力保护货物……”

    正彦翻了个白眼，鬼才和你有什么恩怨。

    不过口中却还是答应道，“放心吧，拿人钱财，替人消灾……”

    刀疤脸沉默了一下，明显没听过什么消灾的，不过还是领会到正彦的意思，点点头转头离开了。

    一旁，中介又凑了过来，“大哥，你这么厉害啊？队长有事都和你商量。”

    正彦：“……”

    出乎正彦预料，两天过去，商队已经快要走出了川之国领地，马上进入雷之国，却并没有人来袭击商队。

    这两天来，倒是有好几个川之国忍者家族队伍远远观望商队，但都没有发动攻击，仿佛有默契的避开了他们。

    正彦没弄明白，也没想弄明白，反正估计也不会有什么能威胁到他，他只要跟着商队混进雷之国就好。

    两个时辰后，商队正式走出了川之国领地，几座高耸入云的山峰出现在正彦眼中，山顶回响着不绝于耳的雷鸣之音。

    “这就是雷之国的名字来历吗？”正彦喃喃一句，“果然是世界那么大，我应该出来看看啊……”

    环顾四周，来到了雷之国境内，护卫们明显松了口气，刀疤脸又露出了吓人的笑容，旁边中介长舒一口气，开心道：“大哥，没想到这么顺利……”

    正彦叹了口气，“未必啊……”他注意到越接近雷之国，那个小老头社长就越紧张，看来真是运送了一些了不得的东西……

    “来了吗？这个查克拉量……恐怕是s级忍者，真是麻烦。诶？怎么好像还有十个下忍，难道不是找我们麻烦的？”正彦皱了皱眉，他的感知告诉他前面不远有着十一个查克拉反应，最强的那个查克拉量和扉间都相差无几，估计实力不会弱，而还有十个说是下忍都有些勉强……

    果然，商队再次行进了不到千米，迎面走来了11人，其中十个明显就是孩子，估计忍校都还没毕业。为首的是一个身高九尺的壮汉，大概二十出头的年纪，肤色黝黑，但面目倒不算凶恶。

    正彦看清来人面孔，面色一黑，“太夸张了吧，怎么是这个家伙，有些麻烦啊……”

    商队护卫们做好戒备，刀疤脸正要说话，却被小老头社长拦下。

    小老头苦涩摇头，开口道，“比大人，没想到您亲自过来了……”

    “这是时候，他是B吗？”正彦喃喃一句。

    雷之国从初代雷影开始，便一直有着AB组合的说法。A也被称为艾，便是雷影本人；而B也被称为比，是雷影的左膀右臂。

    对面的比正彦很眼熟，便是未来的三代雷影！

    未来的三代雷影并没有回答，而是转向身后的十个孩子，缓缓开口，“你们中将会被选出一个，作为我的搭档，好好看着我的战斗方式！”

    说完，转身向着商队走来。

    刀疤脸面色凝重，向后摆手，一个小胡子走到了他的身边，应该就是正彦感知中那个疑似上忍的人。刀疤脸再次摆手，再次摆手，再摆手……

    正彦一脸懵懂，“叫我吗？”

    刀疤脸皱眉转头，“你说的，拿人钱财，替人消灾，对面不是一般的对手，其他人恐怕插不上手，我们三个一起上！”

    正彦挠了挠头，叹了口气，从怀里掏出了那张五十万两的银票，塞给了小老头，“呵呵，钱我不要了。”

    小老头预付一部分钱就是知道来袭的对手不会简单，为了防止逃跑情况发生，没想到……

    “大哥！你怎么可以这样！”小老头还没开口，中介便大喊道。

    “哼，新派武士果然靠不住！我们上！”刀疤脸大喊一声。

    正彦叹息一声，“上个鬼啊……”果然，下一秒钟，雷光一闪，二人便倒飞出去。

    小老头脸上苦色更浓，“比大人，你一定要和两位大人作对吗？”

    比没有说话，继续向前的步伐说明了他的决心。

    小老头脸色一沉，“一起上，拖住他！我们很快就会有帮手赶到！”

    “啊……”其他人对视一眼，都没有贸然上前，中介却大喊一声，冲了过去。

    一声轰响，正彦的长刀和比闪着雷光的右腿撞击在一起，刀鞘瞬间破碎，旁边是目瞪口呆的中介。

    正彦一脸苦色，“到底为什么会变成这样，我只是想混进雷之国。这个家伙不用忍术我漩涡周旋恐怕周旋不住啊……”
  
  
  
第四章 我就是传说中的忍者

  
    正彦的武士刀和比的右腿僵持了一会，比眉头一皱，腿间雷光大作，力量大增。

    正彦也不再硬拼，借力将中介拉回了队伍后方。

    “大，大哥，谢谢你……”中介这才回过神来，有些后怕。

    正彦叹口气，“小朋友，我的完美伪装被你弄失败了……”

    对面比也是眉头紧锁，开口道，“武士？”他有些不敢相信自己的攻击会被一个武士拦下。

    “啊，哈哈，对，我说我是个打酱油的你相信吗？”正彦无奈开口。

    “打什么酱油！”比大喝一声，“超级赛亚人第二阶段”瞬间开启，正彦感觉一眨眼，就要与对面的糙汉子来个零距离接触。

    “重流暴！”

    正彦嘴角抽搐一下，再伪装恐怕就要用脸和对面的手肘亲密接触了，手一抖，雷属性查克拉灌注手中长刀，雷电长枪瞬间释放出去。

    原本能刺穿别人的千鸟锐枪，面对未来的三代雷影，只能作为一根长杆使用，把他远远地顶开。

    “果然，这家伙皮厚的很，不用尘遁和加入阴阳遁的螺旋手里剑恐怕都打不破他的防御……用了的话，绝对会暴露吧？”正彦叹了口气，有些为难，他还是觉得跟着商队混进去比较轻松。

    比眉头一皱，手肘向下砸去，支在他胸口的千鸟锐枪瞬间破碎，被刺中的地方连皮都没破。

    “果然是个忍者……特别的雷遁忍术，在忍界上应该不会籍籍无名，你是什么人，为什么加入他们？”

    正彦深吸一口气，反而露出了笑脸，喃喃一声，“伪装成武士不成功，伪装成雷遁忍者也好，偷学雷遁查克拉模式更方便，至于姓名……”

    “既然你诚心诚意的问了，我就大发慈悲地告诉你，我就是传说中的忍者………………波风水门！”

    一时，场中鸦雀无声，所有人都在思考哪一个传说中的忍者名字叫波风水门……

    不一会儿，小老头抢先开口，“波风水门大人，麻烦您保护我们商队，待到雷之国，两位大人一定会有重谢！”

    正彦嘴角一抽，刚才脑子短路想了这么个名字，都是金黄色头发惹的祸……这下子麻烦了，难道要把他们灭口？

    正彦环顾四周，在场众人感觉身上一阵寒意略过。

    “水门大哥！你好厉害啊！”中介的喊声传来，正彦无奈叹了口气。

    “我果然是个善良的人……呃！”

    一时走神，比可不会等他回过神来再发动攻击，正彦久违的感受到了不一样地飞翔滋味。

    半空中，正彦呲牙咧嘴，“这家伙下手真黑，好久没动过手居然被人偷袭了，我这张老脸啊……”一个转身，平稳落地，还好刚才下意识的，用手中长刀抵挡了一下，要不就算是他也得断两根骨头。

    皱着眉揉了揉胸口，正彦深吸一口气。

    “偷袭……喂，你过分了啊！”正彦刚想说两句话，对面的比再次冲了上来，正彦连忙招架。

    “土遁-土流枪！”喊声从旁边传来，最开始被打飞的小胡子不知道什么时候回到了战场，不过，这忍术放的……

    比根本不闪不避，土流枪刺中他便会应声而断，而正彦却同时面对了两个人的攻击。

    “唉，这就是传说中的猪队友吧……”正彦叹了口气，一个瞬身拉开了距离。

    刀疤脸也赶了回来，拦截在了比的身前。

    “正颜伊，虽然你总算没忘了武士的精神，但是对面可不是一个人能面对的对手，我们一起上！”

    正彦苦笑，你到底错过了多少剧情啊，走错片场了吧，见鬼的武士精神。

    而且一起上……

    对面的比明显没什么耐心了，身上金黄色的雷电慢慢转变为黑色，下一个瞬间，刀疤脸和小胡子又没了人影。

    “这次估计很难回来了……黑色的雷电？”正彦喃喃一句，“诶？黑色？”

    正彦一凝神，阴阳遁注入到雷遁之中，长刀上缠绕着的雷电转化为了黑玉色。

    “又学会了一个新技能……”

    比眉头紧锁，感觉正彦的黑色雷电与他有些不同，但也没多想，右手拇指紧扣，伸出四指。

    正彦表情也慎重下来，三代雷影的四本贯手在这个时代的确可以称为最强之矛，一不小心中了一下恐怕就得少块肉……

    “比大人！”

    战斗正要继续，孩子们的尖叫却从比的身后传来，小老头社长趁机让几个中忍前去抓捕那十个孩子。

    “卑（gan）鄙(de)无(piao)耻（liang）！”正彦呢喃一声，放松下来，这场战斗估计打不起来了。

    比冷哼一声，瞬间回返，那几个中忍四散而逃。比也没追击，看了看身前的十个孩子，又深深地看了一眼正彦，暗叹失策。

    “波风水门，我记住你了！”说完这一句，带着十个孩子转身离开了。

    正彦哭笑不得，“你记住了波风水门……这让我有些难受。”

    一旁，小老头社长走了过来，面对正彦这次倒是一脸尊敬，“水门大人，烦请您再护送我们一段路程，到达雷之国云隐村之后两位大人必有重谢！”

    “哪两位大人？”正彦问了一句，心中暗道：“不会这么巧吧……”

    果然，小老头面露向往，“是云隐村的两位传奇，金角大人和银角大人！”

    正彦嘴角抽动，差点笑出声，感觉自己中了奖。

    商队再次上路，除了多了两个担架其他的什么都没有区别。

    不，还是有些区别的。队里的武士和忍者明显变得尊敬他了，而中介……更吵了。

    “水门大哥，你好强啊！”

    “水门大哥，你是哪的人啊？”

    “水门大哥，我也有雷属性，你能教教我雷遁吗？”

    ……

    正彦感觉这次出来，遇到了克星了……而且波风水门这个名字，他感觉要出事。

    接下来的路程，倒是一路顺风，不仅再没人袭击，就连小老头说的帮手也没有遇到。傍晚时分，商队终于成功地进入了云隐村。

    “第一步，完成！”正彦暗叹一声，“第二步，都可以省略了，我好像直接通关了……”
  
  
  
第五章 云隐村两派

  
    “水门大人，实在抱歉，这是五百万两，感谢您这次的护送！”

    正彦送走了连连道歉的社长小老头，看着手中的五百万两银票，微微苦笑。

    “果然没有那么容易啊……”

    昨天傍晚，护送商队抵达了雷之国之后，正彦便在社长小老头的安排下住进了一个温泉旅馆，告诉他第二天再来找他，其实也是为了不让正彦看到运送的货物究竟是什么。

    混入了雷之国，他反而倒是对货物不感兴趣了。本来想着直接就能见到金角银角，混熟之后可以无声无息地“搞”死他俩，没想到……他被拒之门外了。

    今天一早，小老头社长就赶了过来，给他又是赔礼又是道歉，总之，就是一个宗旨：“金角大人和银角大人不肯见你！”

    “根据我表现出来的实力，应该也有接近s级了，这样都不见我，这两兄弟……是因为流浪忍者的身份？”

    正彦在房间里来回走了两步，“商队两天后就要回返，趁机找到他俩直接动手？在这云隐村中恐怕有些麻烦啊……”正彦毕竟还没有柱间和斑的实力，仙术和八门开启倒是能很快解决金角和银角，但是之后陷入围攻就有些麻烦了。

    思来想去，也没找到合适的解决办法，正彦又脱下衣服瘫软在了旅馆里的温泉里。

    直到中午，正彦才从温泉里走了出来。

    “这些天，泡的温泉比上辈子都多了……”正彦穿好衣服，“感觉自己有点颓废啊，没有柱间调戏的生活好无聊啊……”

    “算了，还是去转转云隐村吧，顺便吃个饭，说不定会有什么意外收获。”

    正彦走出旅馆，环顾四周。空中云雾弥漫，大部分行人都是黑色皮肤，建筑也多为圆形，与木叶很有些不同。

    “还好我有先见之明，变身成了一个黝黑皮肤的人，要不然还有点尴尬……”正彦嘀咕一声，走入了一个貌似饭馆的地方。

    “这都吃的什么玩意？我是不是走错店了……这是家烧烤店吧。”正彦看着手中菜单，嘴角抽搐一下。

    云隐村的饮食习惯也和木叶大有不同，不管什么东西，都习惯先油炸再烤，有些还好，但是像什么油炸烤香蕉……怎么吃？

    正彦纠结半天，还是点了条烤鱼和几片烤面包，这个还算正常。

    吃饱喝足，倒是还有了一些意外的收获。

    他得知了一些情报，或者说一些在云隐村已经不算秘密的秘密。

    云隐村的大部分的忍者都知道，现在云隐村的上层已经划分为了两个派系，武斗派和保守派。

    保守派，就是以正彦之前见过的比和二代雷影为首的一群忍者，在这种时间点，仍旧不愿主动发动进攻，想着与其他国家建立同盟关系。

    而武斗派，便是以金角和银角为首，他们主张立刻对其他国家发动进攻，柱间去世后，更是一直在主张趁机侵略火之国。

    “没想到啊……”正彦喃喃一句，“那种壮汉居然会是一个保守派的人，真是稀奇。而且云隐村不是个武斗村吗？”

    “再说了，金角和银角是武斗派我倒是不太意外，不过，后来扉间有了和二代雷影的结盟仪式，所以说是武斗派输了？所以他俩才暗杀了二代雷影？”

    正彦渐渐理清脉络，瞬间觉得金角银角好像挺蠢得。作为武斗派，在忍界这样躁动混乱的情况下最后都输给了保守派……

    一顿饭没白吃，正彦结了账，拍拍屁股，走出了饭店。

    “金角银角这么蠢，我是不是白来了……”正彦喃喃一句，“这么蠢得忍者是怎么和扉间同归于尽的，扉间果然也很蠢吗？”

    来都来了，正彦也没心情后悔，他还是决定先想办法留在雷之国。

    “诶？小胡子的查克拉？”正彦无聊闲逛中，倒是微微开启了一点感知能力，路过一个圆柱型建筑时，感觉到了一个略有熟悉的查克拉。

    “这里，是铸造房吧……”正彦左右看看，再感受一下扑面而来的热度，心中暗道。

    “所以说，这次就是运了些铁和其他金属？”正彦喃喃一句，“不，仅是这样不用这么保密，而且比还亲自袭击，恐怕有些稀有的东西，不知道有没有查克拉传导金属……”

    正彦动了动心思，没有马上行动。只要找到办法能够留在云隐村，他觉得这些东西迟早还是他的……

    “哦？这里是……”正彦又发现了一个好地方，“云隐村赌场”。他面露坏笑，想着坑云隐村忍者一下子，赢他们几个亿。

    走进里面，却发现里面正上演一场闹剧。

    一个明显平民样子的人被几个忍者联手坑了一下子，正在那里吵嚷。

    几个忍者对视一眼，把他架了出去，同时一人开口：“也不看看这是什么地方，这可是金角大人和银角大人开的赌场，敢在这里闹事！”

    平民嗫嚅一下，不敢再吭声。

    “金角和银角的赌场，那么我似乎可以……”

    与此同时。

    雷影大楼内，二代雷影的身前摆放着一份文件。

    姓名：波风水门

    化名：正颜伊

    年龄：不详(约25岁)

    实力：疑似s级，擅长雷遁，黑色雷遁拥有者

    来历：不详

    经历：初次露面于汤之国，后伪装武士加入金角银角商队，于雷之国外与比交手，势均力敌。

    “势均力敌？”二代雷影抬起头，皱眉看向身前的比，“比，我听说你是因为十个孩子的拖累才……资料上为什么这么写。”

    “是我要求的。”比答应一声，“与我交手时，那个家伙感觉全程都很轻松，可能还有隐藏的实力。如果不是这样，就算有十个孩子在，我也不会让金角和银角有机会弄出那种东西来！”

    “金角，银角……”二代雷影叹息一声，“其实那东西制造出来倒是能提升村子实力，但是由他们掌握……忍界大战眼看就要爆发，又不知从哪来了一个波风水门，多事之秋啊……确认他并没有在外貌上做过伪装吗？”

    比摇了摇头，“并无伪装。”

    二代雷影点点头，“先让暗部盯着他，商队只能驻留两日，到时候他要是还留在村子中，那么……”

    比点头，雷影大楼安静下来。
  
  
  
第六章 查克拉扩散加农炮

  
    “您放心，有我们保护没有人敢妄动！”

    说话的是两个壮汉，一左一右的跟在正彦身后，像两个保镖似的。

    再后面跟着十来个人，有平民，有忍者，有老，有少，都是一副咬牙切齿的样子，尾随着正彦。不过，每每想要冲上前来，看到两个壮汉顿时就泄了气。

    正彦向后看看，无奈地泄了口气，叹息道：“我真蠢，真的……”

    正彦中午吃过饭，找到了金角银角开的赌坊，原本大喜过望，想着赢垮赌场，先见到金角银角再说。结果一个下午赌博，赢光了身后跟着的十几个人的上千万两赌资，却收获了赌场的友谊。

    “说好的赢得太多会有赌场找麻烦呢？”正彦心中暗骂，“这事情不太对啊……”

    下午的时候，正彦进入赌场大杀特杀了半晌，才发现庄家是不参赌的……他们只抽成。

    所以，正彦赢得越多，赌场就越高兴，他们的抽成就越多。正彦也打算过为了抽成闹一闹，后来想想……这和直接去宰了金角银角没什么区别。

    “这见鬼的赌场，就是提供个赌博窝点嘛……以前在木叶，全奔着柱间去，我还真没注意。”正彦心中想着，又看了看身后的两个壮汉，嘴角抽动，“赌场不仅提供赌博地点，还提供保镖……”

    一路把正彦送回了温泉旅馆，两个壮汉推搡着警告着尾随的十几人离去，正彦关上房门，深吸一口气。

    “看来赌场这条路是行不通了……”正彦又准备颓废进温泉了。

    “火影世界这什么见鬼的赌场，居然只提供场地和安全保障，这样也能赚到钱？还不如在自己家赌……”

    “诶？不对啊……”正彦恍惚间，想到了点什么。

    “记得有这么一段剧情，纲手被追过赌债啊……所以说，赌场还提供借贷？很可能还是火影版的高利贷。”

    正彦以拳击掌，心中大喜。这些日子自称赌神的他都忘了还有输钱欠债这一回事。

    “如果欠了赌场一大笔钱……恐怕我想走，都有人拦下我吧。”

    第二天，正彦伸了个懒腰，“又是美好的一天……”，左右看了两眼，叹息一声：“如果没人监视就更好了。”

    “那么，输钱去！”正彦嘀咕一声，又来到了云隐村赌场。

    赌场里的管事明显记住了他，他一进门，就受到了热烈的欢迎。

    不过，两个时辰过去……

    正彦不仅输光了昨天赢来的钱财，还把这次护送得到的五百万两输了出去。

    虽然是为了欠债，正彦还是有点心疼……

    输光了钱，正彦左右瞅瞅，对着管事一摆手。

    果然，这次管事对他变得爱搭不理，正彦也没计较，笑着开口道：“我这才刚刚找到昨天赢钱的感觉，但是我身上没钱了，你们赌场能先借给我点吗？”

    管事看了正彦一眼，神色有些不信，一副“我看惯了你这种赌徒”的样子。

    “借款可以，但是要有东西作为抵押。”

    正彦一愣，颇有些哭笑不得，心中暗道，“还有这回事？那么纲手抵押的什么，颜值吗？”

    皱了皱眉，从腰间把来到云隐村中一直随身携带的长刀解了下来。

    “这是我的随身武器，你们先替我保管吧……”

    这把长刀只换来了一百万两，在正彦的刻意输钱下，只坚持了不到半个时辰。

    正彦又叫来了管事，装作一脸沮丧的样子，“还能借我一点吗？我感觉我马上就能回本了……”

    “抵押呢？”

    正彦叹了口气，“我身上没有值钱的东西了……我把自己压在这怎么样？如果输了，我就给你们赌场做个看门的。”

    管事看他一眼，摇摇头，“欠赌场赌债的都被送去挖矿了。”

    “挖矿？”正彦喃喃一句，“云隐村的矿也属于你们赌场？”

    管事瞪他一眼，“是属于两位大人的。”

    正彦皱了皱眉，去挖矿倒也没什么，他也不是没干过这事，但这和没留在云隐村没什么区别啊，那也太偏远了。

    “挖矿，锻造，小胡子……”正彦喃喃一声，心中有了些想法。

    “我铸造可是八级，八级技工可不常见吧……”正彦对管事说道，“你们不需要铸造的人手吗？”

    管事有些茫然，“什么八级技工？不过这两天铸造房还真是紧缺铸造人手，你若能干，也可以用来抵债。”

    正彦点头，随后感觉有些不对，“我还没输啊？怎么好像已经把自己抵押给你们了。”

    管事笑着摇头，又掏出了一百万两银票递给了正彦，一副静待正彦输光的样子，让正彦差点想狠狠“抽”他的脸。

    不过最后正彦还是忍住，“扉间啊扉间，我这次为了救你可是牺牲很大啊……”

    其实，到了这个时候，正彦已经把混入云隐村当做一项游戏了，并不仅仅是为了给扉间一个“惊喜”了。

    如管事所“料”，正彦很快又输光了所有的钱，成功被管事送到了铸造房。

    刚一进门，一股热量就扑面而来。迎面走来了一个光膀子大汉，看了看赌场管事一眼，开口道，“欠债的？怎么送到这来了？”

    两人明显认识，管事开口道，“他说自己会铸造，我想着你们这正好缺人，就给你们送来了，他需要用两年来还债。”

    大汉皱了皱眉，犹豫一下，“那行吧。这两天铁匠们都被两位大人调走去铸造什么查克拉扩散加农炮，我们这连日常忍具供应都很勉强了。”

    正彦进门就开始四处观察，没找到小胡子，这时却回了神，嘴角抽动，嘀咕道：“什么加农炮？火影世界还有这种东西？我这个穿越者还没点科技树，云隐村还点上了……”

    与此同时，雷影大楼。

    二代雷影皱眉听着面前的暗部汇报，沉默了一会儿。

    “你是说，波风水门因为欠赌场债务而被送去了铸造房？”

    “是！”

    “他的随身武士刀也被抵押给了赌场？”

    “是！”

    “据比所说，他是一个用刀的忍者啊……”二代雷影心中暗道，有些疑惑，“莫非真的好赌？”

    “你去把比叫过来！”

    “是！”
  
  
  
第七章 还有这种操作

  
    铸造屋内，正彦久违地抡起了大锤。

    “我到底是在做什么啊？”正彦叹了口气，看看身边需要回炉重造的几百个残缺手里剑苦无，心中十分纠结。

    “怎么脑子一抽就被送来做了个小工，虽然这样做倒是能成功留在云隐村……但这个工作量，留在这也没什么用啊。”

    “我大老远的来云隐村义务劳动来了？果然混入这种事不适合我吧……还是没找对方法？”正彦渐渐已经失去了耐心，准备偷溜，正好现在认识“波风水门”的也不多，现在撤离以后也少些麻烦……

    “嗯？他怎么来了？”正彦感知到一个熟悉的查克拉正在接近。

    “我怎么有种不好的预感……”

    来人正是之前与正彦交手的比，“波风水门，跟我走一趟……”

    正彦叹口气，也没拒绝，他现在也算是破罐子破摔，爱咋咋地了，实在不行就只能“打一炮”就走呗，反正会飞。

    比一路没有说话，正彦也没去问，两人沉默着来到了雷影大楼。

    正彦又一次见到了二代雷影，上一次见他还是五影大会，他作为初代雷影的护卫参加。不过，显然他是认不出来变身过的正彦。

    正彦明显感知到附近埋伏了很多忍者，最弱的都有精英上忍，估计雷影把没有外出的所有精锐都调了过来。

    “看来这一次，说不定真的要在云隐村开大了……忍界大战不会因我而起吧。”正彦暗叹一声。

    二代雷影并没有说话，只是紧盯着正彦。

    “可惜金角银角没来，要不然正好弄死他俩……”正彦皱了皱眉，已经准备开干。

    之后的事情发展却出乎了正彦预料。

    二代雷影从桌子后面拿出了一把武士刀，扔给了正彦，正是他之前压在赌场那一把。

    “波风水门，你的刀我为你赎回来了，你欠的一百万两我也替你还了，所以我现在是你的债主了……听比说你的实力不错，你需要为云隐村做任务一年来偿还债务。当然，你可以选择回到铸造房。”

    正彦一愣，还有这种好事？本就一直想着混入云隐村，原以为没机会了，没想到柳暗花明……正想答应，却发现有些不对。

    “周围的忍者是干什么的？”正彦暗叹一声，“这家伙把我当傻子玩吧……我要是立刻答应，不就证明我就是奔着混入雷隐村来的？”

    正彦眨眨眼，搓了搓手指，“雷影大人，雇佣我这种忍者一年恐怕两百万两不太够吧……”

    二代雷影一愣，他想过正彦很多种反应，并且也准备了应对措施，不过正彦这一副财迷样是怎么回事？

    “那你还想要多少？”二代雷影沉默片刻，淡淡开口。

    “怎么也得二百五十万两吧……”正彦顿了顿，开口道。

    二代雷影皱了皱眉，嘀咕一声，“倒也不多……”果真给了正彦五十万两。

    正彦叹口气，“二百五的梗都不知道，真没劲。”接过了银票。

    “那么你就算与云隐村建立雇佣关系了，明天正式接任务吧！”二代雷影开口道。

    “没问题。”正彦笑呵呵地离开了。

    待正彦走远，比开口道：“大哥，这个人……”

    二代雷影摆手打断，“我知道他不可以相信！”

    “我们可以一起挑选些有难度却又不重要的任务试探一下他，如果他真的是流浪忍者……正好用来限制一下那两兄弟，最近他们行踪不定，很久没在村中出现了，我有些担心。”

    比点头答应，两人一起为正彦挑选任务。不过……

    半个时辰后，两人刚刚结束挑选，正彦却一脸兴奋地回来了，“雷影大人，感谢您支援的五十万两银票，给了我翻本的机会，这是三百万两，不用找了！”

    正彦笑到，“现在雇佣关系解除，我又自由了！再见，两位！”

    正彦也没等两人开口，自顾自地走了出去，心中喃喃：“哼！跟我斗，我出生的时候你们还没断奶！呃……好像哪里不对。”

    雷影大楼内，只剩下一脸懵逼的两兄弟，如果他们也是穿越者，大概会异口同声：“mmp，还有这种操作？”

    半晌，两人才回过神来，比开口道：“大哥，我好像想多了。”

    二代雷影点点头，叹口气，“我好像也想多了……”

    正彦一路轻哼小曲，回返旅馆，心中沾沾自喜，出门这些天总是意外频发，终于找到了点乐子。

    “诶？不对啊，我好像错过了一个绝佳地混入机会啊……”回到旅馆门口，正彦才反应过来。

    “算了，波风水门这个名字顶着，总有些不方便行事，等我换个身份再回来吧……”正彦叹口气，正准备进去，中介却从里面走了出来。

    两人对脸一愣，片刻后中介欣喜开口：“大哥，你回来了！我听说你因为欠赌场赌债，被送去铸造屋了？”

    正彦脸一黑，虽然是故意输钱，但听中介这么说还真是有些丢人啊……

    正想开口推诿几句，中介却解开了身后的包裹，从里面掏出了几张银票，“大哥，这是我从社长那里借到的，你先拿去还赌债吧……”

    正彦略微沉默，接过银票，简单清点。

    “两百万两，不多不少。对于这个小家伙，估计得是卖身换来的吧……”正彦暗叹一声。

    片刻后，正彦笑着开口，“你也不想想你大哥的实力，欠债有的是人抢着还，还用的着你这个小家伙。拿回去吧，明天早起回汤之国，到时候教你两招忍术。”

    “真的吗？”中介面露惊喜，又开始喋喋不休。

    好半天，正彦才送走了中介，回到房间，又瘫软进了温泉。

    躺了一会儿，露出哭笑不得的表情，“这个小家伙……我这个老人家还真是差点被他感动啊。”

    想了想，又叹口气，“这孩子哪都好，就是嘴太碎……不过，我这算是又收了半个徒弟，等有机会把他带到木叶，汤之国虽然和平，但也太过安逸了……总感觉这样不太好。”
  
  
  
第八章 委托

  
    “又是美好的一天啊……”正彦叹口气，推开了窗，阳光明媚，“呃，好像我昨天也是这么感叹的。”

    “雷之国……就是光打雷不下雨对吧。”正彦嘀咕一句，来到雷之国已经两天，总听到高空不时传来的雷声，可就是一直晴天。

    “收拾东西喽，等下次回来我就不叫波风水门了……等等，这个家伙怎么又来了，都找到旅馆里了。”

    “波风水门，跟我走一趟。”同样的口气，同样的人，正彦的回答却不一样了。

    “不去！”正彦背着包裹转身就走，他现在无债一身轻。

    比眉头一皱，“是我大哥找你！”

    正彦嘀咕一声，“你大哥，你大爷也不好使。”

    “我们昨天已经解除了雇佣关系，我也不欠债了，找我做什么？”

    比居然挤出一副笑脸，从怀中掏出了几张银票，递给了正彦。

    正彦接过，点了一下，居然有五百万两，心中暗道：“难道我昨天的财迷样子这么逼真？居然贿赂我，不过，我去意已决……”

    还没来得及推诿，比便开口，“我这里有一个任务，很适合你，估计只要十天半月，就能完成，这五百万两是任务报酬。”

    “适合我的任务？五百万报酬？s级任务吗……”正彦眉头一挑，他倒是不缺钱，但现在倒有些好奇了。

    比见正彦动心，开口道：“跟我来，让我大哥给你介绍一下任务的详细情况。”

    正彦又一次来到了雷影大楼，见到了二代雷影。

    这次，二代雷影见到他，立刻开口：“波风水门，你在铸造上的水平怎么样？”

    正彦一皱眉，暗道：“找我帮忙铸造？不应该啊……”很快笑着回应，“八级技工，妥妥的。”

    这次换成二代雷影皱眉了，明显在考虑八级技工是什么东西。

    略显诡异的沉默之后，比轻咳了两声。

    二代雷影回过神，看了看正彦，突然觉得自己把任务交给他有些不太靠谱……

    正彦挠挠头，“找我什么事，没事我可走了，商队集合时间可快到了。”

    二代雷影深吸口气，认命一般，“有一个任务交付给你，和铸造有关。”

    “之前你也去过铸造屋了，没有感觉里面的铁匠数量不足吗？”

    正彦点点头，“不是被调去造什么炮来着吗？”对于这一点，他心中也有些好奇，记忆中云隐村也没有什么炮啊……

    二代雷影面色一僵，心中暗骂金角银角兄弟，这保密措施做的也太差了，随随便便就能让外人得到消息。

    叹了口气，接着说道：“那是一种特别的武器，名字叫做查克拉扩散加农炮，具体任务内容就是让你混入铁匠中，将这种武器的制造方法记下来，甚至是偷来一件成品。”

    正彦面露笑容，“真有意思，云隐村雷影大人委托我偷取云隐村的秘密武器。我还忙，分分钟几百万上下，再见！”

    “等一等！”二代雷影轻轻扶额，显然正彦的说话方式他有点反应不过来。

    “比！你给他详细介绍一下。”二代雷影明显不太想跟正彦说话了。

    之后，比给正彦详细的介绍了这次任务的起因，以及金角银角在云隐村的立场。

    “所以说，他们制造这个什么炮还是我之前护送过来的材料？这个炮的威力会很强？”正彦问了一句，心中泛起了嘀咕，暗自皱眉，“如果没有我，这次这个炮的材料绝对会被未来的三代雷影拦截，我不会一不小心搞出了大事吧。”

    比沉默一下，“具体威力我还不清楚，但据说有着尾兽玉的杀伤力。哦，你可能还不知道什么是尾兽玉……”

    正彦没有再听比的解释，尾兽玉的威力他再也清楚不过，不仅清楚，他还会放……

    “见鬼的云隐村，怎么还有这种黑科技……还是因为我搞出来的。”正彦心中暗骂，这种威力单个倒是对他影响不大，但要是有五个以上恐怕就很麻烦了……

    “唉，自己惹的祸，含着泪也得解决了……”正彦叹口气，看向还在给他解释尾兽玉的比，开口问道：

    “为什么要委托我？”

    一直在旁看着的二代雷影开口了：“这个任务你做正合适。会铸造的忍者可不多，而且你之前还为他们护送了制造材料，更容易获得信任。”

    正彦皱了皱眉，“我这两天进出这里可没什么保密措施，他们会得不到消息？”

    “这你不用担心，”比开口道，“金角和银角已经很久不在村子了！”

    正彦一愣，之后脸一黑。

    “我这搞了一圈，金角银角居然不在，怪不得之前不见我……早知道就先用神乐心眼感知一下了。”正彦来云隐村之后一直没有使用神乐心眼，天知道他们有没有防备感知忍者的手段。

    “所以说，我来云隐村转了一圈，没什么收获，还弄出了一个什么鬼炮，然后还得解决了它……”正彦感觉自己出门就没有一项顺利的，他是不是就适合做一个安静的老前辈……

    “好吧，这次任务我接了。”正彦答应一句，准备赶紧把这个鬼炮给他解决了，回木叶得了……至于扉间，到时候跟他一起去结盟不就好了。

    二代雷影点点头，“那就这么说定了，我一会儿安排把你送过去。”

    正彦刚要点头，又想起了点什么，“等等，我还要跟商队那边道个别。”

    雷影皱了皱眉，“商队那边……也是金角银角的人。”

    正彦摇摇头，“没事，我只需要和一个人道别。”

    这次雷影没再拒绝，正彦匆匆赶到中介的住所，正好迎面遇到了正要出门的中介。

    “大哥？”中介惊喜开口，“我正要去找你！”

    正彦笑了笑，“我这突然接到了一个任务，你先回去，短则半月，长则一个月，我就去汤之国找你。”

    中介愣了愣，“好，好的，大哥！”

    简单说了几句，正彦便送走了中介，商队的集结时间到了。

    “那么，接下来，让我去见识一下火影中的黑科技吧……”
  
  
  
第九章 画李奶奶

  
    半个月后。

    “水门师傅！多亏了你，我们的查克拉扩散加农炮这么快就能铸造成功！”

    “好好好，加油，加油……”正彦敷衍一声，叹了口气。

    半个月前，接到二代雷影的委托之后，正彦很轻松的混入了铸造队伍，因为雷影在铁匠中也有几个亲信，明显不是完全依赖正彦，对正彦委托也只是为了加一道保险罢了。

    这里的守卫都是金角和银角的人，刚开始对正彦的确十分警惕，但后来听说正彦在护送中帮了大忙，没有他甚至连铸炮的材料都没有，也就放松下来。

    这半个月来，正彦凭借高超的铸造技术，成功的打入了铁匠队伍中，现在每一个铁匠都会尊称他“水门师傅”。

    “在我的帮助下，这么快就铸成了查克拉扩散加农炮？”正彦偷笑一声。

    这些天来，有他的加入，铸炮的速度的确加快了很多，但是每每铸成，却总是出现各种各样的问题，零件报废。原本能铸成七八门炮的材料，只剩下了一门。

    “最后这一门，我就给你们留着吧……”正彦嘀咕一句，“不过我给你们加的东西你们一定会喜欢的……”

    正彦在最后这一门炮中，偷偷加了一个特殊的封印-言灵封印。

    这是他在封印术到达八级之后才获得的新技能，还是第一次使用。

    具体作用和金角银角手中的五个六道神器相似，通过言灵来封印对手。

    因此，他还真的不太在意金角银角的五个六道神器，他虽然现在只是掌握了基础的言灵封印，但他估计自己封印术九级就能“盗版”出六道神器。

    “到时候我就可以在木叶开家神器店，专卖六道神器……六道老头不会来阳间收版权费吧……”

    正彦这次在查克拉扩散加农炮上添加的言灵封印很基础，只是一个简单的启动言灵。

    至于启动语……

    不知为什么，每次看到查克拉扩散加农炮，正彦便想到前世一个电视剧里的经典镜头，《亮剑》中的李云龙一脸黢黑，挥手大喊：“开炮！开炮！”

    所以启动语是……“二营长，你他娘的意大利炮呢？”

    正彦还在这偷笑，远处传来了巨大的轰响，之后传来了一阵阵喧哗，“成功了，成功了！”

    一个铁匠冲了过来，“水门师傅，我们成功了！”

    正彦也挤出了一点笑容，“成功了好，成功了好。”

    心中嘀咕道：“等我回去启动了言灵封印，你们就不会这么高兴了……”

    看了看那边被查克拉扩散加农炮轰过的地方，烟尘缭绕，方圆十几里的的树木都被摧毁，整个地面都向下凹陷了近十米。

    正彦皱了皱眉，“真是黑科技，这个威力估计有五尾六尾的尾兽玉威力了，我这趟真是一不小心放出了大。”

    “波风水门，查克拉扩散加农炮的铸成你有很大功劳，我们会向两位大人为你请功的！”负责测试炮威力的两个精英上忍走了过来，对正彦开口道。

    正彦暗地撇嘴，谁稀罕啊，干完这票我就走了……正想回应，那两个忍者却转身看向其他铁匠，“还有你们，两位大人也不会忘记你们的！接下来两位大人还会想办法运来材料，估计一两年后，还有用到你们的时候！”

    在场铁匠均露出喜色，激动地回应。

    正彦皱了皱眉，“还能弄到材料？看来得快点解决这两兄弟了……这个查克拉扩散加农炮虽然得两个精英上忍同时操作，但是威力对于普通忍者来说过于强了。”

    推拒了一个铁匠之间的庆功宴，正彦可不打算再混在铁匠中，晃悠着向雷影大楼而去，也未隐藏身形，反正决定了要回木叶，让金角银角知道他是二代雷影委托去的，让他们和雷影“们”撕呗。

    站在雷影大楼下，里面传来了二代雷影的大喊：“他们怎么敢！”

    正彦挠挠头，不知道雷影发的什么神经。跟守卫打了个招呼，守卫便上去禀报。

    一分钟后，传来雷影的声音，“让他上来！”

    正彦也不再等，几步走了上去，又见到了雷影和比。

    “我来交任务。”正彦本以为雷影会问他为什么不隐藏身形，没想到雷影深吸一口气，没有过问。

    “任务完成了？有成品吗？”

    正彦翻了个白眼，“有没有成品你心里没数？”

    二代雷影被噎了一下，皱了皱眉，“那是图纸？给我吧！”

    正彦指了指脑袋，“都在这里，我画给你。对了，你这有没有CAD制图工具啊？”

    “什么CD？”二代雷影一脸懵逼。

    “就知道你没有，纸笔拿给我，线画不直不怪我啊。”正彦叹口气。

    拿来纸笔，正彦开始画图，心中苦笑，“专业知识扔了八十多年了，我又干起了画图……在哪个地方给他加两笔呢？”正彦当然不准备给他正确的图纸。

    正画着，正彦想起刚才听到雷影的大喊，随意开口问：“刚才在楼下听到你的喊声，出什么事了？”

    二代雷影正要开口，一旁比赶紧打断，“大哥……”

    “没关系，”二代雷影开口道，“这件事情也瞒不住，很快大家都会知道，战争要开始了！”

    正彦疑惑抬头，“战争？”

    “该死的金角银角兄弟，居然暗地里整合了川之国的忍者家族，突然袭击了汤之国。现在汤之国已经覆灭，他们在那里建立了汤隐村。已经对木叶村正面宣战了！”

    “说到这里，波风水门，云隐村决定继续雇佣你，进行之后对木叶的战争，一会你画完图我们讨论一下佣金问题！”

    正彦脸色数变，“汤之国覆灭，中介……宣战木叶，雇佣我？”

    苦笑低头，“这次我来云隐村到底做了些什么……”

    “怎么了？波风水门，先把查克拉扩散加农炮的图纸画好，我们再讨论其他的！”

    正彦叹口气，抬起头来，面对二代雷影，笑容满面，门牙都露了出来。

    “画图？画李奶奶！”
  
  
  
第十章 从天而降的掌法

  
    雷影大楼内，陷入了诡异地沉默。

    正彦的一句“画李奶奶”出口，雷影两人明显不解其意，但是听起来不像什么好话……

    “你……”二代雷影拍桌站起，正要开口，正彦便打断道：

    “你什么你，没心情陪你俩玩了，再见！”

    正彦直接打破了身边的墙壁，飞了出去。

    “会飞的忍者？无，你居然敢伪装潜入云隐村，那就不要走了！”二代雷影终于回过神，高喊一句。

    “比，一起留下他！”

    正彦心中一动，“无？”暗地结印，变身为了二代土影那个绷带怪，双手结印，“尘遁-原界剥离之术！”

    “果然是你！”二代雷影高喊一声，同时，雷影大楼消失在了尘遁中。

    “没事？怎么躲过去的？”正彦皱了皱眉，比倒是提前冲出了雷影大楼，可二代雷影明明没有出来。

    感受到越来越多的云隐村忍者围了过来，正彦也不再停留，叹了口气，“现在还是中介那边要紧些，我先去宰了那两兄弟……”迅速飞离。

    “大哥！”见正彦离开，一直在戒备的比冲向了雷影大楼废墟。

    “我没事！比！呸！”二代雷影吐了口嘴里的灰尘。

    “比，你的速度快，先去追击，在雷之国外拖住他，不能在村子里战斗。我带人随后就到！”

    半空中，正彦正在极速飞行。心中暗骂自己：“这趟出门干的全是蠢事！商队在川之国没遇到袭击我就该注意到的……希望中介没事吧。”

    “嗯？”正彦皱了皱眉，感觉身后劲风袭来，快速降落下去。

    落地之后，身后一个壮汉砸在地上，砸出了一个巨坑。

    正彦看看他，再看看天上，嘴角抽搐一下，“要不要这么夸张，我刚才飞的有近百米了，能跳这么高？”

    来人正是从云隐村追来的比，刚出雷之国境内，便跳起来攻击了正彦。

    “那我再飞起来呢？”正彦又升了上去，接着向汤之国那边飞去。

    “留下！”比大喊一声，再次起跳，正彦皱眉招架了一拳，比落了下去，正彦反而升的更高了。

    正彦在高空，揉了揉手臂，看着又砸了一个坑的比，叹了口气，“虽然我再升高一点，你就够不到我了……但是我现在很不爽，你听没听说过一招从天而降的掌法？”

    微一凝神，仙人模式，发动！八门遁甲，第七门，惊门-开！

    正彦头朝下，快速降落下去，伸出一掌，直奔比而去。

    比显然是对自己的体术和身体强度很有自信，不躲不避，身上黑色雷光大作，迎着正彦的手掌挥拳。

    正要碰撞，正彦心中默念，“土遁-超硬化术！土遁-超加重岩之术！”

    一声巨响过后，正彦站立一旁，关闭八门遁甲和仙术，揉了揉胳膊，看着眼前深不见底的人形洞口嘴角抽搐，“一不小心用力过猛，打的太深了……”

    “以他的肉体防御应该不会死……但是我的土遁恐怕都挖不出来这么深吧，尘遁……算了，不管了，算他命大。”

    正彦叹口气，快速飞离。

    十分钟后，二代雷影带着一众精锐赶到，看到了这个人形深坑。

    “比！”二代雷影向下大喊一声，四处看看，没发现正彦身影。泄了口气，指挥精锐们开始刨地。

    小半个时辰后，才终于挖出了比。此时的比形象凄惨，右臂不正常扭曲，胸口还多了一个淡淡的掌印，陷入了昏迷状态。

    雷影检查一下，松了口气，只是些外伤。

    沉默一会，心中暗道：“二代土影，居然有这么强吗？”

    “雷影大人，我们现在……”一旁，一名上忍开口问道。

    二代雷影皱了皱眉，“你们两个，先送比回去治疗！剩下的，跟我去找金角和银角，该死的土影，欺人太甚！”

    此时，正彦已经飞到了汤之国上方，原本繁华的街道已经变成了一片片废墟，一些土遁忍者正在清理残骸，准备建立汤隐村。

    “神乐心眼！”

    正彦发动了神乐心眼，片刻后，眉头紧锁。

    “没有中介的查克拉反应，该死的……”

    正彦一直开启着神乐心眼，转了汤之国遗址一圈，也并没有发现中介的查克拉反应。

    “难道去了川之国？”正彦只能这么安慰自己。

    又往回飞了一段，中介的查克拉还是没找到，不过却感知到了熟悉的查克拉。

    “九尾的查克拉，金角银角在这里，终于找到你们了……查克拉量还真不小，两人加起来都快超过我了，果然这两兄弟实力不像转生时那般弱吗？恐怕任何一个都比现在年轻的三代雷影强吧。再加上他们两个的特别部队，实力不错啊……”

    “再找一圈中介，如果找不到今天就是你们的死期了……这些人能和扉间同归于尽，但我一点不虚。”正彦叹口气，在高空中把整个川之国感应了一个遍。

    “没有吗？”正彦在川之国边境降落下来，坐在了地上，喃喃开口。

    “中介也许流落到其他国家了吧……如果在汤之国，面对金角银角总不会顽抗到底吧？”

    正彦想了想，露出苦笑：“这个孩子就是这么一个死心眼……”

    “那么，金角，银角，你们的死期到了！”

    正彦刚站起身来，就眉头一皱，又一个熟悉的查克拉波动传来。

    “二代雷影？他怎么到川之国来了！还带着这么多上忍。”

    “之前他是怎么防御住，或者是躲过我的尘遁的，让我很在意……”正彦看了一眼属性栏，这一路奔波，体内只剩下不到七成的查克拉了，他需要找个地方恢复一下查克拉，回去便差不多能一起弄死他们三个。

    想着，正彦愣了一下，“为什么这段时间我总是孤军奋战，为什么总想着一个人弄死他们三个？金角银角都向木叶宣战了，我回去找下扉间，二打三不管他们有多强，总会是我们赢吧？”

    正彦脸皮抽搐了一下，暗骂自己，都这么大岁数了还总想做个孤胆英雄，想着一个人把雷之国的事情解决了。

    “见鬼的孤胆英雄！回木叶拉人打群架了！”
  
  
  
第十一章 战争序幕

  
    正彦本打算回木叶拉人打群架，没想到刚飞到火之国边境，就感知到了大批熟悉的查克拉波动。

    “对了，那两兄弟都宣战了，木叶村里肯定会派人来防备啊……不过，没想到扉间亲自来了，这就省事了。”

    “变身术！”正彦又变回了离开木叶之前的样子，向着木叶营地飞去，波风水门篇正式完结。

    “什么人？下来！”木叶营地传来的声音让半空中的正彦脸色一黑。

    心中暗骂：“我在木叶是不是存在感有些低了，这些人连我这个老祖宗都不认识……”

    正要回应，又传来一些声音，“别拦他！那是正彦大人！”

    “正彦大人？他不是死了吗？”

    “对啊，我也听说了。”

    “什么人敢冒充正彦大人？”

    “不对啊……会飞的忍者，确实是正彦大人啊。”

    ……

    正彦越听脸色越黑，深吸口气，大喊一声，“扉间，你给我出来！”

    十分钟后。

    正彦看着对面一脸歉意的扉间，无奈地叹了口气。

    “所以说，因为我说会化名闯荡忍界，你觉得漩涡正彦死亡我才最不容易暴露，就……变成了这样？”

    扉间面色发苦，“我以为您化名闯荡忍界，就算您再回来也不会以原本的身份了，因为您的年龄实在……”

    正彦瞪他一眼，“我才81岁，我就算活到100岁别人知道也就感慨一下我真长寿罢了！而且现在的木叶也没有我的同辈人了，有几个人会知道我的真实年龄？”

    说到这里，正彦又想起了一件事，“我八十岁的时候，都没人想起给我过个八十大寿！证明我不说，你和水户都记不得我有多大年纪了吧？”

    扉间一愣，苦笑摇头，又是一番道歉。

    “行了。”正彦打断一句，微微伤感，“这次出去，我好像死了一个未过门的徒弟，回来找你帮忙灭了仇人！”

    “未过门的徒弟？”扉间微微愣神，很快反应过来正彦的意思。

    “您的仇人？以您的实力自己报不了仇？”

    正彦叹口气，“原本只有金角银角兄弟，后来二代雷影也来了，再加上几十个精英上忍，数百个普通上忍中忍和下忍，一不小心和他们一起归西多不值啊……”

    “川之国那边的人？二代雷影也来了吗？”扉间喃喃一句，“还好您回来了，要不然我这边还真是有些吃紧。”

    正彦皱了皱眉，“刚才我就想问，你这里怎么就这么几个大猫小猫。”

    正彦刚才回来，就感应到了营地里的人数不多，而且根据查克拉量来看，基本没有强者。

    扉间叹了口气，“木叶已经安稳了十三年，各家族都安逸惯了。这次战争，都不肯派出真正的精锐。有些还好，有些一个人都不肯出，比如宇智波，只有镜来了。”顿了一下，看向正彦，“还有漩涡，只有您的弟子井瞳来了。也还好有井瞳和暗部的精锐，要不然这场战争就可以投降了……”

    正彦老脸一黑，漩涡只有井瞳来，他是该欣慰，还是该气愤呢？

    “这次战争来的太突然，等这段时间过去，木叶需要好好整顿一下了！”扉间开口道。

    正彦沉默片刻，也没阻止，“井瞳来了，他人呢？”

    “我让他出去打探情报了……应该快回来了。”

    “已经回来了。”正彦感知到熟悉的查克拉飞速接近。

    “火影大人！”井瞳闯了进来，还是熟悉的性格，先是愣了一下，小声开口：“老师？”

    “老师！我以为您……”井瞳热泪盈眶，冲上去抱住了正彦。

    正彦一脸黑线，又是一个以为他死了的……明明离开前跟井瞳告过别。

    好一会儿，井瞳才平复下来，想起正事，转向扉间。

    “火影大人，川之国方面云隐村的忍者撤离了！”

    “撤离了？”正彦嘴角抽搐一下，什么情况？

    扉间也是愣在了那里，明明宣战，又撤离了，是要做些什么？要木叶去打他们？

    “确定吗？”过了一会儿，扉间才疑惑开口。

    刚问出这一句，外面就有忍者传报，汤隐村方面送来书信。

    扉间接过书信，眉头越皱越紧，正彦拿过来，也是一脸问号。

    大体意思就是：之前宣战，是金角与银角二人私自所为，经二代雷影劝导，云隐村决定撤退，希望继续和木叶村保持良好关系。

    “金角银角会被二代雷影说服？什么情况？”正彦心里嘀咕一句，一脸疑惑。

    “扉间，我们去追击他们吧！只要我们两人……再带上井瞳吧，就可以全灭他们！”正彦还是打算灭了金角和银角。

    扉间沉默片刻，正要点头答应，一个暗部打扮的人闯了进来。

    “火影大人！木叶急报！风之国砂隐村方面集结了忍者部队，有意向我们火之国进发！”

    “我知道了！”扉间回应一声，暗部瞬身离开。

    扉间看向正彦，正彦皱眉点头，“先回去一趟，赶紧把风之国解决了，然后我们三个直接去云隐村……再叫上依子，我还不信弄不死这两兄弟了。”

    这段时间一直不顺，正彦已经没多少耐心了……

    要是柱间，肯定不会同意主动对云隐村发动攻击，不过扉间略一犹豫，还是同意了。显然云隐村这种宣完战就跑的情况让他心中也很是不爽。

    留下部分精锐在这看守，正彦和扉间带领剩下的部队返回了木叶村。

    扉间忙着整顿木叶村，正彦就在那焦急等待风之国那边的消息。

    结果两天过去，风之国方面还没有信儿，却传来了另一个消息。

    云隐村突然对岩忍村宣战，两村交战于雨之国。得到消息，雾隐村也对老仇家岩忍村宣战，准备和云隐村夹击岩忍。

    正彦听到消息，一脸懵逼。

    “不会吧……云隐村这么蠢吗？我明明在他们那里使用了雷遁，还真能把我当成二代土影无？无和我的性格差距很大吧。二代雷影那家伙，看起来不像智障啊……”正彦还是有自知之明的。

    与此同时，砂忍村的来使抵达了木叶村……

    “砂隐村的意思是，我们木叶需要割让火之国西境五成土地给你们风之国，你们就可以和我们结盟，否则就要与云隐村一起围攻我们？”扉间看着眼前的风之国来使，一脸哭笑不得。

    对面来使不解其意，但面色一正，语气颇为强硬：“没错！”

    扉间看了看身后的三位木叶长老，都是一副强抑笑容的样子，叹了口气，转身面对风之国来使。

    “使者一路辛苦，来我们火之国的路上花了不短的时间吧。”

    使者一愣，“也不久，才三天。”

    “那你先去木叶旅馆休息一下，割让土地的事情我们需要讨论一下。”扉间淡淡开口。

    对面使者面露不屑笑容，点头答应，被一个暗部送去旅馆了。

    “二代目，我们真的要割让土地？云隐村不是已经撤退了吗？”使者一出门，宇智波泉也便立刻惊讶开口。

    扉间看了他一眼，没有说话，估计内心独白是这样的：我就喜欢这种蠢萌蠢萌的宇智波长老。

    旁边日向族长冷哼一声，面露不屑，两人眼看又要开掐。

    奈良族长见状，连忙打断。

    “宇智波长老，火影大人的意思应该是暂时拖住风之国，待我们探明忍界情况再行回应。”

    “是这样吗？二代目。”宇智波泉也看向扉间。

    扉间叹口气，“没错，我已经派人去探明云隐村的真实情况，而且最近，木叶附近的小忍村也是一副蠢蠢欲动的样子。”

    三位长老对视一眼，没有说话。

    扉间皱了皱眉，面色变得严厉起来，“战争已经一触即发，大家不要再心有侥幸！我们来商量一下木叶部队的组建事宜！”
  
  
  
第十二章 还要结盟

  
    漩涡驻地。

    正彦正在和大侄儿学习将棋。

    “所以说，我走后不久，你就辞了木叶长老的职位，家族也没有再来人接任？”

    大侄儿走了一步，笑道：“二叔，你又输了。”

    正彦脸色一黑，自己已经十连跪了，看了看属性栏，棋艺已经出现，但正彦犹豫了一下，还是没有加点，在这上使用见证点也太过浪费了。

    不过，看着对面大侄儿的得意洋洋的样子，正彦还是心中憋屈。

    “所以说，之前去抵御云隐村，源介不同意漩涡出人？”

    大侄儿笑容僵硬一下，叹了口气。

    “二叔，你觉得我们漩涡应该派出人手吗？”

    正彦一愣，“当然……”

    话说到嘴边，却突然说不出口。

    在他心里，其实一直认为漩涡应该牢牢的站在木叶村阵营，才会在将来免于灭族之祸。但现在想想，有他在，而且还有依子和井瞳在，如果漩涡还会被灭，那加上木叶也没什么用……

    大侄儿苦笑一声，“其实现在不仅是源介，族人们对木叶也有些不满了。当初木叶建立，除了柱间和宇智波斑，您在背后也做了不少事。火影位置，千手两次连任，宇智波因为斑的叛离暂时不考虑，三代火影的位置应该归属我们漩涡一族吧？可看扉间的意思，下一任应该在他的两个弟子猿飞日斩和志村团藏中选择……”

    正彦长舒口气，“我知道了……”

    “之后的战争，漩涡不需要出太多人手，派出十人左右就可以了，算是尽一下盟友义务吧……”正彦心中也是无奈，没想到漩涡内部与木叶已经出现了矛盾。

    大侄儿松口气，他还真怕这个不靠谱的二叔让非得让族人参战，“好的，二叔。”

    看了看正彦的脸色，“二叔，说点开心的吧。过段时间，就是我的六十六岁大寿了，我想大办一下。估计我可能没什么机会挺到七十岁了……”

    正彦沉默一下，看了看大侄儿老态尽显的脸，“这有什么好开心的……”

    “办吧……到时候不要邀请我了，我参加你的大寿算是什么事啊。”

    “好好好，来，二叔，我们再来一盘将棋吧……”

    “赢我让你这么开心吗？”正彦嘀咕一句，在棋艺上加了一点，果然没法忍了。

    ……

    两个时辰后，大侄儿面色发黑，“二叔，之前你不会玩是装出来的吧？”

    正彦笑了笑，“来，最后一盘，决胜局了！”正彦这段时间已经十连胜了。

    “不玩了，不玩了，天色都已经晚了。”

    “别走……”

    正彦刚要阻拦，却有人敲门走去，正是刚刚结束忙碌的扉间。

    正彦面色一喜，也不再纠缠大侄儿，“扉间，有消息了吗？”

    扉间摇摇头，“二爷爷，再等待一段时间吧，我已经派人去打探了。现在我们去云隐村，万一他们真的在与岩忍村交战，那两兄弟很可能不在。”

    正彦皱了皱眉，“行吧，再等等。”

    这一等便是半个月时间过去，风之国使者前两天已经含怒离去，他终于得到消息知道扉间是在耍他，估计砂隐村方面战事将起。

    而雨之国的战争情况也被反馈回来，岩忍村被水之国和雷之国两面夹击，形势岌岌可危。

    “岩忍村还真的背锅了？”正彦一脸茫然，总感觉哪里不太对。

    正彦正纠结自己究竟该怎么办，两天后，雷之国的使者到来了，邀请千手扉间前去云隐村签订同盟协议。

    “签订同盟？”正彦嘀咕一句，心中大喜，“剧情终于回到正轨，而且还提前了不少，金角银角，你们到寿了！”

    扉间却是迟疑起来，“二爷爷，这个时候去云隐村，风之国那边怎么办？而且他们真的是诚意签订同盟吗？”

    “木叶各家族还是不肯出人吗？”正彦皱了皱眉。

    “不，各家族经过我的劝说，答应派出部分精锐了……”

    “劝说？”正彦暗笑，应该是威胁吧……

    “那不就可以了？至于带队忍者，让奈良族长去就可以了。”

    扉间叹了口气，“奈良族长带队，宇智波泉也就不会参战，我们三人也不去，在s级忍者战力方面，就会处于劣势。但是让宇智波带队，我还真不太放心。”

    “我们三个？哦，井瞳啊，他不用跟我们去，我们两个就够了，这次去，如果顺利的话，我们只需要面对金角银角二人就行了。”正彦可是知道，结盟仪式上，金角银角估计会发动对二代雷影的偷袭。

    扉间看着正彦胸有成竹的样子，迟疑一下，还是答应了。他还想带上自己的六个弟子，却被正彦拒绝了，这次结盟的时间比原著里还要早上三四年，他们几个一起去更加派不上用场。

    稍作准备和简单安排之后，正彦和扉间送走了前往西境的木叶部队。

    正彦笑着看向扉间，“这次放心了吧，依子也来了，她除了尘遁，基本学会了我所有的忍术，就算是你，一时半会儿也赢不下她，再加上井瞳……”有这么两个弟子，正彦感觉十分骄傲。

    扉间点点头，“二爷爷，砂忍村的确无需太过担心，我现在反而担心云隐那边，最近他们的动向实在有些奇怪。”

    正彦摇摇头，“没什么可担心的，咱俩在一起，出不了事。”

    扉间叹口气，“行吧，我们回去收拾一下行李，早去早回。”

    简单交待一下木叶事宜，扉间让正彦交代大侄儿再做一段时间木叶长老，要不只有宇智波泉也和日向族长，估计什么事都做不成，木叶怕是会乱成一团。

    正彦又踏上了前往云隐村的路程，不过这次他是以自己的真实身份过去，也不是一个人，同行的还有扉间。

    他们两人速度都很快，仅仅不到两天，就抵达了云隐村。

    二代雷影和比在村口迎接了他们，比一副没事人的样子，如果不是胸口淡淡的掌印，根本看不出受过伤。

    正彦暗叹一声，“真结实啊……”

    “欢迎火影和漩涡正彦长老来访！”二代雷影笑着开口。

    正彦也面带笑容，心中想着，“不好意思，我这次是来见证你的死亡的……”
  
  
  
第十三章 新名字

  
    “快偷袭他，快偷袭他！”

    看着扉间正在和二代雷影签订同盟协议，正彦心中暗自着急。

    “金角和银角去哪了？赶紧来偷袭二代雷影啊？”眼见着盟约即将签订成功，正彦还没感知到金角和银角的查克拉，心中泛起了嘀咕。

    “火影，这样一来在接下来的战争中，我云隐村就算是正式与木叶结盟了！”二代雷影的笑声传来。

    扉间转头看了一眼正彦，正彦紧皱眉头。

    “火影？”

    “哦，雷影。”扉间回过头，“没错，我木叶与你们正式结盟了，之后的战争我们共进退！”

    “金角和银角呢？”正彦皱了皱眉，右手结寅印，神乐心眼！

    刺耳的警报声从云隐村一个角落传来，估计是什么防备感知忍者的黑科技，正彦却没有在意。

    “居然不在村子？玩的什么鬼……”正彦嘀咕一声，抬起头，二代雷影近在眼前。

    “漩涡长老，您刚才……”

    旁边扉间嘴角抽搐，刚结盟这个二爷爷就搞事。

    正彦挠挠头，“啊，没什么。一时好奇，一时好奇……”说着，想起来点什么，“我听闻云隐村有两位传奇，金角和银角，这次来怎么没看到他们？”

    二代雷影深深地看他一眼，“之前二代土影潜入我村，欺人太甚。现在金角和银角正在雨之国带队与岩忍村交战。”

    正彦嘴角抽搐一下，居然不在，所以说这次是真的结盟了吗？

    果然，之后一段时间，几人相谈甚欢，正彦两人甚至都在云隐村住了一夜，也没发生什么有碍和谐的事情。

    第二天一早，正彦和扉间踏上了归程。一路两人无话，直到走出雷之国境内，扉间试探性地开口，“二爷爷，您……”

    正彦叹了口气，“你先回去，砂隐村那边还需要你……至于我，我准备前往雨之国，解决那两兄弟，这段时间真是不爽……”

    扉间迟疑一下，欲言又止，“那您一路小心……”

    “我尽量暗地里解决他们两人，不破坏刚刚和云隐村的结盟关系，我和雷影他们也无仇无怨。”

    扉间点点头，“那样最好，当初尾兽的事情您也知道，大哥得罪了泷忍村的忍者，现在他们也蠢蠢欲动。泷忍村实力不弱，我们木叶现在情况复杂，不适合三线作战。”

    “情况复杂啊……”正彦叹了口气，“我知道，我漩涡一族都情况复杂了。”

    “行了，我走了！”正彦摆摆手，准备飞向雨之国。

    刚升高一段距离，正彦又降了下来，摇摇头，露出笑容，看向不解的扉间，“不用走了，他们就在前边……”

    一股熟悉的查克拉波动传来，正彦面露坏笑，“言灵封印-开！”

    “走，我们过去看看，扉间。”正彦与扉间又向前疾驰了几百米，果然看到了熟悉的陌生人，金角和银角，以及他们的二十人特别部队。

    此时金角并未注意他们，而是在训斥两个忍者，“怎么回事！为什么不开炮。”

    两个忍者也很委屈，“金角大人，已经充能结束了，之前明明好用的……”

    “金角，别计较这些，那两个人过来了！”银角开口打断。

    正彦眯了眯眼，看着金角银角身上的装备，笑了笑，“扉间，看见那两人身上的东西了吗，等会二爷爷抢过来，回木叶做出盗版，给所有忍者都配上一个……”

    “金角，那个老头子要抢我们的宝贝……”

    “银角，不用管他，一个快入土的老头子，还是修理我们的新玩具。”

    ……

    正彦脸色越来越黑，正要结印，感知能力却告诉他身后有大批忍者接近。

    “二代雷影，比……都来了啊！”正彦笑着看了看扉间，“看来这次结盟失败了。”

    扉间前后看了看，脸色严肃起来，“二爷爷，这次要全力出手了，最好一次性把云隐村的精锐全部干掉，我们也不用三面对敌！”

    正彦点点头，静等雷影一众的到来。金角和银角也没有动手，还在那摆楞那个“坏”炮。

    两分钟后，二代雷影和比果然赶到，身后还跟着几十个个忍者。

    “应该都是上忍吧，那么是四个s级忍者，和五六十个上忍这样的阵容吗，我和扉间两个人，倒是压力不算太大……”正彦心中盘算了一下。

    “雷影，你这是什么意思？”扉间来了个先声夺人。

    二代雷影摆摆手，看向正彦，“漩涡正彦，我是该这么叫你呢？还是叫你波风水门呢？”

    “什么波风水门？”扉间疑惑转头，显然还不知道他这个二爷爷在云隐村做了什么。

    正彦尴尬的笑了笑，看向雷影，“什么时候发现的？”

    “哼！”二代雷影冷哼一声，“你这种性格，我从最开始就发现不对了！你还敢伪装成二代土影，我索性将计就计，连带火影一起干掉！”

    正彦脸色越来越黑，良久，发出一声叹息，“扉间，二爷爷是不是不适合用脑子解决问题。”

    扉间沉默以对……

    “你真的是波风水门？该死的家伙！”那边，比大喊一声，身上黑色雷光闪耀，瞬间接近正彦，“重流暴！”

    正彦看着熟悉的一招，叹了口气，“第五门-杜门，开！”

    手肘对手肘，比倒飞出去，撞断了一排巨树。

    正彦又露出笑脸，看向二代雷影，“你看，还有没看出我是波风水门的人吧？”

    那边比一点受伤样子都没有，调整身形又向正彦冲了过来。

    “比！回来！”二代雷影大喊一声，比一个急刹车，冷哼一声，退了回去。

    “漩涡正彦，不用多言，我知道你会飞翔，你可以逃走，火影今天就会被留在这里了！”

    正彦笑着看了看扉间，“把你扔下我逃走？”扉间一脸苦笑。

    明明即将开战，正彦却微微走神。心中独白是这样的：这次战斗之后，我这么强的忍者，再叫漩涡周旋就有些不合适了……改个名字？

    想了想，正彦以拳击掌，“就这么愉快的决定了，漩涡求败，这个名字足够帅了！”
  
  
  
第十四章 金角银角

  
    “求败？”二代雷影轻喃一声，面露不屑，“金角，银角，别再摆弄你俩的破炮了，这个老家伙在炮上动了手脚。”

    “真的假的，艾！老头子，你弄坏了我们的新玩具？”银角大喊一声。

    正彦笑着开口，“我没动手脚，这个炮是我造的，炮口对着我是不会开炮的。不信，你转向雷影他们！”

    “真的吗？”银角问了一句，金角已经开始调转炮口。

    正彦面露坏笑，给扉间使了个眼色，两人瞬身离开。

    “二营长！你他娘的意大利炮呢？”一句谁也听不懂的话，查克拉扩散加农炮成功启动，一声轰响，雷影那边人仰马翻。

    “金角，银角，你们两个混蛋！”烟尘之中，传来了二代雷影的怒吼。

    “金角，炮好用了哎！”银角面露兴奋。

    “好用个屁！那个老头子耍我们！”金角大怒，向后摆手，“干掉他们！”

    正彦笑着看向扉间，“雷影那边交给你，能不能顶住？”

    扉间点点头，“有了刚才那一炮，估计没问题！”

    “那我上了！干掉他们来帮你！”正彦笑了笑，仙人模式-发动！

    “五门状态，应该够用了，七门的话能维持状态时间太短了……”正彦喃喃一句，向前疾冲，“仙法-尘遁-尘界剥离之术！”

    “土遁-土阵壁！”

    “水遁-水阵壁！”

    对面二十个忍者一齐使用了多层防御忍术。

    “一看你们就没遇到过尘遁忍者……”正彦低笑一声，微微眯眼，并未停步。

    果然尘遁所过之处，所有防御忍术灰飞烟灭，一阵耀眼的白光传来，整个大地都在震动，几声惨叫传来。

    “嗯？”正彦皱眉看向头顶，金角银角一左一右向着正彦袭来。

    “土遁-硬化术！”正彦硬化了两臂的皮肤，左右手同时出拳，稍稍碰撞，金角银角倒飞出去几十米，地上犁出了长长的沟壑。

    正彦刚要上前，身后传来查克拉波动，侧身闪躲，一个雷电光束掠过，见正彦闪躲，居然折返回来。

    “岚遁？”正彦一凝神，右手一个黑色螺旋丸成型，“黑玉螺旋丸！”

    被余波震得滑行几米，正彦皱眉回头。

    “二代雷影？”看了一眼扉间那边，只不过是被一群忍者和比缠住，正彦松了口气。

    “岚遁-励挫锁苟素！”二代雷影还在结印，正彦比他更快，口中尾兽玉瞬间成型，吐了过去。

    二代雷影停止结印，摆出了一个奇怪的姿势，尾兽玉到他身前，居然扭曲着消散于无形。

    “什么鬼东西？神威？”正彦嘴角抽搐，“应该是一种奇怪的空间忍术，没想到二代雷影在这方面也有涉及……之前就是这么防御住我的尘遁的吗？”

    “你到底是什么东西！”二代雷影刚才可是亲眼看到正彦从嘴中吐出了尾兽玉。

    正彦脸一黑，“第六门-景门，开！”

    “你猜我是啥！”正彦脚下的土地层层炸裂，瞬间出现在雷影身边，“体术你再防御一个我看看！”

    一脚正中右脸，空中牙齿飞舞。

    “扉间！二代雷影还给你！”

    扉间转头，一个不明物体高速飞来，连忙飞雷神发动，围攻他的忍者被撞飞一片。

    正彦正要追击，一股呕吐感传来，“体术高速移动怎么跟坐车似的，还会晕？”

    “呕……”正彦口中吐出了一股蓝色气体。

    “哈哈，老头子，你刚才可是碰到我的幌金绳了！”金角猖狂的笑容传来。

    正彦恍然大悟，“我还以为我晕体术了呢……吓我一跳，言灵封印！”

    正彦结印，嗷呜一口又把蓝色气体吃了回去……

    正要冲上来的银角一个急刹车，“金，金角，老家伙把言灵又吃回去了！”

    “幌金绳！”金角晃了晃右手，面露疑惑。

    正彦不屑一笑，“论起封印术，我是你们的祖宗！”

    “仙法-尘遁-原界剥离之术！”

    “金角！”

    “银角！”

    两兄弟对视一眼，两人瞬间披上了尾兽外衣，六条尾巴显现，共十二条尾巴居然抵挡住了正彦的尘遁。

    “有点实力……”正彦轻笑一下，“那么来试试这个，仙法-尘遁-限界剥离之术！”

    之后金角和银角的做法让正彦大吃一惊，他们两人的尾兽外衣居然慢慢重合在了一起，尾巴数量也变为了九条，俨然一个完美九尾人柱力的样子。

    之后金角的口中快速凝聚出一个巨大尾兽玉，和正彦的尘遁撞击在一起。

    两者相互交错，互相交融，没有一丝声响，耀眼的光芒中心一切都在泯灭。

    扉间那边的战场也停歇下来，全都向这边望来。

    正彦一连释放了十几层土阵壁，躲在了后面，还是东倒西歪。

    “见鬼，这两兄弟还有这一招？怪不得能和扉间同归于尽。”

    一切风平浪静，正彦一掌推倒了身前的最后一道土墙，望向远处。

    金角银角相互搀扶，身上尾兽外衣破破烂烂，但是明显身上没有什么伤势。

    “完全抵御住了我的最强一招？”正彦叹息一声，“体内查克拉大概不够两发了，不过，看对面状态，一发就够了。”

    “金角，那个老头子有点太强了……我们撤吧。”银角开口道。

    金角正要开口，正彦已经再次结印，正要释放尘遁，却叹息一声，瞬身离开。

    一个雷水融合的忍术击中了正彦原来的落脚地，正彦皱眉望去，“金角和银角的特别部队？居然还剩下两人啊……”正彦本以为刚才的余波足以清除他们。

    “银角，撤！”金角连忙开口，二人所剩查克拉都不多了。

    “仙法-风遁-螺旋手里剑！”正彦也不节省查克拉了，两发螺旋手里剑连续发出，两侧巨大的轰鸣声之后，一切归于平静。

    远远望了望正在快速逃跑的两兄弟，正彦快速追去，调集剩余不多的查克拉，“仙法-尘遁-限界剥离之术！”

    再也没能释放出尾兽玉的两兄弟，泯灭在了白色的晶体之中。

    “见证并完全改变火影世界支线剧情：金角银角之死，获得见证点5（*10）点。”
  
  
  
第十五章 偷袭

  
    正彦坐在地上，已经关闭了仙法和八门遁甲，变身术也让他解除了。

    “真是没想到，金角和银角居然有这么强，除了第七门，我可是全力以赴了……”

    在他的感知中，扉间还在和二代雷影他们激战。雷影所带的上忍们已经剩余不多，只有十几个的样子，不过扉间的查克拉量剩余的也不多了，现在完全依靠自己的飞雷神之术在周旋。

    正彦叹口气，晃晃悠悠的站了起来，“唉，这次战斗怕是要折寿，我这老身板真是被折腾的够呛……一会开七门，速战速决。”

    迅速向着扉间那边赶去。

    来到这边战场，正彦惊喜的发现扉间一个飞雷神之术，把一个起爆符贴在了二代雷影的身上。

    飞雷神拉开距离，扉间结印，“互乘起爆符！”

    正彦面露笑意，这样先解决一个，就轻松多了……

    然而二代雷影的脸上也露出了笑容，正彦一愣，之后大惊。

    “扉间，快闪开！”

    一个全身绷带的人仿佛从虚空中走出，“尘遁-原界剥离之术！”

    “该死的，隐身能力，无！”正彦大惊，扉间一个飞雷神消失在原地，出现在正彦身前，正彦微松口气。

    谁知扉间慢慢转向正彦，露出苦笑，一口鲜血喷出，扑倒了下去。

    正彦这才发现，扉间的身后，右胸口处消失了一块三厘米深的血肉，肺脏已经破损，露在了外面。

    “该死的，还是被尘遁擦中了吗？”正彦咬破手指，“通灵之术！”

    “蛞蝓大人，没时间解释了！快帮我治疗扉间！”

    蛞蝓没有说话，立刻附着在了扉间的身上。

    “漩涡正彦，很久不见，没想到你的尘遁威力居然有这么强，仙术吗……”无缓缓开口。

    正彦一摆手，“没时间和你说话！蛞蝓大人，扉间怎么样了？”

    “情形不太好……他伤的太重了。”

    正彦沉默片刻，转过头，看向无，嘴角抽搐，“好久不见是吧？”

    “漩涡正彦，你这幅样子，是使用了什么禁术吧……看来金角和银角已经死在你的手上了，为了杀死你和火影，我们云隐村也算是损失惨重了，你应该自豪了！”二代雷影缓缓开口，有些掉牙漏风。

    正彦嘴角再次抽搐，“自豪是吧？”

    “第七门！惊门-开！”

    巨大的蓝色蒸汽出现，正彦身上发出声声脆响，显然是连续作战，身体有些超过负荷了。

    “仙人模式-开！”

    “这个老家伙要进行最后一搏了，大家小心！”二代雷影的大喊传来。

    “仙法-尘遁-限界剥离之术！”

    无和比迅速躲避，二代雷影看了看身后残余的上忍，神色一凝，再次摆出了奇怪的姿势，尘遁微微扭曲，却立刻复原。

    雷影大惊失色，“天送之术无效？”

    一声巨响，二代雷影和身后的剩余十几个上忍泯灭于尘遁之中。

    “天送之术？”正彦喃喃一句，“还有这种用法吗……不过，你还真以为是神威了。”

    眼前熟悉的汉字划过：“见证并完全改变火影世界支线剧情-二代雷影之死，获得见证点5（*10）点。”

    “大哥！”比的高喊传来。

    “还有这种力量吗？”无喃喃一声，“我可不想给这老家伙陪葬。”又隐身了起来。

    正彦环视四周，感知能力也察觉不到无的隐身。

    叹口气，“这可不能让你随意跑了……”正彦升上了高空。

    “仙法-尘遁-限界剥离之术！”

    “仙法-尘遁-限界剥离之术！”

    ……

    一连六发出手，正彦将自己前方的地貌完全改变，也顾不上误伤了多少川之国的平民和忍者，体内的查克拉也被消耗了大半。

    “这都没死？”正彦没接到系统的提示，环顾四周，比也不见了。

    “三代雷影，也跑了吗？”

    正彦皱了皱眉，缓缓地降落下去，他感知到扉间的查克拉波动已经越来越弱了……

    坐在扉间旁边，正彦解除了八门遁甲，一屁股坐在了地上。

    “蛞蝓大人，真的没有办法了吗？”正彦心中沮丧，扉间好像被他坑了，无参战肯定是他的锅。

    “没办法……如果他在湿骨林，我的本体倒是能救活他，分身恐怕不行。”

    正彦一高蹦了起来，“能救他，你不早说！”

    “八门遁甲，第七门-惊门，开！”刚刚关闭的八门遁甲又被正彦开启，身体传来的疼痛让他眉头大皱。

    “蛞蝓大人，请您包裹好他，我要带着你们前往湿骨林！”

    “好的！”

    正彦托举着蛞蝓和扉间，极速向着湿骨林飞去。

    几分钟后，正彦感觉自己体内的力量快速消退，皱了皱眉，明明没有关闭八门，看向了属性栏。

    姓名：漩涡正彦年龄：67(-)

    在正彦看的时候，年龄正从66变为67。

    “八门开启久了会损耗生命力吗……体现在我的属性里就是年龄快速增长？”

    看了看见证点，之前囤积了一百多，刚才金角银角和二代雷影之死又获得了100，所以他现在共有二百三十多点见证点，连忙减少年龄。

    就这样，正彦开着七门一路拖举着扉间与巨大蛞蝓，途径川之国，原汤之国，进入火之国北方，横跨火之国，来到了火之国西北方的湿骨林。

    总共用时不到半个时辰，正彦已经一脸苍老，见证点全部用尽，还好的是扉间的查克拉波动还没有消散。

    “终于到了。”正彦踹开了罗生门，走进了湿骨林。

    蛞蝓仙人已经在门口等待他的到来，没等正彦开口，就已经让分身带着扉间融入了它的体内。

    片刻后，蛞蝓仙人开口，“放心吧，还有的救。你现在的情况可不太好，还是先休息一下吧……”

    正彦瘫坐在地，苦笑摇头，“你让我怎么放心……”

    刚说到一半，正彦脸上露出兴奋的笑容，“哈哈……”

    笑了两声，正彦一头载倒，昏迷了过去。

    蛞蝓仙人巨大的脸上居然也露出了疑惑的表情，显然不知道正彦为什么笑的出来。

    因为正彦昏迷前，眼中又闪过了一行熟悉的汉字，“见证并完全改变火影世界主线剧情：千手扉间之死，获得见证点30(*10)点。”

    他最后的念头就是，“完全改变……扉间不会死了！”
  
  
  
第十六章 人生总是多灾多难

  
    正彦坐在湿骨林中，一个土坡之上，长吁短叹。

    “八门遁甲怪不得是禁术，以后还是少用的好……”

    距离川之国一战，已经足足过去了一个月。其中正彦足足昏迷了半个月，又休养了半个月，还是全身酸痛。

    “做个漩涡周旋多好，非得改成什么漩涡求败……差点把扉间给败了。”

    正彦这半个月来，也时刻反省自己。仗着先知先觉和实力优势，有些不把云隐村放在眼里，还明目张胆的陷害岩忍村。

    这下可好，遭到报应了，这一战，把老命赔出去了一半。

    看了一眼属性栏，正彦又叹了口气。

    姓名：漩涡正彦

    年龄：67（-）

    忍：1108（+）

    体：402（+）

    术：5133（+）

    ……略

    综合评价：s+

    见证点：300

    “我的人生真是多灾多难，一不小心就掉级了，如果没有救扉间获得的三百见证点，恐怕真是一夜回到解放前了……”

    在身体方面，他的属性下降了一半多，一方面是因为年龄提升导致的，更关键的是八门开启时间过久导致的身体机能下降。

    正彦这些天犹豫了很久，决定不在年龄上花费见证点了，这个东西反正能一年一年的降下去，不如节省见证点来提升自己的七属性。

    “如果之前没乱加点，什么雕刻啊，什么赌术的，我的七属性早就全部八级了吧，那我可能可以秒杀金角银角……”

    自从终结谷之后，正彦将实力的提升完全放松下来，认为自己实力差不多没什么能威胁了。

    不过这次一战之后，他发现自己比起斑和柱间来说还是差的远了。他现在属于两s吊打，三s能打，四s勉强，五s玩命，六s得跑……

    虽然就算是木叶，估计也就能凑出五六个s级忍者，一般没什么可能受到这么多人围攻。

    但正彦觉得，以自己的作死方式，真的说不好……这次一战，正彦不就是惹来了五个s级忍者，差点把扉间交代出去。

    “而且这次目的什么都没完成……”正彦想要学习的雷遁查克拉模式没影了，不知道三代雷影被他炸到哪去了……九尾的查克拉也没收回，直接被金角银角带到阴间去了……六道神器也不知道炸到哪里去了，也没来的及收回。

    “还好，扉间总算是不用死了……”

    “正彦大人，吃饭了……”蛞蝓仙人的分身打断了他的胡思乱想。

    “哦，知道了……还是吃草？我感觉自己五行缺肉了，蛞蝓大人。”

    “湿骨林没有其他动物，哪里给你找肉？”

    ……

    草草吃了几口草叶，正彦感觉整个人都是绿色的了，他有些受不了湿骨林的生活了。

    找到了蛞蝓仙人，扉间仍旧被蛞蝓仙人的身体包裹，没有清醒的痕迹。

    正彦皱了皱眉，“蛞蝓大人，扉间的情况如何？”

    “他伤的很严重，前些日子我只能用仙术查克拉吊住他的性命，最近才开始慢慢恢复。”

    “那需要多久才能恢复？”正彦继续问道。

    “不能确定，看他自己的恢复能力了。短的话也要三个月，长的话恐怕要一年的时间。”

    “那么久啊……”正彦嘀咕一句，“这么长时间不吃东西，他的身体不会出问题吗？”

    忍者就算再强，也不可能像仙侠小说那样辟谷，反而越强吃的越多，就算是正彦现在一天两顿也少不了，这还是因为吃的是草。如果有肉吃，他感觉自己一天能吃八顿……

    “没关系的，包裹在我的身体中，我会给他灌注每天所需的营养的。”蛞蝓仙人缓缓开口。

    正彦面露古怪，蛞蝓灌注营养物质？什么东西，蛞蝓的**？扉间真有口福啊……

    “你之前昏迷的半个月也是这么挺过来的……”蛞蝓仙人再次开口。

    正彦表情僵在了脸上，良久，才长出一口气，“我的人生真是多灾多难。”

    正彦摇摇头，湿骨林待不下去了。

    “蛞蝓仙人，我这次来是向您告别的，我和扉间失踪这么久，木叶还在对砂忍村进行战争，我有些不太放心。”

    “等到扉间恢复，您通知一下我，我就回来。”

    “去吧……”蛞蝓仙人答应一声，正彦转身离开。

    离开湿骨林，正彦皱眉望了望五扇巨大的罗生门本体，心中喃喃，“柱间把罗生门的卷轴放在哪了？我是不是应该签订一下……”正彦感觉自己在防御忍术上有所欠缺。

    “这里离木叶与砂隐村的战场应该不远，先去看看。”

    正彦一路快速飞行，仅仅十几分钟，就赶到了战场。

    “没人了？”正彦的感知能力全开，看了看这里还没完全被风沙埋葬的各种忍具，还有两种护额。

    “呼……还好，按照忍具和护额来看，木叶的牺牲人数不到砂隐村的三分之一，应该是木叶大胜，而且是压倒性的优势……”正彦松了口气。

    确定了这一点，正彦倒是不急了。一路缓缓向木叶飞行。他心里清楚，既然战争胜利，那么村子里剩下的就只是内斗了。

    “估计，现在正为了三代火影的位置互相争斗吧，让他们斗着，我回村看他们的表情多精彩。”正彦一脸恶趣味。

    正彦现在的形象，可和之前大不相同。以前维持变身，也只是53岁，对漩涡族人而言，53岁并不太过苍老，勉强算是壮年。而现在67岁的正彦，根本不用变身术，就是一个小老头，而且一头红发也全都变成了白发，满脸皱纹，估计不是熟人，一时半会都认不出来。

    “这种形象，也省的我用变身术了……不过，还是不从正门进去了。”

    正彦来到了木叶村的西侧，而木叶的大门是向南开的。

    “从这里进去就好，木叶的结界可是我设计的……”正彦嘀咕一句，混入木叶可比混入云隐容易多了。

    “以前还真没注意，木叶西侧真是好地方，有山有水有树林啊……”

    正彦抬头望去，面色大变。

    “什么鬼！”

    一个不明物体正好砸在他的身上，正彦趴在地上苦笑，他也就稍稍感慨一下风景，走神了一下而已。

    看了看身上，好像是个人，“火影世界还有人跳崖自杀？我的人生总是多灾多难啊……”
  
  
  
第十七章 祖传跳崖

  
    “嗯……我没死？”身上的人发出一声呻吟。

    正彦皱了皱眉，这声音略显耳熟。

    “你没死，我老人家快被你压死了！”

    “啊！抱歉！”正彦身上的人摸索着站起身来，伸出手来准备扶起正彦。

    正彦紧皱眉头，看清了身前人脸，宇智波镜！

    “老爷爷，您没事吧？”宇智波镜双目紧闭，一脸担忧。

    正彦伸出手，被他拉了起来，开口道：“我没事，小伙子，你的眼睛？”

    宇智波镜笑笑，“没事！”

    正彦继续追问，“是因为失明而自杀的吗？”

    宇智波镜摇摇头，摸索着走出一段距离，几次结印之后，面前大地裂开了一个小缝，里面有一个小盒子。

    宇智波镜取出盒子，打开之后，一对三勾玉写轮眼出现在正彦面前。

    之后的操作正彦表示不懂，宇智波镜拿着眼睛直接装回了眼眶，恢复了视力。

    “所以说，写轮眼最强的地方其实是可拆卸和安装对吧？”正彦嘴角抽搐。

    “老爷爷，您看起来有些眼熟啊？”宇智波镜疑惑开口。

    正彦摆摆手，“可能是在哪见过我吧……你是宇智波族人？自杀前自己把眼睛藏好了，为什么要自杀？”正彦心中其实狠狠地松了口气，他还真怕木叶已经内斗到有人敢夺走宇智波镜的写轮眼了。

    “我本来想用我的死，唤醒我的三位朋友，没想到被您救了，天意如此，我现在不想自杀了。”

    正彦皱了皱眉，从这一句话里得到了很多信息。

    “三位朋友，应该是日斩和团藏，还有一个是取风？所以他们三个现在为了火影打的不可开交？宇智波镜应该被自己父亲逼着争夺火影，想以死来结束这场争斗？”

    正彦越想越觉得和另一件事有着相似的感觉。

    “原著中，宇智波止水以死明志，让鼬代替自己，结束宇智波和木叶的争斗……有些相似啊。”

    正彦想着，莫名有些想笑，“宇智波镜不是止水的先祖吗？合着祖传跳崖啊？”

    正在他想着这些的时候，宇智波镜又开口道，“这次回去，我要说服父亲！我和三位朋友应该共同对外，不应该互相争斗！”

    “共同对外？猿飞，志村，宇智波，猪鹿蝶，对的哪个外，千手？”正彦嘴角抽搐一下，心中有了不祥的预感。

    “小伙子，我也要去木叶，我的腿脚不太好，你扶着点我……”正彦颤颤巍巍地开口。

    宇智波镜应了一声，实际上内心已经恢复了警惕，刚才幸免于死让他有些放松，暴露了不少信息，现在才察觉到这个老头子的不和谐之处，被他从那么高砸了一下，正彦都没什么事，现在却说腿脚不好……

    宇智波镜一路扶着正彦，从正门进入，两个守卫看着正彦是镜带入的，也没仔细盘问。

    “老爷爷，我先扶您到我家休息一下吧。”宇智波镜缓缓开口，想让正彦前去宇智波一族，到时候就什么都好说了。

    正彦没有犹豫，笑着点头，“走吧。”心中暗叹，“潜入宇智波……真刺激！”

    来到宇智波一族，宇智波泉也正在门口来回踱步，看见两人，连忙开口，“镜！你终于回来了，你扶着的是……”

    没等镜回答，宇智波泉也脸色数变，试探开口：“正彦爷爷？您还活着！”

    正彦脸色一黑，真是见鬼了，宇智波镜都没认出来他，宇智波泉也倒是一眼认出来了。

    “我和他不熟啊……”正彦心中暗叹。

    十分钟后，宇智波一族静室。

    “二代目也活着呢吗？这样也好……”宇智波泉也长舒一口气。

    正彦皱了皱眉，不解问道，“怎么你看到我活着那么古怪，有些遗憾……反而知道扉间还活着，不仅没有遗憾，却松了口气？”

    宇智波泉也犹豫了一下，“我也不怕您知道……如果只有您活着，恐怕火影之位就真的归属于那个漩涡源介了。二代目还活着，总比让一个漩涡族长来统领木叶来的好。”

    “源介？”正彦一脸懵逼，“他漩涡族长不当，来争火影，而且还能占据优势？”

    “有您的三个弟子帮助他，还有水户……大人，他做火影在木叶的呼声也很高了。再加上您，恐怕……”

    “等等，等等……”正彦连忙打断，“我的三个弟子支持还靠点谱，应该是奈奈子的关系，但是你称水户为大人？”

    要知道，对面的宇智波泉也称过大人的只有两人，一个是柱间，一个是斑，连正彦都没有这个待遇。但刚才他称水户为大人，绝对是发自内心的……

    宇智波泉也苦笑两声，“您还不知道，您和二代目两人被人围攻，下落不明之后，各小村蠢蠢欲动，水户大人亲赴砂忍村战场，一日之内击溃了砂忍村部队。现在，都有人称她为女忍者之神了……”

    正彦一脸懵逼。

    “水户，她还怀着孕呢吧……算算时间，应该有四个月了。挺着个肚子上战场，还能一日击溃砂忍村，砂忍村可能是纸糊的吧？”

    宇智波泉也苦笑，“我本来也不相信，但是听从战场归来的族人们描述，水户大人完全掌握了九尾的力量，身披金黄色的尾兽外衣，所过之处无一合之敌，仅仅不到十分钟，就正面击溃了二代风影，还杀死了他们的一个长老……”

    正彦嘴角抽搐一下，完美掌握九尾力量，金黄色的尾兽外衣……这不是鸣人修炼成功完美九尾人柱力之后的形象吗？

    “对了，九尾可是只封印了一半进入水户身体，以她的天赋，还真是有可能成为完美九尾人柱力。”

    正彦可没忘记，当年送水户嫁到千手的时候，水户才15岁，就有了上忍的实力，比起49岁的他也不差什么了……

    “别说当年……”正彦嘀咕一声，揉了揉还有些酸痛的肩膀，“现在的我都没有把握赢她……”

    “二代目没事，您总不会也想支持那个漩涡源介做火影吧，那样我真是得跳崖明志了……”宇智波泉也开口。

    正彦翻了个白眼。

    “呵呵，祖传跳崖。”
  
  
  
第十八章 愧疚

  
    正彦缓步走在木叶的街道上，心中思绪万千。

    从宇智波泉也口中，正彦得知了这一个月发生的事情。

    木叶中，大家只知道一个月前，正彦和扉间被云隐村的精锐忍者围攻，发生了剧烈的战斗，最终只有原来的雷影辅佐现在的三代雷影艾重伤逃回，宣布云隐村闭村修养。

    而因为正彦和扉间失去了消息，砂忍村的攻势变得十分凶猛，木叶人心惶惶。关键时刻，水户力挽狂澜，狠狠震慑了木叶周边的忍村。

    刚刚进入第一次忍界大战没过多久，大战却诡异地停歇了。除了岩忍村和雾隐村，其他村子居然都平静了下来。

    “估计是听说了水户的实力，人柱力战争的时代应该快到来了……”

    不过也正是因为对外无忧，木叶内部反而乱了起来。正彦和扉间足足一个月没有消息，三代火影的选拔也就提上了日程。

    “木叶活动：全民争火影正式开启啊……”正彦嘀咕一声。

    现在最有希望成为火影的便是漩涡源介，之后就是扉间的几个弟子，除了他们，犬冢和日向也插了一手。

    “现在木叶不需要三代火影，因为扉间没死……但是好像需要一个代火影啊。”

    正彦也很头疼，扉间要是需要时间久些，得近一年才能完全恢复，这么长时间，没有一个决策者恐怕会出大问题……

    就像是砂忍村，被水户击溃之后，木叶都没有派人去收取“保护费”，这就有点不好了。

    “还有云隐村，这次要是不给木叶一个交代也不太像话了。”正彦皱了皱眉，完全忘了他先招惹云隐村的事情。

    “谁来做这个代火影呢？”

    正彦第一时间的反应是猿飞日斩。因为成为代火影之后，就算之后扉间回来，但扉间毕竟已经年近五十，十年之后很可能就是这个代火影成为三代火影。可现在毕竟才木叶13年，日斩才刚刚22岁，有些太年轻了，而实力也没有达到s级忍者的地步。

    “源介……”正彦叹息一声，在他心里，其实十分不愿意让漩涡族人成为火影，因为漩涡的人数太多了。如果漩涡族长成为了火影，恐怕木叶就会面目全非，这恐怕也是他内心的一种情怀吧。

    “除了他俩，扉间的其他弟子也不行，而日向和犬冢……”正彦摇了摇头，感觉不太靠谱。

    “所以最后，还是让日斩来？”正彦考虑一圈，也没有个结果。

    “想这干啥，”正彦摇了摇头，“现在的木叶，可是有人比我威望还高。”

    正彦三拐两拐，来到了已经很久未至的柱间家。

    自从终结谷之战后，总是柱间前去找他，他很少主动来这，偶尔两次也是看望一下水户。

    正彦正要敲门，房门却被推开，熟悉的面孔露出笑颜，“二爷爷，您回来了……”

    正彦进门，感慨一声，“看来真是完美掌控九尾了，恐怕我一进村，你就感知到了吧。”

    水户点点头，正彦疑惑开口，“你就不急着问我扉间的情况吗？”

    “依照您的实力，这么久未归，一定是因为扉间。现在扉间应该在某个地方养伤呢吧？应该已经脱离危险了。”

    正彦苦笑，“这么聪明你会没朋友的。”

    “再聪明，也理解不了您口中不时的奇怪话语，从小到大，一直如此。”

    正彦表情一僵，在水户面前，总有一种被看穿的感觉，连忙岔开话题。

    “扉间还需要很久的静养，所以木叶需要一个代火影，你觉得谁合适，日斩行吗？”

    水户摇摇头，“小猴子还太年轻了……”

    正彦嘴角一抽，小猴子……

    “对了，千手这次居然没有一个站出来争夺火影，宪次的实力和资历也算够了，是你的意思？”

    水户点点头，“千手已经连续两任火影了，第三任不好争，也不该争了。”

    正彦表示理解，木叶是属于大家的村子，因为柱间的关系，千手连续两任火影，如果第三任还是千手一族，恐怕再无欲无求也会心存不满。

    “那漩涡呢？你和大侄儿为什么没阻止……你不会不知道万一源介做了火影，柱间建立木叶的初衷就达不到了，木叶会变成漩涡的村子。”

    提到此处，水户的表情居然低沉了下去，正彦心头一沉。

    “我父亲躲回漩涡族地了……而我，不是不想阻止，而是无法阻止。”

    “二爷爷，战争是会带来伤痛与牺牲的。这次战争，漩涡一族除了您的两个弟子，还有八个人参战，其中有一人牺牲。”

    “是谁？”正彦急忙追问，心中有了不好的预感。

    “一个名字叫做漩涡阿史那的年轻人。”

    熟悉又陌生的名字让正彦微微愣神，想不起来在哪里听到过。

    “看您的样子，是想不起来他是谁了……他是您弟子，依子的丈夫。”

    正彦如遭雷击，呆楞在那里。

    “依子的……丈夫？”

    “所以，现在源介争夺火影，大家都以为是奈奈子带头支持，实际上是依子主张的。而我……”

    水户之后的话正彦没有仔细听，他沉浸在了一种莫名的自责之中。

    “是我害死他的……”正彦低喃一句，内心充满懊恼。

    虽然正彦这段日子搞风搞雨，让本来轻松的事情波澜起伏，但最终目的总算是达到了，扉间成功的救了下来，正彦还有些沾沾自喜。

    刚听闻这个消息，正彦才发觉，自己的一举一动，可能会影响到很多人，至少木叶和砂忍村的战争应该与原著完全不同了。

    “他本来也许可以不用死的……”正彦低喃一句，抬头看向水户，“是谁做的？”

    “是砂忍村的一个长老，之前已经被我杀死了。若不是这件事的发生，我也不会亲自去战场前线，毕竟……”

    正彦点点头，之前他就总觉得水户亲至战场有些不对，毕竟她可是还怀着孕，木叶也不至于到那种地步，这样一来，他心里就完全清楚了。

    “我知道了，我去看看依子……”

    一向没心没肺的正彦，这一次是真的心含愧疚。
  
  
  
第十九章 代火影

  
    漩涡族地门口。

    正彦正在这低头沉思，有些不太敢进去，因为他不知道该怎么面对依子。

    沉默许久，正彦咬了咬牙，终于下定决心，没想到一片黑影笼罩了他的视野。

    一个略微眼熟的背影直接撞在了他的身上，正彦发现自己这几天有些倒霉。

    前不久才被宇智波镜砸了一下，今天又被人撞倒在地。

    “倒着走路……”正彦叹息一声，都没有抬头，“这种事除了我那个二货弟子没有别人能干出来了……”

    果然，井瞳熟悉的声音传来，“老爷爷，您没事吧？”

    正彦无奈抬头，伸出手，想让井瞳扶他一把，八门遁甲开启过久后遗症还没完全消除，也可能是正彦因为年纪原因变懒了，都不想自己爬起来。

    谁知井瞳扶到一半，居然松手，正彦又摔一跤。

    正彦眼睛一瞪，谁知井瞳双手捂住了脸。

    “呜呜……老爷爷，对不起，您长得太像我那死去的老师了，我一时激动……还有，刚才您瞪眼的时候更像！”

    正彦一时无语，不知道说些什么好，索性坐在地上，好好看一出弟子哭师。

    足足十分钟后，井瞳才停止了哭泣，看正彦还坐在地上，不好意思的揉了揉脸，上前搀扶。

    正彦起身，还没来得及说话，井瞳就向漩涡驻地大喊，“依子！快出来，这里有个老爷爷长的好像老师！”

    正彦一脸黑线，漩涡族人蜂拥而出，纷纷围观。

    “真的好像大长老啊……”

    “就是看起来年龄大了点。”

    ……

    听闻声响，依子也从族地内走了出来。看见正彦，不敢置信地揉了揉眼睛。

    之后双拳紧握，气势汹汹的朝正彦走来。

    正彦心里一沉，“果然，依子还是责备我了……”

    谁知，走到正彦身前，依子一拳正中井瞳脸上，井瞳惨叫一声，飞了出去。

    “笨蛋，你连老师都认不出来了！”

    依子流着泪，抱住了正彦，“老师，我以为您也离开我了……”

    正彦叹息一声，对围观众人摆摆手，让他们回去。

    “真的是大长老……”

    “太好了，大长老还活着！”

    “这下子火影位置肯定是我们漩涡一族的了……”

    ……

    足足十几分钟之后，依子才平静下来，拉着正彦问这问那。

    正彦把这些天的经历讲给了依子和井瞳，之后犹豫一下，叹了口气，“阿史那的死是我的错。如果我没有在云隐村惹出这么多事，我和扉间就不会去云隐，砂忍村那边也不用你去……”

    依子沉默了一下，摇摇头，“老师，不怪您，如果我在战场上再坚强一点，阿史那也不会死。”

    正彦没有再说，知道剧情的他心里清楚，这次阿史那的死，大部分原因都在他。

    “从我决定救下扉间开始，我就知道有些事情终将不同，但没想到第一个体现出来的影响居然会是这样。”

    正彦跟着依子走入了驻地大厅，沉默一会，开口问道：“奈奈子和源介呢？”

    “他们去一一拜访木叶的小型家族了，为了三代火影的位置，不过既然火影大人还活着，那我去把他们找回来。”依子回道。

    “不用了，刚才那么多漩涡族人看到我回来，估计一会儿之后，他们就能得到消息。”毕竟不同于宇智波一族，只有镜和宇智波泉也知道正彦回来，漩涡一族刚刚有太多族人知道，正彦也没下令保密，估计一会儿之后整个木叶都会传遍。

    果然，正如正彦所料，不到一个时辰，漩涡驻地简直成了木叶各大家族的集会所。

    每个人进来都是先向正彦打个招呼，紧接着就开始询问扉间的情况。

    正彦懒得一个一个解释，让他们找个地方坐着，等人到齐了再说。

    奈奈子和源介中途回来，正彦也没多过解释。

    等到正彦感觉人来的差不多了，摆摆手，让大厅安静下来。

    正彦环顾大厅，几乎所有家族都来人了。扉间的六个弟子，宇智波家族，日向，猪鹿蝶……

    “扉间还活着！”

    正彦的第一句话，就让在场中人脸色一变，有的惊喜，有的失望，正彦全部看在眼里。

    “但是扉间受了伤，需要半年到一年的修养，这段时间，木叶需要选出一个代火影来主持事务。”

    没想到，在场众人这次却尽皆沉默。

    沉默过后，居然都把眼神看向了源介。显然，加上正彦的影响，源介成为代火影的希望大增。

    奈良族长摇头叹息，“正彦长老，您不会也同意漩涡源介成为代火影吧？”

    正彦笑了笑，看向露出期待的源介，叹息一声，“代火影，我来做吧！”

    在场众人先是一愣，紧接着大部分人都松了口气，显然，正彦做代火影，比起源介要好很多。

    正彦看了看众人脸色，“看来大家都没什么意见。”

    “那么，我来宣布作为代火影的第一件事。”正彦看向有些失望的源介，“从今天起，漩涡在木叶的这个驻地将会取消，源介，你带着族人回去，等到扉间伤愈，我会回去，我们建立自己的国家！当然，漩涡和木叶的同盟关系不会变。”

    正彦看着在场众人皆露出惊喜的神情，叹了口气，心中暗叹：“没想到漩涡已经和木叶格格不入了，族人太多了吗……”

    “今天天色已晚，大家先回去将我说的这些事传达给自己族人们知道。”

    “还有，明日一早，我会在火影大楼召开长老会议，解决一下木叶这段时间积压的事情。”

    一一送走了各家族来人，正彦看了看一脸惊喜加忐忑的源介，笑了笑，“建国之后你就是大名了，有压力吗？”

    “大长老您放心，我会努力的！”

    “努力吧……我也得努力了！”正彦叹息一声。

    这次扉间的受伤和阿史那的死让他知道，自己任何一个微小的决定可能都会造成深远的影响，从现在开始，这个世界已经不是他熟悉的火影原著了！

    与此同时。

    刚离开漩涡驻地的日斩与团藏结伴而行。

    “团藏，老师还活着，真是太好了！”日斩兴奋开口。

    团藏却犹豫一下，磕磕绊绊地开口，“是，是啊，太好了！”

    “为什么，刚才在漩涡驻地听到老师还活着，我的第一反应会是失望？不，这一定是错觉……”
  
  
  
第二十章 火影的感觉

  
    翌日，火影大楼。

    正彦早早的来了这里，站在巨大的透明玻璃窗前，俯视着整个木叶。

    “我居然成了木叶代火影，真是命运无常啊……”正彦感慨一声，摆摆手，附近的暗部闪身进来。

    看着眼熟的面具，感受着熟悉的查克拉，正彦皱了皱眉，“具泽，暗部只有你一个人？怎么每次都是你出现在我面前？”

    具泽没有回答，正彦倒笑了笑，“没事，熟人好办事，以后你就负责给我传个信什么的……”

    “代火影大人，我是暗部部长。”

    “呃……”正彦顿了一下，“那你去给我找个负责传信的。”

    具泽闪身出去，正彦摇了摇头，“称呼我还加个代字，这样在职场怎么和上司打好关系……等我给你小鞋吧！”

    正彦嘀咕着，坐在了火影办公桌前。

    “c级委托申请，b级委托申请，c级委托申请……”连续拿起三份文件，正彦眉头越皱越紧，“这都什么鬼，火影还亲自审批任务委托？怪不得之前扉间那么忙。”

    “是得建立个任务委托处了，堂堂火影大人亲自看看s级任务就行了呗……”

    “那么，建立之前……”

    正彦快速翻阅每份文件，不一会儿，就把文件分成了四份。

    “c级一份，b级一份，a级一份，还有一份是s级和其他……”正彦看着参差不齐的几摞文件，满意点头。

    又一个暗部闪身进门，“代火影大人，三位长老到了！”

    “知道了，让他们进来……”正彦摆摆手，心里嘀咕，“这个暗部怎么也像是见过，叫什么翼然好像，暗部就这么两个人吗？”

    一分钟后，三位长老走了上来，各自在座位上坐好。

    正彦坐于主位，往后一趟，感慨道，“上次在这开会还是柱间做火影，没想到我也有当上火影的这一天。”

    三位长老对视一眼，宇智波泉也摇摇头，小声道：“正彦爷爷，您是代火影。”

    正彦看他一眼，也没反驳，“说说正事吧……有事启奏，无事退朝！”

    三位长老愣了一下，半晌才反应过来，一时无语……

    正彦左右看看，才想起来是自己把他们叫来的，又发现还真是没什么可说的。

    犹豫一下，只能开口，“之前围攻我和扉间的是云隐村忍者，他们的上忍基本在那一战死伤殆尽，s级忍者估计也只剩下三代雷影了，恐怕五大村的位置都摇摇欲坠了。你们有什么想法？”

    “冒昧的问一句，您现在，还方便动手吗？”问这话的是奈良族长，这也问出了其他两位长老的心声。

    正彦犹豫一下，“能动手，但暂时最好不要。”他的八门遁甲副作用还没有过去，他也还不想把见证点浪费在“体”这一栏上……

    “那最好还是先放置不管。”奈良族长接着道，“现在二代目还在养伤，水户大人还怀着孕，您的状态也不佳，砂忍村也还没完全放弃侵略……云隐村依您所说，暂时恢复不了，不如半年或者一年后再向他们算账。”

    正彦点点头，“一年？十年都未必恢复。其实那一战还有一个人参加，二代土影无，不然扉间也不会伤得那么重。”

    “等我修养一阵，亲自去找他算账！”正彦把自己这次这么惨的锅，完全扣到了无的头上。

    三位长老对视一眼，没有反对。

    “最后便是砂忍村了，我们作为胜利方……”正彦话说到一半，便被日向族长打断。

    “代火影大人，砂忍村之前应该已经送来了一份结盟书。”

    正彦顿了一下，起身去那最少的第四摞里翻找。

    “这个……”正彦拿起一份文件，翻看两眼。

    “还真是结盟书……砂忍村的人脸皮饱经风沙，就是厚啊……”

    正彦看了三位长老一眼，掏出了一份早就准备好的图纸。

    “这是我这次外出的唯一收获，一份武器图纸，交给你们安排，注意保密。”

    三位长老传阅一番，都皱起眉头。

    “正彦爷爷，这上面的材料有些我们木叶可能不多……”

    “去找砂忍村要呗，缺什么要什么，被水户教育了一番，我和扉间还活着的消息也很快会传出去，不付出点东西怎么可能这么轻易结盟！”正彦笑着说道。

    “对，不服就打它！”宇智波泉也应和道。

    正彦笑着看他一眼，“行，下次宇智波可要多出点族人。”

    宇智波泉也面色一变，闭目养神。

    “行了，短时间内木叶应该不会主动对外战争，估计也没什么人敢惹我们。”

    三位长老对视点头。

    “没什么事了吧？”正彦问了一句。

    见没人回话，正彦面露坏笑，从办公桌那边把文件抱了过来。

    “c级委托，宇智波泉也，你来审核。”

    “b级的给你，日向族长。”

    “a级的归你，奈良族长。”

    三位长老对视一眼，宇智波泉也嗫嚅开口，“正彦爷爷，我族中还有事要处理。”

    “就交给你了，除非你跳崖给我看。”正彦一摆手。

    宇智波泉也面色一变，叹口气，开始翻阅委托。

    “代火影大人，我日向是真的有事……”日向族长自觉没有把柄落在正彦手上。

    “有事吗？明天我去研究研究笼中鸟，估计你事更多。”

    旁边又传来翻阅委托的声音，奈良族长已经主动开始干活。

    “你看看，这多好……”

    日向族长深吸一口气，认命般的开始翻看委托。

    正彦左右看看，拿过来那最后的一小摞，清点一下，只剩下四份，满意点头。

    川之国方面情报：川之国北部已经不适居住，大部分平民和忍者已经迁移到原汤之国，再次陷入混乱之中。

    “乱呗……参与到木叶和云隐村的争端中，别怪我在那开炮。”正彦嘀咕一声，放在了一边。

    s级委托:火之国政要准备对雷之国进行友好访问，雇请忍者保护。

    正彦左看右看，嘴角抽搐，叹气摇头，拿过笔来，写上六个大字：“让他自己去死！”

    泷忍村情报：半月前，泷忍村忍者突袭岩忍村，因雾隐村攻势凶猛，岩忍村防备力量不足，被泷忍村成功抢夺七尾重明。

    “还有这种事……记得当初岩忍村买去七尾可是花了不少钱。遭到报应了吧？无……”

    雨忍村情报：雨忍村多年内乱已经平息，一个名为半藏的忍者成为首领。

    “半藏吗……”正彦陷入了沉思，“没想到他这么早就登上历史的舞台了。”

    “也对，现在活跃在忍界中的我的孙子辈很快就变成重孙子辈了，三代艾一个，半藏一个，后面是日斩，大野木……”

    正彦起身，回到办公桌后一屁股坐下，看着三位长老陷入委托审核的泥潭。

    “火影的感觉，还不错……”
  
  
  
第二十一章 突然想做媒

  
    “好，好，我会和火影大人说的……”奈良族长连连点头，一脸苦涩。

    转身走进火影大楼，看着躺在办公桌后的正彦，一脸无奈。

    “代火影大人，这已经是第六个了。”

    “没事，习惯就好，以后还会有的。”

    距离正彦成为代火影已经一个月时间过去，正彦在刚刚接到了第六个投诉。

    “见鬼，还真有人敢投诉火影，总感觉哪里不对……”正彦嘴上说着没事，心里却泛起了嘀咕，“火影不好做啊。”

    奈良族长叹口气，也没办法，“代火影大人，您至少对待火之国要员客气一点。”

    正彦眼睛一瞪，坐直身体，“这能怪我吗？他总想着去访问什么雷之国，这不是送死吗？”

    “可您至少态度客气一点……”

    “我可是火影，还得看他们脸色？”

    “现在忍界也不平静，万一战争，还要依靠他们给的经费。”

    正彦摇摇头，“总依赖别人也不行，你不会在木叶发展一下经济建设？”

    “经济建设？”奈良族长一脸茫然。

    “你就……呃，当我没说。”正彦刚想出两个点子，却发现自己什么也不会。

    “难道我要说发家致富靠养猪？”正彦心里苦笑，这么多年过去，他早就忘了前世别人家的主角是怎么发展的经济，况且他原本也不关注这些。

    “代火影大人……”奈良族长语露无奈，“希望您……”

    “行了，我知道了！”正彦摆摆手，一脸无奈地打断。

    心中却暗道：“你看他再来我不打掉他的门牙！”

    “还有一件事，砂忍村的战争赔偿已经送来了，我们现在就开始调集铁匠吗？”奈良族长接着开口。

    正彦笑着点头，“调集吧，砂忍村服软了？能屈能伸啊……估计在加紧研究守鹤人柱力吧。”

    快一个月前，正彦就向砂忍村送去了属于木叶村的同盟书，当然，为了表示同盟友谊，砂忍村需要向木叶提供大量各种矿产。

    风之国虽然国土面积最大，但是资源在五大国中是最稀缺的，要不然也不会看到云隐和木叶对峙就迫不及待来人讨要资源。

    正彦的这封文书，将二代风影气了个半死，水户给他留下的伤差点又发作。

    不过势比人强，二代风影最终又送来了一份同盟书，不过各种资源少写了一半，希望和正彦讨价还价。

    没想到正彦看过之后，反而在原来的基础上又加了五成，给他送了回去。本以为还要扯皮一段时间，没想到二代风影就这么服软了。

    “代火影大人，他们的一尾真的不用在意吗？”奈良族长犹豫了一会儿，略显担忧地开口。

    正彦摇摇头，“可不是每个人都是水户，他们发挥不出尾兽的最大力量的。”

    “还有什么事吗？”正彦又躺了下去，最近他感觉火影这位置躺着比家里舒服。

    奈良族长顿了一下，想了起来，“忍者学校的学生们快要毕业考核了。”

    “哦，有什么天才人物没有？”

    “有一个孩子，今年才七岁，就申请了毕业考核，而且预计能够通过。”奈良族长回道。

    “哦？天才啊，叫什么名字？”正彦还是一副懒懒的样子，还有两三年就是三忍六岁毕业，所以七岁毕业的他还真没怎么在乎。

    “是旗木家族的，一个天才少年，叫做旗木茂朔。”

    “谁？”正彦一下坐直身体。

    “旗木茂朔，有什么问题吗？”

    “没，没问题。”正彦回了一句，又躺倒下去，心中思绪万千。

    “我怎么把他给忘了，木叶白牙啊……”正彦嘀咕一声，“这个年代，是不是还有什么熟人？”

    “对了，奈良族长，木叶学校还有没有一个叫做迈特戴的学生？”

    “迈特戴？我不太清楚……”

    正彦皱了皱眉，卡卡西的父亲和凯的父亲应该年纪差不多吧，要去找迈特戴吗？

    “算了，是金子总会发光。”

    正彦没多说，奈良族长心中却泛起了嘀咕，看来得关注一下迈特戴这个人了。

    “正彦爷爷！”女孩的声音从外面传来，正彦脸上露出无奈。

    “优奈，你又逃课了……”

    来人名叫漩涡优奈，今年七岁，是依子的女儿，漩涡阿史那战死之后，正彦因为内心愧疚，对她很是疼爱。而因为依子的关系，正彦索性让她叫自己爷爷，这个年仅七岁的女孩就变成了除了正彦木叶辈分最大的人之一。

    奈良族长面露苦笑，一个七岁的小女孩和他同辈，让人很难受。“那代火影大人，没事我先走了。”

    正彦摆摆手，看着优奈走到身边，又问了一遍：“为什么又逃学了？”

    优奈撅起了嘴，“正彦爷爷，学校里的知识我在族里都学过了……”

    “巩固基础嘛。”正彦微笑说道，感觉像是前世的三流补习班既视感。

    说着，自己都差点笑出声来，叹口气，开口道：“算了，不去就不去吧。今年毕业考核为什么没申请？”

    优奈完美继承了依子的天赋，年仅七岁，就已经有了下忍的实力。

    优奈摇摇头，“正彦爷爷，您教我几招厉害的忍术吧……我母亲总说我还小，不肯教我。可是我们班里有个可恶的白毛，我总是打不赢他。我想打赢他再毕业！”

    “白毛？”正彦愣了一下，“旗木茂朔？”

    优奈点头，“您也知道他？”

    “刚才奈良族长说他申请毕业了。”

    “什么？”优奈大喊一声，“这个可恶的白毛！我也要申请毕业！”

    说着，风风火火地跑了出去。

    正彦愣了愣，苦笑摇头，“这丫头和依子小时候一点也不像。不过，看来她是从失去父亲的阴影中走出来了，果然我让依子把她送到忍者学校是对的！”

    正彦挠挠头，“感觉优奈好像和茂朔关系不错的样子。”

    心中一动，突然想要做个媒。

    “如果优奈和茂朔凑一对，生出来的还会是卡卡西吗？”正彦犹豫一下。

    “管他呢，反正剧情已经不同，旗木卡卡东也无所谓吧。”

    “那么，是先制造一次偶遇呢？还是来个英雄救美？”正彦挠挠头。

    包办婚姻的老古董漩涡正彦上线了……
  
  
  
第二十二章 扉间回归

  
    “代火影大人……”

    一片问好声中，正彦点头回应着走进了木叶新建立的兵器部。

    看着已经像模像样的查克拉扩散加农炮，正彦满意点头。

    这段时间，正彦也算是见识到了火之国为什么会被称为最富饶的国家。从风之国要来的材料仅仅相当于金角银角当初收集的材料，可木叶发动力量调来的材料足足是它的数十倍。

    有了这么多的原料，正彦基本都没有提供帮助，仅仅一个半月，就快有了成品。

    “太爷爷，您来了！”看到正彦，宪次迎了上来，开心道：“您给的武器图纸我们马上就要做出成品了。”

    宪次现在负责掌管新建立的兵器部，被正彦认命为兵器部副部长，这么重要的职位，当然要交给信任的人。

    至于部长，一堆人抢着要做，正彦却让他暂时空缺。

    “小蛇丸，你倒是快点长大啊。”正彦感觉，这个位置还是大蛇丸最适合，说不定会研究出来什么了不得的黑科技。

    “柱间想要的和平，也许不用忍界互相理解，说不定未来大蛇丸哪天能研究出来个查克拉村际导弹，来两发就核平了。”

    正彦心里暗笑，看了看身边的宪次，开口道：“快做出成品了？那么之后有什么想法没有？”

    宪次一愣，“呃，太爷爷，我们之后会批量铸造，大概材料足够十门左右……”

    正彦摇头叹息，一点科研精神也没有啊。

    “你们就不想着对查克拉扩散加农炮进行一些改进吗？”

    “这个武器还有改进的余地吗？”宪次惊讶开口。

    “当然了，比如说什么缩小体型方便携带啊，减少启动查克拉量什么的……”正彦说了两条。

    宪次面露惊喜，“那您有什么改进吗？”

    正彦无奈，他要是能改进早就改了，这种查克拉科技，他是完全不懂。这两个月来，他也没少研究图纸，希望在属性栏上多出一项科研之类的属性，在这上加些点还能接受。

    可是直到现在，都完全没有头绪，可能需要什么特殊条件。

    正彦摇摇头，回了句“没有，你们自己努力吧，”转身离开了兵器部。

    回火影大楼的路上，不少人主动向他问好，正彦却沉浸在了自己的思绪中。

    “查克拉科技，如果换成电力科技呢？”正彦嘀咕一句，“可是怎么才能发电来着，总不能忍者发电吧。”

    正彦满脸痛苦地摇摇头，“好想在火影里发展一些黑科技，可是我居然什么都不会……为什么我前世不是一个科学家什么的，只能看以后能不能机缘巧合弄出个新属性吧。”

    “嗯？”想着，正彦突然感觉到自己的查克拉有了一点异样波动。咬破手指，“通灵之术！”

    一个小型蛞蝓出现在他的身前，正彦惊讶开口，“蛞蝓大人，扉间这么快就伤愈了？”

    “还没完全痊愈，但是已经没有大碍了，他坚持要回来。”

    正彦挠挠头，这个代火影才做了两个半月，居然就要下岗了。

    “我还以为能做一年火影呢，没想到这么快就结束了……”正彦居然还有一些不舍。

    “他刚离开吗？”正彦问了一句。

    “是的。”

    “按照湿骨林到木叶的距离，估计他得傍晚才能到，先回去再躺会我的火影宝座！”正彦嘀咕一句，解除了通灵，回火影办公室睡下……

    结果，不到一个时辰，正彦就感受到了熟悉的查克拉波动。

    他一下子坐直身体，“什么鬼，怎么这么快。”

    刚想到这里，一个恍惚，扉间就出现在了火影大楼中。

    同时出现的还有附近的两个暗部，摆出了戒备姿势，见是扉间，躬身行礼，“火影大人。”

    扉间摆手，两个暗部闪身离开。

    正彦脸一黑，从头到尾，他都被两个暗部无视了。

    “扉间，你怎么这么快？不会用的飞雷神赶路吧……”

    扉间看向正彦，咳嗽了两声，“二爷爷，没想到我一昏迷就是两个多月，木叶这边我不太放心，所以赶了回来。”

    正彦皱了皱眉，“你这还咳嗽着呢，不多养养伤，不怕变成月光疾风？而且，蛞蝓大人没把木叶情况告诉你？有我在，你急什么。”

    扉间先是一愣，明显没懂月光疾风是什么梗。不过这么多年和正彦相处，早就学会无视正彦的一些乱七八糟的话。

    “蛞蝓大人跟我说了，但是我还是不太放心。”

    “有什么不放心……”正彦越说声音越小，显然是想到扉间为什么不放心了。

    他眼睛一瞪，“二爷爷我做代火影，你有什么不放心的！这段时间，我接到的投诉还不到十五个！”

    扉间一愣，嘴角抽搐，“二爷爷，我做火影五年，还没接到十五个呢……”

    正彦脸黑了下去，“我就说他们这些委托人就是挑软柿子捏，我要是揍两个他们就不敢了。果然奈良族长太多余了……”

    扉间叹了口气，实在无话可说。

    正彦起身，“火影宝座还给你吧，正好我也坐够了，当火影还得受气……”

    “收拾收拾东西，回去建国喽，二爷爷不陪你玩了。”

    扉间迟疑一下，“二爷爷，漩涡一族的事情……”

    正彦摆摆手，“没事，可能当初我强行将漩涡和木叶完全绑在一起有些太天真了，漩涡毕竟人口太多，一族的忍者数量基本有木叶忍者总数的一半了。这么多人，会出现问题是一定的。”

    扉间叹口气，“漩涡建国我会去的。”

    正彦点点头，走到门口，笑着说道，“扉间，这次云隐村方面，是二爷爷蠢了，差点害死你。你现在伤还没好，好好修养一段时间吧，木叶现在的实力暂时没人敢惹。”

    “还有……”正彦迟疑一下，“木叶这么大优势，之后的战争我漩涡就不参与了……”

    说着，正彦摇着头，走出了火影大楼，他还是对依子丈夫的死心有余悸，至于什么战争的利益不要也罢。

    看着熟悉的木叶街道，正彦微微愣神。

    “回漩涡建立我们自己的国家吧，下次回来，木叶可能就不一样了。”

    “不知道这次剧情改变有多大……”正彦很是忧愁。
  
  
  
更新问题

  
    最近一更，大家有不少催更……在这里解释一下更新情况。

    本书应该是九月十五号上架，也就是下周再下周五。更新呢，暂时是周一到周五一更，完了周末双更。

    不过等到下周六开始，也就是上架前一周，我会开始一天两更，直到上架，把所有存稿一次发出，来感谢大家的支持。一更的日子大概还有六天？

    其实我也没什么存稿，这样一更了两周才攒下六章，也就是说一天两更我确实做不到。要是能做到，我肯定每天两章了。

    上架之后，我只能保证每个月五十章，这大概是我的极限速度了，也就是说每个月大概有十天是一章的。至于加更什么的，也不用担心，十一可是休八天，估计能还上，十一月我就过了三个月实习培训期了，就不会那么忙了。

    满满的诚意，大家满意不……

    就别建什么催更楼了，大佬们，我的小心脏受不了。
  
  
  
第二十三章 涡之国

  
    熟悉的景色又出现在正彦面前，时隔七年，正彦再次回到了漩涡一族。

    身后大队人马跟随，这是留在木叶的最后一批漩涡族人，至此，漩涡一族基本完全撤出了木叶。

    说是基本，是因为木叶还留下了两个人。一个是水户，她理所当然的留在了木叶。另一个便是正彦的弟子井瞳……

    “我就说是金子总会发光……呃，也许是屎总会召来屎壳郎。”正彦苦笑摇头，井瞳不知道什么时候发现了迈特戴，两个人“臭味相投”，井瞳倒是没收徒弟，但是身后多了个小跟班。

    “这样也好，井瞳留在木叶正好帮我关注一点事情。”正彦虽然暂时不想再去木叶，但也不希望完全失去木叶的消息。

    “正彦爷爷，母亲不是说要来接我们吗？”旁边，优奈开口问道。

    正彦脸上也露出疑惑，他的感知能力也没发现依子。

    “可能是有什么事情耽搁了，不管她，我们先回去。”正彦回了一句，摆摆手，身后一堆人跟随。

    越接近漩涡族地，正彦的脸色越来越古怪。

    “优奈，是我太久没有回来了吗？漩涡一族周围怎么成了这个样子。”

    优奈也是满脸疑惑，“正彦爷爷，之前不是这样的啊……”

    正彦一愣，看看身后众人神色，都露出了茫然的表情。

    “这些人虽然常驻木叶，但是总有人每隔一段时间就会回族一趟，再加上优奈的回答，漩涡一族是近几个月才多出这些建筑的？平民都哪去了？”

    “源介搞得什么鬼……”

    正彦嘀咕一句，加快了脚步。

    回到漩涡一族的居所，正彦的表情更加茫然。

    一座宫殿平地而起，正彦以前熟悉的环境完全改变。

    族内已经有人看到他们，连忙迎了出来。

    “大长老大人！”一片招呼声中，正彦点点头，让族内的族人安顿一下刚刚返回的族人。

    “优奈，跟我来，我找到你母亲的查克拉了。”正彦感知到依子的查克拉就在宫殿之中。

    二人走入宫殿，正彦听到里面传来了争吵声。

    “源介！老师的房间不可以拆！”

    “依子，我已经让人给大长老重新建造了一个更好的屋子，而且宫殿之内，大长老也有住所。大长老原来的房子，已经破败的不成样子了。”

    “那也不能拆，说不定老师就喜欢那个房子呢！”

    ……

    正彦听着，渐渐明白了是怎么回事。

    走进里屋，正在争吵的两人转过身来，旁边是一脸无奈的奈奈子。

    “母亲！”优奈大喊一声，跑过去抱住了依子。

    “呃，大长老大人。”源介迟疑一下，“您回来了。”

    正彦瞪他一眼，“再不回来恐怕都没地方住了。”

    奈奈子在一旁露出尴尬，“老师，源介不是这个意思，您原来的房子确实没办法住了，修也修不好了……”

    正彦一愣，“我的房子……”

    他在漩涡一族的居住地，还是他不到二十岁的时候，父母离世，他大哥成为族长，给他建造的。一晃已经六十几年过去，这个房子能挺到现在已经不容易了。

    “我那房子先不谈，源介，你建这么大的宫殿干什么？”

    源介一愣，露出不解，“大长老，不是说要建国吗？建国不需要一个宫殿吗？”

    正彦无奈的叹口气，“我二十多年前也去过火之国国都，确实有个大名宫殿，不过大小也就和你现在这个宫殿差不多。按照你的意思，宫殿还要扩建，咱们人数不到火之国十分之一，排场倒是弄得比火之国还大，像话吗？”

    源介嗫嚅一声，无话可说。

    “源介，看到了吗？老师也不同意建立这么大的宫殿。”旁边依子搭了句腔。

    奈奈子面露无奈，她发现最近这个小师妹总是喜欢和源介对着干，她夹在中间有些难受。

    正彦也发现了这个情况，心中一动，面露笑意。

    “源介，涡之国的大名你可以胜任吗？”

    源介一愣，“大长老，我们的国家名字要叫做涡之国吗？我能胜任！”

    正彦点点头，“你做了大名之后，就要管理依附漩涡一族的平民，再兼任漩涡族长就不太好了。”

    源介面色一变，“大长老，有奈奈子帮我管理……”

    正彦笑着摇头，“让依子做族长吧，你们夫妻全力管理涡之国吧。”

    “好的，老师。”源介还没说话，一旁依子就接口道。源介脸色数变，没有再反对。

    正彦点头，就算有他在一旁监管，把权力都交给源介他也不太放心，不过有了依子，他感觉需要他操心的事情会少很多。

    “行了，你们继续建设我们自己的国家吧，我就不管了，宫殿里也不用给我留房间。”正彦摆摆手，走了出去。

    “大长老，您的新房子已经给你建设好了，就在不远处，老族长也住在那里，我让人带您去！”源介追喊道。

    “大侄儿吗……算了，我还是先去看看我原来的家吧！”

    正彦三拐两拐，来到了熟悉的家。房子四周已经遍布裂痕，正彦微微皱眉。

    “还真是不能住了……”

    “土遁-天降黏土！”

    正彦结印，天空中降落下来一些黏土，黏住了房屋破损的地方。

    正彦嘴角一咧，“这也太丑了，有没有美化房子的忍术？”

    事实证明，并不可能有。

    “算了，土遁-开土升岩！”正彦将房子从土地中凸显出来，使用封印卷轴将它整个封印。

    “留着，做个念想吧……”

    “至于之后的居住地点……”正彦皱了皱眉，他并不想去源介给他建造的新家，因为他感觉漩涡一族之后会有一些麻烦。

    “各国开始研究人柱力，恐怕会打漩涡的主意，漩涡一族有我在倒是不怎么怕他们攻打，但要是三天两头丢个族人也受不了啊。”正彦嘀咕一句，“西边是木叶，北边是云隐，东边是雾隐，那么我住在涡之国东北方就妥了。还好漩涡一族不大……”

    “贴着海住，正好等到八门遁甲副作用过去，可以再修炼一番，还剩下三百见证点……”正彦之前一战，没戴牢漩涡求败的称号始终不太甘心。

    时间一晃而逝，木叶十四年初，涡之国正式建立！

    正彦看着一脸兴奋的源介宣布涡之国成立，内心是有些失望的。

    “果然，获得过一次见证点，再来一次就不行了吗？”

    涡之国建立并没有再给他一点见证点，证明在一件事上反复“刷”见证点是不可行的。

    “算了，不想这美事了……”
  
  
  
说个事

  
    可能有些人发现了某卢有一本和我这本小说有些相似，上周就有人跟我说了，我也没太在意。

    不过今天，某卢的那本小说作者通过书友群联系到了我……他说的确是借鉴了我小说的设定和想法，但是剧情全是他原创，他也在刻意避开我的一些剧情。

    但是因为设定和简介和我这本很像，所以被一些我这边的书友喷的狗血淋头，而且因为他公布过电话……总之，他现在已经不得不换电话了。

    之后我去看了一遍他的书，确实和我这本不太一样，除了都是老不死，其他关联不算太大，也不是在抄袭，他那基本都是战斗，纯粹爽文。

    大家知道，我是不怎么会写战斗的……而且他也早就设定了女主，是日向小姨子，这点我这书是不可能了。

    所以呢，很感谢那些为了我的书去喷他的书友，但大家都不容易，电话什么的就不要搞了……另外，哪位书友那么厉害，给他去了电话，麻烦加群，我要好好认识一下我的铁杆书迷。

    。。还有，怎么总有人在书评问我书友群多少，不是就在简介里吗？莫非有些网站不显示简介吗……
  
  
  
第二十四章 细胞的力量

  
    涡之国刚刚建立，就举行了盛大的祭典，祭典的方式，还是正彦熟悉的面具祭。

    无论是忍者，还是平民，都沉浸在一片喜悦和祥和之中。

    正彦走在崭新的街道上，心中也有些感慨，感觉涡之国比起木叶还显得繁华了。

    “这么强盛的漩涡一族，原著里是怎么被灭的？”正彦还记得原著里大概是二战时期，涡之国被灭国，少部分族人流落在外。

    “二战，是谁打谁来着？”正彦嘀咕一句，完全没印象，只记得木叶好像在打雨之国。

    “管他呢，有了我，再加上依子他们，涡之国再被灭，我就不叫漩涡周旋，改名漩涡狒狒得了……”

    于此同时。

    风间和原地下。

    距离终结谷一战已经过去了五年多，依靠轮回眼的力量活下来的宇智波斑终于在黑绝的帮助下熟练掌握了阴阳遁术。

    斑一双轮回眼深深地看了黑绝一眼，“你到底是什么人，阴阳遁术这种东西可不是所谓我的意志化身能够掌握的。”

    “我是谁不重要，”黑绝也放弃了自称斑的意志化身的说法，“重要的是你现在需要我，而我之后也需要你的帮助。”

    “我的帮助？”斑神色一动，看向身后的巨大外道魔像。

    “有了这东西，我的行动完全被限制住了，这是六道眼睛的能力，你也能够解开？”

    黑绝摇摇头，“轮回眼可不止这一种能力。”

    斑一愣，马上反应过来，“轮回天生之术？”

    黑绝点头，“没错，只要找到一个人承载你的轮回眼，在你死后，发动轮回天生之术就可以了。”

    斑陷入了深思。

    “这个家伙，知道的事情太多了。不过想要利用我……”

    “能够承载我的轮回眼，并且能够用出轮回天生之术，这样的人可不多。”

    黑绝点点头，“这样的人确实不多，承载的人倒是好找，千手和漩涡随意一个族人都可以，但是轮回天生之术可不是随意就能释放的。”

    “千手，漩涡……”宇智波斑脑海中浮现出柱间和正彦的身影。

    “其实有一个最适合的人，”黑绝继续说道。

    斑一愣，黑绝继续开口。

    “漩涡正彦一定能用出这个术。”

    “老家伙？他还没死吗？而且你能控制他用出这种忍术？”宇智波斑面露凝重。

    黑绝摇摇头，“他没死，这个人的寿命很长，一年前那一战过后才展露出一些老态。说不定他会活的比你还久。”

    宇智波斑深吸口气，“该死的老家伙。有办法让他对我用出轮回天生之术吗？”

    黑绝摇摇头，“如果你当初和他关系好一点，或许就有办法了。”

    斑脸色一黑，伸出右手，“神罗天征！”

    黑绝被震飞出去，撞在了墙壁上，没有再说话，反而顺势潜入了墙中。

    它快速向东方潜行，心中暗暗摇头。

    “我可不是开玩笑……那个漩涡正彦像是怎么都死不了的样子，就算用出轮回天生也未必会死。这个人很奇怪……”

    黑绝一路潜行，来到了它自己开辟的地下秘密基地。

    基地内沉睡着两排白绝，每排八个，共十六个。

    其中一排，被注入了柱间的细胞，而另一排，被注入了正彦的细胞！

    黑绝唤醒了这十六个白绝，他们并没有神智，在黑绝的操控下两两捉对厮杀。

    其中七组结果并未出乎预料，注入柱间细胞的白绝几乎秒杀了注入正彦细胞的白绝。

    但是最后一组，却是正彦的细胞载体获胜。

    黑绝又操纵剩余的七个融入柱间细胞的白绝围攻剩下的这一个，却在一瞬间被融入正彦细胞的白绝秒杀。

    “果然是这样，我的感觉没有错，融入漩涡正彦细胞的这只白绝在近一年前突然变得很强。”

    “是什么原因呢？漩涡正彦的秘密应该就藏在这里了……”

    黑绝沉思片刻，想了起来。

    “一年前，我让这只白绝去侦查了川之国的情报，它应该看到了漩涡正彦的那场战斗。”

    “难道看到本体战斗会变强，应该会有什么限制？”

    “如果没有限制，那么这家伙的细胞就太强了。”

    “再测试一下吧，可惜漩涡正彦的细胞很难取得，感知敏锐，而且一般也不会和其他人发生战斗。”

    “就算战斗了，川之国那种情况他都没有流下一滴血，仅有的一点细胞还是十四年前他和斑的战斗时收集到的。”

    又经过了一番测试，黑绝越来越惊喜。

    “无论是身体，还是敏捷，都比之前强太多了。效果几乎是阿修罗细胞的十倍。”

    “看来漩涡正彦的秘密，还真是不小啊……实验体增强的方法还要试验一番。”

    顿了顿，黑绝又低语道：“如果能够无限制增强，恐怕能成为解封母亲的最大臂助，斑……已经不可信了。”

    黑绝又从几只死去的白绝身上，提取出了正彦和柱间的细胞，沉入地下。

    地底深处，慢慢平静下来。

    而仅剩的一只白绝，在黑绝走后，居然露出了异样的哀伤表情，口中喃喃：

    “辉夜……”

    此时，涡之国内，天色已经暗淡下去，一日热闹的祭典已经结束，狂欢过后，除了清理街道的平民，街上再也找不到一个人影。

    正彦也回到了自己的新居，这是一个沿海的小屋，至于阴冷的海风，对于正彦来说并没有太大的影响。

    “这么长时间过去，八门遁甲的副作用终于完全消除了……涡之国也成功建立，接下来的时间就是修炼了。我这个位置，感知能力时刻开着，云隐村和雾隐村如果来人，应该都能拦截到，希望他们不要太过分……”

    正彦看了一眼剩余的见证点，眉头微皱。

    “这次救下扉间，后面剧情应该有很多被打乱，见证点的获得途径会少不少啊……”

    “还是先自己修炼，不到关键时刻不用见证点提升。估计七属性全部九级我可能才能够有sss级，到时候在四战也算强者了……”

    “不过，将近2800点的见证点缺口，什么时候能够补齐啊……”
  
  
  
第二十五章 凡人的极限

  
    时间匆匆而逝，距离正彦隐居修炼，转眼间十年已过。

    海边，正彦面色凝重，仿若蓄力。

    “地爆天星！”一声大喝，周边的泥土颤抖凝聚，正彦身前空中出现了一个直径约五米的圆球。

    “呼……”正彦脸色涨红，松了口气，石球降落在地，摔得七零八落。

    正彦苦笑摇头，“我这什么地爆天星，别说抓尾兽，困个人都费劲。”

    说是地爆天星，其实正彦并没有获得什么轮回眼。只不过是他的土遁和雷遁全部修炼到了八级，结合起来使用通过重力和磁力的操控，能够短暂的发出一种力场。

    正彦模拟轮回眼的技能，万象天引和神罗天征倒是可以模仿个大概，就是施放时大概得敌人在二十米以内。除了消耗的查克拉比较多，倒是没有什么五秒一次的副作用。而地爆天星这种东西就完全不行，而且差的很远。

    “火遁-豪火球之术！”正彦喘息几声，再次结印，释放了一个最基础的忍术。

    明明是豪火球，但是释放的范围都快赶上宇智波斑的豪火灭却了，正彦前方的海面被蒸干了一大片。

    这就是正彦八级的火遁和风遁在起作用，极大的提升了术的效果，而且……

    豪火球在海面上奔驰出了百米，突然转向，击向高空。

    这是另一个作用，用风遁将火遁提前设置一次转向，虽然只能设置一次，但是关键时刻能起很大作用。

    “其实也没什么用，雷水八级可是能用出岚遁。”正彦叹息一声。

    至于八级的水遁，在正彦看起来是最没用的。它能让正彦在水中极速潜行，与陆地上并无不同。

    “这个能力有什么用？留着打鬼鲛？”正彦嘀咕一声，“不过，毕竟才五属性八级不到两年，可能还有东西没开发出来吧……”

    正彦这十年来，为了节省一点见证点，足足忍了八年，才总算省下了五十来点见证点……

    关键是正彦的年龄问题，六十多岁的年龄实在不适合修炼，能有些进步就不错了。

    正彦差点就忍不住直接降低年龄了，不过天知道下次有机会获得见证点是什么时候。

    “这五十多点没白节省，终结谷才给我五十点，不就浪费一点时间吗，我最不缺的就是时间。”

    正彦看向自己的属性栏。

    姓名：漩涡正彦

    年龄：56岁（-）

    忍：3000（+）

    体：986（+）

    术：8000（+10）（可转换）

    略……

    尘遁：LV8（3000000/15000000）（+）

    水属性：（可融合1/2）

    LV8（1000000/5000000）（+）

    雷属性:（可融合1/2）

    LV8（1000000/5000000）（+）

    封印术： LV8（1000000/5000000）（+）

    阳属性：（可与阴属性融合）

    LV8（1000000/5000000）（+）

    阴属性：（可与阳属性融合）

    LV8（1000000/5000000）（+）

    特殊天赋：略……

    综合评价：ss

    见证点：150点

    “还剩下一百五十点吗？”正彦叹息一声，感觉不够用了。

    自从正彦七属性达到八级，已经过去了两年。八级的属性没有给他想要的四属性甚至五属性的融合，只是极大的加强了他的忍术操控力。

    比如之前，他只能让自己飞行，或者可以让与他直接接触的人或物飞起来，但是现在，他可以让二十米之内的大部分东西起飞。

    “不过，还是感觉做了些蠢事……”正彦无奈地摇了摇头。

    自从他的五属性达到八级以来，两年内，正彦也没少使用，可是这五属性居然一点也没有提升。

    正彦一直以为只要忍者天赋足够，又有了足够的寿命，就可以通过修炼达到极强的地步。忍者修炼，不会像仙侠小说那样，还会有什么瓶颈的。

    不过，这两年来，正彦却发现，极限是存在的。

    比如正彦的体质，极限就是五属性八级，这可能还是因为他是漩涡族人，还有阳属性八级的影响。

    “凡人的极限吗？”正彦苦笑两声，“如果没有见证点，我恐怕有再久的寿命，也就只能是这个程度了。不，也可能……”

    正彦突然想起了原著中大蛇丸的各种人体改造，血继移植，柱间细胞……

    “那样做可能会变得人不人鬼不鬼，或许也能打破人体极限吧……”

    “还好我应该是不用这种方法了。”

    正彦嘀咕一声，心中反而有些庆幸。

    “可惜了，早知道这样之前就不用见证点了，就算还得二三十年磨到全八级，也来得及啊……”

    “算了，五属性全部八级，我的评级终于达到ss了，而且如果我的猜测不错，人体极限也是可以打破的，等我阳属性九级，估计就能获得柱间那样的仙人之体……”

    “那么，现在关键是哪里去找差的那250点见证点。呃，250？”

    刚想到这里，正彦眼前又划过了一行汉字，“见证并小幅度参与大幅度改变火影世界主线剧情：第一次忍界大战，获得见证点50（/8）（*8）点。”

    “还有这种好事？”正彦脸色一僵，笑逐颜开。

    “我只参与了一个开端，所以见证点除以八，而我救了扉间，战争进程大幅度改变，又乘了回来，所以说还是五十点。”

    “而且，第一次忍界大战，终于结束了啊。”

    这些年来，正彦也没少探听忍界的消息。

    救下了扉间，第一次忍界大战果然有些不同。有了水户的威慑，砂忍村不敢妄动，而扉间在木叶十四年，主动对云隐村发起了战争，若不是最后云隐村将二尾和八尾释放出来，摆出一种势要同归于尽的架势，木叶说不定还真的就吞并了云隐，那样五大村就变成四大村了。

    就算如此，云隐村最后还是赔偿了木叶无数物资，用正彦的说法就是经济倒退了20年。

    这个时候，才仅仅是木叶16年。正彦本以为这时候忍界就应该平静下来，毕竟雾隐村和岩忍村因为两位影同归于尽战争也渐渐平息了，正彦当时还在为忘了去找无算账惋惜呢。

    不过没想到的是，小国发动了“最后的反抗”。

    雨忍村想要取代云隐村的地位，泷忍村联合草忍村想要取代岩忍村的地位，成为新的五大国。

    “不过，显然他们失败了……”正彦叹息一声，雨忍村倒是损失不大，毕竟云隐被木叶打的那么惨，而且还有半藏在。但是泷忍村前不久差点让终于修成尘遁的大野木几发尘遁灭了。战争陆陆续续，直到现在才彻底平息。

    “这样就还是五大国，除了木叶比原著强盛一点，大方面改变不大。不过最麻烦的改变还是木叶的几个地方，不知道剧情会走向什么地方。”

    正彦叹息一声，失去了先知先觉，让他有些不知道从哪获得见证点了。
  
  
  
第二十六章 改变与孩子团

  
    “到头来，我感觉救下扉间，还没有无意中救下宇智波镜来的影响大啊……”正彦苦笑摇头。

    十年前，正彦无意中救下了跳崖的宇智波镜，而前两年，宇智波镜继任了宇智波一族的族长，在他的努力下，宇智波已经有些不同了……

    “这样一来，感觉宇智波怎么都不会走到灭族的那一步了，虽然是好事，但是我的见证点怎么办……”正彦原计划是在未来想办法挽救宇智波，能得到大幅度改变剧情的见证点，这样一来，他变成间接拯救，见证点全飞了。

    “而且，还有更麻烦的一件事……”正彦叹息一声。

    木叶因为扉间没死和水户的实力因素，在一战中真是占尽了便宜，几乎没有过逆境，原本应该死于一战的两个人，却活了下来。

    “我当然也不是咒你们去死，关键这样让我很难办啊……”没死的两个人，是大蛇丸的父母，没有他们的死，大蛇丸不走上研究永生的道路，让他觉得火影少了一大乐趣。

    “不行，我得想点办法……”正彦叹息一声，他还有很多事想要以后的大蛇丸帮忙实现，他还想着四战复活柱间呢……

    “还好的是，虽然有这么多影响，但是剧情人物还是一一出生了。”

    木叶十五年，宇智波镜的侄子出生，取名宇智波富岳。木叶十九年，日向兄弟出生。木叶二十年，宇智波美琴出生。木叶二十三年，猪鹿蝶出生……

    “这样一来，剧情还不算完全崩塌，估计还有些事情会发生吧……”正彦只能这么安慰自己。

    正在想着，突然感觉到熟悉的查克拉接近，正彦露出了无奈的表情。

    “正彦爷爷，我成功了！”

    来人是已经十七岁的优奈，完美的继承了依子的天赋，现在是个……中忍。不知道为什么，这孩子十岁左右，接触了一次漩涡一族的查克拉扩散加农炮，从此一发不可收拾，沉迷科研……

    旁边还跟着一个十岁左右的黑发男孩，见到正彦，也高喊一声：“太爷爷！”

    这个男孩便是柱间的第二子，取名为千手道山。

    比起更像是水户的宪次，道山无论是性格还是天赋，都更像柱间一些，拥有让人羡慕的体质。用正彦的话说，“我这么多年风风雨雨阳属性才八级，比不上有个好爹，现在的道山估计阳属性也得五六级了。等到他完全成熟，估计达不到仙人之体，也有八级水平。”

    “优奈，前段时间不是让你去木叶逛逛吗？”

    优奈无奈叹息一声，“我去了，这不都把道山带回来了……”

    一旁道山没心没肺的笑。

    不知道为什么，道山这孩子自从四五岁时候见到一次优奈之后，一直喜欢缠着她。

    “一见钟情？还是缺乏母爱？”正彦暗笑，总感觉水户能给道山的只有奶奶般的疼爱……

    “去木叶，见到朔茂没？”正彦调笑一句。

    优奈脸一红，“爷爷，您要再这么说，我可就生气啦！我只是去木叶的兵器部看了一圈，有了些灵感，连忙回来制作了一个新武器。”

    “哦？新武器？”正彦面露惊讶，“有成品了吗？”

    正彦对木叶的科研能力不报希望，这些年来，不断加大查克拉扩散加农炮的力量，也不去研究怎么减少消耗。

    听说最新的一种型号已经有了九尾尾兽玉的威力，不过扉间亲自测试，只放了两发，查克拉就一干二净，完全是个鸡肋。

    而漩涡这边，在正彦不时提点意见的情况下倒是有了些进展，不过进展不大。

    优奈面露笑意，从怀中掏出了一个封印卷轴，解开后，一个模样有些奇怪的东西出现在正彦面前。

    正彦皱眉拿起，掂量了一下，分量倒是不太重。不过这形状，该说什么，叫它手炮？

    正彦摸索两下，立刻找到了传输查克拉的地方，对着海上，开炮！

    “爷爷！”优奈的喊声从旁边传来，正彦一脸懵逼，他发现自己坐在了地上。

    揉了揉肩膀，正彦苦笑着站起身来。

    一旁优奈露出心虚的表情，正彦无奈，“你这是什么东西，威力还可以，有了螺旋丸的杀伤力了，而且消耗查克拉不多，还是远程。但是……你这个后坐力，差点摔死我老人家。”

    “还没最终完成嘛……而且这不是很好用吗？不过就摔了一跤啊，威力那么大，值得了。”

    正彦叹口气，“我是摔了一跤，但是你自己敢试试吗？你这炮也就能给你井瞳叔叔用，其他人想都不要想了。”

    “太爷爷，我以后一定能用上优奈姐姐的武器的！”一旁道山开口道。

    正彦无语，这孩子也太向着优奈了，柱间的二儿子怎么变成了一个姐控，火影总感觉是什么弟控，兄控的世界，现在又多了一个姐控……

    “不过，优奈能做出这个，还真是在研究上有些天赋啊。”正彦心中暗道，是不是应该和大蛇丸凑一对？

    “呃，还是算了…”正想到这里，又有几个查克拉波动快速接近。

    “纲手和绳树？旁边的那两个……”正彦心中有些猜测，稍微有些激动。

    果然，随着他们越走越近，正彦这还是第一次见到少年时的自来也和大蛇丸。

    “高祖爷爷，我来了！上次您不是说想要见见我的两个队友吗？我把他们带来了。”

    正彦点点头，答应一声。

    “高祖爷爷，我来啦。”绳树跑了过来，对正彦问了声好。

    正彦还没来得及回话，绳树就看到了一旁的优奈，高喊姐姐跑了过去。

    正彦十分不懂为什么优奈为什么那么招孩子喜欢，特别是千手家的孩子。

    回过神，正彦直视面前的小自来也和小蛇丸。

    十四岁的小蛇丸除了惨白的肤色，倒是有些俊美，面对正彦，有礼貌地问了声“您好。”

    而自来也，则是一副本大人最厉害的样子。

    “大蛇丸，和他打什么招呼，要不是纲手，我才不管什么要见我的祖爷爷，来这种鬼地方，现在见也见过了，我们回去吧！”一副着急回去拯救世界的样子。

    正彦脸一黑，心中嘀咕，“调教三忍第一步，得从教自来也懂礼貌开始了……”
  
  
  
第二十七章 少年，想得永生否

  
    “救命啊！”

    “纲手，大蛇丸！”

    自来也从高空快速坠地，就在脸着地的前一刻，正彦一抬手，悬停在了离地不到十厘米的地方。

    好一会儿，自来也紧闭的双眼才缓缓睁开，看清自己的情况，松了口气，双手一撑直起了身体。

    环视周围，所有人都是一副偷笑的样子，自来也有些恼羞成怒。

    转向正彦，咬牙切齿地开口道：“老头子，你用的什么妖法，竟敢戏弄我自来也大人，我跟你拼了！”

    说着，又向正彦冲了过来。

    正彦面带笑意，又一抬手，自来也发现自己跑着跑着，就跑到了天上。

    他先是愣了一下，之后刷的一下又掉了下去。

    “啊！又来了！”惨叫一声，又悬停在了地面之上。刚想说两句话，就发现自己又升了上去。

    “哼，我自来也大人怎么会怕高！”

    正彦笑着转向纲手，“唉，你的队友恐怕要少一个了……”

    “没关系，那种笨蛋。”

    空中自来也脸色都绿了，双手在背后偷偷结印。

    正彦微一眯眼，直接放弃了力场的控制。

    这次自来也真的坠落在了地上，发出巨大的声响。

    旁边大蛇丸瞳孔一缩，握紧双拳，却又一愣之后松开。

    正彦心中暗笑，“感情不错嘛……”

    “高祖爷爷，你不会真的把那个笨蛋摔死了吧？”旁边，纲手愣愣开口。

    正彦笑着摇头，向后一摆手，不知道什么时候出现在他身后的自来也又飞了上去。

    纲手一愣，看向刚才自来也的落点，已经变为了一根木桩。

    “替身术？”

    正彦摇摇头，“不只是替身呢。”

    正彦双脚离地，漂浮起来。

    看向脚下，一双手已经出现。

    “还同时用了影分身和心中斩首之术。”

    “实力还不错，可惜……”正彦一凝神，脚下的一大块土地颤抖着脱离出来，里面还包裹着自来也。

    “居然可以做到这种地步。”旁边，大蛇丸面露惊讶，刚才让自来也漂浮他倒是没有太过不解，只以为是一种特别的忍术，可正彦没有结印，让数千斤的泥土从土地里脱离出来就有些强了。

    “那当然，高祖爷爷很强的。”纲手面露自豪，“比我祖父还强！”

    正彦听了，一脸哭笑不得，“纲手，你说的是赌博吧……”

    “这么讨好我也没用，赌术我是不会教你的。”

    空中，土块逐渐分崩离析，露出了张牙舞爪的自来也。

    “那么，哪个是真的呢？”正彦面露坏笑，将空中两个自来也快速贴近，而且还是嘴对嘴。

    自来也大惊失色，其中一个噗的一声消失了。

    “想没想好怎么称呼我？”正彦笑着看向天空。

    “哼！”自来也哼了一声，脸转向一边，一副本大爷是不会屈服的样子。

    正彦叹了口气，还挺有骨气，继续自由落体。

    “祖爷爷！”眼看又要落地的自来也这次总算屈服，可是这称呼……

    安稳落地的自来也刚松了口气，可不知何时来到身边的纲手一拳将他轰飞出去。

    “居然敢占我便宜！”

    正彦苦笑摇头，没想到才十四岁的纲手力量就大的惊人。

    正彦感觉刚才纲手用的力气，就算是他正面被击中，也得缓两口气。可远处，自来也已经一瘸一拐地走了回来，身上毫无伤势。这恐怕是火影另一个未解之谜了……

    “纲手，为什么又打我！”

    一个又字，让正彦感受到了无尽的辛酸。

    “笨蛋。”

    “大蛇丸，你说什么？！”

    眼看自来也和大蛇丸又要掐起来，纲手大喊一声，“笨蛋自来也，那是我的高祖爷爷！”

    “高？”自来也一脸懵逼，看了看正彦，“不高啊？”

    正彦哭笑不得，旁边大蛇丸又讥讽出口，“真不知道你这笨蛋是怎么从忍者学校毕业的。”

    “高祖爷爷，是爷爷的爷爷。”

    “爷爷的……爷爷？”

    自来也看向正彦，嘴巴越张越大，“果然是个老妖怪吗？”

    下一秒，自来也又升到了天上。

    十分钟后，自来也瘫倒在地，眼睛里全是小星星，刚才正彦让他感受了一次火影世界还没人感受过的“疯狂过山车”。

    嬉闹过后，正彦才转向纲手，“这次你们自己来的？”

    纲手摇摇头，“是老师带着我们来的，正好接了一个护送前往涡之国的商队的任务，要不然也不能带着绳树来。”

    “诶？绳树呢？”

    正彦摇摇头，这个姐姐当的。

    “放心吧，跟着优奈走的，而且他身边有两个暗部。”

    “暗部？”

    正彦一愣，纲手居然还不知道，“扉间这家伙也会以权谋私了，为什么我这么欣慰呢？”

    “对了，高祖爷爷，老师好像还带着二爷爷给您的口信……”

    “扉间找我吗？真有意思，忍界大战都没找我，大战结束反而找我，不会想着分我点战利品吧……”

    “走吧，我们过去。”

    “笨蛋自来也……”

    “没事，他早恢复了，在那听我们讲话呢。你对他还挺关心的？”正彦面露调笑。

    纲手眼一瞪，下意识的想要一拳打出，后来才反应过来这是他的高祖爷爷。

    没办法，转头就走。

    “纲手，等等我！”自来也瞬间爬了起来，追了过去。

    正彦和大蛇丸落在了后头，正彦眼睛一转，“你刚才对我的忍术很感兴趣对吗？”

    “是的。”回应声略显沙哑。

    “那是雷属性和土属性性质变化修炼到极致才能使用的术。”

    大蛇丸露出心动的神色，正彦接着说道：“不过，我们的身体里都存在着一个极限，除我之外，还没有人能够把雷属性和土属性修炼到这种地步。”

    “想要打破人体的极限，就要从细胞着手，你知道细胞吗？”

    “知道，忍者学校有讲过这方面的知识。”

    正彦一愣，忍者学校还讲这种东西？应该是扉间加进去的吧。

    看了看大蛇丸，我还镇不住你了！

    “少年，想得永生否？”

    大蛇丸顿了一下，露出了标志性的舔嘴动作。

    “前辈，能给我几滴您的血液吗？”

    “想都别想！”

    正彦脸一黑，果断拒绝。
  
  
  
第二十八章 漩涡玖辛奈

  
    一路四人同行，来到了涡忍村。

    这是在涡之国内建立的一个漩涡一族的忍村，正彦记得在原著里叫做涡潮隐村，但正彦感觉太难听，就建议叫了涡忍村。可能也不怎么好听……

    比起木叶，涡忍村小的可怜，只有五分之一的大小，因为平民并不居住在这里，这完全是一个忍者的居住地。而且漩涡族人也不向外界承接任务，完全依靠着涡之国内部的任务，这些年来，倒是和涡之国相得益彰，自给自足。

    正彦这十年来，也就来过几次这里，大部分时间都是住在海边。因为需要防备云隐村和雾隐村的侵扰。

    不过，云隐村显然是没有什么精力打起漩涡一族族人的主意了，而雾隐村，最开始倒是来过两批忍者，正彦都让他们无声无息地“消失”了。近几年，可能也是放弃了。

    “高祖爷爷，虽然不是第一次见到，但是涡忍村修建的真是太壮观了，我都想在这里居住了。”一旁，纲手发出惊叹。

    “这就是你说的涡忍村，也没什么了不起的……”一旁自来也搭声道，不过声音越来越小。

    正彦的前世虽然不富裕，但他也有自己的梦想。没事就在杂志之类的翻一翻风景秀美的别墅区图片，想着以后自己也要买一套。

    不过梦想还没实现，正彦便穿越到了火影世界。

    这些年忙忙碌碌，也没想起来这茬，直到涡忍村建立，正彦才想起来设计了一些“漂亮”的别墅。

    虽然没有什么现代装饰，但是显得古色古香。

    “高祖爷爷？”见正彦久未回答，纲手疑惑出声。

    “啊，没事，当然壮观，这可是我亲自设计的！”正彦面露自豪。

    正彦刚刚的沉默，是他在想一个严峻的问题。

    “到底是谁的谣言，骗死我了。我还真以为大蛇丸走上追求永生的道路是因为父母的死，以他的性格不管怎样都会走上这条路吧……我还主动勾引他，感觉自己摊上事了。”

    正彦虽然不觉得大蛇丸研究他的细胞会研究出一点什么，他一身的实力大部分都是来自于系统，但是终归有些别扭。

    “以我现在的实力，现今的忍界能让我受伤的人已经几乎没有了，应该问题不大……”正彦只能小心一点了。

    “依子阿姨，奈奈子阿姨！”纲手的叫声让正彦一愣，回过神来。

    “奈奈子，你怎么来村子了？”

    奈奈子自涡之国建立之后，就住在了源介修建的宫殿之中，做起了大名夫人。

    “老师，我和依子正要去找您。”奈奈子一脸幸福的笑容看的正彦一愣。

    “呃，什么事？这么开心？”

    “我的孙女出生了！”

    正彦一愣，仔细看向对面的奈奈子。

    “是这样吗？”正彦叹息一声，“不知不觉奈奈子都要五十岁了，永生啊……”

    正彦恍惚间又想起了他在六年前，参加的大侄儿葬礼，那是他最后一个子女辈的族人离世，从此年龄最大的族人都要喊他一声爷爷。

    “你和依子去看看我们涡之国的小公主吧，我先去看看日斩，他好像带来了扉间的口信。”正彦犹豫一下，开口道。

    奈奈子露出失望神色，“老师，小玖辛奈很可爱的……”

    正彦一惊，“你给孙女起了什么名字？”

    “玖辛奈，漩涡玖辛奈，有什么不妥吗，老师？”

    正彦深吸一口气，“没事，没事，你这名字起的太好了，我们一起去看看。”

    “高祖爷爷，日斩老师还在等我们……”一旁纲手小声开口。

    “让他等着！我们走，奈奈子，依子。”

    正彦扔下一句话，转头就走，留下一脸懵逼的少年三忍，奈奈子和依子苦笑着追了上去。

    “纲手，你高祖爷爷怎么感觉有些不靠谱……啊！”

    自来也刚刚小声开口，不知道从哪飞来的小石子击中了他的额头。

    “见鬼，这么大年纪耳朵还这么灵……啊！”

    一个不知从哪飞来的石块再次击中了他额头的同一个地方，自来也满含泪水地捂头蹲了下去。

    “笨蛋……”大蛇丸沙哑的声音传来，自来也都没力气争吵。

    纲手无奈的看了一眼自己的两个队友，又望了望远处的正彦，叹了口气，追了上去。

    “笨蛋，走了。”大蛇丸看了自来也一眼，也跟了上去。

    半晌，自来也才回过神来，看看周围，冷风吹过，一个人影都没有了。

    “我好像被抛弃了……”

    正彦这边，他的脚步越来越快，依子和奈奈子都是小跑着跟随。

    “老师，不用那么着急。”

    正彦根本没空理会身后的两个弟子，满脑子都是漩涡玖辛奈的出生。

    “又一个剧情人物出生了，而且还是最重要的一个……的母亲。不过，真是没想到，居然会是奈奈子的孙女，那么他应该叫我太爷爷吧，这不成了纲手的阿姨吗？鸣人都和纲手同辈了，以后叫他别喊纲手婆婆了……”

    想到这里，正彦一愣，“那么水门呢？他是自来也的徒弟，换句话说，从我这论，他得是玖辛奈的孙子辈？”

    正彦一番胡思乱想，差点笑出了声。

    “火影中的辈分本来就乱，水门的弟子收了水门的儿子当弟子，水门的师傅也收了水门的儿子当弟子，都像绕口令似的……现在有了我就更乱了，不管那些了！”

    “不过原著中，玖辛奈应该不是涡之国的公主吧。原著里的涡之国大名是谁来着？这样一来，生活在这种条件下的玖辛奈还会是那个小辣椒吗？”正彦叹了口气，有些忧伤。

    几人一路疾走，来到了大名的宫殿。

    “高祖爷爷！”身后，纲手和大蛇丸终于追了上来。

    “走吧，一起进去。”

    另一边，被抛弃的自来也枯坐原地，满脸茫然。不一会儿，远处走来了一个身影，猿飞日斩找过来了。

    “自来也，怎么只有你自己？纲手和大蛇丸呢？你们没去找正彦长老吗？”一连三个问题问出。

    自来也点点头，又摇摇头，然后低下了头。

    日斩一脸懵逼。
  
  
  
第二十九章 见熟人

  
    走在涡之国的街道上，正彦有些忧愁。

    身后跟着的纲手和大蛇丸两人对视一眼，都有些摸不着头脑。

    不同于十几年前正彦看到纲手出生的模样，正彦不是着急看到玖辛奈长大的样子，而是在为剧情的走向而发愁。

    正彦刚刚看到的女婴玖辛奈，包裹她的被子都“镶了金边”，让他恍然玖辛奈与原著中的处境完全不同。

    原著中玖辛奈是一个战争孤儿，而现在却变成了涡之国公主。正彦倒不是怕她变得娇生惯养，在这方面他还是放心的。但以她现在的身份，完全不可能被送到木叶做什么第二任九尾人柱力。

    “我也不可能主动送她去啊……”正彦叹了口气，左右为难。

    其他的剧情改变了就改变了，只有玖辛奈去木叶这件事正彦完全不想改变。

    “玖辛奈不去木叶，怎么遇到水门。不遇到水门，哪里来的鸣人。没有鸣人……”正彦不敢再想下去。

    “高祖爷爷，您怎么了？我们去找老师吗？”纲手略显担忧的开口。

    “没事，我想想办法吧。”正彦叹气开口。

    “想什么办法？”

    正彦一愣，“没什么。”

    “找日斩啊……神乐心眼！”

    涡之国面积不大，正彦感知全开的情况下几乎能笼罩大半。

    感知片刻，正彦皱了皱眉，有些不解。

    带着两人，三拐两拐，来到了涡之国……监狱。他感受到日斩和自来也就在其中。

    “高祖爷爷，这是……监狱？”纲手疑惑开口。

    正彦点点头。

    “那个笨蛋。”大蛇丸嘀咕一句，像是猜到了什么。

    十分钟后。

    正彦看着一头大汗，慌忙向自己解释的日斩一脸无奈。

    “正彦长老，不是你想的那样。都怪自来也，他说被纲手和大蛇丸抛弃了，我想着安慰一下他……”

    “所以呢？”正彦似笑非笑，“安慰到了女子浴池？”

    日斩满脸尴尬，关键是偷窥被人当场抓住很是难受。

    “呵呵……正彦长老，你们涡之国巡逻的忍者很强啊。”日斩连忙转移话题，而且他心中也的确是这么想的。

    “那当然。”正彦点点头，没有多过解释。

    正彦这十年，倒也不是除了修炼什么都没干。每年，他都会从涡之国涡忍村忍校的毕业生中，挑选出几个有天赋的，之后交给依子亲自培养。毕竟他不能总在海边待着，这些孩子就组建成了涡之国巡逻队，专门负责涡之国安全。

    到现在为止，虽然没出s级忍者，但是精英上忍已经好几个了。而且漩涡一族的精英上忍，因为查克拉量更大，同比其他上忍要强出一些。

    当然，就算再强，正彦也不认为能够强过眼前的日斩，但日斩也不能因为偷窥被发现就在涡之国战斗起来，所以就……进了次监狱。

    “看在你没抵赖的份上，这次就算了。”正彦笑着摇摇头。

    日斩大喜，转头看看自来也，却发现自来也已经被纲手揍得满头包了。

    正彦看的一愣，瞅了瞅日斩的脑门，莫名有些手痒。

    日斩连忙岔开话题，“正彦长老，老师找您好像有什么紧要的事情，您能跟我们去一趟木叶吗？”

    正彦一愣，没想到需要他亲自去一趟。

    “扉间没和你说什么事？”

    日斩摇摇头，“好像是什么秘密，老师不肯告诉我。”

    “秘密……”正彦沉吟一下，心中有些好奇，“什么事情，不能让日斩知道？”

    “行吧，我跟你去一趟吧。”正彦点点头，正好玖辛奈出生，正彦想去看看水门出没出现在木叶。佐助的父母已经确定出生，只要水门不整丢，正彦觉得总会有办法见到第七班的。

    “高祖爷爷，要和我们一起去木叶吗？”纲手教训完自来也，走了过来，一脸期待。

    正彦叹口气，“赌术我是不会教你的，而且你也学不会，死心吧。”

    “走吧，日斩。”

    “等等，正彦长老。纲手，绳树呢？”小绳树很没有存在感，日斩这个时候才想起他来。

    “那边呢，过来了。”正彦指了一下，优奈正一手拉着一个千手家的男丁，走了过来。

    “优奈，我要去木叶一趟，你呢，去不去找朔茂？”正彦笑着开口。

    优奈犹豫一下，摇摇头，“不去了，我还要改良一下手炮。”

    “手炮……”正彦一愣，突然想起来自己的力场能抵消它的后坐力。

    “如果这样……我岂不是可以用它做武器？”正彦越想眼睛越亮，“拿着手炮，开火攻击敌人，应该很有范……”正彦的脑回路就是不一样。

    最终，一行人去向木叶的路上，正彦的身上就多了个封印卷轴。

    离开涡之国两公里，正彦叹了口气，看了看亦步亦趋跟上的绳树，十分无奈。

    “带着这个小家伙，什么时候能够到木叶啊。”

    “大家别抵抗，我带你们飞过去。”正彦笑着转头。

    “不要！”自来也一脸惊恐，可能得了“恐飞症”。

    不过，抵抗明显无效，正彦的那句不要抵抗只是说给日斩听的。

    一行七人快速升空，向着木叶飞了过去。

    半分钟后，两个木叶暗部出现在他们起飞前的落脚点，对视无语，快速向木叶奔去。

    飞行起来，果然赶路就很快了，大概半个时辰，就到了木叶，这还是因为队伍中有个绳树，正彦没办法飞行太快。

    木叶村门外，正彦也没让他们降落，直接带着他们直飞火影大楼。不少村民和忍者都看见了，在下面指指点点。

    日斩在一旁苦笑，“正彦长老，这样不太好吧……”

    “有什么不好的？从高空看木叶又是另一种风景，这你可没别的机会看到。”

    “好吧……”日斩叹息一声，看着其他几人都在享受俯视木叶的感觉，不再多说。

    来到火影大楼附近，正彦看到扉间正站在巨大的玻璃窗前仰视着他们。

    正彦控制其他几人落地，自己则直接从开着的窗户飞了进去。

    “二爷爷，好久没见，您更强了……”扉间缓缓开口。

    正彦点点头，看着扉间一头亮白色头发已经逐渐向着苍白色转变，一时没有说话。

    “二爷爷，这次叫您来是带您见一个熟人的。”

    “我的熟人？”正彦一愣，看着满脸神秘的扉间，若有所思。
  
  
  
第三十章 阴间

  
    “果然如此，扉间，你又重启了人体实验啊……”

    正彦叹了口气，跟随扉间来到了那个本被柱间的木遁摧毁的地方。

    这里不知何时又被清理了出来，正彦随扉间走入，居然连布置都和以前别无二致。一样的通灵兽尸体，一样的人体器官。

    不过不同的是，这里面有很多查克拉波动，估计忍界大战的时候扉间没少抓人。

    “这个查克拉……”随着越来越深入，正彦又感知到了一个略显熟悉的查克拉。

    “老师，正彦长老。”前方拐出一个熟悉的身影，正彦皱了皱眉，心中暗骂。

    扉间回应一句，正彦和扉间继续向深处走去。

    “扉间，”正彦犹豫了一会儿，还是开口，“你研究秽土转生我不算太反对，为什么会带上团藏。”

    “日斩不适合，而我的学生里，只有团藏可以。”扉间回应道。

    “那你……”正彦欲言又止。

    “不用担心，二爷爷，团藏接触的东西只是外围。”扉间笑着回应。

    正彦没再多说，心中暗道：“扉间，你可能小瞧你这个弟子了，说不定以后还得我擦屁股，唉，当个老前辈不易啊……不过扉间既然看出团藏能适合做人体实验的助手，证明他心里应该有些数吧。”

    走到最深处，这里是一片片监牢，每个牢笼里都有一个昏迷不醒的人，估计被灌了“蒙汗药”。正彦一眼看去，居然没点清数量。

    “二爷爷，这都是战争里抓捕的忍者中不肯投降的。”扉间见正彦表情，主动解释了一句。

    “你想让我见的人我已经猜到了，虽然有些期待，但是……”正彦摇摇头，“算了，我也不说你了，估计这些日子你也没少被骂。”

    扉间苦笑，“这次我又要被骂一次了。”

    “秽土转生！”扉间快速结了四个印，双手合十。

    一个棺木从地下缓缓升起，打开之后，露出了一个熟悉的面孔。

    被转生出来的柱间先是微微迷茫，之后双手快速结印，“木遁-树界降诞！”明显，早有准备。

    “大哥！”扉间一愣神，没想到柱间开局一个大。

    正彦苦笑，“我这次可是本体，可不想让你给埋了。而且扉间你到底转生了你大哥多少次，居然连你也想埋了。”

    “岚遁-励挫锁苟素！”雷遁激光从正彦手中发出，瞬间游荡一整圈，将正在生长的树木一一切断。木遁覆盖面积不大，明显通灵出柱间的祭品实力不高，柱间只能发挥出很小一部分实力。

    “柱间，你还想埋二爷爷一次？”

    柱间这才发现正彦，叹了口气，“二爷爷，您怎么也陪着扉间乱来。”

    “哈哈，反正都已经乱来了，正好再见见你嘛。”正彦笑着开口。

    “大哥，不要乱来。”扉间时刻防备柱间再次发飙。

    “我乱来……”柱间无奈地摇摇头，有些无语。

    “别在意那些，柱间。”正彦打断道，“我们来聊一聊死后的世界是什么样的，二爷爷有些好奇。”

    柱间沉吟了一会儿，“二爷爷，其实我也不是很清楚。”

    “死亡的那一瞬间，我想起了很多人，最终只见到了父亲，在一个篝火旁。”

    柱间说着，尴尬地笑了笑。

    “本来想着能在阴间见到几个弟弟的，结果只见到了父亲。啊，哈哈，被他狠狠地骂了一顿啊。”

    正彦笑了笑，“佛间族长吗？估计是骂你没有灭了宇智波吧。”

    “啊，他还说我有了实力应该统一五国的。”

    “本就该如此的，大哥。”一旁，扉间严肃开口，让柱间脸色一僵，又想起了扉间，两人开“撕”。

    正彦没去理会他俩，而是陷入了沉思。

    “柱间也是见到了父亲，卡卡西原著中也是见到了父亲，是因为亲属，还是实力？”

    正彦犹豫了一会儿，“应该大部分是实力！带土能从阴间暂时返回，借给卡卡西写轮眼，证明只要实力足够强大，甚至能短暂往返于阴阳两界。”

    “全九级……应该做不到，全十级呢？”正彦对火影世界的阴间十分好奇。

    “柱间，在阴间有没有见到斑？”正彦笑着开口试探。

    正在争吵的两兄弟一愣，明显扉间之前没有问起过这个问题。

    “有啊，我们还想在下面再成立一个村子呢！”柱间犹豫一下，开口道。

    “大哥，你还要和那种人建立村子！”扉间大吼，两人又开始争吵。

    正彦却微微叹息，“柱间，你果然知道斑没死啊。”

    没有再多问，正彦就看着一旁两兄弟的争吵，有些怀念当初的日子，渐渐失神。

    “二爷爷！”柱间的喊叫声让正彦回过神来。

    “我们见过这一面就好，您帮我毁了这里，不要再让扉间执迷不悟了！”

    正彦看向扉间，扉间紧张起来。

    “算了，”正彦摇摇头，“这个忍术以后能用上。”

    柱间面露不解，“您也要用这种忍术吗？”

    “等着我足够强，这个忍术可以用来复活你……”正彦缓缓开口。

    柱间微微愣神，良久，叹了口气，“二爷爷，我已经是个死人了，复活这种事……”

    正彦没搭理他，转向扉间，“扉间，这个术难学吗？”正彦再三考虑，觉得自己还是学会秽土转生比较方便。

    扉间一愣，“您的话，应该不难，最关键的一步就是用查克拉沟通阴间，以您的查克拉量，只要找到阴间，应该就很轻松。”

    正彦无视一变喋喋不休的柱间，向扉间讨要来了秽土转生的用法。

    “第一步，沟通阴间吗？”正彦点头，正好很好奇火影世界的阴间到底是什么样子。

    几个印之后，正彦双目紧闭，用查克拉感受阴间。

    “这就是阴间？有什么难的，第一眼就能看到啊。”正彦的查克拉向着阴间探过去，明明感觉近在眼前，却发现查克拉怎么延伸也够不到阴间。

    小半个时辰后，正彦舒一口气，皱眉看向了扉间。

    “扉间，你是用什么方法让查克拉延伸到阴间的？我刚才用了七成的查克拉，感觉距离一点没变。”

    扉间一愣，“您感受到阴间了？那应该很容易用查克拉触及到吧，一般上忍的查克拉量就够了。”

    “哪有？那么远的距离，我的查克拉输出了七成……”正彦说了一半，心中大惊。

    “等等，这个阴间是哪个？！”
  
  
  
第三十一章 不是你想的那样

  
    无视柱间的喋喋不休，正彦和扉间简单地向他告别，扉间解除了秽土转生。

    “二爷爷，我们走吧。”

    正彦点点头，满腹心事。

    “那不可能是另一个阴间！”正彦心中凌乱，“就算我是穿越者，但这个身体是火影世界的，沟通阴间用的查克拉也是火影世界的，所以我刚才感受到的阴间一定也是火影世界的。”

    正彦想了一会儿，渐渐理清头绪。

    “先不论现代不可能存在什么阴间，我刚才输出了那么多查克拉，不可能一点距离都没改变。”

    “那么就只有一个可能了……”正彦叹息一声，“有人切断了我对阴间的感应，让我输出的查克拉原地打转。”

    至于是谁，正彦想都不用想。

    “六道仙人监视忍界这么多年，估计发现我的异常了，应该是达到凡人的极限和过长的寿命的原因。”

    正彦苦笑，如果不是这回事，六道仙人监察忍界的事情他都快忘了。

    “那么我这次修炼到极限也是个好事，让他稍微安心一点，系统的存在他一定发现不了，等到攒够了见证点，一次性全九级，到时候就算在六道级中比较弱，但我就不信他还真能过来跟我打一场。”

    正彦虽然活了这么多年，早就不怕什么死亡了。但是在有先知先觉的情况下，要是被黑绝算计死他只能说自己蠢，可要是因为是他自己身上的“异常”引得六道仙人对他出手，那可就冤死了。

    “咳咳……”两声咳嗽将正彦从思绪中带回，他皱眉看向扉间。

    “扉间，你当年的伤，没痊愈吗？”

    扉间苦笑两声，“当时已经痊愈了，可现在……毕竟我不是您，我已经五十七岁了。”

    正彦一愣，之后叹息不言。

    扉间却打开了话匣子，“这次叫您来，也不仅仅是让您见一眼大哥。忍界大战终于停歇，不过估计和平不会持续很久。我需要您的帮助，木叶需要在近两年选出一位三代火影了。”

    正彦一愣，“这有哪里需要我？只要和前两次一样选举，自然而然就会选出来，而且基本会是日斩吧。”

    “我并没有确立好火影的人选。”扉间回道。

    正彦一惊，诧异地看向扉间。

    “我原本也是属意日斩，但是这些年看来，日斩做事有些优柔寡断，虽然仁慈，但在战争时期，恐怕会让木叶动荡。”

    “反观团藏，他的性格适合在战争时期统领木叶，虽然有些地方有些不择手段，但是无伤大雅。”

    ……

    正彦听着扉间的解释，心中渐渐清楚了他的想法。

    犹豫片刻，正彦心中叹息，“如果让团藏做三代火影，一定会一次性收获大量的见证点，但是估计之后的剧情就完全崩塌了。而且团藏这个人……”

    想到这里，正彦摇了摇头，“我觉得木叶明面上还应该有一个仁慈的火影，日斩的性格很得人心，你要是不放心，可以让团藏从旁辅助……”

    正彦说到这里，突然一愣。

    “原著里不就是这样吗？我是不是因为原著对团藏有些偏见？”

    沉吟片刻，正彦心中摇头，“可能最初团藏的确为木叶做了不少事，但是后来那些事情完全无法理解……”

    扉间也陷入了沉思，片刻后叹息一声，显然有些为难。

    正彦笑了笑，“怎么就考虑他们两个，你不是还有四个徒弟吗？”

    扉间一愣，缓缓摇头，“两个平民出身的弟子不可能成为火影的，取风的天赋不够，而镜……”

    “虽然他和宇智波的其他人不一样，但是我终究还是是不放心宇智波一族。”

    “平民不可能成为火影吗？”正彦低笑一声，没有反驳，可惜扉间恐怕活不到被打脸的那一刻了，“我听说宇智波近两年改变了不少吧？”

    扉间点点头，“这点镜做的很好，可是终究还有部分宇智波族人没办法令人放心。”

    “那就不考虑别的，火影嘛，终究还是要实力强的人来做。”正彦建议道。

    扉间一顿，“那就还是团藏了。”

    正彦脸一黑，差点就说出“你怕不是在逗我”。日斩在原著中虽然最强火影称号因为后期柱间的登场而变成了笑话，但他终归是一个精通五属性性质变化的忍者。什么叫精通，以正彦的属性栏来看，六级甚至七级才是精通，八级则算是凡人的极限。

    也就是说，如果不开仙术和八门遁甲，日斩年轻的时候恐怕能和十年前的正彦势均力敌，正彦虽然有尘遁，但是体术肯定没有日斩强，因为猿魔通灵兽的原因，日斩也可以说是半个体术忍者。

    “大概会被评为ss-的忍者，你居然说他没有团藏强。就算他现在还不是巅峰，一个s+应该跑不了了，团藏会什么……”正彦心里嘀咕。

    想到这里，正彦一惊，“扉间，你不会把秽土转生传给团藏了吧？”

    扉间摇摇头，“这怎么可能。团藏的长处在于他的风遁天赋很高，又在您螺旋丸的基础上开发出了多种不同的进阶忍术，估计将来，他的风遁有可能比得上我的水遁了。”

    “你的水遁？”正彦一惊，扉间的水遁在他看来，应该已经达到了凡人的极限了，也就是八级，没想到团藏有这种潜力。

    沉吟片刻，正彦面色古怪，不知道该说些什么。这些年来，他都快忘了自己当年传授给猿飞佐助和志村健螺旋丸的事情了，没想到，无心之为，居然造成了这么大的影响。

    沉吟良久，正彦尴尬地笑了笑，“火影嘛，实力虽然重要，但更重要的是大家的认可，我觉得还是日斩合适。”

    扉间皱了皱眉，“二爷爷，您刚才可不是这么说的。话说回来，您好像不太喜欢团藏。”

    正彦摇摇头，“不是，我只是比较喜欢日斩。”

    扉间一愣，片刻后面色古怪。

    正彦脸一黑，“不，不是你想的那样！”

    扉间露出调笑的表情。

    正彦一怔，“扉间也会开玩笑？我面前的扉间不会是假的吧，或者说年纪大了，会逗比？”

    “不，怎么可能……”
  
  
  
第三十二章 尴尬的日向

  
    正彦再一次住进了木叶。

    原本他的打算是见扉间一面，然后就返回漩涡一族。

    不同于第一次忍界大战，正彦心中清楚它的导火索是柱间的去世，心中有些准备。但是第二次忍界大战，他所知的信息很少，什么时候开战都不知道，只记得一个三忍之战和自来也收了三个徒弟。不过既然要选择三代火影，正彦便决定捞一票见证点再走。

    “话说，三个徒弟……漩涡这些年应该没有流露在外的族人，那么长门会不会生在漩涡一族呢？”

    长门的天赋在正彦眼里可是很高，轮回眼这种东西可不是谁想承载就能承载了，在他心里，长门恐怕和卡卡西一样，被那双眼睛所拖累，要不然说不定会更加强大。

    “如果生在漩涡一族，我是不是可以再收个徒弟，他成长起来，正好帮我守护漩涡，我也能轻松点……”正彦突然冒出了这么一个想法。

    “至于斑，你就慢慢找别人给你复活吧，别打我漩涡一族的主意。”正彦心中暗笑。

    正彦推门出去，眼中是千手一族的族地。漩涡在木叶的驻地，已经被越来越兴旺的猿飞和志村家族各占据了一半，正彦这次回木叶就只能住到了千手一族。

    微微感应了一下查克拉，正彦心中感慨。

    “水户真是了不起，年龄这么大了，查克拉量还在增长，估计对尾兽的运用更加熟练了。”

    正彦三拐两拐，来到了水户门前，昨日重现般，未等正彦敲门，水户便推开了门。

    正彦一怔，十年未见，水户的容颜还是未变。

    “还是看到你舒服一些，容貌还和当初一样，这次见扉间，发现他也老了……”

    “二爷爷，您倒是年轻了。”水户笑着开口，“我若是维持不住容貌，恐怕就将步入死亡了。”

    正彦点点头，没有在年龄上面多说。

    “这次来木叶，我会呆到三代火影选定。对于三代火影的人选，你有什么建议吗？”

    “我并没有什么建议，不过更倾向一点猴子。”

    正彦一愣，“因为他是柱间的弟子？”

    水户摇摇头，“在我完美掌控九尾查克拉之后，我能够感受到人身上的恶意，团藏那孩子，表面热血积极，但是心中偶尔会有恶意。”

    正彦面露恍然，他都把九尾这个作用忘了。

    “那你怎么没跟扉间说……”

    水户苦笑，“基本上所有人，心中偶尔都会有恶意的，扉间的不比团藏少，我倾向猴子，是因为他的恶意相对较少。”

    正彦一愣，点点头，“对，怎么可能有完全善良的人呢？”

    水户露出笑容，“还是有的，绳树那孩子就是，柱间可能也是吧。我觉得绳树那孩子，比我的两个儿子要更像柱间一些。”

    正彦一叹，“对，也只有柱间那种傻子才……至于绳树，可能是他还小吧。那么我呢？”

    水户笑着摇头，“我感受不到您的想法。”

    正彦一怔，心中估计大概是系统能够隔绝这种探测内心的忍术，要不然被别人随意探测内心，暴露了系统的存在就不太好了。

    面露笑意，“你也不看看二爷爷活了多久，随意让你看出心中的想法，那我可太失败了。”

    水户笑着摇头，没有反驳，但估计是没信。

    正彦还待解释，外面突然传来声音，“正彦长老，族外有人求见！”

    向水户摆摆手，正彦走了出去，开口问道，“是谁？”

    “是日向族长。”

    正彦一愣，“他找我干什么？”

    没有多说，走了出去。

    千手族地外，已经老态尽显的日向族长挺立在外，身后还跟着两个长相一模一样的小男孩。

    正彦神色一动，笑着开口，“十年未见，你可是老了不少。”

    日向族长苦笑，“您可是越来越年轻了。”

    正彦没搭茬，转身回返，“有什么事，进来说吧。”

    一大两小紧跟正彦身后，进入了正彦暂居的千手客房。

    “正彦长老，这是我的两个孙子，日向日足和日向日差，希望您收他们为徒！”

    “咳……咳！”正彦刚坐下，准备喝口水，却差点呛着，一时无语。

    正彦倒不是惊讶这两个男孩便是日足和日差，这他早有猜测，可他万万没想到日向族长是这个目的。

    “什么情况，我怎么收日向族人为徒……”正彦嘀咕一句，满脸不解。

    不过沉思片刻，正彦渐渐想明白了日向在木叶的尴尬处境。

    第三代火影之争，现在基本已经定下，就是猿飞日斩和志村团藏的争夺了。而火影换届之后，木叶的长老也到了换人的时候了。

    两人相争，输得一个估计也会获得一个长老的位置，宇智波那边还有一个镜，剩下的一个位置估计就是日向和扉间的其他三个弟子争夺了。而日向的胜算很小，所以才有了这么一出，他是过来拉外援了。

    “不过，收徒这种事……”正彦心中苦笑，收了奈奈子为徒，他把玖辛奈变成了水门的奶奶辈。如果收了日足为徒，他就把雏田变成了鸣人的奶奶辈。

    “诶？”正彦一愣，“这样好像还挺和谐的啊。都是奶奶和孙子，有点意思……”

    抬起头，看着一个紧张的老头和两个懵懂的孩子，正彦笑了笑，“我同意了，明天把你们日向的柔拳法给我送过来一份。”

    日向族长先是大喜，然后一怔，“柔拳法？您没有白眼，要他有什么用？”

    正彦也愣了，“你让我教你的两个孙子，我总得懂一点柔拳吧？”

    日向族长苦笑，“两个孩子才六岁，您教他们打基础就好，柔拳我会教他们。”日向族长的意思明显就是拉近一下和正彦的关系，并没想着正彦真的教出点什么。

    不过，正彦可不愿意了……

    “教基础？提炼查克拉和苦无投掷？还是说三身术？你找我这么实力高强的前辈就教两个孩子这点东西？再见！”

    日向族长苦笑，正要解释，却发现自己和两个孩子飘了起来，飘出了门外。

    看着紧闭的房门，三脸懵逼。
  
  
  
第三十三章 老人家可能适合来柔的

  
    “我选大！”

    纲手的喊叫声从正彦耳边传来，正彦无奈的揉了揉耳朵。

    “小点声，纲手……你们两个呢？”

    一旁，自来也和大蛇丸有默契的对视了一眼，“我们选小！”

    正彦叹口气，打开了骰盅，“一二三六点小。”

    纲手紧握双拳，“你们两个……”

    自来也条件反射般的缩了缩脑袋，“钱我不要了。”

    “我也是……”大蛇丸紧随其后。

    纲手这才点点头，露出满意的微小。

    正彦苦笑摇头，“小纲手，你这么玩有意思吗？”

    “还不是您不肯教我，再输下去，我的零花钱全都得到他俩那了！”

    刚才的一幕已经上演在正彦眼前很多次了。没到中午，纲手就带着两个队友堵在了正彦门前。一口一个高祖爷爷，嘴甜的让正彦浑身鸡皮疙瘩。

    无奈之下，只能做起了赌场的荷官，负责给这三个孩子摇起了骰子。纲手想着让他指点一下，但观察了小半天，他感觉纲手总能准确的选中错误的一面，这种本事恐怕和他的赌术十级平起平坐，估计是负十级，完全没有指点的余地。

    “二爷爷，我们再来！”

    纲手的声音又传了过来，正彦叹口气，又摇起了骰子。

    骰盅落桌，纲手刚想说话，却又憋了回去。

    “你们两个先选！”

    自来也和大蛇丸对视一眼，也有些无奈，异口同声，“我们还选小。”

    正彦一笑，“你们两个还挺有默契，小纲手，你呢？”

    纲手眼睛一转，“我也选小！”

    “那我们选大！”再次异口同声。

    “嘭！”正彦一脸懵逼的看着眼前的桌子轰然破碎，有些心疼，半晌才反应过来，这是千手家的桌子。

    大蛇丸和自来也已经摆出了戒备姿态，纲手深吸几口气，一拳击中了自来也……

    正彦笑了笑，看着自来也撞破屋子飞了出去，“小纲手，你果然对自来也有些偏爱啊。”

    场景重现，自来也又一瘸一拐地走了回来，“纲手，为什么又是我……”

    纲手没回答，而是捡起了倒在地上的骰盅，打开一看，居然是小。

    “我赢了！”纲手兴奋出声。

    正彦嘴角一抽，犹豫一下，还是没忍心告诉纲手，那是因为摔在地上而改变的点数，原本是大的。

    觉得自己赢了一次的纲手不再缠着正彦，终于把目光投在了屋子里的另外两个人身上。

    “高祖爷爷，这两个日向家的孩子是？”

    正彦笑了笑，“新收的两个徒弟。”

    “您收日向家的孩子为徒，就教他们提炼查克拉吗？”

    “没有，我在教他俩练习定力呢，你看，我们这么吵，他们还能坐在那里提炼查克拉，以后一定很了不起。”正彦回道。

    “这样啊……”纲手点点头，居然信了，一旁大蛇丸表情怪异。

    “纲手，为什么又是我！”终于走回几人身边的自来也又问了一句，纲手终于看了他一眼。

    之后又转向正彦，“高祖爷爷，我们就不打扰您教导徒弟了。”

    三人越走越远，正彦听着自来也不断地抱怨声内心暗笑。

    转头看了一眼，正彦无奈摇头。

    千手客房的墙上已经有了一个人形大洞，这么大的动静却没有惹来任何一个千手族人查看，显然是对这个千手家的小公主的脾气完全习惯了。

    正彦又看了看两个盘膝提炼查克拉的孩子，心中一叹。

    “日足和日差小时候倒是修炼很专注，可惜有那么一个不靠谱的爷爷……”

    今天一早，日向族长就带着两个孩子再次来到了正彦这里。

    昨天见识了一番正彦让他们飘起来的实力，算是赖上了他。扔下一本书，之后转头就走，把两个孩子留在了这里。

    正彦本来以为日向族长真的把柔拳的练习方法给了他，也准备教两个孩子点东西。没想到，接过书一看，《柔拳入门》，让正彦十分无语。

    连打开都没有打开，正彦就把书扔在了一旁，让两个孩子坐在这里提炼查克拉。

    不过，大半天过去，看两个孩子仍然能耐得住性子，正彦倒是有些满意。

    “行了，提炼查克拉过久也会损伤身体的，两个小家伙，起来活动活动，我教教你们这个柔拳入门。”

    两个孩子睁开眼睛，对视一眼，“谢谢老师！”

    “别叫老师，我感觉自己就是一个教师……入门什么的，感觉像是学前教育啊。”

    正彦打开那本《柔拳入门》，看了两眼，“那么先教你们两个基础动作吧，首先第一式，起式！”

    正彦两脚微分，缓缓抬起双手，见两个孩子模仿的有模有样，点点头，继续往下看。

    “第二式，左右野马分鬃！”

    “第三式，白鹤亮翅！”

    讲到这里，正彦莫名感觉有些不对。

    “怎么这么熟悉的感觉……”

    “你们两个，先练习这前三式吧！”

    交代一句，正彦赶紧向下翻看，左右搂膝拗步，手挥琵琶……收式。

    一直看到最后，正彦嘴角抽搐，熟悉感越来越浓烈。

    “这不是二十四式杨式太极吗？前世大学的时候体育课还学过来着。”虽然过了这么久，正彦早就忘了该怎么打，但是看到熟悉的名字和基本相同的动作还是想了起来。

    “说起来，柔拳不会是岸本参考太极拳设定的吧？就像那见鬼的金角银角一样……”正彦沉思片刻，也没继续追究。

    照着柔拳入门练习了两遍，有了前世的参考，正彦很快就熟练起来。

    看了看两个孩子眼中冒出的钦佩光芒，正彦苦笑摇头，莫名其妙成了柔拳天才，压力好大。

    “你们两个先回去吧，今天也不早了，我再熟悉一下柔拳，明天教你们。”

    “是，老师！”

    看着两个孩子走远，正彦心中暗笑不知道他们会怎么跟日向族长说，突如其来装了一手……

    “诶？”无意中瞄了属性栏一眼的正彦面目呆滞。

    柔拳LV1（100/1000）

    “居然出现在了属性栏上！”

    正彦心中无语。

    “我一直想要有那种高速体术，刷的一下出现，刷的一下消失什么的。”

    “结果到了最后，我这个老人家果然适合一点柔的吗？”
  
  
  
第三十四章 上忍考试

  
    时光飞逝，距离柔拳出现在正彦属性栏上已经过去了一个多月，正彦柔拳的已经三级。

    柔拳LV3（61000/100000）

    “进步挺快的，一点也没受年龄的因素影响，而且我也不是天天练。”

    正彦这段时间就像是前世练习太极的老人们一样，每天早起都打两遍柔拳入门，莫名觉得很是舒服。

    “唉，我还以为柔拳等级上去，能够自行领悟那些技能呢，结果果然是我天真了，还是等级没到？”

    看看身前柔拳打的有模有样的两个小家伙，正彦笑着开口，“你们爷爷有说柔拳熟练到某一种地步，才能练习你们日向家的秘术吗？”

    二人对视一眼，同时摇头。

    正彦叹口气，看来两个孩子还不知道。看了看天色，已经快要暗淡下去了。

    “来木叶已经一个半月，火影到底什么时候选啊，混点见证点怎么这么难！”正彦感叹一声，对两个小家伙摆摆手，示意他们今天就到这里了。

    目送他俩走远，安逸了一个多月，实力也没像想象中的因为柔拳有些进步，正彦有些待不住了。

    也懒得去火影大楼，正彦就在千手族地等待扉间回来。

    可能是正彦当初做代火影时建立的任务审核处产生了效果，也可能是因为第一次忍界大战结束了，火影没有那么多事情，太阳还没完全落山，扉间就施施然走了回来。

    “扉间，来我这里。”

    正彦并未出门，这些天他又发现了风遁八级的另一个用法，能将自己的声音准确的传到他人的耳朵里，有点像是仙侠小说的隔空传音。

    扉间愣了一下，虽未见人，但是从声音还是听出了正彦找他，转身走向客房。

    “二爷爷，您找我？”

    正彦点点头，“我都呆了一个多月了，你还没定好三代火影的人选？”

    “定好了，听您的，到时候还是选举。不过不急，过两年再选也可以。”扉间回道。

    正彦脸一黑，虽然最终扉间选择了选举让他松了口气，但还得两年让他有些不知道说什么好。

    “混点见证点真难……”正彦叹了口气，打算先回去漩涡，要不然再待一阵恐怕真就成了一个学前教育老师了。

    各大族都有听说正彦教导了两个日向家的孩子，这段时间总想再塞两个过来。

    “既然这样，那扉间，我就先回去了，等到火影大选你再找我。”正彦摇摇头，开口道。

    扉间一愣，“您这么快就要离开？”

    “啊，再过段时间，我就要在木叶开办一个学前教育班级了。”

    扉间笑了笑，“我也听说了这件事，日向的那两个孩子您收他们为弟子了？”

    “没有，只不过是打发一下无聊时间，顺便学学老人家应该懂的柔一点的体术……”

    “老人家吗？”扉间叹口气，没有多说。

    “之后的木叶还有些热闹呢，您不留下来看看？”

    正彦一愣，“热闹？”

    扉间从怀中掏出一个卷轴递给了正彦，正彦接过一看，楞在了那里，联合上忍考试？

    “还有这种东西？要说是联合中忍考试我大概还理解，但是上忍这东西，一般都是看完成任务情况和综合实力来评定的吧？”

    扉间点点头，“本来打算是中忍考核的，但是近两年木叶并没有出色的下忍，所以……”

    正彦摇摇头，“忍界大战刚结束，你就想要震慑其他村子了？上忍考核木叶就能一定获胜？要知道，三四十岁没有晋级上忍的也大有人在，甚至有些经历过战国时代的，经验丰富，一般上忍面对他们都很难取胜。”

    “没关系，二爷爷，有日斩的两个弟子，而且举办时间会定在明年，他们实力还会成长一些。”

    正彦一愣，“两个弟子？”

    “大蛇丸前不久已经成为上忍了。”说到这里，扉间还有些遗憾摇头。

    “那么就是纲手和自来也？明年他们也才16岁吧，能确保胜利？”

    说到这里，扉间面露神秘，“考试场地会定在木叶，所以可以提前布置，这点希望您来帮忙。”

    正彦看了一眼扉间，无奈一笑，“所以说？作弊？”

    扉间摇摇头，“不，只是加一份保险。而且，这一年，我会把一个下忍提到中忍，让他也参加上忍考核，最后胜者就应该没问题了。”

    “下忍提到中忍，让他参加上忍考核？”正彦一愣，“迈特戴？”正彦这些日子，也见到了井瞳和他的“大叔”跟班几次，迈特戴才18岁，长得就像30岁一样……现在还是个下忍，据说是笔试从来没有通过过，井瞳那个单细胞也不会现在木叶的笔试题，因为扉间加了不少关于细胞的基础知识。

    扉间点头，“没错，看来您也知道他。如果没有您的弟子井瞳，我还真是没有注意到他。”

    “嗯，这样确实没什么问题了，多重保险……你都准备邀请哪些国家？”正彦点点头，来了兴趣。

    “邀请砂忍村，泷忍村，雾隐村，汤隐村……”扉间说了很多。

    “这么多村子？”

    “应该不会全部同意，但是邀请还是要的，总之，除了云隐村和岩忍村，我准备全都送去一份邀请函，时间就定在木叶二十五年三月。”扉间回道。

    “我知道了……这么热闹，我漩涡也参与一下吧，等过段时间，我回族找几个能够晋级上忍的年轻人。”正彦笑着回应。

    扉间点点头，没有反对。

    “那么，你忙你的去吧，二爷爷考虑一下该出些什么考题，上忍考试你准备进行哪几轮？”

    “准备两轮就可以了，第一轮笔试，看他们对任务中突发情况的处理，第二轮是实战，综合评定。到时候评委应该是我，您，如果雾隐村和岩忍村有人来，也会请他们的影或者长老作为评委。”

    “这样啊……”正彦回应一声，兴致勃勃，“出考题这种事上次干，还是考核我那三个弟子呢，真是怀念啊……”

    扉间看着正彦一脸兴奋的样子，欲言又止，“只有第一轮希望您提供几种任务的突发情况，您……别太难为孩子。”

    “二爷爷办事，你放心！”

    扉间叹了口气，突然有些后悔。
  
  
  
第三十五章 再见千代

  
    时间一晃而逝，转眼已是木叶二十五年。

    半年前，正彦回漩涡一族拉来了三个巡逻队预备队员，都是相对精锐的十六七岁的中忍，因为正彦还真的不好意思让那些三四十岁的中忍参加联合上忍考核。

    此时，木叶训练场上，正彦正在对五个少男少女进行考前突击培训，还有两个，自然是纲手和自来也。而日向家的两个孩子，去年九月已经入学忍者学校了。

    至于大蛇丸，因为不用参加上忍考试，被日斩拉去“开小灶了”。

    “老妖怪，为什么只有我需要做什么体术训练！”一旁，自来也全身大汗，不知道什么时候起，老妖怪就成了对正彦的爱称。

    正彦摇摇头，“他们四个，你体术能赢得了谁？”

    漩涡族的三个少年都是从小严格训练，虽然综合实力比不上自来也，但是在体术方面，这半年来可没少打击他。

    自来也看了其他四人一眼，叹了口气，“我自来也大人一定会超过他们的！”

    正彦点点头，“有志气！那么训练量还得加点，考试可只剩下两个月了！”

    一抬手，正在蛙跳的自来也差点趴在了地上。

    “老妖怪，你！”

    “我什么我，才加了一倍重力，你知不知道你的前辈都是用几百倍重力修炼的！”

    “什么前辈那么厉害……”自来也嘀咕一句，继续蛙跳。

    正彦没回答，心中暗笑，“龙珠里的前辈……”

    转身看向正在对战的四人。

    说是四人对战，其实是漩涡的三个少年围攻纲手一个，虽然纲手落于下风，但还是能勉力支撑，主要是她的拳头太过生猛，每到危急关头就砸一下地，其他三人就得闪躲……不得已，正彦都通灵出了三个小型蛞蝓，附着在三个族人身上，纲手的拳头，除了自来也会不科学的完全没事，其他人还真受不了。

    “嗯？”正彦神色一动，一个暗部闪身出现在了他的身前。

    “正彦长老，火影大人找您！”

    正彦笑着开口，“朔茂，你和优奈一样，叫我爷爷就好。”

    这名暗部正是旗木朔茂，十五岁成为上忍的他加入暗部仅仅两年就成为了一名暗部分队长。

    朔茂挠挠头，没有回话。

    “扉间找我，我知道了，一会过去。”

    “好的，正彦……爷爷！”在正彦的目光逼视下，朔茂终于还是改口。

    看着朔茂闪身离开，正彦满意点头。“看来过几年，说不定就能见到旗木卡卡……东？”

    转身看向还在修炼的五人，正彦摆摆手，“你们也听到了，扉间找我，你们自己先自己修炼。”

    “是，大长老！”三个漩涡一族的少年同时回应。

    “高祖爷爷，您去吧。”纲手喘息一会儿，回答道，一旁自来也没说话，不过连连点头。

    待正彦走远，自来也一屁股坐在了地上，“呼，老妖怪，累死我了……”

    刚松了一口气，就神色一动，立刻低头。果然，一个石子打在身后，将地面打出了一个小洞。

    “老妖怪，你想打死我啊！”

    远处，正彦缓缓点头，笑了笑，“有点进步嘛……”

    来到火影大楼，正彦看见扉间就站在楼下等着他。

    “等我？什么事这么急？”

    扉间笑着摇头，“不是等您，是砂忍村的人到了。”

    “来的谁啊，你亲自在楼下迎接？风影来了？”

    正彦刚问一句，就神色一动，看向远处。

    “那是砂忍村的长老千代。”扉间回了一句，迎了上去。

    正彦神色数变，心中苦笑，“还用你介绍，我可是调戏过她……”也向前几步，却没有接近。

    千代亲自带队，身后只跟着三个中忍。远远一看，正彦皱起眉头，感觉有两个少男少女异常脸熟，两人身后还背着层层包裹的行李，估计装的是砂忍村独有的傀儡。

    那边，扉间已经和几人客套起来，正彦就站在一旁远观。

    略微寒暄，千代注意到了远处的正彦，稍微一怔，神色一变。

    正彦笑了笑，走了过去。

    “千代小姑娘，一晃二十五年没见，你都成为砂忍村长老了，有没有后悔当初没有跟我来木叶啊……”

    千代面色复杂，“没想到您真的还活着呢……”

    正彦脸一黑，“怎么说话呢？”

    扉间愣了一下，“二爷爷，你们……认识？”

    “啊，当初不是去风之国抓守鹤吗，遇到过，当时她才十一二岁，我还想着拐个天才来木叶呢！”

    扉间苦笑摇头，这个二爷爷真是什么都能干出来。

    千代队伍里的少年面色数变，小声道：“母亲，这个老头子不会是父亲吧？”

    虽然声音很小，但正彦八级的风遁还是听的清清楚楚。

    千代还没回复，正彦就连忙回答，“少年，这话可不能乱说，可不能因为头发颜色一样就胡乱认亲！”

    千代也苦笑摇头，“别胡说，跟你说了你的父亲早就去世了，而且漩涡正彦大人今年应该已经年过九十了吧。”

    “这话让你说的……虽然的确是这么回事。”正彦有些别扭。

    一旁扉间左右看看，小声开口，“二爷爷，您……”

    “别闹。”

    正彦回了一句，仔细打量着刚才觉得眼熟的少男少女。刚才那个少年叫千代的一句母亲让正彦想了起来，原著中这两个人是出现过的，只不过是作为傀儡而已，他们是晓组织赤砂之蝎的父母。

    “三个熟人，一个龙套啊……”正彦感慨一声，只有另一个少年完全没有印象，发色是深蓝色的，正彦觉得如果前世见过一定会能想起来。

    看扉间准备安排人送他们几个去往住宿的地方，正彦也没再停留，准备回去加紧训练那五个小家伙，蝎的父母恐怕不会弱。

    没想到，一个暗部突然出现，“火影大人，雾隐村的人到了！”

    扉间一怔，“带队的是谁？”

    “只有一个少年！”

    “一个人来的？”扉间深吸口气，“去把他带过来。”

    正彦一愣，“一个人？是自信，还是没人？”

    正彦有些好奇。
  
  
  
第三十六章 泷影

  
    火影办公室内，正彦笑着看向满脸凝重的扉间。

    “扉间，玩出事了吧？这么明显的想要用这次联合上忍考核来震慑一番忍界，其他村子怎么能不各显神通？”

    扉间点点头，“是我因为战争的顺利，有些小看他们了。”

    正彦摇摇头，“现在你准备怎么办？那个鬼灯半月可是很克制戴的。”

    雾隐村的来人名为鬼灯半月，正彦初见他还以为见到了水月，后来才恍然这个年代，恐怕是水月的父亲或者叔叔之类的。

    根据正彦感应，他是能够水化的，也就是说物理攻击基本对他无效，这对于只会用体术的迈特戴来说十分克制。

    扉间缓缓摇头，“鬼灯半月虽然麻烦，但是他实力不算太强，体术达到一定的程度还是能够伤害到的。我说的麻烦是砂忍村那边……”

    “砂忍村？”正彦一愣，“千代的儿子？他没有那么强吧，纲手和自来也足够应付了。”

    “我说的不是他，是那个深蓝色头发的少年，他的名字叫做弥砂，据我所知，应该已经是上忍了。不过千代强调他虽然有了上忍的实力，但是还没有被砂忍村正式授予上忍称号，仍旧能够参加考核。”

    正彦一愣，“耍无赖？真有他们的。不过不用担心，自来也纲手他们也有上忍实力了，实在不行我就不信他能赢开六门的戴。”

    扉间面色凝重，“他也是一个血继限界忍者，而且是很克制体术的磁遁。据情报所说，他很强，应该已经有了精英上忍的实力。”

    “磁遁？”正彦一怔，仔细回忆他的面孔，片刻后陷入深思。

    “莫非是日后的三代风影？不对啊，我感觉一点也不像啊？莫非蝎制作傀儡的时候给他整过容？深蓝色的发色……”正彦有些记不清了。

    看着扉间陷入苦恼，正彦摇摇头，“他们会作弊，你不会吗？你就说朔茂也是中忍，或者大蛇丸也差不多了。实在不行二爷爷用下变身术？”

    扉间一愣，之后哭笑不得。

    “二爷爷，您下场去欺负他们？这样要是说出去……算了，还是考虑一下朔茂和大蛇丸吧。”

    “也不用那么悲观，等着二爷爷教给那几个孩子一点压箱底的东西。”

    扉间点点头，“那拜托您了。”也不提朔茂和大蛇丸的出场问题了。

    正彦愣了片刻，感觉自己好像被扉间算计了……

    还没来得及追究，扉间就开口道，“其他村子的人也该陆陆续续地到了。”

    正彦笑了笑，“其他村子，就不用你这个火影大人操心了。”

    扉间摇摇头，“前不久，我才接到泷忍村回复，他们说泷影会过来。”

    “泷影？”正彦一怔，有些不解。“之前的泷影不是听说被大野木干掉了吗？刚选出来的泷影，不忙着稳定村子，居然亲自过来？”

    扉间点点头，“泷忍村的情况有些怪异。他们之前险些让岩忍村灭村，关键时刻据情报所说他们用村子的半数积蓄雇佣了一个浪忍，才保护住了村子。那个浪忍的实力应该很强，而且直至今日我们都没有探查到他的真实身份。”

    “除此之外，战争之后，泷忍村居然继续雇佣他，让他暂代泷影，这情报刚刚接到，我真是没敢相信。”

    正彦也露出了惊讶的神情，片刻后陷入沉思。

    “说不定，这个浪忍本来就是泷忍村的呢？”正彦心中暗道，“原著里一战应该是没有后来的小村反抗的，因为大国都没有伤筋动骨。而这次因为云隐村的虚弱，雨隐村的进攻，让泷忍村也有了野心，所以才会有了险些灭村。这样一来……”

    正彦此时没有多说，不过半月之后，他和扉间见到的人证明了他心中的猜想。

    “你这家伙是……”扉间脸色数变。

    “千手柱间其弟千手扉间，现悬赏金八千万两，木叶原长老漩涡正彦，悬赏金零。”

    正彦原本见到熟人还是笑呵呵的，这一句话让他的笑容僵在了脸上。

    “我的悬赏金是零了？”黑市不会觉得我自然老死就好吧……

    “二爷爷，这家伙居然还敢出现在我们面前，这次可不能让他跑掉。”

    一旁角都淡淡开口，“火影，我这次只是接受泷忍村雇佣而来，并不是前来刺杀你的。”

    虽然是解释，但听起来就像是对扉间说，“我不刺杀你，你放心吧……”

    一旁正彦哭笑不得，“算了吧，扉间，看在他对你大哥的刺杀给那么多网友带来的欢笑，就放过他吧。”

    “网友？”扉间一脸懵逼，感觉正彦又说了他听不懂的话。

    转向角都，“你这次是代表泷忍村来的，为什么没有中忍跟随？”

    角都摇摇头，“泷忍村没有能够晋级上忍的中忍。”

    扉间嘴角一抽，“你果然是来找死的！”面对刺杀过柱间的角都，扉间失去了理智……

    “稍安勿躁，火影。”角都还是一副不疾不徐的样子，“我来是想通知你们，泷忍村以后就是我的村子了，会向木叶承接战争或是刺杀任务，只要价格足够，我可以亲自出手。”

    正彦一怔，怎么会这样？

    “记得原著中，角都应该是个独行者啊，虽然爱钱……对了，爱钱，他不会是统领了泷忍村一段时间，发现一堆人赚钱比他一个人赚钱快吧？”

    正彦哭笑不得，觉得一定是这么个原因。

    “泷忍村变成了雇佣兵组织，感觉这才是一战最大的改变了。这样一来，角都恐怕不一定会加入晓了……呃，如果长门也留在漩涡，不知道未来晓能有几个熟悉的面孔。话说，还有没有晓都不一定了。”

    这么一会的思考，正彦发现扉间又和角都争执了起来。

    无奈叹口气，对角都说，“行了，你的来意我们知道了。”

    角都没说话，静静地看着扉间。

    扉间看了看正彦，犹豫良久，才点点头。

    角都满意离开，扉间却疑惑开口，“二爷爷，您为什么……”

    正彦摆摆手，打断道：“他的实力还不错，以后说不定能被木叶用上。关键是胆量大，谁都敢刺杀。”

    扉间一怔，哭笑不得。
  
  
  
第三十七章 压箱底的绝学

  
    木叶训练场中，正彦挺身而立，面色严肃。

    眼前是纲手，自来也，以及漩涡一族的三个少年。

    “这些天来，我对你们的训练有了不小的成果……”

    “哪有？”正彦刚说一句话，就被自来也打断了，结果都不用正彦动手，其他四人的杀人眼光就让他把脖子缩了回去。

    正彦摇摇头，“本以为你们这段时间的努力就足够了……嗯，事实上，你们的实力都能够被评为上忍了，所以你们应该兴奋。”

    “我自来也大人果然……呃！”

    纲手一拳击出，正彦感觉到世界安静了。

    正彦无奈叹气摇头，看着自来也一瘸一拐地走回来，安静站立一旁一口气也不敢出。

    “我继续说了，你们的实力虽然够了，但是这次是联合上忍考试，你们大概知道来了些什么对手吧。”

    自来也哼唧一声，想说“什么对手我自来也大人都不怕……”，又憋了回去。

    三个漩涡族人三脸懵逼，在木叶，他们完全没有情报来源。

    纲手倒是凝重点头，“我听二爷爷说了，来人很强。”

    正彦有了些穿越感……二爷爷这个称呼让他的思维有些跑偏。

    “给你们简单介绍一下吧。雾隐村的来人名为鬼灯半月，会使用水化之术，是自然系能力者，所以大部分体术对他无效。”

    “自然系？”

    “不要在意……”

    “砂忍村的来人有三个，红发少年和黑发少女是傀儡师，但不用太过担心，他们应该擅长合击之术，一对一的话你们注意一下他们的毒就可以了。而那个深蓝色头发的少年才是重点，他是血继限界，磁遁的拥有者。”

    “通过用磁遁操纵铁砂矿，产生巨大的攻击力。”说到这里，正彦顿了一下，“说实话，我认为现在的你们毫无胜算。”

    “大长老，我们会努力的！”

    正彦挠挠头，感觉漩涡一族的巡逻队训练好像有点洗脑传销的感觉。

    “我自来也大人一定能赢他！”憋了这么长时间，自来也终于忍不住了。

    这次纲手倒是没理他，而是面色凝重，看向正彦，“高祖爷爷，您说现在的我们毫无胜算？那两个月后呢？”

    正彦一怔，露出笑意，嘀咕一句，“终于有一个带脑子来了。”

    “小纲手问的很好，所以接下来，我会把压箱底的东西传授给你们！说说看，你们想学什么？”

    “赌术！”

    纲手脱口而出，让正彦刚刚扳起来的高手威严消失殆尽，哭笑不得。

    “纲手，教你什么我已经有打算了，一边玩去。”

    “老妖怪，让别人飞起来的那招能教给我吗？”自来也面露兴奋，明显对正彦的术很感兴趣。

    “你学不会的。”正彦摇摇头，无奈一笑，这个技能还真没法教。

    “不试试怎么知道……”自来也小声嘀咕。

    “行了，你们三个呢？”

    “大长老教什么，我们学什么！”异口同声。

    正彦无奈扶额，“依子不会偷摸用我训练井瞳的那套训练的巡逻队吧。”

    “行了，你们几个，还是我来决定吧。”

    “自来也和纲手，你们去水户那等我，我先教他们三个一点好东西。”

    “去奶奶那里？”纲手一愣，点点头，“走了，笨蛋自来也！”

    自来也连忙追上，正彦看着面前剩下的三个族人。

    “我要教你们的，是我基于族内的封印术，开发的一些独有的封印方法，还有两个月，能掌握到什么地步就看你们了……”

    ……

    教完三个族人，正彦看他们开始研究，并没有立刻去水户那里，而是转向了木叶的另一个训练场。

    井瞳正带着迈特戴在那里热血修炼呢，正彦笑着摆摆手。

    “老师！”

    “老老师！”

    正彦脸一黑，什么鬼称呼。

    看着大叔脸的迈特戴，正彦犹豫一下，“叫我祖师爷吧……”

    说出来之后，自己都有些羞耻，还好对面两个单细胞。

    “戴，我这次是为你来的。两个月后你要参加上忍考试，送给你一点好东西……不，借给你！”

    正彦有些心疼地从怀中掏出一个封印卷轴，递给了戴。

    看着他翻来覆去查看，不知道怎么打开的样子，正彦无奈叹气。

    “井瞳，你教教他……”

    还好，井瞳这些年应该是用过这个，没出现不会打开的情况。

    一个手炮出现在迈特戴的手上，正彦笑着开口，“这是优奈制作的手炮，注入查克拉开炮之后杀伤力很足。不过戴，你要使用它，必须是打开休门以上才可以。”

    井瞳愣了一下，“老师，戴没有查克拉。”

    “没有？”正彦面露惊讶，他只是以为迈特戴忍术天赋不行，没想到连查克拉都没有。

    “凯应该是有的吧……没有查克拉，戴怎么开的八门……”

    “戴，你打开一门给我看看。”

    戴打开门后，正彦一愣，在他的感知中，戴即使打开八门，体内也没有查克拉流动，只是像打开了体能的某一种限制。

    “真是了不起。一丝一毫查克拉都没有，也能修炼到这种地步。怪不得八门遁甲之阵开启都只能杀死四个忍刀七人众，天赋限制吗……”

    正彦叹息一声，突然觉得戴这种人，面对考核不应该用他给的“作弊”武器。

    “算了，”正彦收回手炮，“你们继续修炼吧。”

    两人目送正彦走远，不知道正彦为什么突然变得有些低沉。

    正彦走在去往水户家的路上，突然觉得自己考前给这些学生“作弊”好像有点不好。

    “不过，我给纲手和自来也的东西一定能给他们未来带来很大的帮助……这次就这样吧。”

    ……

    不一会儿，水户家中爆发出了惊人的查克拉波动，普通人没法察觉，但是木叶中的强者纷纷侧目。

    “这个是……”火影办公室内扉间一怔，“二爷爷的压箱底东西？”

    大概半个时辰后，水户家里的查克拉波动平息下来。

    一旁纲手和自来也盘坐调息躁动的查克拉，正彦和水户笑着看着他俩。

    纲手的额头多出了一个菱形印记，是通过水户的阴封印将正彦三分之一的查克拉封印了进去，让她暂时拥有几乎用不尽的查克拉。这对她以后学习阴封印很有帮助。

    而自来也，则是腹部多了一个八卦封印，里面封印着正彦的部分仙术查克拉，能让他体验仙人模式五分钟。

    “这次上忍考试，两个孩子可是收获不小，估计差不多能够追上大蛇丸了。”水户笑着开口。

    正彦点点头，摆手道：“有些拔苗助长，希望他们能够取胜吧……”
  
  
  
第三十八章 笔试与抽签

  
    木叶学校三楼的某个教室，正彦直视这些将要考核成为上忍的精锐中忍们。

    距离正彦拿出“压箱底的东西”已经过去了两个月，上忍考核的笔试马上就要开始了。正彦向扉间要来了笔试考官的位置，想近距离观察这些考生的“精彩”表情。

    上忍考核的笔试不同于中忍考试，不可能再考那些忍者的常识和基础，更多的是考核他们对各种任务中的突发情况的处理。

    考卷已经拿在了正彦手中，其中每一张只有六道题，前五道都是扉间和长老们出的，而最后一道则是正彦所出，而且基本每一张考卷的试题都不一样。

    面前共有22名中忍，明显各忍村都是让真正的精锐过来，其中木叶的忍者就占了八名，除了纲手和自来也，还有一些其他各大家族的少年，其中正彦只有一个“熟人”，加藤断。

    而剩下的忍者，涡忍村便占了三个，砂忍村三个，雾隐村一个……只有剩下的七人，是从其他各小忍村来的“大叔”。

    说是大叔都有些客气，正彦看向那个从草忍村来的忍者，就面貌而言，像是比正彦还要年长。

    “励志故事吗？六十高龄不忘初心，同子孙一起参加上忍考核。”正彦心中感慨。“不过比起大村忍者，果然还是弱了不少。”

    “考官，还考不考试了……”逐渐嘈杂起来的考场让正彦回过了神，神色一动，手中的二十二份试卷就飘向了它自己的主人。

    看见外村来人被自己这一手镇住，正彦暗暗得意。

    “这个技能真是太帅了……符合我的形象。”

    “好了，各自都拿到自己的试卷了！前面五道题，是加分题，每道20分，全部答对可以满分。而最后那一道，是减分题，也是必答题，根据你们的回答会扣掉你们的一些分数。当然，除非你们最后连二十分都没有拿到，否则是不会被淘汰的。但是如果笔试只有二十分，你们之后的实战就要走到最后三强，否则也是不可能成为上忍的！”

    “扣分题？”在场众人纷纷一愣，尤其是各小忍村那些“大叔”，都不是第一次参加上忍考核，还是第一次听说还有这种事情。

    不过，随着他们看清楚自己的最后一道试题，考场鸦雀无声。

    “你们木叶是在耍我吗？我怎么可能会接这种任务！”鬼灯半月喊叫出声，拍桌站起。

    正彦偷笑，鬼灯半月的试题是：如果你护送委托人行走于沙漠之中，失去水源，而委托人因为缺水即将死亡，你会怎么做？

    “看来你心中已经有了答案吧，别急，坐下慢慢答。”正彦笑着开口。

    他估计鬼灯半月在沙漠这种地方可用不出水遁，那么就只剩一个办法了……

    其他考生也各个脸色精彩，不过已经有人开始奋笔疾书了。

    正彦听见声音，一愣，看到自来也一副心有成竹的样子，心中有了不详的预感。

    “我可没有透露题给他……”

    其他人也开始答题，正彦也不用检查什么作弊，因为这些题基本没有标准答案。

    十分钟后，自来也气宇轩昂地走了过来，“老妖怪，我答完了！”

    正彦嘴角一抽，接过考卷。

    看了片刻，叹了口气。

    “行了，答完你抽个签，回去等待消息吧。”心中暗叹，“我真是没看透你……”

    自来也前五道题，倒是估计能拿到80分，但最后一道，会被扣掉40……

    题目是这样的：如果委托人谎报委托等级，任务途中被你发现，但委托人下跪或是装可怜恳求，你会怎么选择？

    这其实就是鸣人波之国任务的抉择，正彦本以为自来也会做出与鸣人相同的选择，因为同情而选择继续任务，那样虽然对于忍者来说，是不合格的，但是估计也就会被扣掉个30分的样子。这道题没有不扣分的选择，放弃任务也会被扣掉10分。

    而自来也只写了一句话：自来也大人接受的任务一定会完成。

    “这谜一般的自信啊，而且在考试中这么说真的好吗？”

    半个时辰后，正彦送走了最后一位考生，试卷上的答案真是千奇百怪，让他哭笑不得。

    “最高分，鬼灯半月，满分……”正彦偷笑，“这孩子放弃了节操，估计这次上忍考试会成为一生的阴影了。”

    又看了看蝎父亲的答卷，摇头不语。

    正彦晃了晃已经空空如也的抽签箱子，身为一个赌神，而且能够操纵引力，想让他们抽到他想看到的组合真是太容易了。

    “那么，第二场实战考核，就是龙套全消失考试了。”

    经过“暗箱操作”，估计第一次对战就能让小村全消失。

    “自来也有点麻烦……才拿40分，得实战名列前六估计才能成为上忍。不过应该没什么问题。”

    “不知道他使用我的仙人模式会有怎样的发挥。”正彦嘀咕一句。

    “戴的笔试，只能得到二十分吗？”正彦哭笑不得。“他的试卷可是我特地选出最简单的……”

    “怪不得这种实力，都只能一直是个下忍，要不是扉间突发奇想，来了个上忍联考，估计就算有井瞳，他这辈子也还是得是个下忍，这任务智商……”

    与此同时，砂忍村来人暂住地点。

    “母亲……”红发少年欲言又止。

    千代一愣，“嵇，笔试很难？”

    少年摇摇头，“母亲，您会水吗？”

    千代一脸懵逼。

    好顿解释，千代才明白过来，哭笑不得，“正彦大人的主意吗？”

    红发少年的最后一题是这样的：假设你的母亲是个普通平民，不慎被困入水牢之术中，同时委托人也被困入另一个水牢，你先救谁？

    这是正彦前世经典问题：我和你妈同时落水你先救谁？而火影世界，在忍者的教育中，委托人是放在第一位的，甚至比前世的“女朋友”更重要。

    千代脸色沉思片刻，脸色复杂，“这个问题啊……”

    “母亲，我先救得您。”红发少年见千代面色复杂，连忙开口。

    千代摇摇头，面露钦佩，“不是你要救谁的问题，这道题，很难有正确答案。选谁估计都得不到满分。不愧是正彦大人，看透了人心的弱点。”

    正彦如果知道他在千代那里得到这种评价，会很无语。他只是想要“离间”一下母子情，纯粹闲得无聊。
  
  
  
第三十九章 对战

  
    笔试过去足足两个月，木叶体育场中，正彦漂浮于高空，看着下面纲手对阵草忍村励志老爷爷，这是第一轮的最后一场。

    木叶的原本打算是笔试之后，立刻进行对战考核，结果扉间接到了大名的传信，说他要亲自来参观上忍考核。

    无奈之下，只有推迟了两个月时间。

    当然，现在的大名，已经不是纲手的“姥爷”了，换成了她的大伯，之前总是称正彦为“一百单八将”的大名已经离世多年了。

    此次大名主动参与上忍考核，也是想要拉近与木叶的关系。

    第一次忍界大战，木叶占到了太多的便宜，获得了大量的物资，现在已经可以自给自足，不需要大名的援助，大名心中可能也有点慌张，主动提出来观看上忍联考。

    而木叶虽然现在已经基本脱离了大名的制辖，但明面上还是得给大名面子，观战席位上，大名坐于主位，扉间和千代坐于左右。

    正彦也是评委，但他对大名那一家都不太感冒，所以选择飘在高空，看的更加清楚。

    一会儿功夫，下面的比赛已经分出了胜负，不出意外的，纲手获得了胜利。至此，小忍村的七名忍者已经全部淘汰，而另外淘汰的四人有两个是涡忍村的。

    “唉，这些孩子实力还是不行啊……”正彦叹息一声，没有办法。

    在抽签上，正彦已经尽量照顾他们，那两人的对手一个是蝎的母亲，另一个则是木叶村的一名平民中忍。除了那七个小村忍者，这两人应该最弱了。但是，他们全都输了。

    “涡忍村还是缺乏天才啊……就算安排那七个小村忍者，他们也不一定赢，赢了也没什么意思。”年轻一代里，除了一个不务正业的优奈，至今没发现有潜力的忍者。

    至于还剩下的一个涡忍村忍者，倒是稍微给了正彦一点惊喜，他在两个月里，成功的掌握了正彦传授的基本封印术，一点查克拉紊乱封印，突然出击，成功的战胜了一个日向家的分家少年。向来用柔拳封印对手的他们，也感受了一次查克拉被封印的感觉。

    正彦走神间，下面已经传来阵阵的查克拉波动，一些擅长土遁的上忍正在修整场地，纲手战斗之后，场地变得坑坑洼洼。

    正彦飘了下去，来到扉间身前。

    旁边，大名正在兴奋地对着扉间喋喋不休，纲手果断击败对手让他也亦有荣焉。

    看见正彦，他倒是比他父亲有礼貌多了，“正彦长老，小纲手的下一轮对手是谁？”

    正彦轻轻点头，“纲手下轮轮空，因为场上还剩下十一名忍者。她直接进入六强了。”

    大名更加开心，“小纲手能得到第一名吗？”

    正彦笑了笑，“这次只会决出三强，最后三人是并列的。”

    千代开口道，“为什么不决出第一名，正彦大人。”她显然是觉得弥砂的胜算很大。

    “无所谓，千代长老，反正最后剩下的三名忍者都是木叶的。”扉间严肃开口，让千代面色僵硬。

    场地很快清理出来，除了纲手，剩下十人，两两对决。

    正彦观察了一下分组，差点笑出声，“没想到自来也和加藤断凑了一对，我可不是故意的……这是情敌之战？”

    漩涡剩下的那个族人，对上了鬼灯半月，估计很难取胜。而剩下的三组，则是戴对阵砂忍村蝎的父亲，木叶的那个平民忍者对阵未来的三代风影，最后一组则是蝎的母亲对战油女一族的中忍，胜负难料。

    五场战斗，足足进行了一个下午。其中两场快速分出胜负，分别是未来的三代风影和鬼灯半月获胜。而其他的三场，全都僵持了很久。

    尤其是自来也和加藤断，断的灵化之术原本擅长速战速决，结果遇到了自来也这么一个一根筋，咬着牙忍受灵魂禁锢的痛苦，索性断的灵化之术还没修炼到位，场面变成了两人对视，接近半个时辰，才以加藤断耗尽查克拉结束。

    “这个一根筋，开启一下仙人模式，一下子不就挣脱了？”正彦无奈感叹，“还真留着作为杀手锏？”

    而另外两场，则以千代儿子儿媳全部告负终止。因为开八门会有些副作用，怕影响下次战斗，戴这次只打开了三门来迎战蝎的父亲，最终艰难取胜。而油女一族的忍者，虫子是有些克制傀儡的，最终成功的破坏了对手的所有傀儡。

    观战台上，正彦满意而笑。现在剩下的六人，有四人是木叶的忍者，一人砂忍村，一人雾隐村。

    明天进行的最终决战，如果顺利，会将剩下的两个全部淘汰，这样一来，剩下的只是三个木叶忍者，一切都按照正彦和扉间设计的来。

    “不过，明天……”正彦皱了皱眉，“自来也和纲手恐怕都会陷入苦战啊。”

    自来也的对手是最强的弥砂，正彦觉得他那五分钟仙人模式，才是战胜弥砂的唯一希望。而纲手，对阵的是油女的忍者，有点被克制。至于迈特戴，对阵鬼灯半月，应该问题不大。正彦问了井瞳，迈特戴已经可以打开六门，使用出朝孔雀，水化的影响就不是很大了。

    另一边，自来也居然对纲手“勾肩搭背”，眉飞色舞地吹嘘自己是怎么英明神武地战胜了对手。不过，看着纲手跳动的眉头，正彦心中偷笑。果然，一声巨响之后，场地的侧方出现了一个人形洞口。

    “感情真好啊……”正彦笑着走了过去。

    纲手眼一瞪，看到是正彦，握紧的拳头慢慢松开。

    “我可不是自来也，这把老骨头禁不起你一拳。明天你的对手是油女的忍者，很克制你的体术，想好怎么应对了吗？”

    纲手面露不解，“他用虫子，我使用火遁不就好了？”

    正彦一愣，“你还有火属性？”纲手一直都用拳头解决问题，正彦都忘了她又不是戴，还会忍术这种东西。

    纲手自豪一笑，“高祖爷爷，我除了风属性，其他四属性俱全。”

    “还有这种事……”正彦嘀咕一句，还真是长见识了。

    “需要我教给你两种火遁忍术吗？”

    纲手摇摇头，“镜叔叔已经将宇智波的大部分火遁公布，我学了一些。”

    正彦一怔，点点头。

    “镜叔叔吗……”
  
  
  
第四十章 你的嘴可能开过光

  
    “大长老大人，我们给您丢脸了！”三个漩涡精锐中忍异口同声，让正彦嘴角抽搐。

    摇摇头，看来真得去看看依子是怎么训练他们的了。

    “行了，没事，上忍联考，参加的都是精锐中的精锐，你们的实力还需要提升。我教给你们封印术也晚了点，回去好好琢磨吧，把我教你们的那些学会，你们三个就可以正式加入巡逻队，成为上忍。”

    “是！大长老！”

    正彦无奈摆手，送走了他们，前往木叶体育场。

    天色还早，这里的人还不多，只有几个封印班的人在布置结界。正彦左右看了看，心中嘀咕：“今天，朝孔雀，砂铁结界，仙人自来也，阴封印纲手……感觉上忍布置的结界真不一定能够防御住啊。”

    “唉，忙碌命……”正彦叹息一声，开始帮忙布置。

    不到一个时辰，平民观众们陆陆续续地入场，正彦早就布置好结界，躺在了大名的宝座上。

    “正彦大人？”就在正彦感觉自己即将睡过去的时候，千代的声音让他清醒起来。

    正彦抬头看去，场上观众席基本已经坐满，不少平民都对着他指指点点。

    “啊，来了啊，差点睡着。”正彦看了看千代身后的三个孩子，点点头回应一句。

    千代在正彦旁边落座，欲言又止，“正彦大人，您坐在这里……”

    “没啥事，岁数大了可以倚老卖老，再过三四十年你才能有我这个待遇……”正彦回了一句，看向千代身后，“呦，傀儡三人组，你们好啊。”

    千代皱了皱眉头，“正彦大人，弥砂不是傀儡师，您昨天……”

    “我看到了，不过他以后会是的。”正彦偷笑两声，没有多过解释。

    “弥砂大哥，你准备成为傀儡师吗？”

    “没有。”未来三代风影一脸懵逼。

    两句话的时间，扉间就陪着大名来到了考试场地，大名尴尬地发现自己没有位置了。

    扉间一怔，没说什么，一摆手叫来了一个暗部，让他再去拿一把椅子。

    “二爷爷，来得挺早啊。”

    正彦笑了笑，“光靠木叶的结界班，还真不一定能应付今天的考试。”

    扉间点点头，“麻烦您了。”

    不一会儿，暗部搬来了一把椅子，安置在正彦旁边，大名倒是很随和地入座了。

    正彦的声音只响在扉间的耳边，“怎么样，二爷爷说的没错吧，大名心中有数。”

    扉间一愣，哭笑不得。

    昨天考完试，扉间就找到了正彦，问他对大名此次来意的看法，是不是还想着像以前那样用金钱辖制木叶。

    正彦跟他说大名心中有数，能成为大名不会那么蠢。果不其然，今天正彦用抢凳子的方式试探一下，大名也没说什么。

    当然，也可能是看正彦这么大年纪，也不好说些什么。

    场中，第一组选手已经入场，是迈特戴和鬼灯半月。

    正彦笑着转头，“千代，你觉得他俩谁能赢？”

    千代愣了一下，“鬼灯一族的忍者可是能够水化，据我所知，你们木叶的那个忍者应该只会体术吧，胜负应该没有悬念。”

    正彦笑而不语，果然场面对迈特戴十分不利。

    不过十分钟后，戴摸清了鬼灯半月的出手方式，景门开启，即使鬼灯半月水化，还是被朝孔雀打成重伤，被医疗忍者抬了出去。

    正彦耸耸肩，“千代，猜错了哦。”

    千代也不沮丧，笑了笑，“没想到他能把八门遁甲修炼成这种地步。”

    正彦一愣，“你知道这个术？”

    “之前在战场，我和您的弟子交过手。”

    “这样吗？”正彦嘀咕一声，“那你还能活着，井瞳没认真吧。”

    千代笑笑，也没生气，“啊，幸好他手下留情。”

    说着话，第二场的两人已经入场，是纲手和油女家族的中忍。

    “千代，这两个人呢？谁输谁赢？”

    千代犹豫一下，“应该是那个油女家族的忍者胜利……”

    正彦看向场中，战斗已经开始。看着纲手不断结印，一个又一个火遁发出，还真是有些别扭。在他记忆里，纲手基本一直用怪力来战斗。

    场面僵持起来，地上已经一层焦黑的虫子尸体。

    不过天知道那个油女族人在身上藏了多少虫子，一批接着一批的，让正彦头皮发麻。

    纲手倒是一点也不怵，格外凶猛。正彦记忆中纲手周岁宴上被油女一家的虫子礼物吓哭过，估计结下了仇。

    连正彦和水户联手留给她的阴封印都没用，就击败了油女忍者。

    “好！”旁边大名的一声大喊让正彦一哆嗦，无奈地扣了扣耳朵。

    “报复吗？”

    转头看向千代，“千代，你可是又猜错了。”

    千代没说什么，向身后看了一眼，“弥砂一定会赢。”语气充满自信。

    正彦笑了笑，“冷静一点，你的嘴今天可能开了光。”

    虽然千代并不懂什么开光，不过心还是提了起来。

    “我给你介绍一下，和你们村子忍者对战的忍者名为自来也，是一个平民忍者，学校里的吊车尾。”

    千代松了口气，“那弥砂赢定了。”

    正彦笑而不语。

    半个时辰后……

    遍体鳞伤的自来也摆出了胜利的姿势，一口闪亮牙齿在场中反着光，旁边是已经昏迷的弥砂。

    “千代，你又猜错了。”

    千代脸色数变，“正彦大人，刚才你们村子的忍者突然得到的力量应该不属于他吧，如果我没看错，那应该是您的查克拉，这……”

    正彦摆摆手，“你们都让上忍来参赛了，我不过就是给了一个中忍一点好东西，你还有啥不满？”

    “母亲……”身后红发少年走了过来。

    千代回头看了他一眼，半晌后懈了口气，“没事，你们两个去看看弥砂，他应该没受多少伤。”

    对着正彦点点头，“算了，能让木叶不惜使用外力，弥砂做的很好了。”

    正彦笑了笑，“弥砂比他可是大了两岁，未来的事情谁能知道呢？”

    “而且，我们的胜利也多亏了你，你今天预测胜利的忍者可是全都输了。”

    千代一愣，面色复杂。
  
  
  
第四十一章 妙木山

  
    “扉间，我走了。”

    火影办公室中，正彦背着行囊，向扉间道了个别。

    “火影选拔时候通知我，我会过来。”

    距离上忍联考已经过去了一周，各忍村忍者基本全部离开，正彦见什么事情，准备回族。算着日子，玖辛奈应该已经快一岁半了，正彦还想着看看她小时候的模样。

    “二爷爷，您真的不再留一段时间了吗？”扉间挽留一句。

    正彦皱了皱眉，这次来木叶，不知道什么原因，扉间总是想让他多留一会儿。

    还没来得及问个究竟，外面日斩慌忙的跑了进来。

    “老师……正彦长老！”

    后面，纲手和大蛇丸也闯了进来，一副上气不接下气的样子。

    扉间看了他们一眼，“什么事这么慌张？”

    日斩缓口气，稍微有些尴尬，“老师，自来也他……”

    时间回到半日前。

    日斩带着大蛇丸结束了特别修行，回返木叶。

    自来也和纲手在木叶门口迎接，自来也迫不及待的向大蛇丸炫耀他已经成为上忍的事实，还声称自己实力大进，大蛇丸已经不是他的对手了。

    结果大蛇丸很淡定的向他展示了自己的新收获……一条巨蛇通灵，让自来也僵在一旁。

    本渴望纲手安慰，结果纲手也是淡定的说出上忍之后已经与蛞蝓一族签订契约，通灵出了一条巨大的蛞蝓。

    自来也只能用期盼的眼神看向日斩，结果……

    日斩表示自来也可以和大蛇丸一样签订蛇的契约，或者也可以求正彦长老让他签订蛞蝓。

    自来也扔下一句“才不要”，自己跑回了家。

    “然后呢？”扉间淡淡开口。

    日斩有些哭笑不得，“他用了逆向通灵，不知道传送到了哪个地方。老师，有些通灵兽十分凶残，自来也短时间没问题，时间久了恐怕会有危险。您能够感受到空间的波动，希望您能找到他传送到的地点。”

    扉间摇摇头，“这种事情我也做不到。”看向正彦，“您有办法吗？”

    正彦心中暗道：“我当然有办法，想都不用想，自来也一定是去了妙木山，去找他？”

    犹豫片刻，正彦把行李扔在了扉间的办公桌上，“不用担心，我大概知道他去了哪，我去找他。”

    日斩松了口气，“拜托您了！”

    正彦直飞出去，心中思索，“自来也签订蛤蟆通灵，应该能获得一点见证点吧。至于妙木山的位置……”咬破手指，“通灵之术！”

    “蛞蝓大人，您知道妙木山的位置吗？”正彦想着，同为三大仙地，蛞蝓仙人应该知道妙木山的位置。

    “三大仙地其实同处一地。”

    正彦一怔，完全没有想到。

    “那么？”

    “湿骨林一直向南方深入，便是妙木山。一直向北方深入，便是龙地洞。当然，还有不通过湿骨林的入口，不过具体位置我就不知道了。”

    正彦点点头，解除了通灵，调转方向又向着湿骨林飞去。

    来到湿骨林，简单地向蛞蝓仙人打了个招呼，他便快速向着南方飞去，担心错过了自来也签订契约的瞬间，白跑一趟。

    越向着南方飞去，正彦的眉头就越皱越紧，环境越来越潮湿阴冷。

    “这个距离……”正彦嘀咕一句，已经飞了大半个时辰，按照距离应该已经出了火之国境内。

    “三大仙地果然是独立的空间吗？”

    直到一个时辰后，正彦感觉身边的环境越来越清新，突然身边传来异样的感觉，抬头一看，仿佛进入了另一个世界。

    “这就是妙木山吗？”

    正彦感慨一声，与湿骨林的阴暗潮湿不同，妙木山显得有些鸟语花香。

    “鸟？”正彦一愣，“是虫吧……”

    作为同样以虫子为食的鸟类，就算原本存在，也会被蛤蟆赶出去。

    正彦向远处望去，层层的山峦完全遮蔽了他的视野，山上巨大的植物横贯，一片世外桃源般的淡雅景色。

    “那么……神乐心眼！”正彦右手结寅印，将感知开到最大。

    “自来也……在那边，身旁没有查克拉波动，应该还没找到任何一只蛤蟆，没签订契约。”

    正彦松了口气，见证点没跑，突然神色一惊，嘴角抽搐。

    “这股查克拉，有些夸张了吧。”

    正彦刚刚感受到了一股异常巨大的查克拉，是他至今感受到的最强大的查克拉。

    “何止最强大，这么夸张真的好吗？九尾的数十倍？或者说十尾能有这么多？”正彦面露苦笑，“还真是忽略了它，大蛤蟆仙人吗？”

    正彦因为近距离感受过蛞蝓仙人的查克拉，自己有些感觉，蛞蝓仙人的本体应该不是现在他的对手，但是这个大蛤蟆仙人……

    “就算蛞蝓仙人不擅长战斗，但是三大仙人不应该有这么大差距吧，蛇仙人应该也不会有这么强，果然大蛤蟆仙人是个例外吗？”正彦摇摇头，“不愧是能预知未来的存在，现在应该知道我的到来了，那么去涨涨见识吧。”

    与此同时，妙木山最高峰，一个写着“仙”字的巨大座椅上，睡着一个戴着油字项链头戴博士帽的蛤蟆。

    “嗯……”一声呻吟，蛤蟆仙人鼻子上起伏的气泡破碎，睁开了眼。

    两个小蛤蟆出现在他的身前，“大老爷，您醒了？”正是深作和志麻。

    “我几百年前预知的那个会来到妙木山的少年已经到了，你们去把他带过来。还有一个客人，漩涡正彦……你们也去把他带过来。”

    正彦向着自来也的位置飞速接近，距离不远的时候，正彦皱了皱眉头，他感知自来也在飞速远离自己，向着妙木山深处去。

    “嗯？”一个小蛤蟆出现在他的身边，正是深作仙人。

    “呦，蛤蟆老爷爷……”正彦笑着开口，这些年来，终于见到一个岁数比他还大的了。

    “漩涡正彦，大老爷有请！”

    正彦一怔，“居然连我的名字都知道了？看来大蛤蟆仙人有过关于我的预言了，不知道是怎么形容我的？”

    “改变世界的老前辈？”

    “或者是……”

    正彦猜测着，跟随深作仙人的脚步，向着妙木山深处进发。
  
  
  
第四十二章 预言

  
    跟随深作仙人飞速向着妙木山中心行进途中，正彦一直开着感知能力。

    “有查克拉反应的生物……三十，四十？”有几个查克拉若隐若无，正彦有些不太肯定。

    “妙木山也像是一个小忍村，有忍者蛤蟆，也有平民蛤蟆啊。”

    登上高峰，正彦面前出现了一座宫殿，他感知到的那股查克拉就在里面。

    正彦观察了一下，脸色古怪，“深作仙人，为什么宫殿修成这个模样，自己吃自己？”

    妙木山中，居然连宫殿外型都是蛤蟆，入口就是蛤蟆的嘴巴，让正彦有点接受不能。

    “你怎么知道我叫深作？”

    老蛤蟆的疑问让正彦脸色一僵。

    “呃，你没说过吗？”

    “从头到尾，我只和你说过一句话，从没有告诉你我的名字。”

    正彦尴尬地笑了笑，“谁知道呢？或许你说过？或者是我梦见过什么的……”

    这一下子，深作表情变得怪异起来，“你连大老爷的能力都清楚？”

    正彦一怔，刚想扯点别的，又一个老太婆蛤蟆带着自来也赶了过来。

    “老妖怪，你怎么也在这里？”自来也表情夸张，“这到底是什么鬼地方。”

    正彦叹了口气，“这是阴曹地府，我的寿命到了，没想到你这么年轻也被蛤蟆鬼差抓到这里了……”

    自来也大惊失色，“我明明用的逆向通灵术，居然会来到阴间？我自来也大人可不想这么英年早逝……”

    说着，突然反应过来，嘴角抽搐，“老妖怪，你是骗我的对吧？鬼差怎么可能是蛤蟆。”

    自来也左右看了看，“而且还是老头子老太婆蛤蟆。”

    深作志麻对视一眼，“两个小鬼，大老爷有请，请进吧！”

    “小鬼……”正彦表情一僵，都快百岁的人了，居然还被称为小鬼，不过看看两个快八百岁的老蛤蟆，正彦还是忍了。

    正彦满含嫌弃的走进了蛤蟆宫殿，自来也倒是不讨厌蛤蟆，神色如常。

    宫殿之中，正彦终于见到了仿佛仙术查克拉集结体一般的大蛤蟆仙人，它躺在巨大的藤椅之上，双目禁闭，仿若沉睡。

    不同自来也如同好奇宝宝一般左看右看，正彦对于周边景象并无好奇，心中充满了紧张。

    他倒不是担忧大蛤蟆仙人对他动手什么的，而且就算查克拉量差距很大，战斗起来胜负还是难料的。正彦是担心因为他的影响，大蛤蟆仙人的预言有所变化。

    前世中，虽然大蛤蟆仙人出场次数不多，但每一个预言都成功应验，尤其是命运之子的预言。

    “少年，你终于来了。”不知何时，大蛤蟆仙人已经睁开双眼，紧紧盯住自来也。

    左顾右盼的自来也被吓了一跳，擦一把汗，嘀咕一句，“原来是活的……”正彦都为他捏一把汗。

    明显，大蛤蟆仙人并未理会自来也的无礼，缓缓开口，“数百年前，我梦见了唯一一个有关自身的预言，那就是你会来到妙木山，与我妙木山一族签订契约。”

    “契约？”自来也一怔，“老妖怪！你果然在骗我，这哪是什么阴间！”

    正彦一愣，哭笑不得，刚才说的信誓旦旦的，没想到自来也心中还是信了一半。

    “深作，去把我族的契约卷轴取来。”

    “是，大老爷。”

    “喂，我还没有同意……”自来也刚说到一半，就让正彦用引力把嘴合拢，说不出话来。

    正彦笑笑，“大蛤蟆仙人，他同意了。”自来也呜呜的说不出声。

    听见正彦的话，大蛤蟆仙人终于把视线转向了他，沉吟片刻。

    “你是什么人？”

    正彦脸一黑，什么情况？把我叫来，之后忘了我是谁，果然是老糊涂了……

    一旁自来也身体抽搐，正彦一惊，连忙放松了引力。

    “呼……呼，老妖怪，你要杀了我吗？”

    正彦尴尬笑了笑，一时被老糊涂吸引了注意，差点憋死自来也。

    大蛤蟆仙人还在思考，一旁志麻提醒道：“大老爷，他是漩涡正彦，您叫他过来的。”

    “漩涡正彦……”大蛤蟆仙人愣了愣，“我想起来了。”

    正彦笑了笑，“有没有什么关于我的预言？是什么样子的？悲剧的终结者，还是可靠的老前辈？”

    “在我的梦中，你会与一个拥有与羽衣相同眼睛的年轻人发生战斗，带来灾难与毁灭。”

    正彦笑脸慢慢僵硬，“拥有轮回眼的年轻人，战斗？灾难与毁灭？”

    “怎么可能……”

    正彦的心渐渐沉了下去，拥有轮回眼的应该是斑，也就是说斑会成功复活，之后的对手居然会是他？

    “为什么会是我，鸣人和佐助呢？不会让我改变的剧情给弄没了吧？”

    正彦心情低沉，突然一愣，“不对，自来也还是来了这里，命运之子……”

    正彦刚想问个究竟，大蛤蟆仙人主动开口说了下去，“战斗的胜负我并未预见，不过，我能看到，你在战斗的同时，其他地方也发生着剧烈的战斗。”

    “对手不只一个吗？”正彦紧皱眉头，“另一个是谁？带土吗……”

    “不可能，这件事如果不出意外不会发生。”

    “大蛤蟆仙人，您看清我的对手是谁了吗？”正彦犹豫片刻，开口问道。

    “不会是长门甚至佐助吧……”正彦心中嘀咕。

    “具体样貌并没有看清，”大蛤蟆仙人摇摇头，“只看清了他是一头黑发。”

    正彦心中一紧，“不是长门。”

    “而且还扎着左右发髻。”大蛤蟆仙人之后的话语让他脸色大变。

    “发髻？那是谁？”正彦心中掠过了很多人，没有一个符合。

    “拥有轮回眼，不是斑，也不是佐助……”正彦心中凌乱，“果然，我对剧情的改动太多了，恐怕有什么我不知道的事情将要发生了。”

    旁边，深作仙人已经取来了契约卷轴，自来也也没有再抗拒，他能从正彦的神态看出这应该是一个强力的通灵兽族群。

    自来也契约的签订仅仅给正彦带来了10点见证点，但正彦却没有时间在意。

    “到底是谁？能和将来的我发生战斗，而且看大蛤蟆仙人的意思，我们还会势均力敌？”正彦陷入了沉思。
  
  
  
第四十三章 扉间的请求

  
    “老妖怪，还好有你，要不然我自来也大人就要吃虫子了。”

    距离自来也签订契约已经过去了快一个月，正彦和自来也仍旧停留在妙木山。

    原本，正彦是打算混一下见证点就走的，但大蛤蟆仙人的预言让他有些不安，想在这里停留一阵，看看大蛤蟆仙人再次睡醒能不能有些其他的预言。

    直到一个月过去，自来也都快熟练的掌握了通灵之术，大蛤蟆仙人还是没有醒来。

    看着眼前自来也胡吃海塞，正彦叹了口气。

    自从上一次在湿骨林吃了那么多草叶，正彦就在身上时刻备着一些食物，放在封印卷轴里。不过，一个月过去，有自来也这个“大胃王”，他的储备粮食也基本耗尽了。

    “自来也，你准备什么时候离开？再呆下去恐怕木叶那边会担心。”

    自来也一愣，“不是你要留在这里的吗？”

    正彦脸一僵，暗骂自己都快老糊涂了。自来也只是学个通灵之术，哪里用得到一直留在这里。修行仙术的话，他现在还不到火候。

    “那我们……”正彦刚准备说要走，深作仙人就出现在旁边。

    “小自来也，大老爷醒了，叫你过去。”

    自来也这一个月，倒是与蛤蟆一族相处融洽，彼此渐渐熟悉。简单答应一声，就要跟随深作前往蛤蟆宫殿。

    正彦一皱眉，“大蛤蟆仙人没有找我吗？”

    深作摇摇头，带着自来也离去。

    “没有关于我的预言吗？”正彦反而松了口气，这些天他想明白了，火影世界，有关他的预言越多，恐怕他所熟悉的事物就会改变越多。

    正彦这次没有跟着去，就在原地等着，反正自来也会描述给他听。

    大概等了一个多时辰，自来也昂首挺胸的跑了回来，满满的骄傲写在脸上。

    正彦看的愣了愣，开口问道，“大蛤蟆仙人夸你了？高兴成这个样子。”

    自来也点点头，“我自来也大人果然了不起，它说我的弟子会成为命运之子，终结这忍者世界的战乱。”说着，还有些感觉可惜的摇摇头，“为什么不是我成为命运之子？”

    正彦长舒一口气，嘀咕一声，“这样才对嘛……”

    他这些天，都做好准备想把玖辛奈强塞给水门了，就不信整不出来一个鸣人？

    “没什么可惜的，你可是命运之子的老师。”正彦难得夸了自来也一句。

    “说的也是！”自来也坦然受之。

    “走吧，回木叶。”正彦没再捧他，怕他飘起来，淡淡地说了一句，就带着自来也飞了起来。

    “喂，喂，老妖怪，为什么要飞出去，深作仙人可以把我通灵出去的。”

    正彦没回话，心中暗道：那我不就得自己走一趟那个阴冷潮湿的地方了吗？或者说让你抱着我被通灵出去？我可丢不起那个脸。

    环境越来越暗，自来也嘴角抽搐，“老妖怪，你这是往哪飞？深作仙人说的出口也不在这个方向啊。”

    正彦脸色一僵，从湿骨林一路飞过来的他一根筋地想着原路返回，完全忘记了妙木山应该也有个出口这回事。不过，他当然不会承认。

    正彦嘴里哼着小曲，加快飞行速度，也不回答自来也的话。

    确定了命运之子预言仍旧存在，让他的心情分外开怀。至于什么有着发髻的黑发年轻人，他根本不去在意，就算打不过，大不了周旋嘛，等着鸣人解决对手，一起上呗。他漩涡周旋出手，可从来没有失败。

    一路无话，正彦只在到达湿骨林的时候跟蛞蝓仙人打了个招呼，其余时间全程高速飞行，自来也已经被风顶的说不出来话了。

    这次正彦倒是没有直飞火影大楼，在木叶的门口降落下来。

    “自来也，去找你的队友和老师吧，失踪一个月，恐怕他们很担心了。”

    根本没用正彦再说，自来也就兴致勃勃的离开了，估计是想着在大蛇丸面前展示一下他的通灵兽。

    正彦跟守门的两个忍者打了个招呼，一步一步走向火影大楼。

    天色稍显暗淡，但扉间的查克拉波动仍旧还在大楼内，正彦对守护两侧的暗部点点头，走了进去。

    “二爷爷，您终于回来了，一路顺利吗？”

    正彦也没有隐瞒什么脚步声，所以刚进门，扉间的声音就响了起来。

    正彦笑着点头，“当然，我出马怎么可能会失败，而且自来也这次收获可不小。”

    “这边没什么事了，我这次可真走了。”

    扉间犹豫一下，欲言又止。

    正彦摇摇头，“怎么，这次还想要用什么吸引我，让我留下？”

    扉间苦笑摇头。

    “说吧，想让我留下做什么？”正彦笑着开口，心中十分好奇。

    扉间嗫嚅一声，“二爷爷，能给我一点你的血液吗？”

    正彦的笑容渐渐僵在脸上，扉间问出了和大蛇丸一样的问题，正彦倒是没什么意外，长寿谁都想有。但扉间在这种时候问出，让正彦有了不好的预感。

    “你的身体……”

    扉间苦笑，“还是瞒不过您，我的身体近两年已经每况愈下了，要不也不会急着在两年内选出三代目了。”

    “当年的伤还是对你有影响了吗？是我的错……”正彦叹息一声，“我的细胞，还不如你大哥的细胞有用，长寿另有原因。”

    扉间一怔，“这样吗？”

    看着扉间可惜的样子，正彦摇了摇头，“没关系，等二爷爷足够强，可以复活你和你大哥。”

    扉间叹息一声，“我并不是怕死，可惜了，如果再有十年，秽土转生可能就能发展成复活大哥的术，不，五年或许……”

    正彦一愣，摇摇头，“一百年也不行的。”

    看扉间露出不解，正彦解释道：“能复活的忍术虽然少，但忍界还有一些的，二爷爷现在就能承受住代价，但我一直强调足够强是有原因的，以后你会知道。”

    正彦心中清楚，如果他能肆意复活死人，恐怕第二天在家就能见到六道仙人。

    扉间一怔，若有所思，“这样吗？”
  
  
  
第四十四章 三代火影

  
    “最终，我还是留在木叶了……”

    正彦看着眼前打着柔拳的日向两兄弟，叹了口气。

    得知了扉间寿命无多的情况，正彦最终还是选择留在了木叶。在他的心里，他仅剩的几个亲人，就是扉间和水户以及他的三个弟子了，至于宪次，道山，纲手，优奈他们，只能算作晚辈吧，虽然亲近，正彦心中也就只有那种面对小辈的关怀。

    至于漩涡一族方面，因为之前的上忍联合考试时三个族人的不靠谱，正彦不得不分出了一个影分身，回族内亲自指导。

    “也不能总依赖我庇护漩涡啊，二战我挡了，希望三战时能有自己的力量守护族人了。”

    正彦心中是这么想的。

    从妙木山回来，已经过去了近半年，眼看着就要木叶26年，正彦也没一直闲着，其他实力达到极限无法提升，他就把所有的精力放在了柔拳上。

    可能是一通百通，仅仅半年的专注，正彦就把柔拳提升到了六级，接近七级。

    柔拳LV6(588990/600000)

    六级的柔拳，经过日向族长确认，已经和他的水平相仿了，但正彦向日向族长讨要过柔拳的秘术，却始终无法修习。没办法，他总不能将眼睛换一双吧，为了那几个回天什么的，还真不值得，他也没想过去月球弄个转生眼什么的，也打不出神空击……

    “不过，柔拳的经验值，居然和七属性所要的相同，说明柔拳练下去，说不定会有惊喜。”

    这个念头一直支持着他不断修习柔拳。

    眼前的两个小家伙已经练完了一遍柔拳，正眼巴巴地看着他，想要一些指导。

    不过，刚才不知道正彦的思绪飘了有多远，根本没注意两个小家伙练习的什么样。

    “练的不错，我来打一遍，你们自己看看差在哪……”

    话音未落，一个熟悉的暗部出现在几人眼前。

    正彦笑了笑，“朔茂，什么事？”

    “正彦爷爷，火影大人找您。”

    朔茂现在已经成了扉间对正彦的传声筒，几次下来，朔茂叫他爷爷都叫的顺口了。

    “找我吗？”正彦沉吟一下，点点头，“我知道了。”

    目送朔茂离开，正彦心中感慨，“应该是要选择三代目了吧。”

    来到火影大楼，除了扉间，正彦久违的见到了三个长老齐聚一堂。

    三个长老有个相同的特点，就是满头白发。他们之中，年龄最小的宇智波泉也，也有57岁了。

    除了不时见到正彦的日向族长，其他两人都是面色复杂。

    “正彦爷爷，您的身体还这么健康啊。”宇智波泉也缓缓开口。

    正彦笑着点点头，“看来你们都活不过我了。”正彦心里知道，他们虽然不清楚自己的准确年龄，但是估计有些猜测，觉得他起码也要近九十岁了。

    不过仅仅如此，他们也只能感慨一下正彦的长寿罢了。至于长寿的原因，或猜测实力，或猜测漩涡一族什么特别的封印术，但还真没办法向正彦讨要什么的。明的不好开口，暗的又没人是正彦对手。

    扉间见气氛压抑，主动开口。

    “今天叫几位长老来的目的大家应该有所猜测了，马上便是年庆，年庆过后，我们就要选择一名三代火影了，之后长老的人选也需要变更了。”

    三人都没有反对，正彦也没插话。

    扉间左右看看，“那么火影的人选，我提名日斩和团藏，你们呢？”

    三位长老对视一眼，宇智波泉也犹豫一下，还是摇摇头，没有说话。

    他的心里倒是有些希望镜成为火影，但他知道，那也只是个愿望而已了。

    而奈良族长则是有些可惜，秋道取风不是那种天才，在扉间的六个徒弟中，除了医疗忍者转寝小春，他连平民忍者水户门炎都比不上。

    至于日向族长……日向家后继无人，他也很绝望。

    “既然如此，那么大家就回去准备准备，也通传一下其他的家族，看看他们有没有想要推举的人选。”扉间补充道。

    正彦愣了愣，“扉间，好像没我什么事啊，叫我做什么？”

    “二爷爷，这是我想说的第二件事，我希望在任期间，能和漩涡一族重新签订同盟契约。”

    正彦一怔，心下了然。

    扉间是担心在之后的战争中，因为没有了他的这层关系，正彦不再出力，漩涡最终和木叶分道扬镳。

    正彦摇摇头，“不用了，水户还在呢……”而且在他心里，漩涡和木叶以后会因为玖辛奈和水门更加亲密，根本用不上那种一纸文书之类的。

    扉间瞬间懂了正彦的意思，犹豫片刻，“那好吧。”

    一次长老会议就这么落下帷幕，这也是这些老一辈的最后一次长老会议了。

    一个月后，正彦看着身披火影长袍、头戴火影帽子的猿飞日斩微微怔神。

    看着他站在台上，对所有木叶的居民宣讲：只要有树叶飞舞的地方，火就会燃烧。火的影子会照耀着村子，并且让新的树叶发芽，当想要保护自己做珍惜的人时，忍者真正的力量才会表现出来！

    熟悉的身影，熟悉的话语，让正彦的思绪飘远。

    宣讲结束，平民渐渐散去，日斩接受了扉间水户和其他队友或是学生的祝福。

    团藏也围在他身边，神色之中有些不甘，但是发自内心的喜悦与祝福看的正彦微微一怔。

    “团藏……是什么让热血少年变成了阴谋家？”

    渴望已久的汉字划过，打断了正彦的猜测。

    “见证并微小改变火影世界主线剧情：三代火影，获得见证点30(*2)点。”

    “微小改变，只有时间吗？”正彦想了想，点点头。

    “如果让团藏做火影，这次估计能收获300点了，不过还是这样来的好。”

    时间流转，正彦又有了些意料之外的收获。因为宇智波镜和正彦的原因，木叶村的长老团除了团藏，另外两个人全换了，分别是宇智波镜和日向兄弟的父亲。

    这个改变居然也给他带来了20点的见证点收入。

    “果然，越接近剧情时间，能获得见证点的地方就越多……如果剧情不崩的话，大概吧……”
  
  
  
第四十五章 逃婚

  
    “扉间，我以为你是个闲不下来的人呢。”正彦笑着开口。

    距离选出三代火影已经过去了两周，正彦本以为扉间就算卸任，也不是个能闲下来的人，还得继续忙这忙那。

    扉间居然露出了笑脸，“我觉得应该向您学学。”

    正彦一怔，点点头，“对，什么事情都不操心会长寿的。”

    “你那些实验呢？”正彦犹豫一下，还是问了出来。

    “那个地方已经被我毁掉了，俘虏也处理掉了。”扉间开口道，“秽土转生这个术也被我封存，放入了木叶的封印之书中。”

    正彦一愣，“那这件事日斩知道了……”

    扉间摇摇头，“日斩应该早有猜测。而且，既然成为火影，这些阴暗一面总要接触。”

    “你自己都知道这是阴暗一面了……”正彦叹息一声。“算了，秽土转生这个术用处不小，有了它复活你和你大哥就轻松多了。”

    扉间一愣，“您不是感知不到阴间吗？”

    正彦点头，“等我足够强，或者这个术找到下一个主人就行了。”

    扉间脸色一变，“下一个主人？二爷爷，这个术……”

    “我知道，”正彦打断道，“没关系，说不定某天你就被人通灵出来跟我战斗呢？”

    扉间苦笑，不知道说点什么好。

    之后两人之间陷入了沉默，直到一个熟人闯进来。

    “正彦……长老！火影大人！”来人是朔茂，本来下意识想叫正彦为爷爷，看到扉间也在，终究还是叫了一声长老。

    正彦没有在意，看朔茂有些慌张，皱起了眉头。

    “怎么了，朔茂，什么事？”

    “正彦长老，刚才漩涡那边来消息，优奈不见了。”

    正彦猛的站起身来，下意识的以为是云隐或者雾隐将她带走了。

    “什么时候不见的？”

    朔茂苦笑，“据说是今早离开的，而且留下了一封信，依子阿姨发现之后就赶了过来。”

    “留下了信？”正彦松了口气，“信上写的什么？还有依子人呢？”

    “信上写的：世界这么大，我想去看看。”朔茂略有疑惑开口。

    正彦脸色一僵，随即有些哭笑不得。十几年前，他去云隐村之前也是这么说的，不知道这小家伙从哪听说，学了去。

    知道具体情况之后，正彦微松了口气，他刚才都做好打上云隐或是雾隐的准备了。

    “依子阿姨去了水户大人那里，据说优奈好像把水户大人的儿子也带走了。”

    “道山？”一直静观事情发展的扉间惊讶出声，在他心里，道山已经是千手下下任族长的候选人了。

    正彦也是一怔，嘴角抽搐，看向朔茂。

    “这是玩的哪出，不会是私奔吧，道山才13岁，而且优奈可是比他大了6岁，朔茂又一表人才的……”正彦一顿胡思乱想，心里是无语的。

    扉间叹息一声，“二爷爷，我们两个去追一下吧。才半天，两个孩子走不远。”

    正彦点点头，“我往云隐村那边去，你往雨忍村那边去，另外，朔茂，你向着砂忍村那边追一追，不用太远，他们去那边的几率不大。”

    朔茂犹豫一下，“正彦长老，那雾隐村方向呢？”

    正彦摇头，“漩涡一族的船只他们混不上去，踩水的话他们走不了那么远。”因为防备雾隐村，漩涡一族巡逻队的精锐都在那里。

    “那我就先出发了，二爷爷。”扉间开口道，人消失在房间里。

    “在那个方向有飞雷神苦无吗？”正彦喃喃一句，“你也出发吧，朔茂，别太担心，优奈身上有不少好东西。”

    优奈虽然这些年来沉迷科研，实力仅仅有中忍的样子，但配合上她身上乱七八糟的装备，一般上忍还真拿不下她，而且13岁的道山也有中忍的实力了。

    朔茂点点头，瞬身离开。

    正彦叹一口气，出了房间，再次向着云隐村飞了过去。

    “按理来说，以优奈的性格，应该会好奇云隐村对查克拉扩散加农炮的研究，所以最大的可能应该是去了云隐。”

    正彦一路低飞，也不管路过村庄对他摆出戒备姿态的忍者和仓惶躲避的平民。

    “今早离开，如果走的这个方向，就算全力赶路，两个孩子也到不了川之国。”

    “那么，就是木叶到汤隐村这段距离了。汤隐村……”

    正彦刚陷入沉思，就微微一怔。

    “道山的查克拉？”正彦有些哭笑不得，“才离开木叶不到三十公里的小村子啊……这么容易就找到了？”

    正彦降落下去，道山靠着一棵大树站立，满脸沮丧。

    正彦有了不详的预感，果然，看到正彦，道山递过来了一封信。

    “正彦爷爷，您追过来的真快，把这小屁孩带回去吧，我才不想带着他！还有，您不用再找我了，我这两年偷偷针对您的感知能力做了些小东西，您是找不到的！放心吧，短则一年，长则五年，我会回去的……至于朔茂，他虽然是个好人，但我果然还是有点讨厌这个白毛，您就别撮合我们了。”

    正彦拿着信，看了两遍，有点不知道说什么。

    “朔茂被发了好人卡，而且优奈这不会是逃婚吧……”

    看了看满脸沮丧的道山，正彦叹了口气，“走吧，跟我回去，小屁孩。”

    正彦分出一个影分身，带着道山回返，而本体则继续追了下去。

    兜兜转转几十公里，正彦也没感应到优奈的查克拉。

    “还真的开发出了防备感知的设备？”正彦嘀咕一句，又向远处转了大半圈。

    “没有吗？说不定把道山扔下，她转向了？刚才应该问问道山的。”正彦叹息一声，看天色已经渐渐昏暗，打算回去看看扉间有没有收获，扉间也早就开发出了独有的感知忍术。

    回村之后，正彦首先去了水户家，水户正在“教育”道山。

    依子也在一旁，面色有些焦急。

    “老师，您回来了。”依子也没开口问结果，像是早就知道正彦会无功而返。

    正彦一怔，还没问出口，依子便解释道：“优奈开发出了一个能够屏蔽人体所有查克拉波动的手环，注入查克拉后，感知忍术是感知不到的，刚才水户大人已经确认过了。”

    “水户都感知不到？”正彦皱了皱眉。

    “这下麻烦了……”
  
  
  
第四十六章 忍村灵异事件

  
    “真是天才，天才可能都叛逆吧……”

    正彦嘀咕一声，掂量着手上的手环。这是优奈留下来的东西，能够屏蔽人体内所有的查克拉波动，甚至强到正彦戴上之后连自己都觉得自己没有查克拉了……

    一般人防备感知忍者，都从外部来想办法，而优奈反而从自身着手，研究出了这么一个东西。

    “这个东西原著里可没有，太方便了。”正彦叹了口气，看了看一旁有些沮丧的朔茂。

    扉间和朔茂两人已经先后回返，不过很显然，他们都没有什么收获。

    正彦也把优奈的信转交给了朔茂，他看过之后，脸色就变得很是复杂。

    “扉间，你把事情告诉日斩吧，让他派亲信暗部暗地里找一找，不要大张旗鼓。要弄得人尽皆知，优奈反而会更加危险。”

    要知道，漩涡一族的体质和封印术可是很受人觊觎的，尤其是优奈还是漩涡现任族长的女儿，传出去不知道多少大村小村都会忍不住“找”她。

    扉间点点头，“我知道了。”

    正彦又看向依子，有些头疼。

    “依子，别那么担心，你要相信优奈。要知道，你可是12岁我就带着你上了战场，优奈都19岁了，而且智商那么高……”正彦说着说着，自己都说不下去了。依子那时候上战场他有信心护住，而优奈可是自己走的。

    又看了看不远处已经被水户“教育”了一个时辰的道山，挠挠头，长叹一声，“我倒是有点希望她带上道山了。”

    依子沉默片刻，抬头看向正彦，“老师……”

    正彦一摆手，打断了她，“优奈毕竟没出过漩涡几次，就算出来也是来木叶，认识她的人不多。你身为漩涡族长，如果出现在其他村子，会很麻烦。还是我去吧，我会分出几个影分身分头去找她。”

    依子犹豫一下，正彦又接着开口，“你现在应该回去，把优奈出走的事情隐瞒下来，别让族人到处乱说，传出去也很麻烦。”

    依子点点头，“那老师，拜托您了。”转身回返漩涡。

    “拜托我了……”正彦苦笑，“茫茫忍界，上哪找一个人啊。这个世界也没什么电话信号定位的，而且还不方便打听着找。”

    正彦其实对短时间找到她不抱什么希望，只能盼着过段时间能有些惊喜或是她自己闹够了，自己回来。

    “更头疼的还在这，”正彦又看了一眼朔茂，“旗木卡卡东是没什么希望了，别弄的旗木卡卡西也没了。”

    “唉，早知道我就不做什么媒婆了，自己还是个单身狗……”正彦摇头感叹。

    出乎预料的，事情仅仅过去了一个月，朔茂就像是完全走了出来，要不是他显得沉默了一点，正彦都以为这事完全是自己自作多情了。

    而正如正彦所料，在优奈的黑科技与天才头脑面前，暗部们完全没什么收获。

    正彦的影分身，倒是有了些收获。他将忍界所有村子的忍者情况都查了个大概……

    这段时间，忍界发生了灵异事件，凡是有戒备感知忍者设备的村子都响起了警报。是正彦的影分身，在没找到优奈之后，象征性地最后一搏，发动一下神乐心眼。之后影分身便解除了。

    正彦每收到一个影分身的记忆，就失望一分，同时也有些莫名其妙。居然每一个分身的做法都完全一样，说明他自己要是出去估计也会这样，但他完全不觉得自己是这样喜欢搞事的人……

    为了不被外村怀疑，正彦也在木叶用出了一次大范围的神乐心眼，弄得警报发作。

    所以，如今所有村子的警报都响过，但没有一个村子抓到犯人，才安逸了两年多的忍界，又变得风起云涌，互相怀疑和戒备，估计只要有个导火索，就能“爆炸”。

    “不过，砂忍村和云隐村还真是研究出了人柱力。”正彦皱了皱眉。

    正彦的影分身还是传递回来了一些有用的消息。

    砂忍村前两年已经成功的将守鹤封印到了一个和尚的身体里，只不过因为不太稳定，被他们囚禁了起来。

    云隐村的八尾人柱力也是如此，不过出乎正彦预料，他们的二尾人柱力已经相对成熟，人柱力甚至已经能够短暂调动尾兽的查克拉。

    “总感觉云隐村才是火影里最会研究的忍村啊。”

    正彦也没藏私，得到的一些情报也告诉了扉间，估计日斩自然而然就会知道。

    “优奈没找到，也算是个好消息。至少这次证明她没有被其他村子抓走，而我都找不到，估计其他村子也找不到。”

    “那么，接下来，就是我的实力提升问题了！”

    这一个月，正彦将柔拳的等级提升到了七级，惊喜地发现自己的属性栏中，短板“体”有了一百多点的提升，证明了他之前的猜想。

    “距离第二次忍界大战不远，不知道打我漩涡主意的是哪些村子，这次我想要打得他们再也不敢打涡之国的主意！”

    之后的日子里，正彦将全身心的精力投入到了柔拳的练习中，一晃，就过去了两年多，时间已经接近了木叶二十九年。

    优奈还是没有找到，正彦虽然心中担心，但是一直在安慰自己。而柔拳，有了夸张的进步……

    “可能是柔拳，嗯，也就是太极拳这种东西适合老人家？”

    柔拳LV8(1101030/5000000)

    “没想到，柔拳是我第一个自己达到8级的属性，而且这个东西没有瓶颈，真是好消息。”

    正彦暂停修炼，再次去了扉间的家。

    扉间的身体已经衰弱到了某一种地步，估计杀个中忍都费劲了，除了正彦这种，再强的忍者也敌不过岁月。

    正彦感应一下，叹了口气，“扉间，我是来告别的，我要回漩涡了。”

    扉间一愣，“您……”

    正彦摇摇头，“已经呆了这么久，你的葬礼我就不参加了……我们还会再见的！”

    “这样吗？也好……”

    正彦简单和木叶几个熟人道别，回返了漩涡。

    过了不到半个月，木叶就传来消息。木叶村二代火影，千手扉间逝世！
  
  
  
第四十七章 二战之始

  
    “又被我熬死了一个啊……”正彦枯坐叹息。

    虽然正彦觉得扉间也是因伤而死，如果正常寿命应该还有十年左右，这样未来就可以和柱间一起被他复活，但接到他的死讯，正彦心中还是有些难过。

    如他自己所说，扉间的葬礼他不想参加，他就真的没去。不过，木叶村的二代火影葬礼，作为盟友的涡之国总要有人参与，正彦让奈奈子这个大名夫人代表他去了。

    “太爷爷，我提练出查克拉了！”清脆的女童声传来，正彦回过了神。

    “这么快，玖辛奈真棒。”正彦用哄孩子的语气开口。

    这个时间点，玖辛奈已经快到五岁，也是最适合忍者启蒙教育的时刻。对于这个涡之国小公主，主角鸣人的母亲，正彦选择亲自启蒙。

    感知微微开启，正彦一怔。

    “这股查克拉……”玖辛奈提取出来的查克拉在正彦的感知下，有一种另类的感觉。

    正彦的怀中发出躁动，他一愣神，取出了封印了一半九尾的盅。

    一直很平静的九尾查克拉无意识的发出剧烈的波动，正彦几个印后，才再次平静下来。

    “太爷爷，那是什么？”玖辛奈开口问道。

    正彦笑了笑，“一个不听话的小狐狸罢了。”

    “狐狸？”

    “嗯，一种可爱的小动物，以后你或许有机会能够见到。”正彦不过脑子的胡扯，玖辛奈倒是很认真的听了下去。

    “这就是天生克制九尾的查克拉吗？”正彦嘀咕一声，“但是是因为什么原因呢？完全天赋？”

    正彦一时想不出来原因，只能留到日后再看。

    “太爷爷，哪里有小狐狸？您继续说啊。”

    正彦回过神，笑了笑，“现在你还小，先修炼，等你长大我带你去木叶看小狐狸。”

    正彦这几年在木叶，也没有发现水门，也完全没有发现什么人有波风的姓氏。水门就像自来也一样，感觉家庭组成很是神秘。

    “也可能是我想多了，他们只是平民？普通的孤儿？”

    正彦看着眼前又开始提炼查克拉的玖辛奈，心中还是想着怎么把她“送”给水门。

    “又要干媒婆的活了吗？优奈现在还不知道去哪了……”正彦心里发愁，他知道自己不适合干这事，但又不能不干。

    “不用刻意撮合，”正彦吸取经验教训，“只要我过两年想办法把玖辛奈送入木叶学校，顺其自然就好。”

    正彦也不是没想过把水门带来漩涡，但那样一来，就算有了鸣人，正彦还得想办法把他送到木叶，要不然剧情还是全崩。

    “说起来，我这个见证点系统还真是蠢啊。”正彦叹息一声，“表面上像是鼓励我改变剧情，暗地里又得让我把剧情努力修回去，要不然以后恐怕都没有剧情了……”

    正彦感觉，他这一辈子，是让这个盗版系统给坑了，此时他还想不到，更坑的还在后头。

    安逸的日子过了一个多月，时间迈入了木叶二十九年。

    近些天，忍界的摩擦已经加剧起来，扉间的死就像是个导火索，让本就不平静的忍界又更加地乱。

    “柱间这两兄弟，最后弄成死一个，就爆发一次战争了。那之后的三战怎么办，该我死了？”正彦嘀咕一句，莫名喜感。

    “大长老，又抓到了一个雾隐村探子！”说话的名为漩涡五舍，名字有些怪异，是前几年那个在木叶上忍考试中唯一获胜了一场的漩涡族人，这是漩涡这些年少有的有潜力的年轻人，而且潜力在封印术上。两年多的成长，他已经是一个光荣的巡逻队小队长了……

    “又抓到一个吗？”近日，雾隐村对漩涡一族的探测越来越明目张胆，正彦基本已经能够确定原著里灭掉涡之国的应该有雾隐村一份了。

    “不用再来问我了，再抓到，杀无赦！”正彦也没了耐心，杀气腾腾。

    不过，正彦说完之后，就见对面面色古怪，微微怔神，刚刚凝聚起来的气势消散殆尽。

    “我是说杀了他，不用饶赦。”

    “我知道了，正彦长老！”

    看着五舍离去，正彦挠挠头，当初分出影分身回来，发现依子真的是按照他训练井瞳的样子训练巡逻队，急忙纠正，他可不想以后漩涡出了一堆单细胞，这样怕是会让漩涡“绝后”。

    可是这批忍者基本已经定型，就算正彦努力了一番，还是有些楞，不过总算无伤大雅了。

    “老师！”依子的声音从外面传来，颇为急切。

    正彦一喜，“优奈有消息了？”

    依子摇摇头，递给了正彦一封信件。

    这是一封求援信，信中说明木叶村周边，砂忍村、岩忍村和雨忍村都蠢蠢欲动，像是有要围攻木叶的打算。

    “老师，我们怎么办？”

    正彦皱了皱眉，“你回信让日斩去泷忍村找一下角都，而且有水户在，应该没什么问题。至于求援的事，你就说我们也可能与雾隐村有些冲突，无能为力。”

    送走依子，正彦心中无奈，“日斩还是比不上扉间。如果是扉间，这个时候肯定不会来求援，会知道我漩涡一族也平静不了。”

    “又或者说，他知道不平静，还是求援了？”

    正彦没细想，又开始打着柔拳。不受年龄影响，不因等级提升而收获减少的柔拳，让他着了迷……

    木叶村一边，日斩读过依子回信，把信交给了团藏。

    “我就说不用送信，漩涡一族既然已经脱离木叶建国，忍界大战他们就无法置身事外……”

    团藏略显阳光地笑了笑，“那也得试着求援一下吧。”

    心中却想着：日斩，你还是太天真了。如果我们不求援，说不定不久后我们就得接到涡之国的求援了。

    日斩点点头，“接下来，就得靠我们自己了！水户大人毕竟年事已高，不到迫不得已，还是不要麻烦她了。”日斩毕竟是柱间弟子，对水户很是亲近。

    “放心，”团藏回应一句，“不用水户大人，我们也能击垮砂忍村，我亲自带队！至于其他村子，就要你这个火影操心了。”

    日斩一怔，点点头，“你要小心……”
  
  
  
第四十八章 战前准备

  
    “忍术部队，到我这里。”

    “封印部队，医疗部队，来我这里。”

    “突击部队，到我这边！”

    涡之国沿岸，连续的三声喊叫传来，成群的漩涡族人分成了三个队列。

    正彦的三个弟子分别掌管一个部队，正彦把自己任命成了“作战总指挥”。

    原本正彦没打算动员漩涡一族，他觉得自己就足够应付了。没想到，优奈主动提出了要漩涡族人们参战。据她所说，漩涡一族的族人这二十年来，平均忍者实力完全下降了一整个等级，再安逸下去，恐怕就要变成中下忍家族了。

    正彦犹豫许久，还是没有说出交给他自己就好，身为忍者，他们总要面对各种各样的危险，不是正彦一个人就能护住的。

    场面比较纷乱，因为不断有后勤忍者派发武器，除了苦无起爆符什么的，还有优奈前些年开发的各种各样的武器。

    可惜在火影世界，查克拉传导金属的量终究不多，就算漩涡这些年不断收集，甚至从木叶按照友情价买了一些，但是尾兽级的查克拉扩散加农炮的数量还是仅有五门，小一点杀伤力的大概有十几门。再就是杂七杂八的东西，改良手炮之类的，还有两把像是气枪的东西。

    正彦也一一试过，大部分东西针对下忍中忍都很有效，而对于上忍基本就没什么作用了。

    不过，正好分给漩涡一族专注封印术的那些忍者，没有正彦这般水平，在战场上使用封印术是不太现实的。

    “老师，忍者部队集结完毕，您不说些什么吗？”

    依子来到了正彦的身边，开口问道。正彦愣了愣神，“说点什么吗？”

    正彦走向人群前方，缓缓升上半空，看着略显人心惶惶的忍者部队，叹了口气。

    “或者依子的做法是对的，身为忍者，必须要有胆魄，要不然会堕落吧。”

    在他眼中，只有十几个四五十岁的忍者还算镇定，他们年少的时候经历过战国，心理素质比起年轻一代要强出很多。

    看着交头接耳的年轻人，正彦面色一肃，在场众人都感觉到了一阵压力。

    并不是气势什么的，而是正彦真正的施加了力场，为了扩大范围，他已经偷偷开启了仙人模式。

    场面安静下来，众人纷纷把目光投向了正彦。

    正彦收了力场，在场众人只感觉心头一松，却因为正彦严肃的表情而正起了神色。

    “在这里集结大家的原因不用多说，你们应该知道。”正彦高声开口，“雾隐村近一个月，已经派来了多个探子，被抓到的就已近十人，没被抓到的估计还有不少。族内有我，他们没法躲避感知。但涡之国周边的情况应该已经泄露。”

    “更重要的是，距离上一次抓到探子，已经过去了一周，我亲自去涡之国沿岸走了一圈，没有任何发现。也就是说，雾隐村应该已经过了侦查阶段，开始准备进攻了。”

    “也就是说，战争要开始了！”

    正彦说完，在场众人再次低语起来，很少有人能够保持平静。

    正彦叹了口气，心中想过很多激励人心的话语，最终还是选择用实际行动来提升士气。

    剧烈的查克拉波动从正彦身上传来，就算在场没有感知忍者，但近距离还是能够感受到一阵压力，这次却是真的气势了。

    正彦转过身，面向大海。

    “仙法-尘遁-限界剥离之术！”

    耀眼的白色晶体从正彦手中发出，击中了数十里外的海面。

    与击中陆地不同，没有惊天动地的声响，但原本风平浪静的海面，一瞬间泛起了惊涛骇浪，尘遁的落点出现了一个直径千米的漩涡，海面旋转着下降，明明是涨潮期，海水却退了下去。

    待到一切平静，已经过去了十几分钟，海水足足退去了几千米。原本沿海的众人，一下子感觉来到了内陆。

    正彦再度转身，看向彻底安静下来的忍者部队，对效果满意点头。

    “看到了没有？有我在，雾隐村不足为惧！”正彦再次高声喊道。

    场面还是鸦雀无声，众人还沉浸在这惊天动地的忍者之力中。

    良久，才有人激动高喊：“大长老！大长老！”

    正彦摆摆手，场面顿时安静。

    “有我在，战争的胜利一定属于我们。但战场瞬息万变，你们还是要小心。”

    “我们会的！”

    “没问题！”

    “放心吧，大长老！”

    ……

    各种回答不绝于耳，见识了正彦的力量，众人的信心明显提升了上来。

    依子走到了正彦身边，苦笑一声：“老师，最后还是靠您庇护了，说好的让族人经历战争呢？”

    正彦一愣，摇摇头，“总不能让我在一旁看着吧，既然我还在，该庇护还是得庇护。原本我都打算自己解决对手了，现在让族人们也参与一下。就是……不知道这次又能有多少族人牺牲。”

    依子脸色一黯，“老师，只要有战争，总会有人牺牲不是吗？您不可能看得住整个涡之国的。”

    正彦点点头，“巡逻队的精锐你安排好了？”

    依子点点头，“我已经将他们打散，分配到每一个小队之中，希望他们关键时刻能够救下几个族人。”

    依子既然提议叫普通族人参战，就是有了些想法。这些族人少量的战斗经验都是从互送任务之类的积累下来，比起其他村子忍者差很多。突然送上战场，恐怕很难适应，实力发挥不出七分。

    为了避免不必要的损失，依子将巡逻队的精锐打散，每个人都安排了一些保护目标，既能锻炼族人，又能避免过多死伤。

    “老师，到时候您只要拖住所有s级以上忍者，我和井瞳奈奈子也会加入保护族人的行列，应该没什么问题。”

    正彦点点头，“用战争锻炼族人，真有你的。不过这样安排也挺好的，你们三个同时做保姆，应该不会出问题。就按照你的安排来吧。”

    看着依子转身去指挥各部队，正彦叹口气，“阿史那战死之后，依子真是成长了不少。”

    “话说，我不是战场总指挥吗？怎么像个政委……”
  
  
  
第四十九章 重新加点的艾

  
    尴尬的事情发生了，距离涡之国集结忍者部队已经过去了一个月，雾隐村还是没有任何动静，仿佛打消了进攻的打算。

    集结忍者部队目的，已经成了集训，在正彦的三个徒弟的带领下，涡之国忍者开始了全民苦修。

    “唉，等着其他人来打好麻烦啊。”正彦感叹一声。

    涡之国不具备主动侵略的能力，首先是忍者数量虽然超过任何一个家族，但对比五大村，能战忍者还是太少。至于正彦自己去，那就不是侵略，而是破坏了，自己能带走多少东西，战争是以获利为目的的，搞破坏的那叫恐怖组织。要不是如此，正彦都想着主动去攻击雾隐村了。

    “老师！一起锻炼啊！”

    正彦摇摇头，看着井瞳带着一队忍者从身旁跑过。

    “我这个老人家还是适合柔拳，热血的修炼方法好像不适合我。”练习柔拳之后，他“体”总共提升了接近700点，已经过了1500大关了，几乎快要提升了一倍。比起之前那些热血修炼，明显成果更高。

    “雾隐村到底在等什么呢？”正彦嘀咕一声，十分不解。其他地方的战争早在一个月前，就陆陆续续的展开，现在忍界第二次大战可以说已经爆发。还没加入战场的，就只剩下漩涡以及雾隐村了。

    “不，还有个云隐。”正彦眯了眯眼，“虽然他们还没完全缓过来，但是大国位置已经不是摇摇欲坠了。”

    “莫非他们在等云隐？”

    实际上，正彦完全是冤枉了雾隐村。一个月前，雾隐村便已经集结了部队，准备进攻漩涡。

    因为在三尾人柱力的封印之上连连失败，雾隐村早就把主意打到了漩涡一族，而且他们原本也没把漩涡一族当回事。

    正彦这些年还真是没怎么和雾隐村打过交道，所以他们虽然知道漩涡一族的大长老很强，但并不知道他的具体实力。

    不过，他们的船队刚刚离开了水之国，就看见一道突如其来的耀眼白光击中在几公里外的海面上，形成的巨大漩涡，有着巨大的引力。虽然忍者都会用查克拉在水面行走，能够逃离，但是船只全部被毁。

    所以不是雾隐村不想进攻，而是没有船只了，总不能数十公里全靠忍者在水上奔袭吧，那来到漩涡，估计就是送菜了。

    这段时间，雾隐村正在加紧铸造船只，而且在努力的寻找那道白光的来源。

    于是，不知不觉，漩涡平稳的时光又延续了一个多月，而且如果没有意外，会继续延续下去。

    不过，意外总会在不经意间发生，比如说，云隐来袭，距离涡之国不到五十里。

    正彦最初得到消息时，还以为自己听错了。

    不同于雾隐村，云隐的三代雷影艾是再清楚不过正彦的实力了，他亲身体会过正彦七门开启无敌的姿态。正彦这些年，在忍界也不是完全销声匿迹，不会流传出什么正彦已经死亡的蜚语。这种情况下，云隐还敢主动出击，就很令人意外了。

    “是什么给他们的勇气？”正彦嘀咕一声。

    一旁，依子开口道：“老师，云隐村也一样，我们……”

    正彦一摆手，打断她的话语，“云隐村不行。”

    “雾隐村还没有找到封印人柱力的方法，他们的尾兽暂时只能作为一个摆设。而云隐村，二尾的封印已经成熟，而八尾，也只是不稳定，都能出现在战场。如果让族人们过去，一但我漏掉点什么尾兽玉的，就是一场灾难。”

    “别看我们族内的查克拉扩散加农炮也说是拥有尾兽玉的威力，但真正的尾兽毕竟不同。”

    依子沉默一会儿，苦笑点头，“最后还是得您解决。”

    正彦摇摇头，“云隐很清楚我的实力，不会不备而来，最大的可能是他们和雾隐村暂时结盟了。”

    “所以这边，还得你多盯着点。”

    依子犹豫一下，“老师，如果他们有其他准备，您真的没问题吗？”

    正彦笑了笑，“就算是有其他准备，针对的也是十六年前的我。现在的我可是不同了。”

    “我更担心你们这边，万一雾隐村来袭……嗯，总之，我会速战速决。”

    依子点点头，“老师您小心。”

    正彦没再多说，直接起身，向着云隐村方向飞去。他不想让交战地点位于涡之国内，会造成不必要的破坏，在外面拦截最好。

    不过，云隐村的行进速度出乎了正彦的预料，正彦刚刚飞到涡之国边境，就感应到了大批的查克拉波动。

    正彦缓缓降落，迎面奔来大批忍者。

    为首的正是三代雷影艾，看到正彦，一摆手让身后的部队停下。

    正彦皱了皱眉，突然觉得哪里不对。

    “艾，多年没见，你好像……瘦了？”

    这不是正彦在调侃，而是事实如此，艾比起十几年前，整个人小了一圈。

    “漩涡正彦！”艾咬牙切齿地喊出正彦的名字，“拜你所赐！”

    正彦愣了愣，一脸茫然，“拜我所赐？”

    艾没有多说，电光闪烁，消失在了原地。

    “重流暴！”

    还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。十几年没见，艾还是用熟悉的一招作为见面礼。

    不过，时代在进步，正彦的回礼方式也有所不同。

    他轻抬右手，在艾的手肘上轻轻一抚，一股诡异的作用力出现，艾的胳膊肘向里拐了，击中了自己的胸膛，一声闷响，居然被自己击退数十米。

    “雷影大人！”几声惊呼传来。

    “自己打飞自己，真有你的，高难度动作，小朋友切勿模仿。呃，没有查克拉，还真模仿不出来。”

    正常的体术，绝对做不到自己打飞自己。但是忍体术却有所不同，并不是完全依赖肉体力量。

    正彦仔细看了看对面，忽然叹了口气。“刚才的速度，你是重新加点了吗？为了躲避我的尘遁，更加注重速度了。”

    “不过恕我直言，你适合坦克流加点，不适合刺客流。”

    对面艾明显没听懂，一摆手，两个忍者来到了他的身前。

    正彦看了看，不出预料，一个是二尾人柱力，一个是八尾人柱力。

    “唉，如果你没加错点，这场战斗还是有点意思。但是现在，我觉得有点无聊了……”
  
  
  
上架感言

  
    这本书七月四号开始写，七月六号过审核，正式出现在起点的网站上，一晃写了两个多月，平均每天四千字，到现在也有了27万字，终于到了上架的时候，明天中午12点正式上架！

    首先要感谢一下主编绿豆和责编星夜大大这段时间对我的帮助，还有一些书友和作者前辈给我的支持。

    在写作方面，我是个纯粹的新人，除了高中写过作文，大学码过论文，这辈子就再也没写过什么东西。今年七月大学毕业，八月才正式开始工作，所以一个月闲置在家，就想写本小说，算是锻炼一下自己，陶冶陶冶情操，谁知把节操都写没了。

    不知道你们信不信，我原本没想着写逗比文，但写着写着，就变成了这样，更没想到会取得这样的成绩，所以，在这里也感谢一下大家的支持。

    之后说下大家最关心的更新问题。上架之后，也就是明天中午十二点，我会一次性发出十章，然后周六中午，再发五章，再之后就是两更保底，加更另算。

    至于加更规则，月中上架，大家手上的月票应该不多，所以说这个月就是300票一更，下个月就400票这样子。打赏，就是盟主四更，其他的累计三万加一更，可能加更规则稍微高了一点，但大家见谅，我的码字速度确实不快……

    最关键的，就是订阅了，尤其是首订。

    到现在收藏大概有84500了，到明天上架前差不多有85000。明天首订如果破3000，加一章，4000两章，5000三章，6000四章，8000七章，10000十章！我知道看盗版无法杜绝，但是首订真的十分重要，希望大家支持一下。10章而已，也就一块钱左右，看了这么多免费章节，一块钱都不给我？(笑哭)当然，也别首订完了就都去看盗版，我的小心脏怕是受不了。

    还有，大家也能看出来，我真是不擅长写战斗，但还是作死的上架十章有四章有战斗，希望大家别让我太惨……

    另外，大家不用担心我会还不上加更，一直拖着，我已经做好将今年所有假期都用在后半个月上的准备了，一直专职写到十一，应该差不多能加过来，当然，如果大家支持特别给力，工作什么的，辞职……

    所以，有什么月票，打赏，订阅什么的，向我开炮就好。

    最后，上架前再求一**荐票！
  
  
  
第五十章 巧合(求首订)

  
    涡之国最北方，碰撞声，兵器摩擦声，惨叫声交杂在一起，正彦终于享受到了体术击打的感觉。~随~梦~小~说~щ~suimеng~lā

    他都想着说一句“你也想起舞吗？”感受一下斑的装比快感。

    虽然，并不是他亲手打中其他人，而是他们在互相在打。

    柔拳这种东西，刚硬的方面完全抛去，剩下的柔让他用出了借力打力的感觉。

    “大哥，不能再这样了。”不远处，八尾人柱力来到艾的身旁，凝重开口。

    “这个老家伙的体术真是麻烦，十几年前不是这样的。”艾恨恨开口。刚才他已经伺机而动了两次，结果差点打死两个自己人，退回来再也不敢上前。

    “雷影大人，让普通忍者退后吧，这样下去，连消耗他查克拉都做不到了！”二尾人柱力上前一步。

    艾犹豫一下，高喊开口，“全体退后！”

    云隐村部队中，不少人松了一口气，时刻担心误伤自己人的战斗他们早就受够了。

    不过，突然而来的吸引力让刚刚退后的一队人又不由自主的走了回来，“自相残杀”起来。

    “不是让你们退后吗！”三代雷影急道。

    没人有空回答他，正彦却笑着回应，“我可没让他们退后。”

    艾脸色数变，“比！”

    “了解！”八尾人柱力回应一声。

    巨大的八尾触角延伸，不过并未朝向正彦，而是揽住正彦身前的忍者部队，把他们转移到身后。

    正彦一怔，居然敢用八尾力量，明明不稳定，不怕暴走吗？

    “受死吧，漩涡正彦！”早就控制不住自己的艾脚下地面层层破碎，瞬间出现在正彦面前。

    “四本贯手！”雷遁查克拉凝聚于指尖，并未首先试探什么，艾直接用出了“最强之矛”。

    “这个力量和速度……”正彦一时还没适应，只是将艾带的偏移出去。

    稳住身形的艾长笑出声，“那种诡异的体术果然也是有极限的！”手指收回了一根。

    “有没有极限你可以试试……”

    正彦说话间，皱了皱眉，两个人柱力同时出现在身后，两把苦无向他的后心插来。

    “神罗天征！”以正彦为中心，强劲的斥力让两人翻滚着倒飞出去。

    “偷袭可不行！先解决你们两个。”

    正彦不再理会艾，瞬身追了过去。

    “雷遁-地走！”

    “水遁-水冲波！”

    两个人柱力分别结印，雷遁与水遁结合威力更高。同时鲜红的尾兽外衣披在了身上，仿佛一点也不忌讳尾兽的暴走，两人一齐进行了半尾兽化。

    正彦稍稍停留，无形的斥力散发，忍术到他身前自动消散。不过这一会儿功夫，艾已经追至了他的身前。

    “三本贯手！”手指已经变为三根，力量和速度都有所提升。

    正彦抬手轻抚，艾与他擦肩而过。

    虽然并未击中，但艾露出了得意的笑容，手指变为两根，明显是认为正彦的体术极限到了。

    “二本贯手！”

    正彦面露“紧张”，仿佛拼尽全力，才将他的手指挪移走一点，艾几乎擦破了正彦的衣服。

    “受死吧！”

    “一本贯手！”

    面对再次袭来的艾，正彦一改之前神色，叹息一声。

    “再见了，三代艾……”

    结合引力，更加巨大的牵引力出现在正彦指尖，柔拳将艾的右手牵引至艾的左胸，一时间献血迸溅。

    “紧急收力了吗？”正彦皱眉看向眼前半跪于地的三代雷影，原本能瞬间捅穿自己的一本贯指，只是插出了两厘米深的伤口。

    “不过，也就仅仅是延缓死亡罢了，这个位置，应该已经伤到了心脏，送你上路吧……”

    “黑玉螺旋丸！”螺旋丸瞬间凝聚，直击伤口。

    “大哥！”八尾人柱力姗姗来迟，一声大喊，双眼猩红，尾兽开始暴走，但明显已经来不及了。

    “雷影大人！”

    担忧地喊叫声从四处传来，正彦面前的艾猛然抬起头，身上黑色雷电爆发。

    “我可不是这么容易死的！”

    挥动的右拳由下而下，直接打散了正彦刚刚凝聚的螺旋丸，正彦一时不察，没来的及用出柔拳，只能用手臂接下，退出了几十米。

    “还有这种力量吗？”正彦皱了皱眉。

    “雷遁-三十二柱雷牢！”

    整齐的喊叫声传来，云隐村部队的一些精锐上忍同时结印，趁正彦没稳住身形，32根土柱将他困在了里面。

    土柱内充斥着跳动的雷电，被他的引力牵引，围绕在身周。他可不想感受一下被电的感觉。

    暴走的八尾人柱力本能的凝聚查克拉，同时，二尾人柱力也完全尾兽化，尾兽玉同时发出。

    在正彦感知中，两个尾兽玉居然旋转着融合在一起，威力增长了数倍。

    “两个尾兽玉可以融合？怎么做到的。”正彦这时候还有时间猜测一下对方术的原理，同时，仙人模式-发动！

    正彦深吸一口气，全力而为，“神罗天征！”

    束缚正彦的十六柱瞬间炸裂，以正彦为中心，直径几百米的范围支离破碎，尾兽玉也消散于无形。几声惨叫传来，施展十六柱雷牢的云隐村上忍被击飞出百米，两只尾兽也翻滚了几圈。

    待一切风平浪静，正彦抬头看去，他所站立的地点已经是附近的最低点，刚才的神罗天征覆盖范围基本已经有了佩恩在木叶发动的五分之一。

    “我调动仙术，全力而为也只能达到这种效果吗？轮回眼果然厉害。”正彦跳跃出去。

    “雷影大人，您没事吧！”两个明显是医疗忍者的人一左一右的搀扶住了艾，正在对他进行紧急治疗。

    一些在他术范围之外的忍者守护在一旁，警惕地看着他。不过，这些人既然刚才离得最远，大部分都是些中下忍。

    而二尾和八尾人柱力并没有受到太大的伤害，已经直立起身。

    正彦正要接着出手，突然神色一动，他的感知中涡之国东边出现了大批陌生查克拉波动。

    “雾隐村忍者？”正彦皱了皱眉，果然吗？

    “艾，怪不得你有勇气来袭击我们漩涡一族，原来和雾隐村勾搭了起来。”

    艾抬起头，推开搀扶他的医疗忍者，“什么雾隐村，什么袭击漩涡一族！我这次来，就是为了向你复仇的！今天就算拼命，也要将你斩杀于此！”

    正彦一怔，见对面不似作伪，脸色一黑。

    “居然是巧合……这也太巧了！”

    正彦喃喃自语，并不知道，这并不是巧合，而是他自己“人为”。

    
  
  
  
忍界风云

第五十一章 这次稳了(求首订)

  
    在正彦感知中，漩涡一族的忍者部队，已经和雾隐村的忍者正面碰上，估计马上就要开战。

    “不能再陪你们玩了！”正彦心一定，升上了高空。

    “仙法-尘遁-原界剥离之术！”

    白色晶体从正彦手中发出，直奔三代雷影身后的忍者部队。

    巨大的章鱼触角探出，正彦原本想要清场的想法落空，最终只切断了一只触角。

    “我的脚！该死的家伙！”

    八尾人柱力的声音已经完全改变，取而代之的是正彦略有耳熟的牛鬼声音。

    “完全把身体交给八尾操纵了吗？挺有想法……”

    “尾兽八卷！”

    八尾以自己巨大的体型极速旋转，形成了龙飓风，飞沙走石对方圆数里造成了巨大的破坏，这种时候，它已经不顾及什么误伤了。

    “少了一只脚，就别八卷了！仙法-岚遁光牙！”

    正彦口中吐出七道雷遁激光，将八尾剩下的七只触角一一钉在了地上。

    见八尾还在挣扎，正彦再次结印，打算先解决一个，但还未完成，就皱眉瞬身而去。

    艾以夸张的速度赶至，一拳击空，嘴角渗出了一些血迹。

    “雷影大人！”二尾人柱力的声音还是如同之前一样，他暂时还能操控住尾兽，一个跳跃出现在艾身前。

    “雷影大人，您的伤……”

    艾一摆手，“没事，趁着八尾暂时能站在我们一方，杀掉漩涡正彦！”

    “杀掉我？真敢想……影分身之术！”正彦分出一个影分身，前去控制还在挣扎的八尾，本体则快速向着艾奔去。

    “仙法-尘遁-原界剥离之术！”

    二尾的两只尾巴出现“火光”，但白色的晶体可并没有被抵消。巨大蓝色猫妖身上消失了一块血肉。

    “雷虐水平千代舞！”

    不知何时来到正彦头顶的三代雷影举腿下压，正彦正想闪身，四周再次传来喊声。

    “土遁-土御穹壁之术！”

    “土遁-升天柱之术！”

    数名上忍联手使用的忍术，一瞬间遮掩了整片天空，硬生生的造出了一个如锅盖般的穹顶，挡住了绝大部分的范围。

    正彦皱了皱眉，“密室吗？只剩下我和雷影二人世界可不太好。”

    “神罗天征！”

    斥力迸发，让正彦吃惊的事情发生了，三代雷影微一停顿，居然硬生生的顶住，腿还是快速地落了下来，正彦只能双手招架。

    脚下土地层层破碎，正彦皱了皱眉，要是让他压趴下可就丢人了，加大了查克拉量的输出。

    “神罗天征！”这次，正彦喊叫出声，艾再也坚持不住，撞塌了刚刚形成的土遁牢笼。

    “艾的脸上已经有死灰色了，真是拼命。”

    正彦感知一下，涡之国那边应该已经和雾隐村交上手了，眉头一紧，“不能再耽搁了！”

    “第七门-惊门，开！”

    “终于用出这个术了吗？”一脸灰败的三代雷影兴奋出声，“全体，拖住他，他这种状态只能坚持五分钟！”

    正彦眯了眯眼，“你是这么想的吗？”

    “就算只有五分钟，你们拿什么来阻挡？”

    “仙法-岚遁-励挫锁苟素！”

    正彦没再使用尘遁，威力的确大，但是面对灵活的对手不太合适。而灵活操控的岚遁就方便很多。

    “鼠尾球玉！”二尾人柱力已经回到了战场，特有的能力施展，十个查克拉火团由十指操控击向岚遁激光，两术相互抵消。

    “先解决你吧。”

    “万象天引！”

    正彦右手成爪，用引力将二尾拉至身前。

    “这下你可躲不掉了，仙法-岚遁光牙！”正彦再次口吐白色“牙签”。

    片刻后，二尾剧烈挣扎，不是因为被岚遁所困，而是三代雷影不知何时已经挡在了他的身前，用身体接下了正彦的术。

    正彦皱了皱眉，“看来你真的不打算回去了，那就再见吧。”

    正彦松开引力，双手结印，“仙法-尘遁-原界剥离之术！”

    三代雷影身上雷光大作，想要闪躲，却咳出一口鲜血，半跪原地。

    一只巨大的章鱼触角再次救了两人，同时也又被切断了一只。

    “又来了，有点烦……”正彦刚才分出的影分身只有不到一成查克拉，困住八尾这么久，已经到了极限。

    “雷影大人！”几声惊呼传来，还残留的一些精锐上忍连忙上前。

    正彦扫视一圈，几百名精锐忍者能够站立的也就剩下不到三十人了，而艾，也马上就要步上死亡了。

    “漩涡正彦！”艾咬牙切齿的站起身来，看的正彦微微一怔。

    “居然这么恨我吗？我当年只不过是想要杀掉金角银角罢了……”

    正彦八门关闭，看了看对面的残众。

    “你们输了，恐怕今日之后五大国要变成四大国了。”

    “少说大话，老家伙，你不也维持不住刚才的状态了吗？谁输谁赢还未可知！”说着，艾又吐出了一口血液。

    “雷影大人！”旁边众人关切开口，之后都用仇恨的目光看向正彦。

    “只是没必要继续使用了。”正彦摇摇头，“同样叫我老家伙，但你可不是斑，该结束了。”

    “永别了……”

    正彦升上空中，双手结印。

    “仙法-尘遁-限界剥离之术！”

    二尾和八尾再次凝聚尾兽玉，两者融合与正彦的尘遁撞击在一起。巨大的轰鸣声与冲击波之后是正彦的笑脸。

    “仙法-尘遁-人界剥离之术！”

    如同限界剥离之术是原界剥离之术的加强版，人界剥离之术则是限界剥离之术的加强版，这是在正彦的尘遁达到八级才能够使用的新术，威力大概在限界剥离之术的五倍左右，但是消耗也就仅仅是两倍而已。

    再次招架的二尾和八尾的尾兽玉瞬间被击散，残余上忍的各种土遁防御也瞬间崩坏，尘遁经过的地方，空气仿佛扭曲一般，没有任何东西能够阻挡。

    正彦眼中掠过熟悉的汉字：“见证并完全改变火影世界支线剧情:三代雷影之死，获得见证点10(*10)点。”

    “死了吗？”正彦心情复杂，在原著里，他对这个关爱后辈的三代雷影印象还算不错。

    “莫名其妙的仇恨啊……”

    正彦感慨一声，调转方向，朝着涡之国与雾隐村的交战地点而去。

    感受一下体内的查克拉，还剩下四成左右。

    “六成的查克拉完全灭掉了云隐村的精锐，这次，漩涡不败的称号应该稳了……无敌是多么寂寞。”

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号 appxsyd (按住三秒复制) 下载免费阅读器!!

    
  
  
  
第五十二章 荣耀与骨气(求首订)

  
    正彦一路疾飞，快速赶回了漩涡一族。

    在他的感知中，三个弟子的查克拉仍然强盛，并没有受什么伤的感觉，让他微微松了一口气。

    “也对，现在的漩涡，就算没有我，面对雾隐村，也不见得会吃什么亏……”正彦嘀咕了一声。

    结果赶到之后，现实狠狠地打了他的脸。

    漩涡一族在雾隐村忍者的攻击下节节败退，要不是有些特别的武器，早就死伤惨重。

    正彦抬眼一看，脸色一黑。

    “这个蠢货！”

    远处，几个水无月家族觉醒血继的忍者，联手铸造了一个巨大的冰晶迷宫，井瞳在里面左打一拳，右打一拳，就是出不来。

    “怪不得会劣势……”缺少了井瞳，依子被忍刀七人众围攻，奈奈子勉强只能拖住三代水影。

    正彦快速降落，几个偷偷接近想要破坏漩涡一族查克拉扩散加农炮的雾隐村忍者瞬间被斥力击飞。

    “大长老！”

    “太好了，大长老回来了！”

    一片欢呼声中，正彦微微叹了一口气。

    “漩涡真的是需要磨练了……”

    正彦对族人们微微点点头，救下几个处于危机的族人，瞬身出现在依子身边。

    扫视一眼，这些初代忍刀七人众都很面熟，正彦虽然只能想起那个胖子叫什么河豚鬼的，被鬼鲛杀了，但是其他人的面孔虽然很年轻，却都很熟悉，应该在原著中都出现过。

    依子松了一口气，“老师，解决了吗？”

    正彦点点头，“云隐村全灭。”

    不再多言，而是看向身前的七人。

    “又来一个送死的。”说话的人右眼戴着一个黑色眼罩，是爆刀-飞沫的掌控者。

    正彦摇了摇头，“依子，你去帮一帮奈奈子！这里我来解决。”

    依子依言离开，黑眼罩再次猖狂出声，“听见了没有，他要一个人解决我们，你们居然没反应？”

    “谨慎一点，甚八，这老家伙应该是漩涡一族的大长老，从战国一直活到现在的老家伙。”

    正彦还没来得及出声，一声高喊就响彻战场。

    “第七门-惊门，开！”

    “昼虎！”

    体术冲击形成的老虎形状的气弹瞬间击破了巨大的冰晶迷宫，击杀了几个水无月族人，井瞳身披蓝色蒸汽一跃而出，来到正彦身边。

    正彦脸色完全黑了下去，“你早干什么了，明明可以用实力出来，偏偏想要用智商。你不知道，那种东西你没有吗？”

    井瞳讪讪地笑了笑，露出雪白的门牙，“老师，没想到那里那么复杂。”

    “复杂个屁，冰晶是会变换位置的，我进去也走出不来！赶紧去帮忙援助族人……呃，不，你既然开了七门，你来解决他们七个吧。”正彦觉得自己更加适合救人，而且井瞳七门状态毕竟不能持久。

    “是，老师！”井瞳回应。

    “老东西，我们可是忍刀七人众……”甚八话还没说完，井瞳一个闪身一拳正中他的胸口，他口吐献血，倒飞出去。

    正彦点点头，闪身退了回去。这个时候的忍刀七人众仅仅是七个精英上忍罢了，之前面对依子都是僵持场面，开了七门的井瞳应该能很快解决。

    “岚遁-励挫锁苟素！”回到战场，岚遁激光从正彦手中发出，在混战的人群中来回穿梭，瞬间击杀了数十个雾隐村忍者。

    “大长老！”几个漩涡一族巡逻队精锐来到身边，正彦点点头。

    “去保护族人，按照依子族长的安排做。”

    “是！”

    正彦剩余的查克拉量已经不足四成，但有着依子他们拖着雾隐村大部分强者，做个保姆还是绰绰有余的。

    “多重影分身之术！”虽然正彦查克拉不多，但他的四成查克拉比起一般的s级强者还要超出三四倍，所以同时分出二十几个影分身赶到战场的各个角落还是没有问题的。

    之后的战争便是漩涡一族压倒性的胜利了，每当有族人受到危险，正彦的影分身都会及时出现，将他们解救下来。

    直到死伤过半，雾隐村各个忍者才反应过来，自从正彦到场，漩涡一族就再也没有伤亡，完全将他们当做了练习忍术的对手。

    几个雾隐村忍者偷偷向着正彦方向摸索过来。

    “就是那个老家伙，杀了他，灭掉漩涡一族，为先代族人们复仇！”

    正彦闻言一怔，连出手的动作都慢了半拍。

    看着对面熟悉的装扮，正彦微微感应，叹了口气。

    “辉夜吗？一个觉醒尸骨脉的族人都没有，真是失去了先祖的荣耀啊。”

    “风遁-风切！”正彦双手结印，随意的动用了一个b级风遁，就解决了对面几人。

    战国大族辉夜的风采正彦还历历在目，为家族牺牲的大长老，战国四大强者辉夜将雷的无敌之姿，这才四十几年过去，就完全堕落成了一个普普通通的家族。

    正沉思间，井瞳一瘸一拐的走了过来，身上背着三个形状各异的长刀。

    正彦皱眉看向井瞳，“另外四个跑了？”

    井瞳点点头，“那把带刺的刀有点古怪，吸收了我不少查克拉，我有点没力气了，老师。”

    “鲛肌吗？我知道了……”

    正彦刚才忘了告诉井瞳七把忍刀的能力了，实际上，他除了鲛肌也想不起来什么了。

    “井瞳，收好三把刀，你去休息吧，战争应该快要结束了。”

    “已经结束了，老师。”依子和奈奈子两人走了过来。

    “三代水影……”

    “他跑了，老师。”依子回答道。

    正彦点点头，“我知道了，那么，结束这场战争吧。”

    战场上，雾隐村的普通忍者们还在战斗，明显没有发现水影已经抛下他们逃跑了。

    依子奈奈子加入了战局，对族人的磨练就到此为止，不再留情的她们很快就让战争停歇。

    出乎预料的，雾隐村最后剩余的一百多名忍者居然做出了投降这种举动，可能是水影的抛弃让他们心寒。

    正彦在投降的众人中，并没有发现辉夜的族人，让他微微松了口气。

    “还好，虽然失去了先辈的荣耀，但是先辈的骨气你们总算没有忘记……”

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号 appxsyd (按住三秒复制) 下载免费阅读器!!

    
  
  
  
第五十三章 收获(求首订)

  
    战争告一段落，正彦盘坐恢复查克拉。

    释放出去的影分身全部被他收回，他又通灵出了蛞蝓为族人们疗伤，查克拉所剩确实不多。

    没有受伤的族人们正在打扫战场，令正彦欣慰的是，这些族人经历了战争，精气神确实有些不同了。但是也有令他难过的，这次战争，漩涡总共阵亡了七十多名族人，大部分都是正彦赶回之前。

    牺牲这回事，已经远离漩涡一族很多年了。

    受伤的也不少，不过索性没什么肢体残缺这种不可治疗的伤势。

    大概一个时辰后，依子来到正彦身前，“老师，战场清理结束了，那一百多个忍者奈奈子亲自封住了他们的查克拉，没有反抗的人，怎么处理他们？”

    正彦点点头，站起身来，查克拉已经恢复了大半。

    “先将他们关押起来，我们把战死的族人安葬再说。”

    依子点点头，漩涡一族又举行了一次大规模的葬礼，上一次举行还是打完辉夜一族的时候。

    葬礼举行在战争的第二天，涡之国举国哀悼。源介主持了葬礼，正彦和三个弟子都不适合这种场面的主持。

    葬礼过后，关于收获的清点和战后的琐事就提上了日程。

    战场上的收获，除了一些忍具和起爆符，最大的收获就是井瞳缴获的三把忍刀了。

    正彦虽然已经不能一一记清，但是测试能力之后还是能大概想起来。

    分别是长刀・缝针，钝刀・兜割以及爆刀・飞沫，正彦用不上，就把他们交给井瞳安排，算是他自己的收获。

    除此之外，其他的收获都是从那一百多个投降的忍者那里得到的。

    经过审问，漩涡一族的忍术存储更加丰富起来。原本就因为正彦的原因，除了他不擅长的水属性，其他忍术收藏都很充足，这次倒是把水属性补充了。

    正彦也备份了一部分比较常见的忍术，而那些水遁秘术什么的，他都没有去碰，他现在不缺特别的忍术使用，况且本来剩余的那一百多忍者也没有几个会秘术的。

    审问结束，对这一百多名忍者的处置就提上了日程。

    忍者世界，还真没有什么奴隶制，而让这些忍者加入漩涡一族又不让人放心，全杀了又有些不好，再三考虑之后，正彦拍板下了决定。

    “让水影把他们赎回去，我们可以多要一些物资。”

    依子犹豫一下，“老师，如果水影不想要赎回他们呢？”

    正彦笑着摇头，“那就告诉这一百多人水影不肯赎回他们，之后把他们放了。”

    依子一愣，“放了？”片刻后才反应过来，点头同意。

    “那么，还有更重要的一件事，有关于云隐村的事。”正彦缓缓开口，“云隐村这次，三代雷影，二尾八尾，大部分精锐，全部阵亡，恐怕会掉出五大国的位置。”

    “依子，你有想过漩涡一族迁徙过去，成为新的五大国吗？”

    依子一愣，陷入沉思。

    一旁，源介面色一振，“大长老，我们……”

    奈奈子轻轻晃了晃他，“源介，老师问依子呢。”

    正彦内心无奈，漩涡族长一脉相承，都是权力控。

    依子抬起头，“老师，还是算了吧，漩涡一族不适合成立那种村子，而且也没有匹配的实力。”

    “怎么没有，不是有大长老在吗？”源介再次插口。

    正彦摇摇头，“外乱不怕，但内部恐怕会出现问题。”

    漩涡一族尴尬的地方在于不强不弱，强没有强到能够能够一族成为一大村，弱没有弱到能够成为一个村子的一个普通家族。就如之前在木叶一样，因为相对其他家族太强而且人数太多而受到了排斥。

    “况且，我也不是无敌……”正彦叹了口气，又想起了躲藏在地下的斑以及隐藏在阴间的六道仙人。现在的他，不开八门应该略弱于斑，而打开八门应该略强于斑，所以两人的胜负还不一定。斑虽然年纪大了，但比以前可是多了一双轮回眼。

    “老师，还有人比您更强？”一旁，井瞳疑惑出声。

    正彦笑了笑，“忍界可大着呢，谁也不知道隐藏了一些什么。”

    “不过，虽然不能成为新的五大国，但我们可以控制一个五大国。”正彦笑着开口，打破了稍显沉闷的气氛。

    “控制？”源介眼睛慢慢变亮，明显想到了什么。

    “雷之国大名现在应该很着急。”正彦笑着开口，“我们可以向他收取保护费……嗯，就要他们每年的百分之七十收入吧！”

    几人对视一眼，纷纷点头同意，这确实是最好的选择了。

    接下来的几日，正彦亲自跑了雷之国一趟，而依子他们则忙着处理水之国方面的事情。

    不过，有一些让他感到意外的事情发生了，在雷之国大名那里，他见到了一个本应该死去的人，八尾人柱力布馏比！

    “没想到啊，你居然活下来了？是用的触角分身吗？”正彦见到他之后，也是反应了过来，原著中奇拉比好像有这么一手。

    布馏比面色戒备，高声命令，“保护大名！”

    “漩涡正彦，你真的要赶尽杀绝吗？”

    正彦笑了笑，“别紧张，我没想动手，虽然你没死，但我也不至于追到雷之国来杀了你。”

    “我这次来，是来找雷之国的大名阁下的。”

    “漩涡一族的强者，你找我什么事？”雷之国大名倒是很有骨气，面对险些灭了云隐的正彦，也没什么谨小慎微的态度。

    “我是来收保护费的。”正彦开口道，“你们雷之国一定很需要我们的保护吧？”

    “保护？”雷之国大名一愣，“你们能提供什么样的保护？”说出这话，证明他的底气实在不足。

    “保护你们不受漩涡一族的侵略，你们需要上缴每年七成的收入。”

    “你在开玩笑吗？”雷之国大名喊叫出声。

    正彦点点头，“没错，还有一个玩笑，下个月，这个宫殿说不定就属于涡之国了……”

    雷之国大名一怔，看向布馏比，布馏比无奈地闭上了双眼。体内的八尾经过这次战斗，已经肯和他交流，他内心知道，正彦的实力比起当年的忍者之神也不差什么了，那是鼎盛的云隐村也无法战胜的力量。

    最终，正彦和雷之国口头签订了一份《保护合约》，满载而归。

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光 扑倒男主好饥_渴!!请关注微信公众号在线看: meinvxuan1 (长按三秒复制)!!

    
  
  
  
第五十四章 木叶的英雄(求首订)

  
    “封印术-锁尾法印！”

    “封印术-金刚封锁！”

    “言灵封印-沉睡！”

    涡之国北方，正彦连续释放封印术，刚刚复活的二尾被有所准备的他轻易擒住。

    正彦感应了一下远方，露出笑脸。

    “云隐村还有功夫想着二尾？这我怎么可能留给你们？”也并未理会前来侦查的忍者，正彦托起已经失去意识的二尾飞回了漩涡一族。

    距离之前的一战已经过去了一年多，涡之国接收了大量物资，开始了飞速的发展。

    “发展是发展，可惜优奈不知道哪去了，要不然涡之国该工业革命了。”

    正彦从来不知道一个国家的七成收入有多么巨大，原本他还想着如果雷之国给少了，还得亲自去讨要，没想到雷之国送来的物资让他大吃一惊。

    如果把涡之国每年的收入比成一，而木叶村一年的收入大概能有一点五，雷之国的七成收入就大概有十五了。

    “那么，更加富饶的火之国呢？我和柱间扉间当年真是被那蠢萌的大名骗了，要的资金也太少了。”正彦苦笑摇头。

    除此之外，涡之国在雾隐村的收获也不小。为了赎回那些投降的忍者，水之国大名也给予了雾隐村大量的帮助，在涡之国讨要的基础上，又加了一倍，为了和涡之国达成互不侵犯的条约，明显是听说了雷之国的惨状。

    对此，正彦欣然接受。他还真没想过要去复仇什么的，这次战争，漩涡一族已经占足了便宜。

    而且，在和水之国达成了默契之后，正彦又接到了一条系统消息，完全改变涡之国覆灭支线，获得了100点见证点。

    至此，他的见证点已经再次有了490点，已经够将任何一项提升为九级了，但他却没有着急，他怕自己再次突然变强会让六道仙人耐不住出现。

    “老师，您回来了！”

    井瞳的喊声传来，正彦才恍惚发现自己肩抗猫又已经回到了涡忍村。

    正彦一手扔下猫又，地面震荡，但猫又仍旧未醒，中了他的封印，估计要沉睡几天。

    “老师，猫又怎么处理？”依子上前几步，开口问道。

    正彦犹豫一下，“你处理吧。”

    正彦没有成为人柱力的打算，何况就算要成人柱力，他也会选择九尾。至于集齐九只，成为十尾人柱力什么的，他没必要冒那么大风险，毕竟他估计全九级就能有血继网罗了，比起十尾人柱力也不差了。

    一旁，依子愣了一下，“老师，我们要有一个二尾人柱力吗？”

    正彦一怔，“这种事，你让族人们自愿。如果愿意，也得挑选一下，让奈奈子亲自封印，别弄出暴走什么的，很麻烦。”

    依子点点头，“我知道了。”之后指挥着几个族人将二尾拖走，乘着它还没苏醒之前，由奈奈子加固一下封印。

    正彦看着族人忙碌，对着依子开口，“接下来短时间没什么事，我要去木叶一趟。日斩已经给我送来了一封又一封求援信，我想去看看他们到底情况有多危急？”

    正彦说着，自己都笑了出来。

    通过蛞蝓，他能随时和纲手取得联系，纲手成了木叶的小叛徒，把木叶的情况全都告诉了正彦。

    木叶虽然同时被砂忍村、雨之国、岩忍村围攻，但还真是没什么劣势，甚至还有一点小小的优势。

    “在原著中，木叶应该也是这么被围攻的，但是最终也赢了。现在木叶更强，岩忍村那边还有个角都帮忙，怎么可能非要漩涡援助不可了？”

    正彦心中偷笑，实际上原著中这个时间点，漩涡就应该被灭族了，木叶当然没法求援。而这次漩涡完胜，木叶当然是想着能少损失一分是一分。

    “日斩做了火影，也不那么憨厚了，是团藏教的？”正彦摇摇头，起身飞向木叶。

    轻车驾熟，不到一个时辰，正彦就来到了木叶村附近。

    本想直接飞进去，但正彦微一迟疑，“如果直接过去，日斩不会给我装惨吧？还是用变身术，套一下日斩的话……”

    正彦结印，变化为团藏的模样，快速向着木叶而去。据他所知，团藏还在火之国西境与砂忍村交战。

    来到大门口，两个守门忍者拦住了他。“团藏大人，您怎么回来了？”两人表情戒备。

    正彦没多想，“我有重要事情和三代目说！”

    两人对视一眼，其中一人闪身离开，扔下一句话，“我去禀报火影大人！”

    另一人开口道，“团藏大人，我带您去！”

    正彦表情一僵，明显察觉到不对劲，哪有两个守门忍者同时离开的？而且团藏见日斩还需要禀报？

    不过正彦倒没有多说，他倒是想要看看究竟自己十级的变身术出了什么漏洞。

    正彦跟随守门忍者，步步前行，木叶村民看到他都是微微一愣，之后快步走开。

    “团藏的人缘果然差。”

    来到火影大楼附近，正彦神色一怔，数十名暗部同时出现，包围住了他。同时日斩身着战斗服，出现在他的身前。

    “你是什么人？居然敢冒充我木叶村长老！”

    正彦一愣，旁边带路的忍者直接一个苦无扎了过来。

    “居然敢冒充我们木叶的英雄，团藏大人！”

    正彦还没搞清楚状况，斥力轻轻推飞了这个忍者。

    “团藏是木叶的英雄？”

    日斩眉头跳了跳，这熟悉的忍术让他有了不详的预感。

    “正彦长老？”

    “啊，是我！”正彦解除了变身术，“你们这到底什么情况？”

    日斩苦笑，一摆手，周围的暗部迅速离去。

    “正彦长老，您来的正好，请跟我来。”

    正彦面带好奇跟上，三拐两拐，来到了木叶医院，进入了一间特别病房。

    见到的人让正彦微微愣神，仿佛回到了前世。团藏双目紧闭，躺在病床之上，右边身体被绷带层层包裹，右眼也被纱布蒙上。一切都和前世的木叶之暗形象重合。

    “怪不得我会暴露，他怎么受的伤？”正彦问道。

    日斩叹息一声，“是二代风影做的。不过二代风影已经被团藏斩杀！团藏的伤很重，您有没有办法？”

    正彦一怔，来木叶的种种疑虑全部解开，“原来如此，木叶的英雄吗？我来看看……”

    G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注微信公众号!: meinvlu123  (长按三秒复制) !!

    
  
  
  
第五十五章 默许(求打赏)

  
    正彦仔细检查了团藏的伤势，微微皱了皱眉。

    “这是谁做的处理？已经很到位了，换做我来，也就是这样了。”正彦并不擅长医疗忍术，但这么多年，还是学习了一些，岁月的积累下来，也有了一定的水平。但其实，有着蛞蝓在，完全也没需要他动手过。

    “是小春处理的。”日斩回应道。

    “小春？”正彦一愣神，记忆里出现了一位死老太婆，转寝小春，“没想到她的医疗忍术还不错。”

    正彦叹息一声，摇摇头，“你可以让小纲手回来看看，我也没办法让他快速伤愈。”

    年仅二十一岁的纲手，渐渐已经有了蛞蝓公主的称号，在战场中救死扶伤，很受木叶众人信赖。

    实际上，团藏受的伤很重，右眼应该已经彻底失明，右边身体的损伤也会造成他实力的永久性下降。恐怕他是没什么希望将风遁修炼到与正彦相仿的八级水平了，正彦说让纲手回来，其实也没抱多少希望。

    日斩摇摇头，“雨忍村战场形势危急，纲手可回不来。”

    正彦暗叹，“果然开始卖惨了。”笑着开口：“怎么个危急法？”

    日斩看到正彦表情微微一怔，但还是哭丧着脸开口：“团藏受伤，我不得不让镜去砂忍村带队，而雨忍村方面，只能让大蛇丸负责，情势危急，雨忍村首领半藏至今可是还没有出手。”

    正彦皱了皱眉，“因为团藏受伤，镜去了砂忍村吗？”这个消息他还真的不知道。

    突然一愣，“不对啊，团藏只是受伤，二代风影可是战死了！而且朔茂可是在那边的。”

    日斩无奈地摇摇头，“他们已经选出了三代风影，进攻更加凶猛了。只有朔茂在，我没法放心。”

    正彦犹豫一下。

    日斩见正彦犹豫，心下暗喜。

    “还有，岩忍村那边战局也有些不利。虽然有千手和日向的大部分精锐在，但没人能够接得下尘遁，尘遁毕竟是血继淘汰，不是一般的忍术能够应对的。”日斩说着，还轻轻地拍了拍正彦马屁。

    不过说到这里，正彦反而不再犹豫，日斩说的每一项都像是在夸大木叶的不利。如果真是这样，原著里木叶早就战败了。

    “如果真是这样，你为什么不去战场？”正彦笑着开口。

    日斩脸色一僵，“正彦长老，我还要守着木叶，防止有人来袭。”

    正彦笑了笑，“没事，我在木叶待一阵，你去吧！”

    “……”

    一天后，正彦将日斩送去了战场，他又开始了“代火影”的生活。

    而代火影处理的第一件事，便是新一届的忍者学校毕业生的安排问题，是输送成为战场的有生力量，还是将他们分派到木叶的各个缺人的部门，都得由正彦决定。当然，也会尊重孩子们的意愿，他们都会提出申请，感觉有点像是服从分配的大学志愿。

    “宇智波美琴，申请前往木叶医院学习。”正彦看着手中文件，微微愣神。

    “宇智波美琴毕业了？木叶医院……”正彦大笔一挥，同意！鼬神他妈就别上战场搞东搞西了。

    翻阅几份文件之后，正彦眼角跳动，没有一个申请前往战场的，这帮孩子……

    “不对啊，申请前往战场？”正彦微微一愣，他记得原著里三战中，根本没有申请这回事，都是毕业之后，基本直接送到战场。

    “那个时候，才叫危急吧……果然，日斩是想骗我帮忙。”正彦微微一笑，为自己智商点了个赞。

    翻阅到了最后，正彦总算发现了一个申请前往战场的人。

    “申请前往雨之国战场吗？勇气可嘉。”正彦向下看去，看到申请人名字，嘴角一抽，“千手绳树！”

    正彦果断大笔一挥，“不准！”

    正彦记得前世里，绳树就是死于毕业之后，雨之国战场之上。他可能是想着找他姐姐，但正彦觉得，他是在找死……

    绳树的忍者天赋只能说是高，但说不上是特别高，比起大家对他的期待还是差了不少。已经十一岁的他，刚刚从忍者学校毕业，比起那些七八岁毕业的天才还是差了一些。

    本以为他不批准之后，绳树会打消这个念头，没想到绳树居然过来找他。

    “高祖爷爷，为什么不让我去战场？”

    正彦看着眼前一脸急迫的绳树，无奈的叹了口气。

    “你去战场干什么？而且水户知道你要去吗？”

    绳树嗫嚅一下，“奶奶同意了！”

    “同意就有鬼了……”正彦嘀咕一声，“你现在刚毕业，实力和经验都不足，还是锻炼一段时间。”

    “可是我和几个同学约好了一起上战场的！”绳树反驳道。

    正彦一愣，哭笑不得。

    拿起桌上的一堆文件，递给了绳树。

    绳树越看脸色越沮丧，“都不去啊，这群胆小鬼……美琴也不去。”

    正彦一怔，感觉哪里有点不对，也没多想，“我在木叶估计还会呆一段时间，这段时间教你些忍术。”

    绳树满脸沮丧，不再反对，点点头离开了。

    正彦松了一口气，突然感觉好像错失了点见证点。

    “如果我要是把绳树送去战场，然后偷偷跟着他，救下他，是不是能获得不少见证点。”

    正彦心中想着，苦笑摇头，自己真是想见证点想疯了。

    “如果这样，我还不如直接把日斩宰了，说不定一下子五百点，一千点呢！”

    正想着这些，门外有人敲门。

    正彦一怔，微微感应，面色古怪，刚想做坏事就被抓了现行，“进来！”

    和原著中一般装扮的团藏拄着拐杖走了进来，对正彦问了声好。

    正彦笑了笑，“醒了啊，木叶的英雄！”

    团藏沉默一下，“正彦长老，我的身体……”

    正彦摇摇头，“我也没办法，不过你自己应该有。”

    团藏脸色一变，沉思不语。

    正彦叹了口气，“做的隐蔽一点，不要让我看见。而且自己村子的主意不要打，尤其是千手和宇智波。治好伤势马上停手！”

    团藏点点头，走了出去。

    “希望他能克制住内心的欲望，不要走上原著的老路。那样，我真是得亲手干掉木叶的英雄了……有我在，他应该不敢！”

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光 扑倒男主好饥_渴!!请关注微信公众号在线看: meinvxuan1 (长按三秒复制)!!

    
  
  
  
第五十六章 老神棍(求打赏)

  
    正彦的代火影生涯仅仅持续了一个月，日斩就从战场回返了。

    返回的他一脸黢黑，看起来不太顺利。

    正彦笑着迎接了他，“怎么了？谁把你气成了这样？”

    日斩长叹一声，没有多说。

    正彦也没有追问，一段时间过后，他就听说了事情的来龙去脉。

    日斩从木叶出发，直奔雨之国，想要先把这个小国清出战场，没想到直接受阻。

    日斩到了战场，雨之国的首领半藏也同时出手，日斩对战半藏，虽然处在上风，但论起杀伤力可是差了不少。

    半藏的通灵兽山椒鱼在这种大规模的战争中，占尽了便宜，就算有纲手解毒，木叶还是损失不少。而半藏也不是日斩很容易就能解决的，战斗了几次，都拿对方没什么办法。

    最终，日斩只能与半藏达成协议，二人都不在战争中出手。

    虽然二人知道情况是什么样子的，但忍界中可不是这么流传的，大家都认为半藏“击退”了日斩。

    作为一个小村的首领，击退了五大国之中最为强盛的火之国的火影，半藏一下子名声在外，被各小村视为偶像，甚至流传出了“半神山椒鱼半藏”之名。

    “日斩挺憋屈啊，上次战场，成了半藏的踏脚石。”正彦心中偷笑。

    “高祖爷爷，我成功了！”绳树的喊叫声从远处传来，正彦笑着看向绳树。

    “成功了吗？用时一个月，还算可以。”正彦这段时间，又把快要烂大街的螺旋丸传授给了绳树。

    “用出来我看看。”

    “嗯！影分身之术！”

    绳树的做法让正彦微微一怔，利用影分身搓丸子的做法让他觉得很是眼熟。

    “螺旋丸！”

    螺旋丸很快成型，绳树直接按在了一旁的墙上。

    正彦嘴角抽搐，看着墙上的大洞，有种莫名的熟悉感。

    “绳树，为什么要打在墙上。”

    绳树一怔，讪讪的笑了笑。

    正彦无奈叹息，“你是跟你姐姐学坏了。”

    “不过，谁教你的用影分身使用螺旋丸。”

    绳树挠挠头，“高祖爷爷，这不是更加容易吗？”

    “也是。”正彦心中暗叹，怪不得纲手觉得鸣人像绳树，两人的思维方式都有点像。

    “高祖爷爷，这次我可以去战场了吗？”绳树学到了一个“绝招”，明显又跃跃欲试。

    “你同学又拉你一起去了？”正彦调笑道。

    绳树满脸窘迫，“不是，是我自己想去的。”

    正彦摇摇头，“你还欠缺不少东西，还需要磨练。”正彦这些日子，渐渐想了起来，绳树应该是误入了一个陷阱，被起爆符炸死的，这种东西可不是一个螺旋丸能解决的，正彦还得教他一些战场经验。

    绳树面露失望，“还要多久啊，高祖爷爷。”

    正彦面色一肃，“战场可不是儿戏，你现在还小。”

    绳树犹豫一下，“但是很多刚刚十岁的下忍都已经去了战场，我身为柱间爷爷的孙子……”

    正彦面色缓和下来，看来千手柱间的孙子这个身份给他带来了不少压力。

    “不要急，战场诚然磨练人，但是有我指导你，也不会差些什么，你现在需要的是基础，而不是实战。等到合适的时候，你不去我都会逼着你去。”

    绳树点点头，“那高祖爷爷，我还要多久才能上战场？”

    “急什么，一两年吧……”

    绳树脸色变了变，“那么久，战争不会结束了吧？”

    “结束了更好！”

    绳树小声嘀咕，“那我怎么立功，怎么成为火影……”

    正彦一愣，才想起来，绳树的梦想是成为火影。

    “为什么想要成为火影？”

    绳树抬起头，“村子是爷爷留下来的宝藏，我想要守护它。”

    “柱间的宝藏吗？”正彦点点头，“守护宝藏是需要实力的！接下来的训练我可不会放松！”

    绳树点头答应。

    正彦又在木叶住下。每天打打柔拳，训练训练绳树。至于日向家的两个少年，居然已经去了战场，让正彦有些意外。

    “这个年纪，日差应该还没成为分家，两个宗家少年一起去战场，日向怎么想的。”正彦不知道的是，因为他的原因，日向有些纠结宗家和分家的分配，毕竟两人都算是他的半个弟子。索性让他们上战场，按照表现来看。

    时光流转，转眼已是木叶三十年九月，又是新一届忍者学员入学的时候，正彦早早的来到了木叶学校，他觉得自己说不定会遇到一个“熟人”。

    果然，在成群的孩子里，他目光捕捉到了一个金黄色头发的少年背影，波风水门！

    正彦笑着走了过去，拍拍水门的肩膀。

    水门疑惑转头，满脸阳光笑容，“老爷爷，您找我？”他好像并不认识正彦。

    正彦点点头，“没错。少年，我见你骨骼惊奇，经脉通畅，将来必成大器。我这里有一份忍术秘籍，不收你钱财，免费赠送给你！”

    正彦说着，从怀里掏出了一张折叠的皱皱巴巴的纸，递给了水门。

    “记住，是秘籍哦，一定要在没人的地方打开！”正彦又补充一句。

    水门面露懵懂，“谢谢您啦，老爷爷！”

    正彦笑着点头，“真有礼貌，好孩子。”转身离开，不带走一片云彩。

    入学仪式继续举行，正彦已经不再关注。他刚才给水门的纸上，当然没有什么飞雷神之术，这个年纪给他这个术他也不可能学会，而是……

    水门被分管他们班级的老师带到教室，首先和同学们互相介绍，之后便是由老师给他们讲解忍界史，修炼基础常识。

    水门听着老师讲解，不知为何脑海里总是浮现出正彦的形象，心中十分好奇他所说的忍术秘籍。

    见左右无人关注，水门偷偷拿出了那张“秘籍”，打开一看。

    “你虽然天赋异禀，但波风水门这个名字恐怕会让你多灾多难，少年，改个名字吧！”

    水门期待的表情僵在脸上，前后看了好几遍，也没看出什么忍术秘籍的样子。

    “原来只是个老神棍吗？”水门面露失望。

    “那边那位波风水门同学，你来说说老师刚才讲了什么？”

    水门脸色一慌，站起身来，“抱歉，老师，刚才我走神了。”

    “坐下吧，认真听课！”

    于是，波风水门入学第一天，就给老师留下了一个不认真听课的坏印象。

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光 扑倒男主好饥_渴!!请关注微信公众号在线看: meinvxuan1 (长按三秒复制)!!

    
  
  
  
第五十七章 交换生计划(求打赏)

  
    “交换生？”日斩面色古怪，有些不明白什么意思。

    正彦笑着点头，“没错。交换生计划，就是两个学校之间学生交流计划，大家互相交流，互相进步嘛！”

    这就是正彦想出的把玖辛奈合理送到木叶的方法，在他见到水门之后就开始考虑，最终觉得这样最好。

    日斩沉默一会儿，“也就是说，涡之国忍者学校和木叶忍者学校交换学生？”

    “对，这样不仅能加深木叶和涡之国的盟友关系，还能相互交流先进的教学理念……”正彦喋喋不休。

    日斩愣了半天，苦笑摇头。

    “先进教学理念……”明显是不怎么看得上涡之国的教学理念。

    正彦脸色一黑，日斩连忙点头，“可以，可以，我同意了，那么交换几年级的学生呢？”

    正彦犹豫一下，“嗯，每个年级选出一个吧，毕业班就不用了。”

    日斩点头同意，“正彦长老，我得挑选一下。”

    正彦点点头，“我也回去选几个……还有，绳树这段时间我虽然教了他一点东西，但还是不够。你先别让他上战场。”

    日斩点头，“放心吧，正彦长老，水户大人也不会同意的。”

    “嗯，那没什么事，我回去挑学生了！”

    “正彦长老，等一下！”日斩连忙拦住，欲言又止。

    正彦一眼看出，他是想问团藏最近的情况。

    “扉间以前做的那些事你应该知道，团藏又重启了。”

    日斩脸色复杂，“果然吗？您为什么不阻止他？”

    正彦摇摇头，“毕竟是木叶的英雄，我也不是那么死板的人，只要他不打村子忍者的主意，无所谓吧。”

    “你替我警告他，如果他要敢打千手的主意，我会亲自干掉他！”正彦犹豫一下，补充道，“宇智波也不行！”

    没等日斩回复，正彦便飞了出去，回返漩涡一族。

    交换生一事出乎预料的受到了阻碍，阻碍来源于奈奈子。

    “老师，为什么要把玖辛奈送去木叶？”

    看着一脸急迫的奈奈子，正彦才恍惚想起来让玖辛奈去木叶完全是他一厢情愿的做法，没考虑过玖辛奈本人，也没考虑过奈奈子的感受。

    正彦犹豫一下，很想说自己有不得已的苦衷，但又不知道怎么开口。

    奈奈子见正彦脸色，急迫的心情也慢慢平复，她不认为正彦会害玖辛奈。

    “老师，您觉得玖辛奈在木叶会比涡之国更好吗？”

    正彦叹了口气，解释道，“好坏谁知道呢？我是觉得，既然要交换学生，我们就应该把最优秀的一面展示给木叶看。”

    最终，正彦还是选择了个这样的解释，没有说出实情。

    “而且也就是四五年时间，玖辛奈就可以毕业了，到时候还会回来。而且日斩也不可能让涡之国的交流生上战场的！”

    奈奈子沉默良久，还是没有最终回应。

    正彦也是无奈，人家奶奶不让去，他总不能逼着玖辛奈去吧？不过，既然定下了交流生计划，该交流还是要交流，正彦亲自在涡忍村忍者学校的一到五年级，各选出了一个天资良好的孩子，准备第二学期将他们送到木叶。

    刚刚选完，正彦就接到禀告说木叶已经把交流生的名单送了过来。

    排在第一位的学生名字和学生信息介绍就让正彦微微一喜。

    “猿飞新之助，二年级。木叶三代火影猿飞日斩长子，查克拉属性土、火……”

    再详细的信息正彦没有往下看，心中默默赞叹了日斩一下。

    “神助攻啊！”

    正彦快速找到奈奈子，把这份学生名单交给她。

    “你看，日斩都把自己的儿子送过来了，我们也得表示一下诚意嘛！玖辛奈去刚好。”

    奈奈子苦笑摇头，“唉，老师……”

    还没再次拒绝，玖辛奈就兴冲冲的跑了进来。

    “太爷爷，您来了！”

    正彦笑着点头，“玖辛奈，放学了？”玖辛奈现在已经是涡忍村忍校的一年级学生了。

    玖辛奈下意识摇摇头，又连忙点头。

    正彦哭笑不得，“这才中午，我怎么没听说忍校只上半天课？”

    旁边奈奈子无奈开口，“玖辛奈，你又逃学了。”

    玖辛奈脸色微红，“学校很无聊，您又不让我去木叶……”

    正彦听得一怔，没想到玖辛奈居然主动想去木叶，是觉得木叶更热闹一点？

    奈奈子叹了口气，左右看看，开口道：“好吧，让你去，不过在木叶可不能耍你的小脾气，还有要小心，不要……”

    之后是身为奶奶的各种唠叨，正彦没有细听。

    半晌，奈奈子才心满意足。

    正彦笑着开口，“玖辛奈还用你担心？她的性格和你小时候一模一样，见到我都敢泼一盆水，还怕她会受欺负？”

    “奶奶，您泼了太爷爷一盆水？”玖辛奈满脸好奇。

    奈奈子面露回忆，“嗯，那时候老师您就是这个模样，可是我已经老了。玖辛奈我也看护不了多少年了，您多费心。”

    正彦一怔，“说不定我过两年，就到寿了呢？”

    “好了，不说这些，”正彦连忙转移了开始沉重的话题，“那我就把玖辛奈替换到交换生的行列了。”

    奈奈子没再反对，把木叶的交换生名单递了回来。

    正彦松了口气，剧情终于稍微回到正轨。

    “多亏了日斩神助攻啊……”正彦走在路上，又看了一眼交换生名单，楞在原地。

    “一年级交换生，波风水门？”

    正彦脸色夸张，这不是在玩他？好不容易把玖辛奈送过去，日斩又要把水门送过来。

    “不行，不能这样……”

    两日后。

    火影大楼中，日斩正在统筹各种战争情报，一个暗部闪身出现。

    “火影大人，之前送去漩涡一族的交换生名单有回复了！”

    日斩抬起头，“正彦长老怎么说？”

    “他拒绝了一个人，一年级的波风水门。”

    日斩一愣，“那个孩子有什么问题吗？”

    暗部犹豫一下，才缓缓开口，“正彦长老只回复了两个字，丑拒！”

    日斩面色僵硬，“那个孩子，长得挺阳光的啊……”

    G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注微信公众号!: meinvlu123  (长按三秒复制) !!

    
  
  
  
第五十八章 求援(求月票)

  
    时间一晃而逝，转眼已是木叶三十一年二月。

    一直在涡之国养生的正彦看了一眼属性栏。

    柔拳LV8(2138649/5000000)

    “照这个进度，如果一直修炼，大概四五年就能到九级吧！”正彦感叹一声，却又泄了口气，“不过，我还是闲不下来啊……”

    已经是二月份，正彦需要送漩涡一族的五个交换生去木叶了。

    “送玖辛奈去木叶！”正彦念叨一句，又振作起来，玖辛奈去木叶，就证明鸣人在望了！

    正彦带着五个孩子，告别了“家长”们，走上前往木叶的路程。这次他没有飞行，因为时间不急，而且在路上也正好和几个孩子交代几句。

    正彦笑了笑，看着除了玖辛奈，那四个孩子都是一副紧张的表情，开口道：“不用担心，在木叶，与在漩涡一族没什么不同，有什么事情找我就行，我会在木叶待一段日子。”

    “太爷爷，木叶有小狐狸吗？”玖辛奈的问题让正彦一愣，两年前告诉她的东西她还没忘。

    正彦摇摇头，“等你足够强了，才有机会见到。”

    其实正彦也不知道应不应该让玖辛奈继承九尾人柱力的位置，人柱力这种东西，有好有坏吧。而有正彦在，木叶也没人敢逼她，到时候就看她的自愿了。

    正彦又看了几人一眼，“如果我不在木叶，你们就去千手族地找漩涡水户奶奶。”

    “水户奶奶吗？我还没有见过呢！”玖辛奈再次开口，而其他几个孩子也面露好奇之色。

    水户上次回族，还是木叶十八年，回来参加大侄儿的葬礼，这些最大才十岁的小家伙当然不会见过。

    正彦笑了笑，“去木叶，我先带你们去水户那里。”

    水户虽然身为木叶的九尾人柱力，但自身的实力和身份摆在那里，木叶也没什么可能限制她的行动。她很少回漩涡，大概是因为年仅十五就嫁到千手，转眼近五十年过去，漩涡也没什么她熟悉的人和事了，这是老人的通病，正彦更是如此，比起漩涡，他更喜欢待在木叶，至少有“熟人”。

    虽然带着五个孩子，但五个孩子也都有了些忍者基础，行进速度并不慢。

    正彦边走边讲解在木叶所要注意的事项，一晃神，半天过去，木叶已经近在眼前。

    守门的忍者没换，还是那两个人。差点捅了正彦一苦无的木叶中忍见他讪讪地笑了笑，想要带领一行六人前往火影大楼。

    “得了吧，我怕你路上捅我一苦无。”正彦调笑道，“我又不是不认识路，我先带他们去千手一趟。”

    “长老您请！”

    正彦带着五个孩子来到千手一族，比起之前，千手可是冷清了许多，大部分族人都去了岩忍村战场。

    水户已经站在门口等待，正彦笑着转头，“那就是你们的水户奶奶！”

    “这个就是小玖辛奈吗？过来让奶奶看看！”水户明显地区别待遇，不过其他几个孩子也并无不满，玖辛奈毕竟是他们的“公主大人”。

    “水户……奶奶？”玖辛奈试探地叫了一声，看着水户那二十岁少女的面孔不敢确认，同为奶奶，水户可比奈奈子年轻多了。

    正彦一愣，“按理说奈奈子的封印术造诣，应该也能修炼成阴封印了，为什么没有？”

    没有多想，正彦笑看几个孩子一一同水户自我介绍和打招呼。

    面对水户，几个孩子明显比起对正彦更亲近，可能是水户是女性，也可能是正彦这个大长老太有威严了。当然，最可能的是辈分差的太多了。

    “水户奶奶，你知道木叶哪里有小狐狸吗？”玖辛奈的问题让场面安静下来，水户微微蹙眉，笑着摇头。

    “好了，这一路也不近，我先带你们几个孩子去千手客房休息，以后有的是时间聊这些。”正彦笑着开口，将几个孩子带离，而他又回返水户这里。

    “二爷爷，您想让玖辛奈成为九尾人柱力？”

    正彦摇摇头，“那只是给她讲的一个小故事，没想到她记了这么久。”

    水户顿了一下，“玖辛奈刚进族地，我就感觉到体内九尾的躁动，她好像天生具有压制九尾的力量。”

    正彦点点头，“这是与生俱来的。所以我给她讲了小狐狸的故事，以后看她选择吧！”

    水户点点头，笑着开口，“小狐狸还是挺好相处的。”

    正彦一怔，无奈摇头。

    转眼半月过去，忍者学校即将开学，正彦带着五个孩子去一一报道。

    其他几个孩子正彦只是把他们送到了班级，而送过玖辛奈，正彦则在教室外面等着听她的女火影宣言。

    “我的名字是漩涡玖辛奈，喜欢的是咸的拉面，讨厌苦的东西，我的梦想是变得很强，能够见到木叶可爱的小狐狸！”

    教室外的正彦差点一头栽倒在地，玖辛奈的梦想什么时候变成了见小狐狸……

    “也对，身为涡之国公主的她，怎么也不可能想要成为女火影吧，我真是傻了……”正彦嘀咕一句，听着屋内各种质疑狐狸是什么的声音。

    倒是没有敢嘲笑红色头发的，毕竟正彦偶尔在木叶露面。

    正彦按耐不住偷瞄了一眼，没想到水门像是没注意到玖辛奈似的，低着头，眉头紧锁。

    “不对啊，不应该一见钟情吗？”正彦念叨着，走出了木叶学校。

    他当然不会知道，一句“丑拒”，让小水门都怀疑人生了。

    正彦刚刚离开木叶学校，眼前就划过汉字，见证并小幅度改变玖辛奈入学支线剧情，获得见证点10点。

    “500点了，距离2800，嗯，距离无敌，还差2300点！”正彦面色一振，六道仙人是给他造成了一些压力的，而且大蛤蟆仙人的预言更是让他有些着急。

    刚要往回走，日斩瞬身出现在了他的身边。

    面色急切，看的正彦心中一跳。

    “正彦长老，半藏突然违反协定，对我木叶出手，纲手他们很危险。我去已经来不及了，您速度快，麻烦您去救他们……”

    正彦一愣，回道：“知道了，别急，我去一趟！”

    没有再多说，正彦快速向着雨之国飞去。

    在他心里，又一大波见证点即将到达战场。

    G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注微信公众号!: meinvlu123  (长按三秒复制) !!

    
  
  
  
第五十九章 三忍之名(第十更求月票)

  
    正彦一路全速飞行，来到了雨之国。

    顾名思义，雨之国是一个常年下雨的国家，治安也很严格，想要混入，十分困难。

    不过对于正彦来说，倒是十分轻松，毕竟大部分忍村都没有防空手段，雨忍村显然也不会有。

    雨下的不小，可雨水到了正彦头顶，就会自动分成两排，从正彦的身体两侧流下。

    正彦向下看了一眼，到处都是断壁残垣，明显，与木叶的交战让这个本就贫瘠的国家更加狼狈了。

    “神乐心眼！”正彦右手结寅印，闭目感知。

    “在这边！”正彦眯了眯眼，调转方向，向着东方飞去。

    沿途，地上奔走过很多木叶的忍者，都在狼狈逃窜。

    “情势不太妙啊……”虽然口中是这么说，但正彦其实没有多少急迫感，他知道三忍之战的最终结果。

    他来这里，只是为了收获见证点，以及防备那万一的可能，半藏没有留手。

    “虽然不太可能，半藏怎么敢往死里得罪木叶，但是还是稳妥点好……”正彦感叹一声，微微加速。

    来到战场附近，这里已经只剩下半藏和三忍四人，面对半藏，纲手他们选择了断后。

    正彦没有上前，看着三忍与半藏交手，在他心里，这是属于他们的战斗。

    “长进不少嘛，这两年。”看了一会儿，正彦默默想到。

    虽然三人都有所长进，但能和日斩交手的半藏还不是现在的他们能够击败的对手。

    “火遁-起爆炎阵！”

    半藏的术让正彦微微一愣。

    “这个术有点意思，把火属性性质变化加入到起爆符中，威力不错。”他有些心动，他缺乏这种类似“暗算”的忍术。

    起爆符在纲手周围地面浮现，但正彦并未紧张。果然，身旁的自来也迅速赶至。

    “忍法-针地藏！”

    自来也的头发迅速变化成针，包裹住了两人身体，防御住了起爆符的轰炸。

    “自来也！”纲手担忧出声。

    自来也解除了术，成功英雄救美，晃了晃脑袋，笑着竖起拇指，“没问题！”

    半藏施术之后并未停歇，手挥锁链镰刀冲了上来。

    “潜影蛇手！”

    大蛇丸已经学会了一系列控蛇忍术，从袖子里出现的众蛇当然不是事先藏好的，而是结合了通灵术所用出的。

    不用结印的忍术直接击中了半藏，远处的正彦却摇了摇头。

    被击中的半藏化为了一摊水，而半藏的本体却从大蛇丸身后出现。

    “天守脚！”

    纲手及时出现，一脚将半藏逼退。

    三个人完成了一次互救循环，看的正彦微微点头。

    “配合挺默契，要不然三个s-，在一个s+面前，可能十分钟都坚持不到。”

    正彦没有出手，但他也不会坐视三个人被半藏压着打。他在等待一个时机。

    这个时机很快就到了，半藏已经彻底认真起来，拉开距离，摘下了面罩，咬破手指，通灵出了山椒鱼。

    三人也咬破手指，施展通灵之术，远处的正彦调动巨量的查克拉，将它导入到纲手的通灵阵法之中。

    三声“噗”响之后，三忍的通灵兽一齐亮相。

    自来也的年轻版文太，大蛇丸的年轻版万蛇，还有纲手的……

    “大蛇丸，怎么又把我通灵到这个讨厌的地方……”万蛇嘶叫开口。

    不过身上的大蛇丸却没有理会，看向一旁的纲手，眼中不时闪过精光。

    “纲手，你的查克拉量又进步了。”

    纲手先是一愣，然后看向脚下的蛞蝓，微微一愣。

    “蛞蝓大人，您怎么？”

    纲手脚下的蛞蝓足有他之前通灵的十倍大小，也就同等于身旁万蛇和文太的十倍体型。

    远处，正彦摇了摇头，“距离太远了吗？我六成的查克拉加上纲手的，怎么可能只通灵出十分之一的蛞蝓？”

    蛞蝓并未回答纲手的话，心中在暗骂正彦，自己不想出手，让它帮忙，它虽然喜欢潮湿环境，但其实很讨厌这种雨水天气的。

    蛞蝓仙人没有回答，纲手也没有再仔细问，面色迅速振奋起来，“这样一来，我们可以赢！”

    显然，刚刚面对能够击退日斩的半藏，她的心中毫无胜算。

    “您好，蛞蝓仙人。”文太年轻的时候还不是那一副流氓样，有礼貌的向蛞蝓打了个招呼。

    至于它头顶的自来也，他被巨大的蛞蝓“恶心”到了。

    这段时间，半藏也没有动手，他能感知到纲手在使用通灵的时候，一股巨量的查克拉传导过来，此时正在四处张望戒备。

    “瞬身之术！”

    蛞蝓仙人明显想要速战速决，没等纲手开口，就主动一口酸液喷出，半藏立刻用出了瞬身。

    纲手一愣，旁边大蛇丸开口道，“一起上！”

    万蛇见到蛞蝓仙人倒是没有再“跳”，听从大蛇丸的吩咐，一起围攻半藏。自来也终于缓了过来，战斗继续进行。

    正彦在远处恢复查克拉，顺便观战。

    “虽然没有我想象中的五分之一的蛞蝓仙人，但十分之一应该也够了。”

    不过战局出乎了他的预料，配合山椒鱼的半藏倒也不愧于他半神的称号。

    “水遁-大瀑布之术！”

    “水遁-水龙弹之术！”

    各种铺天盖地的水遁忍术在雨之国特殊天气的增幅下，几乎有了扉间的水平，而山椒鱼则潜行于地下，不时对几人造成骚扰，场面居然是势均力敌。

    “配合山椒鱼，勉强也算是ss-了，看来胜负还未可知。”

    正彦不打算再行辅助，再出手就得本人出动了。

    小半个时辰后，纲手已经维持不住巨大的蛞蝓通灵，不得不解除，索性这段时间半藏消耗也不小。

    “不愧是能和老师匹敌的对手！”纲手喘息一声，开口道。

    半藏也微微喘息，拉开了距离，皱眉看向三人。

    纲手的查克拉因为蛞蝓消耗巨大，但大蛇丸和自来也的状态都还不错，再打下去，估计是两败俱伤的局面，而且刚才传来的巨量查克拉也很让他在意。

    “不用再打下去了。”半藏缓缓戴上了口罩，解除了山椒鱼通灵。

    “年轻的忍者，能和我战斗到这种地步，真是了不起！”

    “从今天起，我将称你们为木叶的三忍，这场战争，没有继续下去的必要了！”

    纲手三人对视一眼，犹豫了一会儿后，相互点头，主要是就算纲手“超常发挥”，他们也没有占到优势，而且能和雨之国握手言和对于木叶也很有利。

    远处的正彦长出一口气，眼前又划过汉字：“见证并较多改变火影世界主线剧情-三忍之名，获得见证点20(*5)点。”

    “六百了！”

    G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注微信公众号!: meinvlu123  (长按三秒复制) !!

    
  
  
  
第六十章 休战期

  
    爆发于木叶二十九年的第二次忍界大战，因为雨之国的暂时退出，进入了休战期。

    原本三国围攻木叶的局势，少了一个雨忍村，另外两个村子也有默契的暂时停手。

    他们要考虑一下是否还能与木叶敌对，而且云隐村的虚弱也隐瞒不住，若不是被漩涡取走了大部分物资，岩忍村早就抛下木叶，对它动手了。

    正彦在雨之国小小的帮助了一下三忍，获得了见证点之后，便径直飞回了木叶，他更加关注玖辛奈和水门的“感情”情况。

    不过一切如同原著，玖辛奈对水门这个“娘娘腔”不是很感冒。正彦也不急，反正等到英雄救美，一切就会自然而然的发生。

    “诶？不对啊……”提到英雄救美，正彦想了起来，“原著中掳走玖辛奈的应该是云隐村忍者，现在他们还敢吗？”

    良久，正彦叹了口气，“走一步看一步吧。”

    吵杂声突然从外面传来，正彦凝神一听。

    “迎击砂忍村的大人们回来了！”一片欢呼喝彩之声。

    “都回来了吗？”正彦感慨一声，前一段时间，就已经先后有过两次这种场景，分别是迎击雨忍村的三忍众，以及迎击岩忍村的千手日向众。

    “又到了忙碌的时刻。”正彦整整衣衫，走了出去。

    不是去迎接木叶的英雄们，而是径直去了木叶医院。

    “小纲手，我来替你了。”

    随着木叶一波又一波部队回返，木叶医院已经爆满，而医疗忍者完全不够用。

    正彦原本懒得去管，但看着纲手连续四五天耗尽查克拉昏睡，醒来后又继续参与治疗，还是忍不住来搭了把手。

    “高祖爷爷，您来了。”纲手难掩疲惫地笑了笑。

    “又回来一队，你去休息吧。”

    纲手摇了摇头，“我看看有没有重伤员。”

    呃，这就尴尬了……

    正彦脸色一僵，论起医疗忍术，他已经被眼前的纲手拉开了距离，主要是这东西不会出现在属性栏中，不属于独立的技能，可能各属性都有一点影响，正彦想提升只能慢慢积累。而他在医疗忍术的天赋，只能说……用岁月来沉淀吧。

    果然，没多久，就不断地有伤员被送到医院。

    木叶街道上，村民们还在不断欢呼喝彩着英雄的归来，他们只能看到木叶的大胜，却很少有人能够留意到胜利背后的付出。

    正彦迎了上去，感知微微一开，就知道了几个伤员的大体情况，这是他唯一相比纲手在医疗忍术上占据优势的地方。

    “这几个简单处理就行了。”

    “这个也是……嗯？镜！”正彦愣了愣，没想到作为作战总指挥的宇智波镜也来了木叶医院。

    “正彦长老！”镜答应一声。

    正彦拉过他的手臂，挽起袖子，一大片擦伤漏于表面。

    “这个伤？砂铁？”正彦试探着问道。

    镜点点头，“是三代风影的血继限界。”

    “能伤到你，比起来参加上忍联考的时候，倒是进步了不少啊！”正彦感慨一声。

    “镜叔叔，我来帮你治疗。”纲手上前几步，将镜带到一旁。

    正彦继续“挑拣”伤员，不过比起前两个地点，伤员们的伤都比较小。

    “是因为砂忍村的毒比较厉害，受伤的都死了，还是因为实力相对对比差距比较大？”正彦嘀咕一句，最后选出了两个伤比较重的交托给了纲手，至于其他人，一些擦伤划伤，用蛞蝓治疗一下，包扎起来就好。

    一切忙碌完毕，天色已经渐渐暗了下去，而木叶街道上此起彼伏的呼喊也渐渐消失。

    纲手从“手术室”里走了出来，已经满头汗水，体内查克拉所剩无几。

    正彦笑了笑，“去休息吧，三忍大人……”

    纲手苦笑，“当时要不是您，说不定我们三个都回不来了。”

    这段时间，纲手也知道了当初那一战，是正彦暗地里帮助了他们，她还真有一段时间以为自己真的超常发挥了。

    说完这一句，纲手便离开医院，回家休息了，正彦没走，三拐两拐地来到了一个特别病房。

    “太爷爷，您来了，纲手回去休息了吗？”病床上的人包裹的严严实实，正是从岩忍村战场回返的千手宪次。

    正彦点点头，“回去了。”

    “今天砂忍村部队的忍者回来你应该听到了，宇智波一族的族长宇智波镜只受了点擦伤，而你这个千手族长却受了这么重的伤，惭愧不？”

    床上的人抽动一下，虽然脸也被纱布层层包裹，但正彦明显能看出他是在苦笑。

    “宇智波镜也没有一个小他二十五岁的弟弟啊！”

    正彦笑着摇摇头。

    据他所知，千手道山在战场中各种坑哥，不时搞件大事。

    “他真的忘了自己把起爆符埋在哪里了？”

    一般忍者战争，不是实力差距过大，这种陷阱什么的不可或缺。道山年龄还小，就成了“陷阱组”的一员，结果这孩子一根筋的一面就体现了出来。

    不是埋的起爆符特别隐蔽，连自己人都发现不了，甚至自己都找不到了，就是埋得让人一眼就能看出来。

    别说，这样一来，还真的对岩忍村造成了不小的困扰，这么布置陷阱的人他们还真的没有见过。

    不过，当部队在撤回的途中……总之，一马当先的宪次就被包成了粽子。

    “太爷爷，我这次算是在女儿面前丢人了。”宪次接着开口。

    正彦摇摇头，“别想这些，你在纲手面前丢人的时候还多的是。你这个女儿实力已经追上你了，再过两三年，你恐怕就完全不是她的对手了，心里偷着骄傲吧！”

    宪次脑袋动了动，算是点头同意。

    “行了，我走了，你好好休养。”正彦开口道，起身走出了房间。

    门口，正彦笑着对三人点了点头，分别是水户，合香，还有耷拉着脑袋的道山。

    道山见到正彦，倒是精神一振。

    “太爷爷，优奈姐姐有消息了吗？”

    正彦摇摇头，“你还是关心你大哥吧，熊孩子。”

    合香手中拿着一个食盒，应该是来给宪次送饭的。

    “你们进去吧，我也回去吃饭！”

    这种三点一线的生活已经快持续一周，正彦算是门清了。
  
  
  
第六十一章 三个单身狗

  
    “老师，祖师爷，慢走！”

    迈特戴穿着整齐，一脸喜庆，将正彦和井瞳送出了门。

    门口，正彦和井瞳对视一眼，突然齐齐地叹一口气。

    进入二战的休战期后，木叶进入了婚礼频发段。木叶虽然在每一个战场都处于优势，但战争哪有不死人的，所以一休战，“造人”就成了木叶的第一要务。

    正彦接收到好几个婚礼的邀请，大大小小的家族基本都有族人举行婚礼，不过全都被他推了，小辈的婚礼他没什么兴趣。

    但因为心中好奇凯的母亲模样，迈特戴的的婚礼他倒是陪同井瞳一起参加了。

    婚礼场面不大，受邀的也只有井瞳和正彦。令正彦失望的是，迈特戴的妻子只是一个普普通通的平民姑娘，非但如此，两人还被狠狠地虐了一次狗。

    “井瞳，迈特戴都能找到老婆，你怎么这么笨。”正彦恨铁不成钢。

    井瞳幽怨的眼神看得正彦心中也有些不忍，把孩子教成这样也有他的锅。

    “老师，我有师娘吗？”井瞳回击一拳。

    正彦脸色一僵，马上一摆手，“你年纪小，不知道。老师我年轻的时候可是风靡万千少女，可惜老师看不上她们……”

    井瞳没说话，但是脸上是满满的嫌弃。

    正彦脸一黑，刚想解释两句，不远处绳树鼻青脸肿地走了过来。

    正彦笑着看他一眼，调笑道，“又被揍了？”

    绳树握紧拳头，又缓缓松开，咬牙切齿的开口，“要不是他比我大了四岁，我才不会输！”

    “高祖爷爷，有没有办法让我实力快速超过他？”

    正彦笑着摇摇头，“没有，努力修炼吧。”

    把绳树揍了一顿的人名字叫做宇智波富岳，也就是传说中二柱子他老爹。

    揍他的原因也很容易猜到，当然是因为二柱子他老妈，宇智波美琴。

    身为千手一族半个继承人的绳树，喜欢上了宇智波家族的女孩，而且还是宇智波美琴，正彦对此也很无语，他都不知道该站在哪一边了。

    按感情来说，他当然应该站在绳树这一边，但是又怕富岳和别人生不出鼬神和二柱子。

    所以这段时间，他一直都是放任不管状态，宪次也没去管，毕竟这事如果成了，是宇智波的女孩嫁到千手，他们也不会吃亏。

    但宇智波可不乐意了，尤其是富岳，这段时间揍了绳树好几次，而且专打脸。下手不重不轻，正彦他们也正好乐得让绳树发愤图强一些。

    “小绳树，要一起修炼吗？”井瞳来了精神。

    “不用了，我自己来！”绳树连忙跑远。

    最近，因为迈特戴忙着婚礼，就算再单细胞也不能仍旧整日修炼，因此井瞳有些“寂寞”。之前绳树被打击的时候，禁不住“诱惑”被井瞳拉了过去。一天训练下来，几近虚脱，再也不肯去了。

    看着绳树走远，正彦叹了口气，“这孩子吃的苦有点少了。”

    正彦都有点后悔之前没把绳树送到战场，大不了分出个分身看着他一点就行了，也是一种磨练，现在连一点修炼的苦都受不了。

    时光飞逝，休战期从四月份开始，木叶的婚礼陆陆续续举行了半年，终于告一段落。

    让正彦安心的是，朔茂也娶了妻子，其实这也并不奇怪。旗木一族人丁本来就少，如果朔茂不肯娶妻，他家里的老人都不会同意。

    “优奈……”正彦缓缓打着柔拳，心中暗暗嘀咕，“当初优奈说短则一年，长则五年，这可是过去了四年多了，不会出什么意外了吧？”

    正彦的心里十分担心，依子也是一样，这段时间都忍不住派出了几个涡忍村巡逻队队员去暗地里寻找。

    当然，红发的特征十分明显，他们的变身术又没有正彦的水平，出去就会被不少忍村得到消息。

    不过索性正彦一人灭掉云隐村精锐的余威还在，倒是没有人敢打什么主意。

    “话说，为什么那一战的详情都传了出去，却没人叫我忍者之神呢？”正彦一脸困惑，“漩涡不败也好啊。”

    他也不想想，他那种不靠谱的性格已经传遍了整个忍界，怎么可能有人称他为忍者之神？

    “加油！还有三百个！”井瞳的喊声传来，他正在监督绳树做俯卧撑。

    可能美琴的魅力无限大，绳树纠结了几个月，前不久还是找到了井瞳，要进行特训，不过……现在他又有点后悔了。

    “高……祖……爷爷，呼……呼，”绳树不断喘息，“为什么……我不能……学您的……体术。”

    正彦笑了笑，“我这可是柔拳，你又不是日向家的，怎么学？你可没有我这种天赋。”

    绳树说不出话来。

    一个多时辰后，太阳渐渐落山，艰苦的训练终于结束，绳树已经瘫软在地上。

    “明天继续！”井瞳的话让绳树哀莫大于心死。

    正彦摇摇头，“明天不继续啦，绳树自己修炼吧，明天我们回族，井瞳。”

    井瞳一怔，“族中有什么事情吗？老师。”

    正彦笑了笑，“快新年了，我们回去准备庆典。”

    “新年？”井瞳一脸茫然，“不是还有两个月吗？”

    “这次新年我准备大办，提前准备一下。”

    “又是面具祭吗？”井瞳对此并不感兴趣。

    “不是，是正规的庆典，为我自己举办的。”

    井瞳一怔，正彦继续说道，“明年，老师一百岁了！”

    说着，自己都有些叹息，不知不觉，在火影世界已经快一百年了。

    “真的吗？高祖爷爷？”绳树一脸好奇，从地上爬了起来。

    “这还有假？”正彦无奈摇摇头，“你水户奶奶都六十六岁了，他可得管我叫二爷爷！”

    “老师，那你岂不是单身一百年了吗？”井瞳憋了半天，就来了这么一句，也不知道和谁学的腹黑。

    正彦脸色一僵。

    “滚蛋！”

    心里暗叹，“可能是一百二十四年了。”

    正彦心情低沉，又看了两人一眼，“都是单身狗，谁也别笑话谁！”

    哀伤的气氛充斥了整个木叶训练场。

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号 gegegengxin (按住三秒复制) 下载免费阅读器!!

    
  
  
  
第六十二章 百岁宴与后怕

  
    年关将近，涡之国热闹起来。

    忍界对于漩涡正彦的年龄一直都只有大概的猜测，而这次漩涡公开声明即将举行大长老的百岁寿宴，让忍界哗然起来。

    战国年代才结束三十年，而当时号称人均年龄三十岁，并不是白叫的。能够有人活到六十岁，就是了不得的事情了，七十岁，那就得引起震动。

    虽然已经不是战国年代，但也没听说有哪一家的老人活到了八十岁，至于正彦的一百岁，一传出去，就让忍界惊震。

    正彦也不担心有人觊觎他长寿的秘密，以他的实力，现在除了一个不能随意出动的斑，也只有水户能给他造成一点麻烦，但水户明显不可能同他动手。

    近些日子，已经陆陆续续的有别国使者到来，甚至雷之国大名都亲自过来了。这么久过去，他也明白现在虚弱的雷之国，把七成的收入交给漩涡反而是个好事，至少对其他国家的吸引力小了不少，还活着的八尾人柱力，倒是勉强地稳住了云隐村的情况。

    正彦溜溜转转地跟来客见了一面，心里猜测着这里有多少人是在盼着他死。

    “但你们就是拿我没辙。”想到这里，正彦心里就痛快。

    木叶三十二年一月一日，正彦的百岁宴如期举行。

    来客众多，除了雷之国大名，比较“重量级”的人物还有日斩，水户，千代，几个小村首领，甚至连角都都来了。

    之前砂忍村战场上，对上大野木，木叶雇佣的泷忍村倒是帮了不小的忙。

    各村的战争仇恨在正彦面前都暂时压下，齐齐向他庆祝，没发生什么有碍和谐的事情。

    当然，也有不会说话的，草忍村首领居然祝他长命百岁，不用正彦动手，井瞳便把他赶了出去。

    庆典中，正彦坐于主位，笑着开口，“我这一生，除了年幼时候，举办过几次生日宴，再就是这次了。下一次，估计应该会在我一百五十岁的时候，希望你们还能来参加。”

    这一句话，便把来人噎得不轻，水户在那笑着摇头，日斩也很无语。

    “我会来的。”说话的是角都，只有另类永生的他才有这种勇气。

    正彦一怔，他刚才只是开个玩笑，没想到还真有人回应。

    点点头，“希望你能活到那个时候。”

    之后宴席开始，觥筹交错，正彦也没了说话的兴致。

    属性栏上的年龄已经变为了47岁，正是他刚刚发现系统秘密后的年龄。五十多年，仿佛一个轮回，除了增强的实力，他好像做了很多，又好像什么都没做。

    正彦陷入回忆之中，前四十八年的记忆已经模糊不清，连父亲和大哥的脸都记不清了。后面的五十二年也算是多姿多彩，灭了辉夜，毁了尸鬼封尽，建立了木叶，见证了终结谷，救了扉间，救了镜……

    “原来我还是做了不少事啊……”正彦感慨一声。

    庆典顺利结束，送走了各个来客，部分漩涡族人正在整理战场。

    正彦叫来了依子，他想起了一件事。

    “依子，近两年族内有没有一个叫做漩涡长门的孩子出生？”

    依子愣了一下，“不知道，您找他？”

    正彦撒了个谎，“我去妙木山的时候，那里的大蛤蟆仙人会预言术，他说我们族中将会诞生一个天才，名字叫做漩涡长门，我准备亲自指导。”

    “这样吗？我去查查。”依子面带激动，回应一句。

    不过两天后，正彦满脸不解。

    “怎么会没有？因为我的原因，长门不能顺利出现了？”

    “还是说……这些年也没有流落在外的族人啊？”

    “等等……流落在外的族人？”正彦的脸色慢慢变得古怪起来，“不会吧？”

    “老师，怎么了？可能是我没查到，或者说他还没出生。”依子见正彦脸色古怪，开口道。

    正彦定睛看向依子，犹豫一下。“如果是依子的后代，天赋倒是可能很高。”

    “我可能知道优奈在哪了，我去把她带回来。”

    依子一愣，马上反应过来，“老师，长门不会是……”

    正彦点点头，一飞冲天，后又降落下来，去漩涡的忍具室将优奈留下来的查克拉屏蔽手环取了过来，他觉得说不定能用上。

    戴上之后，正彦直奔雨之国。

    雨之国罕见的没有下雨，不少忍者正在进行战后重建。

    正彦寻找那些还算完好的房屋，挨家挨户的排查。

    隐藏了自身查克拉并且感知能力全开的他避开了所有巡逻忍者，在雨之国的平民区转了一圈。

    “没有？是我猜错了？”

    正彦愣了愣，“这丫头不会住在贫民区了吧？”

    正彦继续寻找，半个时辰后，长出一口气。

    “真的在这里，丈夫只是一个平民吗？好好的朔茂不嫁，选择了个平民，天才都这么特立独行吗？”

    “我本来想要你生一个旗木卡卡东，结果你给我来了一个长门……”

    他看到了小时候的长门，心中也是有些后怕。

    “怪不得二战中没感受到黑绝的影子，估计早就盯上了小长门。”正彦皱了皱眉，“黑绝这东西，放任不管真是不能让我放心。”

    正彦咬了咬牙，突然下定决心。

    “剧情全崩就崩吧，黑绝这东西，还是解决了的好！”

    “如果不是这次我反应过来，过几年哭都没地方哭。而且谁知道黑绝暗地里是不是针对我琢磨了些什么。”

    “这次在优奈这里，正好是个机会……”

    正彦下定决心，犹豫一下，并没有直接去找优奈。

    他从怀中的封印卷轴中取出了很久没用过的三把查克拉传导苦无。当实力形成碾压，这些技巧性的东西正彦很少能用到，正彦也没再打造。三把苦无以优奈家为中心，插入地下，组成一个三角形。

    正彦飞于高空之上，感知能力连通苦无，将自己的感知放大到最大的程度。

    “我戴着这个手环，黑绝感知不到我。而三把查克拉传导苦无应该能让我发现他，只要他敢出现，我就干掉他！”正彦嘀咕一句，闭上双眼，凝神感知。

    “至于六道，爱咋咋地！”

    
  
  
  
第六十三章 黑绝人柱力

  
    正彦下定了决心要搞死黑绝后，也没在优奈面前露面，而是在她家附近隐藏了起来。

    “黑绝这东西，我记得原著里好像和辉夜一起被封印到了月亮上。”正彦犹豫了一下，“那时候的鸣人和佐助杀不死它，现在的我应该更不行。”

    他觉得自己现在的实力比起大结局的鸣人和佐助还是差了几分。

    “封印？”正彦嘀咕一句，“没有六道老头帮忙，恐怕我连接不到月亮啊……”

    沉思良久，正彦一咬牙。

    封印术LV9(5000000/10000000)

    好不容易攒出来的600点见证点直接用掉了400，将封印术加到了九级。正彦准备不动则已，动的话直接就要它的命。

    “那么，现在还差个封印容器。”正彦从怀中掏出了封印九尾的那个盅，准备将九尾封印在自己的身体里，又觉得有些不妥。

    “这个破封印神器，封印个九尾都只能封印一半，黑绝这东西，意志化身谁知道是什么鬼东西。”

    正彦迟疑良久，看了看自己的肚皮，长长一叹。

    “跟你拼了！”

    正彦让影分身回族告诉了依子他有些特殊的情况，要晚一点回族，之后的日子便只剩等待了。

    正彦倒也不是干等，他在观察优奈一家，或者说他在观察优奈的丈夫，他不认为优奈那天才的傲气会嫁给一个普通的平民。

    时日流转，他倒是真的发现了一些不同的地方。

    优奈一家并不务农，实际上，雨之国这地方也种不活啥玩意。这里的平民大多是依靠行商贩卖或是做做零工。

    零工的种类多种多样，最受欢迎的是铁匠，毕竟雨之国在武器方面的需求很高。而与之相反，优奈的丈夫是一个木匠，而且手艺很不错。

    观察良久，正彦心中也有了些想法。

    “优奈这丫头，不光对金属感兴趣，还对木头也感兴趣吗？不会是找了个木匠师傅，把自己当做学费送出去了吧……”

    正彦虽然觉得优奈不应该这么蠢，但暂时也只能找到这个说法，其他的只能等来日再问。

    正彦很有耐心，从木叶三十二年一月，直接等到了木叶三十二年十月，才终于在地下发现了一点异常的波动。

    “是黑绝吗？”正彦心中激动起来。

    不过，那股异常的波动没有行动，正彦也按耐下来。论起在土地中潜行，正彦不觉得自己能比黑绝更擅长，他要等待一个合适的机会。

    机会很快到来，正彦本以为黑绝只是间歇性的来观察一下长门的成长，没想到夜深人静的时候，黑绝居然偷偷探出头，靠近了长门。

    “机会！仙人模式-开！多重影分身之术！”

    正彦心中大喊，“万象天引！”

    原本沉睡的雨之国夜晚顿时苏醒，正彦一出手，就动用了全力。

    附近的房屋也承受不住引力，全都摇摇欲坠，正彦让影分身去救下了优奈一家，至于其他误伤，正彦就只能在心中说声抱歉了。

    “漩涡正彦，你这家伙！”黑绝被引力快速吸了过来，面带惊慌。

    “正彦爷爷，您怎么找到我的……”从睡梦中醒来的优奈还有些搞不清状况，就看到三个正彦分别拎着自己一家三口。

    “看好你的孩子和丈夫。”正彦只交代了一句，影分身就全部解除。

    优奈也注意到和正彦本体僵持着的黑色怪人，连忙拉着一脸茫然的丈夫和懵懂的小长门到一边去。

    “漩涡正彦，你果然有些古怪，居然会在这里等我……”黑绝沙哑开口，正彦全力而为的万象天引居然被它正面抗住，一人一物僵持起来。

    “什么人敢来我雨之国捣乱！”几声呼喊传来，雨忍村的守卫赶了过来。

    正彦略一分心，黑绝趁机钻入了地下。

    “该死的！”正彦暗骂一声，看着周围包围过来的忍者，“这可怪不了我了！第七门-惊门，开！”

    “地爆天星！”

    正彦飞上天空，双手合十，查克拉全力输出，巨大的引力传来。

    地表一片片崩裂，数量众多大小不一的岩石被吸引到正彦身前，凝聚出了一块圆形的巨石。正彦拼尽全力，终于在黑绝潜入地底深处之前，将他头顶的岩石全部清空。

    “给我过来！”

    正彦的脸色涨红，将大部分的引力转移到黑绝身上。

    至于雨之国的守卫忍者们，早就堆进了球体之中，正彦根本没空理会他们。

    “正彦爷爷！”一声惊叫传来，正彦心头一紧，看到优奈搂着丈夫和孩子也在不断得升空。

    “哈！”正彦大喝一声，和原著的长门一般，流出了鼻血，真是用尽了吃奶的力气，才将他们一家送出了引力范围之外。

    黑绝终于没逃过正彦的地爆天星，大骂着被裹入到了球体之中，不过还在不停地向表面钻出，又被正彦不断吸起的岩石堆了进去。

    雨之国的贫民区占了这个国家的四分之一，现在已经完全消失不见，正彦不知道误伤了多少平民，但他只能在心中说一声抱歉。

    看着黑绝还在不停地挣扎，正彦神色一肃。

    “金刚封锁！”金黄色的查克拉锁链从正彦身周出现，直接插入球体之中，锁住了黑绝。

    “仙法-尘遁-限界剥离之术！”

    尘遁出手，遮天蔽日的岩石巨球从中间破碎，但被尘遁正面击中的黑绝却丝毫无损，这还是尘遁第一次失效。

    “漩涡正彦，你杀不掉我！”

    黑绝这时也不再慌张，它觉得正彦就算抓到它，也毫无办法。

    正彦笑了笑，“辉夜姬的意志化身吗？果然没那么容易杀死。”

    黑绝脸色大变，如果它有脸色的话……

    “那么没办法了……”正彦叹息一声，“封印术-六十四合封印！”

    九级的封印术带给正彦的是前人从未达到的封印术水平，一瞬间八个八卦封印被他组合放出，右手印在了黑绝身上。

    “漩涡正彦，你疯了……”黑绝的也看出了正彦的打算，一脸惊慌地喊叫着。

    不过一切都无法改变，黑绝扭曲着消失，正彦的肚皮上出现了一个异常繁杂的封印术式。

    别人都是尾兽人柱力，从今天起，正彦是黑绝人柱力！

    
  
  
  
第六十四章 好久不见

  
    待到一切风平浪静……怎么可能风平浪静。

    正彦这次出手，可是将雨之国从地图上抹掉了四分之一。

    待正彦封印完毕黑绝，住在雨之国另一端的半藏也终于赶到了，身后跟着许多雨之国精锐。

    “阁下……应该是漩涡家族的正彦前辈吧，不知道为何来我雨之国大动干戈？”半藏是个行事谨慎的人，就算正彦看起来状态不太好也没有上来就动手。毕竟如果传言不虚的话，正彦的实力可不是他这个所谓半神能够比的，而刚刚他也算亲眼见到正彦所创造出来的遮住天际的巨石。

    正彦没有回应，他现在的状态确实不太好，但面对雨之国一行人，他心中倒是不太慌张。状态不好也是相对的，现在的他对上雨忍村也并没有什么危险。

    “正彦爷爷，您没事吧。”优奈一家三口已经来到了正彦的身前，优奈开口问道。

    “没事……”盘坐在地的正彦缓缓战起了身，就算他用了六十四合封印，黑绝还是有些躁动，到底是和辉夜姬有关系的东西。

    正彦看了一眼周围，又看看还在警惕看着他的半藏，摇头笑了笑，“我来雨之国是为了找一个走失的晚辈，现在找到了，我该走了。”

    正彦指指眼前的优奈，说出来的解释根本都没用心去想。

    “半藏大人！”

    半藏还未说话，他身旁的忍者就有些按耐不住，但被他拦截了下来。

    “将我雨之国破坏成这个模样，你只给我一个这种理由？”半藏就算再谨慎，这个时候也不能怂了。

    正彦叹了口气，“我倒是想给你个理由，但我说我刚才解决了一个会给忍界带来毁灭性灾难的敌人，你会信吗？”

    半藏深深的看了正彦一眼，良久才开口道：“一年半以前的战斗也是你在一旁捣鬼吧。”半藏说的是三忍之战。

    正彦笑了笑，没有回应，“优奈，我们走吧。”

    半藏终究还是没有动手，他不敢确定正彦现在还剩下多少实力，而且一年半前的那场战斗也可以说是正彦饶了他一命。

    正彦带着优奈一家从高空向漩涡飞回，因为带着两个普通人，速度并不快。

    “优奈，你能告诉我今天究竟发生了什么吗？”优奈的丈夫终于开口问了出来。

    优奈摇摇头，搂紧长门，指向正彦，“平川，我对你说过我是漩涡族人，这是我们家族的大长老，也是我母亲的老师，至于发生了什么，我现在还一头雾水。正彦爷爷，那个黑影是什么东西？”

    正彦瞪她一眼，“你还好意思问！”

    优奈也不怕，反瞪回来，“还不是您老把我往白毛那送。”

    正彦一怔，长叹一口气，“这样也好，也好。”

    “那个黑影叫做黑绝，是盯上了你的儿子，长门。”

    小长门从优奈的怀里微微探出头，好奇地看了正彦一眼。

    优奈把他搂的更紧，“为什么？如果是漩涡一族的原因的话，那也应该是我啊。”

    正彦撇了撇嘴，“你还真以为就你的天赋高了。的确，以前是你和你母亲的天赋最高，但是比起你儿子，你俩差远了！”

    优奈一怔，随后大喜。

    正彦接着开口，“小长门是天生的仙人体，这在漩涡一族，可是第一次出现。至于什么是仙人体，最出名的例子，就是柱间了。”

    “你是说长门有可能成为传说中初代火影大人那样的忍者？”

    正彦迟疑一下，点了点头。

    长门虽然没有阿修罗的查克拉，但是他觉得如果从小培养，说不定真能成长到接近柱间的程度。

    优奈低头亲了长门的额头一口，接着问道：“您还没说那个黑影到底是什么呢？”

    正彦摇摇头，不再解释，带着三人缓缓降落，涡之国到了。

    “优奈，你还是想想怎么和你母亲交代吧，其他的不要管。我还有些事情要处理……别再偷跑了，长门的天赋不能辜负，等我回来，亲自指导他。”

    优奈看向了她的丈夫，他这一路听两人说话，心中已经明白了一些事情的原委。

    “优奈，带我去见见你的母亲吧。”

    这种镇定倒是让正彦有点刮目相看，优奈总算没嫁给一个微微喏喏的人。

    正彦摆摆手，再次向着来时的方向飞去。这次他的目的地距离雨之国不远，还在火之国的境内，那个地方，被称为终结之谷。

    行进途中，正彦从怀里掏出了一个盒子，那是他封印黑绝的唯一战利品，里面装着一双轮回眼！

    “真是莫大的诱惑……”正彦感叹一声，“怪不得黑绝会浮出地表，原来是要给长门换眼了，我这次去的正是时候啊……”

    正彦没打算换一双眼睛，对于现在的他，这双眼睛的提升不会太大，而且还很容易给他造成一定的负担，他现在的体质估计还不能完全承受住轮回眼的力量。

    大概半个时辰，正彦就赶到了终结谷，他留下来的雕刻还在那里站立。

    正彦早就知道斑应该在这里的地下，却为了剧情一直没来见他，不过既然已经不在乎最后的四战剧情，封印了黑绝，那么也就无所谓了。失去了轮回眼，又没有黑绝的辅助，斑的复活大业基本已经告罄，正彦不想他默默地死在地下，决定来见他最后一面。

    正彦施展岩隐之术，向地下深处潜行。大概二百多米，正彦便进入了巨大的地下宫殿。

    “意外的大啊。”

    正彦感知全开，才在十几公里外捕捉到了斑熟悉的查克拉。

    “还有那么远吗？”

    正彦迫不及待，飞速赶路。

    “绝，你回来了，为什么又把我的轮回眼带了回来，长门出了什么事？”斑紧闭双眼，虽然没有感知能力，但他自己的轮回眼他还是能察觉到的。

    正彦神色一动，模仿黑绝的沙哑声音，“斑大人，计划失败了，漩涡正彦出现在那里。”

    斑一怔，站起身来，右眼居然有一只不知道从哪捡来的写轮眼旋转，缓缓开口，“原来是你，老家伙，看来我那个可笑的意志化身已经被干掉了。”

    正彦一顿，笑着开口，“是我，斑。好久不见，你老了……”

    
  
  
  
第六十五章 叙旧

  
    正彦见到斑的时候，就已经做好准备迎接他的雷霆一击，谁知斑仅剩的一只写轮眼旋转过后，居然又缓缓地坐了下去。

    “的确好久不见，老家伙。”

    正彦微微一怔，引力崩发，脚下自然突出了一块平整岩石，他也坐了下去，平视宇智波斑。

    “怎么，知道不是我的对手，所以见到我居然不动手了？斑，你堕落了，以前的你可不会畏惧敌人的强大。”正彦一副痛心疾首的样子。

    斑的脸上已经满是皱纹，头发已近全白，但脑门上不断跳动的血管证明他还很有活力……或许吧。

    良久，斑才长出一口气，“老家伙，你还是这么欠打。”

    正彦笑了笑，“别叫我老家伙了，现在咱俩不一定谁才是老家伙呢。”

    之后便是长久的沉默，斑双目紧闭，不知在想些什么，而正彦，则是笑眯眯地看着他。

    “老家伙，”斑终于出声，“我有些问题需要你的解答。”

    正彦一怔，缓缓点头，没有拒绝。

    “无限月读真的存在吗？”

    斑的问题让正彦一惊，却又觉得理所当然。黑绝因为他的原因，多次露出破绽，他不相信斑会一点都没有察觉。他所吃惊的只是斑为什么会对他询问，仿佛觉得正彦知道无限月读是什么。

    “什么无限月读？”正彦一脸疑惑，装的很真。

    “老家伙，不要隐瞒了……”

    “你仿佛早就知道泉奈会死，也早就知道我会离开木叶，甚至早就知道我会袭击木叶……”斑缓缓开口，“你这种性格，什么事情都藏不住的，也只有柱间那个白痴才什么都发现不了！”

    正彦：“……”

    他觉得自己这些年，没表现出太多的异常，没想到有些时候，面对剧情发生的过于淡定表情，也能让斑有了怀疑。

    “真是这样吗？”见正彦陷入沉默，斑再次开口，“所以这一次，你也早就知道我会让绝去找长门？”

    正彦一怔，叹了口气。

    “原来是这里出现了破绽。”

    正彦沉下心，笑了笑，“这只是个巧合，只能怪你命不好。”

    “怪我命不好吗？”斑站起身来，一字一顿，“所以说，你连轮回眼的能力都一清二楚？甚至是我的目的都知道了。”

    正彦神情数变，用手捂住了自己的嘴，半晌后松手苦笑。

    “斑，你什么时候这么聪明了，要是早能如此，也不会走上今天这种地步，你和柱间，说不定能开创一个真正的太平盛世。”

    “真正的太平盛世……”斑嘀咕了一句，“所以说，无限月读，是虚假的吗？”

    正彦犹豫一下，摇了摇头，“是真的，但那不是和平。”

    只解释了这么一句，正彦就岔开了话题，不想再多说。

    “一别二十四年，你难道不想多了解一些宇智波的情况吗？还是说，你通过黑绝已经知道了？”

    “与我何干。”

    斑再次坐了下去。

    正彦无奈苦笑，看来斑已经从黑绝那得知了宇智波的情况，只不过不善于表达出内心的欣慰吧。

    斑就算自身并不太在意族人，但宇智波泉奈临死前让他保护好族人的话语，应该对他有很大的影响。

    正彦看斑完全没有动手的打算，反而说过几句话，就像劳累的老人一样，闭目休息，他也把自己的注意力转移了。距离见到斑已经过去了半个多时辰，正彦的注意力一直在斑身上，直到现在，他才有空留意一下周围的环境。

    地下的空间很宽阔，正彦从终结谷底进入，足足向西南奔行了十几公里，才见到了斑。而这个地方，如果正彦的方向感没有出错，头顶上应该是战国时期的风间和谷，后来被正彦更名为风间和原。

    而在地下，距离斑不远处，有一个面目怪异的石像，高几十米，肩部凸起了多块圆形石柱，应该就是外道魔像，也就是十尾的躯壳。

    将周围仔仔细细地看了个遍，正彦笑着看向斑，“居住环境还算宽敞，不过这么多年不见阳光，也真是辛苦。但是，你的皮肤也没变白啊……”

    斑没有回应，正彦停顿一下，又接着开口，“复活的希望没有了，你想默默无闻地死在这里吗？”

    斑再次睁开一只写轮眼，深深看了正彦一眼，面无表情，再次开口。

    “还有一个问题，那个黑色的家伙到底是什么？”

    正彦笑了笑，“那是你的意志啊。柱间是火之意志，你是黑色意志。一红一黑，很般配嘛……”

    斑皱了皱眉，不再说话。毕竟年纪大了，他怕再和正彦说两句，脑血栓，高血压什么的全发作。

    “你的东西还你！”正彦犹豫一下，掏出装着轮回眼的那个盒子，抛了回去。

    斑伸手接住，这次脸上终于不再是毫无表情，“老家伙，你的胆子还是一如既往的大啊。”

    正彦摇摇头，“只是不想错过最后一次赢你的机会，没有轮回眼，现在的你可真是不堪一击，我就算赢了，也胜之不武。”

    斑紧握右拳，半晌后缓缓松开，开始换眼。

    “老家伙，你还是这么欠打。”斑又重复了一遍开场白。

    正彦面露回忆，“印象中，我们战斗过三次，最终都是我输了。第一次的时候，我49岁，你17岁；第二次的时候，我62岁，你30岁；第三次的时候，我67岁，你35岁。”

    “可现在，”正彦长叹一声，“我100岁，你68岁，你还有与我的一战之力吗？”

    斑没有回答，轮回眼的力量再次回到了他的身上，查克拉微微动荡，一头白发居然缓缓转黑，脸上的皱纹也缓缓抹平，两分钟后，那个熟悉的宇智波斑又出现在了正彦眼前。

    正彦愣了愣，笑了，“当初我们第二战时，你看到我年轻的样子，以为为了对付你我透支了生命力。没想到，你也有这么一天。”

    “老家伙，死了可别怨我！”斑没有正面回答，他也不想最后落得个默默而死的下场。

    “我会死？”正彦撇了撇嘴，“陪你最后打一场，愿你一路走好！”

    
  
  
  
第六十六章 四战宇智波斑

  
    夜阑人静，木叶村的灯火已经半数熄灭，大部分人都进入了梦乡。

    惊天动地的巨响突然传来，震荡让所有人从梦中清醒。

    三代火影猿飞日斩听到声响一个翻身从床榻上下去，快步走出了屋子。

    “这个是……”

    日斩面露惊讶，看向木叶村的西北方。

    “日斩。”两个声音同时传来，团藏和镜同时赶了过来。

    “镜，这个不会是？”

    宇智波镜面色复杂，点了点头，“按照族内记载，这应该是斑大人的完全体须佐能乎。”

    “他不是死在柱间大人手上了吗？”团藏急问。

    镜摇了摇头，表示自己也不知道。

    日斩左右看看，已经有不少村民从睡梦中清醒，走了出来，面色一凝。

    “团藏，镜，先去安排村民紧急避难。和宇智波斑对战应该是正彦长老，他们的战斗可能会波及到村子！”

    团藏和镜应了一声，前去疏散平民，而日斩也开始忙碌起来。

    风间合原战场。

    正彦飞于空中，笑着看了一下周围的地形，开口道：“这个地方最后还是要改名回风间和谷吗？”

    斑从地下直接开启了完全体须佐能乎，让这里的地形又再次改变，向内塌陷的平原可不是又变回了山谷吗。

    撞塌了地下宫殿，斑的须佐居然慢慢收回。

    “老家伙，这一招，正好用你来试试！”

    正彦面色一动，对面的斑双手结出了一个异常熟悉的印。

    “木遁-树界降诞！”

    盘根错节的树木生长，几秒的时间，原来的山谷就变成了一片树林，飞在空中的正彦都受到了侵扰。

    “真是熟悉的术……风间和林吧！”正彦感慨一声，风属性属性变化夹杂在双脚，切断了朝着他不断生长的巨树。面对斑，正彦明显谨慎了很多，选择了最节省查克拉的方法。

    “木遁-木龙之术！”

    又是一个熟悉的忍术，但正彦心中十分别扭。

    “总用柱间的术对付我，斑，每次对战你都有些小瞧我啊。”

    正彦进入仙术状态，用出了一个很久没有用过的忍术。

    “仙法-风遁-螺旋手里剑！”

    旋转的手里剑直接打散了木龙，刺耳的蜂鸣声在斑的手心渐渐消散，正彦都差点忘了轮回眼有吸收忍术的能力。

    “老家伙，不是我小瞧你，你的那些古怪的忍术在这双轮回眼下毫无作用。”

    正彦无奈地笑了笑，开口道：“斑，这么长时间没见，你都忘了我是一个体术忍者了。”

    斑面色一愣，从来没听说这回事，却看正彦已经飞速接近。

    “哼，自不量力！”

    两分钟后，斑狼狈的地上翻滚了几圈，稳住身形后看向摆出了“李小龙”姿势的正彦，整张脸完全黑透。

    “老家伙，再来！”

    大喊一声，再次冲了过来。

    “自不量力！”正彦把这句话又还了回去。

    不过两分钟后，变成了正彦狼狈逃窜。

    “斑，说好的体术对决呢？”

    原本两个人的对战，变成了正彦一打五，而且其他四个，都是看不见的敌人。正彦记得原著中，这个术应该是斑的轮回眼独有忍术，轮墓-边狱，制作出四个看不见的影子攻击敌人。

    正彦还没有获得六道之力，并不能发现这四个影子，但是神乐心眼全开之后，倒是能够微微感应到一点，毕竟影子也是术，是术就会有查克拉波动。

    “第五门-杜门，开！”

    正彦果断开启八门遁甲，将局势再次挽回过来。

    说来可笑，当今忍界最强的两个人，没有用什么惊天动地的忍术，反而拳拳到肉地对殴起来。

    直到两人气喘吁吁地再次拉开了距离，对视一眼，都从对方眼中看出了笑意。

    喘息两口，斑正直身体，正色道：“老家伙，可别死了！”

    正彦点点头，没有说话。

    惊人的查克拉波动从斑的身上传来，斑再次开启了完全体须佐能乎，最终，他还是选择以他最擅长的姿态与正彦最终一战。

    “第七门-惊门，开！”

    蓝色的气浪发散，正彦看看对面，巨大的蓝色武神姿态，仿若山峰一般高度，再看看自己，突然觉得自己的战斗姿态有些不够帅。

    “之前去雷之国，忘了顺便讨要一下雷遁查克拉模式了。”

    “那么，先试试这个。”

    “水遁-大瀑布之术！”

    正彦很少用过水遁，之前和雾隐村一战得到了不少忍术，顺便用用。其中这个大瀑布之术最有待考究，说起来是个普通的A级忍术，但在正彦的查克拉量下，比起其他的术要强出很多。

    “这才叫大瀑布！”正彦点点头，面前高数百米，宽几十米的瀑布冲向斑的须佐，但片刻后，正彦闪身离开。斑的须佐长剑不仅劈开了正彦的瀑布，还差点砍中了他。

    “果然不行吗？”

    “那么这个呢？”

    “水遁-大爆水冲波！”

    正彦调动巨量的查克拉，将方圆十里变为了海洋，斑的须佐能乎也被完全淹没，他觉得这样一来，水遁八级的他会很有优势。

    结果，查克拉凝聚的水遁海洋，被斑一劈而散。

    “老家伙，你那些奇奇怪怪的忍术呢？你变弱了啊！”

    正彦接连闪躲，内心无语，这些水遁果然没什么用，但还是嘴硬道：“我那是让你一点查克拉，要不然怕三两下打垮你。这次，我要认真了！”

    “仙法-尘遁-限界剥离之术！”

    斑并未结印，仍旧长剑劈出，血继淘汰的尘遁面对血继限界写轮眼的须佐能乎居然并未占据优势，僵持一会儿后，两者相撞的地方爆发出巨大的冲击波，原本的一片树林被全部抹去。

    正彦被冲击击退了数百米，皱眉看向斑。须佐巨人的长剑完全破碎，但斑很快又凝聚了一把，也只是消耗了一点查克拉而已。

    “获得柱间细胞后，斑的查克拉应该比我还多，这样打下去不太妙啊，要用策略了……”

    于此同时，木叶村已经在日斩的组织下疏散完毕，日斩则集合了一众精锐忍者，准备适时前往援助。

    在他们心里，这场战斗如果宇智波斑获胜，对于木叶，那就是一场灾难了。

    
  
  
  
第六十七章 死亡

  
    风间和谷战场……这个地方已经不知道该叫什么好了。

    在斑的须佐和正彦的尘遁之下，战场不断破碎又重组。

    正彦的第七门已经关闭，遍体鳞伤，他感觉再开下去估计会折寿，而看看斑的状态，他感觉也不用再开启了。

    距离两人开始战斗已经过去了两个时辰，天色已经蒙蒙亮了起来，实际上，正彦已经露出了微微败势，最终他的实力还是略逊色于拥有了柱间部分力量的宇智波斑。正彦本想着“作弊”，用上他剩下的200点见证点恢复一下体力，可是……

    须佐巨人土崩瓦解，宇智波斑年轻的容颜已经维持不住了。

    “切，到时间了吗？”

    斑冷哼一声，坐了下去。

    正彦叹息一声，泄了口气，全身的酸痛也让他无力站立。

    “斑，最后还是你赢了。”正彦苦笑摇头。

    “老家伙，你这是在怜悯我吗？最终活着的，才叫胜利！”

    正彦一怔，连忙摇头，“你这么说是在安慰自己吗？你觉得自己赢了柱间？”

    斑苍老的脸上微微一黑，片刻后，又重复了一次：“老家伙，你还是这么欠打。”

    正彦笑了，“欠打，你来打我啊？”

    之后两人全都陷入沉默。

    良久，正彦试探开口，“斑，后悔了吗？”

    宇智波斑一怔，斩钉截铁，“没有！”

    “这样吗？我知道了。”

    “岚遁-励挫锁苛素！”正彦结印，岚遁激光从手中发出，斑身后不远处传来了几声惨叫，是见到战争停歇，草忍村派来的探子。

    “老家伙，还有力气动用这种忍术吗？”

    正彦摇摇头，“别叫我老家伙了，你看看你现在的样子……”

    斑的样貌已经越来越苍老，已经像是原著中他面对带土的样子。

    “生老病死，人之常情。老家伙，你也会有这么一天的，我会在地下，等着你！”

    正彦一怔，“说的好像你马上就要死亡似的，以你的实力，还能苟延残喘个几个月。”

    斑愣了一下，“老家伙……”

    “你是在怜悯我吗！”

    正彦摇摇头，捂住了肚子，“我突然肚子疼，去趟厕所，就不亲手送你上路了。战斗结束，越来越多的人在向着这边赶来，可别死在了他们手上！”

    正彦站起身来，犹豫一下。

    “那么，永别了，斑！”

    快速向着南方飞去。

    “肚子疼，去厕所？可笑的理由。不过，永别了，老家伙。”斑嘴中嘟囔一句，看向远处缓缓走来的人影。

    “我可不会死在这种杂鱼手上！”

    人影渐渐走近，露出了全貌。

    斑微微皱眉，“你这家伙是？柱间细胞的克隆体？”

    白绝居然缓缓开口：“宇智波斑，看来你需要我的帮助。”

    ……

    正彦极速向着南方飞去，并不是朝向木叶，目的地是湿骨林方向，他是真的肚子疼。

    七门开启过后，见正彦虚弱，黑绝便在他的身体里挣扎起来，他需要快速找个安全的环境再加固一下封印。

    行程过半，正彦便有些难以忍受，看看脚下，是一片荒无人烟的山林，眼尖的他发现了一个山洞。

    “就在这里吧！”正彦低喃一句，一头扎了进去。

    “封印术-赤阳阵！”正彦用了一个弱化版的四赤阳阵，将山洞洞口堵塞起来。

    “现在，解决你！”

    正彦这次真正对封印黑绝认真起来，基本将他所会的封印术在身上用了一个遍，正彦腹部的封印术式已经变成模糊一团，估计没人能从中认出这到底是什么封印。

    终于感受不到黑绝的挣扎，正彦松了口气，体内的查克拉基本已经不剩什么，连意识都有些模糊了。他集中最后的精力，调动查克拉，施展出通灵之术。

    “蛞蝓大人，麻烦您了，维持住我必要的生命所需就可以了。”

    正彦感觉这次睡下，估计得个一周时间，他可不想起来饿成皮包骨。早知道坚持不到湿骨林，他就往木叶飞了，之前是想着万一昏迷，让小辈喂食照顾，有些迷之尴尬，所以下意识地向着湿骨林飞去。

    蛞蝓好像回应了一句什么，正彦已经听不清，意识渐渐模糊。

    眼中突然划过一行熟悉的汉字让他微微提神，“大部分见证并完全改变火影世界主线剧情：宇智波斑之死，获得见证点50(/2)(*10)点。”

    “斑死了？”

    “自我了断？”正彦觉得就算虚弱的斑也不会让杂鱼干掉。

    “损失了不少见证点啊，还有轮回眼……”

    正彦心头划过最后一个念头，就陷入了昏迷。

    与此同时，风间和谷战场。

    日斩已经带着木叶的一众精锐赶到，水户也在队伍之中。

    “水户大人……”

    水户进入了九尾模式，全力感应，片刻后摇了摇头。

    “没有两人的查克拉反应了，不过二爷爷应该没事，好像向着南边去了。”

    日斩微松口气，“看来是正彦长老赢了，好了，我们回去等他！”

    队伍中的纲手也松了口气，却没注意到队友大蛇丸眼中放出的光芒。

    一条小蛇从地上掠过，带走了几滴血液，也不知是正彦的，还是斑的……

    时日流转，山洞中的正彦缓缓醒转。

    微微活动了一下有些生锈的身体，正彦又回复了精神。

    扫视了一眼周围的环境，蛞蝓通灵不知道什么时候已经解除，而洞口的赤阳阵也消失不见，取而代之的是一个巨大的蜘蛛网。

    正彦嘴角抽搐一下，“什么鬼，我进了盘丝洞？我到底昏迷了多久……”

    正彦挪了几步，一个火遁烧干净了蜘蛛网。走出洞口，刺眼的阳光让他微微眯眼，腰间突然传来了难以忍受的剧痛。

    ……

    “二爷爷！”扉间似远似近的喊叫声传来，让正彦怔神。

    “老家伙，去死吧！”

    正彦抬眼一看，身披第二阶段须佐的斑狰狞面孔出现在面前。

    低头看了一眼腰间的巨大伤口，看看周围正在交战的宇智波和千手，正彦低声喃喃。

    “什么鬼？扉间还活着，这个地方，这是宇智波泉奈死的那场战争？”

    “我中了斑的幻术？”

    意识渐渐模糊。

    “我……死了？”

    
  
  
  
第六十八章 梦魇

  
    火之国西南部某个山洞之中，正彦昏睡其中，满头冷汗。

    身体抽搐一下，猛的直立起来，睁开双眼，微微茫然。

    “刚才，是个噩梦？”正彦看了一下四周的环境，嘀咕一声。

    半晌，他才缓缓地松了口气。

    “真是好久没有做噩梦了，还挺吓人的，那场战斗要是这种结局，恐怕就要宇智波统一忍界了……”

    正彦抬眼打量四周，蛞蝓通灵早已消失不见，洞口的赤阳阵也完全消失，取而代之的是一个巨大的蜘蛛网。

    “什么鬼，我这是来到了盘丝洞？我到底昏迷了多久……”

    正彦一怔，突然觉得这个场景莫名熟悉。

    “不会吧，怎么和梦里一模一样。”

    “土遁-超硬化术！”正彦结印，将整个身体硬化。

    一个火遁烧掉了蜘蛛网，正彦几步走出山洞。刺眼的阳光传来，正彦强迫自己没有闭上双眼。

    “呼，果然没有再来一次……”正彦嘀咕一句，松了口气。

    山洞外面还是那一片森林，正彦感觉它稍微茂盛了一些。

    “嗯，应该是过了一段时间了。”

    “那么，先去看看斑到底是什么情况，轮回眼可不能流落在外。”

    正彦向北方极速飞去，回到了之前的战场。

    “这里……居然变成了这样？”

    眼前的地貌完全改变，应该是正彦水遁残余的水，演变成了一条宽广的河流。不少平民模样的人正在造桥，正彦缓缓降落下去。

    众人目光汇聚，一个老者走了过来。

    “这位忍者大人，您这是？”

    正彦一皱眉，他明明是飞来的，居然没被人认出来？

    “修桥呢？”发现自己没有想象中的那样名声在外，正彦只能尴尬的问了一句。

    老者点点头，“是的，一年多前的忍界大战，神无毗桥被忍者大人们炸掉了。现在战争停歇，为了方便往来，我们只能重新修建。”

    正彦点点头，“这样啊……”

    突然觉得哪里有些不对，“神无毗桥？一年多前被炸掉？”

    正彦面色呆愣，“我这是睡穿越了吗？这个神无毗桥不是被水门班炸掉的吗？”

    正彦脸色复杂起来，看了这些修桥的平民一眼，“不应该一个人都不认识我……”

    正彦心中不妙的感觉越来越强烈，迅速飞了起来，朝着木叶而去。

    十几分钟后，木叶村外，正彦看着巨大的火影岩微微怔神。

    “柱间，扉间，日斩，水门！”

    “真的一晃就过去了这么多年吗？”正彦总觉得有些地方不太协调，但又不知道哪里出了问题。

    木叶的守门忍者已经换人，正彦并不认识。他从大门走入，使用了简单的幻术让众人全都忽略了他。

    木叶村有些破财，不少村民正在重修建筑，仿佛刚刚经历了战争。

    “这个时间点……”正彦脸色数变，快步走向火影大楼。

    沿途，不少村民的谈论映入耳帘。

    “九尾……”

    “四代火影大人……”

    “牺牲……”

    “可恶的妖狐……”

    ……

    “水门死了？为了封印九尾？怎么会这样……”正彦心情低沉。

    来到火影大楼，一个暗部拦在身前。

    正彦一怔，他虽然不擅长幻术，但是八级的阴属性可不是说说而已，没想到暗部还有人能够识破。

    “你是什么人？居然敢利用幻术潜入木叶？”

    正彦叹了口气，“居然连我都不认识，暗部也换人了吗？”

    刚说完，对面的暗部身体微微颤抖了一下，激动开口，“是正彦大人吗？”

    正彦一怔，微微点头。

    对面暗部一把揭下了面具，露出了一张异常熟悉的脸。

    “正彦大人，没想到您还活着！”

    “日斩？”正彦下意识开口，之后反应过来，“这个年纪，你是新之助对吧？我不在这些年，漩涡和木叶的情况怎么样？”

    新之助犹豫了一下，开口道：“正彦大人，您请上楼，父亲和三位长老都在，您有问题问他们吧……”

    正彦点点头，心中怀着忐忑走上了火影大楼。

    原本的任务委托出空无一人，也没再有暗部拦截正彦，正彦一路走到了顶层。

    推开火影办公室的大门，屋内四个人齐齐的看向正彦。

    正彦愣在了当场，屋内团藏和日斩没什么问题，但另外两个，居然是水户门炎和转寝小春！

    “你们两个？怎么成为了长老？镜呢！”正彦开口道。

    对面四人先是沉默，接着日斩不敢置信的揉了揉眼睛，激动地开口道：“正彦大人？您还活着！当初和宇智波斑一战之后您去了哪？”

    正彦摆摆手，“别管那些，回答我的问题！”

    日斩一怔，正要开口，一旁团藏拦住了他。

    “别急着说，面前的人不一定是漩涡正彦长老，说不定是其他人使用了变身术！”

    面对质疑，正彦并没有生气，他现在内心急迫。微微沉凝，屋内四人全部漂浮起来。

    “真的是正彦大人！”水户门炎和转寝小春开口道，日斩也面露兴奋。

    看正彦面色严肃，日斩犹豫了一下，摇了摇头，“在您和宇智波斑战斗后不久，第二次忍界大战重启，镜牺牲在砂忍村了。”

    正彦脸色数变，颤抖着问出了他最担心的问题，“涡之国呢？”

    日斩表情低沉，让正彦心中也是一沉。

    “说啊？涡之国怎么样了！”

    日斩连忙开口，“正彦大人，涡之国没事。不过……”

    犹豫再三，日斩还是开口，“面对水之国的入侵，您的弟子，漩涡井瞳用了八门遁甲之阵……”

    “这样吗？”正彦脑海中回想着井瞳的点点滴滴，心中凉了下去。

    “那木叶呢？水门是怎么回事？”

    “您知道水门？”日斩先是问了一句，之后开口道：“之前玖辛奈生产，一个面具人突然袭击，释放了九尾。为了保护村子，水门使用了尸鬼封尽，封印了九尾后牺牲了。”

    “使用了啥？”正彦脸色一怔，心中破口大骂。

    “哪里来的尸鬼封尽？”

    “这还是一个噩梦。”

    “连续两个噩梦，原来是你在捣鬼……黑绝！”

    
  
  
  
第六十九章 踢屁股

  
    “说啊，继续跟我说说这些年涡之国和木叶发生了什么？”

    正彦坐在原本属于日斩的主座位上，一脸期待地开口。发现了一个不对的地方，正彦也发现了另一个不协调之处。按理说，他如果真的昏迷了这么多年，他的年龄早就应该提升或者下降了十几岁，但现在仍旧一点变化都没有。

    四人对视一眼，日斩犹豫着开口，“正彦长老，人死不能复生，您别太伤心……”

    正彦一怔，哭笑不得。

    “没事，你就跟我说说木叶这些年是不是发生了不少事。”

    “比如说，朔茂自杀？”

    对面四人脸色变得古怪起来，“您这些年，都隐藏在村子里吗？”

    正彦摇摇头，“没有，不过我会预言术。”

    “我还知道千手应该没落了，纲手患上了恐血症，宇智波应该有谋反的意图……”

    随着正彦一一开口，对面几人的脸色越来越精彩。正彦像是把木叶的大事小情都摸了清楚，而且连一些只有四人知道的秘密都没有错过。

    “哦，对，还有大蛇丸应该叛逃了……”

    说到这里，正彦皱了皱眉。

    “大蛇丸，是哪年叛逃的来着？”

    对面日斩一惊，“正彦长老，大蛇丸为什么会叛逃？”

    “还没有吗？”正彦嘀咕一句，感觉在梦里坑了大蛇丸一次，不过也没有在意，反正是梦。

    “没事，说说吧，除了我说的这些，还有什么事？”

    几人对视一眼，团藏率先开口道：“我们聚集在这里，是在讨论新的九尾人柱力，波风鸣人的处理问题。”

    正彦一怔，居然名字叫做波风鸣人，这倒是他没有想到的。

    不过略一思索，再看了看剩下三人的古怪脸色，他就明白过来，估计原本已经叫做漩涡鸣人了，但怕姓漩涡让他插手太过，临时变成了波风鸣人。

    正彦笑了笑，“怎么处理好？”

    团藏继续开口，“这次九尾被释放，让木叶损失惨重，我认为应该对九尾人柱力进行严格监控，防止再次出现这样的事情！”

    日斩犹豫一下，“团藏，鸣人毕竟是水门的孩子，监控的话……”

    “日斩，虽然可以不用监控，但是也要隐瞒住他九尾人柱力的事实，不能让村民知道！”水户门炎开口道。

    “不，为了村子着想，还是应该监控起来！”转寝小春继续说道。

    ……

    几人忘记了正彦，在那自顾自地讨论起来。正彦也没去打断，想着看看他们到底会是一个什么结论。

    “日斩，你太软弱了！”团藏地大喊让几人微微停顿，正彦叹了一口气。

    一个闪身，移动到了团藏的身后，一脚踢了出去。

    “软弱是吧？”

    团藏毫无防备，被一脚踢中了屁股，一头撞在了前方的墙壁上。

    “正彦长老，您？”日斩面色惊讶，犹豫开口。

    另外两个长老也面色古怪，不知道该帮团藏讨要一个说法，还是静静旁观。

    正彦没有理会他们，心中长舒了一口气，感觉很是舒服。

    “前世就很讨厌这样的团藏，正好趁着这个机会教训他一下！”

    团藏没受什么伤，缓缓摇了摇头，清醒一下站起身来，脸上说不清是愤怒还是其他的什么情绪。

    “正彦长老，为什么？”

    正彦叹了一口气，“没什么，就是有些看你不爽。”

    团藏脸色数变，最终冷哼一声，没有动手。

    “不是怕我，而是不方便动手吧？”正彦内心感慨一声，宇智波还没有灭族，团藏就移植了柱间的细胞以及几只写轮眼。

    看其他几人一直注视着他，正彦笑了笑，开口道：“你们继续，我就看看。”

    团藏犹豫一下，“日斩，还是得监控九尾人柱力……”

    “嘭！”

    一声巨响，团藏又飞了出去。

    “果然还是忍不了。”正彦又舒了一口气。

    “正彦长老，您……”团藏这次稍微有了一点准备，没有撞个严实，很快就恢复过来。脸色涨红，两次被踢中了屁股，这已经是侮辱了。

    他心里应该在骂：“要不是打不过你，我早就和你拼了！”

    正彦没理会，既然已经踢了两次，而且还这么爽，索性趁此机会，多踢几次！

    接下来，就是团藏碰碰车环节。无论他怎么防备，都会被正彦的引力拉扯，最后被一脚踢在了屁股上。

    “咦？”正彦突然一脚踢空，微微皱了皱眉。

    原本应该被正彦踢中的团藏缓缓消失，出现在了另一个位置上。

    “伊邪纳岐？这个时候就会了吗？”正彦笑了笑，“但是，没什么术是无敌的……”

    “封印术……”正彦正要结印，日斩就拦在了他的身前。

    “正彦大人，不要再为难团藏了……”虽然这些年和团藏政见不合，但日斩还是看不得他被欺负的这么惨。

    正彦笑了笑，摆摆手，“算了，踢了这么多脚，心里已经很是爽快了，就不再为难他了。”

    “那么，我们再会。”

    日斩一怔，正彦闭上双眼，右手结卯印，“幻术-解！”

    睁开眼，就看见日斩一脸莫名其妙地看着他，团藏还在一边，面色悲愤。

    “啥情况？”正彦呆愣一下，有些不知所措。

    “不对，这一定是假的，是幻术。”正彦嘀咕一句，“那么应该是我的精神力不足。”

    正彦看了一眼见证点，还剩下了450点，一咬牙，在阴属性上加了400点，把它加到了九级。

    “这次应该可以了。”

    “幻术-解！”

    正彦眼前的画面层层破碎，意识陷入黑暗。

    山洞之中，正彦缓缓睁开双眼，旁边传来蛞蝓的声音。

    “正彦大人，您醒了？”

    正彦直起上半身，看了看周围的环境。蛞蝓通灵还在，而赤阳阵也没有消失，这也不是什么见鬼的盘丝洞。

    眼前汉字划过，“见证并大幅度改变火影世界主线剧情:封印黑绝，获得见证点50(*8)点。”

    “只是大幅度吗？杀死才是完全改变吧？”正彦心中想到。

    再看了看周围，笑了。

    “这才是正确的醒来方式嘛……”

    
  
  
  
第七十章 请开始你的表演

  
    “蛞蝓大人，我昏迷了多久？”

    正彦确定了周围的环境，微微安心之后开口道。

    “一个月了，正彦大人。”

    正彦皱了皱眉，这次昏迷比起他想象中的要久很多，但也还好，不至于昏迷个十几年什么的……

    “一个月吗？那还好了……”正彦嘀咕一声，“辛苦你了，蛞蝓大人。”

    没有正彦的查克拉辅助，虽然只是维持他的生命所需，蛞蝓应该也耗费了不少力气。

    解除了蛞蝓通灵，正彦站立起来。随手一抚解开了赤阳阵的屏障，正彦走出了山洞。

    “夜晚吗？应该是深夜……”

    正彦看了看天色，微微皱眉。

    “无所谓，还是去木叶看看吧。”

    按照原本正彦的想法，他是应该先去取一下宇智波斑的轮回眼，不过连续两个真实的梦，让他分不清到底现在还是不是梦境，他决定先去确定一下。

    轻车熟路，第二次从这里飞向木叶，正彦耗时短了不少。

    “柱间，扉间，日斩……”正彦数了数火影岩的人头，微微松了口气，这次时间线应该问题不大。

    他是一朝被蛇咬，十年怕井绳了。明明蛞蝓已经告诉他只过去了一个月，但正彦还是心中担心。

    “嗯？”微微感应，正彦发觉木叶有些破败，像是经历了一场大战。

    “什么鬼？九尾又暴走？”正彦第一时间就想到了这些，嘀咕一句，依旧是从木叶大门正面走入，守门两个熟人都没有“注意”到他。

    走入木叶，发现果然出现了大量的破损房屋，有些地方还有些战斗的痕迹。

    听着周围的人谈论，正彦皱了皱眉，“五个强大的敌人入侵，水户击退了敌人？”

    听了一些村民的谈论，正彦渐渐明白了事情的来龙去脉。

    “现在的木叶，五个人就能入侵？还得水户亲自出手？”正彦心中反而更加疑惑，快步向着千手族地走去。

    “太夸张了吧……”来到千手族地，本来繁盛的巨型族地已经变得破烂不堪，几个有点面熟的千手族人正在重建。

    微微感应，正彦皱了皱眉。

    “水户不在这里？”

    正彦心中无奈，本想回来别闹出什么大动静，结果非要这样不可了。

    “神乐心眼！”

    木叶警报响起，正彦找到了水户的查克拉反应。

    “在医院？水户不会受伤了吧……”正彦嘀咕一句，快速向着医院赶去。

    他前脚离开，几个暗部就出现在这里，日斩随后而至。

    看了看周围，日斩微一沉思，挥手让暗部退去。

    “应该是正彦长老回来了。”

    木叶医院中，正彦再次见到了水户和纲手，还有躺在病床上的绳树。

    “二爷爷，您回来了……”

    水户缓缓开口，原本的少女面孔竟然变成了中年模样。

    纲手也是一喜，还没来得及说话，正彦便疑惑开口。

    “耗费了这么多查克拉？到底怎么回事，什么人入侵？”

    水户摇了摇头，“我也不知道，五个很奇怪的人，穿着黑底红云的衣服……”

    正彦一惊，“晓？”

    “怎么可能？这才什么时候，哪里来的晓？”

    水户继续开口，“五个怪人的眼睛好像是传说中的轮回眼，视野相互联通，好似不是活人，我感觉有人在背后操纵他们。”

    正彦面色更加古怪。

    “佩恩六道？明明我才刚刚把小长门送到漩涡，哪里来的佩恩六道？”

    正彦叹了口气，破口大骂：“黑绝，你还没完了是吧？”

    “幻术-解！”

    ……

    十分钟过去，水户和纲手一脸呆滞地看着正彦对着空气不停地解着幻术。

    水户觉得自己已经算是了解正彦了，但这次还是吃了一惊。

    “幻术-解！”

    眼前的画面还是没有破碎，正彦嘀咕一句，“见鬼了，解不开了……”

    又看向对面的水户，叹了口气，“请开始你的表演！”

    不再反复解除幻术，反而静待水户还会说些什么。

    房门突然被人推开，日斩走了进来。

    “正彦大人，果然是您。”

    正彦点点头，“请开始你们的演出。”

    日斩一愣，看向水户，水户也摇了摇头，表示不解。

    “高祖爷爷，您怎么了？”纲手疑惑地开口说道。

    正彦又叹了口气，“好吧，请开始你们三个的表演。”

    莫名其妙的话语弄得对面三人也是一脸莫名其妙，三人对视无语。

    半晌后，日斩开口道：“纲手，绳树怎么样了？”

    纲手舒了口气，摇摇头，“没有多少问题了。”

    之后三人决定暂时不理会正彦，自顾自地谈论起来。

    正彦一直在静静听着，半晌后内心越来越古怪。三人的谈话并没有露出什么破绽，他觉得好像自己误会了什么。

    正彦看向属性栏，阴属性九级在那明晃晃的摆放。

    阴属性(可融合1/7)

    LV9(5000000/10000000)

    “不可能啊，这样不应该解不开这黑绝的影响啊？而且明明已经闪过了系统提示，黑绝被我成功封印了……”

    “看来是斑的轮回眼被人得到了，才仅仅一个月，就能灵活使用了吗？”

    正彦猛的抬头，三人谈论已经结束。

    日斩又看了正彦一眼，犹豫一下，“正彦长老，那我就先走了，我去看看大蛇丸。”

    待日斩走出，正彦一皱眉看向两人，疑惑开口。

    “为什么去看大蛇丸？他也受伤了？”

    纲手摇摇头，面露苦涩，“大蛇丸没事，但是他的父母……”

    正彦一怔，大蛇丸的父母还是死了？

    水户开口道：“二爷爷，这次袭击木叶的五人最开始是分头行动，三人袭击了宇智波镜，一人袭击了大蛇丸的父母，另一人则袭击了绳树。镜和绳树都只是受了伤，但是……”

    正彦一怔，感觉好像有点头绪，“这几个人？”

    “那来袭的五个人你杀掉了吗？”正彦想要通过尸体，看看他们到底是不是与佩恩六道近似的东西。

    “没有，战斗到一半，他们突然消失了，好像是被通灵走了，所以我才感觉他们不是活人。”

    “真的是佩恩六道！”

    正彦心中叹息，“斑的轮回眼到底被谁得到了，真是麻烦……”

    
  
  
  
第七十一章 修正剧情

  
    “镜，好好养伤，我走了。”

    正彦对宇智波镜点点头，走出了病房。

    从水户口中得知了有疑似佩恩六道的人出现，并且率先袭击了镜，正彦想着来镜这里，看看能不能得到一些新的信息。

    比起还在昏迷不醒的绳树，镜毕竟是一个s级忍者，而且据水户所言，袭击绳树的那一个才是天道，拥有和他一样操纵引力的能力，所以镜受得伤并不算太严重。

    据镜所说，袭击他的人就完全是奔着他来的，甚至都有意地避开了其他宇智波族人，除了他受伤，宇智波其他人完全没有什么损失。

    正彦又连忙前去问了水户，得到的结果也是这样，这让他有些不解。

    “到底是什么原因呢？这四个被袭击的人，两个平民，一个宇智波族长，一个千手继承人……没什么关联啊，而且居然刻意避开了其他损伤，目标也太明确了。”

    正彦自言自语，感觉十分疑惑。

    “还是再去大蛇丸那里看看吧，他的父母还是死了……”

    “还是？”

    正彦心中一惊，感觉有了点头绪。

    “镜和绳树，原著里这个时候都应该死了，大蛇丸的父母也是。”

    “不会吧……”

    正彦脸色数变，突然冲天而起，向着涡之国方向飞去。

    如果真的像他想象的那样，涡之国应该也会受到袭击。

    果然，在涡之国附近，正彦感受到了混乱的查克拉波动。

    “这个查克拉……奈奈子把二尾封印进自己的身体里了吗？”

    虽然正在被入侵，但正彦也微微松了口气，除了奈奈子成了二尾人柱力，其他两个弟子的查克拉波动也很正常，三人面对敌人应该没有太大的败势。

    “嗯？”就在正彦即将赶到的时候，五个敌人的查克拉反应突然变成了一人，而且查克拉量翻了数倍。

    “把查克拉集中在了天道身上？”正彦心中一突，就见一个黑色小球缓缓升上了高空。

    “见鬼！仙人模式-开！第七门-惊门，开！”正彦瞬间动用全力，直奔黑色小球。

    轮回眼释放出来的地爆天星是一个高浓缩的引力源，正彦全力以赴，才终于在涡之国变成废墟之前赶到，将它抹消。

    “老师，您回来了！”三声喊叫从正彦下方传来，正彦点点头，凝神看向剩下的唯一敌人。

    “真的是佩恩六道……”正彦皱了皱眉，“还穿着晓的衣服。”

    正彦看着对面的陌生面孔，心中思绪万千。佩恩天道的面孔当然不可能是弥彦，他也从来没有见过，但熟悉的服装让他有点难受。

    对面的天道看了他一眼，居然点了点头，嘴唇动了动，像是说了点什么，“噗”的一声消失了。

    正彦一怔，对面好像和他打了个招呼，这让他更加困惑。

    “神乐心眼！”没有理会围过来的三个弟子，正彦全力开启感知。

    “居然没有……”方圆十几里，正彦居然没有发现本体的查克拉波动。

    “操控范围这么大，还有这种水准，恐怕比起原著里的长门还要强几分，到底是什么人，不会是还有第二个穿越者吧？”

    正彦思绪万千，涡之国如他所料受到袭击，证实了他心中的猜想。

    木叶受袭击的四人只有一个共同点，就是在原著中这个时候，他们应该都已经死去了，正彦感觉仿佛有人在刻意地修正剧情，却没想到水户有那么强，所以失败。

    而涡之国，如果没有他赶回，恐怕也会被破坏殆尽。

    “又穿越过来了一个火影狂热粉？要把剧情修改成没有我的正常走向？”

    “不对……”

    正彦终于想了起来，在妙木山的时候，大蛤蟆仙人曾经说过会有一个头戴双髻的年轻人和他对战，带来灾难与毁灭。

    “头戴双髻的话，不应该是现代人啊，而且年轻人什么的……”

    正彦觉得，现在的他与人对战，还说不上灾难与毁灭，那应该是六道级以上的战斗。

    “现在就出现了，未来还是年轻人的样貌，不会是个与我一样的老不死吧……或者说，他也有了个见证点系统？”

    “呵，怎么可能。”

    正彦不再多想，看着围在他身边的三个弟子，又看了看几乎被破坏了一半的涡之国，叹了口气。

    “真是莫名其妙！”

    “你们三个，先组织族人们暂时安顿，被破坏的建筑先不要修建了，之后我们搬家！”

    三人一愣，依子试探着问道，“我们要去雷之国吗？”

    正彦摇了摇头，“去哪你们先别管了，我自有安排。”

    说过这句，正彦降落下去，咬破手指，“通灵之术！”

    虽然涡之国众人大部分都被安排前去避难，但还是有很多人受了伤，其他的交给三个弟子，伤员就要归他管理了。

    “大长老，听说我们要搬离这里？”源介一脸兴奋地走了过来，开口道。

    正彦瞪他一眼，“刚才战斗的时候你去哪了？”

    现在的涡之国，除了正彦和三个弟子，源介算是最强的了，而且刚才那种战斗，他应该也能做到从旁辅助。

    源介讪讪地笑了笑，“大长老，我这两年有点疏于修炼了，刚才插不上手。”

    正彦一叹，也没有多过追究，这些年，在源介管理下的涡之国还算是欣欣向荣吧。

    “我们之后搬迁，可能有不少麻烦，到时候有你忙活的。”正彦摇摇头，开口道。

    源介心一定，得到准确消息，开口道：“大长老，您终于同意我们搬到雷之国了吗？”

    正彦一摇头，“不是雷之国，明天你就知道了。”

    源介一脸不解，正彦却没有理会，微微感应之后，向着优奈一家的方向走去。

    之前优奈流失在外，涡之国就算得到了雷之国的大批物资，发展也只能说是迅猛，却称不上翻天覆地，毕竟如何把物资转化为实用的东西是个问题。

    这次优奈回来，正好涡之国的建筑被破坏了大半，正彦打算来点大动作，雷之国已经称不上是五大国之一了，正彦想让涡之国成为新的五大国！

    
  
  
  
第七十二章 正彦填海

  
    阳属性(可融合1/7)

    LV9(5000000/10000000)

    被摧毁了大半的涡之国仍旧破败，听从了正彦的吩咐，没有重建。而正彦则把从封印黑绝得到的属性点全部加到了阳属性上，他之后要做的事情，如果不加点，还真是够呛能够做到。

    至于担心六道出现什么的，正彦已经不太在意。黑绝被封印六道没管，他和斑的战斗六道也没管，他觉得六道应该也不会管他变不变强……

    久违的变强感觉出现在正彦身上，技能上八级到九级是一个质的变化，之前加的两项封印术和阴属性加强不算太过明显，一个作用在封印术，一个作用在精神力。而阳属性却有所不同，它是直接作用在身体上的，而且立竿见影。

    正彦手上缠绕风属性查克拉，划破手臂，果然瞬间愈合。

    “仙人之体啊，我也能有一个了。自愈仅仅消耗一点体力，可能多了会消耗生命力，不过我最不缺的就是这个……”

    身体的变化足足持续了十分钟，正彦才适应过来。

    看看属性栏，体之一项完全追上甚至超过了忍，足足有近5000点，而术这一项，也就是正彦的查克拉量，几乎翻了四翻，这已经完全是尾兽级的查克拉量了，甚至仍旧在缓缓增长。而他的忍者评级，也终于达到了ss+。

    正彦来到海边，正面面对一望无际的海洋，右手比划成一个手枪的姿势，开枪！

    打出去的是一个缩小版的尾兽玉，击中海面，升起了一小朵蘑菇云。

    阴阳遁达到九级之后，正彦已经不用再模仿尾兽，从嘴里吐出什么尾兽玉了，用手指便能做到。

    正彦再次抬起左手，面带笑意，两手交替释放，口中模拟手枪声音。

    “砰，砰，砰……”

    数十个小型尾兽玉接连被他放出，海面升起了滔天巨浪。

    感受了一下体内查克拉消耗，还不到二十分之一，正彦满意点头。

    “以后请叫我第一破面史塔克……这个技能让我更帅了！”

    小声嘀咕一句，井瞳一个闪身出现在了正彦面前。

    “老师，出了什么事情了？”

    正彦笑着看了井瞳一眼，摇摇头，“没什么，我试试新忍术。”

    “还有，井瞳，你改变了我的想法啊……”犹豫一下，正彦感慨了一声，让井瞳一脸茫然。

    这几日，正彦也明白过来，恐怕黑绝在梦中给他构筑的世界所发生的就是他最恐惧的事情。

    之前的他，觉得让漩涡一族偏安一隅，他自己就能够完全守住，因为他知道每个时期大体会发生什么事，会出现什么人，有信心能够庇护住涡之国。

    但这次突然出现的敌人让他明白，总会有各种各样的意外发生，这次如果他的昏迷时间再长一点，说不定梦中的事情就真的会发生，井瞳开启八门遁甲之阵击退敌人，那才让他追悔莫及。

    所以，这次正彦是真正想要做出大的改变，让将来的涡之国变得即使没有他，也能够抵御住任何敌人！

    “老师！”这一会儿功夫，依子也找了过来，开口问道：“涡之国的平民已经安置在了临时居所里，听您所说，我并没有让他们重建房屋。”

    “我们要搬去哪里？”

    正彦笑了笑，指向面前的大海，“我们搬到这里。”

    依子一脸懵逼，正彦缓缓地升上了高空。

    “躲远一点！”正彦对两个弟子吩咐了一句，开启了仙人模式。

    “仙法-尘遁-人界剥离之术！”

    正彦直接击中前方广阔的海洋，尘遁抹消了一大片海水，在海底形成了一个深不见底的无底洞，海面旋转着下降，涡之国岸边的海水又退去了几里。

    “老师，您是想？”

    身后不远处，依子一脸惊讶，猜到了正彦的用意。

    正彦笑着点头，向前飞出了几里，继续重复之前的过程。

    一连五个尘遁，正彦体内的查克拉消耗过半，终于推进到了靠近水之国五公里的地方。

    这么大的动静，水之国早就开始防备，水上出现了不少查克拉波动。

    “漩涡正彦，我们已经签订合约，为什么要再次侵扰！”三代水影的喊叫声音传来。

    正彦摆摆手，笑了，“合约我们签了，我也没有毁约，不过是想要扩大一下涡之国的范围罢了。”

    “多重影分身之术！”

    “土遁-开土升岩！”

    数十个影分身同时使用土遁，距离水之国岸边五公里的地方，一座“长城”升起。

    正彦落于其上，对着水之国方向喊话。

    “现在这面墙正好分割开了你们水之国和我们涡之国，不要忘了互不侵犯！”

    也不管水之国众人的反应，将他们变成了“河之国”，正彦直接飞回，还有很多事情需要他的处理。

    虽然海水让他抹消了一部分，但还是有很多残余，主要都是在地下。

    五个用尘遁造成的巨坑，被他渐渐用土遁填上，为了避免某天突然出现什么“喷泉”，他足足把方圆数十里的地方用土遁抬高了十米左右，原本的海洋地带，终于变成了内陆。

    “真是累死我了……”填海这种事，就算正彦的阳属性已经九级，还是差了很远。

    陆陆续续，恢复了查克拉又使用大半，足足过了十几天，正彦才终于完成。

    期间，水之国也派来了使者交涉，被正彦一一“劝退”，他不想让漩涡搬离，只能扩大原有的地盘，让涡之国能有更大的发展。

    “接下来，就是建设新的国家……这么大的地方，还得想办法吸引其他平民入住，要不然空有地盘也没什么意思。”

    “至于其他忍族，嗯……”

    正彦沉吟一下，决定顺其自然。新的涡之国不能像其他国家一样，建立一个相对民主制的村子。漩涡的统治立场已经确定，而如果有其他忍族入住，接受漩涡的统领，他也不会拒绝。

    “而且，可以推行全民义务教育试试？”漩涡一族体质的先天优势，以及将会接受的更加先进的教导，他不担心在将来的某一天，会被平民反客为主。

    “那么，接下来就是建设了！”

    
  
  
  
第七十三章 新的乐趣

  
    “正彦爷爷，您过来一下。”

    优奈的声音传来，正彦叹了一口气，走了过去。

    距离正彦填海已经过去了一个多月，漩涡一族开始了如火如荼的建设。

    大部分建筑都是参照之前涡忍村的“别墅”建造，反正现在地方足够大，可以让涡之国平民们也住上二层小洋房，而且地方还有富裕。

    这些普通民居的建设正彦没有参与，但他自己欠欠的非得说让优奈建立一个实验室，好做些研究，好好利用一下涡之国有点多到爆炸的物资。

    结果这下可好，正彦的悠闲生活彻底没戏，他成为了替优奈打工的雕刻师。

    优奈的丈夫木匠手艺还不错，打造出来的东西送到正彦这里，正彦便用八级的雕刻将它进行一些改造，除此之外，不久之后，他还要用他八级的锻造术给这些木头附上一层铁以及部分查克拉传导金属。

    经正彦提议，两人最后想要尝试在火影世界打造一个能够生产苦无的自动切割机器。当然，是那种手拉脚踏的老物件，全自动想都不要想。如果成功，很多东西只要让普通人进行操作，就能够量产。

    “优奈，小长门呢？”正彦手握他特地打造的雕刻刀，一边调整，一边开口问话。

    “送到母亲那里了。”优奈也在忙，主要是正彦只能大致提供出一个概念，他对前世的知识什么的忘了个干干净净。所以具体设计，全都要优奈一点一点尝试。

    小长门现在才刚刚四岁，还没到正式修炼的年龄，正彦也耐心等待，准备正式收下第四个徒弟。

    犹豫一下，正彦还是问出了口，“优奈，你为什么会嫁给一个平民。”这段时间观察，正彦感觉优奈的丈夫的的确确是个普通的平民，木匠手艺虽然不错，但也仅仅是不错而已。在发明创造上，也比优奈相距甚远，实在令人费解。

    优奈犹豫一下，笑着开口，“这就说来话长了，那是一个月黑风高的夜晚……”

    “少来这套！”正彦哭笑不得，从小跟着他长大的优奈没学到好，净学些乱七八糟的东西。

    “行吧，不想说就别说了。下一个问题总要回答我吧？为什么有了孩子还不肯回来，这无关天赋，他在涡之国才能得到更好地培养。”

    “嗯，那就是另一个故事了……”

    正彦叹口气，无奈摇头。

    “我之前不想让长门成为忍者的。”

    正彦一怔，他只是试探性地问问，没想到真的得到了答案。

    “为什么不想让他成为忍者？”

    优奈表情罕见地低沉下去，摇了摇头，“忍者容易遇到危险，甚至……死亡。”

    正彦深深地看了优奈一眼，心中苦笑。当初阿史那在优奈年幼的时候战死，仅仅缓了一个月，优奈仿佛就完全走了出来。现在看看，一个六岁的小女孩失去了父亲，怎么可能完全没有影响。怪不得优奈这些年对于修炼一点都不热衷，反而沉心研究。

    摇了摇头，“优奈，有时候危险总会不期而至，尤其是在这个忍者世界。就好像你躲在雨之国的贫民居里，长门也被人盯上了一样。”

    优奈点点头，“之前是我太天真了……”

    “说起来，如果不是这件事，你还真的要在雨之国度过后半生？”正彦又开口问道。

    优奈摇摇头，“怎么可能，您和母亲都在涡之国，可能七八年后，我就会回来的。”

    正彦瞪他一眼，“那样就能完美地错过长门最好的修炼年龄对吧？”

    优奈讪讪的笑了笑，不再回话，低头继续忙活着她的设计，正彦也没再问。

    两人各自忙活着自己的那一摊，直到依子推门走了进来。

    依子面色比较凝重，让正彦一怔。

    “老师，木叶求援。”

    “又求援？”正彦哭笑不得，“战争重启了吗？”

    依子点点头，“是因为之前木叶和漩涡被袭击了，让砂忍村又开始行动了。”

    “只有砂忍村？岩忍村和雨隐村呢？”

    “雨隐村不知道动向，但是岩忍村好像有意前往雷之国……”

    正彦皱了皱眉，岩忍村去攻打雷之国还真是有些麻烦。再过不久，雷之国的下一批物资就应该交付了，万一要是被岩忍村抢了去，还真是有些恼火。

    他也不想亲自去帮雷之国，那样吃力不讨好，但涡之国正是要发展的时候，断了这批物资实在麻烦。

    “唉，还是涡之国发展的不够，物资全靠抢……主要问题，还是出现在人口不足啊。”

    “说不定之后我得去一趟岩忍村，索要物资了……”

    正彦抬起头，笑着开口，“我知道了，依子，接下来让涡之国鼓励生育，漩涡一族也一样。”

    依子楞在了原地，正彦的回答让她感觉驴唇不对马嘴，明明是在讨论要不要去援助木叶，突然就变成了鼓励生育。

    正彦见依子表情，也反应过来，无奈地笑了笑。

    “用不用去帮忙还用我说吗？之前面对的三个国家，木叶都占据了上风，现在就一个，最多两个呗，哪里用我们帮忙。”

    依子摇了摇头，面色凝重，“老师，还有一个泷忍村。泷忍村首领角都好像加入了之前袭击我们的人的组织，木叶担心之后的战争他们也会插手。”

    正彦一皱眉，没想到角都还是加入晓了，这尴尬的剧情走向让他很是难受。

    半晌后，正彦长舒一口气，心里嘀咕，“修正剧情是吧？我让你修正！”

    “你去告诉木叶，角都是什么人我最了解，不肯帮忙，就是钱没到位，多加点价格，看看他怎么说。”

    “至于我们，就先努力建设社会主义新农村吧。”

    送走依子，正彦更加卖力地雕刻起来。

    “以前总是我不断地想要修正剧情，现在倒是有人比我更着急，有点意思。”

    “我还就不修正了，我现在开始改变。涡之国成为新的五大国，看你怎么办！切割机器研究出来，进入量产时代，看你怎么办！”

    无聊了很久的正彦，感觉终于找到了新的乐趣……

    
  
  
  
第七十四章 辉夜意志模式(求月票)

  
    “高祖爷爷，放开我，我要上战场！”

    绳树地喊叫声传来，正彦抠抠耳朵，无奈地打了个哈欠。

    推拒了木叶村的求援之后，正彦突然想起来还有绳树这回事，连夜赶到木叶，准备把绳树绑到涡之国好好看管。

    “高祖爷爷，说好的我可以上战场呢？”绳树硬的不行，改成了软的，小声小气地求情。

    “绳树，你的伤还没好，而且去涡之国高祖爷爷会亲自训练你的，多少人求之不得……”一旁，纲手在缓缓劝说。

    “不用劝他，我直接带他走就完了呗……”正彦摆摆手，开口道，“还有，你有空见到镜，告诉他小心一点，之前来袭木叶的那几人可能盯上了他。”

    纲手一怔，“那绳树？”

    正彦摇摇头，“他应该也被盯上了，不过在我周围应该没什么事，放心吧！”

    说完，正彦也没理会还在挣扎的绳树，带着他飞上天空，直奔涡之国。大晚上的因为担心赶了过来，他都快困得睡着了。

    回返涡之国，正彦也没理会满脸沮丧的绳树，叫来了两个族人，告诉他们看管好绳树，他便一头扎进了家中的床上。

    不过十分钟后，正彦无奈地睁开了双眼，感叹一声，“我失眠了！”

    他的心中还是想着那个奇怪的佩恩六道，还有十分刻意地修正剧情的方式。

    “我见到天道时，他应该是向我打了个招呼……是认识我？但是我印象中也从来没见过什么头戴双髻的年轻人啊？”

    “双髻，水户？天天？”

    正彦被自己的想法弄得哭笑不得，意识渐渐模糊，终于睡了过去。

    第二天，他是在一阵急促的敲门声下被吵醒的。

    “正彦爷爷，醒醒，该工作了！”优奈的声音传来，正彦无奈的叹了口气。

    “诶？不对啊，影分身之术！”正彦突然灵机一动，发现自己以前真傻，不是还有这么一个好用的忍术吗？

    “优奈，走吧。”影分身跟着优奈离开，正彦也松了口气。

    不过已经被吵醒，他也没什么心情再睡个回笼觉，昨天晚上把绳树带来就一直没管，他得去看看绳树怎么样了。

    看守绳树的两个族人已经昏昏欲睡，正彦昨天也没交代清楚，他们完全把绳树当做犯人一样看押。

    正彦无奈地笑了笑，“你们两个辛苦了，回去休息吧。”

    “是，大长老！”

    正彦点点头，走进了屋里。

    绳树估计已经闹够，睡得不省人事，正彦也没着急叫他，他需要想想绳树怎么安排。

    战场什么是不用想了，绳树在有一定的自保能力之前，正彦都不太敢让他离开自己的视线。

    至于修炼，十四岁的绳树已经有了中忍的实力，欠缺的不少，但正彦还真的不知道从何教起。

    “水，风，土三属性，风遁有个螺旋丸其实已经够用了，螺旋手里剑之类的绳树的身体素质还达不到要求。”

    “那么，先教他土遁吧，土遁比较擅长保命。”正彦嘀咕一句，看了看还在睡着的绳树，一挑眉毛，绳树的床塌了……

    绳树一脸懵懂地跳了起来，看见正彦，他居然像个小老头模样地叹了口气，想必心中很是哀伤。

    正彦无奈地摇摇头，“跟我来，今天教你两招厉害的忍术！”

    绳树终于提起了一点精神，跟着正彦走向漩涡一族刚刚修建好的训练场。

    “看好了，土遁-岩隐之术！”

    正彦双手结印，之后在土地里穿进穿出。

    绳树嘴角抽搐了一下，“高祖爷爷，说好的厉害忍术吗？这个术是逃命用的吧？”

    正彦瞪他一眼，“你是不知道，想当年，我就靠着这个术和宇智波斑周旋，才闯出了后来漩涡周旋的赫赫威名。”

    “赫赫威名？”绳树质疑一声，见正彦眼睛越来越圆，无奈的开始修炼。

    岩隐之术只有四个印，绳树看过一遍，便能完全记住，但是想要学会可不是那么容易的。

    绳树忍术天赋还算不错，看过一遍，就模仿的有模有样，但结印之后，并没有像正彦那样在土中钻进钻出。

    正彦感知能力一直开着，一下子就找出了绳树的错误，开始纠正起来。

    大概过了半个时辰，正彦就把所有的细节讲到，剩下的就是绳树自己的练习了。

    正彦让他勤加练习，自己则面色凝重地走开了一段距离。

    刚才施展岩隐之术的时候，他感觉格外地顺畅。虽然有可能是自己土属性八级的功劳，但那种如鱼得水的感觉告诉他并不是这样。

    “是黑绝吗？”

    正彦面色凝重，在距离绳树百米之外掀开了衣服，看着肚子上一团黑皱了皱眉。

    “我当时因为着急，封印术用的太乱了。四象解印！”

    正彦将几个基础一点的四象封印解除，没感觉到黑绝的波动，但感觉自身似乎有了一点变化。

    “我好像可以……”

    正彦一凝神，瞬间感觉自己进入了一个奇妙的状态。

    “高祖爷爷，您怎么了，脸色这么黑？”

    绳树注意到了这边的情况，走了过来。

    正彦一皱眉，双手结印，“水遁-水盾！”

    通过水盾，他照了照自己的脸。一层黑色蒙在了脸上，这已经不仅仅是脸黑了，简直就是非洲人。正彦挽起袖子，手臂也是同样的颜色，看向对面的绳树，一股莫名的烦躁感出现，心中一惊，连忙解除了这个状态。

    舒了口气，正彦缓缓开口，“没什么事，你回去练习你自己的。”

    绳树走远，正彦皱了皱眉，“刚刚的烦躁感，应该受到了黑绝的侵扰，所谓辉夜意志化身，应该是负面意志。”

    “那么，有什么用呢？”

    正彦心中好奇，又进入了那个状态，没有结印，居然就顺利的潜入了地下，而且比起之前更加顺畅，速度更快。

    “逃命绝技啊……这招可以叫做辉夜意志模式？”正彦叹了口气，觉得有些弱，“别人都是尾兽查克拉模式，我怎么就封印了这么一个玩意。”

    “算我命苦，还是研究一下这个破烂辉夜意志模式有什么用吧……”

    
  
  
  
第七十五章 木叶白牙

  
    新的涡之国足足建设了半年多，在即将木叶三十四年的时候，终于彻底建成。

    外面各国打的如火如荼，但漩涡一族仿佛成为了世外桃源。有正彦在，没有任何人敢来打扰漩涡，而那个略显诡异的晓，也没有前来袭击，仿佛从来没有发生过异常。

    涡之国也没有再次举行一个建国仪式，建国两次也不是那么回事，简单的庆祝一下，源介和奈奈子便组织着平民入住新家，一片热闹繁华景象。

    不过，现今的涡之国，足足比之前大了十倍以上，就算建筑修建的比以前占地多了很多，但是忍者平民全部入住之后，还是仅仅占据了四分之一的地方。

    “还是得想办法扩大人口，想要成为新的大国，光这点人可不行。”正彦走在崭新的街道上，心情十分愉快。

    这半年来，他和优奈的研究已经有了小小的成果，现在也只是差了点稳定性，报废率比较高。估计再有一段时间，把精度提升上去，就能量产苦无，涡之国也会终于有一个稳定的经济来源。现在的涡之国，没有特产，没有土地，这半年来全靠着从云隐运送来的物资过活。面对岩忍村的侵袭，雷之国大名很光棍的加送了两成物资，他们只留下了维持国家正常运转所需。诚意满满，正彦亲自跑了一趟岩忍村，“劝退”了大野木。实际上，这完全多余了，不知道发生了什么，可能是受到了漩涡的刺激，水之国又开始发了疯地攻打岩忍村，作为发泄。因此，岩忍村也没别的精力管其他那些了。

    至于涡之国的土地，以前当然是有的，但佩恩袭击的时候已经将土地破坏殆尽，还得一段时间收整，新的涡之国土地原本是海洋地带，暂时还不适合种植，估计也还得两年才可以，所以涡之国就失去了自给自足的能力。

    “想要成为新的五大国，估计得好多年了，剧情开始的时候应该可以……我有的是时间，不用着急。”正彦交代的鼓励生育政策已经实施，估计近些年就会有些成效，漩涡一族的孩子估计会越来越多。

    “那么，接下来就是一个忍者学校了。”正彦最终还是没办法普及全民义务教育，因为忍者太多，终究有些问题没法解决，最主要的矛盾是发任务的会越来越少，做任务的会越来越多。

    他估计其他村子的领导者不会没有过这种想法，如果全民忍者会让国力大大加强，但他们都没有这么做。

    之前的涡之国，忍者学校只是建立在涡忍村中，让漩涡族人进入学习，除了他们，就只有五个从木叶过来的交换生。

    当然，三年过去，交换生已经毕业了两个，还有一个也快了。

    “三年过去，也不知道玖辛奈和水门的感情问题怎么样了。”正彦嘀咕一句，心中无奈，“估计是没什么进展吧。”

    “大长老，木叶村消息！”

    一个巡逻队员突然出现，打断了正彦的思绪。

    近半年，巡逻队主要的任务变成了驻守“长城”，主要注意水之国的动向。

    “我知道了。”正彦随意应了一声，动身前往现在的漩涡居住地。

    和以前单独一个村子不同，现在的漩涡一族变成了与平民同样居住在一个国家内，不过相比起平民，他们的住所更加靠近大名宫殿，漩涡一族变成了涡之国的“王族”。

    说起大名宫殿，源介终于得偿所愿，拥有了一个比火之国大名住所还大的地方，而且装饰什么的，也豪华了许多。正彦并未阻拦，在他心里，源介做不了几年大名了，而下一任大名应该会是长门！什么世袭制，在涡之国可不存在，这里是“正彦任命制”。

    来到崭新的族长大厅，依子迎了出来，“老师。”

    正彦点点头，调笑道，“木叶又求援了？”

    依子也笑了，摇摇头。

    这半年来，木叶担心的泷忍村袭击没有发生，钱给到位，角都虽然没有再帮忙，但也没有反目。雨之国也不再加入战场，他们的敌人就只剩下一个砂忍村，还有一个不知死活的草忍村。

    日斩仿佛求援上了瘾，明明已经突入了风之国，就差打进砂忍村了，还是不断卖惨。正彦心里明白，他估计是想着如果正彦出手，木叶能够少损失很多。

    “木叶没求援，那是有什么事情吗？”

    依子叹了口气，开口道：“是朔茂的消息，他现在也闯出了名号，斩杀了砂忍村那对赫赫有名的傀儡师夫妻，被忍界称为木叶白牙。”

    正彦一怔，“原来是这个时候发生的吗？这倒是没变……”

    他心里既觉得惊讶，又觉得理所当然，朔茂在四五年前，可就是一个s级忍者了。

    正彦看了看面前有些情绪低落的依子，笑了。

    “怎么，朔茂没有成为你的女婿，有点失望吗？”

    依子竟然点了点头。

    正彦无奈，“知足吧，优奈嫁给朔茂，可生不出来长门。长门的天赋，至少能守护漩涡一族六十年。”

    依子叹息一声，心中估计还是有些可惜。

    “长门的天赋确实不错，但那是因为优奈……如果再加上朔茂的话，可能会更强。”

    正彦撇了撇嘴，“那可不一定，而且如果那样，孩子也会是旗木一族的人丁。”

    依子点点头，舒了一口气，“也是。”不再纠结这个问题。

    正彦笑了笑，“没什么事，我去把这个消息告诉优奈，看看她什么反应。”

    依子哭笑不得，“优奈估计会说，砂忍村也太笨了，居然连那个白毛都打不赢。”

    正彦一顿，觉得依子说的很有道理，顿时失去了捉弄优奈的心情，她的反应令人毫无期待感。

    “算了，不去了。依子，你向木叶白牙送个祝福，带上我的一份。”忍界之中，能够得到称号的忍者可不多，朔茂成为了木叶白牙，值得他送信祝福。

    “等等，算了吧，我亲自去一趟。”正彦想了想，正好有段时间没去木叶，玖辛奈应该三年级了，正彦准备亲自去看看她的“感情”状况。

    
  
  
  
第七十六章 好戏

  
    “高祖爷爷，我不想回去，战争都结束了，我还不如跟着您修炼呢！”绳树不情不愿地开口。

    没错，第二次忍界大战战争结束了。也不能说是完全结束，只是木叶和砂忍村的战争结束了，砂忍村全面投降。

    砂忍村损失了一对天才傀儡师夫妻，其他方面的损失也越来越多，终于再也坚持不住了。

    “不过，千代应该很难过吧……忍者之间的仇恨真是难以化解。”正彦叹息一声，没有理会一旁抱怨的绳树，他对千代的印象还是不错的。

    之前为了防止绳树跑去战场，被那个盗版佩恩六道抓住机会，正彦足足专门训练了绳树半年多。

    现在的绳树，掌握了一众土遁忍术，岩隐之术，土流壁，土替身，土流城壁……好吧，全都是防御和逃跑的忍术。

    正彦也是为他好，被佩恩六道盯上，他能够多防御或者多拖延一秒都有可能救了他一命。

    现在战争结束，正赶上正彦想要去看看获得了木叶白牙称号的朔茂，在族内过了一个新年，刚到二月，正彦便带着绳树回返木叶，当然，绳树闹了点小情绪……

    “别闹了，”正彦叹了口气，“比起你姐姐，你嘟嘴的样子真难看，都是快15岁的人了。”

    绳树略显哀怨地看了正彦一眼，没有说话。

    一会儿功夫过去，木叶已经近在眼前，和守门的两个忍者打了个招呼，正彦便带着绳树前去千手族地。

    简单跟水户交流了两句，得知玖辛奈没在千手族地，就把绳树交给了她，正彦也晃晃悠悠着去找朔茂。

    旗木一族的族地正彦还真是没有来过，微微感应，大概也就只有那么二三十个查克拉反应，如同战国时期一样，旗木家的人丁并不是太过兴旺。

    正彦并没有直接走入，毕竟不像千手那么熟悉，让守卫通传了一声，朔茂很快便迎了出来。

    “我来祝贺一下木叶白牙大人！”还没等朔茂说话，正彦便笑着开口。

    朔茂苦笑，“正彦长老，您别笑话我。”

    正彦摇了摇头，“哪里有笑话你，你的实力现在的确不错，有个称号不算什么，外面可是有人敢叫做半神的。”

    正彦在讽刺半藏，在他眼中，半藏真的未必是眼前的朔茂对手。

    朔茂摇摇头，带着正彦走入了他的家，一个年轻女子出现在正彦眼前。

    正彦倒是第一次见到朔茂的妻子，不过刚一见面，对方就让他愣了一下。

    朔茂的妻子也是旗木一族的，面目秀美，同时也是一个上忍。旗木家虽然人丁不多，但一般实力都很不错。

    让正彦发愣的原因是他在朔茂妻子的身上感受到了另一个生命气息。

    正彦愣了一会，转头看向一脸不解地朔茂，笑着开口，“朔茂，刚得到一个称号，马上另一件喜事就要上门了。”

    朔茂一怔，看了一眼妻子，马上反应过来，面色一喜，也不理会正彦，拉过妻子，两人窃窃私语起来。

    正彦也不在意，自己找了个椅子坐下，静等朔茂平复下来。

    大概十几分钟，朔茂才走了过来，脸上还有着激动的神色。

    “想没想好儿子要叫什么名字？”正彦开口问道。

    朔茂哭笑不得，“还不知道是男孩还是女孩呢，不一定是儿子吧。”

    正彦摇摇头，“肯定是个儿子，我帮你起个名字吧，就叫旗木卡卡东怎么样？”

    之前没整出来旗木卡卡东，正彦还是有些心有不甘，所以准备抢占起名权。

    朔茂犹豫一下，点点头，“如果是男孩，叫卡卡东也好，不要悲伤吗？”

    正彦一愣，“什么不要悲伤？”

    “您不是说卡卡东吗？卡卡西的意思是田间的稻草人，意为有着不为人知的孤寂与痛苦，卡卡东就是想要正好相反吧？”

    正彦嘴角抽搐一下，他还真不知道卡卡西是这么个意思。

    “所以说，原著中是因为名字没起对，卡卡西才会幼年丧父，少年失去队友，失去老师的吗？朔茂，原来是你坑了他……”正彦内心十分无语，朔茂到底是根据什么才能起出旗木卡卡西这个名字。

    朔茂见正彦脸色古怪，变来变去，疑惑开口：“正彦长老，您怎么了？”

    正彦摆摆手，竖起大拇指，“你真有勇气。”

    也不理会一脸懵逼地朔茂，径直离开了旗木一族。

    漫无目的的闲逛于木叶，正彦想看看能不能找到玖辛奈。因为正值二月，木叶学校还是假期。玖辛奈不知道去了哪里，正彦不想再开启一次神乐心眼，每次来木叶都闹得人尽皆知并不太好，所以选择了步行寻找。

    不过逛了大半圈，正彦也没找到。

    “去哪儿玩了？是不是去找水门了？”正彦心中做着美梦。

    “算了，还是去千手族地吧，玖辛奈总会回去的。”

    正彦准备回转，又突然顿了一下，心中泛起了恶趣味。

    “不知道日斩在干嘛，听说他的望远镜之术已经开发了出来，是不是在偷窥女浴池？”

    正彦找了个没人的地方，进入了辉夜意志模式，他觉得在火影办公室说不定能看场好戏，找点乐趣。

    钻入地下之后，正彦直接在土地中向着火影大楼游荡而去。

    论起隐瞒身形，黑绝再擅长不过。

    紧贴大楼，正彦游动到火影办公室侧面，偷偷探出了脑袋，眼前的画面让他闭眼再次缩了回去。

    “什么情况？”正彦刚刚偷瞄了一眼，发现团藏也在，而且两人勾肩搭背，紧紧贴在一起。

    “这个画面有点辣眼睛了……”正彦鼓足勇气，再次探出了头。

    两人还是那个姿势，正彦仔细观察一下，并不是什么辣眼睛的操作，而是紧紧盯着眼前的水晶球。

    “哦？两个好基友同时偷窥女浴池？团藏竟然也是这种人吗？”

    正彦脸上痛心疾首，不过身体还是诚实的，偷偷调转方向，看清了水晶球中的内容。

    一个云隐村打扮的忍者肩抗红发少女，后面一个金发少年正在卖力追逐。

    正彦怔了半晌，内心大骂，“还真是给我看了一场好戏啊……”

    
  
  
  
第七十七章 美男计

  
    水晶球中，金发少年终于追上了“云隐村”忍者，一番搏杀之后，成功地干掉了对方，抱得美人归……这是正彦内心的想法。

    实际上，差距也不大，但水门没有干掉对方，只是将他打的落荒而逃，最后也没追上。

    “能追上就有鬼了，那可是一个上忍，水门才几岁……”正彦嘴角抽搐，看着水晶球内精彩地演出，水门救下玖辛奈后的深情告白。

    “虽然玖辛奈和水门终于还是在一起了，但我怎么这么想打人呢？”墙内的正彦叹了一口气，看着面前相互露出默契表情的日斩和团藏，无奈摇头。

    “看来是看出玖辛奈适合成为九尾人柱力，想用这种方式留住她吗？”

    眼前日斩和团藏已经开始讨论起来，内容和正彦的猜测差别不大，全被他听在了耳朵里。

    半晌，日斩叹了口气，“团藏，还是想想怎么和正彦长老交代吧，我觉得还是瞒不过他。”

    团藏皱了皱眉，“暂时隐瞒一下，等他们两个感情更好，正彦长老总不能拆散吧？”

    “瞒不住怎么办？”

    “我来想想办……”团藏刚说了一半，就发觉有些不对，看看日斩夸张的表情，全身僵硬地转过头去。

    刚才的问题是正彦问的。

    “说说看，打算怎么瞒过我？”正彦皮笑肉不笑。

    团藏神色一正，“正彦长老，您来得正好，刚才有一个云隐村忍者想要掳走漩涡玖辛奈，被同学波风水门成功解救。”

    “哦，这样啊。”正彦点点头，笑眯眯地看了团藏一眼，没想到他还有这种睁眼说瞎话的本领。

    “那云隐村的那个忍者呢？抓到了吗？”正彦继续开口。

    团藏一皱眉，摇摇头，“可惜让他跑了。”

    正彦看了日斩一眼，叹口气，“木叶的治安该加强了，日斩。”

    日斩连连点头。

    正彦没再说什么，转身走了出去，弄出这么一出，他都不知道该不该追究了。

    不过，走到门口，正彦还是转头交代了一句，“玖辛奈成不成为九尾人柱力，必须自愿！”

    扔下这句话，不管屋里对视苦笑的两个“心机婊”，正彦径直离开，去看看玖辛奈和水门的状况。

    刚才水晶球里的地点有些眼熟，应该是木叶西南方向的一个森林。果然，正彦在那里发现了两个人的查克拉反应。

    也没隐藏身形，正彦直接走了出去，玖辛奈见他面色一喜，不过水门比她反应更快，“老神棍？”

    正彦脸色一黑，什么情况？

    “太爷爷！”玖辛奈的喊了一声，跑了过来，正彦才回过神。

    微微听玖辛奈诉了两句苦，正彦就把注意力转移到水门身上。自从玖辛奈喊了一声太爷爷之后，水门的表情就更加古怪起来。

    “您是玖辛奈的太爷爷？那么说，您就是漩涡正彦长老？”

    正彦点点头，水门一下子面色复杂起来。

    “当初交换生……”水门欲言又止。

    正彦一下子尴尬下来，心中暗骂日斩。看不出他是随意找了个借口吗？还把丑拒的理由告诉了水门。

    正彦只能推锅，“怎么了？交换生的事情是我弟子漩涡依子负责，有什么问题吗？”

    水门一愣，点点头，“哦，这样啊……”不过心里肯定是不信的。

    玖辛奈左看右看，轻轻推了推正彦，“太爷爷，您是不是欺负水门了？”

    正彦无奈地捂住了额头，暗骂日斩这美男计见效也太快了，不过他心里是乐见其成的。

    “怎么可能。”正彦果断否定。

    之后又转向水门，问出了一个他比较在意的问题。

    “之前玖辛奈被绑架，你是怎么发现的？”

    想想也是，这次绑架玖辛奈的应该是暗部中的一员，实力至少是个普通上忍，不可能会像原著那样，是一个云隐村的垃圾中忍，让玖辛奈有机会扔下自己的头发。

    水门愣了一下，开口道，“我之前正好在那边修炼，那个人就扛着玖辛奈从我身边路过……”水门说着，自己也皱起了眉头，显然发现了一些不对劲的地方。

    正彦见水门沉思，反而松了一口气，至少水门原本是不知道这个美男计，这样就好。

    “还真是蓄谋已久了，日斩，团藏，有趣……”正彦摇了摇头，“走吧，为了感激你救了我们家玖辛奈，请你吃顿烤肉。”

    两个孩子跟上，正彦带他们去了三十年老店，秋道家的烤肉店。

    没想到在这里，他倒是遇上了几个熟人，三忍也在这里聚餐。

    “老妖怪！”自来也率先喊了出来，正彦倒是觉得这个称呼有些亲切了。

    没理他，笑着看向眼神凌乱的纲手，“怎么了，见到我怎么这么个表情。”

    没等纲手说话，正彦就浑身颤抖了一下，大蛇丸一双眼睛紧盯着他，都快冒出绿光了。

    “见鬼，大蛇丸父母还是死了，估计他对研究更上心了……”

    正彦瞪他一眼，大蛇丸收回目光，沙哑开口：“前辈，刚才自来也那个笨蛋第7次向纲手求爱了……”

    正彦一愣，笑了起来，指指自来也，“你这长相……”

    说到一半，正彦闭目摇头，让自来也更加难受。

    “老妖怪，你……”

    “行了行了，”正彦摆摆手，“这顿烤肉算我的，顺便请你们也吃一顿吧。”

    三人这才注意到正彦身后的两个孩子，纲手自然是熟悉玖辛奈的，笑着把她招呼了过去。而水门，看了看自来也和大蛇丸……感觉都不像好人，紧贴正彦坐了下去。

    “老妖怪，看我吃穷你！”

    正彦无奈地摇了摇头，自来也都二十五岁还像没长大一样。

    “等等，二十五？”正彦一怔，“纲手不也二十五了吗？加藤断呢？死了？”

    既然自来也还在向纲手求爱，至少纲手现在还没有那么一个男朋友，但既然已经二十五岁，在原著里就应该有了……

    “是因为战争的进程不同吗？”正彦想不起纲手是因为什么与加藤断相恋了。

    “这样，自来也应该有点机会了……要不要帮帮他？”正彦偷笑一声，不过看看自来也正在大喊大叫要吃穷他的蠢样，摇了摇头。

    “你可没有施展美男计的资本……”

    
  
  
  
第七十八章 方案

  
    自来也脸色涨红，坐于座位之上，面前杯盘狼藉。正彦也面目凝重，勉强挤出了一句话，“纲手，玖辛奈，我们走。”

    纲手脸色古怪地笑了笑，与其他几人一同走出了烤肉店。正彦长舒一口气，脸上表情松缓了下来。

    “自来也进步不小，再过两年恐怕都不好欺负了。”

    纲手摇头苦笑，后面自来也的惨叫声传来。

    “老妖怪！你不是说你请客吗？”

    已经走远的正彦撇了撇嘴，嘀咕一句，“谁让你吃那么多……”

    正彦感觉他们五个人加在一起，都没有自来也吃的多，正彦虽然不差钱，但是心里别扭啊……

    “小纲手，绳树让我带回来了，你不回去看看吗？”

    纲手愣了一下，点点头，“玖辛奈，一起回去？”

    “那太爷爷，我也走了。”玖辛奈跟随纲手一起离开，水门见状，也跟正彦道了个别。

    场中只剩下正彦和大蛇丸两人，正彦无奈地叹了口气，“你再看我，我把你蛇眼睛挖出来你信不信？”

    大蛇丸摇摇头，“前辈，我还有事，我也走了。”

    “等等……”正彦拦住了他，“追求更长时间的生命无可厚非，是人都想长生，但别把自己弄得人不人鬼不鬼的。”正彦对于不尸转生这个术，始终感觉别扭，没跟着纲手一起走就是想要说这么一句话。

    大蛇丸点点头，“前辈，我已经对永生不感兴趣了。”

    说完转身离开，留下正彦僵立原地。

    “对永生不感兴趣……不会对我感兴趣了吧？”正彦略觉毛骨悚然。

    “无所谓，他也拿我没办法。”

    这一趟木叶之行已经圆满，正彦关心的玖辛奈与水门的感情问题得以解决，虽然是以一种乱七八糟的方式解决，不过正彦忍了。长门已经五岁有余，马上就到了忍者启蒙的时间点，正彦打算同水户告个别就回返涡之国。

    而且苦无切割机也快要成功，他只有一个影分身留下还是没有亲自参与的好。

    只是没想到告别之时，纲手拦住了他。

    “高祖爷爷，有点事情想跟您商量一下。”

    正彦点点头，“直接说，什么事？”

    纲手犹豫一下，“蛞蝓通灵可以让绳树契约吗？”

    正彦愣了一下，笑着开口，“我已经把卷轴给你了，你想让谁契约都可以，之前没让绳树契约，是因为他的年龄还小，暂时用不上。”

    “这半年跟着我修行，进步幅度还算可以，运气好点说不定能通过上忍的考核了，让他契约也可以。”

    “不过，仙人模式的话，他现在还差很远，不到修行的时候。”

    说到这里，正彦顿了一下。看看纲手的额头，菱形印记已经在那里了，前不久她也从水户那里正式习得了阴封印。

    “说到仙人模式，你倒是可以修行试试，正好战争结束，我把你送到湿骨林一段时间？”

    正彦也想看看，如果纲手能够修行成功仙术，会是什么样子。

    纲手犹豫一下，“高祖爷爷，过一段时间可以吗？我在木叶还有一点事。”

    “我之前一直想要提议在每一个小队中加入一个医疗忍者，但因为与砂忍村正处激战，一直没机会。现在战争结束，我想试着去找老师……”

    正彦皱了皱眉，纲手的说法让他想了起来。记得原著中就是如此，纲手想在忍者小队中加入医疗忍者，被所有人反对，只有加藤断支持她，所以两人最终坠入爱河。

    “这个时间点有点不太对啊……”正彦嘀咕一句，“为什么比原著晚了两年的样子。”

    不远处，绳树走了过来。

    “高祖爷爷，听说你要走了？”一脸的喜悦简直遮挡不住。

    “对了，绳树！”正彦嘀咕一句，心中明了起来。原著里纲手应该是因为绳树的死才急不可待地提出了这个提案。

    “高祖爷爷，你真的要走了吗？”绳树又问了一遍。

    正彦看他一眼，内心无语。

    “我走你就这么高兴？”

    “不是这样的，”绳树嗫嚅一声，收回喜悦的表情，“我能跟您一起回去吗？”

    正彦脸色古怪，什么情况……

    绳树猛得抬头，“高祖爷爷，请更加认真的训练我！”

    热血积极的模样让正彦愣了半晌。

    “你这是……打鸡血了？”

    绳树面带喜悦，“之前我又和那个该死的宇智波富岳交手了一次，虽然没赢，但我也没输！”

    “如果您再训练我一段时间，我就能打赢他！”

    正彦无奈，宇智波富岳成为上忍已经有两年了，绳树所谓的没输，他都能想象出当时的场景，用各种土遁防御忍术龟缩，一般人还真是没什么办法了。

    正彦犹豫一下，反正要训练长门，再教绳树一段时间也好。

    “可以，等几天，我就带着你回去！”正彦答应一声，他打算暂留几天，看看能不能从纲手这里得到一些见证点。

    因此纲手前往火影办公室提议让医疗忍者加入小队的时候，正彦也跟随前往。

    “正彦长老，您也是这个意见吗？”没想到，日斩听完纲手所言，立刻就问了正彦。

    正彦笑了笑，“火影大人足智多谋，我哪敢有什么意见？”玖辛奈的事他还是耿耿于怀。

    日斩苦笑，“纲手，你的意思我知道了。可以先让部分小队尝试一下。”

    因为不是战争时期，不会造成伤亡，日斩也没有一口拒绝。

    “不过这样一来，纲手你需要多训练出一些医疗忍者了……”

    “交给我就好！”纲手满意点头。

    “这事也不急，”正彦开口道，“这次战争结束，估计会有很长一段时间和平期，纲手你可以先去湿骨林修炼。”

    自从灵机一动觉得纲手有希望修成仙术，他就有些迫不及待。

    纲手犹豫一下，点点头，“那老师，我就先外出一段时间。”

    日斩愣了愣，“是修习初代大人的那种仙术吗？”

    正彦点头，“你想学？你的先天条件不行。”一边说，还一边摇头。

    日斩苦笑，觉得自己真是彻底得罪了正彦……

    
  
  
  
第七十九章 第四个弟子(三更求月票)

  
    正彦在木叶大概停留了半个月左右，从“英雄救美”和纲手的医疗忍者加入小队的提案上，各得到了10点见证点，也算满载而归。

    临走前，他还把纲手送到了湿骨林，在蛞蝓仙人那里得知纲手有条件修成仙人模式，让他更加开心。

    “这样说起来，纲手未来说不定会比自来也还强？”

    至于大蛇丸，正彦没有进行比较，他心里根本不知道大蛇丸的实力究竟该归到哪一部分。

    “生存能力sss，惹不起啊惹不起。”

    绳树真的跟随正彦回到了涡之国，看来与富岳争夺宇智波美琴已经成了他修炼最大的动力。

    正彦笑看他一眼，“绳树，你可是15岁了，美琴也14岁了，再晚一点她就要嫁人了。”

    绳树摇摇头，“不会的，美琴说过要等我打败宇智波富岳的！”

    正彦脸色一僵，嘀咕一句：“什么情况，变成了绳树从大魔王富岳手中解救被俘公主美琴了？”

    摇摇头，心中没怎么信。

    “估计是善良的美琴在鼓励他吧？”

    回返漩涡，正彦没有第一时间去寻找长门，在他心中，还有更加重要的一件事。

    “优奈，苦无切割机器研究的怎么样了？”正彦推门而入的时候，优奈还在忙碌。

    看到正彦，她愣了一下，又看向一旁另一个正彦。

    “正彦爷爷，你居然用影分身糊弄我！”优奈的喊声传来。

    正彦脸色一僵，讪讪地笑了笑，之后一皱眉。

    影分身传回来的信息他完全接受，叹了口气，“失败了吗？”

    优奈摇了摇头，“也不算失败吧，正彦爷爷。精度提升不上去，我们可以让忍者来操纵，只要有中忍的查克拉操控能力，一般就不会失误了。”

    正彦点点头，心中其实还是有些可惜。在这个查克拉为主流的世界上，最终还是没办法研究出一个完全不需要查克拉的设备，虽然同样可以量产苦无，但平民就完全参与不进来了。

    正彦虽然已经把什么经济发展措施忘了个干干净净，但是还是知道，只有让平民拥有稳定的经济来源，国家才能强盛，他这才提出打造这么一个机器，没想到最终还是失败了。

    优奈见正彦有些失落，笑着摇摇头，“正彦爷爷，并不是完全没有办法，我还可以再尝试一下。”

    正彦点点头，“之后应该没有什么我能够帮上忙的了，长门就交给我吧。”

    优奈一愣，露出笑脸，“长门也五岁半了，确实应该开始修行了。”

    正彦摆摆手，转身向依子那里走去，这段时间优奈和他丈夫都很忙，长门大部分时间都在依子那里。

    果然，来到族长大厅，小长门就在一旁坐着，看着依子忙碌。

    “老师，您回来了？”

    正彦点点头，笑了。

    “我回来，长门就要变成你们的小师弟了。”

    依子愣了一下，“老师，您居然要正式收他成为弟子吗？”

    这些年来，正彦教导过的人还不少，猿飞佐助，志村健，玖辛奈，绳树，日向兄弟……但正彦一直以来，内心承认的弟子只有依子他们三个，不过现在，要加上长门了。

    正彦点点头，看向还一脸懵懂的小长门，“这孩子的天赋很不错，我准备收第四个弟子了。”

    不知为什么，依子脸色突然古怪起来。

    “您……不会把长门教导成井瞳那个样子吧？”

    正彦一怔，哭笑不得。

    的确，收的三个弟子，两个女孩子还好，一个主修封印术，一个主修忍术。不过主修体术的那个男弟子，实在是个黑历史。

    “放心吧，你们三个虽然天赋不错，但也只能精修一样。但长门不同，他或许有希望继承我的所有忍术，体术和封印术。”

    依子还是犹豫了一下，“忍术和封印术应该就够了……”

    正彦一瞪眼，“忍者怎么能有短板。就像现在的你，虽然实力还不错，但是始终成为不了忍界最顶尖的那一堆人中之一……”

    正彦开始了弟子教育。

    好半晌，正彦才停下，对小长门说了几句话，带着他走向了隔壁。

    忍者启蒙的第一步，除了什么忍界历史之类的，就是提炼查克拉了。而忍界历史什么的，在正彦看来还真不怎么重要，现在的他，可以不要脸的说一句，他就是忍界的历史！

    所以，正彦准备在教导长门的途中，好好宣传一下他自己的光荣历史……

    总之，长门的忍者启蒙第一步，就是查克拉提炼了。

    所谓查克拉提炼方法，正彦还真没有什么特别的，或者说，全忍界都是那么固定的一套。

    索性长门天赋的确高，相同的提炼查克拉方法，大概只用了十分钟就成功了。

    至于十分钟是什么水平，看正彦红透的老脸就能看出来，当初他十小时就被称为漩涡一族的天才了……

    也不用什么查克拉试纸，正彦神乐心眼一开，就能感知出长门的查克拉属性，在他阴属性达到九级之后，神乐心眼这项能力也得到了提升。

    “风，土，火吗？这也太巧了！”正彦暗喜，没有轮回眼的长门虽然不是天生五属性俱全，不过刚刚好，三个属性与正彦年幼时候相同。

    “这样一来，就按照我小的时候的修炼方式来提升他，就最好不过了！”正彦嘀咕一句，“而且天生风，土，火，是有希望修成尘遁的……”

    想了想，正彦又叹了口气，“只能期望他自己有天赋了。”

    正彦修成尘遁，完全是系统的功劳，他只能大致描述，完全不知道该怎么教导别人。因此，依子到现在也没有修成尘遁。

    “从今天起，我开始正式教导你的忍术，收你为第四个弟子！”正彦看了看小长门，笑着开口。

    “嗯！”小长门有些内向，只答应了一声。

    正彦却一怔，眼前划过了一行汉字，“见证并完全改变火影世界支线剧情：长门的老师，获得见证点10(*10)点。”

    “这样也行？”正彦大喜，“这样说来，说不定我要收第五个，甚至第六个弟子了……”

    
  
  
  
第八十章 小南

  
    “火遁-豪火灭却！”

    略显稚嫩的声音传来，熊熊烈焰向着正彦汹涌而来，到他身边之后自动分成两排，从他的身体两边掠过。

    “掌握地不错。”正彦笑着开口，看向眼前气喘吁吁的长门。

    距离正彦收长门为弟子已经过了两年，长门惊人的天赋完全展现出来。年仅七岁半，就能熟练的用出这种A级火遁，如果不是因为年龄太小，查克拉量还不算太足，再加上差了点实战经验，他完全可以被评为上忍了。不过就算如此，一个中忍还是完全可以的。

    “当然可以，卡卡西，不，卡卡东都能六岁中忍，水门不会比他差的……”正彦自作自受，两年过去，卡卡西已经出生，朔茂真的听他所言，取名卡卡东，现在正彦是怎么整怎么别扭。

    “老师，绳树大哥回去了吗？”小长门喘息两口，开口问道。

    正彦笑了笑，这个辈分弄得乱七八糟，也不在意，“你绳树大哥回去抢媳妇去了。”

    绳树跟随他再次训练了足足两年，进步不小。两年前只是勉强一个特别上忍，现在却可以算作一个精英上忍了，而且还有个防御特长。已经十七岁的绳树因为发育的原因，千手体质渐渐成熟，进步的反而比之前快了不少。

    当然，正彦并不太敢让绳树自己回返，他分出了一个影分身，护送绳树，顺带了一个刚刚从涡之国忍校毕业的小家伙，猿飞新之助。虽然这几年那个晓一直没什么动静，但正彦可不会忽略他们。

    “绳树大哥的媳妇是什么样子的？”小长门这两年和绳树一起修炼，感情倒是处的很不错，此时有些好奇的开口。

    “还不一定是他媳妇呢！如果他追到，以后我带你去看。”

    “不过现在，我带你出去找个媳妇怎么样？”正彦调笑开口。

    小长门红了脸，没有回答。

    正彦并不是在开玩笑，两年前收长门为徒，收获了足足100点见证点，正彦便对“别人家的徒弟”上了心。

    有了长门一个，正彦首先盯上的就是雨之国的弥彦和小南。不同于原著，因为正彦的影响，战争的进程完全改变，木叶早早的就从战场功成身退，而本应该去四处“取材”的自来也，因为听说纲手开始修习仙术，也去了妙木山，完全不可能去雨之国收这么两个徒弟。

    “虽然这两个人没有长门重要，但是两个加起来总能有个100点见证点吧，这可是白捡的！”正彦嘀咕一句，蠢蠢欲动。

    之前只是因为正彦不知道这两个孩子什么时候开始流浪，这才一直拖着，现在算算日子，也该差不多了。

    “走吧，长门，带你去趟雨之国。”正彦与依子打了个招呼，便带着长门前往雨之国。

    长门自从不到五岁，被正彦带到了漩涡一族，就再也没有出过漩涡。而五岁之前的记忆，他也基本模糊了，这次随正彦出村，一切都是新奇的。

    为了满足他的好奇心，正彦没带着他从空中飞过，二人晃晃悠悠，足足三天才抵达了雨之国。

    “走吧，先带你去看看你以前的家。”正彦笑着开口。

    阴属性达到九级之后，正彦的出行变得方便了许多，以前还得掩盖身形，现在大摇大摆地走出去就行，就算加上长门也一样。

    师徒二人一路前行，雨之国还是没变……还是那么乱。

    三年前被正彦破坏殆尽的贫民区又修建了起来，正彦的术不像是轮回眼的无差别引力，他能主动控制某个方向的引力大小，当时主要针对的是黑绝。

    当然，不可能对其他地方一点影响也没有，还是有小半贫民被他的术卷入，正彦心中有些愧疚，不过为了封印黑绝，只能在心中说声抱歉。

    剩下的这些贫民估计三年来也没少辛苦，毕竟所有房屋都被正彦毁掉，重建也是一个大工作。

    “这些人还很是念旧的感觉啊？”正彦环顾四周，嘀咕一句，贫民区修建的与他上次来此没有什么不同，他甚至能找到“优奈的家”，不过住的已经是其他人了。

    带长门体会了一下故地风光，正彦便带着他前往雨之国相对繁华的地带。

    寻找流浪儿，不可能在贫民区找，流浪儿要是待在这里，怕是会饿死。当然，也只是相对繁华一点的地方，雨之国都城……都村他们可进不去，那是半藏的专属领地。

    “话说，要不要去和半神打个招呼？”正彦心中偷笑，半藏之前在他面前“怂成一个球”，让他有些看不起。不过最终正彦还是决定给半神留点面子。

    “包子铺……”

    平民区内，正彦发现了一家包子铺，香味扑鼻。看看头顶，正彦脸色一黑。

    “见鬼的雨之国，哪里有太阳……估摸着也该中午了，吃点东西？”正彦还在犹豫，长门却拉了拉他的袖子，指向包子铺老板身后不远处躲藏的一个蓝发小女孩。

    正彦一怔，“小南？这么容易就找到了？那么弥彦也不远了吧。”

    此行的顺利远远超出了正彦的想象，他本来以为想找两个没有查克拉的孩子十分困难，没想到这么容易就找到了。

    正彦四处打量，既然小南出现在这里，那么弥彦应该也在附近，看小南那样子应该是在为弥彦放风，准备偷包子。

    结果事情发展出乎了正彦的预料，小南竟然亲自出动，“拿了”两个包子就跑。

    “臭小鬼，又是你，站住！”

    包子铺老板的喊叫声传来，正彦皱了皱眉，“弥彦这么没有出息，让女孩儿来偷包子……”

    看了一眼长门，眼神示意两下，“小伙子，英雄救美的时候到了。包子铺老板只是个普通人，别伤到他。”

    小长门明显还不懂什么叫英雄救美，懵懵懂懂地救下了快要被追上的小南，也不知道体现一下“英雄气概”……比如说抱着小南空中转圈对视啊，或者说三下五除二打倒包子铺老板啊，什么的。

    “这趟出门，挺顺利的……”

    正彦看着两个孩子，感慨道。

    
  
  
  
第八十一章 提醒

  
    “这趟出门果然没那么顺利。”

    正彦叹息一声，摇摇头。

    从小南口中得知，她在大概一年前就开始流浪，一直都是独身一人。

    “还没到两人遇到的时候吗？”正彦嘀咕一句。

    在正彦心里，倒不是特别在意弥彦，毕竟在原著中他也不算重要，只是作为一个死者在长门的回忆中出现，他又不是小南这样的美女……

    但人虽然不重要，正彦的见证点可是重要。距离剧情开始越来越近，正彦虽然已经是忍界最强者，但大蛤蟆仙人的预言让他有些在意，他想尽快把七属性加到九级。而且血继网罗，他可是期待了很久了。

    “老师，我们能带上她吗？”小长门还不知道正彦此次出行的目的就是找到小南和弥彦。

    正彦看了看脸上还带着戒备表情的小南，点了点头。不过哄小女孩完全不是他擅长的，这从几十年前他能被哭泣的依子弄得手足无措就能看出来。他只能交代长门，让他来安抚小南。

    可能是因为相近的年龄，也可能是因为刚刚长门救了她，小南很快就放松了警惕。

    “谢谢你，叔叔。”

    小南的称呼让正彦一怔，这才想起来距离救扉间的时候已经二十三年过去，一直每年减一岁的他，现在的外表只是一个43岁的大叔了，完全称不上爷爷。

    “这些年也没用变身术遮挡一下，估计很多人发现不对了吧……”正彦嘀咕一句，摇摇头，“应该是所有人都发现不对了。”

    正彦也不太在意，最开始遮遮掩掩一是在熟人面前不好解释，二是实力不足，现在两样他都不怕了……

    看向面前的小南，正彦摇摇头，“你和长门一样，叫我老师就好，接下来我会教导你忍术的修行。”

    小南面露惊喜，“我也可以成为忍者吗？”

    顿了片刻，连忙开口，“谢谢老师！”

    与此同时，正彦眼前划过汉字，他再次收获了50点见证点。

    “果然，收小南为弟子也有见证点，只不过比起长门少了一些。看起来还是得找找弥彦，就算只有二三十点，那也不亏。”

    正彦叹了口气，贫穷使他失去了底气……

    “长门，小南，我们再逛逛雨之国吧！”

    一行两人变成了三人，多了一个还没修炼过的女孩，行动速度慢了很多。

    不过雨之国还真是不大，和过去的涡之国也差不多，大概也就方圆十几里的范围，比木叶大点有限。

    兜兜转转，大半圈下去，各个大街小巷全部走过，正彦也没有发现弥彦的踪迹。

    “是还没有变成孤儿吗？不应该啊，这个年龄。”正彦嘀咕了一句，带着两人向着最后没有寻找过的地方走去，雨之国中心！

    “老师，那个地方是半藏大人的居所……”一旁小南犹豫着开口。长门离开的时候还小，对这些事情还不了解。但在雨之国流浪了一年多的小南可没少从别人口中听闻半藏的威名。

    正彦摆摆手，“没事，他们发现不了我们。”

    其实他心里明白，弥彦基本没可能在那里，但来了雨之国一趟，虽然有点收获，最终目的只达成了一半还是有点心有不甘。

    来到这里，守卫明显多了许多，建筑也有所不同。

    为了防雨，这里的建筑更加“细而尖”，而且每栋房屋之上都有许许多多连结纵横的排水管道，除此之外，竟然还有避雷针。

    “有意思，以前来还真没注意，居然还有这种东西。雷之国没有，雨之国倒是有了。”

    三人一路前行，路过的忍者守卫都自动忽略了他们。

    将半藏的“家”几乎转了一个遍，当然不可能找到什么弥彦，但满足了正彦的好奇心。

    “半藏倒是收藏了不少刀啊，原来是个爱刀人士。”正彦左顾右看，忽然面色一僵。

    “呦，好巧啊，半神大人！”

    半藏不知何时已经走到了正彦不远处，在那静静地看着三人。正彦正在那观赏各种刀具，倒是真没注意。

    “是很巧，正彦前辈，没想到在我家中也能遇见你。”半藏居然学会了调侃。

    正彦一怔，拍拍身旁露出恐惧神色的小南肩膀，笑着摇摇头。

    “不用怕，半藏是个好人。”这句话说出，他自己都差点笑了出来。

    长门倒是一点都不怕，在一旁好奇地打量着半藏。

    “前辈，您对刀有兴趣？”半藏继续开口。

    正彦点点头，厚颜无耻地开口，“我以前也是用过刀的。”

    “不过这次来，我倒不是为了刀而来，只是来看看你有没有发生意外。”

    这句话才是他来半藏住所的真正目的。既然那个诡异的晓组织在不断修复剧情，那么说不定也会把大本营选在雨之国。不过可惜，正彦在这里并没有发现他们的踪迹。

    “不劳前辈担心……”半藏缓缓开口，估计心里已经气炸了。

    正彦笑了笑，也不在意，“没什么事，我就先走了，你这个半神可得小心一些，别被什么奇奇怪怪的敌人干掉。”

    他的心里对那个奇怪的佩恩六道实力也有些评估。水户击退他花费了不少查克拉，证明他的实力应该比水户略弱，那样就要比眼前的半藏强出一些，但没有绝对的差距。只要半藏不大意，逃命还是可以的。

    不过半藏明显没把正彦的话放在心里，只是敷衍般的点点头，之后满脸送客的表情。

    正彦也不在意，只是找弥彦的路上顺便提醒一下半藏而已，他听不听其实也无所谓。

    带着两个孩子离开的正彦脑海中灵光一闪，“既然这么刻意地修正剧情，那么雨之国这个大本营他们应该也不会变。现在没来，应该是没到时间。如果这样，我似乎可以趁那个机会探一探他们的真面目？”

    “原著里弥彦死亡的年龄应该是20岁左右，而按照他与长门同岁来看，大概是木叶四十九或者五十年的样子，到时候再来一趟！”

    正彦满怀思绪，带着两个孩子回返涡之国。

    
  
  
  
第八十二章 突然富裕(六更求月票)

  
    柔拳LV9

    (5000000/10000000)

    久违的变强感觉又出现在正彦身上，正彦长舒一口气，内心十分畅快，这还是第一个他自己修炼到九级的技能。

    也许是因为阳属性九级对他体之一项加的太多，柔拳属性没有带给他想象中的收益，只增加了五百多点，让他有些失望。

    良久，正彦摇摇头，“有点贪心不足了啊，五百多点，也是提升，不错了！而且还有一级呢，这个东西可没有瓶颈，说不定我第一个达到满级的是柔拳。”

    正想着心事，不远处清脆的女孩童声传来，“老师！”

    正彦一怔，笑着望了过去。

    迎面走来的是正彦的第五弟子，小南。距离正彦带她回来，已经过去了两个月，现在的她已经不是那副“小乞丐”的模样，衣着精致了很多，显得面目也更加精致，虽然她不是漩涡族人，但被正彦收为弟子，自然就成了涡之国的小公主。

    “什么事？修炼上遇到什么问题了吗？长门不能解决？”正彦笑着开口。

    两个月来，正彦教导了小南一些基础的修行知识，之后就把她丢给长门。不是正彦不上心，而是最开始的那些东西，比如查克拉提炼和三身术，只能依靠水磨功夫，长门当初他也没有每日盯着。

    “不是的，老师。”小南摇摇头，从头发里抽出了一朵纸花。

    正彦一怔，刚才就觉得小南今天好像有点不同，原来是头上戴了一朵纸花。

    “对了，小南可是一个什么纸遁忍者。”正彦嘀咕一句。

    “老师，你看。”小南微微关注查克拉，手上的纸花慢慢展开，变为了几个纸片。

    “哦？”正彦露出感兴趣的神色，他这些年来见识的也不少了，如此奇特的术倒是闻所未闻。

    “能把它折叠回去吗？”正彦感知全开，想要探究一下纸遁的真相。

    小南点点头，面色凝重了很多，手中完全展开的纸片又再次折叠了回去。

    “查克拉变异？”正彦皱了皱眉，他在纸片上只感受到了土属性的波动，并不是血继限界。

    “应该是和玖辛奈天生压制尾兽一样，拥有特殊的变异查克拉。”正彦笑了笑，也没太在意。纸遁虽然特别，但比起普通土遁，也就胜在个新奇和未知。

    “老师，还可以加入另一种查克拉的。”小南的话让正彦一怔。

    “那加进去我看看，再加一种可就是血继限界了。”正彦又提起了精神。

    小南却犹豫一下，“加进去之后，会爆炸的……”

    “哦？”正彦眉毛一挑，想起来小南是火土双属性，再加肯定是加入火属性。

    “纸遇到火就会爆炸，火影世界真是不科学！”

    “没事，你就把爆炸的纸扔向我就可以了。”

    小南依言而行，一个纸片飘忽着向正彦飞来。

    正彦使用封印术，随手创造出一个淡蓝色的晶体，是一个缩小版的四紫炎阵，体型缩小，但防御力可并不缩小，正彦不觉得这种防御还不够。小型四紫炎阵将纸片包裹进去，正彦双手紧贴侧面，想感受一下威力。

    爆炸的声音传出，正彦双手同时一震。

    “近似于起爆符的威力吗？挺不错的……”正彦念叨一句，突然面色一动。

    “如果这样，小南不就是一个现成的起爆符生产机器吗？”

    “小南，你有没有办法让注入火属性查克拉的纸片暂时不爆炸？”正彦开口问道。

    小南点点头，“不过我维持不久的，大概只能维持十分钟。”

    “够用了！以后应该还会进步。”正彦心中一喜，“你再制作一个出来。”

    接过随时会爆炸的纸片，正彦看着满脸紧张的小南，笑了笑，“没事，爆炸也伤不到老师的。”

    “砰！”

    正彦：“……”

    好不容易洗干净被炸的黢黑的双手，正彦无奈看着满脸羞愧的小南。

    “你是想试试老师吹没吹牛对吧？”正彦调笑道。

    小南不好意思地笑了笑，再次制作了一个纸片。

    正彦接过，打量一下，“一元封印！”

    一个最基础的封印术下去，纸片内汹涌的查克拉平复下去。

    “好了，不用你继续控制了。”正彦交代一句。

    小南放松操控，纸片果然没有爆炸。

    “果然可以！”正彦兴奋的心情简直隐藏不住，只要再在纸片上加一个只要注入查克拉就能解封的术式，就是一张现成的起爆符，涡之国封印班随意一人便能做到。

    “这个成本，可是比起爆符低了太多啊！”正彦心中感慨，感觉涡之国忽然富裕。再次看向小南的目光，都闪着钻石的光芒。

    “小南的实力还不够，距离量产这种起爆符还差的远……”正彦平复一下激动的心情。

    “除此之外，这个能力也得保密，对一个国家太重要了，简直是收了一个财神爷做徒弟啊。”

    “话说，原著里角都卖力收集钱财，掌管钱财，最后可能都没有小南富裕。”正彦嘀咕一声，又看了一眼小南，心中对角都有些叹息。

    “不过，也不能耽误了她忍术的修行，这种起爆符数量一旦多起来，杀伤力可是会剧增。如果数量达到十万……嗯，百万以上，恐怕我不做防御，都会受点伤。”

    正彦这个时候已经想不起来，原著里小南守护长门尸体时，可是用了一个六千亿起爆符，如果不是带土会使用伊邪纳岐，恐怕那时候就差不多全剧终了。

    “老师？”正彦自从把起爆符封印，就开始发呆，半晌之后，小南的轻声呼唤才叫醒了他。

    正彦面带笑意，看向小南，“努力修炼吧，你以后可能比长门对涡之国都重要。”

    小南面露懵懂，七岁半的小女孩还不懂她这个能力意味着什么。

    “你这个会爆炸的纸片忍术轻易别用，当做底牌，以后遇到敌人才能偷袭成功。”正彦交代一句，见小南点头，继续开口，“走吧，一起去训练场，看看你和长门这段时间的修行进度。”

    涡之国突然富裕，让正彦心情大好，感觉走路都在飘。

    
  
  
  
第八十三章 扩充忍术库

  
    木叶大门前，正彦对着守门的两个忍者打了个招呼，走进了木叶村。

    原本想安安稳稳的在涡之国教导徒弟的他，被日斩的一封信吸引了过来，据说是木叶的忍术库要进行第三次补充了。

    第一次，也就是木叶建立时候的那一次，各家族将除了秘术之外的忍术集中上来，组建成了木叶的忍术库。

    至于第二次，则是第一次忍界大战结束时候，扉间主持的。除了补充几个新开发的忍术，他将大部分秘术也收集上来，收录进了封印之书。那时候正彦正在族内隐居修炼，没来参加。

    “居然要进行第三次补充，看来二战缴获了不少忍术啊。”

    正彦孤身一人而至，并没有带上两个新收的弟子，小南的忍者基础课程还没修炼完成，毕竟她开始修行才不到三个月。

    他也没想着去千手族地转一圈，直奔火影大楼，这次倒是没有偷偷潜入。

    “正彦长老，您来了。”日斩在门口迎接。

    正彦点点头，向屋内看了一眼，“其他人呢？”他指的是其他三个长老。

    “他们已经前去各个家族收集忍术了。”日斩回应道。

    “各个家族？”正彦皱了皱眉，各家族的忍术扉间应该都已经收集完全了。

    “没错，这次战争出现了不少战争缴获，都是他们自己的战利品。”日斩的回应让正彦愣了愣。

    “扉间那时候战争利益可是统一分配的，哪有这套……”正彦沉思片刻，觉得日斩应该是故意如此，多劳多得才会让各家族更加卖力。

    “先让他们抢占利益，之后又通过收集忍术再次收回来，其他的自己分配，日斩也会用套路了，或者是团藏的主意？”正彦心中想着，但并没去问，这和他的关系不大。

    走进屋内，正彦的视线集中在火影桌前的一本书上。

    “忍术百科全书？”正彦还真不知道什么时候有了这种东西，打开一看，“只不过是忍术目录，但数目还真是不少。”

    书内只是罗列了各个忍术的名称，并没有具体修炼方式，但还是厚厚的一本书。

    木叶建立初，柱间收集各家族忍术的时候，正彦并没有太多参与，因为他本人掌握的忍术数量就有超过两百，到了现在更多，漩涡一族的忍术收藏也很是丰富。

    “火遁202，雷遁94，土遁175，风遁……207？哪里来的这么多？”正彦皱了皱眉，火遁倒是能理解，宇智波的火遁收藏多不胜数，但正彦在风遁里发现了许许多多没见过的忍术。

    “见鬼了，什么螺旋连丸的……”各种丸子忍术让他迷之尴尬。

    一旁日斩笑了笑，开口回道：“这些是我基于您的螺旋丸开发的忍术。”

    “我还以为是团藏。”正彦嘀咕一句，日斩像原著中的鸣人那样，如果一个丸子解决不了，那就两个丸子，让他有些别扭。

    “水遁，42种？”正彦一怔。

    “为什么水遁这么少？我记得扉间当时开发了不少水遁忍术啊？”

    日斩苦笑，“扉间老师的水遁大部分都被收录进了封印之书，普通的忍术不多。”

    正彦点点头，不再纠结数量，从头到尾的又看了一遍。

    “大概一半是我没掌握的忍术，还真是有些小看这些家族了。”正彦本以为这一百多年来，他已经掌握了大部分忍术。

    正彦看向日斩，“这次我走的时候，除了秘术，这些普通忍术都复制走一份没问题吧？”正彦没去要秘术，那些东西他用不上，其他人修炼起来也很困难。

    日斩连连点头，“没问题，不过也希望您帮忙补充一下，这次扩充忍术库，希望最终能收集到上千种忍术。”

    “上千种吗？”正彦皱了皱眉，“怎么这么少，原著里不是说卡卡西就拷贝了上千种忍术吗？应该是夸大的说法吧。”

    正彦也没回应，接着看向忍术百科全书，而日斩则在一旁焦急等待。

    大概小半个时辰，正彦长舒一口气，“现在有720种吗？你这也不写一个总数，让我算了半天。”

    日斩在一旁苦笑，刚才他都以为正彦不同意呢。

    “差……嗯，差280种对吧，我大概也只能补充十几个水属性遁术，是之前在水之国缴获的。”

    日斩犹豫一下，“您开发的那些螺旋丸进阶忍术，还有看您弟子漩涡井瞳使用的那些独特雷遁忍术……”

    正彦一怔，深深地看了眼前的日斩一眼，怪不得补充一个忍术库就急着找他来，原来是盯上了他的独有忍术。

    “千鸟可以给你们，它和螺旋丸一样，都是后续进阶忍术的基础。但是其他进阶忍术，可都是s级的秘术，你就用这些普通的东西跟我换？”正彦似笑非笑的看向日斩。

    日斩一咬牙，“除了各家族的秘术，封印之书中的其他忍术您也可以拿走一份。”

    正彦摆摆手，“封印之书我可是全本都看过，所有忍术的修炼方法我基本都知道。”

    柱间创立，扉间补充的封印之书正彦怎么可能没看过，各种木遁或是扉间开发的禁术他都记在心里。如果不是属性栏始终没有出现一个空间属性，飞雷神他都能用了。

    日斩皱了皱眉，心中在考虑还有什么能做交换。

    “我这些年也开发出了不少新的忍术，大概有百种左右，您如果想要，可以全部拿走。”

    正彦一惊，开发百种忍术有些夸张了吧……看看总数才720种的忍术目录，这可是不知多少年来前人的智慧汇集。

    “怪不得日斩会被成为忍术博士。”正彦来了兴趣，与日斩“交易”起来。

    日斩开发的忍术，大部分都不算原创，只是将前人的忍术稍作改动，之后融合起来使用，倒是给正彦带来了不少新思路。

    “我虽然用不上，但万一长门修不成尘遁，可以把这些教给他。”

    最终正彦把千鸟的一系列忍术送了出去，螺旋手里剑不是不舍的，而是这东西木叶除了修行了仙术的纲手和自来也，还真没人能修炼。

    最终，加上三位长老收集的忍术，忍术数量堪堪达到千种，木叶第三次忍术库扩充完成。
  
  
  
第八十四章 授徒

  
    木叶忍术库补充完毕，正彦将所有的忍术全都拷贝了一份，带回了漩涡。查缺补漏，漩涡一族的忍术收藏增加了几百种，最终甚至比木叶的忍术收藏还多。毕竟木叶有的漩涡都有，而有些漩涡有的，木叶却没有。

    当然，木叶并不仅仅只有那些五属性基础忍术，论起家族秘术，在整个忍界，木叶都算是最多的。

    要说木叶的秘术，倒不是全都对正彦无效，奈良家族的影子秘术他就很感兴趣，不过最终还是没有讨要。一方面是他不一定用的上，另一方面毕竟那是人家安身立足的根本，虽然他要肯定没法拒绝，但心中肯定有些埋怨。

    涡之国紧跟木叶脚步，扩充了一次忍术库。不像木叶村那样，想要获得忍术必须得完成一定数量的任务，或者做出什么贡献。涡之国的忍术完全公开，但是有数量限制。

    比如说一个漩涡一族的下忍，只能学习五种c级忍术，中忍能够学习五种b级加上十种c级，以此类推。而且忍术之间的传授，除非正式建立师徒关系，否则是不被允许的。

    这样一方面避免了忍术的大量外泄，另一方面也可以防止忍者们“挑花了眼”，多而不精。

    至于封印术，就更加严格。想要加入封印班，必须经过重重审核，最终由依子或是正彦亲自同意才行。而未加入封印班的成员，想要获得封印术就更加困难。除了必须获得上忍评级，还要经过各种高难度考验。

    原本的封印术传授其实并没有太过严格，但现在情况不同。封印术这种东西，被太多村子觊觎，而且正彦九级封印术之后，开发了许多容易掌握的封印术，为了防止流传出去，只能提高学习要求。

    对村子忍术的整理，足足耗费了正彦一个多月，这才空出时间，准备教导一下两个弟子。

    “老师！”

    来到训练场，两个孩子的叫喊声传来，正彦这段时间忙碌，放任他们自己修炼已经很久了。

    正彦笑了笑，“我来检查一下你们的修炼情况。”

    “老师，基础修炼我已经完成了。”小南开口道，脸上露出了期待的表情。

    这段时间她只是提炼查克拉，以及修行三身术和苦无投掷，看着师兄长门释放的各种土遁火遁，很是羡慕。

    正彦点点头，“不错，才三个月就能完成，有些人可是六年都掌握不了。”

    “谁这么笨……”两个孩子的嘀咕声传来，他俩都是两三个月就全部掌握的。

    “嗯，这么笨的人还没出生。”

    两个孩子同时翻了个白眼，但正彦说的是心里话。

    虽然相信小南应该是真的掌握，但正彦还是检查了一遍，这种老师检查作业的感觉很是不错。

    “嗯，三身术掌握得不错，但是苦无投掷还要练习，有些时候，一点差距就会造成一场战斗的劣势。”

    小南的苦无投掷其实已经很准，十只苦无97环，成绩优秀，但正彦在基础方面看的比较重。在他心里，如果达不到实力质的差距，最终忍者都是比拼的基础。

    正彦沉思片刻，小南既然是火土……火纸双属性查克拉，那么在忍术修行方面就不用按部就班了。

    “小南，在忍术修行方面，我给不了你太多的指导，你和长门不同，你的土属性既然变异，那么就应该在这方面想点办法。”正彦缓缓开口，“我这里只能给你提供一些思路。”

    正彦这段时间已经想起来了不少原著中小南使用的忍术，此时厚颜无耻地据为己有。

    “纸手里剑什么的不用我说，你自己也应该能够想到。之前爆炸的那个能力也很不错，你需要练习查克拉操控能力，让爆炸变得更加可控，稍后我会教导你医疗忍术，这是修炼查克拉控制力的最佳方式。”

    “除了这些以外，所有纸能够拼接或折叠出来的东西你都可以试试，甚至以后，你可以将纸作为翅膀，达到飞行的效果。”

    说到这里，小长门面色一动，“老师，我什么时候可以自己飞翔？”

    正彦一顿，“你……努力吧，你的土属性什么时候能有我一半的实力就可以了，估计20岁之前都未必。先飞起来的是应该会是小南……”

    正彦毫不留情的打击长门，毕竟他的进步实在快得过分，需要来点挫折。

    不过长门完全没有受到打击的样子，看向小南的目光满是羡慕。

    “除此之外，”正彦继续补充，“小南你那个纸起爆符并不太过耗费查克拉，你可以在量上面想些办法，量变可以带来质变。这样一来，你还需要一个束缚敌人的术……”

    正彦一番指导，见小南一副若有所思的样子，拉着长门走到了一边。

    “教给你的火遁和土遁全部掌握了吗？”正彦开口问道。

    长门点头，“全都掌握了。”

    正彦满意点头，这次没一一检查。其实也就那么四五个术，长门足足练习了三个月，除非真的偷懒，否则不太可能没掌握。

    “你的查克拉量也差不多了，接下来，我会把影分身之术传授给你，之后你的修炼会更加迅速……”说到这里，正彦一皱眉，感受到一个熟悉的查克拉正在接近。

    “奈奈子怎么来了？”正彦已经有段时间没见到她了。

    笑了笑，将小南也招呼了过来，“走了，带你们去见见你们的大师姐。”

    奈奈子距离已经不远，听到正彦的话露出苦笑。

    “奈奈子奶奶！”还好长门不像正彦那么不着调。小南犹豫片刻，也还是叫了句奶奶。

    “奈奈子，找我什么事？”待奈奈子和两个孩子分别打了招呼，正彦开口问道。

    “老师，玖辛奈应该快要毕业了吧，我想去木叶看看。”

    正彦一怔，“还有半年呢吧，这么着急干什么？”

    奈奈子露出埋怨的神色，“老师，玖辛奈的情况你都不告诉我，这都两年多了我才知道……”

    “呃，我没说吗？我应该告诉过你吧……”正彦挠挠头，满脸尴尬，他好像还真的忘了。

    
  
  
  
第八十五章 奔着留级的两人

  
    “小心点，小南，你有点太着急了。”

    正彦没想到自由飞翔对这个年龄的孩子吸引力有这么大，提点了小南几句后，她没把精力放在其它，仅仅对纸翅膀上了心。

    医疗忍术的基础修炼刚一完成，查克拉控制能力有些进步，就开始制作纸翅膀。

    可能是年龄还小，体重轻盈的原因，一对残缺的翅膀竟然真的将她带了起来，只不过只飞起来了半米。

    小南根本不敢回话，集中全部的精力才让自己勉强不从半空中掉下来。

    “这样倒是能够练习查克拉操控，查克拉量进步也能快一点。”正彦若有所思。

    大概半分钟后，小南操控着一对翅膀，颤颤巍巍地降落下来，双手扶住膝盖，额头满是汗水，查克拉几乎耗尽。

    正彦点点头，走了过去。

    “兴趣才是最好的老师，这么修炼也不错，就是辛苦了点。”

    没等正彦走近，长门已经冲了过去，搀扶住摇摇欲坠的小南。

    “果然还是太勉强了……”休息了一会儿后，小南才低声开口。

    正彦摇摇头，“不用着急，既然已经能够漂浮起来，最多再练习两年，就能自由飞翔。”

    “老师，我还需要多久啊……”小长门一脸憧憬。

    正彦瞪他一眼，“知道着急还不快去修炼，掌握影分身之术不是让你本体偷懒的！”

    长门讪讪地笑了笑，前去一旁修炼。

    “小南，继续你的医疗忍术修行吧，你的查克拉量和查克拉操控力都不够。”

    “是，老师！”

    上述过程在五个月内重复了五遍，每次医疗忍术稍有进步，小南都会尝试一次。

    当然，在空中漂浮的时间也会越来越久，进步明显。

    “老师，还差一点，再修行一段时间医疗忍术吧，我感觉自己马上就能飞起来了。”

    正彦摇摇头，“先不继续修行了，带你们去木叶转转。”

    事实上，五个月时间，正彦已经将能够教给小南的医疗忍术全部教给她了，剩下的一些高级一些的她的查克拉量还不够。

    正彦收整一下，准备带她去木叶，一方面是玖辛奈就要毕业了，另一方面也是看看纲手能不能在医疗忍术上给她更多的帮助。

    奈奈子早在近半年前就去了木叶，估计是想着去观察观察孙女婿。

    玖辛奈和水门两人今年已经十二岁，实力都已经达到了中忍以上，但都没有申请提前毕业。

    正彦估摸着玖辛奈是因为毕业之后就要回族，而水门应该是想着陪玖辛奈，两人便成为了忍者学校了老学姐学长。

    不过六年级已经马上到头，再不想毕业也说不过去了，正彦想亲自去看看“离别情”，或者想个两全其美的办法。

    叫上长门，师徒三人前往木叶。因为发现两个孩子都很喜欢飞翔的感觉，正彦没有步行，带着他们飞了过去。

    木叶村还是那个模样，未变分毫。正彦没急着去找奈奈子，而是带着两个第一次来木叶的孩子转了一圈，领略一下木叶的繁华。

    一整圈下来，天色渐暗，三人又回到了木叶大门口。

    两个弟子的脸上已经露出疲惫，正彦停顿一下，开口道：“走吧，去千手族地休息一会儿。”

    正彦带两人转木叶的时候也没隐瞒身形，千手一族的人早就得知了他的到来，正彦刚到族地门口，水户和奈奈子就迎了出来。

    “这就是二爷爷您新收的两个弟子吗？”水户笑着开口，之后视线就集中在长门身上。

    “这个孩子……”

    正彦笑着点点头，“是仙人体，咱们漩涡一族还是第一次出现这样天赋的孩子。”

    水户似笑非笑，“您不也是仙人体吗？”她感知出来了。

    正彦表情一僵，睁眼说瞎话，“嗯，我是后天修成的。”

    “老师，您来的正好，玖辛奈刚好明天毕业。”一旁奈奈子开口道。

    “我就是算着日子来的。”正彦回了一句，带着两个弟子走进了千手族地。

    “玖辛奈还没回来？”

    “嗯，还没有放学。”

    正彦看了一眼奈奈子和水户，奈奈子当初被大侄儿收养，算得上是水户的妹妹，不过却比水户苍老了许多。

    “奈奈子，这半年来对玖辛奈的小男朋友满意吗？”正彦调笑道。

    奈奈子点点头，“水门那孩子很不错，天赋和外表都很好，可惜是个平民……”

    正彦一怔，摇摇头，“怎么，做了这么久大名夫人，有点看不上平民了？”

    奈奈子苦笑，“怎么可能，只是玖辛奈毕竟是涡之国公主……”

    “没关系，如果水门娶了玖辛奈，帮他成为四代火影不就好了？实在不行，让玖辛奈娶水门嘛……”

    ……

    几人说着话，不知不觉天色已经完全黑了下去，玖辛奈从学校放学回返。

    到了现在，漩涡一族来木叶的交流生也就只剩下她了。

    “太爷爷，您来了！”玖辛奈招呼一声，看向正彦的两个新弟子，面露好奇之色。

    “玖辛奈姐姐好。”两个弟子打了个招呼。

    “你们好……”

    正彦笑着打断，调笑道，“不用那么客气。玖辛奈，明天就要毕业考试，你不会紧张吧？”

    玖辛奈犹豫一下，右手攥拳，“怎么会呢？我想毕业，轻而易举！”

    正彦心中一跳，有了不详的预感。他笑着看向水户和奈奈子，两人与他对视，很有默契地点点头。

    第二天，几人一起观看了玖辛奈的毕业考核。

    玖辛奈真的“紧张”起来，失误连连，三身术用出了她未来儿子的水平，手里剑次次脱靶，弄得她的班主任一脸焦急。

    不止这样，紧张仿佛会传染，水门也是如此。各种低级操作看的正彦哭笑不得。

    一旁小长门拽了拽正彦的袖子，开口问道：“老师，玖辛奈姐姐好像有些紧张，我们鼓励一下她吧。”

    小南已经喊出了口，“玖辛奈姐姐加油！”

    之后两个小家伙一起给玖辛奈加起了油，三个大人对视无奈。

    “唉，这孙女留不住了。”奈奈子叹息一声，转身离开。

    正彦笑了笑，“两个奔着留级的笨蛋，没救了！”

    
  
  
  
第八十六章 麻烦

  
    “奶奶，今天你们都去看我考核，我有点紧张了，明年让我自己考试，肯定能通过的！”玖辛奈拉着奈奈子，小声撒娇。

    一旁正彦无奈地摇摇头，玖辛奈一顿操作，成功和水门双双留级。

    奈奈子叹了口气，“你可以带着波风水门回涡之国的，都12岁了，还准备在木叶学校学习几年？”

    玖辛奈一脸我听不懂你在说些什么的样子。

    “想留着就留着吧，正好留下来还能陪我几年。”水户开口，让正彦的脸色复杂起来。

    不知不觉，水户已经七十岁了。

    “不过还是别待在忍者学校了，”水户继续开口，“在那里玖辛奈的实力得不到提升。”

    玖辛奈心中一喜，偷偷瞄了瞄正彦和奈奈子，三个老人家像是三堂会审一般将她包围起来。

    正彦一脸不关我事的表情，而奈奈子则是一脸纠结。

    良久，正彦左右看看，又想起了日斩和团藏前两年用的美男计。虽然最后的结果让他乐见其成，但还是在他心里留下了一点疙瘩。

    看了看露出窃喜的玖辛奈，正彦笑着开口，“交流生计划到现在，已经算是结束。木叶也没有留在漩涡的孩子了，玖辛奈再留下也不太好。”

    水户一怔，露出困惑的表情，在她心里觉得正彦对玖辛奈和水门的事情一直是乐见其成的。

    奈奈子跟着点点头，表示同意。

    “那么先让玖辛奈毕业吧……”

    最终三人达成一致，玖辛奈的毕业去向就被定了下来。

    “除此之外，可以把水门那个孩子也带到漩涡一族。”正彦继续开口，他想让日斩赔了夫人又折兵，至于以后得事情，以后再说。

    玖辛奈毕业的事情很轻松就办成，日斩心中也知道具体情况，没有阻拦，也不敢阻拦，上次就被正彦记恨了很长时间。

    不过，带水门去涡之国一事却出乎预料地遇到了阻碍。

    “老妖怪，水门可是我辛苦找到的命运之子，你想把他拐走？”自来也的话让正彦皱了皱眉。

    “你什么时候收他成为弟子的？”正彦看着自来也，一脸无奈。

    “水门十岁的时候，我自来也大人就慧眼识人。”

    “错过了一波见证点啊，有点可惜。”正彦叹了口气，水门这个弟子正彦没想抢，但收徒的时候没见证到有些可惜。

    “谁能想到自来也在水门没毕业的时候就收他为徒？”正彦嘀咕一句，“原著的时候水门十岁就应该毕业了吧。”

    “玖辛奈要回涡之国了，你是想让你弟子也和你一样，成为单身狗？”正彦笑着开口。

    自来也没有说话，鄙视的眼神已经说明了一切，正彦最没资本说这种话。

    “算了，就这样吧，俩孩子分开两年也无所谓，玖辛奈可以先回涡之国接受一下封印术的教导，有很多新封印术水户可不会，到时候想回来了再说。”正彦摆摆手，不再理会自来也。

    事实上，他也没心情理会。

    在木叶呆了两天的他，发现了一件更加麻烦的事。

    绳树好像真的“抢”到了宇智波美琴。

    这件事情在他心里，不是一般的麻烦。首先是剧情的变更，鸣人总算靠了点谱，佐助也不能没有，而鼬神更是他一直的期待。

    其次还有千手和宇智波的麻烦。这些年来，老冤家千手和宇智波倒是相处比较融洽，但还远远达不到能够接受联姻的程度。千手还好，毕竟是宇智波家的女孩嫁过来，但宇智波一族，估计不会容忍。

    第三点，是那个晓的麻烦。既然致力于修正剧情，那么他们对这种大方面的剧情改变估计会零容忍，不知道会采取什么措施。

    第四点，也是最麻烦的一点。千手和宇智波的结合，恐怕六道仙人都会干涉。

    正彦知道，轮回眼是因陀罗和阿修罗的查克拉结合才能产生，绳树就算娶了美琴，后代也很难拥有轮回眼。但万花筒写轮眼，几乎是百分百会出现，甚至只要天赋足够，无需换眼就可以产生永恒眼，而一旦两个家族发现这种秘密，恐怕真的会不断联姻，“量产”万花筒写轮眼。

    正彦觉得对于这种事，六道仙人恐怕很难容忍。而现在的他，还不具备与六道周旋的能力。

    “也不一定……”正彦皱了皱眉，六道只剩下了查克拉，谁知道剩下了多少实力。

    “唉，真是麻烦啊。”正彦感慨一声，心中满是纠结。

    晃晃悠悠，正彦来到了木叶训练场。这里，正发生着一场激战。

    绳树不知道多少次和宇智波富岳进行交战，以前一直输，跟随正彦学习之后，就是一直平手。

    正彦看了两眼，摇摇头，走到一旁。

    “估计又是一场平局。”

    富岳的火遁打不破绳树的防御，而绳树的进攻能力又不算强，二人你来我往，谁都拿对方没办法。

    观战不仅有正彦一人，还有一个木叶村长老，宇智波镜。

    “正彦长老。”镜向他打了个招呼，走了过来。

    正彦摆摆手，“你对富岳的事情还挺上心啊，他应该是你的……侄子？”

    镜点点头，苦笑道：“就算不是我的侄子，这么大的事情，我也得时刻关注。”

    正彦也叹了口气，一脸忧愁。

    “您对这件事，不应该是乐见其成吗？”镜笑着开口。

    正彦摇摇头，“这里面有些事情，你并不了解。”

    “是有关这双眼睛的事情吗？”镜眼中三勾玉旋转，竟然变成了一个风车模样。

    正彦一惊，“什么时候开的万花筒写轮眼？”

    这一双眼睛，居然能给他带来一点点的威胁感。

    “见鬼，镜是止水的爷爷，不会是类似的能力吧？”

    镜关闭万花筒，微微沉默。

    “之前对战砂忍村的最后一战时候开的眼。”

    正彦一怔，点点头。

    “一直没有用过吗？能不用就别用了，会降低视力的。”

    “这样吗？”镜点点头，“我知道了，正彦长老。”

    正彦看了他一眼，又看了看还在战斗的两人，叹了口气。

    “麻烦事越来越多了……”

    
  
  
  
第八十七章 晓组织情报

  
    正彦带着长门，自来也带着水门，四人一起送走了奈奈子和玖辛奈，最终玖辛奈和水门还是要分开一段时间，涡之国那边，毕竟还有玖辛奈的父母和长辈。

    水门则需要跟着自来也修行，因为玖辛奈的原因，他在木叶学校已经多耽搁了一段时间了。

    “老妖怪，你还不走？还想着拐跑我的弟子？”老妖怪已经成了自来也对正彦的爱称了。

    正彦撇他一眼，“小南还在跟纲手学习医疗忍术。”

    实际上，正彦更多是担心绳树这边。虽然绳树的实力已经不弱，但也就是一个近似于原著中阿斯玛的实力，都不用佩恩出动，角都就可以灭了他。

    绳树现在是和富岳三天一小打，五天一大打，而最关键的那个人宇智波美琴却一直没有表明态度，也让两人觉得最终胜利者能“抱得美人归”，冲突愈演愈烈。

    而且现在已经不是两人之间的冲突了，而是两个家族之间。

    这两人一个是千手的继承人，另一个是宇智波族长的侄子，身份地位其实差不了多少。两人的胜负更像是两个家族的胜负，这种时候，宇智波美琴嫁给谁倒是不重要了。

    “麻烦啊，麻烦。”正彦感慨一声，也不理会满脸不解的自来也，带着长门回返千手一族。

    “等等……”木叶街道上，正彦皱眉拉住了长门，转头看去。

    刚刚与他擦肩而过的人让他觉得有些不对。

    “大热天的捂这么严实，角都你也不嫌热。”正彦微微感应，愣了一下，笑着开口。

    身后的人脚步一顿，转过身揭开了严严实实的斗篷，露出了那张熟悉的脸……熟悉的被挡住的脸。

    “漩涡正彦长老，好久不见，没想到你也在木叶。”

    正彦笑了笑，对长门摆摆手，“你先回去，老师遇到了个老朋友，和他叙叙旧。”

    送走长门，正彦引着角都，前往一家木叶村的茶楼。

    待两人坐下，正彦笑着开口，“听说你加入了那个晓组织，为什么还敢出现在木叶？”

    “我已经退出了。”

    正彦一怔，“什么时候退出的？晓组织首领居然没有拦下你？”

    角都没有回答，接着开口。

    “我这次来木叶，是找火影有些事情，有一些情报想要出售给他。既然你在这里，那就不用我多跑一趟了。”

    正彦一眯眼，“晓组织的情报吗？”

    他对那个晓组织的情报很感兴趣，将角都带到茶楼就是想问问这些。

    “没错，晓组织成员资料，每人一千万两，首领资料两千万两，目的两千万两，你需要哪些？”角都缓缓开口。

    正彦笑了，这个死要钱的性子还是没变。

    “那些先不急，我更好奇你为什么会脱离出来，难道是没给你钱？”

    角都一顿，摇摇头，“加入组织，在之前的战争中赚的比以前多很多，但这个组织，没有正常人，目的也不明确。”

    “没有正常人？”正彦仔细打量面前的角都，摇头叹息，他明明也不是一个正常人。

    “那么，你先说说哪里不正常，放心，我会付钱的。”

    角都犹豫了一下，最终还是相信了正彦的节操，他不知道那种东西正彦是没有的。

    “组织中每个成员都用代号交流，我并不知道他们的名字，也没见过他们的模样，我的代号是北斗。”

    正彦一怔，这倒是没什么意外，“那么表明你身份的戒指呢？还回去了？”

    “什么戒指？”

    正彦哭笑不得，居然还是一个高仿版，连戒指都做不出来。

    角都没弄明白，继续开口。

    “代号三台的是一个中年人，是一个疯疯癫癫的怪人。”

    “三台？”正彦一皱眉，这个时候飞段还不一定出生，疯疯癫癫的那个人他还真的无处可猜。

    “除此之外，他还张口闭口都是一个什么邪神教，要杀了我这个不敬邪神的人。”

    正彦一惊，“居然还是邪神教，在飞段之前，就有了吗？飞段我记得是第一个也是唯一一个吧……”

    “看来你对这个情报很满意。”角都见正彦表情，缓缓开口，伸出了右手。

    “晓组织还流行握手？”

    “刚才的情报一千万两。”角都一点开玩笑的意思都没有。

    正彦摆摆手，“刚才那个人，你完全没说出什么有用的情报，只值一百万两。”

    角都立刻起身，转身就要离开，正彦连忙拦住。

    其实他可以武力逼迫，但这么多年来，角都除了刺杀过一次柱间，之后一直是站在木叶一方，现在还送上了晓组织的情报，正彦还真的不太好意思动手，况且在村子里动手也不太方便。

    “你再说一个，我就给你钱。”

    角都深深地看了正彦一眼，坐了回去。

    “代号为零的……”

    “等等……”角都刚说了一半，就被正彦打断。

    “先说个普通成员，不用急着说首领，首领最后说。”

    角都一怔，“零并不是首领。虽然我并没见过，但零的声音听到过，好像只是一个十岁左右的孩子，跟随在首领的身边。”

    “首领的代号居然不是零？孩子……年龄比较匹配的应该是蝎，但没听说砂忍村那边蝎不见了。那么是鬼鲛？鬼鲛看起来显老，但现在应该没有十岁吧。”听到孩子，正彦第一反应就是这两个人。

    角都再次伸出右手，正彦一顿，从怀中掏出了两千万两，递给了角都。

    “跟我说说晓组织首领的事情吧。”

    角都接过银两，语速都快了很多。

    “首领没有代号，露面的时候也把身形掩盖起来，名字也不知道。但他总会发布一些奇怪的麻烦的命令，就是因为这些，我才会退出组织。”

    “奇怪的命令，修正剧情吗？”正彦没什么意外。

    “比如说之前，首领让我去挑拨水之国和土之国，不能让岩忍村攻打云隐村。”角都继续开口。

    “这两个国家打起来是这个原因吗？”正彦恍然大悟，他之前还以为水之国是因为他们，把土之国作为发泄了。

    “其他成员，也是在做这种完全没有利益可得的任务，虽然首领会给我们任务资金……”

    正彦点点头，心中有数。

    “束手束脚，应该会比我想象中好对付。”正彦沉思片刻，掏出了一打银票。

    “那么，晓组织的老巢在哪？”

    
  
  
  
第八十八章 狗血言情剧

  
    正彦皱着眉，送走了角都。

    从角都口中，他并没有得到晓组织基地的位置，甚至，晓组织至今可能都没有基地。

    角都也只是见过三个晓组织成员，一个疯子，一个孩子，一个首领，能力了解的也不多。

    而角都见他们的地点，都在泷忍村，也就是他们主动来找的角都。至于其他成员的资料，甚至有没有其他成员，他都不了解。

    “果然，晓组织不想让绳树和美琴走到一起……”正彦叹了口气，角都就是因为这个任务脱离的，他也不是为了钱什么事情都肯干，比如说挑拨男女关系……

    “或者说，他也不敢。”正彦笑了笑，角都也不是完全不怕死的。

    “除此之外，木叶的守卫该加强了。”角都进进出出，竟然没有人发现，“或者说，因为跟我在一起，没人去管？”

    正彦觉得还是第二种可能性更大一些。

    得知了一些晓组织的情报，未知的东西稍微减少了几分，正彦也放松了许多。

    既然晓组织首领暂时致力于修正剧情，那么正彦只要盯紧那些改变的东西就好。比如说绳树和美琴，他只需要担心绳树的安危就可以了，美琴不太可能受到袭击。

    时光流转，一晃正彦又在木叶村小住了半个月，一切正常进展。

    绳树和富岳还是打来打去，两个人居然在这种竞争中进步的更加迅速，正彦都担心两人打出“感情”。

    千手和宇智波也在静待结果，在日斩的调控下没有产生更进一步的冲突。

    一切都是那么和谐，直到一个多月后的某一天，绳树第一次在战斗中取得了胜利。

    其实也不难理解，绳树的千手体质会随着年龄不断显现，而宇智波富岳因为已经是三勾玉的写轮眼，除非开启万花筒，否则很难取得大幅度的进步。

    所以相对而言，绳树的进步就要快了一些。

    绳树击败富岳之后，立刻兴奋地前往宇智波，没想到却被拦截在了宇智波族地之外。

    这段时间以来，两人多次交手，交手原因也基本传遍。

    大家都以为宇智波也默认了绳树只要能打赢富岳，那么就默许绳树追求宇智波美琴，结果没想到来了这么一手。

    宇智波镜作为族长倒是没有出面，但宇智波一族的三个长老却同时出现。

    这下子也引爆了千手一族的情绪。不同于原著，千手在二战就基本凋零，现在的千手还是与宇智波并称木叶两大族。

    成群的族人去为他们的少族长出头，甚至作为姐姐，纲手也同去了。局面一时在宇智波族地门口僵持起来。

    围观的平民不少，宇智波本想驱赶，但被千手拦截，他们要让所有人看到宇智波的“无耻”嘴脸。

    正彦也是围观群众之一，他久违地使用了变身术，变成了一个普通的中年人。

    来此之前，他将长门和小南都托付给水户看管，他已经做好了最坏的准备，和六道打一场！

    “木叶说和团”也迅速赶来，以日斩为首的几人对两个家族进行了劝说。

    “镜，出来！”说和无果，团藏大喊了一声。

    宇智波镜苦笑着走了出来，虽然平时宇智波都受他的管理，但这种“群情激奋”的事情他还真的没办法。

    正彦在人群中不紧不慢地看着热闹，无论最后结果如何，他都已经做好了心理准备。

    要不然安慰绳树，要不然拼命周旋，仅此而已。

    日斩一直在努力劝说，但事情不解决，成效很小。团藏就比较强硬，让镜把宇智波美琴放出来，让她自己选择。

    然后在正彦哭笑不得的表情中，事情发展成了一个三流言情剧。

    美琴出来之后，两个中年男女警告她，如果选择绳树，就跟她断绝父(母)女关系。

    美琴从牙缝里挤出了富岳的名字，换来了宇智波一族的一片欢呼。

    不过千手显然对这个结果不甚满意，他们觉得宇智波美琴的选择受了外力影响。

    冲突愈演愈烈，更狗血的事情发生了，绳树为了不让宇智波美琴为难，自己放弃，转身离开。

    “生活总是比想象中的还要狗血。”正彦感慨一声，看着纲手追了上去。

    本以为事情结束，正彦既替绳树难过，又微微松了一口气。谁知更加狗血的事情发生，美琴见绳树跑远，居然一咬牙，甩开了父母，在众人惊讶的目光下追了上去，同时，富岳也紧跟其后。

    正彦嘴角抽搐，实在不知道该说什么好，同时心中也警惕起来。

    “我是不是中了什么幻术，总觉得事情进展的有些诡异。”正彦嘀咕一声，就看几个暗部连忙疏散他们这些围观群众。

    千手和宇智波的冲突就要爆发，日斩再也压制不住，正彦皱了皱眉，准备前去阻止。

    不过还未等他动身，水户就拉着他的两个弟子出面调解，显然也一直在关注。

    “不用我出面了……”正彦随波逐流，跟随其他平民，被暗部所疏散。

    “没有异常，六道仙人没来，晓组织也没出现，是因为最终结果还不一定吗？”

    “大叔，木叶村发生了什么事情吗？”正彦身旁，传来了一个年轻人的声音。

    “我也不知道，凑凑热闹。”正彦笑着转头，微微一怔，对面是一个十八九岁的年轻人，满脸笑容，他觉得有些面熟。

    看了看他身后，一个背篓之中装满各种各样的野生食材。

    年轻人注意到他的目光，笑着回应：“这是我刚刚在村外采集的新鲜食材，准备卖给村子里的那些店铺。”

    正彦点点头，回了一句，“年轻人挺能干的，养家赚钱。”准备转身去看看最后的结果如何。

    年轻人却继续开口，“辛苦一点，家中妻子刚刚怀孕，我想着攒点钱也开一家店铺，卖什么还没打算好……”

    正彦敷衍点头，年轻人继续开口，“大叔，你知道木叶村民最喜欢吃些什么吗？拉面怎么样？”

    正彦一惊，瞬间转头，眯了眯眼。

    “拉面不错，我很喜欢……”

    
  
  
  
第八十九章 妥协

  
    “谢谢您的帮助！”

    正彦看着眼前鞠躬道谢的年轻人，内心复杂。

    在想起来眼前人就是原著中一乐拉面的老板手打之后，正彦便没什么心情去看“三角恋”的最终结局了，和他聊了起来。

    最终，正彦给他提供了一部分“创业基金”，之后便是对方的鞠躬道谢。

    摆摆手送走了他，正彦皱了皱眉。刚才他已经感知全开，没在对方身上感知到一丝查克拉波动，好像真的只是一个普通人。

    “大筒木一乐真的存在吗？”正彦嘀咕一声，他对这个前世讨论的沸沸扬扬的人物十分好奇，也想亲自探究一下。其实他心里是不怎么信的，觉得他应该是个普通人，但偏偏对方是在这个时间点出现。

    “这有点太巧了吧？不会真是什么六道分身之类的吧？”

    “麻烦……”

    好一会儿，正彦才回过神，眼前的人群已经散尽，千手和宇智波的冲突也已经平复，被水户压制下来。

    正彦担心的晓组织袭击也没有出现，可能是知道他也在木叶的原因，或是被其他事耽搁了。

    “不知道最终结果怎么样了。”

    正彦嘀咕一声，回返千手。不用去问，看着千手族地喜气洋洋的氛围，就知道估计美琴最终还是选择了绳树。

    “这下子，只能期待富岳赶紧找个其他宇智波女子，也能生出来鼬神和佐助吧。”

    虽然这个结果对他的见证点大业可能有些影响，但他还是真心的为绳树高兴。

    “这孩子原著中死的不明不白，这下子总算也是圆满了。”正彦想着，走向水户家中，很多熟人的查克拉波动都在那里。

    绳树的父亲宪次，姐姐纲手，还有千手一族的几个一般不怎么出面的长老，全都聚集在水户房间里，除此之外，团藏居然也在。

    正彦走入房间，笑着开口，“祝贺你啊，绳树。”

    绳树也满脸喜色，“多亏您的教导！”

    正彦点点头，笑着看向其他人，屋内的氛围比较严肃，最终正彦把视线集中在团藏身上。

    “日斩在宇智波？派你来先稳住千手，等待消息？”

    团藏苦笑，虽然是这么一回事，但正彦明说出来让本就尴尬的环境更加紧张了。

    “正彦长老，您放心，这次众目睽睽之下宇智波美琴追了出去，他们不太可能还敢赖账。”

    正彦撇撇嘴，“宇智波怎么可能不赖账。”

    这话刚说出口，外面日斩的查克拉就迅速接近，进门的第一句话就让正彦满脸尴尬。

    “宇智波同意了！”

    屋内的人全都长舒一口气，之后古怪的眼神看向了正彦。

    正彦老脸一红，瞪向了日斩，这有点像是故意和他作对了。

    日斩没弄清状况，半晌才回神继续开口。

    “但是他们有一些条件。”

    正彦长舒一口气，这才对嘛。

    “什么条件，是不是要绳树入赘过去？那和赖账也没什么区别了。”正彦笑着开口，但明显屋内人都不信宇智波敢提出这种要求，那和直接开战没什么区别了。

    日斩苦笑摇头，面露犹豫，“怎么可能。他们的要求只有一个，两人的后代如果开启了写轮眼，那就要算作宇智波一族的人。”

    “这不可能！”正彦还没说话，纲手便脱口而出，同时双拳紧攥。

    屋内其他人也都皱起了眉头，他们虽然觉得千手的体质要强过宇智波，但写轮眼这种东西……

    正彦笑着摇摇头，“如果这样，那后代百分百会是宇智波一族的了。”

    见其他人不解，正彦也没解释，千手的血脉会对宇智波血脉起辅助作用，估计没人会相信。

    “这个条件我们不可能答应，火影大人。”说话的是宪次，作为现任千手族长，也是绳树的父亲，他在这方面更有发言权。

    绳树也满脸凝重，这种事情他并不好开口。

    屋内的气氛凝重起来，正彦叹了口气，“既然肯提条件，这事就算定了下来。绳树才17岁，美琴更是16岁，急什么，大家可以慢慢商讨。”

    日斩和团藏对视一眼，脸上的表情都有些慎重。千手和宇智波作为木叶的两大族，其实他们是不太支持两族联姻的，那样可能会“尾大不掉”，但有着水户和正彦在，这种想法他们只能埋藏于心，甚至还得主动提供帮助。

    正彦其实也看出了这种情况，但也并未在意。他心里知道，想要靠着这么一次联姻就让两族联合到一起，是不太可能的事情。而且这也仅仅是绳树罢了，如果是其他人，他甚至都会主动阻止，至少在他拥有血继网罗之前，太“危险”了。

    联姻的事情基本已经定下，剩下的就是两个家族互相之间的扯皮。

    现在的宇智波一族族长毕竟是宇智波镜，就算宇智波三个长老都很强硬，但当镜显露出万花筒写轮眼，事情就变得顺利起来。

    最终宇智波一族稍微妥协了一点，两人如果有多个孩子，长子无论怎样，都需要姓千手，而之后的孩子，如果在忍校毕业前，觉醒了写轮眼，就必须得姓宇智波。

    千手也没再逼迫，这个结果他们能够接受，忍校毕业前，基本不会经历什么战斗，开启写轮眼不太可能，于是气氛变得和睦起来。

    虽然事情基本定下，但两个孩子毕竟还小，现在也不像战国，都是十五六岁成婚的样子。那时候是因为战争牺牲太多，所以成婚时间才会那么早。

    至于现在，二十岁之前成婚的人已经不多了，不过这两个孩子倒不用拖那么久，经过商议，宇智波同意在木叶三十八年初，也就是一年半后，将宇智波美琴嫁入千手。

    事情尘埃落定，正彦皱了皱眉，笑着开口，“我这里还有一个条件。”

    宇智波众人一惊，千手也有些摸不着头脑，之前正彦一直没插手，事情结束反而开了口。

    正彦看向宇智波众人，“你们家族有没有和美琴年龄相近的女孩，宇智波美琪啊，宇智波美诗啊，甚至宇智波美丽也行，把她许配给富岳，补偿他一下。”

    全场懵逼……

    正彦也是无奈，现在的他，也就只能指望一下不靠谱的世界修正力了。

    
  
  
  
第九十章 一乐拉面

  
    绳树和美琴的婚事定了下来，小南在纲手那里的医疗忍术修行也告一段落，正彦带着两个弟子收拾行装，踏上了回归涡之国的道路。

    “水户，我们走了。”

    “水户奶奶，再见！”

    正彦和两个弟子向水户道别，三人踏上了归程。

    水户目送三人走远，转身走回了屋内，微微感应，露出了无奈地表情，“二爷爷，别藏了，出来吧。”

    正彦的身形从地底钻出，解除了辉夜意志模式。

    “九尾的感知，比起我的感知还要强啊。”正彦本以为自己进去辉夜意志模式，水户是感知不到的。

    水户摇摇头，“不是感知到您，而是刚才走的那个查克拉量不对，很明显是一个影分身。”

    正彦表情一僵，后又舒一口气，刚才的影分身为了足够真实，他可是足足分出了五成查克拉，除了水户，应该没有别人能够看出来，连两个弟子都不知道。

    “我留在木叶的事情不要和别人说。”正彦交代一句。

    水户点点头，“您是想让别人觉得您离开了木叶对吧？是为了对付那个晓吗？”

    “没错，绳树和美琴的婚礼还有一年半，这段时间我担心会出什么差错。”正彦回应一句，但其实他不仅仅只有这一个目的。

    除了担心晓的行动，他还担心日斩和团藏会采取什么措施，更重要的是一乐拉面的手打让他很在意，出现的时间有点过于巧合，而且偏偏同他说了几句话。

    “变身术！”正彦结印，在水户的目光下变成了另外一个样子，正是他之前围观混乱时的模样。

    “这段时间我在木叶，会保持这个样子，你知道就可以了，不要告诉其他人。”

    水户点点头，正彦再次发动辉夜意志模式，从千手族地潜出，在木叶街道的某个无人角落解除。

    “那么，就先去看看一乐拉面吧。”

    几天过去，有了正彦支持的创业基金，手打已经成功的盘下了一家木叶繁华区的店铺，正在努力装修，改造成一个拉面店的模样。

    见正彦到来，手打连忙迎接出来。

    “您来了，感谢您的帮助，要不然我恐怕得很多年后才能有机会开一家拉面馆了。”

    正彦点点头，看了屋内一眼。各种木料横陈其中，一个吧台已经隐隐成型。

    “自己哪能忙的过来，怎么不找几个木匠？”正彦笑着开口。

    手打苦笑，“盘下这家店铺，已经基本用尽了您的援助和我的积蓄，如果再请木匠，我恐怕连采购食材的钱都没有了。”

    正彦一怔，当时给手打银两时他也没点数，应该有不少啊？

    沉默一下，正彦一摸怀里，脸色僵硬起来。

    “我的钱都哪去了？”

    正彦自从二十多年前，从柱间那把斑的钱都赢了过来，就再也没有缺过钱。没想到此时一摸怀里，居然一分钱都没了。

    沉思片刻，正彦心里大骂起来。

    “该死的角都，我当时问晓组织基地的时候把大部分钱都给他了，之后他说不知道，我居然忘了收回……”

    “当时我在想晓组织的事情，一时疏忽，怪不得角都走的那么匆忙。”正彦想着，咬牙切齿起来。

    “您……怎么了？”对面手打疑惑开口。

    正彦泄了口气，无奈地摇摇头，“没事，就是想到了一点事情，和你无关，你继续忙吧。”

    正彦也没想着搭把手，他准备去木叶赌场“取点钱”。

    “大叔，等等。”手打追了上来，“得到您这么多的帮助，我还不知道您的名字。”

    顿了一下，继续开口，“我的名字叫做手打。”

    正彦顿了一下，面露坏笑，“我的名字叫做羽衣，大筒木羽衣。”

    手打并无异色，点头回话，“我记住了！”

    正彦摆摆手，转身前往赌场。

    用了一个六道仙人的名字，就是想要试探一下他的反应，但结果不尽如人意。

    “真的是我想多了吧，可能只是一个巧合。”

    “我可能被前世的网友们坑了……”

    时光流转，一晃半个月过去，正彦又变成了有钱人，同时村子里也有很多人变成了穷人。

    正彦此次隐藏在木叶，可是打算一直呆一年半，总不能一直在街上游逛。有了钱，他灵机一动，就在即将开业的一乐拉面旁边盘下了一家店铺，卖什么还没想好，但闲的没事，他也自己装修了起来。

    “羽衣大叔，您这是？”听到隔壁的声音，手打前来查看。

    正彦笑了笑，“我也想在这开家店铺，以后我们就是邻居了。”

    手打犹豫一下，笑着开口，“您不会也要开一家拉面店吧。”

    正彦摇头，“怎么可能。”

    其实他心里还真是有些心动，想看看万一把一乐拉面挤垮，手打会有什么反应，但后来想想，这样欺负一个普通人也太不着调了。

    于是，在没打算好卖点什么的情况下，正彦敲敲打打的把店铺装修了个大概。他的速度当然要比手打快很多，但手打毕竟比他早了半个月开始干。

    正彦还剩最后一点尾没收，手打就已经找了过来。

    “羽衣大叔，明天我的一乐拉面就要开业了，第一碗面您来吃，以后您什么时候想吃就来，带人来也可以，永远为您免费开放！”

    正彦一怔，笑着点头。

    “明天开业，我会去的！”

    送走满脸喜色的手打，正彦心中一动，“一乐拉面开业，恐怕会有见证点吧，我还差点忘了这个。”

    木叶村不大，换做现代也就是一个大点的小区的样子，繁华区两家店铺同时装修，早就引起了大部分村民的好奇。

    第二天一早，手打将一乐拉面的牌匾挂上，立刻围上来了大队村民。

    “原来是家面馆，不知道味道怎么样……”

    “价格挺便宜的……”

    “地方这么小啊……”

    各种各样的议论声都有，正彦已经坐在了店铺里面，等待手打的第一碗面。

    同时，眼前果然划过汉字，“见证并大幅度改变火影世界主线剧情:一乐拉面，获得见证点50（*5）点。”

    正彦一愣，心中大喜。

    “居然有这么多！一乐拉面果然是火影世界举足轻重的地方。”

    这两天总有人在书评说让我快点崩……我得稳稳，崩也得有一个适当的崩的方式。

    
  
  
  
解释一下最近问题

  
最近的剧情，出了不少问题，在这里解释一下。

    首先是纠结剧情的事情，并不是我(作者)在纠结，我的思路很清晰，是正彦在纠结。纠结的原因有两点，第一点是见证点的获取问题，第二点是正彦期待见到鸣人，佐助，期待看一场真人版火影。所以这里很纠结，让大家看的不爽很抱歉。但再过两天，某件事情发生之后，正彦就不会再纠结了。

    其次是绳树和美琴的问题。绳树这个人，在原著中领了便当，显得不怎么重要。但在本书中他没死，就是一个很重要的人物，他可是千手的继承人，柱间的孙子。和美琴走到一起我感觉写的顺理成章，完全没啥尴尬的地方……至于有些人说我管他去死什么的，我真是很无奈。那我不如写千手没落，漩涡灭族，宇智波镜死于非命，剧情回归原始，那还有啥意思。

    剧情到这里，没有改变是不可能的了，但不会面目全非，大家放心！

    之前还纠结了两天，现在我已经决定以自己的原定计划写下去了，已经做好成绩下降的准备了，真是没办法，不可能满足所有人的期待……
  
  
  
第九十一章 淘宝

  
    “吸溜……”正彦吃了一大口拉面，满意地点点头。

    作为第一个试吃者，正彦对拉面的味道很满意。看向前方帘幕内正在忙碌的手打，估计他也没想到拉面开业的第一天就会来这么多人，拉面店外，村民已经自觉排起了长队，店内仅有五张椅子，明显不够。

    这么多年来，以正彦的身份，基本上火影世界所有的美食都享受过。一乐拉面在其中并不算出色，但要综合价格来看，那就是独此一份了。

    正彦眼前满满一大碗味增叉烧拉面，才仅仅需要一百五十两，阿斯玛的人头就能换20000碗。

    “咦，我怎么总用阿斯玛的人头做物价衡量？这不太好吧……”正彦嘀咕一句，“话说阿斯玛，应该出生了吧。”

    正彦左顾右看这段时间，身后队伍里已经吵嚷起来，原本大家就很着急，他还在那耽搁时间。

    催促声传来，正彦一愣，笑了，一根一根地吃起面条，还满脸享受，反正现在用了变身术，脸皮什么的尽可以丢掉。

    手打已经把店内其他四人的面做好，送了上来，出去安抚民众，并且询问排在前几位的村民想要吃些什么，准备提前做好。

    正彦还火上浇油，转头咳嗽了两声。

    “不好意思，年纪大了，吃东西得细嚼慢咽，咳咳！”一副被呛到的模样。

    手打满脸笑容，回头开口：“没关系，您慢慢吃。”

    正彦继续慢动作吃面，心里嘀咕，“脾气真好。”

    早上开业，正彦直接吃到了中午，店内其他客人已经换了一批又一批，门外的长队也慢慢消失，一乐拉面除了位置太少，获得了一众好评。

    正彦的面凉了又热，终于快要吃完，手打忙碌的动作也慢了许多，一上午拉面做的很是疲惫。

    “嗯？”正彦心中一动，三个熟悉的查克拉波动向这边走来。

    “老板，三碗拉面！”自来也大大咧咧的声音传来。

    正彦看了一眼三人，他们看起来像是刚从任务中回返，除了自来也没心没肺，其他两人都有些疲惫。

    “这三个人去哪了？”正彦这半个月还真没有关注他们。

    店内的客人终于只剩下他们四个，手打上完面之后，松了口气，擦擦额头上的汗水，给自己也上了一份面，坐在了剩下的空位上。

    三忍明显认不出用了变身术的正彦，自顾自的吃起面来，正彦也没去理会，转头看向手打。

    “开业第一天就生意兴隆啊，看起来得请一个服务员了。”

    手打吃了口面，对正彦摇摇头，“总共就五个位置，我自己就能照顾过来了。”

    正彦一怔，开口道，“你就准备一直只要五个位置？明显不够啊。”

    手打苦笑，“以后再看吧，现在我也没钱扩充店铺。”

    正彦神色一动，“不扩充，你可以提供外卖啊？”

    手打明显不解其意，这个世界还没出现过外卖这种事，正彦给他详细解释起来。

    “你甚至可以雇佣忍者给你送外卖。”讲解完毕，正彦补充了一句。

    “这个主意不错。”手打还没说话，一旁大蛇丸就沙哑开口。

    正彦笑着回头，“你觉得也是吧？”

    语气态度轻松，让大蛇丸有种莫名的熟悉感。

    “你是……”

    “忍者大人，羽衣大叔是隔壁那家店铺的老板。”手打替他解释。

    “羽衣？”正在吃面的纲手疑惑地抬起头，千手一族的古籍里有提到过六道仙人，还好纲手不怎么喜欢读书，也只是觉得这个名字有点熟悉罢了。

    “哧……”这种吃面声音也只能是自来也发出来的，纲手和大蛇丸才刚吃完一半，他连面汤都喝完了。

    “老板，味道不错，再来一碗！”

    手打又去忙碌，自来也倒是看向了正彦。

    “这位羽衣大叔，您的店铺是卖什么的，也是食物吗？”自来也对吃很感兴趣。

    正彦一顿，卖什么他还真没想好，但卖吃的他又觉得没什么意思。

    “店铺……”正彦犹豫一下，笑着开口，“我的店铺叫做淘宝店，是卖木头人的。”

    木头人一出口，成功勾起了三人的好奇心。

    刚刚看着这三个人，正彦心中突然有了些想法。在前世，有一种东西叫做动漫手办，可惜他一直没舍得买。现在想想，他有着十级的雕刻技术，还是在火影世界，卖他们的手办一定很有意思。

    他的说法成功地勾起了三人的兴趣，几天后，他们三人也成了正彦店内的第一批客人。

    不同于一乐拉面，正彦门外的牌匾挂着的是“淘宝店”，谁也不知道是卖些什么。

    “居然是祖父？”纲手惊讶地声音传来，作为正彦最熟悉的柱间，他当然会雕刻出“一批”。

    “好像啊……”纲手喃喃。

    大蛇丸也左顾右看，“自来也，这里有你的。”

    自来也闻言快速走过，看了几眼，“给我雕刻的一点也不帅。”

    就嘀咕了这么一句，就开始左顾右盼起来。

    “这个是宇智波斑吗？还有扉间二爷爷。”纲手不断巡视，“还有猿飞老师的，大蛇丸，自来也……”

    “老板，为什么有我和大蛇丸的，却没有纲手的？”自来也的疑问声音传来。

    纲手也是一怔，反应了过来，刚才没看到她自己的。

    正彦笑着看了自来也一眼，就知道他会关注这个。

    “我的店内只雕刻男性，女性的话可以定制，但必须本人来买，否则像你这样，买个十个八个我也会很困扰的……”

    自来也脸色涨红，纲手也反应过来。

    “自……来……也！去死！”

    正彦叹口气，看了看墙壁上的大洞，刚开业就得歇业了。

    “老板，我祖父多少钱？呃，不对……”纲手说着，自己都觉得别扭。

    “一百万两一个。”

    “那么贵？”

    正彦笑着点头，开家店铺只是闲来无聊打发时间，他可不想整日被束缚在这里，索性价格定的高一些。

    “看你们是第一批客人，可以打折……”一股奸商气息扑面而来。

    
  
  
  
第九十二章 下药

  
    “喂，纲手，大蛇丸，没必要买这么多吧，我们这半个月的任务资金一下子就用光了。”自来也叹息连连。

    在正彦的店铺中，纲手买了柱间，扉间，日斩，还现定制了一个她自己的手办，总共四个。而大蛇丸，除了买了一个自己的手办，甚至还买了一个宇智波斑的。

    总共六个，正彦买五赠一，收了他们五百万两。他们之前半个月辛苦，一个s级任务的全部资金就用光了。

    “纲手，那家店铺的老板有问题。”大蛇丸沙哑开口。

    纲手也凝重的点点头。

    自来也左看右看，先是茫然，之后神色也严肃起来。

    “确实有问题。”虽然他不知道问题出在哪。

    纲手摇摇头，表情又放松下来，“我大概猜到是谁了。”

    大蛇丸顿了一下，点点头，“那么我的猜测也没错了。”

    之后两人就再也没有说话，自来也很忧伤……

    淘宝店中，正彦目送三人走远，转身取了几块木材，开始“补货”。

    其间不少好奇的村民都走了进来，观赏后都有意购买，但询问价格之后，全都一脸“你疯了还是我疯了”的模样。

    正彦送走了十来个同样表情的人，一皱眉，取过来一块木板，雕刻上：店内物品百万两银票一件，非诚勿扰。

    果然，直到傍晚都没人再进来。

    正彦也不急，他原本也不打算做一个安静的商店老板。他只是看中了这个地角，正处木叶村中心，不仅能够近距离观察一乐拉面，木叶村有什么大事小情他也能第一时间赶到。

    至于晓的突袭，他也并不担心，现在的绳树已经不是会被秒杀的弱鸡了。

    日子平静下来，正彦每天打打柔拳，雕刻几个手办，观察观察手打，倒也怡然自得。直到一个略显熟悉的身影进入正彦的眼帘。

    “这个家伙，我记得是……”

    来人和角都差不多的打扮，厚厚的披风遮挡了他的身形，后背背着一把用层层绷带缠绕起来的长刀。

    “这是为了做个掩饰？”正彦哭笑不得，从刀的形状一眼就能看出，应该是斩首大刀，用绷带缠起来完全是掩耳盗铃了。

    背着斩首大刀的当然不是再不斩，因为再不斩现在恐怕才刚刚出生，他是枇杷十藏，记得他当初还参加了雾隐村对涡之国的那一战。

    正彦微微感应，果然是比较熟悉的查克拉波动，除此之外，正彦还感受到至少四个暗部在跟随他，但因为怕误伤平民，没有立刻动手，其中还有朔茂在。

    正彦哭笑不得，“这家伙不会是晓派来的吧？就这么明目张胆的潜入木叶？”

    枇杷十藏现在的内心也是崩溃的。在水之国与涡之国一战中，忍刀七人众被井瞳击杀了三个，其他四个也都四散溃逃，而唯有他，选择了彻底脱离水之国，成为一个叛忍。

    以他的实力，成为叛忍之后的生活有姿有色，尤其加入了晓之后更是如此。虽然首领偶尔会发出一些奇奇怪怪的任务，但任务资金给的充足，这可比他在地下黑市赚的多，而且任务难度普遍也不高。

    但这一次，他一时冲动，接了一个让他后悔一生的任务，拆散木叶村的一对情侣，千手绳树和宇智波美琴。

    他原本以为拆散一对情侣还不轻松，还在心中腹诽首领可能被人横刀夺爱了，所以心存报复，但来到木叶周遭，才打听出来千手绳树居然是千手一族的继承人，而且涡之国的大长老漩涡正彦也在木叶。

    犹豫了一个月，在终于得知正彦回返漩涡之后，才咬牙潜入木叶，尽可能地尝试一下，但没想到瞬间就被木叶的暗部盯上，而且有一个目光牢牢锁定他，让他不敢妄动，绝对是强者。

    他心里知道现在只是因为街道上行人众多，他才得以幸免。左右看看，一咬牙，居然走进了一乐拉面。

    不远处一直盯着他的正彦也是一怔，“这家伙还有闲情逸致吃面？”

    枇杷十藏慢条斯理地点了一碗拉面，实际上在左右寻找逃离的机会，越拖延下去，情势越对他不利。

    正彦心头一动，大概看出来了什么情况，一凝神，街道上狂风骤起，风沙掩盖视线，行人东倒西歪。

    “机会！”枇杷十藏内心大喊，结果刚冲到门口，狂风骤停，他差点一口老血喷出来。

    “客人，你的拉面钱……”身后手打的喊声传来，他一咬牙，走了回去。

    “我还没吃完。”回了一句，继续开吃。

    隐藏在暗处的几名暗部对视一眼，朔茂皱了皱眉，决定出手，刚才狂风来袭，差点就让对方跑出视线。

    正要动手，却见枇杷十藏摇摇晃晃，一头栽倒进了面碗，面汤四溅。

    两秒钟的沉默之后，一片喧嚣传来。

    “啊！拉面吃死人了！”

    手打手忙脚乱，不知如何是好。

    四名暗部瞬身而至，检查了一下枇杷十藏的情况。

    “队长，好像是食物中毒。”

    朔茂明显也有点茫然，一个s级叛忍居然会在木叶一家面馆因为食物中毒而被捕，实在有些悲催。

    朔茂皱了皱眉，看向手打，手打一副冤枉的表情。

    “店铺暂时封锁，连带老板一起带走！”

    一场闹剧落下帷幕，正彦心中摇头。

    “抱歉了，手打。”

    刚才是他用引力掀起的狂风，也是他趁机在面碗里加了点料，这样就可以无伤的捕捉到枇杷十藏。至于手打，也就接受一个调查，不会有什么事，说不定还能获得一个“好村民勋章”呢。

    “晓组织果然行动了，但是为什么仅仅派出了这么一个货，还有后手吗？”正彦嘀咕了一句，沉思了一会儿，“不会是因为实在没人吧……”

    “还有那把斩首大刀……”正彦犹豫一下，刚才斩首大刀也被木叶暗部带走，他其实有些想要，涡之国那有三把，他想再收集一把，总有机会集齐七把，召唤神龙。

    “有机会偷过来……”

    “不，拿过来。”

    
  
  
  
第九十三章 影分身背锅

  
    被正彦坑进监狱的手打，仅仅不到两个时辰就被放了回来，毫发无损。正彦也不意外，他都近距离观察了手打快一个月，丝毫没有发现对方有任何一点点不对劲的地方，木叶的暗部对一个平民必定不会为难，何况还是朔茂带队的暗部。

    正彦还去隔壁安慰了一下手打，换来了对方的感激之情。

    “我这么对一个普通人是不是有些过分了。”正彦嘀咕一句，手上动作不停。他发现雕刻手办也是一种寄托思念的方式，这些天正彦雕刻了各种各样神态的柱间扉间和斑，栩栩如生，找到了新的快乐。

    “咦？”正彦抬起头，笑着开口，“欢迎光临！”

    自从正彦把“店内物品百万一件”的牌子放出去之后，也算是名声远传，再也没有一个客人到来，正彦也不缺钱，乐得如此。

    但如今却有人上门，旗木朔茂。

    朔茂对正彦的招呼点头回应一下，走进了店中，四处观察起来。

    良久，朔茂才转头试探开口，“正彦长老？”

    正彦脸色一僵，后迅速一脸茫然，“谁？”他还想继续隐瞒身份，还不知道他的身份已经被纲手和大蛇丸猜出来了。

    “是您在面碗里下的药，也是您掀起的那一阵风吧？”

    正彦看着眼前这个言语肯定的朔茂，内心暗骂：你不是旗木朔茂，你其实是名侦探柯南对吧？

    “这位忍者大人说笑了。”正彦还在垂死挣扎。

    朔茂又看了一眼正彦，笑着开口，“除了您和水户大人，现在谁还对初代大人他们那么熟悉？”

    正彦一皱眉，看来要收起来一部分手办了，犹豫一下，叹了口气，“你看出来就看出来呗，说出来多没意思。”

    朔茂苦笑，“水之国s级叛忍在这附近食物中毒，我怎么可能不来调查一下。”

    正彦一瞪眼，“那你的调查结果呢？”

    朔茂一顿，“嗯，可能是他水土不服了。”

    “这才对。”正彦嘀咕一句，指了指店内的椅子，“坐下说说被抓的那个什么情况？”

    朔茂坐了下去，开口解释，“那人是水之国s级叛忍枇杷十藏，原忍刀七人众之一……”

    正彦一摆手，打断了他。

    “这些我都知道，说说他的目的。”

    朔茂一犹豫，略显迟疑地开口，“他好像是那个晓组织的成员，接到任务来破坏千手与宇智波的联姻……”

    正彦一皱眉，心里叹息，果然是晓。枇杷十藏这么容易被捕，让他以为对方不是晓组织成员了。

    “现在的晓就弄了这么一些蠢货？都对不起晓这个名字，怪不得角都都脱离了。”

    正彦表情突然凝重起来，让朔茂也严肃起来，以为正彦发现了一些什么。

    “现在还有一件更重要的事，”正彦一字一顿地开口，“给你儿子改个名字怎么样？”

    “啥？”

    ……

    半月时间一晃而逝，一乐拉面终于有了一些起色。之前因为传言在这里吃死了人，生意低迷了一段时间，但因为物美价廉，还是渐渐恢复了生机。

    正彦的店铺则毫无起色，这段时间，除了卖给三忍，就只有朔茂买了一个他自己的手办，算是照顾正彦生意。

    正彦的店铺成为了“坑熟”店，全都是卖给了熟人。

    “这个价格，也只有木叶村能够做s级任务的人才能买得起吧，那肯定都是熟人了。”正彦嘀咕一句，“有些无聊啊。”

    正彦虽然准备好安静呆到木叶三十八年，但一成不变的生活果然有些接受不了，尤其是在手打那里丝毫没有什么“有趣”的发现。

    刚有些耐不住寂寞，新的乐趣就到来了。

    “又是熟悉的查克拉波动，朔茂陪在旁边，那就不是晓的人了，应该是使者什么的。”

    正彦的这个店铺位置正好处于木叶村中心，从木叶大门到火影大楼的必经之地，所以来人便会从他的门前路过。

    “我记得他应该叫鬼灯半月吧，还有几个不认识的忍者。”正彦皱了皱眉，仔细回忆。

    “来木叶应该是为了他们的s级叛忍，还有那把忍刀。”正彦心头一动，有了新的想法。

    “如果他们赎回了斩首大刀，之后我再拿过来，这样更好一点。”直接从木叶“拿”，他有点犹豫不决，但从水之国忍者手中拿，他就毫无心理压力了。

    正彦也不急，反正等鬼灯半月一行人回返的时候肯定要经过他的店铺，到时候可以再看情况而定。

    果然，一个多时辰之后，朔茂又陪同水之国忍者回返，鬼灯半月的肩上多了那么一把大刀，其他几人押送着昏迷的枇杷十藏，不知道是用了多少钱财或是物资才换回来的。

    “关门喽。”正彦左右看看，将店门关好锁上，进入了辉夜意志模式。

    朔茂将水之国来使们送至村口便转身回返，正彦则牢牢地跟了上去。他并没有着急，如果距离木叶村太近恐怕会被误会是木叶村黑了他们。

    “这个距离应该差不多了，再走一段就该赖上涡之国了。”正彦嘀咕一句，准备动手。

    突然一阵狂风袭来，正彦脸色一黑，场景莫名地熟悉起来，但这不是他干的。

    “也可能是我干的。”正彦嘀咕一声，他发现了自己影分身的查克拉波动，从涡之国赶来抢刀了。

    “果然是我的影分身，想法都和我一样，我这算是白跑一趟了。”

    正彦本体看着影分身几下打晕了涡之国众人，之后把刀抢走，泄了口气。

    “没意思，回去吧。”好不容易找到点乐趣，还让自己的影分身给抢了，真是无聊的很。

    回到木叶村，正彦的店铺前，旗木朔茂已经等在了那里。

    “正彦长老，您不会去抢刀了吧？”朔茂叹息着开口，很明白正彦的性格。

    正彦摇头否定，“怎么可能呢，我只是出去转了一圈。”

    朔茂明显不信，正彦继续开口：“我要是抢了肯定会承认的，真的没有。”

    同时心里嘀咕：“那是影分身抢的，和我可没关系。”

    
  
  
  
第九十四章 缩影

  
    正彦被影分身抢了乐趣，本以为会一直无聊下去，但突然之间，他的店铺就火了。

    也不知道是不是有人给他打了广告，还是这里的雕刻精美程度传了出去，无视价格的人还真不少。

    几天过去，正彦居然收入超过三千万两，一个阿斯玛人头的价格……不对，两万碗一乐拉面的价格。

    “果然是一代新人换旧人啊，买柱间的居然还没有买日斩的多。还好没雕刻自己，万一一个都卖不出去……”

    “羽衣老板，我又来了！”正彦正思考着，熟悉地声音传来，自来也再次光临了。

    正彦无奈地叹了口气，“死心吧，不可能卖给你的。”

    自来也的目的很明确，就是想要一份纲手的手办。

    “老顽固，”自来也嘀咕一声，拉出了身后的人，“这次来是陪我弟子来的。”

    正彦一愣，这么多天，水门好像一直在苦修和做那些c级任务，很久没见到他了。

    水门一脸阳光笑容，从怀中掏出了一张照片。

    正彦一顿，接了过来。照片上一群孩子，正彦只认识水门和玖辛奈，应该是他们的毕业照片。

    “老顽固，看到那个红色头发的女孩没有，帮我弟子雕刻一个她没问题吧？小女孩也不行？”

    正彦犹豫一下，看了看一脸期待的水门。当时为了小小报复一下日斩提议将玖辛奈带回涡之国两年，他突然有些后悔。

    “行吧，给你雕刻一个！”

    “谢谢爷爷！”水门比起自来也，可是有礼貌多了。

    正彦装模作样地观察了很久照片，才开始一点一点地雕刻起来，大概半个时辰，才终于完成。

    “承惠一百万两！”

    水门当然不会有那么多钱，自来也满脸心痛地拿了出来。

    “老顽固，雕刻一个孩子，省了那么多木料，你也不知道便宜一下。”自来也试探开口。

    正彦翻了个白眼，根本不去理会，直接接过银票。

    目送两人走远，自来也的声音还隐隐传来，“这次好了吧，老师的积蓄都被你掏空了。要我说，你就好好修炼，等实力足够，管他什么涡之国，老妖怪要是敢阻止，你就揍他……”

    正彦有了冲过去揍他一顿的想法。

    还好，新来的客人救了自来也一命，也让正彦愣在了原地。

    “老板，可以随意观看吗？”

    正彦点点头，公式化的回应，“随意看，但不能乱动。”

    “知道了。”

    正彦看着对方，内心凌乱。

    “这家伙居然没死，我一直以为他领了盒饭……”

    来人名叫加藤断，是原著中纲手的恋人，后来死于忍界第二次大战之中，也是纲手患上恐血症的直接原因之一。因为战争的进程改变，正彦之前也一直没有见过他，还以为他默默无闻的死在了战场，没想到还活着。

    犹豫一下，正彦笑着开口。

    “客人很是面生啊，我在木叶这么久，一直都没见过你。”

    加藤断愣了一下，温和回应，“我之前长期外出任务，而且我好像也没见过您。”

    正彦点点头，没再说话，心中有了些猜测。

    “长期任务，守护忍十八士？因为我的原因，比原著多了六人，所以他也被派去了？”

    “老板，我听说这里的东西都是一百万两一个，但是可以定做是吗？”

    正彦点头，加藤断也从怀里掏出了一张照片。

    “见鬼了，火影世界拍照技术这么发达的吗，照片泛滥……”正彦接过，照片上的人有些眼熟，而且和眼前的加藤断在长相上很是相似。

    “这是我的父亲。”见正彦来回在照片与他之间相互比对，加藤断主动开口。

    “加藤断的父亲……”正彦若有所思，好像有些印象。

    “他牺牲在了之前的战争中，希望您能帮我做一个大一些的木雕，如果能有本人那么高就更好了。”加藤断面露伤感。

    “死了吗？”正彦沉默一下。

    他刚刚才想起来自己和加藤断的父亲是有过一段交集的，那是木叶初立的等级评定之时，他的父亲在正彦这里评定了一个特别上忍。

    “记得当时在灵魂空间，我还踢了他一脚呢。”

    “老板，可以吗？”加藤断追问，“价钱的话……”

    正彦一摆手，笑着开口，“没关系，不管多大的雕像，都是一百万两，不过你这个要慢一些，两天后你来取就可以了。”

    加藤断面露喜色，“那太感激您了，老板！”

    目送加藤断走远，正彦心中为自来也默哀。既然加藤断没领便当，正彦觉得纲手就实在轮不到自来也了，毕竟无论从性格，还是从长相，自来也都不占优势。

    “也不一定，剧情走向都不一样了，天知道加藤断会不会喜欢上纲手呢！”

    正彦嘀咕一句，开始干活。

    ……

    以上是正彦开淘宝店之后的生活缩影。这么多年来，正彦一直在围绕千手和漩涡打转，不知不觉间很多剧情人物都已经出生，但正彦居然都没有和他们发生过交集。

    一年半的时间，正彦对一乐拉面的观察毫无进展，但作为一个卖手办的老板，倒是把各种各样的人见了个遍。

    比如说原著中猪鹿蝶三人组的父亲，就拜托他将三人雕刻在一块木材下，感情十分深厚。但因为丁座占用木料过多，正彦加收五十万两。还有油女取尾，犬冢爪等等十二小强的父辈这些，虽然并不是全都光顾过正彦的小店，但会在一乐拉面发现他们的身影……大部分都是正彦在一乐拉面看到的。

    正彦虽然主要目的不是开一家火爆的店铺，但最终被一乐拉面甩出去很远也让他很难过。

    “等以后空闲了，一定得整点即使再贵，大家也拒绝不了的东西。”

    但现在已经没什么时间了，一年半的时间一晃而过，绳树和美琴的婚礼已经开始准备了，千手和宇智波的联姻对木叶来说可是一件大事。

    “这一年半挺平静的，日斩团藏没搞事，晓组织损失了一个成员也没反应。”

    “这个店铺老板的身份暂时保留吧，和影分身算是双重保险了……”

    
  
  
  
第九十五章 平静的婚礼

  
    木叶三十七年末，距离绳树和美琴的婚礼已经很近了，正彦本以为他只要安静地做一个“木叶守卫”就好，没想到居然有其他工作找上了他，纲手找上了门。

    “高祖爷爷，有事情要麻烦您。”

    正彦一怔，脸色大变，他明明还是伪装成那个店铺老板的。

    “什么高祖爷爷，我叫羽衣，嗯，没错，大筒木羽衣。”

    纲手翻了个白眼，“那六道仙人爷爷，您能帮我个忙吗？”

    “见鬼……”正彦嘀咕一声，掩耳盗铃，“找老夫何事？”

    纲手翻了个白眼，无奈开口，“绳树和美琴的婚礼将近，希望您帮他们雕刻两个雕像。”

    “这样啊……”正彦挠挠头，他还真没想到这个。纲手一提醒，他突然灵机一动，如果把两人雕刻在一起，并且“比个心”，一定很有意思。

    “没问题，交给我了！”

    “那拜托您了，高祖爷爷。”纲手转身欲走，正彦犹豫一下，叹了口气。

    “纲手，什么时候发现的？”

    纲手转头笑了笑，“第一次来您这买雕刻，我和大蛇丸就发现了。放心吧，我们只告诉了老师，连自来也都没有说。”

    “只告诉了日斩吗？你还不如告诉自来也呢，我能早点知道暴露。”正彦一字一顿地开口，良久，才泄了一口气，摆手送走了一脸茫然的纲手。

    “告诉谁不好，偏偏告诉日斩……”正彦嘀咕一声，无奈摇头，“我留在这，有一半原因是防止日斩在团藏的挑唆下搞些小动作啊！”

    “怪不得这一年半这么平静，我还是做一个安静的雕刻师吧。”

    ……

    半个多月的时间一晃而逝，木叶度过了一个新年，欢庆了几天，之后刚刚平静两天，就再次热闹起来。

    绳树和美琴的婚礼比起正彦想象中的影响力更大，千手和宇智波的联姻有太多人都在关注。火之国大名到来倒是没出乎正彦预料，毕竟论起辈分，绳树也是他的外甥。除了他之外，甚至风之国大名也在三代风影的陪伴下到来了。

    当然，还有涡之国大名，涡之国大长老……也就是正彦的影分身也一起到来了。

    正彦的两人比心雕刻早就已经做好，摆在了千手族地门前。这次是宇智波美琴嫁到千手一族，婚礼理所当然的就得在千手族地举行。

    因为地方实在是不够用，看热闹的平民就只能被拒之门外，正彦店铺老板的身份成了唯一能够进入的“平民”，因为他的雕刻收到了一众好评。

    “这次为淘宝店打了个广告，可惜绳树婚礼结束以后我就想着歇业一段时间，回涡之国看看发展，影分身到底还是不如本体的。”正彦叹息一声，与自己的影分身对视打了个招呼。

    距离婚礼开始大概还有一个时辰，各国，各家族来人纷纷给绳树和美琴送上了礼物，之后被送到各自的座位上。

    座位分成左右两排，左边是各个家族来人，很现实的按照家族实力从前排到后，对于这种排列方式，他们倒也没什么意见。当然，作为一个“平民”，正彦也坐在了这一排的最末一位。

    他旁边的是几个身份足够参加婚礼的平民忍者，比如……自来也和大蛇丸。

    “老顽固，你是怎么混进来的？”

    正彦面露无奈，两个身份好像都和自来也结下了恩怨，当然他也知道自来也只是调侃，否则就该“揍他”了。

    “门口的雕像你没看见吗？”

    自来也一顿，露出憧憬，“我早就猜到是你做的，也给我和纲手做一个怎么样？”

    “白痴……”正彦还没回话，大蛇丸便替他解了围，之后两人小声吵了起来。

    说话间，场地右侧的椅子上也渐渐坐了人，都是重量级人物。

    比如说，坐于第一位的，是当今忍界最强者，自称漩涡求败，涡之国大长老，活了一百多岁的忍界见证者……没错，就是正彦的影分身。

    后面跟着的是三个大名，之后火影，风影，水户，木叶村长老，绳树和美琴的亲属等等。

    婚礼嘛，肯定得有一个主持人，而人选，是正彦万万没想到的。

    “什么鬼，纲手怎么混上的婚礼主持人。”正彦嘀咕一声，感觉婚礼要出些乱子。

    随着婚礼时间越来越近，正彦心中总是有些不安。

    “日斩，把木叶的感知警报暂时关闭。”正彦的声音在日斩的耳边响起。

    日斩正与三代风影交谈，闻言一怔，先是看了一眼正彦的影分身，接着对店铺老板正彦点点头，摆手召来了一个暗部。

    五分钟后，日斩神色一动，再次对正彦点点头，正彦神色一凝，本体和影分身同时将感知开到最大，笼罩了整个木叶。

    “没有异常。”

    正彦微松口气，取消了感知，静待婚礼开始。当然，他每隔五分钟或是十分钟都要开启一次感知，防备有人打扰或是袭击。

    出乎预料的，绳树和美琴的婚礼十分平静，纲手主持的也算是中规中矩，各国家和家族的代表送上的祝福看起来也是发自真心，也没发生什么富岳抢新娘的狗血剧情，整个婚礼现场只有两个正彦在那里紧张。

    婚礼也不是那么无聊，反而可以说是高潮迭起，从热闹的现场就能感受出来，但正彦精神没集中在这里，完全没感觉到。

    直到婚礼结束，到两位新人答谢众位祝福的时候，正彦才一怔回神。

    “这就结束了？搞事的呢？晓呢？”在他心里天一般大的事就这么平稳结束，让他有点接受不了。

    “我真是疯了……”正彦苦笑一声，若有所思。

    “看来晓想要修正剧情的心也不是那么坚决，或者说更多的是我在期盼有人来打扰婚礼……”正彦心中暗叹，对于这件事情都快魔怔了。

    “算了，没事更好！”两个正彦对视一眼，放松下来。

    现在的美琴已经是绳树的妻子了，他就不信还有什么能让美琴“离婚改嫁”不成？剧情改变已经无法修正，应该就没什么问题了，他还真没听说过火影世界还有离婚一说……

    
  
  
  
第九十六章 修行检测

  
    绳树和美琴的婚礼之后，正彦两个身份都在木叶呆了一周时间，影分身陪同源介一起和火之国、风之国大名“亲近”一下，毕竟涡之国以后基本会成为新的五大国，也不能没有外交。

    至于淘宝店老板的身份，他也维持了一周，确定不会有什么意外发生时候，才找了个机会取消了影分身，替换了过去。

    “这一年半长门和小南进步不小啊。”

    影分身维持了一年半，最初拥有正彦的五成查克拉，但因为没法补充到最后就只剩下了两成，也因为从未取消，正彦并不知道涡之国这边的消息。

    此时一口气得到了影分身一年半的记忆，正彦还微微懵了一下，还好影分身这一年半的生活比较单调，才能很快的回过神。

    从记忆中，正彦最开心的便是两个弟子的进步。九岁的长门已经完全有了上忍的实力，估计只要再成长一些，一个十四五岁的s级忍者是稳稳的，这可是主角的待遇。至于小南，虽然比不上长门，但也是个中忍了，而且更令正彦开心的是她制作起爆符很是熟练了。

    “大长老，我们该走了。”源介的声音从耳边传来，正彦回过神。

    “源介，快两年没见，你可是苍老了不少。”源介今年毕竟已经是六十四岁的人了，做上涡之国大名之后也很是操劳。

    “两年没见？”源介一脸茫然，他想说这段时间两人天天见。

    正彦一摆手，打断道，“走吧，回涡之国。”

    此次涡之国来人只有他们两个，也不用担心什么安全问题，也没讲究什么排场，一切按照正彦影分身的安排，从简就好。

    回去的时候比来时还要轻松，毕竟来的时候还带了好几个封印卷轴的贺礼，一周前全送了出去。

    “柱间啊柱间，你的重孙子说不定会是一个能够超越你的忍者呢，以后你说不定能亲眼见到他超越你的那一天。”回程中，正彦心中思索。

    千手和宇智波的结合，不知道能生出来一个什么“怪物”，一切尘埃落定，正彦倒是不再纠结剧情，而是期待起来。

    “这样一来，我要是不努力一点，恐怕都有被超过的风险吧。”正彦心中一动，一个一百多岁的老前辈如果被后辈超过那可很没面子。

    “血继网罗……接下来比较容易获得见证点的地方就是卡卡西身上了，五岁毕业，六岁中忍，十二岁上忍，应该都有见证点能拿。”

    剧情已经改变，正彦只能“算计”着过日子，这些天来，他也在所剩不多的记忆里努力寻找原著里提到过的事，并且是那些应该不会变动的事。

    正彦这一年半，除了守护绳树和美琴，还成功的让朔茂把旗木卡卡东又改回了旗木卡卡西，因为他实在是很别扭。当然过程并不轻松，正彦是一番死缠烂打，才终于成功。

    改名改的朔茂也很不轻松，被他的妻子一顿“死缠烂打”。

    “老娘当时就说孩子叫旗木卡卡西，你偏说正彦长老起的旗木卡卡东，现在你又要改回去……”

    以上过程是正彦根据朔茂的苦笑描述自行脑补的结果，他在心里为朔茂默哀。

    “老师，你回来了！”长门和小南的声音让正彦回过神，才恍然发觉已经回到了涡之国，几个人在涡之国边界迎接他们。

    “两个小家伙，进步不小啊。”正彦微微感应，感慨了一声，影分身的记忆还是比不上亲身体会。

    “走吧，去训练场检查一下你们两个的修行。”

    “老师，不是一周前你去木叶前刚刚检查过吗？”两个孩子有些抗拒。

    正彦笑了笑，也没解释，“多检查几次，你们修炼会更快。”

    正彦说的检查修行，当然不是亲自动手来检查。

    他感觉自己的影分身总会比本体还要脱线，居然在涡之国的训练场之中，建了两个跑道，一个测试百米，一个测试四百米，还有什么引体向上的，他本体见了都有些尴尬，无怪两个弟子有些抗拒。

    但设备都已经是现成的，不使用一下实在是有些可惜。

    但……

    涡之国训练场中，正彦一脸黑线。单杠上，一人引体向上做的飞起，已经成了一个残影。

    “哦！老师，你回来了。”那人见到正彦，一个一千零八十度空中转体，从单杠上把自己甩了过来，落在正彦的面前，居然打了个踉跄。

    正彦一皱眉，也没搀扶，挤出了一点笑容，“井瞳，还在修炼吗？”

    “是，老师！”井瞳抬起头，“您建造的这些器材太方便修行了！”

    “轰……”

    井瞳话音刚落，单杠便整个垮塌下来，正彦无奈叹了口气。

    “我是给长门和小南修的，你凑什么热闹。你要闲的无聊，可以去木叶看看，戴的儿子已经五岁了，说不定你能有个修炼的伴。”

    目送井瞳兴奋地走远，正彦的心情有些低落，在他眼中，井瞳的体能已经在下降了，毕竟已经年过六十，想要一直巅峰也不太可能。

    “只剩下两个项目了，四百米就算了，跑个百米就行了，看看你们偷没偷懒，之后再检查你们忍术的修行。”

    “是，老师。”两个孩子的回答有些有气无力，他们总觉得跑百米很蠢。

    忍者的奔跑姿势当然不是前后摆臂，而是将双手置于身后，正彦也不明白原理，不过这么多年倒也习惯了。

    “这样能减少阻力？”

    看着两个孩子一个五秒多，一个七秒多的成绩，正彦微微点头。在九岁这个年纪，能有这种成绩就很不错了，毕竟完全依赖身体能力，在跑道上是不允许使用查克拉的，换做朔茂来，大概也得近两秒。

    “还不错，但也进步不大，和上一次检测差不多成绩。”正彦一句话换来了两个孩子的哀怨眼神，才想起来上次是一周前测试的。

    “影分身使用时间过长会影响记忆吗？”正彦皱了皱眉，以前还真没人像他这样一用一年半，也没有他的查克拉量。

    “看来以后不能用这么久了。”

    正彦又转向两人，“进步还可以，让我再看看你们的忍术修炼的怎么样了……”

    
  
  
  
第九十七章 起爆符之路

  
    “优奈，怎么样，我和小南成功的连接在一起了吗？”正彦疑问开口。

    不要想歪，这是一个正经的问题，正彦还没有到对一个九岁小女孩下手的地步。

    从木叶回返涡之国后，正彦首先测试了一下两个弟子的修行情况，其中着重的检查了小南起爆符制作速度，最后惊喜的发现小南基本可以几秒钟做出一张，完全可以达到量产。

    但小南毕竟没有漩涡一族的血脉，虽然实力可以算作一个中忍，可查克拉量毕竟不足，正彦只能带她找到优奈，想通过科技解决。

    正彦当然也想过像当时上忍联考的时候对纲手所做，用封印术将查克拉封印在小南身上。但尝试之后，小南的起爆符制作的就很不稳定，毕竟掺杂了正彦的查克拉。

    找到优奈后，科学家果然办法多，采集了正彦和小南的查克拉样本之后，居然能够通过某种设备，将正彦传输进来的查克拉，转换为与小南同种的查克拉，正彦根本摸不清原理，继屏蔽查克拉手环后，又一大黑科技产生。

    “正彦爷爷，连接好了。”优奈的答复声传来，“您尝试着输出一点查克拉，不要太多。”

    正彦依言而行，对面的小南露出了稍微痛苦的表情，正彦一惊，连忙停止。

    “优奈，这是怎么回事？失败了吗？”

    优奈笑着走了过来，“成功了，正彦爷爷。不过小南现在体内的查克拉并无损耗，再接收您的查克拉一定会有些难受的，没关系，这对她还会有些好处呢。”

    正彦一怔，理解地点点头，露出笑容。

    “这样一来，小南的查克拉量说不定会有些进步，意外收获啊。”

    “不过正彦爷爷，”优奈继续开口，“经过仪器转化后，您的查克拉大概会损耗掉五成……”

    正彦一摆手，打断了优奈的话，“没关系，这很正常，五成就够了。”

    之后转向小南，“小南，没问题吧。先适应一下，之后我们就开始制作起爆符。”

    “没关系的，老师。”

    之后的两个月内，正彦隔天便带领小南制作一次起爆符，直到被依子阻止。

    “老师……”依子脸上尽是无奈，“您已经制作了近千万张起爆符了，平均下来涡之国忍者每人能分到个上千张，不用再制作了。”

    正彦一怔，这才知道两个月的辛苦居然有这么大的成果，看向对面的小南，她的脸上已经满是疲惫。

    “呼……那就暂时到此为止吧，辛苦你了，小南。不过这段时间辛苦也没白费，你的查克拉量基本上倍增，收获不小。”

    小南点头微笑，前去休息。

    正彦倒没感觉到疲惫，有了仙人体之后，他就再也没有过疲惫的感觉。

    “依子，既然起爆符数量过多，我们就可以想办法卖出去一些了。”

    这才是正彦的真正目的，涡之国现今的经济来源是雷之国，但不能一直依靠“保护费”为生，要有自己的经济来源。

    起爆符这种东西，杀伤力说大不大，说小也不小，正适合出售。至于出售的对象，雷之国大概没有闲钱去买，水之国距离涡之国又有些太近，那么就剩下火之国，风之国和土之国了。至于那些小国，正彦估计也不会有能大批购买的钱财。

    但如何卖出去是个麻烦。木叶村倒是好说，不仅近而且关系还好，而且起爆符这种东西，哪个村子不想多备一些。可砂隐村和岩忍村都有些麻烦，不光距离远，中间经过的国家还多，容易出现危险。

    依子提出了这个问题，让正彦陷入了思索。

    “如果从海上走呢？”这几年来，涡之国高速发展，已经拥有了能远航的船只。

    “海上？”依子一愣，“从海上只能到达水之国吧？”

    正彦皱了皱眉，说起来他还一直没有留心，火影世界到底是不是一个圆的，如果能从海上到达岩忍村，砂隐村就安全多了。

    “我出去一趟。”正彦交代了一句，向着涡之国东南方飞了过去。

    当初正彦填海，只是用忍术将内陆向海中延伸了一大块距离，并没有说把整个海洋填上，那可不是半月之功，正彦起码也得耗费近一年时间。

    因此，涡之国的东南方，仍旧是一望无际的海洋，正彦并未在海边停留，直接跨海而行。

    “这个距离……”半个时辰后，正彦皱了皱眉，在他面前还是一望无际的海洋。按照他的飞行速度，已经跨过了大概两百公里。

    “这么远吗？”又是半个时辰，正彦终于发现了大陆，但不是新大陆。

    “果然是土之国吗？也就是说，火影世界也是一个圆的？”正彦长舒了一口气。

    “这个距离，从涡之国海上到这里大概得半个月，和在陆地运送差不多，不过海上可安全很多。”

    正彦并没有前往土之国转一圈，以前影分身寻找优奈的时候已经转了个遍。他也没心情去找大野木叙叙旧，直接转身飞回。

    不过这次他的速度可不快，每隔几分钟，他都要停留一下，用土遁立起一块高达百米的石碑，为了防止海上航行的族人迷失方向。

    直到天色完全暗淡下去，正彦才回到了涡之国，兴冲冲的找到了依子。

    “依子，世界果然是圆的！”

    依子一愣，没明白什么意思。

    正彦接着解释，“从涡之国东南方一直航行，大概半月时间，就能够抵达土之国，可以在国内发布任务，让忍者们护送起爆符。”

    想了想，正彦又补充道，“这个任务定位s级吧，至少得有两个以上精英上忍带队，毕竟海上说不定会有些什么突发情况。”

    依子点点头，“那么和岩忍村的交涉……”

    正彦笑了笑，“第一次我跟随船只一起去，这么多年，还没感受过海上航行的感觉呢。”

    “航路上我做了标记，让族人不会迷失方向，这趟航线可以叫做丝绸……呃，起爆符之路。”

    点了点头，对自己的起名能力，正彦很是满意。

    
  
  
  
第九十八章 航海与大野木

  
    “慢点抬，小心点。”

    涡之国海边，依子紧张地指挥着一群忍者，将一个个箱子装进了船上的货仓中。

    箱子数目共有五十，每个里面装着十个封印卷轴，每个封印卷轴中储存着一千枚起爆符，这已经是极限了。倒也不是没有容量大的封印卷轴，但那样一来，“包装”就比货物值钱了，大概会亏死。

    正彦拉着两个弟子在一旁观看，自从他创立下“起爆符之路”，已经过去了一个多月，与木叶的起爆符交易也已经达成。

    两次大战完胜的木叶果然兴盛，一次性向漩涡买入了一百五十万枚起爆符，耗费了一百个阿斯玛的人头……

    卖完木叶，涡之国的起爆符还是多的很，现在装船，就是想要运送到土之国。但毕竟还有可能会发生第三次忍界大战，万一卖出去太多，容易给木叶造成麻烦，所以正彦最终拍板，先去土之国卖出五十万枚起爆符，既能得到一笔收入，又不会造成什么麻烦和困扰。

    毕竟这是涡之国第一次走“起爆符之路”，正彦为免发生意外，带上了一半巡逻队精锐，连同自己的两个小弟子登上了货船，准备进行火影世界的航海。

    一切准备就绪，正彦对着还在观望的依子摆了摆手，让她放心，指挥着船上的其他人开始……划桨。

    没错，就是划桨。正彦本以为涡之国这两年发展，早就能够造出蒸汽轮船什么的，但没想到还是这种原始的动力。当然，也不是完全原始，比如船桨很是高级，可以用查克拉驱动，倒是不用手来摇……

    “感觉还是很弱啊。”正彦感慨一声，还好在土之国的登陆地点是一个无人的海边。

    正彦在火影世界第一次也可能是唯一一次的航海开始了，毕竟除了这次跟船，他一般都飞着走。

    正彦前世是坐过船的，也见识过一望无际的海洋，火影世界的海比起现代，那就是小巫见大巫了，除了指挥一个方向，他也没什么其他新鲜事做。

    不过船上的众忍者心里倒是有些兴奋，尤其是正彦的两个弟子。他们毕竟才九岁，还是爱玩的年龄，平时都每日修炼，在船上没有修炼的地点，正彦也没苛刻到让他们在海上奔跑跟船，两人就在船檐观看不时跃出的大鱼，不时有欢笑传来。

    正彦刚开始还有些精神，但两天过去，他就开始有些耐不住性子，觉得船上的生活实在是有些无聊。

    “如果能有一个海王类来袭击一下船只解解闷也好啊。”

    正彦心里苦笑，火影世界怎么可能有海王类。

    想法未落，正彦就一怔神。

    一只巨大的怪鱼从海中浮现出来，掀起了滔天巨浪。

    “还真有海王类？不，是某种通灵兽吧。”正彦苦笑，引力喷薄而出，稳住了船只。

    “长门，小南，练习忍术的机会来了。”正彦拦住了想要动手的巡逻队精锐，让两个弟子练习。

    “风遁-真空波！”

    “纸雨！”

    两个弟子同时出手，但他们的忍术对于体型巨大的怪鱼并不能造成足够的伤害。

    “挺强力的通灵兽嘛。”两个弟子在水面作战，正彦稳住船只，与其他人一同围观起来。

    怪鱼的攻击方式很单一，只能撞来撞去，每次想撞船就会被无形的斥力推开，每次想撞正彦的两个弟子也会被两人躲开，最终惨叫着想要逃回海中。

    正彦一皱眉，把这么个东西留在这里恐怕会对今后的航行造成一些困扰。

    正彦右手比划成手枪姿态，一个小型尾兽玉立刻出手，将怪鱼炸成了两半，沉入了水中。

    看了看有些心情低落的两个弟子，正彦笑着开口，“别急，你们现在还学不了那些威力强大的s级忍术，再过两年这种东西就能随意解决了。”

    船队继续航行，一路上倒是遇到了好几只那种巨型通灵兽，都没有灵智，也不值当契约，最终都被正彦斩杀。

    “无论哪个世界，茫茫大海总会有一些未知的危险啊。”正彦感慨一句，看来以后得好好挑选出海的护送忍者了。

    “不知道涡之国将来能不能出一个征服大海的男人……嗯，最好能喊出来一句，我是要成为海贼王的男人。”正彦胡思乱想。

    预计十五天的航程，最终用了十七天，第一次出海还是遇到了不少问题，但对于忍者来说并不算太过危险，总算是顺利抵达了土之国。

    “大长老，我们要抬着这些箱子去岩忍村吗？”

    正彦瞪了一眼问出这个问题的蠢货忍者，一群涡之国精锐忍者抬着一个个箱子去岩忍村贩卖，那多没面子。

    正彦微微升空，感受了一下岩忍村的位置，双手结印。

    “仙法-尘遁-原界剥离之术！”

    白色晶体从正彦手中发出，横贯天际，也横贯了土之国的上空。

    土之国的一众平民和忍者只以为是一种奇怪的天象，但土影大楼内的大野木却神色大变。

    “这是……尘遁！”看向传来的方向，连忙飞了出去，几个土影卫队也对视一眼，追了过去。

    正彦释放尘遁之后，就降落下来，原地等待。

    果然，不一会儿，大野木的查克拉就在飞速接近。

    “漩涡正彦前辈，果然是您。”大野木赶到之后，先是皱眉环视了一眼正彦身后的轮船，之后开口打了个招呼，同时心中猜测正彦的目的。

    “别紧张，这次是有好事找你。”正彦摆了摆手，笑着开口。

    同时，几个身影出现在大野木旁边，土影卫队赶到了。

    大野木示意他们不要轻举妄动，继续等待正彦的下文。

    “别这么紧张啊，真没劲。”正彦嘀咕了一句，也不急说正事，“大野木，大概有三十多年没见了吧，不叙叙旧吗？”

    大野木犹豫一下，放松了警惕，苦笑摇头，“前辈，我们之间有什么旧可以叙吗？”

    正彦一顿，大野木之前来木叶可不是什么美好的回忆。

    叹了口气，“好吧，不叙旧，我们来谈谈生意吧。”

    正彦指向身后的轮船，开始谈论正事。10

    
  
  
  
第九十九章 组成小队

  
    售卖起爆符的过程出乎预料的顺利，当大野木得知正彦一行人的来意之后，立刻让人从村子内调来了几十个忍者，将起爆符抬回了村子，并且立刻结账。

    交易达成，正彦见大野木也没什么叙旧的心情，只是告诉他让人在这沿岸建造一个据点，涡之国可能不定时地派出船队，到土之国贩卖各种各样的东西，之后一行人休息片刻，便踏上了归途。

    回程明显顺利了很多，毕竟涡之国忍者已经有了十七天的航海经历，而且路程上的巨型水族通灵兽也被清理了一部分，仅仅十四天，就回到了涡之国。

    接下来的日子里，涡之国又用同样的方法，和砂忍村也建立了航线连接。虽然走水路和陆路所用时间差不多，但相对而言，水路比较安全。毫无灵智的水族通灵兽总是比狡诈多端的忍者更好对付。

    仅仅不到一年的时间，涡之国就成功和忍界许许多多的大国小国结成了通商关系，不仅用船队售卖，还可以进行购买。

    这样一来，涡之国的发展根基已经稳定下来，接下来差的就是人口和时间了。

    解决了涡之国的经济来源问题，正彦就再次闲了下来。每天教教两个弟子，连带上亲自辅导一下玖辛奈的封印术，顺便修行一下柔拳。

    柔拳此时九级已经过了一小半，正彦觉得再过五六年的时间，就能成功拥有第一项自己修炼的十级技能。

    两个弟子的修炼也已经达到了一个瓶颈，在他们这种年纪，恐怕已经是一个极限了，正彦决定带他们出去做一做任务，积累一些实战经验。

    涡忍村的任务并不多，而且难度都不是很高，几个乱七八糟的护卫任务和日常任务之后，不光正彦觉得有些无聊，连两个弟子都觉得这样下去根本无用。

    “走吧，带你们去木叶村和他们的忍者抢任务。”正好时间要走到木叶三十九年，卡卡西也快要五岁入学，正彦也打算去蹭一下见证点什么的。

    木叶村的小队一般都是三人或是三人加队长，正彦也打算组建一个。玖辛奈已经离开木叶两年半了，让她和正彦的两个弟子组成一个小队正好。

    这次对于玖辛奈前往木叶的事情，奈奈子并没有反对，甚至还主动提出也想去木叶停留一段时间。

    “你不好好做你的大名夫人，去木叶凑什么热闹？”

    奈奈子苦笑摇头，也不解释。

    最终一行五人再次前往木叶。

    “玖辛奈，马上要见到水门开不开心？”路上正彦调笑道。

    玖辛奈微红双颊，轻轻摇了摇头，不过期待的眼神已经暴露了真实的想法。

    “水门可是拜托我做了一个你的木雕给他呢。”正彦接着调侃。

    说着，正彦的表情稍微严肃了起来。

    “这次带你们三个去木叶，主要的目的是锻炼你们的实战能力，所以我会让日斩仔细挑选一些a级任务交给你们，而我轻易不会出手，你们要认真起来。”

    “放心吧，正彦太爷爷，有我带着他们两人。”玖辛奈一副包在我身上的模样。

    正彦撇了她一眼，摇摇头，打击道:“你还真不一定是长门的对手，还不一定谁保护谁呢。”

    “怎么可能……”

    队伍中热闹起来，奈奈子只能苦笑旁观。

    来至木叶，正彦看着眼前奔跑过去了小小身影有些愣神。

    “还有十七家……”

    正彦嘴角抽搐了一下，跑过去的正是刚刚五岁的迈特凯，小小年纪开始锻炼倒是不让他意外，但他的背后背着的东西就让正彦有点接受不了。

    “一乐外卖？每次来木叶，都能有点惊喜啊，凯五岁就开始送外卖，不容易啊……”正彦苦笑，没想到离开木叶不到一年，手打真的把他的提议付诸了行动，开始提供外卖。

    “等等，不会……”

    正彦心中有了不详的预感，后来果然证明他的想法是正确的。不光是迈特凯，戴和井瞳也加入了，三人把这个当做修行，免费为手打派送外卖。

    “老师，井瞳还是一点没变啊。”奈奈子调侃道。

    正彦叹了口气，“是我的错。”

    又看向两个小弟子，微微松了口气。两人性格都有些内向，一定不会变成这种模样。

    虽然觉得有些小小丢人，但正彦并没去阻止，这三个人可能也乐在其中。

    奈奈子前往千手族地去找水户，正彦则带着三个孩子前往火影大楼。

    日斩见到玖辛奈，脸上的喜色都有些掩盖不住，前两年正彦让她回族，日斩还一直在发愁下一任九尾人柱力的人选。不过又看了看一直瞪着他的正彦，连忙摆正态度。

    “正彦长老，您这是？”

    “涡之国穷的揭不开锅，我带着三个孩子来木叶接些任务做。”

    日斩一怔，苦笑连连。

    前不久，涡之国还通过起爆符掏空了木叶的一半家底，现在就开始哭穷，不过日斩倒是学会了从正彦满口胡话中选出重点。

    “没问题，正彦长老，那他们三人还用木叶的上忍带队吗？”

    正彦一怔，摇摇头，“我带他们是要来接一些a级以上的任务，你要让朔茂来带队？”

    “a级？”日斩露出了微微为难的神色，木叶村这种任务也不多，他原本以为正彦只是带三个孩子做一些b级和c级的任务。

    “放心吧，我只是为了锻炼他们一下，半年一个任务就可以了，而且任务佣金可以给你留一半。”

    日斩松了口气，“半年一个可以，佣金您留下就好。”

    正彦也没推拒，“那就这么说定了，过几天，我就带着三个孩子来你这接任务，最好能有一个战斗比较多，但是耗时却不多的任务。”

    日斩了然，点头同意。

    正彦带着三个孩子离开，笑着看了一眼玖辛奈。

    “行了，没事去找水门吧，看把你急的。”

    玖辛奈突然傲娇，“我才不去，我去找奶奶。”说着连忙跑开，但方向明显不对。

    正彦转头，看向长门和小南，笑着开口，“我们也走吧，去看看你们绳树大哥婚后生活如何……”

    10

    
  
  
  
第一百章 增加难度

  
    千手族地内，正彦的神情有些失望，并没有得到自己想要的消息。

    绳树和美琴成婚已近一年，但美琴仍旧没有怀孕的迹象，正彦期待的“怪物”遥遥无期。

    “美琴原著里能生出鼬和佐助，证明她应该是没问题的，不会是绳树不行吧……”正彦心中不无恶意地猜想。

    “高祖爷爷，您喝茶。”说话的是美琴，嫁给绳树之后，他对正彦的称呼也变成了高祖爷爷。

    正彦点点头，又看了一眼正在和长门小南嬉闹的绳树，觉得场景有些熟悉。

    “当初我和柱间，也是这样的。”水户的声音从旁边传来，让正彦恍然。

    “绳树和柱间，真是很像啊，无论长相，还是性格……”正彦感慨一句，水户笑着点头。

    平静的日子持续了几天，正彦又在木叶度过了一个新年，时间来到了木叶三十九年。

    新年一过，正彦便带着三个孩子找到了日斩，结果却不是很令人满意。

    “没有a级任务？”正彦一脸你在逗我的表情。

    日斩苦笑，“正彦长老，刚刚过去新年，来发布任务的不多，a级的任务一个也没有。”

    “那没有去年积压的任务吗？”

    日斩摇了摇头，“现在木叶的任务是少于忍者的数量的。”

    正彦一愣，若有所思的点点头，现在的木叶比原著中强盛太多了。

    “要不您再带着他们等两个月？”日斩接着开口。

    正彦犹豫一下，摇了摇头。再过两个多月，就是卡卡西入学的时间，他怕错过。虽然可以用影分身，但他总觉得影分身比本体还能搞事，轻易不太想用。

    “你这里没有任务，那么暗部总有吧？比如侦查其他忍村什么的？”

    日斩一愣，“有倒是有，但这种任务不太适合……”

    “没事，我带队你还不放心？”

    日斩苦笑，就差说一句：就是您带队我才不放心。

    最终正彦还是给三个孩子接了一个探查草忍村情报的任务，据传他们好像最近与砂忍村接触频繁。

    “我好像没教过你们怎么侦查和反侦查，对吧？”带着三个孩子去草忍村的路上，正彦才反应过来。

    “好像没有，老师。”长门回道。

    “现在教也来得及，你们……”正彦刚想说点什么，却发现自己也不会侦查与反侦查。

    “我也用不到这种东西啊……”

    正彦看了一眼等待教导的三个孩子，无奈叹息，总不能告诉他们自己也不知道吧？

    “你们先找到草忍村的巡逻队，之后袭击他们，然后用变身术变成他们的模样，混进去侦查就好。”正彦开始胡乱教导，反正有他在不远处保护，也出不了什么事。

    长门和小南连连点头，不过已经十五岁的玖辛奈可不是那么好骗，偷偷翻了个白眼，小声嘀咕，“还是得靠自己。”

    正彦也听到了，不过实在有些尴尬，只能装作没听到。

    一路在正彦的胡乱教导中度过，来到了距离草忍村五公里左右的地方。

    正彦看了一眼周围环境，对三个孩子交代一句，“剩下的路程就要靠你们了，我先撤了。”说着便沉入了地下。

    三人对视一眼，玖辛奈大姐头的一面体现出来，一摆手，“小心点，跟我来。”

    三人隐藏着身形前进，大概三公里后，玖辛奈示意他们隐匿，发现了草忍村的巡逻忍者。

    “玖辛奈姐姐，我们动手吗？”长门很是天真地开口。

    小南扯了扯他的袖子，“别，老师的办法我感觉有点不对。”

    地下，正彦嘴角微微抽搐。

    玖辛奈看了一眼小南，一副你还有些前途的样子，仔细观察了草忍村的巡逻忍者。

    “他们好像抬着什么东西？”

    正彦的两个弟子闻言也仔细观察，长门迟疑着开口，“好像是上次我们出海运出去的箱子。”

    玖辛奈先是一愣，之后一喜。

    “所以说，草忍村和砂忍村联系频繁，就是砂忍村转卖了我们的起爆符？任务完成，我们可以回去了！”

    长门和小南迟疑咯一下，对视点了点头，准备动身。

    地下正彦叹了口气，没想到这么巧，这哪里是一个a级任务，d级的恐怕也就是这样了。

    “不行，这样对几个孩子完全没起到锻炼的作用，白跑了一趟啊，得给他们增加点难度。”

    正彦一凝神，一个石子漂浮起来，飞速击中了草忍村一名忍者的额头。

    “什么人！”

    大喊传来，三个孩子一紧张，立刻暴露了身形。

    “玖辛奈姐姐，他们怎么发现的我们？”

    “别管那些了，我们快跑！”

    正彦笑了笑，做了好事并不留名。看了看追来的草忍村忍者，一个上忍，三个中忍，六个下忍。

    “这个阵容……”正彦沉吟一下，点了点头，“应该是势均力敌，我在旁边看看就行了。”

    三个孩子果然还是被追上，毕竟年龄还小，虽然忍术能力都很不错，但体力还是比不过成年忍者。

    之后便是一场激战，正如正彦所料，两方实力相近。

    草忍村忍者并不急于进攻，毕竟村子离得很近，很快就能有忍者赶到，甚至还用言语拖延时间。

    “三个小鬼，看起来应该是涡之国的，鬼鬼祟祟地想做什么？”

    让正彦欣慰的是，三个孩子一眼就看出了对方在有意拖延时间，并不和他们废话。

    “火遁-豪火灭却！”长门的大范围火遁攻击已经用得很是熟练。

    玖辛奈尽显大姐头风范，一个人拦住了草忍村的上忍。

    长门虽然实战不多，但比起一众草忍村中忍和下忍还是要强出了不少，又有小南辅助，很快占据了上风。

    交战持续了十分钟，草忍村的下忍已经全军覆没，三个孩子也受了点伤，正彦强忍着没有出手。

    草忍村已经发现这里的战斗，有部分忍者正在飞速赶来。

    正彦在地下皱了皱眉，心中暗道：“差不多了。”

    一凝神，剩余的四个草忍村忍者同时崴了脚，被三个孩子成功斩杀。

    三个孩子先是一愣，之后快速回神，向着木叶方向逃去，正彦则负责给追踪的草忍村忍者添点乱，加点“路障”。

    最终，这次被正彦强行增加了难度的任务终于顺利完成。

    10

    
  
  
  
第101章 第三十九次招生

  
    木叶医院内。

    正彦笑着看向三个受了伤的孩子，开口道：“这下子知道外出任务的不易了吧？随时随地都可能有意外发生。”

    “哪有意外，都在意料之中。”玖辛奈颇有些咬牙切齿地开口，明显看出正彦有偷偷捣鬼，如果是别人干的，她早就化身“小辣椒”了。

    长门和小南倒是没有发现，此时心情都有些低落。

    “都怪我，之前一定是我没有躲藏好，才让草忍村忍者发现的。”两人异口同声。

    正彦与玖辛奈对视一眼，无奈地耸了耸肩，两个孩子都有些天然呆的感觉。

    其实三人受到的伤都不重，有正彦在，也不可能让他们受到重伤，都是一些擦伤，甚至不用蛞蝓，小南自己就治疗了个大概，为了保险起见，才来了医院一趟，进行一下简单的包扎，康复更快。

    “走吧。”处理结束，正彦带着三个孩子离开医院。

    “任务算你们完成，我去日斩那里讨要佣金，自己去休息吧，明天继续修炼。”

    三个人分成两个方向离开，两个弟子回千手，玖辛奈则去寻找水门，水门这段时间很忙，虽然没有出任务，但正彦听说他在进行一个重要的修炼。

    虽然有可能是在学习飞雷神，但正彦没有着急去看。修炼刚刚开始不到一个月，就算他再天才，修炼飞雷神也得个一年半载的，正彦在这方面也给不了什么指导，去也没用。

    “正彦长老，你们的起爆符以后能全都卖给木叶吗？”交完任务，日斩迟疑了一下，还是开口问道。

    正彦笑了笑，露出一副可以商量的模样。

    日斩一喜，就看正彦再次开口，“想得美。”

    日斩感觉人生真是大起大落。

    走出去的正彦无奈摇头，他就知道把起爆符卖到其他国家日斩团藏他们恐怕会有些怨言，但他也没办法，总不能为了盟友情，让涡之国失去重要的经济来源吧。

    和小南一起制作的起爆符，除了比较麻烦一点，几乎零成本。

    木叶街道上，正彦迟疑了一下，没有回返千手族地，而是使用了变身术，径直去了一乐拉面。

    “手打，好久没见，真的找人送起了外卖？”

    手打还是那一副笑眯眯的表情，“羽衣老板，您回来了！多亏您给我的建议，现在生意比起之前更好了。”

    正彦点了点头，向店内望去，里面还有一个女性身影在忙来忙去，背后还背着一个一两岁的小女孩。

    “全家上阵了？”

    “是啊，一个人有些忙不过来，叫妻子来帮帮我。”

    正彦点点头，微微一愣，身后一个小小身影跑来。

    “老板，奈良家的拉面已经送过去了，下一家去哪？”正是还没到六岁的迈特凯。

    “奈良家？”正彦一怔，“这个外卖都论族送了吗？我怎么感觉因为这个外卖提议，手打会发财呢？一乐财团？”

    笑着看向手打，“如果发财了，可别忘了照顾我生意。”

    “一定一定。”

    “还真是发财了看起来。”正彦嘀咕一声，走到了自己的淘宝店。

    因为身份已经暴露，正彦索性就让日斩照顾他的店铺一年，但也只是防止丢东西罢了，灰尘还是不少，而且……这一地纸条是怎么回事？

    捡起来几张看了一眼，才发现是其他人的留言，因为店铺关门，就用纸条塞了进来。

    “果然，淘宝店因为绳树和美琴的木雕火了，每一张纸条都是一百万两，这里有三四百张了，木叶村的有钱人不少啊？”

    可正彦多看了几张之后，才发现事情完全不是他想象的那样，只有小半是想要买个木雕，而大半都是那小半在催促，甚至还有不愿意等了的……

    “真没耐心，老祖宗牌木雕让你们等个一年就偷着笑吧。”

    正彦接下来的日子，就是白天用变身术来到店里完成“订单”，晚上则用原本模样回千手族地给三个孩子布置一些修炼任务。

    大概用了一个月，正彦便将所有“订单”完成，并且委托一乐拉面的外卖员把木雕送过去，总共收入了超过三亿的银两，这对正彦来说，也是一笔不小的数目。当然，他从赌场也能“取”到这么多，但恐怕会引起骚乱。

    一年的订单被正彦一个月完成，店铺又变成了半死不活的样子，而且预计还会一直半死不活下去，因为木叶能够买得起正彦木雕的人基本已经人手一个，短时间内恐怕不会有什么收获了。正彦正琢磨着给店铺增加点什么商品，一个消息打断了他的想法，木叶学校将要进行第三十九次招生了。

    这次的学校招生重要程度在他心里仅次于未来鸣人他们入学的那一次，因为正彦粗略回忆，便想起了卡卡西，凯，阿斯玛，红这些十二小强的导师，应该都是这一届入的学。

    除此之外，正彦也想看看现在的忍者学校，看看日斩都进行了什么样的改革。据说现在学生入学都需要通过忍体幻三项的检测，光有提炼查克拉的能力还不够，还要有一定的天赋，这也是因为木叶人口越来越多，不得不这么做。

    除此之外，从前几年开始，原定九月入学也被改成了三月入学，正彦刚开始还有些别扭，后来才反应过来他想让九月入学仅是受了前世记忆的影响，而在火影世界，大家觉得新年后不久，把孩子送到忍者学校更吉利一些……或许是这样吧。

    行至木叶学校周围，一个有些不协调的红色告示已经被贴在了那里，详细解释了报名时间和测试时间，周围还有陆陆续续被家长领着来报名的孩子。

    正彦停留了一段时间，就看到了几个“熟脸”，但有些想不起来他们叫什么了。

    “好多人，怪不得日斩要进行一次筛选。”正彦记得木叶学校第一批学生只有三十几个，但现在只看了这么一会儿，可能都不止三十人了。

    “二月二十日进行考核吗？”正彦点点头，“到时候来看看，看看究竟能有多少熟人。”

    正彦内心有些期待。

    10

    
  
  
  
第102章 这一期学员

  
    时光荏茬，岁月如梭，转眼间两天过去，木叶忍校第三十九期招生考试开始了。

    正彦没有亲身参与进去，作为一个旁观者和朔茂站在了一起。

    考试分为三场，其中“忍”一项最为简单，仅仅是检查提炼查克拉的效率，当然，想要拿到高分，就要能熟练的使用三身术，这对于刚刚五六岁的孩子们很是困难。

    “体”之一项，就是纯粹的体术考核，男女考生有不同的标准，对男孩而言，会稍微严苛一些。

    “幻”之一项，就是幻术考核。当然不是让这些孩子使用幻术，而是测试他们抵抗幻术的能力，同时也是测试他们学习幻术的天赋。

    “朔茂，考核怎样才算是合格？”正彦大致了解了考核内容，但具体的评分标准并不知晓。

    “每项十分，平均分及格便可以通过。”朔茂回道。

    正彦点了点头，“考核综合能力吗？如果某一项特别突出呢？”他想起了凯的情况。

    “特别突出，某项拿到十分，可以无视其他的项目。”

    正彦松了口气，觉得凯应该没什么问题了。

    “不过拿到满分很难。”朔茂补充了一句，“卡卡西大概只有忍这一项能拿到十分，其他两项可能只有九分甚至八分。”

    正彦皱了皱眉，从小被朔茂训练的卡卡西现在的体术能力应该还要强过凯，这样都拿不到满分……

    “这么严格吗？”

    朔茂点了点头，“火影大人也是无奈，参加考核的学生太多了，这次有超过一百五十人报名，最终只会录取六十人左右。”

    正彦点点头，表示理解。他心里知道，那些被刷掉的孩子并不一定就被拒之门外，忍者学校最大的入学年龄是九岁，而现在有很多仅仅刚过五岁的孩子都来了。

    当然，五岁的孩子们显然都很有自信，所以每年五岁入学的都是比较有天分的。。

    “朔茂，你家小宝贝呢？”学生们已经陆陆续续进场，但正彦没看到卡卡西的身影。

    “卡卡西是最后一个参加测试的。”朔茂脸色僵硬了一下。

    “压轴吗？还是为了不给其他孩子造成压力？”正彦笑着调侃。

    “都有吧。”朔茂很快对于正彦的话语已经有了抵抗力，脸不红心不跳。

    正彦看了看排在前列的这些孩子们，果然没有一个熟悉面孔，应该大致的将比较优秀的孩子排在了后面。

    给这些学生测试的三个考官，测试“忍”的是奈良一族的上忍，测试“体”的是日向一族的上忍，测试幻的居然是宇智波镜。

    正彦思索一下，也回过了神，幻术这种东西如果使用不当可能会对这些孩子的未来造成不小的影响，而此时木叶，幻术能力最强的应该就是宇智波镜了。

    “果然很严格啊，这三个考官都不像好惹的样子。”正彦嘀咕一句。

    不过他觉得最难的一项“幻”，却被孩子们轻易通过，没有一个像是沉浸幻术很久，拿不到高分的样子。

    “镜怎么看起来在放水？”

    朔茂迟疑一下，悄悄凑了过来，“听说镜长老的儿媳妇好像怀孕了，他的心情应该不错。”

    正彦笑着撇了他一眼，“你什么时候变得这么八卦了。”

    “等等，镜的孙子？”正彦一怔，那不是宇智波止水吗？

    “怎么了，正彦长老？”

    “没事……”

    以现在宇智波家族的情况，止水出生影响不是很大，只有那一双眼睛正彦比较在意。

    正彦回过神，继续观看测试，排行前列的孩子果然没什么天才，虽然没有现场给出分数，但正彦估计他们是通过不了。

    “不知道第一个熟人是谁呢？”

    正彦略微有所期待。

    半分钟后。

    “呵，原来是凯……”正彦哭笑不得，“期待什么，我早该想到的。”

    “他是迈特戴的儿子吗？”朔茂问了一句。

    不同于原著，现在的戴是一个木叶上忍，朔茂当然认识。

    正彦笑着点点头。

    朔茂犹豫一下，他更了解考核地严格，“这样下去他应该通过不了。”

    正彦摆摆手，“没事，肯定过。”

    正彦已经记不得凯原著中是有一个补缺入学的情况，只记得他是和卡卡西一届的，觉得不可能通过不了。

    朔茂迟疑一下，没有再说什么。

    十分钟之后，正彦嘴角抽搐一下，虽然不知道评分标准，但如果他做考官，凯能通过就有鬼了。

    “不会真的过不了吧？”

    凯考核之后，倒是一副自信的样子退了场。

    之后又有熟人进了场，正彦暂时放下了对凯考核结果的关注。

    “这家伙……我记得应该是叫森乃伊比喜吧，现在还不是那个刀疤脸的样子。”

    “这个应该是惠比寿？那个木叶丸的家教，他也是这一届的吗……”

    “月光疾风和卯月夕颜，这一对也是这一届的。”

    “叼着草棍的，应该是不知火玄间，那个爱吐槽的。”

    “野原琳啊，小带土的梦中情人。”

    “刚说小带土，小带土就来了，还是第一次见到他。”

    “夕日红，仅仅测试了幻术一项就成功通过了吗？这么久测试还是第一个拿到一项满分的学员。”

    “阿斯玛这个大叔脸现在还是一个小正太……”

    随着考生不断入场，正彦零碎的记忆中就回忆起了一个又一个熟悉的人物，除了他们之外，还有几个很是眼熟，但是已经叫不出名字的孩子。粗略估计，这一届学生至少有十三四个正彦的“熟人”。

    随着旗木卡卡西的进场背着一把小短剑，足足持续了一天的忍校入学考核也落下帷幕。

    卡卡西三身术已经能熟练使用，但没有先考核最擅长的“忍”，而是先测试了其他两项，都没有能够满分通过，他的眼中也有些失落。

    正彦迟疑了一下，转向朔茂，问出了一个困扰他百年的疑惑，“为什么卡卡西从小就开始戴面罩。”

    “因为他很帅，随我。”

    朔茂转身就走，正彦愣了半晌，才反应过来自己好像被调戏了……10

    
  
  
  
第103章 大蛇丸的请求

  
    “凯还真的没有通过考试？”正彦一脸惊讶，看着宇智波镜手上的考核成绩单。

    镜苦笑道：“幻术我已经尽量放水了，给了他五分，但他的忍术能力只得了两分。”

    正彦叹了口气，和旁边的朔茂对视一眼，无奈地摇摇头。

    “算了，没过就没过吧，日斩应该能看出来他在体术方面的潜力，会特招他入学吧？”正彦心中不是特别肯定地说了一句。

    看朔茂和镜两人都不太确定，正彦心头一动，“没事，日斩要是敢不特招他，我就把他拐回涡之国。”

    “正彦长老……”日斩的声音从背后传来，他就不信正彦没有发现他的到来，这句话明显就是说给他听的。

    “好巧啊，日斩。”正彦笑眯眯地回头。

    日斩苦笑回了一句，“是挺巧的。戴儿子的事情我知道了，放心吧，正彦长老，我有分寸。”

    “那就好。”

    两天后，正彦陪同迈特戴父子俩一起观看了忍校录取榜单，居然真没有发现凯的名字。

    正彦嘴角抽搐一下，颇有些咬牙切齿，“这就是日斩说的有分寸，看来真是得把凯拐回涡之国了。”

    “不过……这个场景还挺有意思。”正彦嘀咕一声，看着骑在戴肩膀上的凯痛哭流涕，用泪水给戴洗了把脸。

    “没事，儿子！还没到最后的入学时间，你还有机会。”

    “是！”

    之后是两父子相互抱紧，痛哭流涕，大喊青春……

    正彦无奈退后了几步，在心里跟两父子划清了界限。

    “井瞳也没这么夸张……这两父子才是热血逗比流的创始人，井瞳毕竟只是个盗版。”

    周围人的围观让正彦隔了老远都有些难受，连忙走开。

    “日斩的有分寸，是想更多的激发凯的潜力？”几天后，正彦心中有了些猜测。

    确实也有些效果，没能成功入学的凯更加热血，也更加“二”了。

    几次辣眼睛操作之后，正彦懒得再去理会。果然在木叶学校正式开学的前一天，凯收到了一份候补入学通知。

    “候补入学？”正彦皱了皱眉，感觉好像有点熟悉，“原著中是不是有这么一段？”

    总之，凯最终还是和卡卡西成为了同班同学。新生开班的同时，正彦也去了他们班级，想着听他们的班主任念一次他们的名字，看究竟有几个熟人。

    班主任的人选令正彦十分惊讶，居然会是加藤断，这点和原著中肯定是有些出入的，因为这时候断就应该已经牺牲了。

    点名的时候，一个略显眼熟的小女孩倒是让正彦稍微理解了加藤断成为他们班主任的原因。

    “静音？原来她和卡卡西居然是同一届的学生，加藤断自己来教导自己的侄女吗？”

    除了她之外，正彦又听到了几个熟悉的名字，比如说并足雷同，山城青叶之类的，虽然已经想不起来这几个人原著中是在哪里出场，但名字肯定听说过。

    这次观看入学，还给正彦带来了意料之外的收获，足足七十多的见证点。

    像卡卡西和带土，给他分别带来了十点，凯，红，阿斯玛，琳分别带来了五点，还有一堆三点和两点的，应该是根据这些人在原著中的重要程度划分的。

    “意外收获啊……这么看来，我这些年好像亏了不少见证点，比如说三忍入学的那次，应该一次性亏了30点。”正彦略显心痛，下定决心，以后每次木叶学校开学都要来旁观一次，说不定就能有些收获。

    木叶第三十九届忍校生事件落下了帷幕，正彦左右无事，开始考虑在淘宝店中卖点有意思的东西，没想到有两人结伴找到了他。

    “什么情况……纲手怎么和大蛇丸走到了一起。无论是自来也还是加藤断都好，但是大蛇丸……”正彦内心有点抗拒。

    还好，这只是他的胡乱猜测，纲手的话让他松了口气。

    “高祖爷爷，大蛇丸有事拜托您！”

    正彦一怔，没立刻问什么事，反而笑着开口，“自来也呢？居然没有围在你身边。”

    “那个笨蛋，最近好像是要写一本什么书来着。”

    “写书？”正彦愣了一下，“对了，这个时候自来也应该开始写那本主角名字是鸣人的了，叫什么来着？这本书挺重要的，估计有不少见证点。”

    正彦思索一会儿，才转向大蛇丸，“找我有什么事？”

    “前辈，您能找到龙地洞的位置吗？”大蛇丸沙哑开口。

    “龙地洞……”正彦听闻这句话，立刻明白了大蛇丸的意思，他估计是想要进行仙术的修行，但一时半会儿找不到龙地洞的位置。

    沉吟了一会儿，正彦内心是有些拒绝的。纲手修行仙术在他心里影响不大，她的实力越强越好。但大蛇丸……就有些不让他放心了。原本他各种逃命的本领就强，如果再通过仙术研究出一点什么东西，正彦都怕自己制不住他。

    不过沉吟了片刻，正彦还是点了点头，总不能因为大蛇丸以后可能会搞事，就不让他现在提升实力了。

    “我大概知道龙地洞的位置，可以带你去寻找。”

    蛞蝓仙人虽然说过只要从湿骨林一直向北方奔行，就会到达龙地洞，但正彦并不想带着大蛇丸从湿骨林过去，蛞蝓仙人帮了他不少，他总不能“恩将仇报”。

    “前辈，指明大致的方向，我自己去就可以了。”

    正彦摇摇头，“三大仙地我去过了两个，只剩下一个龙地洞，我对那里也有些好奇。”

    “明天一早吧，你来找我，我带你一起去找。”

    “那麻烦您了，前辈。”大蛇丸道了一句谢，转身离开，估计回去准备了。

    正彦看向纲手，“说起来，你的仙术修行结束，我还一直没看到过呢……”

    纲手连连摆手，“我还没彻底修行成功，以后有机会让您看看。”逃一样地离开。

    正彦一怔，想起来柱间仙术模式的姿态，笑了笑，“看来仙术模式不太美观啊，有意思。”

    正彦脑中浮现出纲手满脸绿色油彩的样子……那画面太美，他有点不敢看。

    10

    
  
  
  
第104章 倒霉的一族

  
    第二天清晨，大蛇丸便找到了正彦，身后还背着一个厚厚的行囊，一副整装待发的模样。

    正彦一怔，“你带这么多东西……”

    说到一半便反应过来，大蛇丸毕竟要在龙地洞修行仙术，带些食物也很正常。而且包裹中还可能有些他的实验用具……

    “前辈，如果您和蛇仙人发生冲突，请收集一些它的血液。”大蛇丸沙哑开口，显然自从正彦决定要同他一起去，他就做了一些其他的准备。

    “我没事和蛇仙人冲突什么。”正彦一脸黑线，不过说出这话还真没什么自信。

    “好吧，我们走。”正彦一摆手，示意大蛇丸跟上。

    三个小队员已经被他布置了足足一个月的修炼任务，去龙地洞一趟，正彦觉得怎么也用不上一个月时间。

    正彦没有带大蛇丸飞行，他俩的关系还没到大蛇丸完全放松身体由他带领的程度。二人一路奔行，向着木叶村正西方而去。

    湿骨林在木叶的西南方向，而龙地洞又在湿骨林的北方，正彦经过长时间的计算……总之，龙地洞应该在木叶的西方。

    当然，准确位置在哪正彦是无法确定的，两人花费了两天时间，来到了火之国的西境。这里已经临近了风之国，处于两国的交界线，看起来荒无人烟。

    “前辈，是这个位置吗？”大蛇丸疑问开口。

    正彦皱眉四处看看，笑着回应一句，“应该是这里方圆五十里之内。”

    “方圆……五十里？”大蛇丸脸上都有了夸张的表情。

    正彦也有点不好意思，没有再说话，右手结寅印：“神乐心眼！”

    “哦？这种地方还有村庄？”

    正彦一愣，他在大约五里外，发现了几个微弱的查克拉反应，像是那种天赋不足的平民，只是勉强拥有了一点点忍者能力。

    “跟我来。”正彦摆摆手，示意大蛇丸跟上。

    两人三拐两拐，在几座山峰中间发现了那一个小村庄。

    “前辈，这是……”大蛇丸今天第二次露出惊讶的表情。

    正彦也有些惊讶，眼前的小村庄中，人们的打扮还是与战国时期相同，一副很久没和外界接触的样子。

    “火影世界的桃花源记？”正彦嘀咕一声，两人上前几步，来到了村庄附近。

    村里的人也注意到了他们，纷纷围了过来。

    “你们是什么人！”

    言语中充满了警惕。

    正彦先是皱了皱眉，之后感觉到那几个有微弱查克拉波动的人也在快速接近。

    “这几个人……”

    村民们看到这几个人的到来，很自然的退出了几步，脸上尽是复杂的表情。

    “我说怎么有种熟悉的感觉，原来是他们！”

    正彦恍然，隐居于此的是战国时代的天秤一族，当时他们因为深受湿骨林仙术查克拉的侵袭，请求正彦封印了他们的变身能力，后来进行了搬迁，来到了这个地方。

    “当初下的是血脉封印，应该一代更比一代牢固，为什么还会有拥有查克拉的族人出现，看他们的表情，这几个人恐怕偶尔还会失控。”

    正彦左右看看，脸上露出微微哭笑不得的表情，“不会是……”

    大蛇丸出乎预料的没有选择武力征服，而是和他们交涉起来，那几人还频频向正彦这边看来。

    正彦也不过去，看这个表情，他们应该知道了他便是他们一族的“恩人”，正彦就在原地昂首挺胸，等待他们的感激。

    没想到的是，他们的确走了过来，但是是以一种敌对的姿态包围住了正彦。

    “漩涡正彦，没想到你还活着，你没有忘记对我们一族做过什么吧！”为首一人气愤开口。

    正彦愣了半晌，看向大蛇丸，大蛇丸回了一个“我也不知道”的表情。

    “我没忘记，但是你们是不是忘了？”本来等着接受感激，结果变成了质问，正彦也很无奈。

    “既然你忘了，那就让我们提醒你一下！”

    “嗯，我可能年纪大了，记性不太好。”正彦自嘲一句。

    “当年七代族长大人委托你封印住我们的变身能力，但你仅仅让我们失去了忍者的能力，变身的能力却一直存在。”

    正彦叹了口气，“当初我已经说明血脉封印会让你们的后代逐渐失去忍者的能力了。”

    “但你也说过会封印我们的变身能力的！”对面几人一脸气愤。

    “那不能怪我，只能说你们自己倒霉。”

    “倒霉？”

    正彦心中也不知道是该笑呢，还是该笑呢……

    这个天秤一族简直受到命运的眷顾，当年因为湿骨林仙术查克拉的侵扰而搬迁，结果搬到了龙地洞的附近。

    火之国三大仙地不知道有多少人想要找到，被他们无意之中蹭到了两个，只能说是运气(倒霉)了。

    解释之后，对面一副如遭雷击的模样，半晌说不出话。

    “你们还要迁徙吗？别去南方，那边还有个妙木山。”

    “前辈，可以让他们搬去木叶村。”大蛇丸走了过来。

    正彦一皱眉，他们这种被仙术侵袭的体质被大蛇丸盯上了。

    不过大蛇丸这句话倒是提醒了他。

    “你们可以搬到我们涡之国。”涡之国还正缺人口，而且他现在九级的封印术，封印一个变身用不上血脉封印那种“缺德”的术，用其他方法解决更好，这样涡之国就会拥有一个比较强力的附属忍族。

    对面几人明显有些动心，但一时无法决定。

    正彦等候片刻，笑着开口，“不用这么着急决定，我们还会在这里逗留一段时间，你们先商量一下吧。”

    说着，带着大蛇丸向村后走去，他已经感应到了龙地洞的位置。

    仅仅和村庄隔了一座小山峰，正彦便发现了一个深不见底的洞口，正彦感知全开，片刻以后脸色难看起来。

    “这就是龙地洞，你自己进去吧。”他的感知中出现了无数条大大小小的蛇，密密麻麻的有点恶心到了。

    大蛇丸毫无惧色，直接点头进洞，渐行渐远。

    正彦脸色数变，对龙地洞的好奇还是压过了对群蛇的讨厌，快步追了上去……总之，不能白跑一趟！

    19610

    
  
  
  
第105章 蛇蜕

  
    正彦的脸色并不怎么好看。

    虽然百年来风风雨雨什么都经历过了，但这种到处都是蛇类的嘶鸣之处还是让他头皮发麻。

    龙地洞内，地形很是复杂，到处都是洞穴，到处都是入口和出口。更关键的是这些山洞之中，没有一个不是布满了大大小小的青蛇和花蛇，正彦已经时刻开启着斥力，让这些蛇起码离他十米远，脸色才好看了一些。

    大蛇丸不愧是他们的“同类”，脸上毫无异色，反而饶有兴致地四处观望。

    “走这边。”正彦略微感知，向大蛇丸说了一句。

    来到洞内，正彦一直没敢把感知开到最大，倒不是担心蛇仙人发现他们，而是感知放大之后察觉的蛇数量太多……很恶心。

    至于是如何辩明的方向，正彦只是朝着仙术查克拉更加浓郁的地方走罢了。

    随着越走越深入，正彦的脸色稍微好转了一些。蛇的体型虽然在不断地增大，但相对数量就会减少一些，对于正彦这种密集恐惧症……这样会舒服很多。

    龙地洞虽然看起来小，因为是一个一个洞口拼接而成，但真正走起来也不小，正彦和大蛇丸行进速度不慢，但大概一个时辰之后正彦才感觉到相对庞大的查克拉波动。

    再次前行几分钟，十几条巨蛇出现在两人面前。

    说是巨蛇，其实也并没有特别大，远远比不上万蛇，也就十几米长的样子，但正彦能感觉到他们体内都有不小的查克拉波动，应该属于那种有灵智的。

    这些蛇也看到了两人，瞬间围了过来。

    “人类？”

    明显不太友好。

    正彦皱了皱眉，被十几条蛇包围起来的感觉可不太好，正想动手，大蛇丸阻止了他。

    “蓝蛇，是我。”沙哑的声音传出，明显见到了“熟蛇”。

    “大蛇丸大人。”一条深蓝色的巨蛇答应了一句，仿佛刚刚认出了他。

    “带我去找万蛇。”大蛇丸没有直接说出自己的目的，而是想首先去找万蛇。

    有“熟蛇”好办事，围着他们的十几条巨蛇立刻散开，蓝蛇带着他们继续向洞穴深处行进。

    “龙地洞……蛇类果然比较等级森严？”正彦轻轻感慨，这种越往内部，蛇类越强的感觉有点像打游戏闯关……

    “有三个万蛇等级的巨蛇吗？”随着前行，正彦的感知里已经出现了三个较为庞大的查克拉反应，大概都和眼前的大蛇丸相仿。

    拐过了五六个弯道，两人的眼前便出现了三条颜色不一的巨蛇，一条紫色，正是万蛇。还有一条青色和一条红色的。

    三条蛇成三角形围在一起，正彦心中第一反应就是：斗地主带我一个……

    他们当然没在斗地主，反而像等候两人多时的样子。

    “大蛇丸，你还真的能够找到这里。”万蛇的嘶吼声传来，明显大蛇丸早就跟他说过自己要来龙地洞修行。

    “但是！”万蛇一双蛇瞳紧紧盯住正彦，“为什么带着其他人类一起来！”

    正彦看着眼前飞快接近的蛇嘴，眼前一黑，瞬间开启了斥力……全力。

    无论是三条巨蛇，还是大蛇丸，都在一瞬间倒飞了出去，撞塌了不知道多少岩洞。

    看着周围四起的烟尘，正彦的脸色黑了黑。

    他并不是一个玻璃心，受到万蛇挑衅就要全力回击，他一般以德服人……服蛇。

    但刚刚万蛇张开大嘴向他咬来的时候，他有一种死亡的感觉……被熏得。

    “我不是来惹事的啊……”正彦叹了口气，刚才可是全力输出了神罗天征，甚至潜意识里都开启了仙术，看着本来狭窄的洞穴突然变成了广场，正彦觉得这次恐怕不能善了，那三条蛇应该伤的不轻。

    至于大蛇丸他倒没怎么担心，他的保命手段可不是一般的多。

    “前辈，我是来学习仙术的……”果然片刻之后，大蛇丸的声音就传了过来，不过略微有些发颤，不知道是受了伤，还是被正彦气的……

    正彦看向他的方向，摆了摆手，“我也没办法，以后记得教万蛇刷牙。”

    正说着万蛇，万蛇便已经游动了回来，与之前遇到的那十几只较大的蛇围绕在正彦身周，警惕地看着他。

    “意外的抗揍。”正彦嘀咕了一声，另外两条明显一时半会回不来了。

    “万蛇，稍安勿躁。”这种情况下，大蛇丸还能冷静安慰，但明显没什么作用。

    “可恶的人类！”巨大的蛇尾向正彦甩来，正彦随手凝聚一个雷电长剑将它钉在了地上。

    万蛇发出痛苦的嘶吼和挣扎，正彦没再趁机动手，毕竟是大蛇丸的通灵兽。

    对着还在警惕他的十几只“小蛇”摆摆手，“你们想办法把剑拔出来，我们去找你们的老祖宗了。”

    “大蛇丸，这边走。”

    像是什么都没发生过，正彦带着大蛇丸继续前行。

    正彦早就感知到了蛇仙人的查克拉，按理说这么大动静，它早就应该赶来，但始终没有动弹，正彦心中有些好奇。

    带着大蛇丸一路前行，大概几千米后，正彦终于见到了三大仙人中的最后一个，蛇仙人！

    一张巨大的石椅之上，通体雪白鳞片的巨蛇“盘坐”其上，后方和侧面都是精美的雕刻。

    蛇仙人一双蛇瞳出乎预料的温和，“大蛇丸，初次见面，你是来学习仙术的吧？”

    语气也很温和，令大蛇丸都有些惊疑不定，看向了正彦。

    正彦笑了笑，“问你学不学仙人模式呢。”

    大蛇丸皱了皱眉，才缓缓点头，总感觉气氛不太对。

    正彦内心其实也有些困惑，明明之前他将几条蛇重伤，蛇仙人却仿佛毫无察觉，并没有追究的意思。

    “这样更好，能和平解决最好，这个蛇仙人总感觉有哪里不对，虽然查克拉量不少，但感觉挺弱的……”

    正彦刚想到这里，突然一惊，下意识腾空而起。

    地下，一只巨大的蛇嘴破土而出，咬向正彦。

    再看向巨大王座，白色巨蛇撒气一般地垮塌下去。

    “蛇蜕吗？”正彦叹了口气。

    “土遁-超-加重岩拳之术！”

    21010

    
  
  
  
第106章 有点失望

  
    “堂堂蛇仙人，居然偷袭我，要不要脸！”微微交手后，正彦破口大骂，之后微微一怔。蛇仙人不光脸皮，整张皮都不要了……

    不知道用的什么方法，刚刚蛇仙人躲藏在地下，居然完全瞒过了他的感知，如果不是他感觉有些不对，死亡倒是不至于，蛇嘴一日游是免不了了。

    蛇仙人一对蛇瞳倒竖，紧紧盯住了正彦。

    “漩涡正彦，在龙地洞中把青蛇和赤蛇伤到这个模样，你不准备给我一个交代吗？”

    正彦一怔，没想到对方居然知道他的名字，心中暗喜。

    “原来我的名声都传到这了……”

    “青蛇和赤蛇？”正彦嘀咕了一句，“青色的蛇叫做青蛇，红色的蛇就叫做赤蛇？那么问题来了，紫色的蛇为什么叫做万蛇？”

    蛇仙人一愣，眼中凶光大做，正彦连忙摆手。

    “爱叫什么就叫什么，你高兴就好。”

    他可不想和蛇仙人打一场，虽然不觉得自己会输，但也不太好赢。刚才的全力加重岩拳之术，居然都没有打破对方的防御，而且各种蛇蜕之类的，闪避能力太强了。来这里的主要目的就是亲眼看看蛇仙人的模样，顺便让大蛇丸在这里修行仙术。

    “大蛇丸……”刚想到大蛇丸，就发现他已经上了“王座”，在那里研究蛇蜕。

    蛇仙人明显也注意到了，正彦脸色一苦，做好战斗准备。

    “大蛇丸，你坑我……”

    没想到蛇仙人完全没有什么生气的模样，反而饶有兴致的在那看着大蛇丸对它的蛇蜕敲敲打打。

    正彦戒备了一会儿，就看着蛇仙人不知道从哪摸出来一根烟，叼在了嘴上，眼神对他一个劲的示意。

    正彦脸色一黑，总感觉这个蛇仙人不太靠谱，有人在那研究它的皮，还有心情抽烟，关键是还让正彦这个“敌人”点烟。

    犹豫一下，正彦喊了一声。

    “大蛇丸，别在那撸蛇皮了，过来给蛇仙人点烟。”

    撸蛇皮一出，蛇仙人目光中再次透漏出了危险的气息。

    正彦反而不太担心了，他感觉这个蛇仙人始终无意和他动手，最开始也就是试探一下罢了。

    果然，蛇仙人盯了他一会儿，缓缓游动身躯，向着王座而去。

    大蛇丸也放开蛇蜕，一个瞬身来到了正彦身边。

    “研究出了什么名堂？”

    “时间太短，不过硬度十分高，苦无切割不开。”大蛇丸居然严肃地回答了正彦的问题。

    正彦脸色一黑，就听大蛇丸继续开口，“您取到它的血液了吗？”

    正彦：“……”

    他感觉从一开始，大蛇丸好像就是奔着蛇仙人的血液来的，根本没想修炼什么仙人模式。

    “漩涡正彦，蛞蝓说的没错，你果然是个不着调的人。”

    蛇仙人坐回王座，缓缓开口。

    正彦一怔，没想到蛞蝓仙人跟蛇仙人提到过他，这两个仙人关系出乎预料的好……但，为什么蛞蝓仙人没说他点好的。

    “火遁-豪火球之术！”正彦没说话，一个火遁直接把蛇仙人嘴上叼的烟点着，却一时没控制好力度，整根烟全部烧尽。

    蛇仙人嘴中吐出一口黑烟，“果然这么形容你没错。”

    正彦挠挠头，无奈开口：“你堂堂蛇仙人，抽的烟这么劣制可不好，大蛇丸，没事给它孝敬点好烟。”

    “没问题，前辈。”

    之后场面一度尴尬起来，各有各的心事。

    蛇仙人在想什么正彦不知道，大蛇丸估计会是有些摸不透现场的气氛，正彦自己则是一头雾水。

    终于见到了三大仙人中最神秘的一位，蛇仙人，但它给正彦的感觉很是奇怪。

    在正彦对蛇的第一印象里，它应该是阴险、狡诈，而且凶残的。但真正见到蛇仙人之后，却发现完全不是这么回事。

    正彦明明打伤了龙地洞内除了蛇仙人地位最高的三条蛇，但蛇仙人只是象征性地报复了一下，之后就回复了平和。

    正彦向来是有问题就问，直接对蛇仙人开口。

    “为什么你不再对我动手了？”

    “与你动手与我无益。”

    蛇仙人的话让正彦一怔，又醒悟过来。蛇可是被称为冷血动物，万蛇那三个不知道隔了多少代的后人，不值得蛇仙人与正彦拼命。

    得到了解答之后，正彦笑着退后了两步，他不准备继续“喧宾夺主”了，大蛇丸修行仙术才是此行的最终目的。

    之后便是大蛇丸与蛇仙人的交涉了，正彦没去理会，在蛇仙人的居所四处游逛起来。

    刚进来的时候他就发现了周围有许多精美的雕刻，现在走近一看，出乎预料的看到了一些内容。

    “这是，战国时期的遗迹？”

    在妙木山和湿骨林，他完全没有发现过这种东西。

    “更像是人为的雕刻，说不定多少年以前，龙地洞住的还是人类呢。”正彦若有所思，看了看身后的白蛇仙人，这次倒是没再去问。

    毕竟那都是不知道多久之前的古人了，万一是白蛇仙人抢来的地盘，问出口多尴尬。

    白蛇仙人出乎预料地好说话，已经开始指导大蛇丸修行仙人模式，正彦可不打算一直待在这里等候。

    “大蛇丸，仙人模式可不是那么容易修成的，你继续努力，我只能帮你到这了。”言语间，像是大蛇丸多亏了他的帮忙的样子。

    “麻烦你了，前辈。”

    白蛇仙人也没有阻拦正彦，甚至正彦直到走出龙地洞，都没有再受到大蛇小蛇的侵扰。

    “这次龙地洞之行……怎么说呢？有点失望啊。”正彦重见阳光，喃喃自语，白蛇仙人跟他脑海中的形象完全不一样。好久没有和人动手，他其实有些盼着和蛇仙人打一场活动一下筋骨。

    “说起来，大蛤蟆仙人会预言，蛞蝓仙人会治疗，蛇仙人会什么？”

    正彦若有所思，原本他以为蛇仙人应该在战斗方面很擅长，但这次见面感觉它也就是比蛞蝓仙人强出一点罢了，自己应该能够赢得了它。

    “擅长保命？还是擅长趋利避害？”

    “这次不动手应该是感觉到打不赢我吧……”

    正彦心中不无自恋地想到。

    21010

    
  
  
  
第107章 前辈

  
    虽然龙地洞之行最终让正彦有些失望，但龙地洞之外，正彦有了一些其他收获，天秤一族同意搬迁到涡之国。

    “十分抱歉，漩涡正彦前辈，您反复帮助我们，我们之前还误会了您……”天秤第十代族长开口道。

    正彦摆摆手，“没事，看在你们那么倒霉的份上，我就不追究了。”

    天秤族长：“……”

    他突然有些担心天秤一族的未来了。

    好在，正彦调侃归调侃，但轮到正事还是很认真的。

    天秤一族人口说多不多，说少也不少，共计一百二十多人。正彦开启仙术，倒是能够成功带着他们一起飞回涡之国，但一个人还好，一百多人从空中飞回去，造成的动静也太大了。

    但走着回去，正彦又觉得太慢，毕竟这一百多人中只有五个有下忍的实力，横跨火之国，可能要耗时近一个月。

    “让影分身带他们回去？”正彦嘀咕一声，其实这是最好的解决办法，但影分身这个术……

    “还不如飞回去！”正彦咬了咬牙，第一次带着一百多人飞行。

    因为大多都是普通人，正彦也不敢飞太高，飞太快，大概也就百米左右，地上的人都能看清他们的脸。

    于是这一天，火之国许许多多平民、忍者都亲眼见到空中有一百多人飞过，一时成为奇景。

    涡之国内，正彦跟依子简单交代了一下这些人的来历，让她好好安顿，就返回了木叶。

    龙地洞一行总共耗时三天，比他想象中的要快了不少。给三个孩子布置了一个月的修炼课程，时间还早的很。

    之前纲手跟他说过，自来也正在写书，让正彦比较在意。

    这几天正彦已经回想起来，自来也的这本书名字好像叫做什么毅力忍传，好像是以长门为模板写的，鸣人的名字就出自其中。但现在长门成了他的弟子，天知道自来也会写成什么样子。

    而且说到写作……

    “就让我这个作家前辈去指点指点他吧！”正彦才想起来自己也是写过三本，出版过两本书的作家，虽然传播程度不广，但毕竟也是作家。

    正彦还是第一次来到自来也家。身为一个孤儿，就算他现在已经是一个s级忍者，自来也的家也没有很宽敞。

    “不过……出乎预料的整洁。”正彦根本没有敲门，直接走进了自来也的家门。

    “还挺沉迷，我这样走进来都没有发现。”正彦暗笑，他感应到自来也的查克拉波动就在里屋。

    将要推门，正彦却突然迟疑了一下，自来也的德性他很了解，里面不会有什么辣眼睛的操作吧？

    微一愣神，眼前的房门就被打开，自来也顶着一对浓重的黑眼圈出现在正彦身前。

    他的精神有些萎靡不振，见到正彦，一时间没有回过神。

    正彦上下打量了一下他，这肾虚的样子让他嘴角抽了抽，“自来也，注意身体。”

    “好。”自来也答应了一声，绕开正彦去了厕所。

    “这家伙……”正彦嘀咕一句，这反应有点不太对啊。

    走进了里屋，正彦在火影世界还是第一次看见书架这种设备。

    “果然，写很不容易……除了我这种天才。”

    视线转向书桌，几页笔墨未干的纸出现在正彦面前。

    正彦拿起一页，“忍者的才能不在于所掌握忍术的多少，而在于永不放弃的毅力．笔直向前绝不违背自己的誓言，还有不管何时都不放弃的决心。”

    正彦点点头，笑着放下。

    “一不留神就被灌了一口心灵鸡汤……”

    正准备拿起第二页，门外自来也飞速地冲了进来。

    “前……辈，为什么你会在我家？”

    正彦没回答，而是笑着开口：“为什么不叫我老妖怪了？”

    自来也嗫嚅一下，“以前年轻不懂事……”

    正彦刚刚面露欣慰，自来也就接着补充，“可能以后得叫你高祖爷爷，还叫你老妖怪不太好。”

    正彦半晌无语。

    “你真美。”

    也不管自来也懂不懂这个梗，正彦继续开口，“我来这是作为一个作家前辈，想着指导指导你。”

    自来也一怔，“作家前辈？”

    满脸都是不信。

    正彦摆摆手，看向书架，“你这说不定还有我写的书呢！”

    “不可能。”自来也撇撇嘴。

    正彦立刻起身前去寻找。

    书架分为上下两层，上层……正彦微微一看，鄙视地看了一眼自来也，都是一些黄色书刊，而且……看起来都很无聊。

    嗯，无聊才是关键。

    下层倒是正常起来，从忍者知识，到世界地理介绍，再到五大国起源与纷争，应有尽有……不，应该有的没有。

    “还真是没有，我的书都不看，你还写什么书……”

    正彦嘀咕一句，视线一转，余光在上层看到了一本熟悉的书。

    “建村梦想……这不是我写的吗。”

    正彦心中有了不好的预感，转身看向自来也。

    “这本书名字挺正常的啊，为什么放在黄色书刊里了？”

    自来也一怔，接过书籍，扫了两眼，恍然大悟。

    “前辈，你不知道这本书吗？这是木叶初立的时候一位不知名作家所作，可惜这位前辈误入了歧途。”

    “歧途？”正彦脸色一黑。

    自来也接着开口，“没错，书中讲述的是两位传说中的忍者，宇智波斑和初代火影大人的……男人之间的友谊。”

    自来也在“男人之间友谊上”加重了语气，露出痛心疾首的表情。

    “这位前辈如果写男女之间的事，估计会成为经典，可惜……”

    一边说还一边摇头，“现在说什么都晚了，他写这本书的时候宇智波斑还在村子，估计这位前辈尸骨已寒了。这本书现存不多，我是好不容易收集到的，你可别弄坏了。”

    “我本来还想问你有没有这位前辈的另一本书，没想到你连他都不知道，还敢自称作家？”

    正彦咬了咬牙，“别说另一本，他没发表的第三本我都有。”

    “还有第三本？”自来也面露惊喜。

    “你想看啊？仙人模式-开！第七门-惊门，开！”

    “轰！”

    自来也的房子瞬间爆炸。

    “老妖怪，你搞得什么鬼！”

    前辈这个称呼，只活了一集。

    
  
  
  
第108章 比试

  
    自来也家瞬间爆炸之后，正彦便感知到许多熟悉的查克拉波动飞速接近。

    看了看一脸欲哭无泪瘫坐在废墟之中的自来也，正彦心中解气，关闭了八门和仙术。

    “正彦长老，这里发生了什么？”最先赶到的是朔茂，身着一身暗部制度，脸上还带着一个面具。

    正彦摆摆手，左右看看，索性自来也家附近都住的是忍者，没什么误伤，只是在偷偷观望这边。

    “没什么事，刚才我和自来也切磋了一下，不小心用力过猛。”

    朔茂一顿，明显没信这个说法，自来也怎么会那么蠢，和正彦切磋。

    “既然没什么事……”他也不想多管，转身就要离开。

    正彦连忙拦住，指指周围，“围过来的人越来越多，你去疏散一下。”

    朔茂带着面具，没有把表情露出来，但想来他现在……不怎么愉快。

    正彦瞅瞅自来也那副心丧若死的样子，心中也有些不好意思，刚才有点太激动了……

    “不就是房子没了吗？我给你钱再修建一个好一点的不就得了？”

    自来也沮丧地抬起头，“老妖怪，你把我的收藏都毁了，只剩下手上这一本了……你是想让我也追随那位前辈的步伐吗？”

    说着，他自己都打了个寒颤。

    正彦面色一黑，果然愧疚什么的都是白费，自来也这家伙……

    “还有我辛苦了一周才创作出来的半本，这可是我自来也大人的第一部作品。”自来也看上去整个人都被忧伤笼罩了。

    正彦叹了口气，这次是真的有些不好意思了。

    “没事，第二次写出来会更好。我也不是故意的，你手上那本书……我写的。”

    自来也一下跳了起来，“我猜就是你写的，怪不得你那么激动。果然被我一诈，就承认了。老妖怪，没想到你是这种人。”

    正彦僵立当场，心中千万句mmp划过。

    看了看眼前的废墟，正彦转身就走，“很好，你今天就睡在木叶街道上吧。”

    “别啊，前辈，说好的要赔偿我一个更好的房子呢？”称呼果断改回了前辈。

    正彦没理会，自来也在后面继续大喊，还带上了威胁，“小心我把你写这种书的事情传出去！”

    “那我就跟别人说你追求纲手只是掩饰，其实心中喜欢的是大蛇丸，看他们信谁！”正彦果断回击。

    自来也看正彦走远，再看看已经成了废墟的房子，这次是真的欲哭无泪。

    “怎么就忍不住了呢……”

    正彦渐行渐远，忽然发现自己忘记了原本的目的。

    “算了，自来也的估计得有段时日才能写完了，他还得先找个地方住……再说，我现在不想看见他。”

    正彦万万没想到作家前辈这个身份会成为他的黑历史。

    三拐两拐，正彦来到了木叶训练场，想着看看三个孩子有没有偷懒。

    不过还未深入，外围的一场战斗就吸引了他的目光。

    对战的是两个五六岁的孩子，迈特凯和旗木卡卡西！

    “对了，今天周末，忍者学校放假。凯这么快就找卡卡西比试了吗，他应该比起前世同一时间强了不少，比试时间提前也很正常。就是不知道这是第几场。”

    可能是因为受了自来也的影响，正彦看到他俩的第一反应居然不是关注对决的胜负，而是心中担忧起来。

    “说起来，他俩在原著里好像一直没有成家，不会是……”

    正彦连忙甩了甩脑袋，将乱七八糟的想法甩了出去，关注起了眼前的对决。

    两人都没有使用武器，也没有使用三身术，展开的完全是一场体术的对决，拳脚之间的碰撞，看起来势均力敌。

    正彦也未上前，观察了一会，心中有了判断。

    “现在的凯比起卡卡西还是差了不少啊，体术相近，但是卡卡西年龄毕竟比他小了快到一岁，在这个年龄段，是有很大不同的。而且，卡卡西应该还要修行刀术……”正彦看了看卡卡西背后一直背着的短刀。

    现在就算是上忍的战斗，在正彦眼里都有些无聊，但两个孩子的打斗，他却看得津津有味。

    “上，打他脸，凯！”正彦心中不无恶意的想看看卡卡西鼻青脸肿的样子……呃，可能没办法看到鼻青。

    之后……卡卡西不知道是不是听到了正彦的心声，一脚正中凯的侧脸，凯飞了出去，摔在了地上。

    凯从哪摔倒，就在哪躺一会，短时间内没有起来的打算。卡卡西喘息了两口，也躺了下去。

    “卡卡西，这次又是你赢了。”好半晌，凯才开口说道。

    “啊。”卡卡西眯了眯眼，“二比零了。”

    正彦在远处笑了笑，“才第二场，卡卡西好胜心还挺强嘛。”

    凯的好胜心也不是一般的强，立刻翻身战起，“卡卡西，来进行青春的第三战吧！”

    说话时，腿还在发颤。

    卡卡西也不甘示弱，翻身爬了起来。

    正彦皱了皱眉，以他们现在的体力，可支持不了下一次的对战，别伤到根基，正想上前阻止，两人有默契的对视一眼。

    “石头剪子布！”

    正彦嘴角一抽，差点忘了还有这出。

    “石头剪子布！”

    “石头剪子布！”

    “我赢了，卡卡西！”凯高兴地呼声传来。

    正彦心中一动，走了过去。

    “正彦长老！”

    “祖师爷！”

    两人对正彦的称呼和他们的父亲一脉相承。

    “看你们两个在这里比试划拳，我教你们一个新玩法吧？这个玩法更有难度哦……”

    一听说难度，不管卡卡西反应，凯立刻“迎难而上”。

    “来，我教你们。”

    “左手出一拳，右手再出一拳，然后两人一起收回一拳，用剩下的手比出胜负。”

    “还有口令：左一拳右一拳，我们一起收一拳。”

    看着两个孩子试探练习起来，正彦满意退后。

    突然眼前划过汉字，“见证并完全改变火影世界支线剧情：凯和卡卡西的比试，获得见证点10(*10)点。”

    “完全改变？”正彦满脸惊喜，不知道改变了什么。

    直到很久以后，他才知道，自从学了左一拳右一拳后，凯划拳就再也没有赢过。

    毕竟原本靠运气，现在靠智商。

    而智商，恰恰凯有点缺……

    
  
  
  
第109章 我可能扶了一个假老爷爷

  
    成功带歪了卡卡西与凯的比试，正彦脚步不停，继续向着训练场深处前行，在这里，他看到了两个正在对练的弟子。

    正彦左右看看，无奈摇了摇头，“果然啊，玖辛奈不在。”

    “对于这个年龄的女孩子，果然心上人更重要一点吗？这就是青春啊！”

    “呸！青春个鬼，我得离那父子俩远一点了。”

    正彦看两个弟子练习认真，心中欣慰，也不去追究玖辛奈的事情，刚刚意外收获了一百点见证点，他的心中高兴的很。

    “咱们老百姓啊，今儿个真高兴……”也不现身，正彦哼着小曲，用了变身术，晃晃悠悠地向着淘宝店走去，趁着大家以为他不在木叶，淘宝店可以增加点商品了。

    “加点什么东西好呢？”

    木叶街道上，正彦左摇右晃，心中不断思索。

    “小心点，老爷爷！”一声稚嫩的呼喊传来，正彦发现自己被人搀扶住了。

    正彦笑着撇了旁边一眼，原本还想找个机会认识一下带土，没想到会变成了他扶着过马路的老爷爷。

    正彦原本硬朗的身体突然被掏空，半个身体压在了扶着他的人身上。

    “多谢你啊，小朋友，要不是你，我恐怕要摔一跤了……”

    这演技，要多浮夸，有多浮夸。

    但带土没看出来，连忙用力扶住正彦，“老爷爷，您家在哪？我送您回去！”

    正彦偷笑一下，指明方向，两人向着淘宝店而去。

    路过一乐拉面，手打快速走了出来。

    “羽衣老板，您的身体？”

    正彦使劲眨眼，眼神示意手打不用管。

    “羽衣老板，前几天您还……”

    手打明显看不懂正彦的眼神。

    “啊，没事，刚才出去跑步，累着了。”正彦一下子站直身体，让带土一脸懵逼。

    “老爷爷，您没事？”

    “啊，刚才有事，现在没了。多亏你扶了我一段路。”

    带土挠挠头，有点茫然。就算他再粗神经，这个时候也觉得有些不对了。

    “那……”看了看正彦满头白发的样子，带土犹豫一下，没法追究，“我就先走了，老爷爷，我还要去修炼。”

    “别急嘛。”正彦拦住，“都到这里了，来我的店铺喝口水吧。”

    半拖半拽地把带土拉进了店里，顺便还瞪了手打一眼。

    带土内心是拒绝的，但还是不敢挣脱，来到了淘宝店中，立刻就被周围的雕刻吸引了目光。

    “啊！这些是，火影大人们，还有三忍大人，还有族长……”带土一个一个的看了过去，惊呼连连。

    好半晌，带土才回过神，喊了半天，十分口渴。

    “老爷爷，您这里有水吗？”带土还没忘，正彦带他到店里是要给他倒杯水喝。

    正彦一怔，他这里哪有那种东西，渴了他就用水遁弄点水喝了就得，连杯子都没有。

    “恩……你等着，我去旁边一乐拉面给你讨一杯水喝。”

    “别麻烦了，老爷爷。”带土连忙拦住，“我回家喝！”

    “这么着急干什么？”

    “不不不，天色不早了，我得回去了。”带土越来越感觉不对劲，语无伦次，倒退着向外走。

    正彦眼神一动，大喊一声，“小心！”

    带土一愣，就听身后“啪”的一声，僵硬地转过头去。

    正彦快步走了过来，一脸心痛地蹲下身子。

    “可怜的三代大人，你死的好惨啊。”

    带土嘴角抽搐，“老爷爷，我碰到了吗？”

    正彦猛的抬头，“不是你，难道是我？我刚才可是离得很远。”

    带土整个人低沉下去，正彦偷偷操纵引力他可发现不了。

    “老爷爷，对不起，多少钱一个，我赔给您。”满脸心痛的拿出了一个小钱包。

    正彦偷笑着伸出了一根手指。

    “一百两吗？”带土松了一口气，只是一顿晚饭钱而已。

    正彦摇摇头。

    “那是多少？”

    “后面加上一个万字，连上念。”

    “一百……万！”还好，带土没抽过去。

    小带土很是实诚，虽然知道赔不起，但还是没想着逃避。

    “老爷爷，我没有那么多钱。”

    正彦笑了笑，最终目的终于达到。

    他也叹了口气，装出一副很失落的样子。

    “那可是我费尽心力，才雕刻出的三代大人，只此一份。”其他多余的都被他收了起来。

    带土更加愧疚。

    正彦也见好就收，“正好我一个人在店里也有些孤单，看你这孩子不错，就留下给我当个学徒，以后继承我雕刻的衣钵。”

    带土一惊，连连摇头，“老爷爷，钱我会尽快还给您的，但我还需要上学，雕刻就不学了。”

    “没事。”正彦摆摆手，“周末放假来我这学就行了。”

    带土迟疑一下，“可是我周末还要修炼忍术……”

    “雕刻也是一门修炼啊。”

    正彦不知道从哪摸出了一块木料，从兜里掏出一把雕刻刀，右手化为残影，几秒之后，带土的脸型就出现在了木料上。

    带土看的目瞪口呆，“这个……”

    正彦笑着摆摆手，“你想想，如果你能有我这种技术，和别人对战起来，他们根本跟不上你的速度。”

    带土脸露憧憬，但还是有些犹豫。

    正彦眼神一转，进行了必杀一击。

    “雕刻这种东西，可是很讨女孩子喜欢的。你想想，你学成了之后，雕刻一个心爱女孩子的模样送给她，她肯定很高兴。”

    带土脸泛“桃花”，明显在想象把雕刻送给野原琳时候的场景。

    半晌回神，看着正彦，“老爷爷，没想到您也是一个有故事的人啊。”

    正彦感觉突然被捅了一刀。

    “这下子肯跟我学习雕刻了吗？”正彦把木料和雕刻刀递给带土，“先熟悉一下使用雕刻刀的感觉吧，这和苦无可不太一样，我去里面找点东西。”

    带土点头接了过来，手拿雕刻刀来回比划。

    不一会儿，正彦就拿着一个三代的雕刻走了出来。

    带土一怔，又想起正彦所说的“费尽心力”，“只此一份”。

    嘴角一抽，“呵呵，我可能扶了一个假的老爷爷。”

    
  
  
  
第110章 隐世高人

  
    虽然小带土在正彦身上发现了诸多不对劲的地方，但正彦的雕刻手艺还是狠狠地镇住了他，又或者是学会雕刻的“前景”太美妙……总之，正彦的淘宝店里就多了一个小学徒。

    周一到周五，正彦在木叶村就以原本样貌出现，教导一下三个小队孩子，用德高望重的老前辈身份接受一下其他人的敬仰。

    而周末的时候，正彦就会突然“失踪”，化身淘宝店老板，带一带小学徒。

    收了这么一个学徒，正彦也不急着给淘宝店增加货物了，调教学徒也很有乐趣。

    转眼间时间就过去了一个月，又是一个周末，正彦在没人的角落中使用了变身术，不紧不慢的向淘宝店而去。

    “不用着急，反正那个小学徒总是会迟到的。”

    不过出乎预料的，正彦抵达之时，带土已经站在门口，旁边还跟着几个小小身影。

    “卡卡西，你为什么也会跟过来。”带土心不甘情不愿的声音传来。

    “我来看看你走了什么运会被淘宝店的雕刻大师收为弟子。”

    带土倒是没急着反驳，反而露出惊讶的表情，“师父很有名气吗？”

    “当然了，带土。”旁边，野原琳笑着开口。

    “据说这里的老板是全木叶最好的雕刻师傅，虽然木雕很贵，但是木叶能够买得起的前辈们几乎都买了一个呢。”

    “这么厉害吗……”带土喃喃开口。

    “没有你厉害，我收你做学徒你还不太情愿呢！”正彦笑着走了过去。

    “前辈。”三声呼喊传来，除了卡卡西和琳，夕日红也在其中，好像和琳的关系很不错的样子。

    带土一愣，讪讪地笑了笑，“我之前不知道……”

    “还有，师父，你今天迟到了哦。”一直迟到的带土，终于抓住了别人迟到。

    正彦叹了口气，“我今天扶了一个老爷爷过马路，耽搁了一会儿。”

    带土脸色僵硬，整个人都不好了。

    正彦走过，将淘宝店的门打开。

    “都进来吧。”

    “多谢前辈。”

    ……

    店内，正彦示意他们随意看看，之后笑着看向带土。

    “怎么，这么快就把心仪的女孩带了过来？你的雕刻还没正式开始练习呢。”

    毕竟只是周末过来，而时间仅仅一个月，带土也不是什么雕刻天才，技术还差的很远。

    “什么心仪女孩的……”带土瞬间红了脸。

    “卡卡西，快看这边，这是白牙大人艾！”琳惊喜的声音传来。

    带土一脸“气愤”，正彦笑了笑，“过去做个导购吧，给他们介绍一下店里的东西。”

    看着带土飞速跑了过去，正彦取过来一块木料，撇了四人一眼，手中雕刻刀飞速动了起来。

    等四个孩子逛完店里，正彦身前已经有了两个小小的木雕，分别是卡卡西和带土。而正彦手上的，则是还未雕刻完毕的红。

    卡卡西自小就很镇定，但此时还是眼角直跳，带土也是差不多的表情。

    他们被正彦雕刻成了一个“左哼哼”，一个“右哼哼”，摆在一起看起来十分搞笑。

    “好可爱哦，卡卡西，带土。是吧，红？”

    “是呢……”

    两个女孩的议论声传来，卡卡西和带土脸色迅速好转，正彦笑着抬头看了一眼。

    “野原琳，这个小女孩好像天生就有一种异常的亲和力啊。”

    手上的红已经雕刻完成，这次倒是一个正常版的，看着对方期待的表情，正彦直接递了过去。

    “那么最后……”正彦深深地看了对面的野原琳一眼，取来了一块木料，没有立刻开始雕刻，反而把带土和卡卡西的“哼哼”木雕拿了过来，来回比划着。

    在几个孩子不解的目光中，大概十分钟后，正彦才开始了自己的工作。

    这次的雕刻不是人立的，而是半蹲，费劲了许多。而且野原琳脸上的两块油彩也不是那么容易就能表现出来的，正彦足足花费了小半个时辰，才彻底完成。

    在几人不解的眼神中，正彦将卡卡西和带土的木雕并排放置，而琳的木雕则放于中间，瞬间三人仿佛被紧紧的连在了一起。

    “少了个水门，要不然就是一整个班级了。”正彦心中思索。

    “过来这边看着，这可是你们友谊的证明，一人拿一个，希望以后能够一直可以拼成一副画面。”

    “谁要和卡卡西成为朋友啊。”带土嘀咕了一句。

    “前辈，红呢？”琳在正彦旁边小声嘀咕。

    正彦表情一僵，他光想着他们三个是同一个小队的，却忘了红也在这里。

    “把你的木雕给我。”正彦连忙转向红，将她的木雕放在了后面，顶替了水门的位置，原本和谐的画面瞬间破碎。

    “好了好了，一人一个，拿好。”正彦连忙岔开话题，一人一个，递了过去。

    “我卖的木雕可是一百万两一个，你们今天算是走运了。”

    四个孩子连连道谢。

    “前辈，”卡卡西微微迟疑，还是开口，“您是忍者吗？”

    正彦一愣，“从哪看出来的？”

    “您用的雕刻刀好像是可以传导查克拉的。”

    正彦恍然，卡卡西应该没少见过他父亲的那把白牙短刀，认出来也不奇怪。

    “诶？师傅，您还是一个忍者吗？”带土惊讶地开口，又想起来搀扶过马路的事情。

    正彦点点头，又摇摇头，“是不是又有什么关系呢？反正我现在只是一个卖雕刻的老头子罢了。”

    此话一出，一种高人风范扑面而来，正彦在心里为自己点了十二个赞。

    果然，对面四个孩子脸上露出了崇拜的神色。

    带土尤为激动，“那师傅，您是什么等级的忍者？能教教我忍术吗？”

    正彦继续高深，“我不是说过了吗，雕刻也是一种修炼……”

    带土在一旁似懂非懂地点点头。

    “带土，你可要好好学习哦。”琳的鼓励传来，带土立刻打了“鸡血”。

    “没问题！师傅，现在就继续教我雕刻吧。”

    另外三人对视一眼，“那我们就先走了，前辈。”

    正彦送走几人，心中暗笑。

    “这一波隐世高人，装的很成功！”

    ..

    
  
  
  
第111章 鸡汤洗脑

  
    淘宝店内，正彦无奈的看着带土“努力拼搏”，地上已经堆了厚厚的一层木屑。

    野原琳的鼓励简直就像是兴奋剂，带土根本停不下来。

    “停停停。”正彦连忙阻止，“我是教你雕刻的，不是教你劈柴的。”

    “啪！”

    正彦一打断，带土手中的木料再次“一刀两断”。

    带土刚才明显陷入了不知名的幻想场景中，这个年纪的孩子正彦真是无奈。

    “啊！抱歉，师傅！”

    正彦摇摇头，把雕刻刀拿了过来，“行了，这一个月你雕刻刀用的还算顺手了，正式开始学习雕刻吧……”

    正彦把碎木料收拾一下，找过来了一块石头。

    “别浪费我的木料，用石头来练手吧。”正彦一笑，查克拉瞬间灌注到雕刻刀上，一笔一画的写出了“宇智波带土”的五个字。

    “自己试试。”

    ……

    于此同时，从正彦店铺中离开的三个孩子已经分道扬镳，各回各家。

    卡卡西怀揣正彦送他的右哼哼雕刻，眉头紧锁。

    刚才在店里被正彦的语言吸引，没发现有什么不对，但现在走出店铺，心中却有些疑惑。

    “整个木叶盛传的雕刻大师，居然会是一个隐居的忍者？为什么从来没有人知道他是忍者，难道是其他国家的……”

    “卡卡西，你回来了。”朔茂的声音打断了他的想法，他这才发现自己已经到家了。

    “父亲，您今天在家？”朔茂身为暗部一员，平时很是忙碌。

    朔茂点点头，注意到卡卡西怀中的雕刻，“你去淘宝店了？”

    卡卡西一怔，才想起来自己父亲也有这么一个雕刻。

    “父亲，您知道淘宝店的老板是一个隐居的忍者前辈吗？”

    朔茂嘴角一抽，不知道正彦又玩的什么鬼。

    半晌，才勉强点点头，“知道，是一位很强的前辈。你为什么去了那里？”

    “真的是忍者前辈？”卡卡西一脸惊讶，“我们班的那个吊车尾在那里跟随他学习雕刻。”

    “宇智波带土？”朔茂明显从卡卡西口中听到过这个吊车尾的名字，“学雕刻吗，我知道了……”

    因为正彦经常会做出一些他看不懂的事，他也没再深究，他心中却是不信正彦会只是教带土雕刻。

    但这次他还真是冤枉了正彦，正彦这次真没有想要再收一个小徒弟，只是带土凑巧地“搀扶”了他，他就顺便地给店铺添一个小学徒，给自己增加点乐趣。

    而且带土小时候……挺萌的，蠢萌。

    正彦看着眼前跟石头较上劲的带土，心中偷笑。

    带土现在的实力还差的远，连三身术都用不利索，更别说控制雕刻刀了。

    正彦这把刀掺杂的查克拉传导金属量不少，带土那点查克拉灌注，切割石头也毫不费力，但是深浅就没法控制了。

    “完成了！”带土大喊一声，一屁股坐在了地上，已经满头汗水。

    正彦前后看看，嘴角憋笑，“行吧，勉强能看出来这是字。”

    把石头收了起来，他准备留着过两年看带土还能不能认出来这是雕刻的什么字。

    之后，在带土满脸绝望的目光之下，正彦不知从哪又拎来了两块石头。

    “继续……”

    带土一副要与地面缠绵不休的样子。

    正彦笑了笑，“刚才的那个女孩可是让你好好学哦……”

    带土瞬间满血复活，继续跟着石头奋斗不休起来。

    直到半个时辰后，带土躺在地上，再也不肯起身。

    正彦看了看被雕刻上“宇智波带土”名字的五块石头，继续用“琳激励大法”，但已经没什么用。

    微微感知，带土体内的查克拉确实没剩什么了，这才满意的点点头。

    “行了，今天就到这里吧，记住你这次的成绩是六块石头，你以后每次来，都得比上一次多一块。”

    正彦也没教带土怎么加强查克拉的控制，采取放养状态，全靠他自己琢磨。

    听闻“噩耗”，带土也无力起身，躺在地上双目空洞，估计以后再也不想扶老爷爷过马路了。

    好半晌，带土才恢复了一点体力，开口问道：“今天的雕刻就学到这里了吗？”

    正彦一怔，“怎么，你还想继续？”

    带土连忙摇头，犹豫一下，“您能指导一下我的忍术修行吗？”

    正彦似笑非笑，看起来自从听说他是一个忍者前辈，带土就打起了这个主意。

    “想打赢旗木卡卡西？”

    带土一怔，连忙点头。

    “你以为卡卡西仅仅是依靠天分就能有现在这种实力的吗？”

    正彦自从看了一次自来也的开头，就有点被心灵鸡汤洗脑。

    “刚刚让你雕刻一块石头你就累倒，如果不是后面我提起那个女孩的鼓励，你后面的五块根本就不可能完成。”

    “而如果是卡卡西，他会一直雕刻到自己的极限，根本不会停顿，会一直坚持到耗尽力气。”

    正彦这里偷换了概念，修炼和雕刻毕竟有些不同，但带土根本没有听出来。

    他一脸振奋，“我知道了！”

    正彦偷笑一声，“鸡汤洗脑成功。”

    在原著中后期带土虽然主要实力还是在眼睛上，但各种忍术和体术都不算弱，证明他的天分其实不比卡卡西低多少。

    而现在明明年龄大了快一岁，实力却差出很远，一方面是带土没有朔茂那样的忍者指导，另一方面就只能是带土不够努力。

    带土迅速振奋起来，看向正彦，“师傅，还没问您的名字呢。您以前一定是个了不起的忍者吧？”

    正彦笑了笑，“我名为羽衣，你可能没听说过。”

    带土点点头，“我回去问问族中的前辈，他们肯定知道。”

    正彦嘴角一抽，连忙阻止。

    “不用了，往事不要再提，人间已多风雨，纵然……呃，总之，我在这里隐居的挺好，不要对外宣传。”

    这万一要被宇智波一族知道木叶隐居了一个六道仙人，恐怕木叶得瞬间动乱起来。

    带土似懂非懂地点点头，“我知道了。”

    正彦见他还是有些想要去问，连忙岔开话题。

    “看你体力恢复的差不多了，继续吧。”

    “不是说今天就练到这里吗？”

    “我说练就练……”

    ..

    
  
  
  
第112章 卡卡西毕业

  
    半年后。

    淘宝店中。

    “我完成了，师傅！”带土的喊叫声音传来，半眯着眼快要睡着的正彦一个激灵清醒过来。

    “一百块，还有余力，进步不小啊。”正彦点了点眼前的石头数量，微笑开口。

    带土刻了半年的石头，从最初的六块，到现在的一百块，从最初勉强认出是字，到现在清晰地看出“宇智波带土”，无论是查克拉量，还是查克拉控制水平，都进步了不小。

    “那是当然！”带土一脸自豪，一副快来夸我吧的表情。

    正彦暗自撇了撇嘴角，仅仅半年时间，带土的查克拉量不可能会有太大的进步，但他学会了怎么省力，在石头上仅仅雕刻最表面的一层，看起来就像是进步了几十倍的样子。

    看着带土一副“求表扬”的模样，正彦也没打击他。

    “做的不错，接下来我们来进行第二步的学习吧。”

    带土表情一下垮了下来，“第二步？半年多才进行了第一步修炼？总共分几步？”

    正彦一笑，“总共分三步，第一步，把冰箱……嗯，总共分四步。”

    带土一脸茫然，“冰箱？”

    “没什么。”

    正彦岔开话题，从身后又取过来一块石头，手掌覆盖，微一凝神，就用土遁将石头里的结构完全改变。

    “还是石头？”带土一脸夸张，他已经和石头较劲了半年多。

    “试试这块。”正彦面带坏笑，睁眼编瞎话，“这可是我当年在世界第一高峰带回来的石头，不一样。”

    带土一脸崇拜，“世界第一高峰吗？在哪里，我以后也想去一趟。”

    正彦脸色一僵，这孩子脑回路不太正常。

    “已经没有了，当初我攀登之后，感觉风景不太好，一个风遁把山给劈没了。”正彦一脸唏嘘。

    带土面露崇拜，“你好厉害，师傅。”

    正彦都有点不好意思了……这孩子怎么那么实诚。

    “别想那些没用的了，赶紧练习吧。”

    带土很自然地拿起雕刻刀，查克拉灌注，刀刃上微微泛起“蓝光”，之后表情就僵在了脸上。

    “师傅，这个石头怎么这么硬？”

    正彦摆摆手，“使点劲，今早没吃饭？”

    带土又找回了第一次练习雕刻的感觉，一块石头雕刻结束，已经满头汗水。

    不过这次倒是坚持没有倒下，坐在地上喘息。

    “师傅，世界第一高峰上的石头这么硬吗？您能把它劈开，真是了不起！”带土一脸崇拜之色更甚。

    正彦瞅了他几眼，无奈地摇了摇头，心中一动，看向门口。

    “快起来吧，你的心上人来了，坐在地上多丢人？”

    带土先是脸红，之后立刻翻身站了起来，几步走到门口张望。

    “在哪呢？”

    带土回头，发现正彦手中又多了两块同样的石头，嘴角一抽。

    “师傅，您不会把世界第一高峰搬了回来吧？”

    正彦没解释，“既然还有力气，那么再来两块。”

    带土泄了口气，再次拿起雕刻刀。

    半个时辰后，“完成了！”

    这次带土根本维持不住形象，直接躺在了地上。

    正彦刚想说话，微微一怔，露出坏笑。

    “躺在地上真的好吗？你的心上人来了。”

    带土喘息两口，露出笑脸，“您别骗我了，我怎么可能上当两次。”

    “带土，你怎么在地上躺着？”野原琳的声音传来，带土的笑容僵在了脸上。

    先是看了一眼正彦的表情，之后一顿一顿地看向身后，野原琳的笑脸出现在眼前。

    “啊！”带土一声大叫，蹦了起来，连忙拍了拍身上的灰尘，“琳，你怎么来了。”

    琳脸色微微一变，这才想起自己的目的，右手拉住了带土。

    “快去学校，听说卡卡西申请毕业了！”

    “卡卡西申请毕业？他不是和我们同岁吗？真的假的？”

    “真的……”

    两人渐行渐远，留下了正彦一个人在店内苦笑。

    “这个小学徒，太不把我这个师傅当回事了。不过卡卡西毕业，我也得去一趟。”

    正彦关上店门，也没解除变身术，直接去了木叶学校，但却发现白跑了一趟。

    “居然在火影大楼考核？日斩亲自来吗，对卡卡西挺重视啊。不过也是，他可是第一个五岁申请毕业的孩子。”

    正彦来至火影大楼，这里已经围绕了一群孩子，带土和琳也在其中，应该是在等待结果。

    带土大概是最紧张人的之一了，还是琳提醒他之后他才看到了正彦。

    “师傅，您也来了。”带土面露愧疚，刚才听闻卡卡西申请毕业，连声招呼都没打，就跑了出来。

    正彦笑了笑，“怎么，着急来祝贺卡卡西成为下忍？”

    带土一愣，嘴硬道：“他还不一定能够考核成功呢。”

    “就喜欢你这嘴硬的样子。”

    说着话，火影大楼的大门被人打开，卡卡西从中走了出来。根本不用别人问结果，卡卡西头上的护额已经说明了一切，正彦同时也获得了10点见证点。

    “围观群众”纷纷上前祝福，只有带土还站在正彦身边。

    “怎么，不去祝福一下卡卡西吗？”

    “我才不要……”

    带土没去，卡卡西倒是走了过来。

    “前辈。”先是和正彦打了个招呼，之后转向带土。两人对视几眼，突然正彦雕刻的“左右哼哼”被完美重现，正彦一下子笑出了声。

    什么话也没说，卡卡西一脸“冷傲”地从带土身旁走过，其他一群孩子也追了过去，琳也在其中。

    带土面露不甘，紧握双拳，看向眼前的火影大楼。

    “不行，我也要申请毕业！”

    正彦一怔，连忙拉住了他，带土经过半年多的雕刻，已经有了接近毕业的实力，万一侥幸过关……其实毕业也没什么事。

    想到这里，正彦松开了带土，不过还是补充了一句，“卡卡西可是毕业了，现在的木叶学校可没人打扰你和你的小心上人了，你确定现在就想去申请毕业？”

    带土一顿，露出惊喜之色。

    “师傅，还是您有经验！”

    正彦感觉又被捅了一刀……

    ..

    
  
  
  
关于跟风问题

  
这段时间，有不少人都来提醒我某卢有一本跟我这本很像的小说，问我知不知道。

    我当然是知道的，还去找过，但是并没有什么用，人家说只是“跟风”，我是一点办法都没有。

    在这里，谢谢大家的关心与提醒，不过，希望大家不要在书评发这个了，我们总不能给它打广告吧。

    我之后看到这样的帖子，我就直接删啦，希望大家不要责怪。还有，凡是出现“不知道是谁抄袭谁的”这种言论，我会给一个七天禁言套餐，我20万字的时候，他那本才5万(求大家别问我为什么被他在字数上追了上来)。

    当然，也有些可能是确实没看出是“谁跟风谁”，可能会有些误禁，请加书友群找我，我会给你道歉。请大家原谅，出了这种事，我也不怎么愉快。

    最后，顺便说一下更新问题，明天我会有个小爆发，五更，求大家赏点月票，之后看情况能不能再爆发一点，毕竟十一我可能也需要走个亲戚什么的。总之，我会尽量多点更新……
  
  
  
第113章 飞雷神再现

  
    正彦这段时间其实一直在等待卡卡西毕业，距离上次带领小队出去任务之后已经隔了半年多，他一直准备着再领着他们出一趟任务，但为了蹭一下卡卡西毕业的见证点，正彦便等候到了今天。

    现在十点见证点到手，正彦便集合了小队三人，准备找日斩再接一个a级任务，出去转转。

    不过……

    “正彦太爷爷，能等半个月再外出任务吗？”玖辛奈一脸扭捏，开口问道。

    “怎么，陪了水门半年，还想再待半个月？”正彦调笑道。

    “不是，是水门的修炼大概再有半个月就能完成，我想亲眼看一下他的新术。”

    正彦一怔，半年多就要修炼成功了？

    这段时间，他已经听闻水门是在修行飞雷神之术，不过他以为没个两三年应该不行，没想到才仅仅半年多就要成功了。

    “我记得，他修行一个螺旋丸不都用了三年吗？哦，对了，他是开发螺旋丸……”正彦心中暗道，看了看面前的三个孩子。

    微微皱眉，既然水门的飞雷神这么快就要修行成功，那么索性就去看看，说不定还能够获得一点见证点。

    “很好，全体都有……解散！”

    三个孩子三脸懵逼，正彦叹了口气，玩梗的时候没人能接上，好无聊啊。

    “我的意思是，各回各家，各……算了，都去忙自己的吧。玖辛奈，我们去看看水门。”

    队伍刚刚集结半天，就又解散，正彦跟着玖辛奈，找到了水门。

    飞雷神作为空间忍术，而且是比较特殊的空间忍术，与其他普通忍术有很大不同。

    水门最初练习的时候，只是在家中学习如何在特制的苦无上留下飞雷神术式，并且让它能够维持更长的时间。第二步就是感应术式，进行身体的空间穿梭。

    据玖辛奈所说，水门的前两步已经完成，正在进行最后一步的修行，所以才会说他即将修炼成功。

    而这最后一步，就是要将飞雷神运用于实战，能够快速多次远距离使用，才算是彻底练成。

    这些理论上的知识正彦很清楚，他曾经也学了一段时间，但连第一步都没能完成，实在是完全没有空间这方面的天赋，系统又不出现一个空间属性……

    总之，既然水门修炼到了最后一步，家中的那点位置就完全不够使用。

    正彦跟着玖辛奈来到了一个既熟悉又陌生的地方，死亡森林。

    作为原著中比较著名的“景点”，正彦还是第一次来。死亡森林地处木叶东南角，周围都没有什么建筑，也被称为第44号演习场……木叶总共也只有44个演习场。

    一般很少有忍者来这里练习忍术，不过水门的飞雷神在这种复杂的地形之中练习最好。

    正彦在死亡森林外围就发现了水门的查克拉波动，自来也也在附近。

    正彦笑着走了过去，“大作家，怎么不在家里创作了？”

    这半年多时间，自来也还没能完成他的第一部。

    “老……前辈！”自来也差点又叫出老妖怪，“都是你害得，让我的灵感都没了。”

    说这话时，脸上还带着幽怨的表情，让正彦一慌。

    “好好说话，不会真的改变性趣了吧。”

    自来也：“……”

    好一会儿，两人的话题才恢复正常，看向不远处身影不断闪烁的水门。

    “黄色闪光啊，虽然还闪的磕磕绊绊，但是也差不多算是练成了。”正彦感慨一声。

    自来也面露自豪，“自二代大人以来，水门还是第一个修炼成飞雷神之术的忍者，不愧是我的弟子。”

    正彦撇他一眼，“那是水门天赋高，跟谁做他老师有什么关系。”

    自来也：“……”

    说话间，水门也停止了练习，和玖辛奈一起走了过来。

    “正彦长老，您来了。”

    正彦点点头，视线放在他身上的特制飞雷神苦无之上，水门立刻递了一把过来。

    “和扉间的好像有点不同。”

    “二代大人的飞雷神苦无您那里有吗？”说到这里，自来也倒是想了起来。

    正彦皱了皱眉，“不在日斩那里吗？你没要一把给水门做个参考？”

    自来也摇摇头，“不在老师那，说是都随着扉间大人埋葬了。”

    正彦一愣，点了点头，扉间的葬礼他没参加，还真不知道。

    “我那里没有，不过我记得纲手那里有一把，她周岁宴的时候扉间送了一把给她。”

    自来也一愣，看向水门，“那我晚一点去把它要过来。”

    水门却摇摇头，“不用了，老师，我知道哪里有问题了，自己改一下就好了。”

    自来也面带笑容，看向正彦，一副“我弟子就是了不起”的样子。

    正彦懒得搭理他，查克拉凝聚在手中的飞雷神苦无之上，扔了出去。

    “飞雷神！飞……”正彦脸色一黑，明明能够用查克拉联系到苦无，但是完全没有空间穿梭的感觉，果然还是不行。

    一旁自来也笑出了声，还是第一次见到正彦吃瘪的样子。

    “替身术……”正彦心中默念，人瞬间出现在了那把苦无的位置上。

    自来也的笑容僵在了脸上，指着正彦，“你，你……也会？”

    “怎么，我会很奇怪吗？”正彦笑着回了一句。

    “不是这样的，老师。”水门居然拆台，弯腰从地上捡起了自己的苦无，“刚才正彦长老应该是用了一个类似替身术的术，和飞雷神苦无调换了位置。”

    正彦叹了口气，“自来也，你看你弟子多聪明，你做老师的不惭愧吗？”

    “正彦太爷爷，要不然您收水门为弟子得了。”玖辛奈面带担忧，补了一刀。

    自来也整个人都不好了，还好水门及时出声安慰。

    之后的一周时间，正彦每天都陪同玖辛奈一起来观看水门对飞雷神之术的练习，直到水门熟练运用，甚至能和自来也切磋时能僵持一会儿，他的修行才正式宣告结束，正彦总算没白跑，收获了10点见证点。

    “全体都有……集合！”

    半晌后，正彦叹了口气，又自娱自乐了。

    “玖辛奈，去把长门和小南叫过来，准备出任务。”

    
  
  
  
第114章 采购药草

  
    小队第二次集结，这次再没什么事情耽搁，一行四人直接去了火影大楼。

    “嗯？怎么团藏也在……”正彦微微皱眉，感知到除了日斩，团藏也都在里面。

    “正彦长老，您来了。”日斩迎了出来，“您这是……想要再接一个任务吗？”

    正彦点点头，向里面看了一眼，“你们在讨论什么事？”

    日斩犹豫一下，“据情报，云隐村刚刚选出了第四代雷影。”

    正彦一怔，倒也没什么意外。自从十年前那一战之后，云隐村低调了十年，连雷影称号都不要了，只是让八尾人柱力代管村子。十年过去，应该是想要重新回到忍者世界的舞台了。

    “艾的儿子艾长大了吧，今年有20岁出头？”正彦嘀咕一句，还有些别扭，父子俩都被称为艾……

    看着对面日斩犹豫的模样，正彦笑了，“别装了，你现在一定不是怕我去，而是盼着我去呢吧。”

    日斩讪讪地笑了笑，“没有，没有。”

    屋内，团藏也走了过来。

    正彦一瞪眼，“怎么，堵着门，不让我们进去？”

    团藏走了回去……

    日斩无奈，“您请进。”

    正彦带着三个孩子走了进去，这才笑着开口：“别盼着我去雷之国了，这十年他们可没断过物资，只要他们之后仍旧如初，越强盛越好。”

    “正彦长老，我们只是担心云隐村万一恢复战力，恐怕不会甘心继续……”

    正彦一摆手，打断了日斩的话。

    “没事，他们不敢。”

    “云隐村我就暂时不去了，去一趟恐怕他们就得想办法选择第五代雷影了。”正彦回忆前世四代艾的脾气，觉得还是不去为好。

    “我是带着小队来接任务的，现在九月份，你可别说什么国庆将近，没人发布任务了。”

    “国庆？”日斩一脸懵逼，表示没听懂。

    “没事，赶紧来个任务，没看到我队里三个成员都迫不及待了吗？”

    日斩嗫嚅一下，想回一句还真是没看出来，又缩了回去。

    日斩拿起几张任务单，看过一眼，又看一眼正彦，摇摇头，然后放下一张。

    正彦脸色一黑，这是什么意思？

    引力发散，桌子上的那一张任务单飘了过来。

    “采购任务？”正彦一愣。

    日斩点点头，“这个任务不适合您，需要时间很长，而且基本不会发生战斗。”

    “我怎么感觉你是故意让我看到这张任务单的？”正彦又不傻，这种村子之间的采购基本都是直接派遣，哪里会有什么任务单。

    正彦化身名侦探柯南，“你这张任务单之中，采购了大量的铁和稀有金属，是想告诉我各忍村已经进入了战备状态，而木叶花费了大量的物资买入金属。”

    “接下来，你就应该向我哭穷，请求我低价把涡之国的起爆符卖给你们，并且最好不要卖给其他国家，毕竟他们可能不久后会成为木叶的敌人。”

    日斩脸色僵硬，和团藏对视一眼……

    正彦为自己的智商点了十二个赞，回头看了看三个孩子。

    长门和小南不出预料的一脸崇拜，让正彦很是欣慰。

    但是……

    “玖辛奈，你这一副仿佛今天刚刚认识我的表情是什么意思？”

    “没有，太爷爷，我刚刚是对您的推理感到惊讶。”

    好半晌，日斩才苦笑开口：“正彦长老，您想多了，起爆符什么的之前我们购买的已经够用了。”

    “这个采购任务只是因为需要时间太久，一时间找不到合适的人选，才会以任务的形式发布出去。”

    正彦笑着看他一眼，并不相信他的解释，拿过了日斩手上的任务单，随意地抽出了一张。

    看了两眼，正彦似笑非笑地看向日斩。

    “这么巧，又是一个采购任务？”这次的采购目标是药材。

    正彦快速翻看几个，除了一个护送任务，全都是采购任务，采购的物资多种多样，并且巧合的都是a级任务。

    团藏走了过来，“正彦长老，正巧我们刚刚需要采购这一批物资，您就过来接任务了。”

    相比较日斩，还是团藏的脸皮比较厚。

    正彦笑了笑，“没事，我们就接一个采购任务吧，把钱拿过来。”

    这次团藏的表情也僵在了脸上，让正彦去采购他还真的不太放心。

    日斩连忙强调，“正彦长老，这些地方都很远，而且基本上不会发生战斗。”

    “没事，正好带他们出去散散心，一味修炼也不好。”

    正彦挑选一下，“就这个任务吧，采购药材，南方红州岛，我还没去过。”

    “正好你们出海还挺麻烦，我带他们飞过去。”正彦伸手，一副赶紧拿钱过来的样子。

    半晌，日斩叹了口气，“等会儿我给您取，您确定要接这个任务吗？”

    正彦看了身后，三个孩子都露出了感兴趣的神色，点了点头。

    “也没必要一定要战斗，长长见识也好。”

    “就接这个任务吧。”

    日斩犹豫一下，“您认识那些需要购买的药草吗，曼陀罗草，活力人参，活蝾螈，大藤蔓……”

    正彦脸色一黑，他哪认识这些，有医疗忍术在，从来用不上这些东西。

    “老师，我认识的。”小南在身后开口，“纲手大人教过我这些东西的，有些是配置兵粮丸的，有些是解毒剂……”

    正彦笑了，这次日斩最后一个借口都没有了。

    果然，日斩微微黑着脸，从桌子里拿出了两张银票和一张地图。

    “这些应该足够了，岛上除了贩卖草药的小国忍者，还是有很多野生草药的，这是地图……”日斩说到这里，突然愣住。说正彦会用钱购买，他自己都不太信。

    正彦摆摆手，“放心吧，一定给你拿回来足够的草药。”

    说着，带领三个孩子转身离开，“走，带你们出去旅游。”

    完全没把这次任务当真，只是进行一个特别的修行旅行罢了。

    待四人走远，日斩松了口气，和团藏对视一眼。

    “这样也好，有正彦长老在，这次那些比较麻烦的东西应该都能带回来了。”

    团藏摇摇头，“就怕正彦长老把大部分草药都带回涡之国了，早知道就在任务单之中多写一点需求。”

    
  
  
  
第115章 麻痹草

  
    正彦带着三个孩子从火影大楼出来，也没回去收整东西，他们早就准备好了，直奔木叶大门。

    “这次高兴了？原本想让你们接一个战斗任务，变成修行旅行了。”正彦笑着开口。

    嘴上是这么说，心中却想着可能要给他们再次增加一点难度了。

    玖辛奈一眼看穿，“希望这次不要发生意外。”

    意外两个字说得咬牙切齿。

    正彦笑笑就当没听见。

    在木叶门口，几人遇到了一副整装待发模样的自来也。

    “怎么了？想要出去取材啊？大作家。”

    自来也点了点头，“您这是……带他们出任务？”

    “嗯。等你完成发布之前，别忘了告诉我一声。身为作家前辈，我可以给你一点指点。”

    自来也撇了撇嘴，明显不太相信正彦水平，但最终还是点了点头，没有拒绝。

    简单的几句话之后，正彦就带着三个小队员飞行起来，毕竟这次的目的地有些过于遥远，如果步行，加上坐船的时间，恐怕需要半月以上。

    虽然会少了不少旅途乐趣，但正彦看着日斩给的地图上的标注，觉得岛上更有意思。

    就这样，正彦带着三人跨过山和大海，也穿过人山人海……仅仅半天时间，就抵达了目的地，南方红州岛。

    火影世界的海洋虽然不是很大，但是小岛还真是不少，四人飞行途中，就经过了好几个无人岛。

    “涡之国那两条航线倒是没什么岛屿啊。”正彦嘀咕一声，看向北方。

    他们大张旗鼓的飞了过来，岛上采药的忍者当然会发现，此时便有四人在飞速接近。

    “你们是什么人？”来到近处，那四人一脸警惕，因为正彦和小队三人都没有佩戴忍者护额。

    他们四人的打扮倒是挺“清新脱俗”，不光戴了个写着“商”字的护额，身后还背着四个装满草药的背篓，每人身上居然还挂着一块……滑板？

    “小国就是小国，连我堂堂漩涡正彦大人都不认识。”正彦叹了口气，示意玖辛奈上前交涉。

    “我们从木叶村而来，想要在岛上采集一些草药。”玖辛奈从来不会怯场，正彦的两个弟子就差了一些。

    那四人对视一眼，其中为首一人从背后取下背篓，“你们需要什么草药？”

    说着话，还从背后取下来了“滑板”，翻过来正彦一看，居然是个算盘。

    “怪不得护额上都写着一个商字，这个也太……”正彦突然一愣，这个算盘背面平的，正面全是小滚轮，那么……

    为首忍者正等着几人回复，眼睛一花，算盘已经到了正彦手上。

    正彦将算盘平置地面，踩了上去，果然可以滑动。

    “你们干什么！”四个商忍村忍者一脸警惕，从兜里掏出了苦无。

    “没什么事，我不想买药了，这个滑板怎么卖？”

    “……”

    最终，日斩给的买药钱买了四块滑板，正彦四人人手一个。

    四个商忍村忍者一脸看傻子的模样，正彦也不在乎，反正日斩给的钱也不多，他也没打算买了药就走了，岛上有好几个地方好像挺有意思，他打算转一转。

    看向对面四人，“我们已经没钱了，之后自己采集一些药材没问题吧？”

    “没钱了……”不知道对面是什么心情，明明没什么钱，还都买了个没用的算盘。

    “你们请便，不过请不要连着药材根须一起拔掉。”

    正彦点点头，“我知道，斩草不除根，春风吹又生嘛。”

    一阵冷风吹过，四个商忍村忍者转身就走。从刚才毫无反应就被拿走了一个算盘来看，正彦明显是一个很强的忍者，而且后来看看，脑子好像还不太好……这种人是惹不起的。

    四人走远，正彦回头看看三个队员，全都在抱着滑板发愣。

    “愣着干什么，”正彦左滑滑，右滑滑，“踩上滑板，跟我去采药。”

    两个弟子很是听话，踩上了滑板，玖辛奈表示再也不想跟着正彦出来做任务了……

    不过最终小胳膊扭不过大腿，四人踩着滑板踏上了欢快的采药旅程。

    其实一点也不欢快，除了小南，队伍里一个认识药材的都没有，正彦采取了用嘴尝的方式，长门紧随其后。

    结果半个小时内，长门坏了两次肚子……他可没有正彦的体质。

    玖辛奈当然不会那么天真，和小南紧紧凑在一起，正在努力学习辨认药材。

    正彦药材吃多了，脸色也变得古怪起来，不是他中了什么毒，而是……

    制药 LV1 (0/100)

    “居然不是辨识药材，制药的话，我要去抢秋道家的兵粮丸生意？”正彦摇了摇头，决定暂时把这个技能放在一旁。

    四人边采药，边向岛屿深处而去，来到了一处断崖。

    正彦刚想带着三个孩子飞过去，就发现不远处有一座木桥。

    “是那些采药忍者修建的？”

    正彦几步踏上木桥。

    “老师，小心！”小南的喊声传来，让正彦一怔。

    左右看看，并没有什么危险，正彦脸色一黑，“小南，你居然也学坏了……”

    “不是这样的，老师，桥上绳索之上缠绕的应该是麻痹草。”

    “麻痹草？”正彦一愣，他还真是听说过这种东西，据说能够让大部分忍者身体麻痹。

    正彦右手摸了摸绳索，果然有轻微的麻痹感传来。

    “连我都能微微影响吗？”正彦皱了皱眉，突然有了主意。

    “你们三个，把滑板放下，来进行一次特别的修行吧。”

    三人有了不详的预感，果然正彦继续开口，“尝试用查克拉保护自己，不受麻痹草的影响，走过这座木桥。”

    说着，正彦看了底下一眼，“我可不会帮你们，虽然下面是水，但我想没人愿意掉下去一趟。”

    三个孩子最初是拒绝的，但怎么可能拗得过正彦，一个接着一个走上了桥。

    虽然没有直接触碰，但身体还是僵硬起来，还好提前给身体覆盖了一层查克拉作为保护，总算能一步一顿地向对岸走去。

    正彦眯了眯眼，“麻痹草看起来，是个好东西……”

    
  
  
  
第116章 地狱沼泽

  
    木桥对岸，三个孩子瘫坐于地。

    仅仅不到三十米长的木桥，他们三个走了小半个时辰，尤其是相对较弱的小南，如果不是正彦微微用引力帮了一把，她根本走不过去。

    “果然如传闻的一样，麻痹草这东西连上忍都能够影响。”长门和玖辛奈已经勉强能算作两个上忍了。

    “正面触碰，连我都会有感觉，这可得收好。”正彦直接用手将木桥绳索上缠绕的麻痹草一一摘取下来，经过适应之后，再次触碰已经毫无影响了。

    亲手将所有麻痹草封印进入卷轴，正彦满意地向三个孩子那走去。

    “怎么样，缓过来没有？”正彦笑了笑，“这次出来长长见识，万一以后有人用麻痹草对付你们，你们要有点心理准备。”

    长门和小南立刻答应一声，玖辛奈无奈叹息。她看到正彦把麻痹草都收了起来，对以后的训练有了些不好的预感。

    正彦看了看他们的状态，眯了眯眼，“再休息十分钟，应该差不多了，我们继续上路。”

    “老师，这里的溪水中应该会有活蝾螈，我们不抓几只吗？”小南疑惑开口。

    正彦脸色一僵，“活蝾螈，还真的是蝾螈啊……我还以为是什么草药呢。活蝾螈是做什么的？”

    “是做兵粮丸的……”

    正彦脸色古怪，心中暗叹，“还好我没吃过兵粮丸……有点恶心的感觉，秋道家真是什么都能吃啊。”

    “既然是活的东西，我们回来再抓吧，先去看看这个地图上标注的危险地带，地狱沼泽……这名字起的，还真是威武霸气。”

    小南犹豫一下，还是没说出可以抓死的……她对蝾螈这种东西也有一点抗拒。

    休息了十几分钟，三个孩子已经缓过来大半，虽然还是有些身体僵硬，但已经能够顺利行走。

    再次前行大概两公里，就来到了地图上标明的“地狱沼泽”。

    “还是个山洞？”正彦皱了皱眉，带着三个孩子向内部走去。

    山洞不算幽深，只前行了不到百米，就在前方的低洼处看到了沼泽。

    “据说这里的沼泥对刀剑造成的外伤很有效果，收集一点吧。”正彦刚说完，就发现前方喷出了一些蓝色气柱。

    “这个是……”正彦满满的惊讶写在了脸上，来火影世界一百多年，还是第一次见到这种东西……瓦斯！

    连忙拦住想要上前的长门和小南，正彦皱了皱眉。

    瓦斯的毒性可不低，就连他也没把握吸入几口而不中毒。

    瓦斯正常情况下应该是无色无味的，既然呈现蓝色，就说明瓦斯不纯，可能更容易燃烧甚至爆炸。

    正彦犹豫一会儿，笑了笑，给三个孩子讲述了一点瓦斯的特性……不是不想多讲，而是他知道的也不多。

    “这就是第二个修炼任务了，你们想办法去把沼泥收集回来，小心一点！”

    说完这句话，正彦就退后了几米，看着三个孩子开动脑筋。

    长门最先做出试探，使用多重影分身之术前往，虽然“损失惨重”，但最后终于有一个到达了沼泥边，还没来得及高兴，就被沼泥的腐蚀力“消灭”。

    正彦也是愣了一下，“这东西腐蚀力这么强，怎么做疗伤药，日斩是不是在耍我……”

    后来一想应该不会，这东西可能得经过什么特殊的配置才能使用，他差点就忍不住在制药上加几点了。

    “不行，见证点难得……”

    之后三个孩子又找到了瓦斯喷射的规律，还是长门用影分身试探。这次也成功过去，并且用封印卷轴收集了一些沼泥。但……

    大地突然晃动起来，地底下突然钻出来一个庞然大物，直接把长门的影分身连带封印卷轴吃了下去。

    正彦都愣了一下，不是意外怪物的出现，毕竟他早早就感知到了。但这个怪物的模样……

    “这是蝾螈的老祖宗吧。”正彦嘴角抽了抽。

    “好了，第三个修炼任务来了，去把蝾螈的老祖宗抓起来，回去卖给木叶。这应该能够卖个好价钱……”

    正彦说的轻松，但这怪物的体型比起文太也差不了多少了，三个孩子又是在瓦斯和沼泽的包围下战斗，还得不时用风遁吹散毒气，一时间险象环生。

    “这样可不行。”正彦皱了皱眉，上前几步，“你们不用管瓦斯，我替你们压制住，只要狠狠地揍这一只大蝾螈就行了！”

    这次三个孩子终于可以放开手战斗。

    比起出海之时，长门和小南已经进步了不少，而且这一战可是还有玖辛奈在一旁，面对皮糙肉厚的巨型通灵兽，能够打得它皮开肉绽。

    “蝾螈老祖宗”见势不妙，就想着钻回土地里，但差点把眼泪撞出来，正彦已经偷偷用土遁把地面加固了。

    “我跟你们拼了！”

    这是正彦在心里为它配的音，但显然它没有这个骨气。

    说好了逃跑，就绝不恋战，硬抗了几个忍术之后，一头向着洞外而去，结果被正彦一脚踢了回去。

    十分钟后，在这场憋屈的战斗中，它终于交出了自己的小命……

    三个孩子刚松口气，就听正彦开口，“赶紧收集一点沼泥，这个山洞还有两分钟就要坍塌了！”

    这么大规模的战斗，这里又不是龙地洞那么结实，早就摇摇欲坠，现在还是正彦用斥力托起来的。

    刚收集完沼泥，就看着洞穴从内往外一点一点的塌陷。

    “快跑！”正彦大喊一声，没了身影。

    三个孩子一愣，飞速向着洞外跑去。

    如同警匪大片中仓库爆炸一样，三个“主角”每每刚跑过一个地方，身后就整个塌陷，最后三人飞扑出了山洞，山洞就整个消失了，传过来的余震还弄得三人灰头土脸。

    正彦笑眯眯地走到仍旧扑倒在地的三人，手上还拖着不知什么时候弄出来的巨型蝾螈。

    “做的不错，这次旅行修炼完美的结束了。”

    玖辛奈小脸上满是灰尘，咬牙切齿的抬起头，“太爷爷，我就想知道……山洞是如何做到一层一层地向外塌陷的。”

    正彦偷笑一下，“嗯，这个问题……等我回去查查地质书籍吧，我也不太清楚。”

    “诶？老师也不知道吗？”

    “咚！”

    长门的惊讶声传来，被玖辛奈狠狠地敲了一下脑壳……

    
  
  
  
第117章 生老病死(五更求月票)

  
    木桥下，溪水旁。

    三个孩子正在简单的清洗一下脸上的灰尘。

    因为山洞被正彦“爆破”，三人现在全身上下都脏透了，但这荒郊野外的，也只能简单清洗一下。

    “嗯，差不多了，我们收拾收拾回木叶吧，回去好好清洗一下。”

    正彦身上可谓是“一尘不染”，已经接连遭受玖辛奈的白眼攻击了，他都有些受不住。

    小南犹豫一下，“老师，我们的药材数量好像还没够。”

    正彦笑了笑，掏出了两个封印卷轴，“指着你们不知道能够采集到什么时候，这里已经足够了。”

    虽然制药只有一级，但辨识这些简单的药材已经可以了，不知不觉就采集了满满两封印卷轴的药材。

    “那我们就回去吧，太爷爷。”玖辛奈开口道，作为涡之国的小公主，虽说不是什么娇生惯养，但也有点难以忍受身上的灰尘。

    正彦点点头，带着三个孩子再次飞了起来，向着木叶而去，途中笑着撇了不远处的丛林一眼。

    那四个商忍村忍者就在其中，正彦四人撇下的四个滑板又被他们捡了回去。

    “大哥，他们走了，没回去找算盘。”

    “我看到了，白赚了好几十万两银子，你管他们走不走的。”

    ……

    空中，正彦偷笑着摸了摸怀里的银票，他可不会真的用钱去买，只是用了点幻术的干扰罢了，估计明天他们就会发现银票变成了树叶，不知道找谁说理……

    已经走过一遍的路程，回去时候更顺。但是正彦毕竟还拎着一个“蝾螈老祖”，速度反而更慢了一些。

    “老师，你手中的那个真的是大蝾螈吗？”小南犹豫一下，还是开口问道。

    正彦愣了一下，带有些不确定，“应该是吧，不是也没关系，给兵粮丸换点口味呗……”

    这话说的，十分不负责，反正兵粮丸这东西他也用不到。

    木叶村口，正彦也没有降落下去，手中拎着这么一个大东西，总不能从村口拖过去，索性就直接飞到了火影大楼前，历时两天半的“长期任务”宣告结束。

    “日斩，出来收货了，这可是大蝾螈哦。”正彦笑着喊出声。

    日斩走了出来，表情比较严肃，甚至说凝重，“正彦长老，您回来了。”

    正彦一愣，“怎么了？第三次忍界大战开始了？”

    日斩摇摇头，“是涡之国的消息，涡之国大名病危……”

    “谁？”

    “祖父？”

    正彦和玖辛奈同时惊讶出声。

    日斩满脸严肃的点点头，证明正彦没有听错。

    “太爷爷……”玖辛奈一下子急了起来。

    正彦摆摆手，看向日斩，“奈奈子已经回去了吗？”

    “回去了。”

    正彦点了点头，从怀中把封印卷轴掏了出来，扔了过去，带着三个孩子再次飞了起来，直奔涡之国。

    “上次见面才过去了不到一年啊，源介才65岁，怎么就……65岁了吗？”空中，正彦不断加速，心中感慨。

    三个孩子被风顶的说不出话，也无心说话。

    三人现在身上还是满布灰尘，不过就连玖辛奈都无心清理了。

    仅仅小半个时辰，就在正彦的不断加速中回到了涡之国。

    “长门，小南，你们先回去收拾一下，我先带着玖辛奈过去。”

    正彦直接带着玖辛奈飞到了大名宫殿口，无视守卫对他的各种问好，直接进入了宫殿。

    “老师，您回来了。”依子率先迎了出来。

    “源介怎么样？”正彦其实已经感知到他的查克拉已经十分微弱，但还是有点难以相信地问了一句。

    不出所料，依子轻轻地摇了摇头，玖辛奈立刻冲了进去。

    正彦叹了口气，没急着进去。

    “怎么回事？”

    “源介可能太累了……”依子叹息一声，虽然一直和源介不太对付，但这个时候她也有些难过。

    “太累了吗……”正彦其实一直不怎么看得上源介的，有野心，却没有相匹配的头脑，而且也没有一个忍者应该有的坚韧之心。

    但这么多年来，正彦大部分都是做一个甩手掌柜，涡之国能够平稳发展还真是多亏了他。

    “奈奈子的情绪怎么样？”

    “我还好，老师。”

    正彦刚问出口，奈奈子就从里面走了出来，并没有正彦想象中的悲痛模样。

    “你……”正彦犹豫一下，安慰的话没能说出口，实在是不知道怎么安慰，难道他要说“生老病死，人之常情”？

    “没关系的，老师，对于这一天我其实早有准备了。”奈奈子摇摇头。

    “我去木叶之前，就发现他的身体不是很好，我也劝过他休息一下，但他没有同意，那时候我就知道会有这么一天了，只是没想到会来得这么快。”

    “这样吗？”正彦点了点头，“我们进去吧。”

    仅仅一年没有见到源介，他就像换了一个人一样，苍老的不成样子，已经到了弥留之际。

    屋内，源介和奈奈子的儿子儿媳站立一旁，还有玖辛奈在小声抽泣。

    源介也看到了正彦，苍老的脸上居然挤出了一个笑容，对他点了点头。

    正彦微微沉默，也向他微笑了一下，源介面带欣慰的闭上了双眼。

    其他人快速围了上去，正彦无奈的摇摇头，“直到临死前，才得到了我的认可，有什么可欣慰的。”

    正彦不知道这是第几次白发人送……黑发人送白发人了，但心中还是有些压抑。

    “老师，生老病死，人之常情，您不用太难过。”正彦万万没想到，这个时候居然会是奈奈子在安慰他，完全颠倒了过来。

    “生老病死啊……”正彦点点头，走了出去。

    他心里明白，奈奈子并不是在安慰现在的他，而是她知道，自己和井瞳依子，老去的这一天也不会远了，可能五年？十年？到时候正彦可能得一个接着一个的把他们送走。

    “活太久就是这一点不好。”正彦感慨一句，他已经送走了太多的后辈，如果不是天生乐观，而且还有接连出生的“熟人”，说不定他早就活够了……

    
  
  
  
第118章 九尾和水门都拐回来

  
    涡之国墓地。

    正彦亲自主持了源介的葬礼。

    涡之国的“国体”和五大国不太一样，国内虽然有大名，但还真是没有什么大臣之类的，也没什么能够主持葬礼的人。源介与其说是大名，更像是一个涡之国的“族长”，管理着平民那一摊事，搬迁，播种，经济基本都是他一力而为，能辅助他的也只有巡逻队的精锐或是依子，以及玖辛奈的父亲。

    原本的葬礼是定为依子来主持，但后来正彦发现当源介去世的消息传出之后，居然看到了很多平民在悲伤哭泣，这才恍然发觉源介这些年也的确做了一个好大名，声望很高。

    “毕竟是涡之国的第一任大名，葬礼还是我亲自来主持为好。”正彦心中叹息，带头给源介上了一束花，之后站立一旁，看着涡之国忍者平民有序地一一献花。

    整个葬礼，虽说由他主持，但他一句话也没有说，献花这一环节就进行了整整一天，直到天色暗淡下去。

    “涡之国大半的人都来了，我也认可你了，源介。”虽然很迟，但是正彦还是厚脸皮的希望源介能够安息……

    正彦轻声低喃一句，直接宣布葬礼结束，让巡逻队成员引导他们退场。

    葬礼虽然结束，但正彦还有更重要的事情要做。

    原本在他心里，源介至少还能做五年，甚至十年大名，之后长门就能成长起来，接任大名的位置。

    但现在源介突然离世，长门还不到11岁，这要是让他接任大名也太过离谱了。

    “那么，就让玖辛奈的父亲来？”正彦犹豫一下。

    说来可笑，他现在甚至连玖辛奈的父亲名字叫什么都不知道，他对于自己那一小圈之外的事情很少关心。奈奈子因为是他的弟子，他很关心；玖辛奈因为是鸣人的母亲，以及从小培养的感情，他同样关心。至于玖辛奈的父亲，奈奈子的儿子，他只是知道有这么一个人罢了……这要是突然让他做大名，正彦还真不怎么放心。

    “问问其他几个弟子的意见吧。”

    井瞳直接被他忽略，正彦直接去找了两个女弟子询问她们的意见。

    “老师，仁川应该能够做好大名，源介这两年来已经在培养他了。”奈奈子也不避讳，直接推荐了自己的儿子，而依子也没有表现出反对的意思。

    正彦点了点头，“看来源介早有准备啊……那就这样吧，让他准备准备，大名的位置不能拖延。”

    奈奈子回应一声，之后犹豫一下，开口道：“玖辛奈参加葬礼之后，就把自己锁在了屋子里，您去安慰一下她？”

    “她和源介的感情那么深么？”正彦微微疑惑，源介身为大名，平时很是忙碌，应该和玖辛奈相处的时间不长。

    来到玖辛奈门前，正彦先是喊了一句，“玖辛奈，我开门了。”

    之后等了几秒，正彦便用引力将门锁打开，走了进去。毕竟是女孩子的闺房，正彦身为太爷爷也得避讳一下。

    玖辛奈双手抱膝坐在床上，眼眶微红，并不像是悲伤欲绝的样子，反而像是在思考些什么。

    “想什么呢？”正彦愣了愣，开口道。

    “太爷爷，我为了水门想要留在木叶是不是有些自私了？”

    正彦一怔，没想到玖辛奈会问出这个问题。

    “追求自己喜欢的人，哪里有什么自私的？”

    “可是我身为涡之国公主，应该有着属于自己的责任的，祖父把一生都献给了涡之国，可我……”

    “身为涡之国公主，你确实有属于自己的责任，但也不能牺牲你自己的幸福。”

    正彦摇摇头，“源介作为大名是很辛苦，但是这是他一直想要的生活，是他自己选择的，他到最后都没有为此而后悔。”

    “你如果嫁到了木叶，自己可以获得幸福，也可以让木叶和涡之国的关系更紧密。”

    “如果说这都算自私，那么太爷爷才是最自私的人。身为漩涡一族的大长老，到了近百岁的时候才为族内的发展带来了一些帮助。但之前呢？没有我的话，涡之国和木叶忍村的关系不可能这么好，说不定早就消失在某一场突如其来的战争之中了。”

    玖辛奈突然抬起头，眼神明亮的吓人，“那让水门嫁过来不也一样吗？”

    “什么？”正彦一愣，有些哭笑不得，玖辛奈是真敢想。

    “那你努力吧，加油！”安静了一会儿，正彦还是鼓励了一句。

    之后微微沉默之后，玖辛奈再次疑惑地开口，“太爷爷，我想知道几年前水门救了我那次究竟是怎么回事。”

    “发现不对了？”

    正彦笑问一句，这件事情破绽很多，最大的破绽就是当初云隐村的那个忍者绑架玖辛奈之后，正彦居然没有对云隐村实施报复。

    玖辛奈点点头，正彦继续开口。

    “这件事就得从我在你小时候给你讲的故事说起了。”

    “九尾吗？”玖辛奈这么多年，也知道了九尾的事情。

    正彦点点头，“水户毕竟年纪大了，木叶需要下一个九尾人柱力，你的体质正好合适，所以就安排了这么一出。”

    “这样吗？”玖辛奈叹了口气，“那当初绑架我的……”

    “是暗部的一员。”

    玖辛奈脸色数变，正彦笑着安慰，“放心吧，水门事先不知道，完全是日斩和团藏安排的。”

    玖辛奈松了口气，正彦继续开口，“因为这件事最终目的还不错，撮合了你和水门，所以我一直没怎么追究，不过我警告过日斩了。”

    玖辛奈陷入沉默，良久之后才握了一下拳，仿佛下定了什么决心。

    正彦一怔，开口道，“怎么，还想着把水门拐回来？”

    玖辛奈摇摇头，又点点头，“我要把九尾和水门都拐回来！”

    正彦笑了，点点头，“那你努力，我希望看到那一天。”

    他确实想看看，如果真的那样，日斩的表情该多么精彩。至于剧情什么的，反正鸣人能够顺利出生就行了，走一步看一步吧。

    
  
  
  
第119章 别扭

  
    源介去世后半个月，空缺的涡之国大名位置就让他的儿子顶替了上去。正彦本来计划的选拔制，最后还是变成了继承制，但涡之国内完全没有反对之音。

    “对于他们来说，大名一代一代的继承才是正常的吧。”

    就这样，玖辛奈的父亲漩涡仁川成为了涡之国第二任大名，在巡逻队精锐的辅助下开始处理这半个月积压的事情，而正彦则带着三个小队成员又去了木叶。

    这次倒不是他着急了，而是玖辛奈决定将来要把水门拐到涡之国之后，有些急于确认水门的想法，毕竟她知道水门是梦想着成为火影的。

    “而且，我的蝾螈老祖还没向日斩收取费用呢！”正彦内心暗道。

    木叶村中，正彦直奔火影大楼，而三个小队员则去了千手，他们要去给水户讲述一下涡之国这些天发生的事情。

    “正彦长老，您回来了。”日斩还是在门口迎接他。

    正彦笑了笑，“涡之国这些天发生的事你应该都大致了解了吧？”

    日斩点头，涡之国大名更替这种大事他当然知道。

    “那就好，拿钱来吧。”

    日斩一怔，之后连连点头，从身后的桌子里取出了一千万两。

    “这是作为盟友的小小心意。”

    正彦愣了半天，才反应过来，把钱揣到怀中，接着伸手，“我要的是任务的报酬。”

    日斩：“……”

    他此时很想说一句把那一千万两还给我，但最终还是没敢，不过……

    “正彦长老，你们之前的任务中，没有活蝾螈。”

    “我都把蝾螈的老祖宗给你们抓回来了，你还想要什么？”

    日斩苦笑，“您抓回来的那个……物种不明，暂时不太敢使用。”

    “还真不是蝾螈？”正彦一愣，“肉有毒？”

    没等日斩回答，正彦就接着开口，“就算没有活蝾螈，我其他的草药可是采集超出了不少。而且那个大家伙不管是什么，那么巨大的尸体总会有些用处。”

    “你确定……一百块都不给我？”

    日斩很想说，我已经给了您一千万两。犹豫再三，还是果断掏钱，反正就一个a级任务，不过是三十万两罢了。

    正彦接过钱，才满意地笑了，满嘴胡说，“这才对，我都穷的吃不起拉面了，行了，去找手打要碗面吃。”

    日斩只能苦笑着送正彦离开。

    正彦找了个隐蔽地点施展变身术之后，三拐两拐地去了一乐拉面，却发现这里正在装修，或者说是扩建。

    一乐拉面左边是正彦的淘宝店，而右边就是人行的街道，想要扩建，也只能从自身想办法。

    “手打果然发家致富了，盖起二层小洋楼了。”正彦笑了笑，与之前手打辛苦的自己装修不同，现在他雇了好几个工匠在忙活。

    除此之外，正彦还看到了两张招收学徒的告示，看来手打就算全家上阵都有些忙不过来了。

    看着乱成一片的一乐拉面和焦头烂额的手打，正彦没有上前打扰，直接回了自己的店铺。

    店内又有了几张小纸条，原本还以为是又来了生意，看过之后才发现都是带土所留，基本上都是在问他去哪了。

    “这个身份突然消失了半个月，还有个小学徒关心。”

    正彦笑了笑，微微收整了一下屋内堆积的灰尘，从怀中掏出来了一个封印卷轴，几个印之后，一堆“杂草”出现在地上，那是他之前在岛上收集的麻痹草。

    “这个东西用来修炼，可是比什么负重物好用多了。”正彦嘀咕一句，开始编“手环”。

    麻痹草数量不少，正彦一连编制出二十个手环，还剩下了不少。

    “这些应该就够了，那么剩下的……”正彦皱了皱眉，突然露出了笑意，编了一条“捆仙锁”。

    正彦用手甩了甩，不太满意的摇摇头，“这个外形也太不美观了，得想想办法，抹点金粉？”

    正想到这里，居然有人上门。

    “前辈，您回来……惹……”

    来的是小卡卡西，话还没说完，就变成了大舌头，之后一头栽倒在地。

    正彦略微一怔，就反应过来，他应该是被麻痹了。

    “看来这个东西，还得经过处理才能拿出去用，要不然戴上手环，摸谁谁倒……诶，这倒是有点意思。”

    他这边还沉浸在自己的思维里，那边一头栽倒在地的卡卡西可是欲哭无泪了，全身僵硬的滋味可不好受，而且他现在更担心的是自己中了什么“暗算”。

    过了一会儿，正彦才反应过来卡卡西还在地上躺着，笑着问了一句，“卡卡西，今天不上学？”

    “哦，对了，你毕业了。”

    卡卡西：“……”

    正彦把编好的手环和捆仙索收了起来，过了小半个时辰，卡卡西才解除了僵硬状态，缓缓的站起身。

    正彦一副无辜的模样，“修炼要记得劳逸结合，你看你累的，在我店里突然睡了这么久，要不是呼吸平稳，我就叫救护车了。”

    卡卡西虽然不懂什么是救护车，不过呼吸没办法平稳了。

    “前辈，刚才我……”

    “找我什么事？”正彦若无其事的岔开了话题。

    卡卡西深吸了一口气，“是带土那家伙，您这段时间没了消息……”

    正彦笑了，“他拜托你注意一下我什么时候回来？”

    “不是，只是我也比较担心您，感谢您送我的木雕。”

    “这样啊，我知道了，谢谢你的关心。我这趟只是出门摘了几颗草罢了。”正彦也不拆穿卡卡西别扭的语言。

    “摘草……”卡卡西恍然想起刚进门时看到的东西，又想想自己僵硬的身体，“前辈，那是麻痹草吗？”

    正彦脸色一僵，卡卡西居然还知道这种东西。

    “对，是麻痹草，编织成手环什么的，处理之后，可以起到比负重物更好的修炼效果。”

    卡卡西点点头，“既然您平安回来了，那我就先走了。”

    “过些日子你来找我，我送你一个手环。”

    “那就谢谢前辈了。”

    目送卡卡西走远，正彦心中暗笑：明明是为带土而来，嘴上还那么别扭……

    
  
  
  
第120章 六味地黄丸

  
    木叶三十九年末。

    千手族地中。

    正彦满意地看着眼前的长门“来去自如”。

    长门的双手各佩戴了一个经过正彦特殊处理的麻痹草环。他用特殊的手段将麻痹草的麻痹效用改变了方向，改成“向内”，所以佩戴之后比直接触碰麻痹草还要难过。

    长门足足经过了近三个月的适应，终于可以在双手佩戴的时候，能够行走自如。当然，他还没办法用身体硬扛，手腕那里是附着着厚厚的一层查克拉的。

    至于小南和玖辛奈，正彦没强求她们佩戴。而且论起体质，还是长门更胜一筹，她们现在戴上，估计站都站不起来。

    “继续练习吧，抵抗这个麻痹的感觉会让你的仙人体成熟的更快。”长门虽说是漩涡一族的天生仙人体，但据正彦观察，将来应该还是要比柱间差了不少。正彦想着用后天的方法弥补一下。

    正彦紧皱着眉头，走出了千手的族地，看了一眼属性栏。

    见证点：672

    “好不容易攒下来的，又得浪费十点。我也是欠了你的，绳树。”

    正彦叹了口气，无奈的在制药上加了十点。

    制药 LV10(100000/100000)

    “兵粮丸，补气丸，滋补丸……”

    “嗯，滋补丸。”

    正彦脑海中突然多出了许多制药手段以及配方，这都是十级的制药带给他的。

    仔细查看了一下多出来的记忆，正彦既失望，又松了口气。

    失望的是制药十级并没有给他带来什么效果逆天的药方，比如玄幻中的什么煅体丸，能够直接强化体质的；又或者说什么查克拉增长丸之类的……这些都是他在加点之前脑海中闪过的药丸种类，一百多年过去，前世玄幻的毒还没解干净。

    除此之外，正彦松了口气是因为加点的目的达到了，他获得了一个滋补丸的药方。

    滋补丸的介绍他略微一读，就能够辨认出来。可以用四个字来概括：滋阴补肾！

    当然，正彦完全用不到这种东西，他都是一心为了绳树着想。美琴嫁过来已经接近两年，还是没有身孕，这就不是什么绳树比较“害羞”就能解释的了，正彦不得不想点办法。也难为他管这管那，还要操心绳树的后代问题……

    思来想去，正彦觉得这个之前获得的制药技能或许能够起到一些作用，所以正彦就只能“狠下心”在上面直接加了十点见证点。

    “也不算是浪费，正好可以给淘宝店增加一种商品，那么……”

    正彦直接施展变身术，变化成淘宝店主的样子，晃悠着去山中一族的药材铺买些原料。

    山中一族除了花店比较出名，在木叶中还半垄断了药材生意。至于其他的药材铺，都是一些小族开的，正彦要买当然得选择大一些的药材店。

    “熟地黄，山药……”正彦一边走，一边在脑海中熟悉药方。

    “这些东西可都是滋阴补肾用的，我这个年纪去买是不是有点奇怪？”

    来至山中药店，正彦脸色一黑，“见鬼，还是熟人。”里面是前两年在他店里买过木雕的山中亥一。

    山中亥一明显也看到了正彦，连忙迎接了出来，一把搀扶住了他。

    “羽衣老板，您也来买药？您的身体不舒服吗？”

    “我没事，呵呵，我来随意看看。”正彦笑了笑，根本没法说出他想要买的药材种类。

    “随意看看？”山中亥一还真没见过没事来逛逛药材铺的人，但也没拒绝，“那您看吧，我们这里的药材还是挺全的。”

    “是挺全。”正彦转了一圈，基本上他脑中配方都能够配出来。

    犹豫了一下，“嗯，都挺好，我想买点回去看看。”

    山中亥一：“……”

    “给我每样来两斤吧。”

    “您不卖木雕，开始要抢我们的药材生意了？”山中亥一哭笑不得，正彦这是来进货了。

    正彦摆摆手，“不是，我不卖药材，只是需要配置一些药丸。”

    “这样啊……”山中亥一点点头，倒是没有继续问正彦要配置什么药丸，需要这么多药材。送上门的生意，怎么可能不做，而且当初的木雕……正彦可是多坑了他们五十万。

    当然，每样药材都来两斤是不可能做到的，有些药材的总储量还不到两斤。正彦最后是搬回去了半个“山中药店”。

    药材打包之后，山中亥一都泛起了愁。

    “这么多药材，您要怎么带回去？”

    正彦笑了笑，掏出了一个封印卷轴，在他目瞪口呆的表情下，把药材都装了下去。

    “您还是一个忍者？”山中一族的术让他们也会具有一些感知能力，但他还从来没发现“羽衣老板”还是一个忍者。

    “不值一提，不值一提。”正彦满脸的“我很强”表情。

    山中亥一：“……”

    “承惠八百七十三万两。”

    正彦直接掏钱，倒是对价格没什么异议，买了多少药材他心中有数，这个价格还在意料之中。

    装着满满一封印卷轴药材的正彦直奔淘宝店，准备回去配药。

    配药所需的什么器皿他直接取来两块木料雕刻成型。

    虽然正彦通过加点直接拥有了十级的制药技能，但制药和雕刻一样，都是需要亲自熟悉的。

    浪费了两份药材之后，正彦总算成功了一次，将药材成功混合在一起，捏出了数十个棕褐色的小药丸。

    “这就是滋补丸？”正彦拿在手上左看右看，笑了笑，“这可是淘宝店的新商品了，得起一个比较高大上的名字。”

    “滋阴补肾……就把它叫做六味地黄丸吧。”正彦起了一个这个世界谁都听不懂的名字。

    “那么怎么给绳树送过去呢？”正彦总不能直接把药丸送过去，完了跟他说给你补补身体……怎么说？

    “直接在店里卖，他应该，大概，会自己来买吧。”正彦觉得绳树应该会有点数。

    “再配一点其他的药丸，总不能只卖这么一种药，估计会被骂成老不羞吧。”正彦的这个店铺老板身份，还是要脸的……

    
  
  
  
更新在下午

  
昨天有事出门一天，只码了半章，实在抱歉。

    今天更新大概会在下午四点到六点，以后都这个点更新怎么样？上午看小说的好像不多吧……

《火影之活久见》更新在下午 




  
  
  
第121章 一切都向好的地方发展

  
    时光飞逝，两年半后。

    淘宝店中，正彦半躺在自制的摇椅之上，笑看两个学徒忙碌。

    这两年多时间，正彦继带土之后，再次收了一个学徒，野原琳。一方面是为了自己的小学徒带土“创造机会”，另一方面也是为了从不断地配药生活中解放出来。

    淘宝店中自从增加了药丸的买卖，一下子忙碌了起来，正彦原意就是想着找点事做，他可不想整日被困在店铺中。

    制药不像是雕刻，而野原琳又是一个细心的女孩子，仅仅一个多月，就能够配置出简单的药丸，支撑店铺日常的贩卖。

    而这两年半时间，带土的雕刻也进步了不少，大概相当于雕刻四五级的样子，正彦的店铺因此出现了不少便宜货。

    “师傅。”带土的声音打断了他的思绪，“后天忍者学校就再次开学了，而且我们准备这学期结束就申请毕业了，以后能够来这的时间就会更少了。”

    正彦一愣，“准备毕业了，不再上两年学？”

    带土点点头，“我不想再在学校里耽搁了。”

    正彦笑了笑，又看了一眼琳，“你们这么着急做忍者做什么，甚至你们都可以不做忍者了，继承我这个小店，过点平静的生活不好吗？”

    琳还是那副温暖的笑脸，但是带土却完全红了脸，偷偷看了琳一眼。

    废了好大的努力，才摇了摇头，“师傅，我要成为忍者，我要成为火影！”

    正彦一怔，笑着摇摇头。虽然早有预料，但他还是有些不解。

    “那你努力吧，”看着满脸认真的带土，“你的竞争对手可不少啊。”

    正彦想了想，“一个是千手一族的新任族长千手绳树，接下来是三忍大蛇丸，再接下来是木叶上忍波风水门……哦，对了，你们的老师加藤断也想做火影。”

    “诶？老师也想做火影吗？”带土对前面的那些人无感，但提到“班主任”却有了一些压力。

    正彦笑了笑，看看天色已经渐渐暗淡下去，摆了摆手，“后天开学，你们早点回去吧，明天也不用来了，我会关几天店铺。”

    两人对视一眼，点点头，“师傅，我们走了。”

    送走两人，正彦关上了店门，一脸的笑容简直掩盖不住。

    这两年半时间，一切都在向好的地方发展。两个小弟子的成长正如正彦的预期，已经13岁的他们实力开始迅速增长。

    而玖辛奈和水门的感情也在迅速升温，玖辛奈并没有这么快就说出想要让水门“嫁到”涡之国，毕竟她除了想拐水门，还想着拐走九尾。

    除了这些以外，昨天接到的消息才最让正彦开心。

    “宇智波美琴终于怀孕了，我还以为绳树真的无后呢。”正彦花费的十点见证点终于见效，美琴在嫁给绳树四年多之后，终于有了身孕，这下子，正彦就可以期待着集合了千手和宇智波基因的“怪物”出生了。

    除此之外，宇智波富岳也娶了妻子，名字还真是和美琴很像，叫做宇智波美玲，这也让正彦微微安了一点心。

    “接下来，就剩下等待了。”正彦已经两年多没有获得一点见证点了，他在等待剧情的展开。

    三拐两拐，正彦走到了一乐拉面，准备吃一顿免费的晚饭。

    “羽衣大叔，您来了。”手打满脸笑容，端上来了一碗面，如他所承诺的，正彦免费吃了两年多拉面，他都毫无异议，而且总能满脸笑容地接待正彦。

    不过今天他的笑容格外开心，看得正彦一愣。

    “怎么，有什么喜事发生了？”

    手打的脸笑得像朵花……

    “羽衣大叔，明天我们的火之国分店就要开业了，我徒弟会常驻那边。除此之外，明天我们这里也会半价。”

    “分店都要开业了吗？”正彦打量了一下二层小楼，现在的一乐拉面就比原著中不知道大了多少，又要开一家分店，看来真是因为外卖发财了。

    正彦笑了笑，“加油，说不定未来你能把分店开遍火之国。”

    手打摇了摇头，“火之国一家店铺暂时够用了，下一步我想要去涡之国开一家店。”

    正彦一怔，仔细看了一眼对面满脸笑容的手打。这么多年，正彦也没觉得手打有什么不对的地方，但他总会时不时给他抽冷子说句让他比较在意的事情。

    “涡之国吗？那里的人不多啊？”现在涡之国的人口还是没能提升上来。

    “那边竞争压力也小。”

    “这样吗？”正彦点了点头，开始吃面。

    ……

    第二天，一乐拉面的外面久违的排起了长队。自从改造成二层小楼之后，一乐拉面也有了足够的位置，很少有这种盛况。

    “半价这么吸引人吗？”正彦笑了笑，“也是，原本一乐拉面就很便宜，半价恐怕和在家自己做面条都差不多价格了。”

    这种热闹的事情，怎么能够少了他的参与。

    正彦这次没用变身术，刚想凭借“老资格”拒绝排队，却发现了两个熟人。

    “自来也，什么时候回来的？”

    正彦笑了笑，走了过去。

    自来也正在拉着水门，不知道说些什么。

    “前辈，你也来吃拉面？我昨天才刚刚回来，终于完成了……没想到一乐拉面变得这么火爆。”自来也离开了近三年，一乐拉面的变化他完全看不懂了。

    “正彦长老。”水门也对正彦打了个招呼。

    正彦点点头，看了看长长的队伍，有些发愁，他还真的不想在水门面前“不要脸”。

    “诶？”正彦一愣，摆了摆手，“自来也，水门，我带你们插个队。”

    正彦在队伍前端发现了四个熟人，卡卡西，阿斯玛，凯和静音。

    自来也和水门被正彦拉向队伍前方，三个男孩一脸懵逼的发现自己被推出了队伍，正彦三人挤了进去。

    “谢谢你们帮我们占的位置。”

    “正彦长老，这样不太好吧？”水门苦笑，自来也倒是一脸从容。

    “没事，小男孩儿，就要多锻炼，他们多排会儿队呗。”

    卡卡西：“……”

    阿斯玛：“……”

    凯：“……”

    静音掩嘴偷笑。

    
  
  
  
第122章 怎么还有剧场版

  
    一乐拉面右侧人行街道之上，一个简易的临时“窝棚”内，正彦等七人正在吃面。

    窝棚占了街道的大半，来往行人都只能单行通过，属于“非法占道”。

    “正彦长老，我们这么做更不好吧？”水门苦笑着开口。

    正彦将三个男孩挤出队伍之后，受到了三人的幽怨“攻击”，水门也在一旁劝说，他索性就帮手打临时扩充了一下店铺。

    “什么好不好的，你没看到那边排队的投来的羡慕眼光？”正彦笑着摇摇头，“还是你想让他们三个再重新排一下队。”

    三个男孩儿几乎把脸埋进了面碗里，他们和正彦接触不多，但他们的父亲可都和正彦熟悉的不能再熟悉了。

    正彦看了他们一眼，笑着转向水门，“你看他们饿的，你舍得让他们再排一次队吗？”

    “水门，赶紧吃面吧，早点吃完早点倒出地方。”自来也开口道，他倒是心安理得。

    水门只能苦笑着开始吃面。

    正彦昨晚就吃的面条，现在还真是没什么胃口再吃一顿，只是来凑个热闹。

    吃了两口面，正彦突然想起了一件事。

    “卡卡西，你毕业也有三年了，怎么没参加中忍考试？”

    他记得原著中，卡卡西好像是六岁中忍，十二岁上忍来着，还以为能蹭一些见证点，没想到对方居然三年没参加考试。

    卡卡西脸上露出无奈，“是父亲不让我参加考试。”

    正彦一怔，也微微理解的点了点头。卡卡西虽然实力足够中忍，但毕竟年龄还小，朔茂应该是想让他多磨练两年。

    “那这三年，你可真是辛苦了。”正彦笑了笑，和平时期的木叶，下忍的卡卡西也只能做一些杂活，也被称为d级任务。

    卡卡西苦笑，后又迅速精神一振，“正彦长老，您能劝……”

    “不能。”卡卡西的话还没说完，正彦便直接拒绝。

    不过卡卡西并没放弃，立刻又想了另一个方法，“水门上忍，您能带我进行出村任务吗？”

    这话让水门愣在了一旁，看了一眼正彦和自来也，两人都耸耸肩表示他们不管。

    凯，阿斯玛和静音也打起了精神，他们虽然在忍校，但也听说了天才卡卡西提前毕业后的“悲惨生活”，虽然不能说幸灾乐祸，但也是喜闻乐见的……嗯，或许没什么区别。

    水门还没回答，一个暗部就瞬身出现在了几人身旁。

    正彦笑了笑，“怎么，暗部城管大队来拆违规建筑了？”

    暗部没回话，也没有说出自己来的目的，场面顿时安静下来。

    略显压抑的气氛持续了半分钟，正彦都有些尴尬的时候，那个暗部才开口道：“对了，水门上忍，火影大人传召。”

    “喂，你刚才是忘了自己想要说什么吗？”自来也一脸夸张，“老头子的暗部出人才啊。”

    正彦也哭笑不得，自来也说出了他的想法。

    “我知道了，我这就去。”水门回了一句，瞬身离开。

    正彦皱了皱眉，水门那还剩着半碗面条，心中埋怨日斩，吃个饭也不让人吃安生了。

    “正彦长老，我们也吃好了，多谢款待。”四个孩子同时开口，之后放下碗筷，起身离开。

    直到他们的身影完全消失，正彦才反应过来。

    “我有说过这次的面我请了吗？”正彦面色僵硬，缓缓的看向自来也。

    “前辈，我也吃好了，我去准备的发行了，再会！”自来也快速将碗里最后的一点面条吃净，逃一样的离开。

    正彦哭笑不得，看了看自己还剩下大半的面条，也没了胃口，直接结账离开。

    “终日打雁，还被咕咕鸟啄了眼……”正彦笑着摇头，动身前往火影大楼，他想去看看日斩什么事那么急，不让水门吃个安稳饭。

    火影大楼中，正彦顿了顿，除了水门，他还感受到了两个略显熟悉的查克拉波动。

    “正彦长老，您来了。”日斩向他打了个招呼，就面色凝重的看向三人。

    “波风水门，秋道丁座，油女志徽，此次任务等级为s级，立即出发！”

    正彦一怔，和平年代的a级任务都不多，更不要说是s级任务了。

    还没等问，水门就开口道：“三代大人，可以在队伍中增加一人吗？”

    正彦嘴角一抽，水门不会真的要把卡卡西带上吧。

    事情正如他所料，但他没想到的是日斩居然还同意了。

    待三人离开，正彦才一脸困惑的转向日斩。

    “什么任务这么急，而且s级任务还能带上卡卡西？”

    日斩略显凝重地点点头，“现在的任务难度应该达不到s级，卡卡西参加进去锻炼锻炼也好，有水门在不会有什么危险。”

    “任务难度现在达不到s级，也就是说日后的麻烦会很大吗？”正彦先是一愣，然后立刻瞪向日斩，“别卖关子，赶紧说啊！”

    正彦觉得这个场景有点熟悉，又想不起来在哪里见过。

    日斩犹豫一下，“您知道楼兰吗？”

    “楼兰？”正彦皱了皱眉，感觉更加熟悉了。

    日斩点点头，“原本是一个没落的小国，但六年之前突然迅速发展起来。”

    “怎么了，还能威胁到木叶？”正彦一脸不相信。

    “没错。”日斩凝重开口，“不仅是木叶，其他几大国也会遇到麻烦，涡之国恐怕也不能幸免。”

    “别逗了，日斩。”正彦哭笑不得，以现在他的实力，至少能做二十几年的漩涡不败。

    “我原本也不太在意这个小国，但最近暗部查探到的消息不能不让我在意。据传言他们拥有着一条龙脉，龙脉中有无尽的查克拉。六年前，一个名为安禄山的男人成为了他们的顾命大臣，利用龙脉的力量发展起来了傀儡军团……”

    “等等，等等。”正彦一摆手，打断了日斩的话，脸色变换不定。

    “好像这是哪一个剧场版的剧情吧？穿越火影就算了，怎么连剧场版都有？”

    “龙脉什么的，也太不科学了！”正彦可是知道查克拉的来历的，一个龙脉，拥有无尽的查克拉，怎么可能……

    
  
  
  
第123章 我真不是

  
    再三确认了日斩并不是在开玩笑之后，正彦才终于接受了龙脉的说法，不过说什么无尽的查克拉他是不信的。

    “这个剧场版剧情是什么来着？”正彦心中思索，他前世对剧场版就不太关注，觉得那是火影坑钱之作，脱离原著，没什么意思。

    “不对，既然是剧场版，就肯定有鸣人啊！”正彦一惊，有些回忆了起来。

    “对了，是鸣人跨越时空和水门来了一场穿越时空的爱恋……父子情！”正彦脸上喜色越来越浓，期待了鸣人这么多年，突然能够见到他，还真是有些“猝不及防”。

    “正彦长老？正彦长老？”日斩的呼唤传来，正彦才从回忆中回过神来。

    “您怎么了，是龙脉那边还有什么问题吗？”日斩脸色急迫。

    “没什么问题。”正彦笑着摇摇头，“我对龙脉很感兴趣，它在什么地方？”

    日斩犹豫一下，“龙脉的力量据说只有楼兰代代相传的女王才能使用，您恐怕也未必能够例外。”

    若不是如此，日斩早就派遣更多的人前去了。

    “没事，我也用不上它，我只是对所谓的无尽查克拉比较感兴趣。”

    最终，日斩还是把楼兰的具体位置交给了正彦。

    “居然还是在风之国境内？风之国居然允许他们独立存在。”正彦嘀咕一句，也没问日斩具体情况，直接摆摆手，从火影大楼飞了出去，直奔楼兰。

    大楼内，日斩苦笑，“要不要把水门他们叫回来？他们恐怕会比正彦长老晚两三天抵达，可能会白跑一趟吧。”

    “算了……”他最后还是不太放心，让水门他们做了个保险。

    半空中，正彦飞速前行。

    随着靠近楼兰，正彦心中又开始忐忑起来。

    “火影世界进程被我改变了这么多，楼兰的任务不会变成其他忍者进行了吧？”

    “管他呢，伸头缩头都是一刀，正好趁这个机会了解一下未来的剧情变成什么模样了。”

    平常忍者三天的路程，正彦仅仅用了一个时辰就抵达了目的地，眼前的景象让他愣在了原地。

    巨大的城市被无数高耸九霄的高塔所包围，论起建筑，甚至比起涡之国都更胜一筹。

    “是傀儡建造的？”正彦先是不解，随后反应过来，因为周围已经涌现出无数的傀儡，向他包围了过来。

    正彦皱了皱眉，一个瞬身离开，他暂时不想弄出太大的动静，打算先探探情况。

    但……

    站在楼兰最高塔之上，正彦环顾四周，已经有部分楼兰平民发现了他的存在。心中想着低调，但他的身体还是诚实的，想要用最简单的方法解决问题。

    “神乐心眼！”来到楼兰的第一件事，正彦当然是想要探探龙脉是什么情况。

    “我还以为龙脉什么的，是在整个国家的地下，结果就一个点……这也好意思叫做龙脉？”正彦哭笑不得，立刻直奔那个点而去。

    他并未隐藏身形，从四周出现了密密麻麻的傀儡向他涌来，但并不能追上他的速度。

    一个封闭的圆柱形房间中，正彦终于见到了所谓龙脉。

    房间中一个形状类似于眼睛的祭坛，龙脉就在其中，祭坛四周是一些繁杂的封印术式，能够保证龙脉的力量平稳输出。

    “这些封印……”正彦皱了皱眉，表情凝重起来，这个封印术应该和他水平差不多了，不知道是什么人布置下来的。

    “不过这房间四周的封印是些什么鬼东西。”正彦笑着摇头，祭坛上如此精湛的封印，配上房间墙壁上乱七八糟的四五级封印，在感觉上十分不协调。

    “应该是两个人所布置，一个是不知道什么年代封印了龙脉的人，另一个……应该就是那个什么安禄山了，为了调用龙脉的力量。”

    正彦刚想走进去，探探龙脉的力量究竟是怎么回事，房间的门就被打开。

    “你是什么人！”女孩的尖叫声传来，让正彦嘴角一抽。

    “我路过，进来看看，不要紧张。”正彦笑着转头，微微愣了一下。

    “红色头发？还是深红色的？”正彦先是顿了一下，连忙开口，“我不是你父亲，真的不是！”

    他又想了起来当初千代带领蝎的父亲最初见到他时，那个尴尬的场景。

    少女原本初见到他，立刻想要夺门而逃，没想到正彦来了这么一句。说来也巧，这又是一个自小没见过父亲的孩子。

    微微迟疑了两秒，少女试探着开口，“父亲？”

    正彦脸色一黑，“不，我不是！”

    现在的正彦，每年减少一岁年龄，已经降至了37岁，做眼前女孩的父亲还真是正好合适。

    对面少女还想再问，又有人闯了进来。

    “萨拉公主，小心一些，对面是刚刚闯入的不轨之徒，我怀疑他和上任女王的死有些关系。”

    来人是一个略显“肥头大耳”的中年人，一双眼睛泛着邪恶的光芒，让人一看就感觉是个反派。

    正彦也是这么觉得的，同时开口，“你过来，咱俩站一起，让她看看谁更像坏人。”

    萨拉前后看了看，犹犹豫豫的看向了中年人，让正彦心中暗笑。

    “萨拉公主，不要中了敌人的奸计！”话音刚落，无数的傀儡蜂拥而入，却在进入房间的瞬间倒了下去。

    “这屋子里封印术只能往外传递龙脉的力量，房间里是不能用的。”正彦好心提醒。

    “萨拉公主，跟我出去！”中年人连拖带拽的把少女拉了出去，在房间里，他有些投鼠忌器。

    看着外面堵门的一众傀儡，正彦笑了。刚才的中年人在他的感知中是拥有查克拉的，而且好像通过封印术式将自己和龙脉的力量连接了起来。

    “那么这个就是什么安禄山吗？长成这样也亏得他能做上楼兰的大臣。你们就在门外守着吧，我可要先看看龙脉是什么情况。”

    “安禄山大臣，让我进去，里面的人可能是我父亲。”少女的声音传来，让正彦无奈叹了口气。

    “天地良心，我真不是……”

    
  
  
  
第124章 终于来了

  
    “龙脉果然不是什么拥有无限查克拉的存在。”

    正彦将封印龙脉的祭坛上的封印术式解开了一部分，双手探了进去，亲自感受了龙脉的查克拉，虽然巨大，但也就是他的四五倍的样子，还比不上大蛤蟆仙人的查克拉量。

    “因为可以恢复而且速度快的原因，才被人当做了无限查克拉吧。”正彦点了点头，之后又皱了皱眉。

    “仅仅是这样，不可能使人时空穿梭的，否则岂不是等我阳属性到了十级，想让谁去，谁就能去？”正彦摇了摇头，感觉一定是漏了一些什么。

    “说起来这个龙脉，更像是一个被封印在这里的通灵兽，没有肉体，只有巨大的查克拉量，以及惊人的恢复速度。”

    “如果解开封印，会发生什么？”正彦嘀咕了一句，没有立刻行动，他想等到见过鸣人一面之后再考虑这些。

    正彦看了看门外，安禄山的查克拉反应已经不在，估计是忙着“爆兵”，他对此也并不太在意。

    “日斩太夸张了，说什么能够威胁到涡之国。就这种傀儡士兵，我能打一亿个。”正彦摇摇头，准备先出去，等水门和鸣人来个父子情之后“突然跳出”。

    不过还没等正彦出屋，那个红发少女就再次走了进来，一双水汪汪的大眼睛盯紧了正彦。

    正彦苦笑：“我真不是你父亲，怎么就……”

    话说到一半，少女就打断了他，一言不合就唱起了歌。

    “もしあの日の雨が止んでいたなら……”(此处略去好几百字)

    歌声清脆，但收尾之处却变成了少女的抽泣。

    “嗯，唱的不错，继续努力。”正彦胡乱回应了一句，微微感知，一个瞬身消失在了这里。

    少女的抽泣都停顿了一下……

    几秒钟后，正彦出现在了安禄山的面前。

    “你这家伙，是怎么过来的！”所有的傀儡都由安禄山操控，也相当于他的眼睛，但他完全没有察觉正彦的到来。

    看着对面警惕的样子，正彦笑了笑，“你猜呢？”

    “我……”刚刚开口，目光便呆滞下来，中了正彦的幻术。

    “下面进行我问你答环节。”正彦有些事情需要他的解答。

    “提问一，你来自哪个时代？”正彦已经记不清这个剧场版的是什么时间的事情了。

    “砂忍62年。”

    “哦，那就是木叶六十三年喽。”正彦点点头，“提问二，如何做到的时空穿梭？”

    “我将二十多年前波风水门对龙脉的封印术式连同龙脉的力量一起吸入了体内。”

    “这样啊。”正彦皱了皱眉。

    “提问三，为什么选择直接吞噬封印术式，不慢慢解开。”

    “有木叶村的忍者在抓捕我。”

    正彦松了口气，“那么提问四……”

    “嘭！”

    还没等正彦问出第四个问题，对面的安禄山便一头栽倒在了地上，昏迷了过去。

    “这么快就不行了？就这个模样还想操控傀儡对抗五大国？”正彦无奈摇摇头，也没在意，想知道的已经问清楚了，之后的事情等木叶忍者到来就可以了，希望是鸣人吧。

    “木叶六十三年，穿越的方式是将水门的封印术式和龙脉力量一起封印。”

    “水门应该是用飞雷神术式封印的龙脉，之后应该就是巧合的达到了时空穿梭的效果。这样一来，我似乎可以……”正彦突然有了回过去一趟的兴趣。

    “那么就在这里等待水门的到来吧，安禄山也留给他解决，等他布置封印……”

    正彦进入了辉夜意志模式，遁入地下观察了起来。

    半日后，苏醒过来的安禄山十分惊慌，下令全国通缉正彦，并宣称正彦便是之前加害楼兰女王的人，没想到这些平民立刻相信，同仇敌忾起来。

    正彦在地下恨得咬牙切齿，好不容易才忍耐下去。他担心万一自己提前解决，就见不到鸣人了，或者是水门会让他布置封印，没有空间属性，肯定就达不到时空穿梭的效果。

    时光流转，两日过去。

    正彦所期盼的水门四人终于抵达，每个人的脸上都戴着一个暗部的面具。

    四人并没有直接行动，反而隐藏着身形暗中调查起来了这个国家的现状。

    不过……

    “水门，加害楼兰女王的怎么像是正彦长老啊？”丁座如此开口，让正彦再也按耐不住，从地下钻了出来。

    “丁座，那只是敌人放出来的迷雾，不要中计。”油女志徽的话让正彦一下子尴尬，想要钻回去，但已经被水门看到了。

    “正彦长老。”水门向正彦打了个招呼。

    “嗯，你们来了，我之前只是来给你们探探路，没什么事我就走了。”正彦点点头，笑着回应一声，就准备钻回去。

    “等等，正彦长老，您提前两天到达，能把这个国家的情况告诉我们吗？还有您为什么被他们通缉……”水门连忙拦住。

    “这个国家的情况啊……有点复杂，你们加油吧，毕竟是s级任务，我就不打扰你们了。”正彦扔下一句话，果断钻回了土地里，如果现在封印了龙脉，天知道鸣人会穿越到哪去。

    四人对视一眼，都有些摸不着头脑。

    没有正彦的帮助，他们只能自己调查起来，而且是分头调查，卡卡西一组，其他三个人一组。

    当时正彦就有些迷茫，“水门怕不是和卡卡西有仇，把他带出来，让他在这么危险的地方独自行动？”

    索性卡卡西现在虽然只是下忍，但各种能力都有中忍以上的水平，还不至于被傀儡抓到。

    之后的两天里，水门等人并没有贸然行动，但这个楼兰国度却热闹了起来，他们新的女王就要上任了。

    “那个红发少女就是新任女王吗？怪不得我看她有些眼熟，应该是在剧场版里露过面。原著存在的人物，怎么可能是我的女儿。”正彦差点就信了。

    直到萨拉登基前夕，异常的波动从龙脉那里传来。

    正彦脸色一喜，“终于来了！”极速向着龙脉而去。

    
  
  
  
第125章 两个正彦

  
    龙脉房间附近，正彦长舒了一口气，穿越时空而来的果然还是鸣人。

    鸣人还是熟悉的模样，金黄色的头发，橘黄色的衣服，以及脸上标志性的六道胡须，就连体内的九尾都在。

    “等等？九尾？”正彦心中一惊，仔细感应之后才微微松了口气。

    “阳属性的，不是水户体内的阴属性，应该是未来的我给他开的金手指。”正彦早就打算这么做。

    “既然模样衣服都没变，而且头上还戴着木叶的护额，证明未来的剧情大方向还是没变。”正彦点点头，“不过小方向改变了不少啊。”

    正彦看着眼前居然能调用部分九尾之力的鸣人，微微理解的点了点头。

    “九尾既然是未来的我所封印，那么就该老实了不少。”

    鸣人还是和原著一样，招牌的影分身和螺旋丸，将围攻他的傀儡全部击飞出去。

    眼前的鸣人虽然看起来应该比原著中同时期强出了一些，但并没有质的差距，在数量面前还是渐渐败下阵来。

    不过正彦并未着急，水门，丁座和志徽瞬身出现，把他救离了此处。

    正彦正想要追逐上去，前所未有的危机感出现在他的身后，斥力立刻迸发，却被瞬间抹除。

    “什么东西！”正彦瞬间拉开距离，回身看去。

    “怎么是你！不对，怎么是我！”出现在正彦面前的，居然是他淘宝店主的模样。

    微微愣了愣神，正彦哭笑不得的开口，“你好，来自未来的我。日子过得有这么无聊，一个剧场版副本你还要刷两次？”

    来自未来的正彦表情却很是严肃。

    “我是来改写悲剧的。”

    正彦一惊，“发生了什么？谁出了什么事？是带土吗？”

    未来正彦摇摇头，“是……没人出事。”

    “什么？”

    正彦愣了好半晌，看着未来的他严肃的表情中带着熟悉的坏笑，这次轮到他严肃了起来。

    “原来是我出了事，将来我是因为什么事情疯的？”

    “什么？”未来正彦一愣。

    “如果没疯，我怎么会无聊到自己调戏自己？”

    ……

    两个正彦相互调戏了一番，对视很有默契的笑了笑，宛如两个智障。

    四周的傀儡也发现了他们，围了上来。正彦没动手，他想看看未来的自己会是什么实力。

    结果对方一挥袖子，所有傀儡便全部消失了。

    正彦先是一愣，然后瞬间惊喜的开口：“我是怎么学会的空间忍术？或者说是血继网罗？”

    对面神秘地笑了笑，“你猜？”

    场面一时安静下来，正彦在心中反省自己是不是性格有些太恶劣了。

    “不，对面的我一定是受了什么打击……才疯的。”

    与此同时，鸣人方向。

    被水门三人救下来的鸣人，第一句话就是：“好久不见，老爸。”

    场面一时尴尬下来，最后丁座和志徽的目光都投放在了水门身上，那一头金黄色的头发太显眼了。

    水门苦笑：“我才17岁。”

    虽然觉得鸣人和他长得很像，但也不觉得他能有这么大一个儿子。

    “我……”鸣人刚要再次说话，却想起来穿越时淘宝店主跟他说的话：“如果在过去时光，遇到了比较熟悉的人，尤其是你的父母，千万不要告诉他未来发生的事情，否则可能会影响到你的出生。”

    “啊，没事，没事，可能是我认错人了。”虽然口中这么说，但一脸“有事”的模样，水门三人都不怎么相信。

    ……

    正彦这边，尴尬的气氛终于缓缓解除，未来的他继续开口了。

    “空间忍术你不要急，说不定什么时候突然而然就会了呢？”

    正彦点点头，却又感觉对面好像说了句废话……

    “那么你来这里的目的是什么，不会是来闲逛的，或者是来看看过去的自己？未来发生了什么事情是你想改变的吗？”

    未来正彦摇摇头，“没有什么想改变的，一切发展的都是顺心如意，剧情以一个诡异的方式几乎回到了原点……”

    正彦一惊，诡异的方式一下子让他想起了那个晓。

    对面也看出了他的想法，“不是晓，大概……只是巧合？”

    他看起来也不太确定，“至于那个晓组织，你不用担心，大蛤蟆仙人……大概是老糊涂了。”

    “这样吗？”正彦松了一口气，自从大蛤蟆仙人的预言之后，他就一直有些忧心忡忡。

    “不对啊，你来这的年代距离四战应该还有一段时间吧，你怎么知道他是预言错误？”

    对面又卖起了官司，“以后你就知道了。”

    正彦脸一黑，却又微微明白了过来。

    “看来未来还真是发展的挺顺心如意的，你这么怕我改变吗？当初你在这个时候，未来的自己也是这么和你说的？”

    “没有，我来到这里已经算是改变过去了，我当初没有遇见未来的自己哦。”

    正彦一惊，“那你……”

    对面的人影已经消失，只剩下回音余响在正彦耳边，“我去看看那边鸣人的战斗。”

    “什么情况，”正彦嘀咕了一句，“总觉得未来的我怪怪的感觉，到底是怎么回事……”

    正彦微微感知，也消失在了原地。他感应到远处正在发生一场激烈的战斗。

    “我到底怎么学会的空间忍术……好像是类似带土的那种，还有自己的空间。”正彦嘀咕一声，他的感知根本捕捉不到未来的自己。

    赶到了这边，正彦看着眼前似人非人的蝎子型怪物微微茫然。

    “原来蝎不是第一个把自己改造成傀儡的人啊……”对方明显就是之前见到的安禄山。

    “不对，他是来自未来，之后来到现在的年代，可能是想抢走蝎的第一傀儡师的名号？”

    水门四人加上鸣人正在同它激战，正彦却不慌不忙的从怀中的封印卷轴里掏出了一个……相机。

    “咔……咔……”

    两连拍之后，正彦满意地点点头，“以后给蝎看看，这个安禄山夺走了他的名号，给自己改造成了蝎子。”

    看了一会儿，正彦再次笑了笑。

    “不仅如此，连通龙脉的他，还会超速再生呢……”

    
  
  
  
第126章 太极螺旋丸(中秋快乐)

  
    正彦用相机三百六十度无死角的拍摄了安禄山版蝎，战斗越发激烈了起来。

    安禄山怪不得励志想要摧毁五大国，龙脉这种东西连通之后获得的超速再生能力简直就像获得了六道能力的斑……这个比喻可能会把斑气活。

    “百足！你把萨拉弄到哪里去了！”鸣人的大喊声传来，让正彦脸色微微一黑。

    他不是担心那个便宜女儿的安危，身为这个剧场版副本的女主角，不可能出事。他只是……

    “百足？这不会是蜈蚣吧？我是不是照片白拍摄了？”

    “鸣人，应该不是安禄山，刚才好像是某种空间忍术所为。”水门闪躲过了蝎尾……蜈蚣尾攻击，回应了鸣人一声，他刚刚感受到了时空的波动。

    “空间忍术？”远处的正彦一愣，“那么是那个未来的我？”

    沉思片刻，正彦脸色突然古怪起来，“那不会真的是我女儿吧？我穿越到过去生的？”

    战况的变化打断了正彦的胡思乱想，面对能够无限再生安禄山，水门让其他几人拖延住他，自己去封印龙脉，切断安禄山的能量来源。

    而鸣人表示……跟着老爸走。

    离开了两个战力，丁座和油女志徽也凶残起来。

    铺天盖地的虫子包裹住了安禄山，不断地吸收着他的查克拉，还为自己的这招起了一个响亮的名字，虫球……贴切的名字。

    丁座乘此良机，一粒药丸吞入腹，我命由我不由天……体型由我不由天。

    一个超倍化术，变化成了二三十米的巨人……巨胖子，一个大巴掌直接扇在了安禄山的身上。

    “秋道家和油女家战国的仇延续到了现在？”正彦嘴角一抽，刚才那一下不知道拍死了多少虫子。

    安禄山倒飞出去，撞塌了半面墙，一时一动不动。

    而少年天才卡卡西正在拼命的砍傀儡，却发现傀儡突然停了下来。

    “结束了？”卡卡西刚松了一口气，又发现傀儡又颤颤巍巍地动了起来。

    而在那装死了一会儿的安禄山，身上爆发出了肉眼可见的查克拉蓝色光芒，虫子尸体满天飞……

    “龙脉还真是一个好东西啊，这个弱鸡的查克拉量都快有我的三分之一了。”正彦皱了皱眉，更加下定了决心要和龙脉来个零距离接触，而且看未来的自己保护起来萨拉的样子，说不定……回到过去能脱单？

    正彦这边还在做着美梦，战局的情况已经颠倒了过来。

    再次爆种的大boss安禄山已经可以压着丁座和油女志徽打，而没有主角光环也没有反派boss光环的两人显然不具备翻盘的能力。

    卡卡西那边也险象环生，他毕竟才8岁半，面对傀儡海战术并没有什么良策。

    危急时刻，水门出现在丁座和油女志徽面前，一个螺旋丸拯救了两人。而同样，鸣人也出现在了卡卡西面前，一模一样的丸子也拯救了卡卡西。

    鸣人简直笑开了花，回到过去救了卡卡西老师一命，收获了满满的成就感。

    “你们怎么回来了？切断了他的能量供应吗？”丁座急忙开口。

    “房间门被破坏掉了，门外是数不尽的傀儡，我们没能进去。”水门回道。

    两人脸色一变，却感觉到巨大的查克拉波动从鸣人那边传来。

    “哦？连这招都会了吗？”

    鸣人身后伸出了两只九尾的手臂，在他的身前凝聚出了一个黑玉色的螺旋丸。

    “掺杂了阴阳遁的螺旋丸，我玩剩下的东西。”正彦笑着看向一击被打碎了一半的安禄山。

    不过黑玉螺旋丸的威力明显还不够，对方还是快速的恢复了原状。

    “鸣人，使用普通的螺旋丸！”水门喊了一声。

    鸣人虽然并不知道原因，但他是一个听老爹话的好孩子。

    螺旋丸凝聚，同时水门也瞬身来到他的身旁，右手之上同样的螺旋丸也开始凝聚。

    “属性相近的螺旋丸触碰在一起，是会产生更大的威力的。”

    正彦目瞪口呆地看着两个螺旋丸融合在一起，变成了不稳定的椭球型螺旋丸，传出来惊人的能量波动。

    “太极螺旋丸！”水门和鸣人一同的大喝传来，也宣告了剧场版副本boss的光荣退场。

    “问题不是退不退场……这个太极螺旋丸，几乎都有我的仙法-螺旋手里剑威力了，这不太靠谱吧……”

    正彦左手螺旋丸，右手螺旋丸，融合在一起，却瞬间消弭于无形。

    “我为什么不行？”

    “属性完全相同是不行的，只有属性相近才可以。”未来正彦的声音又回响在正彦的耳边。

    正彦左右看看，没发现他的身影，估计还是藏在某一个空间之中。

    “好羡慕空间忍术啊，我到底什么时候会的……”正彦苦笑，他感觉未来的自己实在性格恶劣。

    另一边，解决了安禄山之后，所有的傀儡都停止了运转，水门鸣人一行人也向着龙脉之处而去。

    清理干净了被紧紧封死的门口，水门前去封印。

    “果然，是用的飞雷神之术封印的吗？”正彦看着水门使用了一把特制的飞雷神苦无插在了“龙眼”之上，之后又使用了八卦封印，龙脉的能量再也不能外放。

    封印结束，正彦微微松了口气，这下子应该和原著中并无区别了，他想试试穿越的感觉。

    “把封印术式和龙脉一起引入身体就可以了吗？”正彦嘀咕一句，注意到了鸣人的身体发出了微微的白光。

    “要回去了吗？”正彦看着鸣人各种尴尬的方式和水门几人道别，笑了笑。

    “水门估计早就看出你是他儿子了吧，你还在躲什么……不过这样也好，至少证明水门没出什么意外，活到了木叶六十三年。”正彦心中暗道。

    鸣人将要回去的那一瞬间，正彦才微微露头，和鸣人摆了摆手。

    鸣人愣了愣，露出了灿烂的笑容。

    “看来也认识我……”看着鸣人消失，正彦松了一口气，他也担心自己会出现“意外”，毕竟未来的自己总感觉有些不对劲。

    “对了，未来的我怎么一声不吭的就走了？也不和我道个别？”

    “走就走，那么问题来了，我那个便宜女儿哪去了……”

    
  
  
  
第127章 六道仙人(求月票)

  
    正彦找了半天那个疑似他女儿的萨拉，最终还是没能找到。

    “不会真被未来的我带回了他那个时代吧。”

    “应该不至于，先不管那些，我可以进行穿越大业了。”正彦见水门一行人已经走远，回木叶交任务，笑了笑，走上了封印术式前方。

    “把这个和龙脉之力一起引入体内吗？”正彦嘀咕了一句，双手结印，准备开始“操作”。

    “想要回过去啊？”

    近在咫尺的声音让正彦手一抖，结错了印。

    “你怎么还没走？！”

    说话的人正是来自未来的正彦，他的身影从正彦的身后浮现，身体在白色虚影和实体之间来回切换。

    “拥有六道之力之后，穿越时空的力量也可以对抗的。”未来正彦笑着开口。

    “这样吗？我说那个女王哪去了，还在你的空间里吧。你是还有什么话想跟我说？”

    未来正彦的脸上浮现出略带不怀好意的微笑，正彦的心提了起来，他最熟悉这种表情……

    “也没别的事……”未来正彦刚说了一句话，脸色就微微一沉，“能不能有点警惕心，你被白绝监视了。”

    正彦一愣，感知开到最大，瞬间发现了两里之外的白绝存在。

    “哪里来的白绝，是那个晓在操控？”自从解决了黑绝，正彦还真没留心过白绝，他以为白绝会一直沉睡下去，没想到现在的晓首领也能调用。

    未来正彦没回答，抬手就甩出去了一个尾兽玉。

    令两人都想不到的事情发生了，对面的白绝一抬手，居然把尾兽玉弹飞到了天空。

    “这是什么鬼东西……”正彦眼睛都快瞪出来。

    “这家伙……”未来正彦的表情也凝重下来，瞬间出现在了那个白绝身旁。

    右手平伸，一根骨头从手中射出。

    “共杀灰骨吗？”正彦嘀咕一声，“果然那个时候的我已经拥有了血继网罗。”

    共杀灰骨出手，正彦也放下了心。就算那个白绝有些古怪，也不可能挡住这一击。

    接下来的变化让正彦脸色大变，那个白绝一抬手，手中居然出现了一个锡杖，格挡开了骨头的攻击。同时，白绝也开口说了话。

    “你不属于这个时代。”

    未来正彦一怔，之后笑了笑，“没想到我们第一次见面居然会是在这种地方。求道玉锡杖，六道仙人，占据了一个白绝的身体，你感觉自己能够拦住我吗？”

    白绝的身体慢慢变化，转换成了手握六道锡杖，身披六道外衣的六道仙人模样。

    六道仙人的脸色相当凝重，“不要对抗时空的修正力，这个时代不属于你！”

    远处正彦目瞪口呆地看着此处的变化，六道仙人的突然出现让他措手不及。

    “还好，有未来的我在，不用我周旋，我现在恐怕周旋不住……”正彦微松口气。

    “就算有时空的修正力在，你也拦不住我。”未来正彦大喝一声，手中瞬间出现一根白骨，劈向了前方的六道仙人。

    六道仙人也眉头一紧，手中的六道锡杖一挥而上。

    不该存在于现今世界之间的力量轰然对撞，两人身下的土地受到了恐怖的压迫，轰然塌陷，向着四面八方蔓延而去。

    楼兰国度瞬间支离破碎，无论是高楼还是高塔，瞬间消失。

    远处，已经离开楼兰数十里的水门一行人被巨大的气浪冲击，丁座已经超倍化才能护住其他三人。

    龙脉祭坛前，正彦青筋暴起，仙人模式已经开启，双手外撑，一道透明的光幕浮现，堪堪护住了身后的祭坛。至于楼兰国度的其他平民，只能让他们自求多福了。

    “见鬼，居然会有这么强，两里之外的战斗余波就得让我把除了八门的所有实力都用上。”

    他还没想到，刚刚的第一击仅仅只是试探，两人的第二击再次碰撞在了一起。

    “第五门-杜门，开！”正彦大惊，连忙加力。

    这一击之后，整个楼兰，已经从地图上抹消了，仅仅只剩下了一个身后的龙脉祭坛。

    倍化了身体的丁座也再也稳不住身形，手中握着其他三人，翻滚着飞了出去。

    当然不仅如此，数百里外，砂忍村也卷起了巨大的沙尘暴，而感知警报更是一直响个不停。

    除了砂忍村因为距离近而受到的影响最大，其他的几大国都有了一些感应，两人交手的余波虽然没能传遍忍界，但那种实质性的压迫感却结结实实地传遍了忍界。

    “嘿，未来的我还真是强。”正彦明明开启了五门，抵挡起来还是十分费力，却还是心头喜悦，刚才这两下就能看出等到剧情之时，他起码有了能对抗六道的能力。

    虽说现在的六道仅仅是附体在了一个白绝身上，但未来正彦的状态也不佳，他还要时刻对抗着时空的修复力。

    “还要阻拦我吗？”未来正彦微微一笑，看向对面的六道仙人，“再加力，可能忍界就会支离破碎了。”

    六道仙人摇摇头，“我观察你也不是一天两天了，你这么说是因为你只能调用这么大的力量了吧？”

    远处正彦脸色一僵，什么叫观察我不是一天两天了。

    “这样吗？那就再来试试吧！”未来正彦大喝一声，战斗继续。

    正彦这边虽然余波拦截的有点吃力，但心中还是痛快。

    “揍他，揍他，未来的我，好好教训六道仙人一顿。这老家伙，不知道盯了我多长时间了。”

    没错，未来正彦真的是能够压着眼前的白绝版六道仙人打。

    兔毛针，八十神空击，共杀灰骨被未来正彦轮番使用，衔接恰当，而六道仙人的技能却只能用一个求道玉锡杖，附身白绝之后，他的轮回眼能力并不能完全发挥，一时就落在了下风。

    “提前看了看未来的我的战斗方式，这也不错。”正彦嘀咕一句。

    “那么问题来了，未来的我为什么要留在现在，甚至不惜和六道仙人打一场。”正彦觉得自己将来也会是一个怕麻烦的人，和六道战斗什么的一定是有不得已的理由……

    
  
  
  
第128章 多了个女儿

  
    未来正彦和六道仙人之间的战斗持续了大半个时辰，打开了五门的正彦为了保护龙脉祭坛都几乎耗尽了查克拉，战斗才终于停歇。

    未来正彦身上的白光持续时间已经越来越长，估计已经要顶不住回到自己原本的时代，而六道仙人附体的白绝也接近解体。

    “回到属于你的时代吧。”

    未来正彦笑了笑，“漩涡周旋，替我周旋他五秒钟，我攒个大招，解决了他。”

    “好嘞！”正彦条件反射地答应一声，上前之后才发现不对。

    眼见六道仙人版白绝已经冲了上来，正彦叹了口气。

    “毕竟那也是我，能帮就帮一把吧。第七门-惊门，开！”

    刚才观战了半天，真正接触到对方才能感受到差距。正彦现在状态全开已经拥有了接近了六道级的力量，但还是在六道仙人的锡杖下一触即溃。

    倒飞出去的正彦心中还在苦笑，“果然还是周旋不住，才两秒。”

    一咬牙，“我这漩涡周旋的称号可不能毁在这里，五秒都顶不住！”

    “仙法-尘遁-人界剥离之术！”

    正彦直接清空了体内的半数的查克拉，释放出来了他所能够释放出的最大尘遁。

    直径数里的白色晶体扭曲了空间，击中了半空中的六道仙人，六道的锡杖转化为一个黑色的隔膜，正面抵挡住了尘遁的冲击，连冲击波都被抹消。

    这时候正彦才刚刚落地，稳住了身形。

    “这一击恐怕效果也不大，不过五秒已经到了，就看你的大招了。”正彦回头，却一下子愣在了原地。

    身后祭坛之处，巨大的蓝色光芒发散，未来正彦将水门的封印术式和龙脉一起吸入了身体。

    “这是什么鬼大招，我怎么有一种不详的预感？”正彦嘴角一抽，心中忐忑。

    “多谢你了，漩涡周旋。”未来正彦的声音从他的耳边传来，同时一个红发女孩突然出现在了他的身边，“萨拉确实是我的后代，大概也算是你的后代吧，替我好好照顾她，将楼兰毁灭我很抱歉。我将回到过去，你接着做你的单身狗吧。”

    “为了感谢你，就给你剧透一下，半年多以后发生的事情，不要太惊讶哦……”

    说到最后，蓝色光束慢慢暗淡下去，祭坛和龙脉连同未来正彦一起消失在了那里。

    正彦一脸茫然，直到现在，他都没明白过来到底发生了什么事。

    “半年多以后发生了什么？”正彦嘀咕一句，“不对，现在不是半年后的问题吧？现在发生了什么事？”

    六道仙人突然出现在了他的身边，正彦也没动手，他希望六道仙人能给他一个解释。

    结果六道仙人以一种关爱智障的眼神看了他一眼，化成了一摊烂泥，白绝解体了……

    正彦左看右看，周围已经变成了一片坑坑洼洼的沙漠，这里已经只剩下了他和正在昏迷中的萨拉。

    同时正彦眼前划过了一行汉字，“见证并完全改变火影世界剧场版剧情:失落之塔，获得见证点30(*10)。”

    虽然获得了300点见证点，但正彦心里却一点也不开心，他发觉到自己好像被未来的自己坑了。

    “如果他没来到这个时代，那么就应该是我回到了过去，那么这个萨拉就应该是我的后代，我在过去的某个时间点脱单……”

    “可是这样一来……萨拉还是我的后代，但是我呢？我什么都没做……”正彦反应了过来，“而且那个来自未来的我，同一个妻子娶了两遍？或者说，可能好多遍了……”

    正彦越想心中越是悲凉，被自己坑了也是没谁了。再想想六道仙人临走时那个关爱智障的眼神，正彦悲从心中起。

    “我真是个智障。”

    战斗停歇，周围越来越多的查克拉波动传来，估计是各忍村的侦查忍者过来探查一下究竟发生了什么。

    正彦看了一眼还在昏迷的萨拉，叹了口气，抱着她瞬身离开了这个地方。

    这里刚刚发生的战斗实在是没办法解释，正彦也没心情厚着脸皮说是他刚才和六道仙人打了一架。

    “不过刚刚的尘遁应该有很多人看到了吧？”

    几十里外，正彦在沙漠之中用土遁搭起了一座石床，将萨拉放在了上面，心中发起了愁。

    楼兰国度已经完全消失，正彦也不认为在刚刚的战斗余波之中，会有任何一个人幸存，萨拉这个女王刚刚上任一天，国家就灭亡了，正彦都不知道该怎么安慰她。

    “未来的我把好事都占全了，却把麻烦事丢给了我，这真是让我不知道上哪说理去。”

    正彦想着，突然觉得有些地方不对。

    “时空穿梭，到底是穿越了平行空间，还是穿越到自己这个世界的过去了？这样一来，他改变了过去，我没有回到过去，那么未来的我也应该失去回到过去的那段记忆……那他回去有什么用？就为了坑我一次？”

    时空穿梭这种东西真是乱，正彦想了一会儿，成功的把自己绕晕了。

    直到旁边传来的小声抽泣声音，才将正彦从“眩晕”中唤醒。

    “醒过来就哭，也是没谁了。”正彦叹了口气，有些不知所措，最麻烦的事情发生了。

    “明明我什么都没做，就突然多了一个……女儿？”正彦还真是不知道萨拉究竟是他的女儿，还是他的孙女或者重孙女？来自未来的他也没有说清楚……

    “但我总感觉她和我没什么关系呢？”想到未来的自己也是自己，正彦又叹了口气，“但也不能扔下不管吧。”

    正彦无奈，只能上前安慰。

    萨拉已经知道了楼兰的覆灭，刚刚她在未来正彦的空间里能够知道一些未来的情况，所以才会哭的这么伤心。

    “你别哭了，应该哭的是我才对吧？”正彦无奈地摇摇头，“你虽然失去了国家，但是你多了一个父亲……大概吧。”

    “而我什么都没做，就多了一个女儿……嗯，其实这样也不错。”

    正彦长舒一口气，孤独了这么多年，忽然感觉多个女儿也不错。

    
  
  
  
第129章 晚节不保

  
    楼兰一行，正式宣告结束。

    踏上返程的正彦，后面多了一个亦步亦趋跟着他的女儿。正彦最后也没弄明白未来的自己和他到底还算不算同一个人，有一种喜当爹的感觉。

    “未来的我回到现在的过去，之后和别人结婚生子……完全把现在的我跳过去了。我这里结婚生都没了，只剩下一个子？”正彦边走边苦笑摇头，看了一眼萨拉。

    连番安慰之后，萨拉终于恢复了平静，但也一时没说话。

    正彦倒是没有感觉有什么夺妻之恨的，一方面是他都不知道这算不算夺妻，自己抢自己？另一方面……

    “我连那个有可能成为我妻子的人长什么样都没见到……”

    “算了，不纠结了。”正彦长叹口气，“祝未来的自己幸福吧。”

    “怎么说怎么别扭！”

    正彦转头，身后的萨拉走的磕磕绊绊，正彦的胡思乱想足足持续了半天，身为一个普通人的萨拉体力已经有些不支。

    “坐下休息会儿吧，我的女王大人。”正彦土属性查克拉灌注脚下，身前两个石凳凸起。

    他对于萨拉的称呼变成了“女王大人”，从来没有过什么儿女的他，还真是不知道怎么和萨拉相处。

    “您……”萨拉坐下，一时也不知道怎么称呼正彦。

    “算了，你就叫我父亲吧，不管怎样，你身体里的血脉和我一模一样总是没错的。”正彦笑了笑。

    在楼兰时，萨拉十分期盼正彦真的是她的父亲，可是到了这个时候，她反而有些不知所措。

    “没事，反正我也早就是个孤寡老人了，有个女儿正好。你不也是无亲无故……喂，喂，别总哭啊。”正彦一脸黑线，这个时候最想哭的是他才对，一生中距离脱单最近的一次机会就这么错过了。

    “父亲。”好一会儿，萨拉才小声的开口。

    “嗯。”正彦答应一声，有了一些不一样的感觉。

    自从源介死后，不得不说正彦心中是有了一些恐惧的。他在心中已经算好了，接下来应该送走的就应该是水户，之后是奈奈子，依子，井瞳……

    突然有了一个十五六岁的女儿，还真是安抚了一下他的心灵。

    正式确定了“父女关系”，正彦却发觉了一些其他的麻烦。

    他心中是想着把萨拉带回涡之国的，那样她会得到很好的生活。但漩涡正彦的女儿这个身份……

    萨拉毕竟才十五六岁，而正彦已经110岁了，有这么一个女儿，别人真的是得拨打110了。

    “那就带她回木叶吧。”正彦一叹，施展了变身术，变化成了淘宝店主的样子。

    “我这个形象你应该也知道吧？不要对别人提起我就是漩涡正彦，我这个模样的名字是羽衣。以后在外面称我为父亲就好了。而且遇到熟人看我眼色行事……”

    萨拉似懂非懂的点点头。

    “那么就还有最后一个问题，水门他们是见过萨拉的……嗯？”刚想到这里，就发现水门四人的查克拉飞速接近。

    “这个方向，他们应该是去探查半天之前的战斗了。”

    油女志徽在远处发现这个方向有人，引导着其他三人疾奔过来。

    “您是，淘宝店的羽衣大叔？”秋道丁座一眼就认出了他，愣了一下，“您身后的是？”

    这次轮到正彦发愣了，微微感应，才发觉他们身上有着封印术遗留的痕迹。

    “把自己在楼兰的经历封印了吗？应该是水门做的，为了让自己未来儿子的模样保留一点悬念？”正彦心中暗笑，这下子就省事了。

    转头看向萨拉，却发现她也在直勾勾的看着他。

    “父亲，您的眼色？”

    正彦脸一黑，想起自己说的见到熟人看他眼色行事，“什么眼色！”

    这才转头看向水门四人，“她是我的女儿，之前居住在风之国，我这次来是想要把她接到木叶的。”

    “原来如此。”丁座答应一声，理解的点点头。

    “您还是个忍者？”水门的眼神看向了两人身下的石凳。

    “对了，我听亥一说过，淘宝店铺的老板是一个很强的忍者呢！”丁座大声开口。

    正彦笑笑不说话。

    “那您注意到之前的战斗了吗？”

    正彦装傻，“战斗？什么战斗？之前不是起了一阵沙尘暴吗？”

    水门：“……”

    这种低劣的谎言一眼就能看穿，但他还真是没办法逼问。

    “那羽衣大叔，我们一起返回木叶？”水门想在路上多观察一下。

    正彦摇摇头，“不用了，我的女儿只是一个普通人，跟不上你们的速度，我们慢慢走。”

    送走了水门四人，正彦笑着看向萨拉，刚才她差点就要憋不住了。

    “之前发生的事情，可能会影响到未来，所以他们都把记忆封锁住了。按理来说我也应该把你的记忆封锁，但毕竟那是楼兰国度最后的记忆，你就当做一场梦吧，别和其他人说起。”

    萨拉犹豫着点了点头。

    之后两人又踏上了归程。

    正彦没有带萨拉飞行，两人走走停停，用了五天的时间，才回到了木叶。

    他想着趁路上熟悉一下，让两人相处起来并不是那么尴尬。其实尴尬的也只有他，萨拉已经心安理得的称他为父亲，但正彦已经忘记和亲人相处的感觉，始终有些别扭。

    不过好在能相处的时间还长，到达木叶的时候，正彦已经能坦然地喊萨拉一声“闺女”，这称呼有着浓浓的乡土气息……

    “走，闺女，带你去看看咱家的店铺。到时候雕刻和制药你可以选一样学习，我再教你一些基础的忍者知识。”

    虽然萨拉已经过了学习忍术的最佳年龄，但毕竟有着正彦的血脉，现在修行应该还是能有些自保能力的。

    另一边，日斩也得到了他返回淘宝店的消息。那一战中尘遁清晰可见，而“漩涡正彦”一直没有消息，日斩心中也是急迫。

    得知他回返，立刻就亲自赶至了淘宝店。

    “父亲，外面有人找您。”

    还没等日斩开口，萨拉的一句话就让他俩僵在了那里。

    “您……女儿？”日斩一脸难以置信。

    正彦脸一黑，怎么忘了日斩知道他的真实身份，这次怕是要“晚节不保”了……

    
  
  
  
第130章 我想学拉面

  
    正彦看着日斩一脸“我理解”的表情，恨不得狠狠地踹他一脚。

    经过了各种收养之类的借口解释，完全没什么效果。关键是萨拉一头深红色的发色太过显眼，在漩涡一族，深红色也代表着血脉的相对纯正，比如玖辛奈，就是深红色的头发……

    萨拉也不帮忙，就在一旁看“热闹”。

    好半晌，正彦才叹了口气，真是没地方说理去了，“好吧，这就是我的女儿。”

    日斩满脸佩服之情，之后才想起来这次到来的真正目的。

    “之前在风之国，您是和谁在战斗？”因为尘遁的原因，日斩立刻就认为正彦是战斗的一方。

    正彦刚想推辞，又想到刚才日斩的古怪表情，心头一动……

    “还能有谁，宇智波斑呗。”

    日斩一惊，“十年前您不是……”

    “十年前我是打赢了，但也没说杀了他啊。”正彦一脸淡定从容。

    “宇智波斑居然还没死……”日斩一下子变得忧心忡忡，“那这次？”

    正彦摇摇头，“还是让他给跑了。”

    目送日斩满腹心事地离开，正彦几乎笑破了肚皮，当他看到萨拉古怪的表情时，才一下子收敛了笑容。

    “现在我是别人的父亲了，要稳重。”正彦端正起表情，“没错，就是这样。”

    刚刚日斩的到来，提醒了他木叶还是有人知道他的真实身份的。

    粗略一算，应该还有朔茂，纲手，大蛇丸以及水户。

    除了纲手，其他三人正彦都比较放心，应该不会乱说，而纲手……

    正彦脑海中浮现了纲手在赌场中一边摇骰子，一边笑着跟别人说：“我跟你们说，我高祖爷爷，没错，就是漩涡正彦前辈，他的女儿才十六岁……”

    正彦打了个寒颤，“纲手不会这样吧？不行，我得想点办法。”

    还好的是，纲手现在正忙着给木叶训练医疗忍者，已经很久没有到他的店里来了。

    “父亲，之前跟您战斗的那人？”萨拉此时才想了起来，有些担忧。

    “没事，那家伙短时间内应该不会出现了。”

    正彦倒是没担心这点。六道仙人毕竟已经是个死人，这次附体到白绝身上，应该费了不小的力，短时间应该不会出现了……大概吧。

    他是这么安慰自己的，他现在的实力还不够，在六道手上逃命都有些费劲。

    “空间忍术到底怎么才能学会。”正彦叹了口气，如果现在会空间忍术，他就完全不用担心了。

    又看了看仍旧有些担忧的萨拉，摇了摇头。

    “那些不用你管，等等我带你去隔壁吃一顿拉面，然后教你忍者修炼的基础知识以及店里的两门手艺……”

    ……

    时间一晃，一个月便过去了。

    在这段时间，正彦和萨拉的相处完全融洽起来，他也熟悉了这么一个女儿的存在。

    不仅如此，木叶的村民们也知道了淘宝店的羽衣老板多了一个十六岁的女儿。虽然正彦的这个形象年龄大概在五十多岁，但人们还是可以接受的……

    而店内的两个小学徒，也习惯了“萨拉姐姐”的存在。

    小带土十分害羞，每次见到萨拉都会微微脸红……他见到每一个漂亮女孩都会这样，怪不得琳到现在还不知道他的心意。野原琳倒是和萨拉相处的十分融洽。

    这一个月里，正彦也把忍者的基础常识教给了萨拉，她的修炼速度不算快，也不算慢。虽然错过了修炼的最佳年龄，但她毕竟拥有正彦的血脉，而且是比现在正彦更强的血脉……

    总之，她虽然不能成为一个强者，但是到了中年，大概也能混成一个上忍，自保是足够了。

    除此之外，正彦还把雕刻和制药通通教给了她，等她对哪一方面更感兴趣，再单独传授。

    “这个时候要放当归，对，没错……”正彦的声音响起，他正在教萨拉制药。

    “咕……”叫声从正彦的肚子里传来，看着萨拉古怪地笑容，正彦脸色一黑。

    看看外面，天已经完全黑了下去，两个小学徒早就离开了。

    “这是什么时辰了。”正彦嘀咕一声，一不留神就忘了时间。

    看了萨拉一眼，“怎么不提醒我一句，你也饿了吧？”

    “我不饿。生命不息，学习不止，您告诉我的。”

    正彦脸色更黑，“你怕是在为难我正彦。”

    没管萨拉听没听懂，正彦带着她再次去了旁边的一乐拉面。

    一乐拉面的灯火还没熄，但其实已经打样，里面也只剩下手打一个人，正在给自己做一份晚饭。

    “手打，来两碗面。”

    其实没等正彦说，手打便已经起身准备，这段时间正彦父女俩没少来蹭吃蹭喝。

    五分钟后，两碗厚厚的拉面就摆放在两人的面前，不过……

    正彦看了看两碗面里的叉烧，萨拉那起码比他多出三倍。

    笑了笑，开口道：“手打，你也是有家室的人了，可别打我女儿的主意。”

    手打脸色慌乱，“羽衣老板，怎么会呢！我没别的意思，您的女儿，就是我的女儿……”

    “什么？”

    “不不不，您的女儿，就是我的妹妹。”

    “我可不收你这个干儿子。”

    “好啦，父亲。”萨拉在一旁笑着打断，“您别再为难手打老板了，他都请我们吃了这么多次好吃的拉面了。”

    正彦笑着点点头，他刚才也就是开个玩笑。因为前世网友的臆测，他已经把调戏手打当成日常生活里不可或缺的一部分了。

    吃饱喝足，正彦带着闺女再次回了店里。为了这个闺女的住处，他已经将原本宽敞的卧室改造成了两个……

    “父亲，我想学拉面。”萨拉仿佛下定了什么决心，对正彦开口道。

    “什么？”正彦刚开始以为自己听错了，反复确认之后长长叹了一口气。

    “我教你制药和雕刻，哪一样不是高大上的技能，你偏偏要去学拉面，也没看出来你还是个吃货啊……”

    “还父亲，我想学拉面。你怎么不说教练，我想打篮球呢？”

    萨拉一脸茫然……

    
  
  
  
第131章 带土毕业

  
    萨拉也不知道中了什么邪，可能是最近拉面吃多了？总之，她是下定了决心想跟随手打学习拉面的技术。

    “行吧，拉面也是一门手艺，虽然比雕刻和制药档次低了一些……”正彦叹了口气，还是有些别扭。

    正彦的确打算让萨拉学过一门手艺，平平淡淡地度过这一生就好。她既然已经错过了忍者筑基的最佳时间，正彦就不打算让她成为一个忍者，去经历各种各样的危险。

    至于向管理方面发展，她身为楼兰女王，倒是有些能力。但涡之国和楼兰可不一样，在未来会成为一个新的大国，萨拉的那些能力也不够。

    可是拉面这种东西……

    “很好，手打，我们结仇了！”正彦心中暗骂，之前“欺负”手打那么多次，也比不上这一次。

    没办法，第二天清晨，正彦只能咬牙切齿地把萨拉送到了一乐拉面，说明来意之后，手打简直大喜过望……

    “你不会真的对我闺女有什么不轨之心吧？”正彦瞪大双眼。

    “没有，没有，我是店里正好忙不过来，正准备再收一个学徒。您的女儿正合适，而且这样也能让我报答您当时对我的援助。”手打连连解释。

    “你可真是报答了个好啊……”正彦叹了口气，摆摆手，示意萨拉留下，“你既然要学拉面，就好好学，起码要手艺超过手打吧。”

    “您放心吧，生命不息，学习不止。”萨拉又来了一遍。

    “我看你们都在为难我……为难我羽衣。”

    正彦摇着头，走出了一乐拉面，返回店铺。

    还没等站稳脚跟，外面一阵阵熟悉的笑声就传了过来。

    “哈哈哈，高祖爷爷，听说您有了一个十五六岁的女儿？”

    正彦脸色一黑，“进来说话，能不能别那么张扬。”

    他怕纲手再喊下去，整个木叶都知道他就是漩涡正彦了。

    纲手明白他的意思，小声小气地开口：“我知道，那么您的私生女呢？”

    也不知道纲手到底对正彦的这个女儿脑补了一些什么东西。

    正彦一皱眉，心中安抚自己。

    “我要淡定，淡定……不能让小辈看了笑话。”

    “怎么，这么着急见到你的太奶奶？”

    这次，纲手的笑容僵在了脸上，突然多了一个十五六岁的太奶奶，她有些接受不了……

    “您别岔开话题，到底什么情况，水户奶奶也托我来问了。”

    正彦脸一黑，这段时间他都没有回千手族地，就是怕水户问起，不知道怎么解释，没想到她派出了纲手。

    正彦都有些后悔说萨拉是他的女儿了，说重孙女是不是更容易让人接受？不，可能更难接受，那传出去，就是正彦“抛妻弃子”的版本了。

    “萨拉……情况比较复杂。”正彦只能这么解释，因为情况确实比较复杂。

    “你就当做他是我的女儿吧，只要别跟别人说我就是漩涡正彦就行了。”

    “还真是您的女儿？”纲手一脸难以置信，她以为这只是一个对外的说法，会在正彦这里听到不一样的解答。

    “怎么，我有一个女儿很奇怪吗？”正彦脸色一黑，这关乎到男人的尊严……

    “不奇怪，不奇怪。”纲手走了出去，虽然嘴上不奇怪，但满脸都是奇怪的表情。

    “唉……”屋里，正彦长叹一口气，“不管了，如果泄露出去，那我就承认呗，就是我漩涡正彦的女儿，老来得女，看谁敢说个不字！”

    “可是我真的冤枉……”正彦一脸悲苦，都不知道上哪说理。

    ……

    转眼间，又是半月已过，时间来到了木叶四十二年末。

    正彦已经接受了各种各样知道他真正身份的人，前来表示对他老来得女的惊讶，甚至就连大蛇丸都来了一趟，那绿油油的目光，明显对研究他更加感兴趣了。

    而萨拉的学习生涯也顺利进展，她做出来的拉面，已经……可以吃了。

    萨拉以前毕竟是楼兰国度的继承人，厨艺什么的，和她完全无关，她连面都不会和，更别说是做拉面了。

    半个月时间，她总算能够做出粗细不一的拉面，配上一乐拉面的面汤，也算是能吃了。正彦以身试毒，总算没有被毒死。

    一切都走上正轨，正彦已经熟悉了每天送闺女上下班的感觉……虽然就在隔壁。

    平静的日子还在持续，直到某个周末，带土对他说了一句。

    “师傅，我们下周就要毕业了。”

    正彦一怔，思绪飞散。

    水门班就要集结，之后就应该是三战，再之后就应该是鸣人他们那一代十二小强了。

    “真快，快到木叶四十三年了……”正彦感慨一声，感觉一切都是在不知不觉中发生的。

    “师傅？”旁边野原琳的轻生呼唤叫醒了他。

    “啊，没事，毕业考核我会去旁观的。”正彦笑着回应一句。

    “旁观？”带土一脸惊讶。

    “没错，怎么，我旁观你还会紧张？”

    “没有，没有，我怎么可能会紧张？”带土连连摇头。

    正彦哭笑不得地看了他一眼。

    “别忘了你的名字，你叫不紧张。”

    “我叫不紧张，不紧张……”

    一旁琳掩嘴轻笑。

    “可恶，师傅，我叫宇智波带土！”

    ……

    两天后，正彦旁观了带土的毕业考核。

    虽然忍校正常情况下是不允许外人进入的，但是正彦想要进入，只要将幻术外放开启到最大，就可以旁若无人。

    带土是能看到他的，还想跟他打个招呼，被正彦摆手阻止了。

    考试内容很简单，只是三身术而已，带土经过“雕刻修炼”，已经能够熟练使用了。虽然正彦在旁边，确实有些紧张，但还是顺利的得到了一个护额，正彦还得到了五点见证点。

    只不过……

    监考的人是他的班主任加藤断，原本他对幻术的抵抗力就很强，带土又频频看向他这边……

    一只苦无贴着正彦的脸划了过去，同时加藤断大喊一声：“什么人在那里？”

    正彦一脸黑线，瞬身到他的身后，一脚踢在他的屁股上，将他踹飞。

    对目瞪口呆的带土比了个胜利的手势，正彦消失不见。

    “琳的毕业考核我就不看了吧，估计只有带土有见证点。”

    “总踢断也不太好……”

    G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注微信公众号!: meinvlu123  (长按三秒复制) !!

    
  
  
  
第132章 画像

  
    正在进行毕业考试的木叶学校动乱起来，加藤断表示自己受到了未知人物的袭击。

    不用他说，他屁股后面的一个43码大脚印就表明了一切，直到另一个老师眼含笑意地提醒了他，他才反应过来。

    因为袭击方式另类，这些老师也没真的紧张，把这当成了一个恶作剧。

    但发生了这种事，总要查清楚真相，所以……带土就遭了殃。

    “带土，刚刚袭击老师的人你看到了吧？他长得什么模样？”加藤断已经恢复了平静，很有涵养的样子。

    带土面带苦色，万一被人知道师傅袭击了忍者学校，怎么想师傅都会倒霉。

    “我没看清。”带土很讲“义气”。

    “没看清，也就还是说看到了。”因为正彦的幻术，加藤断也只是感觉那里有人罢了，至于那人什么模样就完全不知道了。

    “那就描述一下那人的模样吧。”加藤断居然拿出了一块画板，很有现代警察画通缉犯的架势。

    带土脸上苦色更浓，他很想说一句不知道，不过微微沉默之后，他又想……

    “那个人是一张圆脸。”

    加藤断点点头，“继续。”

    “厚嘴唇，鼻子向下塌陷，眼睛是三角形……”

    加藤断边点头，边在画板上画。

    “耳朵挺大，外扇，然后头发比老师你的短一些。”

    加藤断作完画之后，眉头越皱越紧。

    “你确定袭击我的人是这幅模样？”拿起画给带土看了一眼。

    带土眼角乱跳，点了点头。

    加藤断叹了口气，有些不知如何是好。很显然，带土是认识袭击他的人，这掩护打的……

    “断，什么人袭击的你？”

    “三代大人。”加藤断连忙起身，日斩听闻木叶学校的动乱之后赶了过来。

    日斩一下子注意到了断手中的画像，接过来后眉头一跳。

    “断，你……”

    “三代大人，这是宇智波带土描绘的袭击者的模样。”

    “宇智波带土？”日斩一愣。

    他对宇智波带土这些年来没少关注，毕竟他被正彦收为了学徒。

    “是在考核带土的时候受到的袭击，带土看到了袭击者的模样。”

    “你连袭击你的人模样都没看到？”

    没等加藤断再次开口，日斩就点点头，“这样啊，我明白了。此次事件到此为止，接下来交给暗部来调查。”

    日斩已经猜到了这次动乱起因应该是正彦来看了带土的毕业考核，手中拿着那张画像有些哭笑不得。

    “你这张画像帮了大忙了，我拿走了。”日斩手拿画像离开，留下一脸茫然的加藤断。

    “这张画像有什么用？”加藤断嘀咕一句，看向带土，“行了，没你的事了，告诉你的同学，考核继续！”

    日斩手拿画像，兴冲冲地走出了木叶学校，直奔正彦的淘宝店。

    正彦看过带土的毕业考核，就返回了淘宝店，等待带土和琳过来给他报喜。没想到，先等来的是日斩。

    “火影当的这么轻松？当初扉间可从来没有这半中午的离开火影大楼。”

    日斩摇摇头，把画像递了过来。

    “霍！”正彦吓了一跳，“这谁画的男版凤姐？”

    “凤姐？”日斩一愣。

    “哦，没事，怎么，你想找我辅导别人绘画？这个水平没救了。”正彦似笑非笑。

    日斩表情严肃起来，“刚刚木叶学校受到了袭击，这是袭击者的模样，您留意一下。”

    “木叶学校受到袭击了？”正彦一怔，这他怎么没有感应到，“有人受伤了吗？”

    日斩还是一脸肃穆，“没有，只是加藤断被踢了一脚。这张画像，是根据当时正在考核的学生，宇智波带土描绘所作。”

    正彦怔了半晌，再看看对面日斩严肃的表情，深深吸了一口气。

    “万万没想到，你居然是这样的日斩。”

    “你是不是也想来一脚？”

    日斩一愣，连忙逃窜出去，“正彦长老，我那里还有事，就不多留了。”

    正彦目送日斩离开，手中拿着画像苦笑。

    于此同时，忍者学校中，带土和结伴而出。

    “琳，师傅果然是一个很强的忍者啊，今天他踢了断老师，断老师居然都没有还手之力。”

    “嗯，我听说了。”

    “还好我机智，为师傅打了掩护……”

    “不知道能不能让师傅教我一些忍术啊……”带土感慨道。

    “呐，琳，你想要学什么样的忍术？”

    ……

    带土一路嗦到了淘宝店，琳只能微笑面对……

    “师傅！”带土大喊一声，拼命的展示自己额头上的护额。

    “区区一个下忍，就把你高兴成这个模样，能不能有点出息。是吧，琳。”正彦打击道。

    琳笑着点头。

    带土脸色一垮，之后神色快速振奋起来。

    “下忍只是第一步，之后我就会就能成为中忍，然后成为上忍，然后成为火影！”

    “嗯。洗洗睡吧，梦里什么都有。”正彦继续打击。

    “师傅，你就不能鼓励一下我？”

    “好，鼓励。你九岁毕业，十岁就中忍，十二岁上忍，十五岁就成为宇智波族长，十八岁天下无敌，二十岁继任火影，带领木叶走上富强……”

    “太没有诚意了，师傅。”

    正彦笑着摇头，从怀里掏出了那张画像。

    “我一世英名都毁在了你的身上，你还想要我鼓励？”

    带土眼角一跳，“这张画像不是被火影大人拿走了吗？怎么会在您这？”

    “三代特意跑到我店里来嘲讽我，所以就在我这了。”

    琳表情古怪，轻轻拉了拉带土，“带土，这就是你替师傅打的掩护？”

    带土僵着脸，强行点点头，“没错，谁也没办法通过这张画像找到师傅！”

    正彦叹了口气，“算了，看在你一片心意的份上，我就不追究了，毕竟今天是你们大喜的日子。”

    “大喜……”带土的脸迅速升温，就快要熟透了。

    “走吧，带你们去吃一顿我闺女萨拉亲手做的拉面，为你们庆祝一下。”

    带土和琳兴高采烈地跟着去了，却不知道……这是正彦因为画像，在换着方法报复他。

    G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注微信公众号!: meinvlu123  (长按三秒复制) !!

    
  
  
  
第133章 水门班

  
    “欢迎下次光临，带土，琳。”

    萨拉甜美的声音传来，在两个孩子耳朵里，就像是恶魔之音。

    按理说依照萨拉现在的水准，还没办法独自上阵。不过正彦身为父亲，亲自要求女儿煮面，手打也没有拒绝。

    总之，吃了一顿口感独特的拉面之后，带土表示再也不想来了，连琳都有些难受……主要是萨拉一脸笑容地看着他们，他们怎么好意思不喊着“好吃”吃光拉面。

    “师傅，不就是一张画像吗？您至于要和我同归于尽吗？”带土这个时候，也反应了过来。

    “什么同归于尽。”正彦瞪他一眼，“你萨拉姐姐的手艺可不是一般人能尝到的。”

    “我想做个一般人。”

    ……

    好半晌，两个孩子的表情才恢复正常，正彦倒是没什么异样，人的习惯性，真是个可怕的东西……

    “老师，您和火影大人很熟悉吗？”带土想起来画像是日斩交给正彦的。

    “嗯，还算熟悉。”正彦淡淡地回应了一句，高人风范尽显，又突然觉得有些不对。

    “我怎么依靠自己认识日斩来装逼？这不太对吧？”

    没等正彦细想，带土便惊喜地开口：“那师傅，您能帮我个忙吗？分班的时候，我想……”

    说着，带土偷偷撇了一眼琳。

    “想什么，你不说出来我怎么知道你想不想？”正彦调笑道。

    “我想……琳毕竟是个女孩子，如果能和我分到一班，我还能照顾她，您也能放心点，是吧，师傅？”

    正彦一愣，哭笑不得。看了看掩嘴轻笑的琳，“还不知道谁照顾谁呢！”

    带土脸色涨红，琳小声开口。

    “带土，我们已经是一班了啊。”

    “啊？真的吗？断老师没说啊。”带土一脸惊喜。

    “他让我明天上午九点到照相馆，你不也是那个时间吗？其他人的照相时间都是分隔开的。”

    “哦，这样吗？”带土恍然大悟，“还有一个队友呢？”

    琳轻轻摇摇头，“不知道。”

    带土又转向正彦，正彦笑了笑，“你们的队友可能会给你们一个惊喜哦……”

    看着两人一脸茫然地表情，正彦摆摆手，“明天集合，早点回去准备吧，带土别迟到太久了。”

    “怎么可能……”带土刚想反驳，又发现对自己也没什么信心，只能“灰暗”地快速离开，琳轻笑着追了上去。

    正彦摇摇头，回到了淘宝店，没有雕刻什么的，而是打起了柔拳，他的柔拳已经离十级满级越来越近了。

    柔拳LV9(9132243/10000000)

    “这个进度，估计明年的这个时候，就差不多可以满级了，不知道会对我的实力有多大提升。”

    第二天清晨，将萨拉送去旁边的一乐拉面之后，正彦几步就走到了木叶村的照相馆，新一届毕业生都要在这里拍摄照片，大概一个小时一组。

    从不到七点，正彦就看着熟悉或者不熟悉的孩子在熟悉的导师带领下拍摄照片。

    “凯是丁座的学生？”正彦皱了皱眉，他不记得原著里是不是这样了，不过应该不会变。

    “戴为什么不带队？”正彦嘀咕一句，后又迅速明白过来，戴那种任务智商恐怕没法带队，已经上忍的他出任务都得其他上忍甚至中忍带队……

    至于凯的队友，是两个正彦有些熟悉的人物，一个总叼根草棍的不知火玄间，另一个……名字记不住了。

    而八点钟的那一个班级，三个学生正彦表示都不认识，但带队的老师正彦很熟悉，是山中亥一。

    “看来猪鹿蝶三人都被拆分带队了，不知道鹿久带的哪些人，不会是阿斯玛吧……”

    “有可能啊，水门带卡卡西，卡卡西带鸣人。鹿久带阿斯玛，阿斯玛带鹿丸，正好合适。”

    未等正彦继续感慨，八点刚过几分钟，卡卡西便到了。还是那一副熟悉的模样，背着一把短剑，穿着一双……凉鞋？

    正彦这才注意到，卡卡西的鞋居然是露出脚趾头的，估计是为了修炼时更加方便。

    过了大概十分钟，水门也到了，对着卡卡西打了一个招呼。卡卡西倒是有些激动，之前楼兰一行，让他对水门比较信任，现在成为他的指导上忍正合适。

    其实朔茂成为他的指导上忍最合适，但朔茂毕竟已经是暗部的副部长，不方便脱离出来。

    “朔茂？”想到这里，正彦突然记了起来，“原著里这个时候，朔茂是不是已经死了？那个任务……”

    “管他呢，没事最好。”

    之后八点半的时候，琳也到了，先是惊喜的和卡卡西打了个招呼，之后连连对水门道歉，说估计带土会迟到了……距离集合时间还差半个小时，琳就觉得带土会迟到。

    果然，距离九点已经越来越近，而带土还是没有人影。

    在附近蹲守了一个时辰的正彦轻轻摇头，走了过去。

    “师傅！”

    “羽衣老板。”

    “带土估计又迷失在人生的道路上了，你们有的等了。”

    “那个吊车尾，还是这样。”卡卡西似乎和带土天生属性不和……大概好基友明面都是这样吧。

    九点过半，带土还没到来，照相馆的老板都急了起来，他后面还有很多的工作。

    “你去忙你的去，我给他们拍照。”照相馆老板一脸懵逼，被正彦推走。

    “那麻烦您了，羽衣老板。”水门开口道。

    正彦点点头，和他们一起等待。直到时间接近十点，带土才狂奔而来。

    “抱歉，我……诶？师傅？这个照相馆也是你开的？”

    正彦哭笑不得，“老板被你急跑了，还不和队友打声招呼。”

    带土这才留意卡卡西的存在，当时是一脸绝望的……他本来还开心和琳分在了一队。

    争吵也是友谊的证明……大概吧。总之，在水门的指导下，几人终于成功拍摄了“全班福”，而且还是多角度不同表情的……这是正彦的主意。

    因为水门班集结比起原著改变了一些，足足带给了正彦20点见证点。

    见证点：997

    “还差3点1000，不行了，强迫症犯了，到哪能得到三点？”

    G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注微信公众号!: meinvlu123  (长按三秒复制) !!

    
  
  
  
第134章 水门:“呵呵”

  
    “带土，卡卡西，快看这张照片，你们的表情和师傅当初给你们雕刻的一模一样诶。”

    照片中，琳一脸甜美笑容半蹲在前，双手比出两个“二”，而带土和卡卡西分别是“左哼哼”和“右哼哼”，站在琳的两边。至于水门，则是一脸温和笑容站在三人身后。

    “真的很像啊……”带土喃喃一句，见卡卡西走了过来，立刻又开始“左哼哼”。

    “当然像，我当初雕刻的时候是很有先见之明的。”正彦笑着开口。

    水门也走了过来，“羽衣老板，还是选择这张吧，您……能帮我们多洗出几份吗？”

    正彦回头看了一眼，照相馆老板已经在忙活十点的那个班级了。

    “没问题，交给我吧。不过你真的决定要采用这一张，而不是我手上的这张？”

    水门手上拿的那张照片，和正彦手里的大体相似，只不过两个左右哼哼被水门的双手掰成了正面哼哼。

    “就这张吧，稍微和谐一点。”水门面带苦笑，第一次带学生，把这么两个凑在一起他也稍微有些头疼。

    “行吧。”正彦脸上还有些失望，“那这张左右哼哼就只能我自己珍藏了。”

    正彦对冲洗胶片已经很是熟练，不久之前他还冲洗了一些“安禄山版蝎”，留待后用。

    把四份照片分别交给他们，正彦摆摆手，“你们忙自己的去吧，是抢铃铛什么的，还是修炼接任务，我都不掺和了。”

    正彦渐行渐远，只听到后面水门的声音。

    “距离新年已经不远，这段时间我们就先不接任务了。我需要先了解一下你们现在的实力，按照惯例，老师先请你们吃一顿饭，下午两点木叶二号训练场集合。”

    之后是带土的欢呼，以及正彦看不到却能想象到的卡卡西的鄙视，再之后估计就是争吵……他都有些替水门着急。

    离开了照相馆的正彦没回店里，直接去了朔茂的家，有些事情他很在意。

    不出预料的，朔茂这个暗部大忙人并不在家，正彦也不失望，等朔茂回来得知，一定会主动去淘宝店找正彦。

    果然，傍晚时分，朔茂找了过来。

    “正彦长老，您找我？”

    正彦笑了笑，“最近没出什么任务吗，比如说比较机密的任务，还遇到了困难，队友和任务只能选一个之类的。”

    “什么任务？”朔茂愣了一下。

    “哦，没事了。”

    朔茂一脸懵逼，被正彦送了回去。

    “看来是因为我的影响，这次任务没了或者换人了？”正彦长叹一口气，心中其实有些失望，他还想着亲眼看看朔茂原著中的死是什么牛鬼蛇神在捣鬼……

    看了看时间，估计萨拉还得一个多时辰才能下班，这种朝五晚八的工作实在有些不太合理，而且作为学徒，还没有工资……好在有些时间段是没有客人的，萨拉还能提炼一会儿查克拉，休息一会儿，要不然真得“辞职”了。

    “去找手打，给俺闺女要一个双休日什么的。”正彦嘀咕了一句，走向隔壁……

    时日流转，正彦在木叶度过了一个平淡的新年。听说涡之国很是热闹，举行了盛大的祭典，玖辛奈都回去了一趟。正彦没掺和，自从楼兰一行之后，漩涡正彦已经很久没出现在众人面前了，他觉得还是羽衣这个身份比较舒服，漩涡正彦辈分太高有点融入不进人群了。

    水门班集训了整整一个月，正彦没少听带土说“下次”一定能打赢卡卡西，并且希望正彦教他一些厉害的忍术。

    每次正彦都笑着拒绝，小带土的属性除了宇智波一族代代相传的火属性，还有土属性，正彦其实可以教他一些土遁，但他觉得带土还是实力弱点，受到“打击”的可能性更大，更容易觉醒写轮眼。

    因此，带土也就足足被卡卡西虐了一个月，从木叶四十二年虐到木叶四十三年，至于琳，则去木叶医院学习了一些基础的医疗忍术，帮带土“消消肿”。

    等到快要到二月份的时候，带土才总算解放出来，因为水门终于开始带他们接任务了。

    可他万万没想到，第一个任务居然是……给一乐拉面送外卖。

    正彦听闻的时候，还有些诧异，他以为下忍的第一个任务大概会是找猫，也不知道木叶村怎么有那么多养猫并且还会丢猫的人。

    给一乐拉面送外卖，原本是个美差，据说有很多下忍班级争抢，尤其是丁座他们班。一方面是凯以前就送过外卖，另一方面也是这个任务除了任务资金还会提供一份免费的午餐。

    但这个任务对于带土来说，就是一场噩梦。自从上次被正彦领着吃了一份萨拉的拉面之后，带土就再也没敢走进过一乐拉面。而这次见到“熟人”，萨拉又再次亲自上阵。

    正彦就在隔壁的店铺中笑看带土一脸苦色地吃下一口拉面，之后露出惊喜的神色。

    “我闺女怎么可能学个拉面还学不会。”正彦自恋地嘀咕了一句，萨拉这段时间进步不小，毕竟已经学习了差不多三个月了。

    琳也松了口气，吃完面条就和萨拉叽叽喳喳地聊起天，外送拉面不多的时候，只有带土和卡卡西去忙就可以了。

    作为老师，水门倒是晃悠着来到了正彦的店里，自从楼兰之行后，他就对“羽衣老板”留上了心。

    比如……

    “羽衣老板，听说您以前也是一个忍者，为什么选择开了这么一家店铺？”

    “开店比忍者赚钱多。”

    水门脸色一僵。

    “您当初是木叶村的忍者吗？”

    “不是，我是个小村忍者，不值一提，不值一提。”

    水门脸色一变。

    “那您为什么选择来木叶？”

    “热闹啊。”

    “您为什么没教带土和琳一些忍术之类的？”

    正彦犹豫一下，脸色复杂，“等你到了我这个年纪你就明白了。”

    水门脸色一黑，这都是什么和什么，有种莫名地熟悉感，这不靠谱的感觉……

    “您不会是正彦长老吧？”

    正彦脸色一变，露出敬仰，“怎么可能，我怎么可能是那位大人。”

    水门：“呵呵。”

    
  
  
  
第135章 我有钱

  
    “完蛋，感觉水门也看出我的身份了。”目送水门班前去交任务，正彦面色愁苦。

    “水门知道，玖辛奈就会知道，那……全世界就都知道了。”

    “希望水门没能确定吧。”

    正彦心里无奈，可能是他的性格特立独行，又比较随性……羽衣这个身份被越来越多的人知道。

    还好，水门也不知道是没确定，还是知道为正彦保密，玖辛奈一直没有找过来。

    而随着日子一天天过去，宇智波美琴的肚子一点点大了起来。这个孩子正彦看的很重，除了他是千手和宇智波结合而诞生的以外，还有一些其他的原因。

    正彦在火影世界里，最大的改变一个是涡之国，另一个就是绳树和美琴的孩子。同时，这也是第一个和正彦差了五辈的孩子，六世同堂，正彦都不知道应该让他叫自己什么了。

    “太太太爷爷吗？”正彦皱了皱眉。

    因为看得很重，正彦都算好了美琴的预产期……大概在六月份左右，现在二月，也就是说还有四个月左右。

    随着日子越来越近，正彦也开始胡思乱想起来。

    “孩子生下来不会就长着一双轮回眼吧？”他脑海里出现了六道仙人的模样……婴儿版的，把他吓得一哆嗦。

    “作为太太太爷爷，我是不是应该送他(她)点什么礼物？百天还是周岁宴？蛞蝓也不能反复用啊。”

    正彦取来了一块木料，用雕刻刀比划起来。良久，苦笑一声：“魔怔了……”

    “父亲，您怎么了？”外面，萨拉推门走了进来。这么多天以来，正彦还是第一次没接她下班，虽然就在隔壁。

    正彦眼神一动，“闺女，你说应该给刚出生的孩子送点什么小礼物好？”

    “孩子？男孩还是女孩？我的弟弟还是妹妹？”

    正彦苦笑，“应该是你的玄孙或者玄孙女。”

    萨拉愣住了一会儿，才反应过来，她这个父亲辈分大得很。

    “在楼兰，男孩们都喜欢傀儡士兵，就是又高又大的那种。女孩嘛，像我就比较喜欢乐器。”

    “傀儡，乐器……”正彦点点头，又摇摇头，“就算是女孩也得走忍者之路啊，那么好的血脉可不能荒废在乐器上。”

    他倒是忘了，当初创建木叶学校的时候，他还特意建立了音乐室，为了陶冶孩子们的情操。

    “不过傀儡，倒是一个不错的主意，做一个变形金刚怎么样……”接受提醒，正彦想出了这么一个东西。

    “那么相对的，女孩就应该送个芭比娃娃？这两样东西都不太好弄啊。”

    正彦虽然雕刻十级，但光靠雕刻可做不出一个变形金刚，那种东西对关节组合什么的要求都挺高。至于芭比娃娃，火之国国都估计能找到卖娃娃的店铺，倒是芭比娃娃就有些难了……

    沉思良久，正彦皱眉看向眼前的萨拉。

    “明天我出门一趟，估计得有一段时间才能回来，你照顾好自己，有什么小事去找手打就行，有大事你就去千手族地找水户。”

    萨拉愣了一下，点点头，“放心吧，父亲。”

    ……

    第二天，正彦便踏上了前往风之国的旅途。思来想去，傀儡这种东西，还是得来找砂忍村的傀儡师。如果不行，他也可以想办法学习一点傀儡术，激活技能，估计满级要的见证点也不会太多。

    “以什么身份去呢？”路上，正彦又陷入了选择困难症。

    以漩涡正彦这个身份去，应该一路无阻，倒是很方便。但……

    “我堂堂漩涡正彦大人，忍界的老前辈，去砂忍村求傀儡师做一个玩具？这是不是不太靠谱，太丢面子了？”

    以羽衣这个身份去，倒是没人认识，但和其他的模样去也没什么区别了，估计都得以发布任务的形式来……

    最终，正彦先去了一趟风之国的城市，买了一套长袍和一个头巾，施展变身术把自己打扮成了一个中年“阿拉伯人”……

    买好了装备，正彦步行前往砂忍村。

    砂忍村地势在五大村中是最独特的，周围被陡峭的山崖包围起来，除了空中，只有山崖中间的一条道路能通过，因此易守难攻。之前二战时，木叶村已经打到了砂忍村的外围，但就算占尽优势，砂忍村选择防守，木叶就拿它没办法，最后只能接受了和谈。

    正彦很轻松的就混了进去，他的封印术足足九级，稍微给自己施展一下对查克拉波动的封印，砂忍村就感应不出来，而一个来发布任务的平民，他们当然欢迎。

    和当初影分身传回来的消息相同，砂忍村十分贫瘠，或者说整个风之国都是这样，沙漠占据了大部分的土地，人们只能在绿洲中建立村落。

    “怪不得他们总想打木叶，和砂忍村比起来，木叶简直就是天堂。”站在砂忍村的街道上，正彦心发感慨。

    “大叔，这边走。”说话的是一个砂忍村的年轻人，也是村口的守卫之一，负责引导这些前来发布任务的人。

    正彦点点头，跟了上去。

    一路畅通无阻，只在风影大楼前受到了两个砂忍村暗部的排查，但因为在村口已经检查过，很轻易就放了进去。

    “这么轻松就进来了，我要暗杀风影了。”正彦嘀咕一句。

    给他带路的年轻人身体一僵，“大叔，别开这种玩笑。”

    “嗯，好的。”正彦似笑非笑。

    正彦说着暗杀风影，没想到真的就见到了三代风影。砂忍村任务没有木叶多，所有任务都是风影亲自审核。

    带路的年轻人在风影办公室门前就停了下来，正彦自己就走了进去。

    “发布任务？”三代风影淡淡开口。

    “是，我想给将要出生的孙子做一个傀儡玩具。”正彦回道。

    “傀儡……玩具？”

    “我明白了，任务等级d，委托金1000两。”

    正彦脸色一僵，这么远跑来，你就想用个刚毕业的傀儡师孩子来糊弄我？

    “我有钱。”正彦掏出了十张一百万两的银票，“我要做一个好点的玩具，材料什么的都要最好。”

    三代风影目瞪口呆。

    “是不是应该让村子里的傀儡师转行做玩具？”
  
  
  
第136章 咔咔咔咔咔

  
    砂忍村很穷。

    尤其是近几年，更穷。

    风之国大名也不知道是脑子犯了什么病，要求砂忍村裁军，进行精兵计划。每年只肯提供一亿五千万两资金援助，砂忍村已经快揭不开锅了。

    而一个s级任务的委托金，大概在五百万到八百万两不等，正彦要做个傀儡玩具，就足足掏出了一千万两。

    面对金钱的诱惑，三代风影很没骨气的放下了手上所有的工作，和声和气地跟正彦聊了起来。能随意掏出一千万两的人，身家起码也得有这的几十倍……

    想到这里，三代风影又察觉出不对劲的地方。风之国有名的富商他都见过，正彦明显不是其中一个，但他的打扮又明显是风之国居民的样子。

    “怎么称呼？”

    这个问题倒是把正彦问得一愣，他还真没给自己这个身份起出一个名字。

    “叫我羽……村吧。”继六道仙人之后，他弟弟也难逃正彦魔爪。

    “羽村？你从哪里来？”

    正彦一怔，“我做个玩具还要交代从哪里来，到哪里去，家里几口人，地里几头牛？”

    三代风影深吸一口气，这都什么乱七八糟的……

    皱眉思索了一会儿，三代风影决定不再多想。反正对面明显就是一个普通人，也闹不出太大的乱子，给砂忍村送钱还不好？

    “委托金一千万两，我就破例让你这个任务成为s级，会找我们村子里最好的傀儡师给你做玩具。”

    正彦一皱眉，“一千万两，还不一定是你们的。做的好还加钱，做不好我会扣钱。”

    “哦？”三代风影面露惊喜，扣钱什么的他完全忽略，脑海里只回响着加钱两个字。

    一摆手，一个暗部瞬身而至。

    “去把千代长老叫过来。”

    正彦脸微微一黑，千代和他挺熟，别被认出来了，传出去成了“漩涡正彦隐藏身份给孩子买玩具。”

    “千代长老是我们砂忍村最强的傀儡师之一，在傀儡设计上也十分优秀。”

    实际上，现在砂忍村最优秀的傀儡造型师早就是蝎了，但这个任务还是千代来的好。任务委托金毕竟是忍者和村子共享，千代更加“无私”一点，村子能得到的资金就更多。

    “早就听闻砂忍村千代长老之名，拜托了。”正彦这时候，也只能这么回答。

    不到十分钟，千代就赶了过来，她正在和砂忍村的傀儡师精锐们研究如何赋予傀儡生命，这点风影也是知道的。这种时候，得到风影急召，她还以为出了什么大事。

    “做傀儡玩具？”千代一脸惊讶，就差说出你怕不是在逗我。

    “嗯，这位羽村客商愿意出一千万两甚至更多来给他孙子做一个玩具，任务评级是s。”

    “这样啊。”这时千代也明白了过来，砂忍村的资金窘迫她很清楚，估计这次是遇到拿钱不当钱的人了。

    “羽村客商，对吧？你想做一个什么样的玩具？”千代转头。

    这话倒是把正彦问得愣在了那里，这该怎么描述？

    “我说擎天柱你肯定不懂对不对？汽车人？变形金刚？”

    千代茫然摇头，三代风影也是一个表情。

    “嗯……就那种，咔咔咔咔咔，能变身的那种。”正彦一边咔咔，一边还抖动身体。

    千代脸色僵硬，转头看了一眼三代风影，意思是这种人真的能拿出一千万两？

    三代风影摊了摊手，表示他也很绝望。

    如果不是不敢开忍村打劫委托人的先例，他早就想动手了，跟一个莫名其妙的“土大款”聊了半天……

    “嗯，好吧。”千代叹了口气，“这个任务我接了。”

    她对任务的难度预测提升了好几个等级，已经真正把它当做一个s级任务来做了。

    正彦也不嗦，他怕说多了会露馅，直接把银票递了过去，看三代风影开始登记任务。

    正要填写接受任务忍者的时候，千代拦下了他。

    “把蝎的名字也写上去吧，这个任务说不定还得依赖他。”

    三代风影迟疑片刻，还是依言而行，他这个时候也得考虑到正彦说得“扣钱”了。

    任务委托结束，正彦跟着千代去了砂忍村的“傀儡研究所”，当然，他们没起这么一个名字，是正彦看着满屋子陈列的各种废弃傀儡，帮他们起的。

    研究所内有不少大大小小的屋子，是砂忍村各个傀儡师单独的房间。按照大小，基本上也能分成三个档次。

    比如说最大的三个房间，其中一个便是千代的。

    “另外两个屋子是谁的？”正彦心中闪过几个人影。

    “一个是我弟弟的，另一个是我孙子的。”千代说到这里，很是有些自豪。

    “蝎才十四五岁，就在砂忍村有了这么高的地位啊，如果不走上歧途，恐怕未来风影的位置应该是他的才对。”正彦心中感慨。

    进入千代的“工作室”，千代转身开口：“羽村客商，请详细描述一下你所需要的傀儡玩具。”

    正彦皱了皱眉，该从哪说起呢？

    “嗯……一个人立的傀儡，大概需要两米高，能拆分组装的，之后……咔咔咔咔咔，能变身成为小汽车的，不，大卡车。”

    正彦又开始扭了起来，给千代看得眉头直跳。

    “大卡车是什么？”忽略掉多余的拟声词和多余的动作，千代的注意力首先集中到了这个新词汇上。

    “嗯……马车你知道吧？”

    千代点点头。

    “大卡车就是那种四个轮子，能装很多东西的马车。”

    “这样啊。”千代皱了皱眉，大致理解了正彦的需求。

    “这种设计倒是挺精巧，不知道是谁想出来的。”

    “当然是我。”正彦当仁不让。

    千代当然不信，就看正彦对这东西的描述就能知道肯定不是他设计的。

    不过她也没拆穿，手指一动，查克拉线放出，一架傀儡便飞了过来。

    “大概这个高度？”

    正彦撇了一眼，没想到砂忍村还有这种高大的傀儡，大概有两米了。

    “嗯，差不多高度够了。不过关键是要能变身，咔咔咔咔咔，你懂不懂？”正彦扭上了瘾。

    “我知道了。”

    千代面无表情。

    
  
  
  
第137章 赤砂之蝎

  
    三日后。

    “这次如何？”千代操控着手中的傀儡，向正彦问道。

    正彦皱了皱眉，迟疑一下，“还算可以了。”

    眼前的傀儡还是比较高大魁梧的。

    “变身试试？咔咔咔咔咔？”

    千代松了口气，这已经是她做的第三个傀儡了，浪费了三天时间，任务评级是s就对了。

    千代手指一动，巨大的人形傀儡瞬间崩解，之后在她手指飞速移动下又重新拼接在一起，成了一个“大马车”的模样。

    正彦嘴角一抽，马车就马车吧，他也不嫌弃，这个世界的人也不知道大卡车是什么模样，不过这种重组方式……

    “我孙子玩个玩具，还得到你们砂忍村学个傀儡术？”

    这问题问得千代表情一僵，看了看巨大的傀儡，觉得这是一个严峻的问题。让这个傀儡变形恐怕不仅需要学习傀儡术，一般的傀儡术水平恐怕都做不到。

    “让傀儡重组成其他形状，只能由傀儡师操作。”

    正彦摇摇头，“我想要的不是重组，而是变形。比如说，这些关节什么的折叠一下，就可以变成马车。”

    “咔！”

    正彦一脸黑线，他刚刚上前一掰，“擎天柱”的手臂就断了。

    “一千万两，就这种材料？”

    千代也是一愣，“羽村客商，您挺有力气的……现在用的都是废料，做成之后才会改用好料。”

    正彦点点头，“这样还不行，这样的东西只值两百万。”

    其实这时候，正彦就比较满意了。一个玩具，用不上那么认真，而且不会傀儡术，他还有引力，能够控制它重组。

    现在这么说，他更多的是在为难千代。至于原因，则是他想着毕竟来了这么一趟，不见一眼赤砂之蝎有些太可惜了，现在他还应该没把自己改成傀儡。

    果然，千代为难起来，那种变形的设计她还真是想象不出来。

    良久，她长叹一口气，后悔自己没有早点把任务交给蝎。

    之后千代引领着正彦，去了隔壁的屋子，手指还用查克拉线牵引着断了一条胳膊的傀儡。

    “蝎！蝎！不在吗？”进入屋里，千代皱了皱眉。

    “羽村客商，不要乱动！”刚刚回头，千代就一惊。

    正彦正在抚摸周围散落的傀儡，有两个挺眼熟的，好像是日后勘九郎用过的那两个。

    听到千代声音，正彦笑着抬头，“千代长老，这些傀儡都制作的不错啊，比你那里精巧不少。”

    “羽村客商，不要乱动。”千代又重复了一遍，“这些傀儡可能有些都被淬了毒，解药只有蝎才有。”

    正彦点点头，虽然他的体质应该不会受到毒的侵扰，但那样就露馅了。

    说着话，蝎也从外面走了进来，先是皱眉扫视了一眼正彦，才转向千代。

    “婆婆，找我什么事？”

    正彦还是第一次见到蝎，除了一头显眼的红发，还有年轻到稚嫩的脸庞。

    “这就是砂忍村的天才傀儡师吗？”正彦主动开口。

    蝎一脸冷酷，根本不理会正彦。还是千代笑着回应。

    “没错，他虽然还不到15岁，却已经是村子里最好的傀儡造型设计师。”

    “那能设计出我要的感觉吗？就是咔咔咔咔咔，能变身的那种？”正彦又扭了起来。

    蝎的眼角跳了跳，一脸困惑地看向千代。

    千代叹了口气，“羽村客商，不用再描述了，我给他讲解。”

    之后便手牵之前的断臂傀儡，去一旁给蝎演示了起来。蝎的表情从不以为意，到集中注意，再到饶有兴致，变了三变。

    不愧是天才，仅仅听千代这么描述一次之后，蝎就完全明白了正彦所需。他想到的还更多。

    砂忍村现在不是没有能够同时有两种造型的傀儡，但那都需要很高的傀儡术造诣的傀儡师才能操作，而正彦这种想法，则完全不需要，只要是傀儡师都可以做到，甚至可以普及。

    “s级任务，我知道了，千代婆婆。”蝎点头答应，算是正式接受了委托。

    “交给你了，蝎。”千代交代一声，便走了出去。现在每次见到蝎那张没有笑容的脸，千代便想着更快把赋予傀儡生命的术开发出来，为了正彦的委托已经耽搁了三天，她要尽快返回了。

    正彦看着千代连招呼都没打，就让他和蝎共处一室，嘴角抽了抽。

    面对这个艺术疯子，如果脑抽要把他做成傀儡，他是反抗，还是反抗，还是反抗呢？

    还好，蝎这个年纪恐怕才刚刚涉及人傀儡不久，正彦看起来明显又不是那种“特殊材料”，他并没什么兴趣。

    他现在对正彦所描绘的那种傀儡玩具很感兴趣，根本也不和正彦这个委托人说话，直接开始尝试。

    “艺术家可能都特立独行？”正彦苦笑。之前期待着见一面蝎，真的见到反而不知道该说些什么，蝎也不理他……

    没办法，他只能找个地方坐下，看着蝎眼花缭乱地操作。

    和千代不同，蝎傀儡是从“车”开始安装，之后再想办法分成一块一块的，拆分成一个人形。

    仅仅半天过去，蝎居然就做出来了成品。

    正彦目瞪口呆地看着眼前的傀儡从马车模样，改装成人立模样，再变成马车模样，除了外观太丑，基本上都和了他的心意。

    “这已经不仅仅是天才了吧，这个傀儡设计起码比千代高了两个等级……”

    “委托完成。”蝎的声音在正彦耳边响起，惊醒了他。

    正彦摇摇头，“这可不行，我是给孙子买的玩具，你弄得这么丑，会吓坏孩子的。”

    蝎一皱眉，“孩子的玩具？”

    看了看这个两米多高的巨大傀儡，谁家孩子能玩这种东西。

    “这个是给我玩的。等等再给孩子做一个小型的，大概半米高就够了。”

    “你……玩？”蝎又想起来之前正彦的咔咔舞，也不太意外了。

    “先把外观告诉我。”

    正彦一叹，又是一个问外观的，他的表达能力……

    “不对啊，我雕刻一个外形不就可以了吗？”正彦一愣，之前脑子又短路了……

    
  
  
  
第138章 赐你永生

  
    这次轮到蝎站在一旁，看着正彦眼花缭乱地一顿操作了。

    正彦随意拿过了两块废木料，取出随身携带的雕刻刀，几分钟就将两块木料雕刻分别雕刻成了一个“擎天柱”和一辆“大卡车”。

    “你看看这外形，多么帅气威武，你再看看你刚刚做的那一个，什么玩意。”正彦嘴里嘀咕。

    蝎没说话，眼神直勾勾地盯住了正彦。

    “忍者？”

    正彦一怔，连连摇头，“不是，不是。”刚才他虽然手速很快，但还真是没用查克拉。

    蝎微微迟疑一下，没再追究，即使是忍者也和他没什么关系。

    接过两块木雕，蝎点了点头。

    “雕刻的不错。”

    正彦一笑，“那是当然，我可是传说中的匠神。你不明白什么是匠神对不对？雕刻从下到上，分成学徒，雕刻师，雕刻大师，雕刻宗师，之后是大宗师，最后最高等级才是匠神。”

    蝎：我读书少你别骗我。

    虽然蝎没说出这句话，但他的表情就是这个意思。

    “这种外观吗，我知道了。”蝎果断岔开了话题。

    “不识逗啊，没意思。”正彦嘀咕一声，看着蝎再次忙碌起来。

    这次他没在原地等待，转着圈观赏起来蝎的傀儡设计。

    “没有父与母吗？”转了一圈，正彦没发现那两个傀儡。

    “不要乱动。”蝎的声音传来，正彦撇了撇嘴。

    “和千代一个模样。”

    正彦没再到处看，真正的精品傀儡肯定不能随意地陈列在这里，蝎的人傀儡也不可能放在这里。

    第二次制作，蝎花费的时间更短，仅仅一个时辰，一个像模像样的擎天柱就出现在了正彦眼前。

    观摩着擎天柱的变身，正彦的眼神露出了微微怀念的神色。

    “你以前见过这种东西？”蝎敏锐地发现了正彦的眼神。

    正彦看了他一眼，笑着摇头，“这才对，少年天才就应该有些少年天才的傲气，别整天死气沉沉的。怎么，觉得除了你，没人能做出这种东西？”

    蝎：“……”

    他不再说话，而是又做起了小一点的傀儡玩具。这次更加轻松，不到半个时辰就完成了。

    “委托完成。”

    正彦点点头，绕着两个玩具转了一圈，微微皱眉，觉得有些地方不太满意。

    “全身是木头的擎天柱是不是不太得劲？”正彦嘀咕了一句。

    走到一边，正彦摸了摸一架废弃傀儡的铁壳子，“把玩具的双手双腿换成这种材料。”

    蝎从怀里掏出了一个小瓶子，递了过去，“那上面有毒，这是解药。”

    正彦一愣，面色一苦，他肯定不会中毒，但为了不暴露，至少暂时他不想暴露，还得吃药……

    “咦？挺甜的……咕咚，咕咚。”

    正彦直接将一瓶解药全都喝了下去，“挺解渴。”

    蝎眼角一跳，接过空瓶，“解药一百万两。”

    正彦一怔，“你咋还碰瓷？”

    蝎不懂什么叫碰瓷，但他知道，委托金还没拿到，他就损失了一大瓶解药。

    正彦面色唏嘘，“堂堂砂忍村天才傀儡师，村子给的研究经费不知道有多少，还要讹诈委托人一百万两。”

    看着蝎面无表情的脸庞，正彦笑着摇摇头，递过去了一百万两银票，“你给村子贡献了那么多新式傀儡，村子没给你报酬？”

    “这不应该啊，肯定是让三代风影扣留了，是不是想杀了他？”

    “敌村忍者？”蝎嘴里挤出了这么几个字。

    正彦连连摇头，他就是习惯性地“挑拨离间”。

    给玩具的胳膊腿换个材料十分轻松，十几分钟就完成了，这次正彦终于满意了。

    “可以了，我很满意。”

    正彦又从怀里掏出一百万两，“这是给你的打赏，别总碰瓷，那样败人品。只有给打赏，才攒人品，能出ssr。”

    将一堆听不懂的词略过，蝎直接接过了一百万两。

    “你看起来很有钱？”

    “那是。”正彦一副暴发户的样子，“我可是匠神，凭手艺赚钱。其实你原本也可以，可惜……”正彦继续挑拨。

    “提交任务。”蝎直接带着两个傀儡走了出去，留下正彦一个人愣在那。

    “这么小年纪就这么深沉，真没劲。朔茂，造孽啊……”

    随着蝎再次走入风影大楼，正彦再次见到了三代风影。

    “羽村客商，蝎的设计可还满意？”三代风影已经得知完成委托的人换成了蝎，此时他一脸期待，想着正彦说得“加钱”。

    “我很满意，给了他一百万打赏，虽然还被讹诈了一百万……”

    “讹诈？”三代风影一愣。

    “那是解药费用。”蝎没有多说。

    三代风影也没再问，委托顺利完成，就证明正彦的一千万两已经属于砂忍村了，至于蝎所得……

    之后正彦目瞪口呆地看着三代风影对蝎晓之以情，动之以理，将原本应该给蝎的七百万两，缩减成了五百万两。

    蝎没有过于争执，接过五百万两，转身离开。

    “见笑了，羽村客商。”三代风影笑了笑，“如你所见，现在砂忍村确实窘迫，希望你再有这种任务再来发布……”

    正彦哭笑不得，赚玩具钱赚上瘾了，还想着这种好事。

    “我倒没什么事，不过风影大人这样做真的好吗？蝎可是砂忍村最杰出的少年天才，你这样克扣他的任务资金，他嘴上不说，心里恐怕也会记恨……”

    “没关系的，这就不用客商你操心了。还有什么需求吗？”三代风影开始送客。

    正彦看了看两个傀儡，这个重量他要是拎着走恐怕立刻就露馅了。

    “给我来一辆马车，我把这两个东西送回去。”

    ……

    小半个时辰后，正彦架着马车，装着两个变形金刚，离开了砂忍村。

    “这财迷，一辆破马车还要我五十万。这么财迷，迟早被蝎做成傀儡。”正彦嘀咕道。

    离开砂忍村两公里，正彦面色一怔，“怎么蝎还来给我送行？”

    他的感知中，蝎出现在前方不远处。

    果然再过百米，蝎出现在他的视线里。

    蝎淡淡开口：“追随于我，我将赐予你永生。”

    “呵呵，别闹。”

    
  
  
  
第139章 擎天柱，怼他

  
    蝎想过很多种正彦的回应。

    有可能正彦会大惊失色。

    有可能正彦会一脸警惕。

    有可能正彦会一脸疑惑。

    甚至有可能正彦会露出不屑的笑容，暴露出忍者身份。

    但蝎万万没想到，正彦听闻他的话之后，轻描淡写地说了一句“别闹”，就像在哄他孙子。

    当然，正彦肯定不是在哄孙子，他可不敢让蝎做他的孙子，毕竟千代……

    他只是觉得很有趣，居然还有人想赐予他永生，下意识地就回了这么一句。

    气氛尴尬了起来，正彦没再说话，满脸笑容，而蝎也一时没有妄动。

    “忍者？”蝎再次问了一遍。

    “不是，是匠神。”正彦还是这个回答。

    蝎感觉事情有些麻烦了。

    正彦一副有恃无恐的样子，他怎么可能看不出来。

    蝎从风影大楼出来，直接就拦截在了砂忍村外，他原本就是想要打个劫，报复一下正彦乱七八糟的话给他造成的“头昏脑涨”效果。当然，如果能将正彦收服，那就更好，既能得到更多的钱财，正彦的雕刻也能帮上他不少忙。

    就算正彦表现出了一些不对劲的地方，他也没当回事，随身只带着两架傀儡，但现在看来……

    苦无飞射而出，这是一个刁钻的角度，正彦微微侧身，便躲了过去。

    “果然是忍者吗？”

    苦无在正彦身后突然折返，蝎微微勾动的手指和苦无上缠绕的查克拉线说明了一切。

    正彦嬉笑一声，耍了一个帅，转头用嘴叼住了苦无。

    “嘿嘿。”

    蝎一直没变的脸色终于动容，不是被正彦帅到了，而是……居然还有这么蠢的人。

    “我早就应该知道，他这种智商，应该很容易解决。”

    “呸！”正彦吐掉了苦无，一脸不解。

    “下辈子要记住，傀儡师的任何兵器上，都有毒。”蝎淡淡开口。

    正彦先是一愣，之后“大惊失色”，脸色迅速变成了绛紫色，一头栽倒在地。

    “这家伙……”蝎面色却凝重起来，快速跳开了几米远，从怀中掏出了两个卷轴。

    “怎么？我死的方式不对吗？应该怎么死？”正彦抬起头，笑了笑。

    风沙掠过，此处应该有热血激昂的BGM。

    可惜没有，只有蝎双手结的印，以及场地上多出的两个傀儡。

    “这两个你随身带着啊。”正彦看了看这两个傀儡，露出了怀念之色，正是“父与母”。

    蝎皱了皱眉，从正彦身上看出了太多不对劲的地方，他居然还知道“父与母”这两个傀儡，而且明明应该中了剧毒……

    至少在正彦的想法中，蝎这个时候起码应该问一句“你究竟是什么人”，之后再决定打还是不打。没想到蝎直接双手舞动，父与母就冲了上来。

    正彦一愣，没有使用任何一个忍术，想用体术来试探一下蝎这个少年天才现在到底是什么水平。

    但是……

    “为什么你会在你爹右臂上装一个电锯？”正彦嘴角抽搐，这让他怎么用体术试探。

    “出来吧，我的擎天柱！”

    正彦身后的马车突然炸裂，两米高的擎天柱跳了出来，两只钢铁双臂拦下了父与母的攻击。

    “傀儡师？不对，不是傀儡师。”蝎双手连动，父与母退了回去，被他收回卷轴。

    正彦一愣，看看对面表情，笑了笑，“不想让这两个傀儡受到损伤？这样才对，有血有肉有感情，才算是人嘛……”

    “还有没有别的傀儡，拿出来我见识见识。”

    “你走吧。”蝎淡淡开口。

    正彦一怔，有些失望，“没带别的傀儡了？”

    他还想看看蝎的实力现在到底如何，眼神看了看身前的高大擎天柱，笑了笑。

    “爆裂飞拳！”

    伴随着一个响亮的名字，擎天柱的一只手臂飞了出去，直奔蝎那张稚嫩的脸。

    蝎手指一勾，查克拉线释放，连接到了擎天柱的手臂，让它拐弯，直接扎在了沙子里。

    “看来你真的不想离开了。”一副这可怪不了我的样子。

    正彦一叹，少年天才都是这么自信的吗？

    正想开口说话，却见蝎从怀中掏出了一个类似鞭炮的东西，抛掷到了天空，炸裂开来。

    “信号弹？”正彦一脸懵逼，万万没想到蝎会这么做。

    “也对，他现在还是砂忍村的天才，这里又离砂忍村这么近，面对未知实力的敌人，这么做才合理……”

    越来越多的查克拉波动朝着这边赶来，正彦嘴角抽了抽，擎天柱的手臂飞了回来。

    下一个瞬间，正彦以及两个大小擎天柱就呈三角形包围住了蝎。

    “擎天柱，怼他。”

    “哼。”蝎冷哼一声，两个傀儡瞬间浮现。

    结果下一瞬间，两个傀儡突然飞走，怎么控制都回不来。

    接下来，他就受到了惨无人道的圈踢。大小擎天柱的手臂全都飞射出去，四只手绕着他攻击，他还勉强抵挡，但当四只脚出现……

    正彦站在旁边，一边看还一边评价，“体术大概普通上忍，如果拿出傀儡差不多就是个精英上忍，未来阿斯玛的水平，才不到十五岁，果然天才。”阿斯玛成为了他衡量实力和金钱的单位，卡卡西……不太准。

    砂忍村忍者越来越近，正彦让两个擎天柱重组，带着他俩瞬间消失在原地，只留下了一个满身青紫的蝎，正彦还留了情，没打脸……

    最先赶过来的是千代，蝎的信号弹是她特制，看到之后，便立刻疾奔过来。

    “蝎，和什么人在战斗？”

    蝎拍打了一下身上的灰尘，“那个所谓的羽村客商，是一个忍者。”

    千代一惊，“是敌村的侦查忍者？往哪边逃了？”

    虽然蝎看起来比较狼狈，但千代还真没想到蝎会败下阵来。

    “那个家伙很强，不怕我的毒，还能用不属于傀儡师的手段控制那两个玩具来战斗，最关键的是，他能让我的傀儡失控。”

    千代一怔，这次神色真的凝重了起来，身后已经有不少忍者赶到，不过千代让他们暂且等候。

    详细听了蝎的描述，又想了想“羽村客商”那不靠谱的咔咔咔咔咔，还有乱七八糟听不懂的话，千代感觉有些熟悉。

    “该不会是正彦大人吧……”

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号 gegegengxin (按住三秒复制) 下载免费阅读器!!

    
  
  
  
第140章 水门受伤(万赏还更)

  
    “蝎现在这种实力，距离杀死三代风影还差的太远了。”一片黄沙之中，正彦边走边思考。

    “果然是用毒来暗算的吗？”

    粗略算算，距离蝎杀死三代风影怎么也只有不到一年时间了，这么短时间内不太可能有什么质的飞跃。

    “也对，蝎就算再天才，十五岁能有什么水平。”

    正彦又想起了他当年第一次和斑交手，那时候17岁的斑，如果没有bug一样的须佐能乎，恐怕也会被现在的三代风影吊起来打。

    “如果没有主角光环，15岁顶多也就是一个接近s级忍者的水平，长门也不会强出多少。”他感觉现在13岁的长门，也就和蝎差不多的实力。

    想到这里，正彦又突然一顿。

    “不一定啊，我这玩具的主人可能才是最强的天才。”正彦看了看怀中多出来的一个封印卷轴。

    黄沙渐渐被正彦甩在身后，正彦走出了风之国的地界，回到了火之国。

    不过正彦没再继续向东而去，而是转向东南，他要去一趟火之国国都。

    虽然正彦更希望绳树的孩子是一个男孩，但万一是女孩……也不能重男轻女。他此去就是想看看有没有什么适合女孩子的玩具。

    一身装扮已经换成了正常衣服，模样也变化为了原本的样子，漩涡正彦出现在火之国国都并没有什么问题，原因很尴尬，应该没人认识他。他已经有年份没去过火之国国都了。

    忍村的忍村所在的国家是互补的关系，木叶村越来越强盛，火之国自然也会越来越强盛。

    国都的模样已经完全改变，正彦都找不到门……最后还是穿墙而过。

    逛了几家娃娃店……嗯，在这里应该叫做布偶店，正彦倒是挺满意的。并没有什么芭比娃娃，娃娃模样也不精致，大部分都是小猫小狗的模样。

    正彦一个没买，他突然觉得如果是女孩，他可以买只小奶猫送过去，比起娃娃应该好不少。

    没有惊扰任何人，漩涡正彦在火之国国都的半日行就结束了，这一趟买礼物之行也正式宣告结束。

    “回去看看闺女怎么样了。”

    正彦笑着摇摇头，这趟出来已经大半个月，从二月初到二月末。

    依然用的羽衣的身份进入木叶，却没想到还没回到店里，就被人拦住了。

    “什么事？朔茂？我急着回家看闺女呢。”

    朔茂左右看看，小声开口，“正彦长老，波风水门受了伤，现在在木叶医院。”

    正彦一愣，也没立刻问原因，急忙转向木叶医院，“我知道了。”

    来到木叶医院的时候，正彦已经变为了原本的模样，有不少熟人的查克拉波动都在里面。

    “高祖爷爷，您回来了。”纲手率先迎了出来，表情不算凝重，让正彦微微松了一口气，看来水门问题不大。

    “水门怎么回事？”这时他才问出了心中的疑惑，在他心里，练成了飞雷神的水门除非对手是那有限的几个人，否则应该很难受伤了。

    “是因为要保护带土他们三个？”这是他唯一想到的可能性。

    纲手摇了摇头，“是晓。”

    引领着正彦进入了一个病房。

    “晓？”正彦一惊，他们怎么会对水门动手，而且能够伤到水门的大概也只有那个晓的首领了。

    “正彦太爷爷！”玖辛奈的呼喊声在他耳边传来。

    正彦点点头，之后又轻轻皱了皱眉，玖辛奈面色十分憔悴，好像很久没有休息过了。

    “水门伤的还挺重？”

    “正彦长老。”卡卡西的声音传来，之后琳和带土的磕磕绊绊地称呼也传了过来，他们还是第一次接触正彦的这个身份。

    正彦凝重地点了点头，看向病床上仍旧昏迷着的水门。

    腰腹之间缠绕着层层绷带，正彦依稀能感应出他身上存在一个弧形的贯穿伤口。

    “这个形状，镰刀？怎么回事，半藏加入晓了？”正彦脑海里第一时间就出现了半藏的身影，现在的水门一般人可伤不到他。

    “不是半藏。”纲手摇摇头，示意卡卡西开口。

    “是一个可恶的疯老头！”还没等卡卡西说话，带土就喊出了声。

    “带土……”琳轻轻拉了拉带土，“抱歉，正彦长老。”

    正彦看着原本两个熟悉的学徒在他原本模样下谨小慎微的样子，严肃的表情一舒。

    水门的伤虽然严重，但也威胁不到性命，顶多就修养个半月一月的，没什么问题，他的心情也不太焦急了。

    “怎么，小姑娘，替他和我道歉，你俩什么关系？”正彦笑着调戏了一声。

    琳微微一怔，感觉正彦的语调有些熟悉。

    “太爷爷，您怎么还有心情开玩笑。”玖辛奈急道。

    正彦一叹，“水门的事情我大概了解了，没什么事，让他修养一段时间就好，这次估计是他大意了，忍者世界什么千奇百怪的术都有。”

    听带土说出了“疯老头”这三个字，正彦也恍然想起了当初角都所带来的情报，晓组织现在是有一个邪神教的人的，水门估计是遇到了他。

    连战斗过程正彦都大概能想明白，估计水门刺中对方要害之后有过微微的放松，被对方采到了血。

    那种不死的特性应该是第一次出现在忍界，死司凭血这个禁术之前应该也没人见识过，水门一时不察被伤到也没什么意外，飞雷神毕竟也不是无敌的。

    “哪里来的邪神教呢。”这个问题才是正彦最想知道的。

    原著中，只能从飞段的口中得到过这个名字，而且信徒也明明只有飞段一个。

    “多出来的这个，是我从哪里改变的剧情吗？”正彦并不觉得自己会在哪里影响到邪神教。

    顿了一会儿，正彦看向玖辛奈，“回去休息吧，水门没什么事，估计一两天就能清醒。”

    玖辛奈摇了摇头，“我等他醒过来。”

    正彦看了看其他三个孩子，都是一样的倔强表情。

    叹了口气，“真是欠了你们的。”

    “闲杂人等都出去，我要施展特别的医疗忍术了，都别偷看！”

    说这话时，正彦老脸上的神色十分尴尬……

    
  
  
  
第141章 笑不出来了

  
    病房中，正彦连推带赶，才终于把三个孩子赶了出去，只剩下玖辛奈和纲手还在。

    玖辛奈是坚持不肯走，纲手则是想要看看正彦的特别医疗忍术是什么……她是不太信的，正彦的医疗忍术什么模样她很清楚。

    正彦看了她俩一眼，叹了口气，今天要把节操丢在这里。

    正彦挽起了袖子，“把水门扶起来，让他咬我一口就好。”

    这种类似香菱的能力，正彦在阴阳属性达到九级的时候才拥有，到现在都不明白这是个什么原理，而且他也没用过，毕竟……

    玖辛奈闻言一脸古怪，“太爷爷，您这是？”

    正彦苦笑，他能怎么解释。

    “这是我的一种特殊能力，咬我一口包治百病。”

    纲手也一脸好奇，她从来没听说过还有这种事。

    “行了，别那种表情了，这种能力我还是第一次用，你们不知道也正常。”

    玖辛奈扶着水门，让他一口咬在了正彦的手臂上。

    水门腹部的伤口迅速愈合，而正彦也感到身体流失了一点什么。看了看属性栏，没什么变化。

    “估计是生命力，但不多，年龄连一岁都没增加。”

    正彦皱眉看看脸色从苍白到红润的水门，将手臂拿开。

    “太爷爷，水门还没完全康复。”玖辛奈急道。

    “行了，差不多就行了，再咬下去我该折寿了。”正彦嘴上这么说，其实心里是觉得再咬两秒钟，水门就该醒过来了，两人这种情况对视，应该会很尴尬……

    玖辛奈连连点头，又凑过去照顾水门，让正彦很无奈。

    “高祖爷爷，您刚才是？”纲手一脸好奇。

    正彦先是觉得有些别扭，后来才想出来别扭在什么地方。玖辛奈叫他太爷爷，而纲手却叫他高祖爷爷。

    “这辈分真乱……”

    “刚才的能力别向外说，你知道就行了，这是漩涡一族很少见的一种体质。”

    纲手点了点头，面色有些古怪，她也觉得正彦刚才被水门咬的样子有些尴尬。

    正彦苦笑，突然丢了节操，摆摆手，走了出去。

    “正彦长老，老师怎么样了？”卡卡西开口问道，其他两个孩子也是一脸急迫。

    “没什么事情了，大概再有一两个时辰水门就能醒过来，修养两天就行了。”

    带土面色一喜，就要冲进去，却被正彦拦住。

    “别急着打扰你们老师和师娘，先给我讲述一下那个疯老头什么样子。”

    带土迟疑了一下，还是卡卡西开的口：“之前老师带领我们接了第一个c级任务，护送商队去了汤隐村，在那里遇到的疯老头，他直接对我们发动了攻击。”

    “直接攻击的你们吗？”正彦一愣，按照他的想法，晓不应该主动攻击水门啊……

    “没错，他是先攻击的我们。对了，好像他冲过来的时候还嘀咕着一些什么，疯疯癫癫的。”

    正彦点点头，“半成品吗？只有能力，没有智商，或者是智商不高。”正彦觉得飞段那种能力应该是某个实验产物，可能是他在之前某个地方的影响，使邪神教多了一个半成品的实验体。

    又详细地了解了一下战斗过程，卡卡西地描述和他自己的脑补并没有什么区别，水门很轻松地就将苦无刺穿了对方的胸膛，却没想到对方丝毫没受影响，采到了他的一滴血，之后便是诡异的诅咒术了。

    还好水门及时看出不对劲，让对方没有插中自己的要害，勉强击退了对方才昏迷过去，被三个孩子护送着回来。

    “水门怎么会这么大意。”正彦叹了口气，摆摆手，示意三个孩子去看望他们的老师，自己则几步出了木叶医院，直奔火影大楼。

    “正彦长老，水门怎么样了？”日斩迎了出来。

    “没什么事了，这件事情你怎么处理的，谁去追击了那个晓成员？”水门受伤已经是两天之前了，要不然正彦都打算亲自去一趟。

    “是自来也和大蛇丸两人去的，我有些不太放心。”日斩面带忧色。

    “两个人都去了吗？那放心吧，没什么问题。”正彦点点头，这两人一起行动，不太可能会出差错。

    正彦在水门的病房中没看到自来也，估摸着他就应该是去给水门报仇了，没想到大蛇丸也一起去了。

    日斩摇了摇头，“去汤隐村一个来回，这个时间他们就应该回来了。”

    “没事，可能还得找人什么的，他俩在一起，晓全体出动都没什么问题。”现在的大蛇丸可是也会仙术，自来也的实力也达到了顶峰。

    日斩点了点头，“不知道晓这次为什么会突然袭击水门，自从之前袭击木叶，晓已经很久没有动作了，在这种忍界将乱的时候……”

    日斩很是忧心。

    “那就和我无关了，那是你的事情。”正彦笑着摆摆手，走了出去，留下了一个苦笑的日斩。

    暂时没什么事，正彦就打算回家看看闺女，没想到神出鬼没的朔茂又出现在他身前。

    “怎么，又有什么事？”

    “波风水门醒过来了。”

    正彦一怔，这才十几分钟，年轻人身体就是好啊。

    “醒就醒呗，我就不去了。”正彦想起之前的治疗，心里就有些尴尬。

    “算了，还是去一趟。”正彦犹豫一下，他希望能从水门口中听到不一样的消息，得到更多的情报。

    再次回到病房，水门已经满脸阳光笑容安慰起玖辛奈以及三个弟子，看到正彦，水门的表情僵了一下。

    正彦一愣，看向玖辛奈，果然看到她在偷笑。

    “你这……”正彦一时都不知道说什么好，说好了要保密，转头就告诉了他。

    正彦深吸一口气，表情无奈，“知道就知道吧，有什么了不起……”

    之后看向水门，“怎么这次这么大意，忍界有很多人即使被刺穿心脏也能暂时保命。”

    水门苦笑，“我的苦无刺穿那个疯老头的胸膛时，他跟我说了一句:你不是水门大哥，让我愣了一下……”

    正彦笑着摇头，“这么简单的言语干扰你也会中，你怎么可能会是一个老头的大哥。”

    结果正彦笑着笑着，他就笑不出来了……

    
  
  
  
第142章 邪神教

  
    “你说，他跟你说：你不是水门大哥？”正彦表情凝重，一字一顿地问出了口。

    水门一怔，点了点头。

    正彦微闭双眼，叹了口气。

    “这都是什么狗血的事情，活的越久，见识的越多啊。”正彦摇摇头，面露苦涩。

    一句“水门大哥”，将他的思绪带回了三十年前，那个时候，也有一个少年这么叫他，如果不是发生了意外，恐怕那会是他第四个弟子。

    “怎么了？太爷爷？”玖辛奈开口问道。

    正彦舒了一口气，摇摇头，“没什么事，你好好照顾水门，我出去一趟。”

    他既期待那个人就是中介，又不希望他是。

    “造化弄人，恐怖如斯……”

    正彦这时候还有心情调侃自己。

    闺女也暂时不看了，正彦直接就飞去了汤隐村。当时汤之国被金银角统领下的川之国覆灭，正彦本以为那种和平的温泉国度再也不会有了。没想到金银角死后这么多年，汤隐村又变成了“忘却战争的村庄”。

    之前水门班在这里留下来的忍术痕迹还在，但即使村庄内发生了忍者战斗，村民们还是没有紧张的心态，只是随意地打扫一下罢了。

    “真有意思，火影世界中最热爱和平的恐怕就是原汤之国，现在的汤隐村了。”

    除了当初一战的时候，在金银角的操控下，对着木叶进行了试探性攻击，之后的所有战争，他们都没有参与。

    正彦微微感知，就发现居然连忍村中的忍者都不多了，真是奇怪的村子和国家。

    “神乐心眼！”正彦闭上双眼，凝神感知。

    没发现查克拉量符合晓组织成员的人，正彦却感应到了自来也和大蛇丸的查克拉。

    就在不远处的一个客舍里，正彦看到了自来也和大蛇丸。

    “大蛇丸，你到底靠不靠谱，我们已经耽搁了一天了。”

    正彦来到时，自来也正这么抱怨。

    “前辈，好久不见。”大蛇丸先打了个招呼。

    “哪里好久不见……”正彦刚想开口，却突然反应过来，这段时间他俩见面他都是用的羽衣的身份，当然是好久不见了。

    “前辈，水门怎么样了？”自来也见到正彦，先是一怔，之后迅速开口。

    “没什么事，已经醒了，再有两天就差不多痊愈了。”正彦安慰道。

    自来也松了口气，嘀咕一声，“纲手的医疗忍术又进步了。”

    正彦也没解释，他治疗水门这回事就到此为止吧……

    “你们这两天就在这呆着？”正彦说了一句，不知为何突然又想加上一句，“住在同一个房间？”

    自来也一脸黑线，“前辈，我不是你。”

    正彦一噎，“我是问你们两个有没有收获，查没查到晓组织的踪迹。”

    自来也斜着眼睛，示意正彦问大蛇丸。

    大蛇丸缓缓开口，“有收获了，跟我来。”说着，走了出去。

    正彦几步跟上，只剩下自来也一脸懵逼，他跟大蛇丸可是在这耗了一整天了，结果正彦一来就有收获……

    “等等我！”

    正彦跟随着大蛇丸，走出了汤隐村，在距离汤隐村两里之外，找到了一个……水井？

    “在水下，有一个通向地底的通道。”大蛇丸缓缓开口。

    正彦点点头，也没问大蛇丸是怎么知道的，他能猜到应该是大蛇丸派出了很多条蛇去侦查。

    引力发散而出，水井中的水迅速升起，浇灌在了几十米外。

    等到水井完全干涸，正彦一下子跳了下去，大蛇丸紧随其后。

    果然，水井内别有洞天，前行十几米之后，正彦看到了一扇略显熟悉的大门。

    “这个材料，和当初扉间的实验基地一模一样，就是这东西隔绝了我的感知……”正彦眉头紧锁，他大概猜到这是什么地方了，心中也觉得有时候感知能力受限太大，不能一直依靠它，还得有其他的侦查手段。

    “大蛇丸用蛇，我用蛞蝓？”正彦苦笑，蛞蝓可不像一个能用来侦查的通灵兽。

    正思考着，后面彭的一声，自来也跟了下来。

    “这是什么地方？”

    正彦摆摆手，“我要打开大门了，做好战斗准备。”里面很可能是邪神教的根据地，虽然不太可能冲出来一群不死忍者，但必要的防护力量应该还是有的。

    “没关系的，前辈。”大蛇丸双手推开了大门，“里面已经没有活人了。”

    正彦一怔，大门推开后传来的血腥气味才让他明白过来大蛇丸的意思。

    自来也也没了嬉笑的心情，眼前近百具尸体横陈，从小孩到老人都有。

    他上前查探了一番，微微摇头，示意的确没有活人，还补充了一句，“死亡时间应该在三到五天。”

    正彦也没有纠结为什么自来也还会验尸，见得死人多了，一眼就能看出来。

    正彦叹了口气，扫视了一眼这些人的装扮，衣服倒是不尽相同，但每个人的脖子上都佩戴着一个略微眼熟的项链，应该是邪神教的标志。

    “火影中最神秘的组织之一，我一见到居然就是一群尸体了？”正彦苦笑着摇了摇头。

    脚下用力一塌，眼前的土地翻转，就将这些尸体埋入了地下，这密闭的地下陈列这么多鲜血横流的尸体，味道很是难闻。

    “前辈，你……”自来也面色一变，他还想从这些尸体上找出一些信息。

    “没关系了，他们身上的伤口和水门腹部的那个一样，一看就都是那个晓组织成员做的，不用再看了。”

    “里面还有东西。”大蛇丸沙哑开口，向深处走去。

    里面倒是没有了尸体，只剩下一个个面目狰狞的雕像，正彦无奈地笑了笑。

    “这就是邪神的模样？还挺吓人的啊……”正彦心中调侃，他是不信这些神啊鬼的，尤其是在解决那个可笑的死神之后。

    这些雕像后面还有着一个个的房间，应该是这些邪神教信徒的居所。

    三人暂且没去搜查这些房间，一路向深处走去。

    直到在最深处的一个房间内，三人看到了一个被鲜血染红的祭坛，才停下了脚步……

    
  
  
  
第143章 诅咒

  
    “不死的原因不是人体实验，是某一种术的效果吗？”正彦稍微有些意外。

    像这类祭坛，一般都是那么两个效果。像是风之国的风之祭坛，或者是龙脉的那个祭坛，就是起到封印的作用。而像眼前这种，就是为了使用或者放大某种术的效果。

    “如果真的是术，这恐怕比秽土转生还要更强。”正彦皱了皱眉。

    身边的两个人已经自行上前，检查着这里的每一个角落，大蛇丸的眼睛中反射出的绿色光芒让正彦一愣。

    “见鬼，我说大蛇丸怎么主动出这趟任务，原来是看好了邪神教的不死能力。”

    正彦几步走上前，“大蛇丸，研究出一点什么东西没有？”他还真担心大蛇丸以后弄出了一个什么不死军团，一群小飞段扑面而来，很可怕……

    大蛇丸一怔，摇了摇头，“没有什么收获。”

    正彦看他一眼，无奈地叹了口气，他还真是看不出大蛇丸到底说的是不是实话。

    “不死军团……管他呢，我的擎天柱无所畏惧。”

    检查了这个房间的每一个角落，除了拥有一个比其他地方大很多的“邪神”之外，没有什么特别之处。

    而最后，三人的目光就落在了那个祭坛之上。

    正彦左右看看，笑了笑，“自来也，上去探探路。”

    自来也翻了个白眼，这个地方怎么看怎么诡异，他又不傻。

    不过犹豫了一下，他倒是盘膝坐了下去，之后正彦便感应到自然能量在向他高速汇聚。

    “要进入仙人模式去探路？”正彦心中一动，原本他只是逗逗自来也，肯定要实力最强的他去探路，没想到自来也年过三十，终于变得“尊老”起来。

    “当然，更多的可能是想保护基友。”正彦笑着看了大蛇丸一眼。

    没想到大蛇丸也是和自来也一样的动作。

    “嘿，这俩人还真有意思。”正彦也盘膝坐了下去，等着他俩闹吧，正好见识一下他们的仙人模式。

    大概两分钟后，大蛇丸率先进入了仙人模式。

    除了原本苍白的皮肤更加苍白之外，大蛇丸的脸上还长出了一些白色的鳞片。

    “蛇仙人对他做了什么？”正彦内心暗自嘀咕，大蛇丸脸上的鳞片看起来和蛇仙人的一样。

    正彦也不知是不是自己的错觉，大蛇丸看了眼还盘膝于地的自来也，好像露出了小小的“鄙视”眼神。

    “这个笨蛋，仙术学的比大蛇丸早，进入时间还更慢，活该被鄙视。”

    不过这样也好，自来也进入祭坛，他还真是不太放心，大蛇丸毕竟擅长保命……

    于是正彦就眼睁睁地看着大蛇丸走了进去，之后脸上的鳞片开始片片掉落。

    大概两分钟左右，大蛇丸就走了出来，脸上的鳞片已经掉了个干净，退出了仙人模式。

    “里面有一种诡异的能量在侵蚀仙术查克拉……或者说仙术查克拉在抵抗这种能量。”

    这时，自来也也变成了青蛙脸，而且脸色很不好看。

    “大蛇丸，你为什么凝聚仙术查克拉速度那么快。”

    “笨蛋。”

    “你……”

    “别吵了，一会儿自来也你就好退出仙人模式了，你得多练习，看你这仙人模式退散速度，能支撑五分钟的战斗？”正彦无奈地开口。

    自来也天赋也不低，但有时候容易“懒”，他感觉取材更重要……

    之后自来也也走入了祭坛，之后和大蛇丸的感觉一样，脸上的花纹也是快速退散，但……

    直到仙术消失，自来也还是没有出来，他想要用肉体尝试一下那股能量。

    不过仅仅两秒钟，他就露出了微微不适的表情，被正彦引力拉了出来。

    “怎么回事？”正彦疑惑开口。

    事实上，正彦还真是没怎么担忧祭坛有什么问题，既然小孩子都有可能从那上面得到不死的能力，就算自来也不信什么邪神，也至少不会受到伤害才对。

    自来也喘了两口气，也露出了疑惑的表情，“很怪异的感觉，一股压迫力仿佛直接作用在了灵魂上。”

    “影响灵魂的术？”

    正彦站起身来，果然最后还是得他上去试试。

    仙人模式并未开启，正彦还真不信他九级的阴阳属性，还会被什么术影响到肉体或者灵魂。

    果然，他走上之后，只是感应到一股作用力作用于灵魂，仿佛要把灵魂和肉体牢牢连接，却完全不能撼动他的灵魂。

    “灵魂和肉体完全被压迫在一起，只要肉体不腐烂，灵魂就不会离开身体，这就是不死的真相吗？”正彦恍然大悟，原本以为有多么复杂，没想到真相原来这么简单。

    “可惜了，我就算毫不抵抗，也得不到不死的能力，这种力量根本撼动不了我的灵魂。而灵魂弱小，受到挤压之后，有很小的可能性和肉体完全粘连……”

    “低劣的术……术？”想到这里，正彦突然脸色一变，即使站在祭坛中心，他也没有感觉到一丝一毫的查克拉波动。

    “不是忍术，不是封印术，这是什么东西。”正彦露出了感兴趣的神色，感觉自己发现了火影世界的另一个力量体系。

    “我要修仙了。”正彦嘀咕一句，看向属性栏，希望能多出一个什么“练气”的技能。

    结果很令人失望，属性栏上什么都没有改变。

    “唉，别做梦了。”正彦叹了一口气，“还是用科学的方法解决问题吧。”

    正彦几步走了下去，看了大蛇丸和自来也一眼。

    “退后几步。”

    “土遁-开土升岩！”

    祭坛下面的土地升腾而起，祭坛支离破碎。

    “喂，前辈，我们还没……”自来也欲言又止。

    正彦摆摆手，凝神看向眼前升起来的这片土地。

    几块泥土向他飞来，正彦双手捧住，皱了皱眉。

    “居然不是？”他本来以为自己又要真相一次，觉得这种诡异的力量可能是某种金属元素的辐射。

    正彦嘴角抽了抽，看看支离破碎的祭坛，有些后悔。不过再看一眼大蛇丸，暗自一叹：“毁了也好，希望他没能得到些什么……”

    “走吧，我们回去。”正彦刚说一句，就觉得自己好像“学会”了点什么。

    “出来吧，练气技能！”

    正彦来回看了一圈技能栏，终于在特殊能力上发现了一条：破除诅咒。

    “诅咒？”

    
  
  
  
第144章 中忍考试

  
    汤隐村外某个水井之中，正彦三人一跃而出。

    正彦皱眉回头看了一眼，两个土遁直接将水井填平。虽然三人在正彦破坏祭坛之后就反复检查了各个房间，确定了没有什么遗漏，但他也不太希望这里再次重见天日。

    “真的有可能是中介啊。”正彦叹了口气，“如果他没死，除非被抓到这种地方，否则我当初肯定能感知到他。”

    “前辈，我们现在？”自来也疑惑开口。

    正彦犹豫一下，“回去吧，那个晓组织成员应该离开了，我没有感知到他的查克拉。”

    三人踏上返程，极速向木叶奔行。路上，正彦又皱眉看了一眼自己的新技能。

    “破除诅咒，也就是说之前那种额外的力量体系就是诅咒了吗？”

    正彦逐渐想明白，那种“术”不仅是个诅咒，而且还是一种十分恶毒的诅咒。让灵魂牢牢捆绑在肉体上，看似可以获得不死能力，但肉体的寿命还在，几十年后，恐怕就要忍受肉体腐烂之苦，在肉体完全消亡之前恐怕灵魂也得不到解脱。

    “这么说，前世飞段死得还挺痛苦啊……”正彦感慨一声，忽然又想到现在的飞段不知道几岁，可能还没获得不死能力，或者是下面的尸体就有他一个？

    不过……

    “摧毁祭坛，破除了那上面的诅咒，我就获得了破除诅咒的能力，可这有什么用？”正彦想了想，微微沉默，“难道系统想让我用它使中介解脱吗？”

    之后的路程中，正彦反复思考了火影世界中到底有什么东西算作诅咒，结果毫无收获。

    “咒印？笼中鸟？”正彦眉头紧锁，得到了一个毫无作用的技能，让他有些难受。

    “为什么获得了一个破除诅咒，获得一个诅咒技能多好……咒谁谁倒霉，以后改名叫做漩涡丧门星也行啊……”

    正彦回头看看，自来也和大蛇丸都跟随在他的斜后方，他还有点不太死心。

    “摔跤吧！自来也！”正彦大喊一声。

    自来也一个踉跄，差点栽倒在地。

    “生效了？”正彦一愣。

    “前辈，你……”自来也不知道是哭好还是笑好，“您在干什么？”

    大蛇丸也停下脚步，好奇地看了过来。

    正彦眉头一皱，“自来也，刚才我喊话的时候，你有没有感受到一股突然的气机让你差点摔倒？”

    自来也嘴角一抽，“啊，突然而来的二货气息。”

    正彦长叹一口气，连反驳的力气都没有了。

    “走吧，我们回去。”

    “垃圾技能，毁我青春！”

    ……

    小半天时间过去，三人便回到了木叶。自来也和大蛇丸去向日斩汇报本次任务的详情，正彦则终于闲了下来。

    久违的用原本模样转了一圈木叶，“秀”一下存在感。他这个年龄太久时间不出现，万一传出去什么“漩涡正彦已死”这样的乌龙，终归没什么意思。

    千手族地他也去了一趟，亲自看了一下宇智波美琴的情况，之后和水户聊了聊天……交代一下那个女儿到底是哪来的。

    时至今日，正彦在水户面前除了一个穿越和系统，还真是没多少秘密了，就算是时空穿梭什么的都告诉了水户。

    “二爷爷，二十多年后，您的性格还是没变啊。”

    水户的话让正彦脸色一黑，这天没法聊下去了……

    终于一切都交代了个妥当，正彦才找了个没人的角落，再次换成了羽衣的身份。

    “终于可以回家看闺女了，我看这次谁还拦我。”正彦嘀咕一句，直奔一乐拉面。

    神出鬼没的朔茂终于没有再次出现在他的面前，正彦顺利地走进了一乐拉面。

    “欢迎……您是，羽衣老板？”一个女子的声音传来。

    正彦一愣，看向对方，迟疑了一下才想起来对方应该是手打的妻子，倒是个美女……

    “嗯，是我，我家萨拉在你们这里挺好？”正彦笑了笑，心中却在嘀咕这不会出现什么狗屁倒灶地争风吃醋吧，老板娘怕女员工勾引老板什么的……

    对面女子笑了笑，“萨拉那孩子挺好的，很懂事，这段时间帮了我们不少忙。”

    正彦点点头，“那就好，我上去看看她。”

    萨拉早就提炼出了查克拉，正彦感知到她应该就在二楼。

    边走还边嘀咕，“萨拉那孩子？你也就比萨拉大了个七八岁吧，这就想做阿姨了？”

    正彦几步走上了二层小楼，果然看到了萨拉坐在一旁，她身边还有一个四五岁的小女孩在“姐姐”、“姐姐”地闹着。

    “菖蒲？”正彦笑了笑，又见到了一个比较熟悉的人物。

    “父亲，您回来了？”萨拉站起身来。

    “怎么，现在没客人的时候，你负责给手打照顾女儿？”

    萨拉摇了摇头，“彩衣很可爱的。彩衣，过来，叫叔叔。”

    “算了吧。还是叫爷爷吧，别给手打抬高辈分。”正彦反对道。

    至于为什么萨拉称菖蒲为“彩衣”，正彦也没问，估计是小名或者别名什么的。

    “羽衣爷爷。”小女孩萌萌哒的声音传来，正彦和善地微笑回应。

    “闺女，去给我做碗面条来吃吧，看看你这大半个月手艺进没进步。”正彦原本感觉有很多话想对闺女说，可见到之后，就蹦出了这么一句。

    萨拉也是愣了一下，之后才微笑着点头离开。

    “平静的生活又回来了，这次是真的没什么事情了，就等着千手……日天的出生了。”正彦半躺在椅子上，形象的给将要出生的小怪物起了一个“日天”的名字。

    日子归于平淡，水门很快就恢复如初，带着三个孩子进行修炼和任务，而正彦则练练柔拳，顺便把大小擎天柱装饰的炫酷一点，等待美琴生子的那一天到来。

    萨拉的手艺则越来越好，逐渐逼近了手打，正彦现在已经吃不出太大的差距了。

    正彦本以为他会闲到六月，没想到四月末的时候，带土炫耀般地交给他了一张纸。

    “中忍考试报名表？”

    正彦恍惚间，看到了一大波见证点……

    
  
  
  
第145章 自己体会

  
    为什么说正彦觉得会有一大波见证点呢？

    首先当然是卡卡西，他应该会没什么悬念晋级中忍，由此正彦必定能够获得少说五点，多说10点的见证点。

    其次，也是更重要的，带土这次也有希望成为中忍。

    正彦不记得原著中是否有带土晋级中忍这回事，但肯定不会是在带土刚刚毕业不到半年的这次中忍考试，毕竟他是个“吊车尾”。

    而现在，虽然正彦没有教给他任何一种忍术或是体术，但通过学习雕刻，带土的查克拉量和查克拉控制能力，必定比原著要强出很多，在正彦的眼里，他的实力已经差不多可以称得上中忍了。

    因此，当带土出示“中忍考试报名表”给了正彦之后，正彦才会内心激动起来。一个完全改变或者是大部分改变，这次怎么也应该收获个四五十点见证点。

    不过，正彦皱眉看了看眼前的带土，他的脸上有一种迷之自信，拿着报名表就像是拿着中忍小马甲一样，怎么看怎么不靠谱。

    “别激动的太早，卡卡西这次中忍基本没跑，你要是没晋级……”正彦面露轻笑。

    “不可能！这次中忍考试，我要亲手击败卡卡西！”带土的自信心简直爆棚。

    正彦无奈，还是第一次关心起他的修行情况。

    “宇智波一族的火遁忍术，你掌握了多少？”

    一问到这，带土就泄了口气。

    “下忍只能学习豪火球之术，您又不肯教我……”

    正彦一怔，没想到宇智波一族的火遁忍术还是分级别传授的。

    “也对，哪个家族的术也不能完全公开啊。”正彦嘀咕一声。

    也没问带土对豪火球之术掌握的怎么样，这么多年，就修炼这么一个忍术，如果还掌握不好，那真就没救了。

    “明天考试？”正彦问道。

    带土点点头，让正彦一叹，“现在教你其他术也来不及了。”

    他的心中也是有些后悔，早知道就教他两种忍术，更保险一点。

    “就会这么一个忍术，你就这么有信心成为中忍？”正彦无奈地开口。

    带土脸色兴奋，“我已经熟练掌握三身术和手里剑投掷了，还有体术。”

    “你那体术……”正彦摇摇头，带土的体术每次都被卡卡西吊打。

    思来想去，正彦摆摆手，带着带土去了一趟第二训练场。

    “来吧，我指点你一下，顺便看看你现在到底是什么水平。”

    带土面露兴奋，做正彦的学徒这么多年，这还是正彦第一次要指点他修行。虽然嘴上不说，他其实是很羡慕卡卡西有一个“大高手”父亲指导的。

    “不知道师傅的实力到底有多强。”带土倒是没说什么让正彦小心之类的话，直接冲了上来。他虽然不知道正彦实力，但也能猜到正彦起码也是一个上忍。

    之后训练场响起了体术的嘭嘭撞击声音，正彦并不认真地给带土喂起了招。

    小半个时辰后，带土气喘吁吁的停了下来，略显期待地看向了正彦。

    正彦笑了笑，“还可以，比我想象中的要强，体术算你合格。”

    刚刚不光是体术，刚刚正彦还故意让带土能有机会使用出两次替身术，他的反应还算灵敏，倒是也没“挨揍”，三身术在对战中最重要的替身术也算他合格。

    此时正彦稍稍也放下了一点心，至少带土中忍并不是毫无希望了。

    “再试试忍术。”正彦继续开口。

    带土用力地一点头，双手结印，“火遁-豪火球之术。”

    正彦点点头，“两秒六印，这个速度还算可以。”

    正彦没用引力，久违地双手结印，“水遁-水阵壁！”

    火与水相撞，化为了漫天的高温水雾。

    “可以了，我大概知道你的实力了。”水雾后，正彦的声音传出。

    他对带土的实力大概有数，属于那种运气好就能成为中忍，运气不好就没戏的那种。

    距离中忍考试仅有一天，正彦除非帮他作弊，给他身上封印点什么小东西，否则还真没办法帮他提升多少实力。

    “不一定。”正彦心中暗笑，“可以教他几招阴损的。”

    看了看带土，正彦招招手，“教你几招厉害的体术，再攻过来。”

    带土面露兴奋，虽然还是有些疲惫，但还是立刻冲了过来。

    刚出一拳，被正彦抬手接下之后，带土就脸色涨红，惨叫出声。

    视线下移，正彦的脚牢牢地踩在了他的脚趾上。

    正彦笑了笑，抬起脚之后，就看着带土在那抱着脚，嘴里抽着冷气。

    “师傅，你，怎么踩，脚趾……”带土说话都不利索了。

    “这招在实战上很好用，抬脚下踩比踢击速度更快，容易击中。而且不管什么人，脚趾都是痛感最强烈的地方之一。尤其是你想想卡卡西，他穿的鞋子脚趾一般都裸露在外，你要是踩上一脚……”

    带土一怔，放下了脚，疼痛都感觉不到了，明显是想到自己踩中卡卡西的美好场面了。

    “师傅，您真厉害！”带土发自内心地开口，“还有什么其他招数吗？”

    正彦一顿，“那就再教你一招，现在的你会两招就够用了。”

    带土连连点头，又迟疑一下，“您用我演示，能少用点力度吗？”他现在还脚疼呢。

    正彦笑着点点头，突然就向天空抛射出一把苦无，带土下意识地张望起来。

    下一秒，带土的额头就传来了轻微地疼痛，回神时，正彦的手指已经顶在了上面。

    带土先是一愣，之后大喜过望。

    “这一招更厉害，多谢您了，师傅，这次我肯定能够成为中忍！”带土的信心更足了。

    正彦却摇摇头，“这招对卡卡西就没什么用了，一些人是不会中招的。你如果对上迈特凯，可以试验一下，单细胞比较容易中招。”

    说完之后，正彦便摆摆手，转身离开，他对带土的考前指导就到这里了。

    带土懵懂地点点头，沉思片刻，突然又觉得不太对劲。

    “师傅，你这是在说我单细胞吗？”带土追了上去，大喊道。

    “自己体会。”

    正彦淡淡回应。

    
  
  
  
第146章 破颜脚

  
    给带土来了一次见简单的考前指导之后，两人又回到了淘宝店，这时正彦才想起来他另一个学徒。

    “琳呢？怎么没跟你一起过来？去和卡卡西约会了？”正彦调笑一句。

    带土脸色涨红，脱口而出，“琳才不会和卡卡西那家伙约会呢！”

    “哦？那她会和你约会喽？”

    带土面露憧憬，之后丧了口气。

    “师傅，您当初是怎么追的师娘，教教我吧。”

    正彦一怔，差点爆了粗口：我特么哪知道怎么追的。

    “像我这么帅的男人，是你师娘追的我。”沉吟片刻，正彦只能这么开口。

    带土立刻相信，面露敬佩之色，弄得正彦都有些不好意思了。

    他立刻转移话题，“你还没说琳去了哪呢。”

    “回家去告诉她父母中忍考试的消息了。”带土说到这里，还有些微微消沉。

    正彦一愣，这才恍然想起带土的父母牺牲在之前第二次忍界大战了，他也算半个孤儿了。

    正想安慰两句，带土就自己振奋起来。

    “师傅，明天去亲眼看我成为中忍的那一刻吧！”

    正彦一愣，点点头，久违地没有“毒舌”，“加油！回去准备吧！”

    ……

    翌日，木叶学校内。

    正彦看到了一个心灰欲死的带土。原本信心十足的他，万万没想到第一项考的是理论，俗称笔试。

    正彦并没有正面出现在考场中，而是利用辉夜意志模式隐藏在考场外围的墙壁中。

    “这家伙，居然不知道中忍考试的第一场是笔试？”正彦苦笑。

    昨天带土完全没有过任何对于笔试的担心，正彦还以为他胸有成竹，万万没想到是这个结果。

    “看来还得为师帮你作弊……”正彦看了十几分钟，带土仍旧没有动笔的迹象，正彦只能无奈的自己想辙。

    椅子拖动声突然传来，卡卡西站立起来，走到了前面。

    “这么快就答完了吗？”监考老师惊讶开口。

    “是。”

    正彦见状却笑了笑，暗自嘀咕一声：“不错的配合。”

    就在卡卡西吸引了监考老师注意的时候，琳已经偷偷给带土扔过去了一个纸团，上面至少有一半的答案。

    正彦没有再看，笔试应该出不了什么差错了。

    果然，两个时辰之后，正彦在店里就听到带土高兴地欢呼。

    “别N瑟了，赶紧回去准备第二场考试吧，这次知道第二场考试的内容了吧？”正彦无奈开口。

    带土一顿，撇了撇嘴，“是班级战，希望卡卡西那家伙不要拖我的后腿。”

    正彦一怔，他也没想到还有班级战这回事。

    不过这倒是让正彦微微松了一口气，班级战体现的是整个班级的综合实力，而水门班可是有个卡卡西，在同龄人中他暂时还是无敌的，凯想追上还得看后期。

    撇了一眼带土，他一副希望卡卡西别拖后腿的表情完全发自内心，让正彦有些无奈。

    “到底是哪里来的自信？”

    “算了，有信心好，明天加油，回去吧。”

    结果第二天，正彦一脸黑线地看着带土在即将考试开始的时候，才刚刚抵达了考场。

    和卡卡西争吵了几句之后，几人才进入考试场地，而他们的对手，恰恰是凯那一班。

    “又扶老奶奶过马路了吗？怎么每次都让带土碰上老奶奶这种生物？”正彦一脸茫然，难道这就是所谓的世界意志？

    还好，总算没因为带土的迟到导致直接被判负，战斗开始。

    不过……

    正彦目瞪口呆地看着带土一个豪火球之术释放失败，之后被凯一记“破颜脚”，直接出了局。

    “糖？”正彦哭笑不得，从倒下的带土口中落出的一颗糖让他知道了原因。

    “战斗还吃糖，真是没谁了。”正彦无奈，他教带土招数都没用上，带土就把自己ko了。

    叹了口气，正彦也没心情继续看了，卡卡西几乎是一个人在周旋对面三个人，琳只能起一点辅助作用。

    “旗木五五开，希望你加油吧。”嘀咕一句，正彦转身就走。

    晚上，正彦在店里又看到了满脸沮丧的带土。

    “你真可以，我教你那些阴人……呃，战术你都没用上，只暗算了自己？”

    带土也满脸无奈，“师傅，我今天扶老奶奶回家了……”

    正彦摆摆手，“没说你迟到的事。”

    带土满脸悲催，“那个老奶奶奖励给了我一颗糖。”

    正彦一顿，哭笑不得。

    “行吧，明天最后一次机会，你加油吧。”正彦叹了口气，也不继续抱什么希望了，估计这个见证点他是得不到了。

    “师傅，明天我一定会胜利的！”带土仍旧对自己充满信心。

    “呵呵。”

    又是一天，时间转悠着来到了五月一日，中忍考试的最后一场个人战也在今日举行。

    好巧不巧的，带土又正面碰上了迈特凯，昨天把他一击ko的人。

    带土的苦无已经在手上，随时准备抛向天空，进行战术。

    不过在这之前，带土准备说两句“狠话”。

    “又是你这家伙，今天我不会再大意了！”带土恨恨开口。

    凯却一脸茫然，“我有对你做过什么过分的事情吗？”

    观战台上，正彦看着一脸气愤的带土，差点笑出了声。

    “凯可是有健忘症的，他连鬼鲛那种长相见过之后都能忘。”

    “带土，加油哦！”琳的喊叫声从旁边传来。

    带土明显听到了，脸都快笑歪了，还转向琳比了一个胜利的手势，之后……正彦不忍地闭上了双眼。

    “嘭！”传遍整个考试场地碰撞声传来，带土再次中了凯一记“破颜脚”，一回合ko。

    “果然，没抱期望是对的。”正彦无语，琳也不知道说什么好。

    不过……

    正彦眼前居然划过汉字，“见证并参与火影世界支线剧情:带土中忍考试失败，获得见证点3点。”

    正彦哭笑不得，“这是安慰奖励吗，正好给我凑够了1000，还差1000我就无敌了……”

    这次正彦没走，而是继续在此观战，看着在琳喝彩下不断过关斩将的卡卡西。

    嗯，旁边是一脸生无可恋的带土，脸上还有一块新鲜的绷带……

    
  
  
  
第147章 出生礼物

  
    中忍考试落下了帷幕。

    借用数学老师一句话：有且仅有一名考生成为中忍。

    考生的名字也没出乎正彦预料：旗木卡卡西，这也为正彦带来了10点见证点。

    带土对于这个结果，肯定是有点小不爽的，但正彦都懒得安慰他，实在是他这次中忍考试考得太蠢了。就算现在他有了上忍的实力，这智商估计也会被凯ko。

    “罔废了我的指导。”正彦心中嘀咕，在他心里，自己可是把压箱底地绝(yin)招教给了带土。

    时光流转，又是半月过去，时间来到木叶四十三年的五月中旬。

    距离美琴的“预产期”已经越来越近，正彦却发现木叶的气氛压抑起来。

    现如今，木叶虽然说各个家族也算是百花齐放，但最大的两个家族始终是千手和宇智波，从未改变。

    两个家族这些年人丁倒不算兴旺，但联合起来也有了木叶四分之一的战力，索性他们从战国传下来的敌对关系从未改变，只是暂且收敛罢了。

    前些年宇智波美琴嫁入千手，就让部分家族有些慌乱，担心木叶“变天”。

    还好的是，后续的发展还算正常，宇智波美琴嫁过去之后，宇智波家族对于这个嫁出去的女儿就不甚过问，仿佛把她排除了家族。

    尤其是当绳树和美琴足足四年没有后代，这些家族更加安心。

    但没想到，木叶繁华区的那个“天价雕刻店”又开始卖起了补药，弄了一个什么六味地黄丸，让绳树和美琴有了后代，这就让人很烦恼了。

    生下来的孩子无论是拥有千手的体质，又或者是宇智波的瞳力，那都还好，两个家族也许还会因此而撕起来。但万一要是既有体质，又有瞳力，说不定就真成为联系两个家族的纽带。

    在正彦不知道的情况下，不知道有多少人对他的淘宝店恨得咬牙切齿……但还是偷偷去他那买了一份药。

    还好火影世界的人相对“单纯”，没见过多少造谣中伤的手段，也没什么网络水军，否则类似“淘宝店都是假药”这种的传言早就应该传遍了木叶。

    不过虽然没有流传这种谣言，正彦也渐渐发觉了有些不对。

    近些天，明显来店里的人数越来越多，来人不买药，但看他的眼神都很“独特”，大部分都是些小型家族的人丁。

    无论是战国，还是木叶，小型家族想获得话语权，又或者说是安全感，都必须得“依附”大家族，而千手和宇智波则是首选。因此，这两家的矛盾也扩散到了小家族中，他们两家联合最担心的就是这些小型家族了。

    正彦虽然比较迟钝，但也不傻。一来二去，他也发现了不对劲的地方，木叶的各个家族明显对千手和宇智波的动向更加关心了。

    “搞什么鬼。”正彦心里是有些难以理解这些人的想法的。

    千手和宇智波爱联合不联合的，和他们有什么关系。

    随着时日越来越近，五月末的时候，正彦也有了动作。

    依旧将萨拉托付给一乐拉面，正彦关闭店门，兜兜转转的出了木叶。

    等到一个时辰后，他再回来时，已经变为了原本模样，直接光明正大的从木叶大门走了进去。

    不过此时他的形象实在有些奇怪，左手托着一个奇形怪状的东西，正是变成“卡车”的擎天柱。右手则托着一只白色的小奶猫，正在警惕地看着周围的环境，这是他刚刚从火之国国都带回来的。

    这是正彦准备的礼物，实在是有点等不及什么百天或者周岁了，孩子出生就送给他(她)得了，让绳树或者美琴先收着就行。

    “正彦长老，您这是？”守门的两个忍者疑惑开口。

    正彦笑了笑，“听说绳树的孩子快要出生了，我是来给孩子送出生礼物的。”

    “出生礼物？”两人一脸懵逼的目送正彦渐行渐远。

    不到半个时辰，涡之国大长老漩涡正彦来给千手绳树和宇智波美琴的孩子送出生礼物的消息便传遍了木叶，众家族一怔之后，都开始破口大骂。

    “生个孩子，还要收一份礼？”

    没办法，正彦都送了，他们也不敢不送，都纷纷准备起来。

    千手族地内，水户也是一脸茫然地看着正彦的奇特装扮。

    “二爷爷，您手上的是？”

    “哦，这是我给日天准备的出生礼物。”正彦比划了一下擎天柱，让它变形，展示给水户看。

    “如果是女孩，就把这只小奶猫送给她。”

    水户苦笑，“二爷爷，先不说刚出生的婴儿怎么玩这些东西，那个日天的名字……”

    正彦一顿，点了点头，“没错，日天是有点难听了。可以叫傲天，或者天柱？”

    正彦又撇了一眼擎天柱。

    “您……高兴就好。”

    正彦又琢磨起来，“万一是女孩，这个名字就有点不太顺耳了，女孩的名字起个什么好呢？”

    水户很想说一句：就算是男孩，您的那两个名字也不顺耳。

    “高祖爷爷，您来了。”

    人逢喜事精神爽，绳树一脸红光地走了进来，对正彦打了个招呼。

    正彦笑看他一眼，“你还是在家照顾美琴吧，我这没事，就带来两份小礼物。”

    绳树不好意思的笑了笑，“我姐现在天天贴身照顾着美琴，不用我操心。她说大概还有一周时间，我和美琴的孩子就要出生了，这段时间她会照顾好的。”

    正彦一脸无语，连他这个单身狗都觉得绳树这番话有些不对劲。

    “绳树明显是注孤生的性格，走了狗屎运才捡到了美琴。”正彦嘀咕一句。

    果然，一旁水户也恨其不争，“小纲手照顾能和你一样吗？”

    把绳树推搡出去，正彦嘀咕道：“还有一周吗，快了。”

    “喵呜~”一声猫叫传来，正彦眼皮一跳。

    “还有一周，这只猫怎么办？”

    “二爷爷，如果是男孩，这只猫……”水户缓缓开口。

    “嗯……大概没法退货。”正彦叹了口气，“可以送给萨拉，女孩应该喜欢这种萌萌的动物吧。”

    
  
  
  
第148章 想死

  
    木叶所有人的目光都集中在了千手族地。

    也不知道纲手是如何确定的，她说美琴应该在六月四号生产，这个消息恰恰又不知怎么传了出去。

    因此，六月三日这一天，宇智波镜居然带着家族的三位长老住进了千手族地，与正彦做了邻居。

    正彦对此是很无语的。

    “怎么的，在这盯着，是怕美琴生子之后被抛弃？还是千手能把这个孩子藏起来？”面对宇智波一族的几个人，正彦无语开口。

    宇智波镜苦笑不语，他也不想来，但是……

    “美琴的孩子一定会继承我的瞳力，千手如果对这个孩子不好，可不要怪我把他带回去！”

    说话的是宇智波家族的大长老，他是美琴的爷爷一辈，好像还是二爷爷……

    正彦叹了一口气，“对对对，孩子会继承宇智波家族的瞳力，刚出生就会走会跑，天生带有无穷的查克拉，眼睛是万花筒写轮眼，这都是宇智波家族血脉的力量。之后他会被千手一族恐惧，忌惮，然后受到排挤。被接到宇智波之后，将宇智波的光荣传统发扬光大。诚实守信，嗯，八荣八耻什么的。”

    “正彦长老，你……咳咳！”对面，宇智波一族大长老剧烈地咳嗽了起来。

    “行了，不到六十岁的人身体就这么差，还是少说点话。”

    宇智波大长老差点被气死……

    屋里当然不止正彦和宇智波一族的四人，还有水户和宪次道山都在。不过有正彦在，他们觉得根本不用开口，都在那偷着笑。

    好半晌，宇智波大长老才在另外两人的安抚下平复了心情，准备继续说话。

    正彦打断道：“你先别说话，镜，你又是什么意思？”

    镜摇摇头，“我只是来看一眼孩子的降生罢了，其他事情不管。”

    正彦一笑，估计宇智波镜心中也是无奈。

    “你们这么着急有什么用，孩子刚出生，总不能就长着一双写轮眼吧，能看出来什么。”

    一个刚刚出生的婴儿，也只能看出一个大概，起码也得等到他四岁或者五岁正式开始修炼，才能看出来天赋。

    这话出口，宇智波镜又是长长的叹了一口气，做个宇智波族长，他都要折寿了。

    宇智波大长老缓过气，仍旧强硬，“正彦长老，当初您提的条件我们可是做到了，如果以后千手不遵守约定，您可不能偏袒。”

    正彦满脸不解，“我提的什么条件？”

    对面那老头脸色涨红，“我孙女美玲可是嫁给了富岳！”

    正彦愣了半晌，才想当初为了鼬和佐助，他是提议让富岳娶个什么宇智波美诗啊，美丽的。没想到这些人还当了真。

    “当初千手和你们的条件……嗯，和这第一个孩子也没什么关系啊，如果有第二个孩子再说吧。”正彦对此并不是很有信心，绳树要不是他，差点就绝后了。

    对面老头仍旧不满，“这第一个孩子，如果我宇智波的血脉占了上风，也得有我们一半！”

    正彦满脸无语，“行行行，到时候我把孩子拆一半，给你送过去。”

    看对面那老头样子，像是随时都要死过去，小小年纪，身体就这么差，正彦真是无奈。

    “孩子还没出生，我们先不聊，说说富岳怎么样了吧。”正彦对他倒是有些关心。

    “富岳还好。”镜回答道，“美玲不久前也怀孕了。”

    正彦一怔，舒了口气，“算算日子，鼬也大概是这么个年龄吧，希望所谓的世界修正力给点力。”

    这时，突然有千手族人敲门。

    “三代火影大人来了。”来人如是说。

    “呵，关心的人还不少。”正彦笑了笑，感应到来人除了日斩，还有不少熟面孔。

    “正彦长老，水户大人。”来的几人先是跟他和水户打了个招呼，之后自己找地方坐了下去。

    来人除了日斩，还有扉间其他的几个弟子，以及日向族长。

    “都挺闲啊，来关心千手的后代问题了？”正彦笑着开口。

    日斩苦笑，“没办法，整个木叶都在关注这里，我不得不来。”

    正彦也不为难他，看着日斩团藏为首的几人，跟千手和宇智波扯皮起来。总而言之，只有一个意思，近年忍界大战将起，希望维持忍村稳定。

    除此之外，日斩还承诺只要战争结束，他就会提出选举四代火影，不会一言而定。

    结果换来了千手和宇智波的大眼瞪小眼。

    “日斩，”镜无奈开口，“谁说的我们会和千手联合夺取火影位置的？”

    日斩一怔，现在全村子都这么说……

    还是团藏会说话，“我们知道你们不会，但担心有人挑拨你们，提前打个预防。”

    ……

    之后是各种扯皮，正彦是各种不理会，水户则是各种忧愁。

    好容易在傍晚送走了“木叶谈判团”，千手和宇智波众人倒是有默契地对视苦笑。

    正彦笑着回了房间，等候第二天的到来。

    床上，正彦久违地辗转反侧。

    “明天就出生，纲手到底准不准……日天，不，天柱到底是男孩还是女孩？”他的内心不知怎么，总感觉有些什么事要发生。

    “别闹。”正睡不着，那只小奶猫还蹭蹭地往他身上拱，他已经化身猫奴一周了。

    直到过了十二点，正彦思维才逐渐放空，要睡过去，外面却突然吵杂起来。

    “太爷爷，美琴要生了！”宪次的声音从门外传来。

    “我知道了！”正彦一个翻身站了起来，心中嘀咕纲手有点准的过分了……

    族中很是热闹，因为纲手贴身护理，美琴也没去木叶医院，就在家中。

    而外面，一群人正在守候。

    大概小半个时辰，屋内才响起了婴儿的啼哭声，声音洪亮，让正彦心中一舒。

    果然，不一会儿，纲手就抱着婴儿出来，宣称是个男孩，绳树就在一旁紧紧盯着。

    “擎天柱派上用场了！”正彦一叹，没着急看婴儿，而是把绳树拉到一旁。

    “孩子名字用的日天还是天柱？”

    绳树一愣，讪讪地笑了笑，“美琴没同意，她给取了个名字。”

    正彦眼一瞪，这玄孙媳妇……

    “叫啥？”

    “鼬，千手鼬。”

    “呵呵。”正彦突然想死。

    
  
  
  
第149章 我很开心

  
    “你敢不敢把孩子改名叫做千手黄鼠狼？”正彦犹豫半晌，叹气开口。

    绳树一脸懵逼。

    “算了，爱咋咋地吧。”正彦摆摆手，也没心情看看婴儿，转身回了房间。

    “喵呜。”刚进门，小奶猫就跑了过来，还蹭蹭他的脚面，示意自己饿了。

    正彦抱起它，在耳边蹭了蹭，取了一点鱼干揉碎喂它。

    “绳树那边生了个男孩，等我把擎天柱送给他，你就留在我身边吧。”也不管小奶猫听不听得懂，正彦絮絮叨叨地开始说话，“穿越火影世界一晃也有111年了……呵，111年，这个数字倒是挺可笑，和我一样。”

    “最开始我希望随波逐流，顺着剧情活他一百五六十年，看一场真人版火影。”

    “后来接触原著人物久了，不希望他们和原著一样结局，不希望漩涡灭族，我开始改变。”

    “我救了扉间，把云隐村打出了五大国行列，封印了黑绝，这时候虽然改变了不少，但我觉得自己能够修回去。水门和玖辛奈因为种种巧合和我的推动又凑到了一起，我心里更加放心。”

    “还有一个莫名其妙修正剧情的晓出现，其实我心中是窃喜的，我觉得一切都不会有什么改变，一切都会回到正轨。”

    “喵呜~”小奶猫吃完了一块鱼干，正彦又喂了一块。

    “就算美琴嫁给绳树，我也觉得没什么。反正穿越者前辈告诉我，是有世界修正力这种东西的……”

    说到世界修正力，正彦神色一下子激动起来，“去特么见鬼的世界修正力，谁家孩子不跟着他爹，跟着他妈！”

    “喵呜？”小奶猫的声音都吓得变调了。

    正彦叹了口气，撸了一把猫。

    “未来的我当时跟我说不要太惊讶半年多以后发生的事时，脸上全是恶趣味地笑容，我就猜到没好事。这哪能不惊讶？简直就是惊吓。”正彦越说越愁。

    “算了吧，我也管不了，而且现在也不好说，万一富岳那个即将出生的孩子就叫做宇智波鼬呢？”想到这里，正彦倒是笑出了声，“千手鼬大战宇智波鼬，谁胜谁负？”

    “呵呵，又做白日梦。”正彦自嘲一句。

    “水户大人！”

    “水户大人！”

    ……

    外面突然传来的嘈杂声让正彦一怔，猛的站起身来，心渐渐沉了下去。

    “水户她……”

    正彦冲出了房间，看到了被一群千手族人环绕的水户。

    她的怀中还抱着刚刚出生的千手鼬，纲手和玖辛奈一左一右地搀扶住她。

    年轻的容颜已经不再，额头的印记也消失不见，只剩下满头的白发和满脸的皱纹。

    宇智波的几人同样脸色复杂，无论什么想法都抛在了脑后，在这种时候都没法提出来。

    “都回去吧。”正彦看了看众人，又重复了一遍，“不要都围在这里，都回去吧。”

    人群一点点散去，正彦走到了水户的身边。

    “二爷爷，准备转移九尾吧。玖辛奈，你准备好了吗？”

    正彦一怔，万万没想到水户的第一句话会是这样。

    水户见他表情，将怀里的孩子递给了纲手，同时脸上浮现了笑容，“能亲眼见到重孙子，我已经没有遗憾了。我可不像您，等不到第五代甚至第六代的出生了。”

    “这样吗？”正彦叹了口气，“九尾不急，有我在一旁，就算九尾死亡，现在的我也能把它的查克拉汇集起来。”

    “这样也好，我还能多看鼬几眼，他的成长就拜托您了。漩涡有您在，我不太担心。但千手……”水户看了看左右，“虽然纲手和绳树道山天赋都不错，但还比不上扉间，更比不上柱间。”

    “现在有了鼬，只要他成长起来，千手至少还能兴旺六十年！”

    正彦一怔，这才仔细打量了起了纲手怀中的孩子，“仙人体吗？千手终于又出现了完整的仙人体……我知道了，水户，我会让他顺利成长的。”

    “水户奶奶……”玖辛奈在一旁低声抽泣，作为漩涡族人，常年待在木叶的她和水户感情十分深厚。

    水户看了看周围众人表情，又笑了，“别着急悲伤，如果不急着转移九尾，我起码还能活个十天半月，又不是今天就要死去。”

    正彦也开口道：“绳树，你还是去照顾美琴吧，水户这里暂时不要紧。”想了想，正彦又补充道，“纲手，你也去吧。”

    “宇智波的四位，你们也先回族吧，别在这杵着了。”

    宇智波大长老欲言又止，却被镜一个眼神瞪了回去，四人快步离开。当然不是回去休息，而是回族商议如何度过之后木叶的动荡，水户在木叶的地位并不比日斩低，甚至要更高一些。

    正彦也推搡着赶走了剩余的千手众人，亲自陪伴着水户回到她的房间。

    “二爷爷，您别难过，您不是早就知道会有这一天吗？”

    正彦摇头笑笑，“送走柱间，送走扉间，我早就习惯了，根本没有悲伤。”说着，正彦的鼻子有些发酸，连忙岔开话题，“我给你这屋子布置一个封印结界吧，别让九尾查克拉跑了出去。”

    正彦布置结界，水户就在一旁看着，嘴中还说着话。

    “二爷爷，鼬的出生，您似乎不太开心？”

    正彦一顿，笑着摇头，“没有，怎么可能呢？”

    “虽然不知道原因，但我总感觉您总想让所有事情依照某一种轨迹来发展，鼬是脱离了轨迹吗？”

    正彦苦笑，“早就说了，你这么聪明会没朋友的。”

    “您不是也没朋友吗？”

    正彦一顿，厚颜无耻地接上一句，“那是因为我更聪明。”

    水户笑着摇摇头，“不管怎样，鼬已经出生了，我很开心，宪次很开心，纲手、绳树美琴他们都很开心，您难道真的不开心吗？”

    正彦将封印术式的最后一个印完成，淡蓝色的光幕出现在水户房间的周围。

    抬头望了望天上的星空，又看了看水户那张满是皱纹的笑脸。

    “我很开心。”

    说完这句话，正彦整个人都轻松了不少。这是有他的火影世界，一成不变就代表毫无惊喜，终究无聊！

    
  
  
  
求老铁们支持

  
    今天三章发完，vip章节正好达到了100章，终于搞出了大事。

    这一段时间，不能说我是辗转反侧，彻夜不昧，也算是心里有个疙瘩，发出去总算好受一些。

    当初我写到美琴嫁给绳树的时候，有很多人接受不了。现在写到千手鼬，又不知书评区会怎样热闹。

    我最初在大纲里，就划定了千手鼬这个人物，这段时间也是犹犹豫豫，终于还是没改变初衷，没动手改这个大纲。

    很多天前，就有人问我：美琴嫁给绳树，鼬怎么办？难道你还敢动鼬？你不敢，千手鼬也不行！

    嘿，我就是胆大。

    呵呵，开个玩笑。

    我不知道有多少原著党接受不了这么大的改动，但至少在我来看，我如果是这本书的读者，我会很期待千手鼬，不知道是不是我的错觉……希望不是。

    作为写作新人，第一本书成绩好的吓人，只要我按部就班地写下去，就能取得很好的成绩，在这里也谢谢大家的支持。

    但可能什么样的作者，就写出什么样的主角吧，我也是一个酷爱作死的人……之前已经作死了好几次，这次作个大的，哈哈，有点小激动啊。

    嗯，虽然作死了，但还是希望别死得太惨。

    一共才100章付费的章节，全订也就十块钱，一顿饭钱而已，求老铁们赏口饭吃，最近剧情“干燥”，订阅已经在掉了。尤其是看盗版的朋友们，可怜可怜我这个不断作死的作者吧，如果你看我的书还能一笑的话。实在是经济紧张什么的，赏我一块钱打赏也好(某作者厚颜无耻要打赏，月入百万……我希望成为这样的网红，百万起点币也行。。。)

    另外，求月票啊月票！

    最后附上书友群：

    欢迎加入火影之活久见书友群一群，群号码：656691171，已满，除非今天有人被毒跑，否则大家进不去……

    欢迎加入火影之活久见二群，群号码：376533065

    欢迎加入火影之活久见全订群，群号码：90736979，进群需全订或者2000粉丝值以上，这个群刚刚建，前两位进群给管理哦……

    希望各位老铁支持一下！

    ps：总有人说我书本章说比精彩，我也很无奈。但……事实的确如此，大家没事可以看看，解解闷，就不要总催更啦，每天三更，偶尔四更，良心作者！

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号 appxsyd (按住三秒复制) 下载免费阅读器!!

    
  
  
  
第150章 水户离世

  
    翌日，水户的情况已经传遍了整个木叶。

    不是因为千手或者宇智波散播了消息，而是今天一早，各大小家族都给刚刚出生的千手鼬送来了“出生礼物”，之后便得知了这个消息。

    五花八门的出生礼物堆满了整个千手库房，却没人有心情去清点。

    对于这个年代的千手年轻族人来说，平定乱世的柱间已经成了遥远的传说，而水户在第一次忍界大战以一己之力，击垮砂忍村的故事，才伴随着他们成长。

    “木叶谈判团”再次来到了千手，一个个的表情很不好看，水户去世，就代表着千手的“可控性”变得更低。

    “水户大人，您怎么突然就……”日斩脸色悲伤，水户可是他的师母。

    “人的寿命长度本就无可选择，我活了77年，足够长了。”水户仍旧是那副温和的笑脸。

    日斩陷入沉默，不知道应该说些什么。

    好半晌，还是团藏先开了口，“听说今日凌晨，千手绳树和宇智波美琴的后代已经出生，不知道天赋如何？”

    “你是想问他的天赋更倾向于千手，还是更倾向于宇智波吧？”正彦直接拆穿，也不管团藏尴尬的表情，“两边都有，失不失望？”

    其实鼬既然有了仙人体，那在开启万花筒写轮眼之前，一定是千手的血脉力量占了上风，这点正彦没说，省得出现一些什么大家都不愿意发生的事情。

    “正彦长老，您误会了。”犹豫半晌，团藏讪讪开口。

    正彦也不接着打(pia三声)击他，差不多就行了。

    之后屋里气氛尴尬起来，正彦水户没什么话说，对面则是一肚子话不知道怎么说。像水户这种，“明码标价”还有十天到半月寿命的，确实挺让人难受，安慰也不好，悲伤也太早。

    良久，还是日斩这个火影打破了沉寂。

    “正彦长老，漩涡玖辛奈那边？”接受了水户即将离世的这个事实，日斩作为火影，不得不关心起下一任九尾人柱力的情况。

    “玖辛奈那边已经同意了。不过她毕竟是我们涡之国的公主，来木叶忍村做一个人柱力，你们不需要给我们一点补偿吗？”正彦一副明码标价，出售玖辛奈的表情。

    日斩一愣，他想过正彦要不然就同意，要不然就拒绝，还真没想到这个问题还可以讨价还价。

    他和其他三位长老对视一眼，镜和日向族长皆闭目养神，表示不想管。

    无奈之下，还得团藏“身先士卒”。

    “正彦长老，漩涡玖辛奈成为九尾人柱力，对于你们漩涡也有好处。我们不会限制她的人身自由，所以她同时也会是漩涡的九尾人柱力。”

    正彦眼一瞪，“你倒是限制一个人身自由我看看！”

    团藏一噎，“可九尾……”

    “你当我稀罕九尾？我这那半只九尾都快闷臭了，你看我让谁成为九尾人柱力了？”

    一旁水户苦笑，“二爷爷，九尾在骂您呢。”

    “让它一边去……嗯，不，你告诉它得好好配合它下一任主人，要不然我就直接把它封印严实了，不用它力量，直接关小黑屋。”正彦开口道。

    水户笑着摇头，明显体内的九尾仍旧在破口大骂。

    正彦说完，又“眼巴巴”地看着日斩和团藏，一脸贪财的模样。玖辛奈虽然有自己的目标，自愿成为九尾人柱力，但这份好处也不能不要。

    日斩叹了口气，“可以，具体物资我们可以再谈，但我还有一个请求。玖辛奈成为人柱力的事情我希望隐瞒起来，传出去的版本我希望是木叶没有找到合适的人选。虽然瞒不了多久，但能瞒一阵，就瞒一阵吧。”

    正彦一怔，和水户对视一眼。

    “成为火影后，你也变成心机婊了啊，日斩。”

    日斩苦笑，虽然不知道什么是心机婊，但明显不是什么好话。

    “我现在才明白，除非我能有柱间老师那种……实力，否则只能这么做。”

    正彦一叹，也没有再说什么，日斩这些年火影做的也不容易，各种破事，再加上正彦还时不时搞事……当然，正彦自己是不会承认的。

    一切谈妥，正彦没有亲自上阵来讨价还价，等依子到来，让她跟日斩讨论。

    “太爷爷，干得漂亮！”玖辛奈得知正彦将她“明码标价”，不仅没生气，还一脸开心。

    “呵，真是把你卖了个好价钱，你还挺值钱。”经过依子和日斩的协商，木叶基本上付出了和之前买起爆符差不多的物资。

    玖辛奈：“……”

    虽然觉得自己为涡之国“做了贡献”，但正彦这么说，她总感觉有些别扭。

    水户寿元将尽这种大事，正彦的三个弟子都赶了过来。不仅如此，除了木叶村各大家族，火之国现任大名也来拜访了水户。

    陆陆续续的拜访持续了一周，之后被正彦全部推拒门外。他则带着萨拉，跟水户和三个弟子打了声招呼，他也想开了，怎么也不能让萨拉一辈子不见这些和正彦亲近的人吧？至于那些不怎么亲近的人，还是不要知道为好……正彦被三个弟子的惊讶脸打击的够呛。

    两个小弟子，长门和小南在木叶的时候也住在千手族地，与水户的感情也不错，正彦让他们来见了水户一面，就给赶了回去。哭哭啼啼，实在影响心情。

    ……

    无论正彦怎么插科打诨，水户的脸还是一天一天的苍老下去。起初还是六十岁老人的模样，之后一天老一岁，脸上的皱纹越来越多。

    六月二十日，水户在自己的房间里，微笑地说了一句，“二爷爷，不要为我难过。”

    之后就永远地闭上了双眼。

    “怎么能不难过？”正彦一叹，附身抱起了水户，走了出去。

    房间里只有正彦一个人，因为水户死亡，那一半九尾也会同时死亡，查克拉充斥了整个房间，被正彦的封印阻挡。

    正彦抱着水户，瞬间穿梭出了自己的封印，将她放置在了外面早就准备好的棺冢之中。

    层层围绕的人群不时传来阵阵的抽咽声，正彦抬头望天，万一流泪，老脸往哪放……

    
  
  
  
第151章 漩涡九喇嘛

  
    木叶英雄碑上，正彦一笔一划地将水户的名字刻了上去。

    这上面已经刻了不少人的名字，身份地位也不相同，高到柱间，低到一个死于战争的下忍，密密麻麻一片。只要他曾经为木叶村付出了生命，就会在上面留下自己的名字。水户当然也是。

    正彦前几天曾经问过水户，要不要落叶归根。水户只是笑着跟他说：“木叶就是我的根了。”

    最终，水户还是被埋葬在了木叶的陵园之中，和柱间的墓相邻。

    “要复活的目标又多了一个。”正彦一叹，水户比起柱间和扉间麻烦许多。

    柱间和扉间的寿命都是因伤而减，不是自然衰老而死，秽土转生后直接复活就行。但水户不同，她复活要还是去世前的这个样子，恐怕第二天就又得举行葬礼了。

    “原著中斑被秽土转生后是怎么维持年轻的状态的，好像是兜特制的什么来着……”正彦嘀咕一声，也不着急，这些都可以慢慢来。

    “水户要不复活，柱间那个性格也只能找他弟弟了……或者斑？”正彦思绪又不知道跑到哪去了。

    水户的去世，正彦确实是很伤心……差点就流下了眼泪。因为这么多年，只有水户最“懂”他。

    但他早就预料到这一天的到来，心怀沉重地雕刻完英雄碑之后，心情也缓了过来。

    看了看四周的人山人海，木叶大半的村民都来给水户送行，连那些商铺都歇业一天，全部赶来参加葬礼。其中，正彦还敏锐地发现了手打一家，也是神情肃穆，萨拉也跟着他们。

    涡之国的几人排在队伍前列，给水户献上了一朵白花之后，就在正彦的带领下悄悄地离开。趁着木叶村内没什么人，正适合封印九尾。

    人柱力死亡，体内封印的尾兽也会同时死亡。悲催的九尾因为正彦，已经是第二次牺牲了。

    尾兽死亡之后，会变成查克拉集合体，过一年到两年才会复活。正彦虽然用封印术将水户的整间屋子都封印了起来，但也不知道能够保证多久“不侧漏”，所以还是尽快封印为好。

    “玖辛奈，你真的准备好了吗？”问话的不是正彦，而是奈奈子。

    她现在身为二尾人柱力，倒是不对人柱力有什么偏见，但尾兽这东西终究危险，她是实力足够而且精通封印术，玖辛奈还差不少。

    “安全问题不用担心，现在别说九尾，我连十尾都能封印。”正彦就是这么膨胀。

    “十尾是什么？”

    正彦脸色一僵，摆摆手，“你只要配合地说，老师你好厉害就可以了。”

    “老师你好厉害！”奈奈子苦笑不言，井瞳立刻接上。

    正彦撇他一眼，活了这么多年，有三个人的夸奖可以完全忽略：柱间，井瞳和带土。感觉被他们夸，都像被骂。

    “奶奶，我准备好了！”玖辛奈终于开口，小脸紧绷。

    正彦点点头，看了三个弟子一眼，“井瞳，依子，你们去守着千手族地大门，别让闲杂人等进来。奈奈子，你守在外面，防止有部分尾兽查克拉外漏。”

    “玖辛奈，你跟我进屋。”

    一切安排妥当，正彦带着玖辛奈进入了房间。

    指了指到处乱窜的一大团火红色查克拉，正彦笑着开口，“这就是九尾，死后只是一团无意识的查克拉，大概一年多才会重新凝聚。”

    “以前没人尝试过封印死亡的尾兽，因为这团查克拉是不可控的，这次是我用封印把它控制在这个房间里。”

    “所以你不用紧张，至少你有一年多的时间可以用来熟悉和操控这团查克拉，它毕竟还没有意识，对你来说应该不难。”

    “至于你想看的小狐狸，大概得一年多以后了。别人都是十月怀胎，你就是一年怀小狐狸……”

    说到这里，正彦突然一愣，面露坏笑。

    “你就当做你和水门有了爱情的结晶，只不过生了一头狐狸。”

    玖辛奈刚开始还很是紧张，听到这里，露出了哭笑不得的表情，“太爷爷，谁会生一只狐狸啊？您赶紧动手吧。”

    她倒是有些等不及了。

    正彦点点头，犹豫一下，“我最开始只使用四象封印，你试着控制一下九尾的查克拉，先更近地接触一下九尾的查克拉，对你之后掌控九尾有好处，之后我再给你加固。”

    玖辛奈面色凝重地点点头。

    “封印术-四象封印！”四象封印对于现在的正彦来说，已经是一种简陋的封印了，抬手就能释放。

    不过毕竟九尾的查克拉溢散在整个房间中，正彦保持输出了十分钟的查克拉，才将它整个封印。

    “神乐心眼！”封印结束，正彦还最大精度地开启了感知，为了防止有九尾查克拉残余。

    两秒后，正彦满意地点点头，已经没有查克拉遗留了。

    一挥手，撤掉了整个房间的封印屏障，奈奈子立刻走了进来。

    “老师，怎么样了？”

    正彦比了个“OK”的手势，但明显奈奈子没看懂，焦急地走到了玖辛奈的旁边。

    玖辛奈自打正彦开始封印，就一直站立不动。

    仅仅一个四象封印，明显封印不住九尾的巨量查克拉，她正在拼命地压制。

    奈奈子渐渐也看明白了情况，不再着急，在旁边时刻准备着。

    大概十几分钟后，玖辛奈露出微微痛苦的表情，正彦就听：“四象封印-逆！”

    奈奈子直接动手，正反四象封印转化成八卦封印，完全封住了九尾。

    封印完毕，看正彦和玖辛奈都直勾勾地瞅着她，也有点不太好意思。

    “我好像有点着急了。”

    正彦无奈摇摇头，“行了，就这样也差不多了，玖辛奈还有一年多的时间适应，不差这一会儿。”

    玖辛奈也展颜一笑，“刚刚我也差不多到极限了。”

    正彦点点头，“说点开心的吧。奈奈子，有重孙子了开不开心？”

    玖辛奈苦笑，奈奈子一脸懵逼。

    “九尾原名九喇嘛，现在应该改名叫漩涡九喇嘛了，还不错。”

    同时，正彦心中暗笑：鸣人，我给你弄了个大哥……

    
  
  
  
第152章 关我什么事

  
    正彦这边封印完毕九尾，水户的葬礼也结束了。

    千手族地中，陆陆续续的有族人返回，都是满面悲伤。

    成功成为了九尾人柱力的玖辛奈刚刚松了一口气，又被带入了悲伤的氛围中，小脸一瘪，又有了掉眼泪的迹象。

    正彦一叹，连忙打断，“快去告诉水门你怀了只狐狸的不幸事实吧，别在这杵着了。”

    玖辛奈成为人柱力的消息虽然隐瞒，但那只是对外，对木叶内部，只是不能传的人尽皆知罢了，有一定身份的人都会知道，也没必要隐瞒。

    玖辛奈眼泪就在眼圈，又被正彦的一句话闹得哭都没了心情，瞪了一眼正彦，几步跑了出去。

    “火影爷爷！”刚跑几步，玖辛奈就遇到了日斩，打了一个招呼，就又接着离开，给日斩看得一愣一愣的，刚刚酝酿到嘴边的话又憋了回去。

    正彦笑着走了过去，“放心吧，九尾封印的很成功。”

    日斩点点头，“有您在，我倒是不太担心，只是来确认一下。”犹豫一下，又问了一句，“玖辛奈能够使用九尾的力量吗？”

    “急什么，怎么也得熟悉个百八十年，忙你的去吧，水户去世，恐怕又要掀起一番波澜。”

    日斩苦笑离开，百八十年，黄花菜都凉了。

    正彦又转向三个弟子，“你们……想留下就留下，想回去就回去吧。”

    本想调笑一句，问问他们准备谁先被正彦送走，但话到嘴边却突然又说不出口，改成了这么一句。

    “老师，族内还有事，我得回去。”三人对视一眼，依子开口道。

    正彦一皱眉，“你也别太累了，长门已经十四岁了，可以尝试培养他接班了。”有了源介的先例，正彦还真怕依子太过辛苦。

    依子笑笑，“老师，我知道了。”

    “老师，我们留下。”奈奈子和井瞳同时开口。

    井瞳现在也是无牵无挂，留在木叶，还有一个小弟迈特戴，一个小小弟迈特凯，也不知道他们是怎么排的辈分。

    而奈奈子，儿子成为了大名，整天都在忙碌，牵挂也只剩下了玖辛奈，索性也留在木叶了。

    说着话，源介纲手一行人也返了回来，一个个神情都很是低落。虽然已经有了半个多月缓冲期，但一时还是有些接受不了。

    对着正彦打了个招呼，就各回各家，没有什么“聊天”的兴致，绳树连初为人父的喜悦都找不到了。

    正彦摇摇头，“这种悲伤的气氛不适合我，走了，走了，你们随意吧。”

    说完这句，正彦也不管三个弟子，去自己房间把小奶猫抱了出来，直接离开了千手族地，找个地方施展变身术，径直回了淘宝店。

    水户去世这种日子，两个学徒也都去参加了葬礼，当然不会来，萨拉倒是刚刚回返，正彦问过才知道今天就算晚上一乐拉面也不开业了。

    “来之不易的休假啊，好好珍惜，今天提炼查克拉也可以缓缓，给你放假。”正彦开口道。

    萨拉自从去了一乐拉面，还是第一次拥有假期。拉面做的倒是越来越好，忍者修炼方面就差了不少，不过正彦也不急，反正萨拉也不需要太强的实力。一乐拉面那种地方，简直是上帝庇护之所，无论什么灾祸都影响不到。

    想到这里，正彦突然一怔。他没发现手打不对劲的地方，那么朝夕相处的萨拉呢？

    “你在一乐拉面这么久，有发现手打有什么不对的地方吗？”

    萨拉一愣，“不对的地方？没有啊，师傅师母对我很好的，小彩衣也很可爱。”

    正彦点点头，他只是象征性地问一下，萨拉没发现不对才是正常的。

    “明显就是一个普通人，只不过巧合有点多，出现的时机太巧，第二家分店开在涡之国太巧……”

    “算了，不管他。”

    正彦嘀咕了两句，也不管萨拉，自顾自地练习起来了柔拳。

    自从绳树的孩子取名叫做千手鼬之后，正彦其实有了一点紧迫感。万一真是原著里的那个鼬，还有了千手的血脉，正彦不抓紧提升实力，剧情开始时都容易被超越，一百多年，比不上一个二十岁的年轻人，那未免太丢人了。

    “现在也只有柔拳可以提升实力了，见证点还有近1000的缺口，现在用提升不大。希望柔拳十级，能给我一个惊喜。”

    “至于见证点方面，三战应该能混上不少吧……”

    当初一战，正彦还是参与了不少，也见证了不少，还获得了50点见证点。至于二战，他只在涡之国打了一架，其他完全没管，结果居然连一点见证点都没给他。可能是涡之国没有灭国已经得到了一份见证点，就没给第二遍。

    “不对啊，还有没有三战都不一定了，现在木叶这么强……比原著同时期应该多了四五个s级忍者，砂忍村真的还敢开战吗？”

    “这能给我个完全改变的见证点吗？”

    正彦又开始幻想。

    ……

    两个月后。

    柔拳LV9(9542348/10000000)

    正彦结束了一天的柔拳修炼，缓缓吐出一口气，喂了喂大了好几圈的小奶猫，准备去一乐拉面吃个晚饭。

    柔拳的进度都在他的意料之中，按照这种速度，再进行三个月的苦修就差不多了，他希望到时候能有个惊喜。

    没想到不用那时候，眼前突然划过的汉字就给了他一个惊喜(xia)。

    “见证并小部分参与大部分改变火影世界支线剧情：蝎的叛逃，获得见证点10(/8)(*8)点。”

    正彦先是愣了半晌，后来才反应过来。

    “蝎叛逃了，和我有什么关系？还真的因为我那两句挑拨离间就叛逃？蝎也不像个傻子啊？”

    “不对，不对，大部分改变……蝎到底是没叛逃，还是叛逃方式不同，还是怎么着了？”

    突然接到这么一条消息，正彦是一脸懵逼的。

    “见鬼的系统，还需要我自己推理。”正彦心一定，饭也不去吃了，化身福尔摩斯，开始分析。

    “如果这样，假如那样，是不是就这个样子了……”

    一小时后。

    “去他的福尔摩斯，蝎叛逃不叛逃，关我什么事！”

    “饿死了……”

    
  
  
  
第153章 云隐村异动

  
    自从接到了蝎叛逃的消息之后，正彦就密切关注起了砂忍村的动向，一是好奇到底改变了什么，二也是想知道三战还会不会如期而至。

    没想到砂忍村那边没得到什么消息，涡之国那边倒是有人过来给他传了个信，因为找不到他，就传到了日斩那里。

    “正彦长老，云隐村异动！”朔茂找到了他。

    正彦一怔，满脸不解。

    这些年云隐村虽然恢复了部分实力，四代雷影也继任了，但比起涡之国来说，还差的远，就算不加上正彦，也未必能战胜涡之国。

    他们也知道这个事实，每年的“进贡”都上交的很及时，从来没有拖欠什么的。

    看了看眼前的朔茂，正彦点点头，“我知道了，没有别的消息了吗？比如说雾隐村砂忍村之类的消息呢？”

    朔茂犹豫一下，还是开口。

    “雾隐村没有异常，但砂忍村好像有些不对，动向古怪。”

    “这才对嘛。”不管是蝎叛逃，或者是三代风影死亡，应该至少发生了一件事，砂忍村完全正常才奇怪。

    “那云隐村那边，又是怎么回事？”

    朔茂摇摇头，“这我们也没有探查到。”

    正彦笑笑，“没事，估计哪里出了什么问题，我回去一趟看看。”

    他不觉得云隐村会蠢到在这种时候对涡之国发起反抗，应该是其他什么原因。

    不过趁这个机会，正彦正好回一趟涡之国，有些事情要做。

    给萨拉交代了一下，正彦还是把她托付给一乐拉面。正彦发现这个女儿都不用他管，自从去一乐拉面做了学徒，大事小情的都可以省很多心。

    “如果我那两个学徒过来，你就说我有事外出，给他们开门，让他们自己进来就行。”正彦交代道。

    之后正彦便径直返回了涡之国，奈奈子和井瞳他都没去找，他不觉得有用到他们俩的地方。

    飞于高空的正彦速度并不是很快，因为他怀中还抱着一只白色的猫咪。

    “你也是一只见过世面的猫了。”正彦笑了笑。

    “喵呜~”这不是回应，只是因为小奶猫害怕又往正彦的怀里缩了缩。

    “不小了，不能叫你小奶猫了，以后就叫花猫吧。”也不知道正彦是怎么想的，明明是一只通体白色的猫咪，他非得叫人家花猫。

    足足一个多时辰，正彦才飞回了涡之国，直接找到了依子。

    “老师，您回……带猫回来了啊。”依子刚开口，就注意到了正彦怀里的猫。

    “打得什么招呼。”正彦哭笑不得，把花猫放下，它飞一般地找了个地方躲了起来。

    “听说云隐村好像坐不住了，我回来看看。”

    依子点点头，“这段时间我也派人去侦查了，没什么发现。但他们不像是要发动战争的样子，不过确实频繁派出侦查忍者。”

    “这样吗？”正彦一顿，笑了，“你直接派人问他们不就好了，有什么需要侦查的，我们帮他们啊。当然，要收费。”

    依子一愣，懵懂地点了点头。

    “那老师，如果他们不说怎么办。”

    “不说就不说呗，不用理他们，我在涡之国能呆一阵，看看他们是不是疯了。”

    正彦还真不信，那个表面鲁莽，内心“细腻”的四代雷影，会不明白正彦大魔王的统治地位。

    引力迸发，花猫一脸生无可恋的飞到了正彦的怀里。

    离开了依子这儿，正彦去训练场找到了两个小弟子。

    “老师！”

    正彦点点头，“最近也没怎么关注你们修炼，有进步没有？”

    两人已经十四岁，到了发育期，进步飞速，可以说一天一个样，正彦纯粹问了句废话。

    不出意外地，正彦得到了“有进步”这个回答。不过……

    “百米多少秒了？”这个问题问出口，两个孩子的表情又僵硬了起来，明显又想到了被百米跑道支配的恐惧，他们感觉忍者测百米实在太蠢了，长门都不愿意去。

    “逗你们玩的，别担心。接下来长门你自己修炼一段时间，小南，又到了制作起爆符的时间了。”

    这才是正彦回返的真正目的，不管三战还会不会如期展开，他都想屯一批起爆符，说不定就会派上用场。

    “是，老师。”两人答应一声，小南又跟随正彦去找了优奈。

    现在小南的查克拉量其实已经不差，14岁的她按照正彦的属性来说，术大概也有了200点。除了长门以外，比起同龄人，她算是查克拉量比较大的了。

    但想要快速批量生产起爆符，还得正彦辅助，要不然花费时间要十倍以上。

    “正彦爷爷，又带小南来制作起爆符啊？”优奈笑着开口，“机器你们自己都会用了？就不需要我了吧。”

    从上次大批量制作起爆符之后，正彦每次回来都带着小南制作少量的。现在涡之国忍者在训练中都会练习投掷起爆符，有钱，任性。

    “优奈，最近没什么要紧的研究吧。”

    “没有啊。”

    正彦笑了，把怀里的花猫递了过去，“那帮我照顾一段时间猫。”

    优奈：“……”

    “好了，小南，准备开始吧。”

    正彦无猫一身轻。

    ……

    与此同时，长门自己找了个涡之国偏僻一些的树林修行查克拉。这是正彦教给他的方法，倒挂在树上，一边用查克拉粘连住树枝，一边提炼查克拉，会有更大的效果……其实只是心理作用，枯坐提炼查克拉多无聊。

    “修行，修行。”长门深得自我催眠之术，刚挂在树上就开始进入状态。

    两秒钟后，他突然感觉有些不对。

    “什么人在那里！”长门瞪大了眼睛，看向一颗大树之后。

    沉默半晌，大树后面走出来了一个古铜色皮肤的少年，戴着个墨镜，身后还背着好几把刀。

    “你是什么人！”长门警惕的开口。

    “噫呦！”对方突然双手前伸，同时大喊出声，吓了长门一跳，他警惕地摸出了苦无。

    “走到这里累了停歇~

    发现红发少年修炼~

    没想到却被发现~

    噢耶！”

    长门：“？？？”

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光 扑倒男主好饥_渴!!请关注微信公众号在线看: meinvxuan1 (长按三秒复制)!!

    
  
  
  
第154章 鬼畜版长门

  
    一个月后。

    “优奈，今天是几号了。”

    这些天来，正彦的生活就是睡觉，吃饭，制作起爆符，修炼柔拳四点一线，都忘记了时间。

    “正彦爷爷，今天九月三十日了。”

    正彦一愣，点了点头，看了看天色，已经完全暗淡下去。再看看坐着休息的小南，开口道：“小南，这次起爆符就先制作这么多吧，明天国庆节，给你放假。”

    小南虽然不懂什么国庆节，但还是松了口气，这一个月虽然总能休息，身体上还好，但精神上是真的有些疲惫了。

    “是，老师。”

    “对了，优奈，我的猫呢？”正彦这才想起来花猫。

    十分钟后，正彦看着胖了两圈的花猫嘴角微微抽搐，优奈则笑嘻嘻地开口，“这么小的猫吃的还挺多，每天喂多少都能吃下。”

    正彦一叹，优奈你报复就报复，花猫何辜。

    “算了，我去找一趟依子，处理处理起爆符。”正彦接过胖猫，转身离开，“小南，你回去休息吧，明天也不用修炼，歇两天。”

    “好的，老师。”

    ……

    漩涡驻地中，正彦见到了满面愁容的依子。

    “怎么了？出什么事了？”

    依子叹气摇头，“老师，最近长门变得……有点奇怪。”

    “长门？”这一个月来，正彦还真是没有再见到长门。

    “他怎么了？”

    依子摇摇头，“一言难尽。”

    正彦哭笑不得，“怎么，青春期的烦恼啊。一言难尽就难尽吧，先说说云隐村什么情况。”

    依子点点头，“云隐村已经恢复正常了，之前好像是在找什么东西，现在找到了。”

    正彦一怔，“找东西……哦，怪不得派出那么多侦查忍者。不知道找到了个什么宝贝。”

    正彦有点心动，强忍住去看看的蠢蠢欲动。

    “那么其他国家呢？木叶那边，砂忍村有没有动静？”正彦还是比较关心蝎叛逃的那件事和三战到底能不能展开。

    依子表情凝重了一些，“砂忍村不知道，他们已经进入了戒严状态，我们得不到他们的消息，木叶也因此进入了战备状态。”

    “这样啊……”正彦沉吟一下，按照他们的这个表现，应该是三代风影失踪了。

    “那么现在就看砂忍村怂不怂了。”正彦嘀咕一句。

    “老师，你们起爆符制作的怎么样了？”见正彦沉吟，依子主动开口问道。

    “起爆符比起第一次还要多了一倍。”正彦满意而笑，因为小南的进步，两人的效率更快了一些。

    “那我们卖多少？”

    正彦一皱眉，这倒把他问住了。他心里倒是挺想像上次一样那么卖，能够收取最大的利益，但之前是之前，现在是现在。现在忍界这种紧绷的模样，再这么干就有点过分了。

    “你派人去问问日斩要多少吧，其他的先留着，等看看形势再说。”

    其他国家毕竟有可能成为木叶的敌人，就算正彦不怕日斩的埋怨什么的，但在这个关口，把起爆符卖给他国心里也过不去。

    依子也理解的点点头，“那老师，我去安排人了。”

    “去……”正彦刚要回答，又想起来长门的事情。

    “你还没说长门怎么了？”

    依子苦笑，“长门一个月前遇到了一个流浪歌手，迷恋上了唱歌。”

    正彦一怔，流浪歌手这个职业，在这忍者世界还真是不多。

    “这不挺好吗？咱们家族也要出现一个有艺术细胞的人了。长门喜欢唱歌，还真是没想到啊……只要不耽误修炼，随他呗。”正彦回道。

    依子面色更苦，“您……唉！”

    又是一声长叹。

    “你怎么还变成了限制孩子全面发展的老古板了，依子。”正彦笑道。

    “不是我限制。”依子都不知道怎么说好，“这么和您说吧，长门给他的那个歌手老师举办了一场演唱会，就在涡之国，引起了暴动。”

    正彦瞪大了眼睛，“这么厉害，灵魂歌者？”

    依子哭笑不得，也不懂什么灵魂歌者，“不少族人知道长门举办，都有去观看，结果看完之后……他们把那个流浪歌手赶出了涡之国。”

    正彦一愣，这才有点明白过味来，“那个流浪歌手唱歌很一般？长门也是没见识，等我亲自教他。”

    正彦没事也爱哼个小调什么的。

    “不是很一般……”依子正要继续开口，却被突然进入的涡之国巡逻队精锐打断。

    “大长老，族长，在海上航线周围发现了雾隐村的船只。”

    正彦一怔，“他们袭击我们了？”

    时间久了，被雾隐村发现倒没什么意外。

    “回大长老的话，没有。”

    正彦脸色古怪，不是因为“没有”这个回答，而是这个回大长老的话……怎么这么别扭，像是清代时回皇上话时必须加的一句话的。

    不纠结这些，正彦和依子对视一眼，摇摇头，“发现就发现吧，加强船只上的警备力量，如果被袭击，直接撤退，货物也送给他们，我亲自去要一百倍的量。”正彦还真是不信他们敢于袭击。

    “是！”

    送走巡逻队精锐，正彦又看向依子，“继续说说，那个流浪歌手怎么了？”

    依子叹了口气，“您去看看长门就知道了。”

    正彦摇摇头，走了出去，“搞得什么鬼。”

    边走边感应，很快就在训练场中找到了长门，他正在进行负重体术修炼，一边练嘴里一边还嘀咕着什么。

    “边练边唱？”正彦想走进一点，听听他到底唱的什么东西。

    “老师！”

    长门的喊声让正彦一愣，虽然没注意隐藏身形，但也没想到会这么轻易就被发现。

    “确实进步不小啊，长门。”

    得到正彦夸奖，长门挠了挠脑袋。

    “听说你最近和一个流浪歌手学了唱歌？喜欢唱歌怎么不找老师学？”

    长门一愣，“老师您还会唱歌？”

    “当然。唱两句我看看，看你天赋怎么样。”

    长门脸红了红，准备一下……

    “呦~

    老师一月不见~

    很是想念~

    一个人修炼~

    很无聊(廖)~

    噢耶！”

    正彦：“……”

    见鬼，哪里来的鬼畜版长门。

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光 扑倒男主好饥_渴!!请关注微信公众号在线看: meinvxuan1 (长按三秒复制)!!

    
  
  
  
第155章 消失不见

  
    鬼畜版长门让正彦半天没说出话来。

    “老师，我唱得怎么样？”长门一脸期待。

    正彦叹了口气，感知全开，他都以为对面的长门是奇拉比变得了。

    “奇拉比？”想到这个人物，正彦突然反应了过来。

    “流浪歌手，云隐村找东西……你怕是在逗我。”

    不怪正彦刚开始想不到。奇拉比那种性子跑出来玩倒是没什么意外，原著中也有很多次，但是正彦怎么也想不到，身为八尾人柱力，他居然敢来涡之国，就不怕正彦把八尾这妖孽收了。

    “不对，八尾要是出现在涡之国，我怎么可能发觉不了。”正彦一皱眉，“现在奇拉比应该还不是八尾人柱力，不过看云隐村这个紧张的样子，应该快了。”

    “老师，我唱得不好吗？”长门见正彦久未回话，开口问道。

    “唉……”正彦长叹一口气，“唱得……不错，不过你不怎么适合说唱，等老师教你别的。”

    长门高兴地点点头。

    正彦心里却有些发起了愁。

    长门的生活轨迹和原著里完全不一样了，没经历过那两次痛楚的他，十四岁还是一个天真的孩子，这样正彦怎么能放心让他接手依子的位置。相比起来，小南还强出不少，至少经过了一年的流浪儿生活，比起长门成熟了不少。

    “嗯，如果还有三战，让他和小南去木叶锻炼锻炼。”正彦心中暗道。

    “过来老师教你唱歌。”

    “呦！”

    “呦你个鬼啊。”正彦暗骂一句，这个仇他有点忍不了了。

    他前世对奇拉比这个逗逼人物很喜欢，可能“同性相吸”，性格的性……

    因为比较“欣赏”对方，正彦都想过如果四代艾带他来涡之国报复，正彦也只会把他揍一顿，然后送回去。

    但是现在辛辛苦苦调教的徒弟，突然就转变成了鬼畜类型，还得掰回来，实在让他有些难受。

    看了看眼前一脸期待的长门，正彦笑了笑，“你等等，我找你祖母还有点事，一会回来，你先修炼十分钟。”

    之后正彦一脸“杀气”地回到了依子那儿。

    “老师，您听长门唱歌啦？那个流浪歌手要不是被族人赶了出去，我也想亲自报复他……”没想到依子也是一样的想法。

    “那个人我知道，不是什么流浪歌手，是云隐村的，涡之国内对进入人口的排查要更仔细了。”正彦先是说了这么一句。

    依子一愣，点了点头，“那之前云隐村？”

    “没错，就是找的他。”正彦回道，“他是云隐村四代雷影的搭档，奇拉比。而且如果不出意外，他会是下一任八尾人柱力。”

    “原来是这样。”依子露出了了解的表情。

    “那我们怎么办？”

    正彦微微沉吟，虽然想报复一下解解气，但事到临头他还真是有点不知道怎么办好。

    想了想云隐村那几个有印象的人，尤其是那个脾气暴躁的四代雷影。

    “嗯，你把这次事情详细写明白，然后让人送给四代雷影就行，他会替我们教训奇拉比的。”正彦笑着开口。

    依子一怔，“这样行吗？”

    “没问题，我了解四代艾。”

    依子点点头，也不问正彦是从哪里了解的四代雷影。

    跟依子这么交代了一番，正彦总算是心里舒坦了一些，满面愁容地回去找了长门，开始扭转他的“口味”。

    一周后。

    “长门，学会了没有？”

    “呦！学会了。”

    “学会个鬼啊。”正彦一脸无奈，旁边小南也在偷着笑。

    “我可爱的弟子，都被你毁了啊，奇拉比，你等着！”正彦嘀咕一句，“这个时候依子的信应该到了吧……”

    于此同时，云隐村。

    四代雷影正好接过了涡之国信使的来信，看过之后，脸上青筋暴起。

    强抑心中愤怒，看向对面涡之国信使，“我知道了。”

    待涡之国信使走远，艾大喊一句，“比！你这混蛋！”

    同时，眼前的办公桌被一拳砸的粉碎。

    “雷影大人。”外面，一个黑肤中年人走了进来，是现在的雷影秘术。

    “去把比那个混蛋叫过来，他可没有告诉我他这趟还去了涡之国！”

    “去了涡之国？”对面中年人也面色惊讶，犹豫一下，“雷影大人，比现在在布馏比大人那。”

    “布馏比大人……”四代雷影一怔，面色舒缓下来，“要到时间了吗？”

    对面中年沉重的点了点头。

    “这次就饶了他。”

    ……

    正彦这边，对长门的纠正调教足足进行了快两个月，将近十二月的时候，才总算差不多掰回来。

    这段时间，正彦也在密切关注着砂忍村那边的情况，不过让他失望的是，砂忍村好像怂了，这么长时间都没什么动作。

    “保密工作做的倒是不错。”到现在，砂忍村也没传出三代风影失踪的消息。

    “还是继续练习柔拳，马上就满级了！”正彦心中有些期待。

    第二天，正彦正在进行最后的两次柔拳练习，一个漩涡族人突然出现在正彦面前。

    “大长老，木叶急报！昨日傍晚，火之国南部突然出现大批雾隐村忍者，木叶没有防备，被劫掠了大批火之国村镇，损失惨重，现在双方应该已经交战。”

    正彦眉头一紧，“雾隐村？”

    雾隐村会突然对木叶发动攻击，他真是完全没有想到。

    “是顺着我们的航路过去的……绕开了我们吗？他们怎么敢这么做。不过这样，砂忍村那边……”正彦嘀咕一句。

    “我知道了，我会带长门和小南去一趟木叶。”正彦交代道。

    “是！”漩涡族人瞬身离开，应该是去告知依子了。

    “老师，我们要去木叶吗？什么时候走？”一旁，长门开口问道。

    正彦看了一眼属性栏。

    柔拳LV9(9999985/10000000)

    “等为师再打一遍柔拳就走。”

    长门小南对脸懵逼。

    最后一遍柔拳，正彦打得格外认真，“大师”风范扑面而来。

    做完最后一个收势，正彦缓缓舒了一口气，感觉哪里好像有些不一样了。

    刚想看看属性，却突然脸色一变，整个人消失不见。

    长门小南齐齐揉了揉眼睛，长门开口道：“老师，不是说带我们去木叶吗？”

    “老师？”

    8)
  
  
  
第156章 空间(第四更)

  
    正彦突然消失不是主动的，而是被动的。

    在打完最后的一遍柔拳之后，一股吸引力突然从体内传来，他感觉自己被自己吸了进去。

    眼一闭一睁，眼前的长门和小南就消失不见，而他则出现在了一个密闭的空间之中。

    空间不大，大致是一个正方体，边长也就一百多米，周边完全没有装饰，不过地面的一个巨大八卦阵，让正彦明白了自己的处境。

    “柔拳满级，得了一个领域？八卦领域？”正彦面带喜色。

    有问题找系统，正彦果断看向属性面板。

    令他微微失望的是，“体”并没有因为柔拳的满级而提升，还是5000点没变。

    “柔拳哪去了？”正彦找了一圈，居然找不到柔拳这个技能了。

    “我的十级技能……”正彦一皱眉，其他技能达到十级可没有不显示这一说法，而且仿佛能够本能般地使用出的柔拳也告诉他没有失去这个技能。

    来回扫视了两遍，正彦才在特殊能力里找到了不同。

    空间(1/8)

    正彦愣了半晌，嘴角都快咧到耳后根了。

    “空间忍术，这就是未来的我用的那种空间忍术，对，有自己的空间了！”正彦心中狂喜，看了一眼周边，“虽然空间挺小的。”

    正彦完全把长门和小南抛在了脑后，自顾自地巡视起了自己的“领地”。空间确实一无所有，正彦也没准备加点装饰什么的。绕了一圈，也不过是用了五分多钟而已。

    “真小，不过有总比没有好，而且也不是没办法提升，才1/8。”想到这里，正彦又觉得有些不对，“1/8？是空间还能提升七次，还是还能有七个空间？”

    看了看脚下，那个巨大的八卦阵告诉他答案应该是后者，这个空间是柔拳满级所得到的，而剩下的属性满级应该还有。

    “正好七属性，每样一个。风属性飓风空间，火属性烈火空间，不，灼热地狱……”正彦给每一个空间先起了一个高大上的名字，“阴属性精神空间，阳属性……肉体空间？”

    正彦嘴角一抽，感觉不太好，有种gay里gay气的感觉。

    “对了，还有封印术，封印空间，阳属性可能没有。”

    畅想了一番未来，正彦才满意地给现在的空间起了一个名字……八卦空间。

    又看了一眼属性栏，八卦空间的出现没让他的评级提升，还是ss+，不过空间能力的出现也为他弥补上了防御的短板，现在的他再肛一次有了轮回眼的斑，应该就不会处于劣势了。

    看了一眼见证点，已经有1080点，水户的去世和玖辛奈成为九尾人柱力给他带来了70点见证点收获，而空间能力的出现又让他纠结起来自己的加点方式。

    如果现在使用，他可以立刻再获得一个空间，尤其是阴属性，如果能有十级，拥有精神空间，他觉得自己可以用出来月读这种高大上的幻术。

    “忍住，忍住。”正彦暗暗咬牙，再多几个空间对他现在的实力并无帮助，能给现在的他带来实力上的巨大提升，也只有血继网罗了。而且拥有血继网罗，才能有自由在多个空间穿梭的能力，叫什么黄泉比良坂的。

    为了转移注意力，正彦又研究起来自己的第一个空间，八卦空间。

    既然有多个空间，那么每个空间的特点肯定就是不同的，而且根据属性，正彦也能猜测出个大概。

    正彦首先感知了一下周围，没有仙术查克拉存在的痕迹，果然空间与外界完全隔离。

    之后正彦使用了几个基础的遁术，发现比起正常的威力要小很多，应该是空间的压制。

    “柔拳满级得到的空间，应该就是体术对拼，其他属性有压制才对……不过这对我有点鸡肋啊。”

    正彦尝试了一次尘遁，连个坑都没打出来，就被空间的墙壁吸收了，而且释放后感觉威力也被压制了至少一半。

    “体术对拼的空间，可惜了。”正彦还是更擅长使用忍术。

    微微感应，抬手在面前一划，外面的景色就出现在了他面前。

    还是那个训练场，不过长门和小南已经不在眼前，刚才研究空间应该过了一段时间，不过肯定不久，因为……

    不远处的一棵大树上，胖猫睡得正香。

    “正好拿你做个实验，胖猫。”正彦心中默念一句，之后突然不知道怎么办才好。

    “怎么能让它进来？”

    这就有点尴尬了，他自己完全是无意识地被吸了进来。

    看看眼前景象，正彦伸出右手，却发现在眼前的景象中一穿而过，触碰不到外界的东西。

    “这就有点难受了，胖猫，你倒是进来啊。”正彦心中默念，之后发现自己的查克拉居然少了一丢丢。

    树上，胖猫正在呼呼大睡，却突然察觉到强烈的危机感，两只耳朵向后缩，身上猫毛炸起。

    它前方的空间突然扭曲，整只猫毫无反抗之力地被吸了进去。

    正彦就眼睁睁地看着胖猫出现在眼前的地面上，一人一猫对脸懵逼。

    过了好一会儿，无视胖猫起床气般地抱腿狂咬，正彦心中又笑开了花，这个空间给他的惊喜太多了。

    “不需要触碰，只要对方没有迅速逃离，就能拉进来，而且用想的就行……我的空间能力果然高大上。”

    看了看脚面上的胖猫，估计是咬累了，趴在那准备睡觉。

    “这个空间暂时就是你的窝了，睡死你！”

    “失踪估计快一个时辰了吧，出去给他们打声招呼，长门和小南怕不是要去木叶找我了。”

    正彦心中默念出去，念了半分钟，结果……

    “什么情况，我怎么出不去了。”正彦脸一黑，他还停留在原地没动。

    不过想到出去的时候，他能感应到空间内部似乎出现了密密麻麻的节点，正彦面带好奇的随意找了一个节点。

    下一刻，正彦眼前地景色就突然改变，周围一片冰天雪地的景象。

    “还带空间跳跃，那些节点每个都代表一个位置？发达了……”正彦心中默念。

    “但是问题来了，我在哪？”

    
  
  
  
第157章 木叶好远(五更求月票)

  
    正彦不知道这次空间跳跃的距离到底有多远，但他知道这个拥有这种空间能力之后，实力虽然没有太多的进步，保命能力却足足提高了一大截。

    即使现在的忍界中，没什么人能威胁到他，但万一有点什么意外，比如说六道仙人神经错乱什么的，大筒木辉夜突然脱困……打不过总能跑得过。

    “系统出品，全是精品啊。”正彦微微感慨，他原本以为能有一个带土那种空间就不错了，没想到还自带空间跳跃能力。

    回想起空间里密密麻麻的节点，正彦差点笑出了声，这次他真是蒙多附体，想去哪就去哪。

    思绪回归，他终于开始打量起眼前的景象。

    “冰雪……铁之国，或者说雪之国？”暗自嘀咕一声，正彦准备飞起来探查一番。

    结果下一个瞬间，他又回到了空间之中。看了看呼呼大睡的胖猫，正彦一脸懵逼。

    “这个空间……是不是太灵敏了，我刚提起一点查克拉，就给我传送了过来？”

    感受一下周围的节点，“这样也好，回去更快一点。刚才是在这边，这次往那边……”

    正彦再次空间跳跃，但刚出去，就又回到了空间，他差点跳进了海里。

    “海洋，这边……”

    “那边……”

    “这里……”

    ……

    连续跳跃了n次以后，正彦欲哭无泪。

    周围是一片密密麻麻的山林，正彦全力感知，也没感知到有任何一个查克拉波动。不仅如此，他这么多次跳跃的结果全是这样。

    “每个节点都是人迹罕至的地方吗？这样倒是避免了突然出现在人群之中的尴尬，但让我怎么确定地点？”

    不过仔细看看周围，正彦倒是有了点头绪，“这个气候，应该是火之国境内，木叶应该在东南方向。”

    正彦步行几步，突然叹了口气。

    “我还真的要走着去吗？不把这空间能力琢磨明白，连查克拉都用不了，去了万一再不小心动用了查克拉，还得再跑一趟？”

    这次，正彦主动回到了空间，并且带上了一截树枝，走到了八卦阵的中央，将树枝指向了某一个方向。

    “是时候动用我压箱底的手段了！以八卦阵中心为原点，以树枝指向为x轴，建立x，y，z三维坐标系，通过伽马方程……嗯，一个一个试一下，至少要先找到哪一个能让我从原地出现。”正彦不相信一个空间能力，会有不能从哪进就从哪出的道理。

    半日后……

    正彦终于试完了差不多四分之一的节点，并且大致记住了位置，有高山，有海洋，有森林，都是人迹罕至的地方。

    “系统还挺贴心，万一哪个节点连接到什么女子浴池，我这老脸往哪放。”正彦嘀咕道，不过满脸惋惜的表情……

    “那么继续，胜利的曙光就在眼前！”正彦看向树枝，一下子脸色就完全黑了下去。

    “胖猫，我要杀了你！”胖猫不知道什么时候醒了过来，正拿爪子扒拉着树枝玩。

    胖猫听见正彦声音，屁颠屁颠的跑了过来，还蹭蹭他的脚面，表示自己饿了。

    正彦无奈叹了口气，“养了只祖宗。”

    半晌后，正彦换成了一整棵大树，这次别说胖猫，胖虎也挪不动。

    “继续！”

    这一试就是两天，看着剩下的最后一个节点，正彦满脸无语。

    “这运气，非得最后一个才找对？”

    查克拉灌入，下一个瞬间，正彦就出现在了一片沙漠之中。

    “沙漠？”正彦满脸惊诧，之前并不是如此。

    “还真是没有原地返回的节点。”

    正彦倒是知道，如果回到空间，再使用同一个节点，就还能出现在这里，但那没什么用。

    “那我这空间忍术就完全得用来逃命了，漩涡跑跑……这可不行。”

    远处突然传来大批查克拉波动，正彦凝神感知，好像千代也在其中。

    “砂忍村部队，这个方向，是去雨之国，是要和木叶在那里交战吗？砂忍村还是动手了。”正彦暗自皱眉，想过去看看。

    结果下一刻，他又出现在了自己的空间之中。

    “唉……”刚才他又调用查克拉了。

    也没再通过那个节点跳跃，正彦开始琢磨了起来。

    “不可能空间能力这么废，未来的我那时候动用也不像现在这样，一定是我还有哪个地方做得不对。”

    正彦静下心来，仔细地回忆起得到空间能力后的每一个细节。

    “每次进入空间，都像是自己把自己吸了进来……这个空间，怎么像是在我的体内。”

    正彦凝神感知，终于在身体里发觉了不对劲的地方。

    “这里是……惊门？”

    半晌后，正彦终于哭笑不得地确定了自己是进入了自己的惊门里。

    “也就是说，带土的空间忍术是进入自己的眼睛里，而我的空间，在八门中，正好对应了八个空间？”

    正彦将查克拉注入到惊门中，下一刻，他就出现在了那片沙漠之中。

    顾不得可能再也无法打开惊门的噩耗，正彦长舒了一口气。

    只要能够做到从哪进就从哪出，那么一切就都好说了。

    砂忍村的部队已经脱离了正彦的感知，他也没有去追，无法动用查克拉的他还真不一定能追上，追上也没什么用。

    “还是先熟悉空间忍术的用法，至少要做到能够随意调用查克拉。”

    琢磨了一会儿，正彦长长叹了口气。

    “慢慢来吧……系统出品，虽然精品，但突然提升太多还得自己适应啊。”

    之前正彦五属性八级，可是足足雕琢了两年，而雕刻什么的满级之后，也是用了不短时间打磨。

    这次突然出现的空间能力，正彦从未接触过，一时半会还真是无法灵活使用。

    他也不太心急，反正现在木叶这么强，涡之国不出意外又没人敢惹，花个十天半月，也没什么问题。

    结果空间能力比他想象的还难掌握，足足一个月，他才颤颤巍巍地飞到了木叶附近。

    遥望木叶大门，正彦感动地差点落下眼泪，“我这还是第一次发现，从涡之国到木叶，居然有这么远的距离……”

    
  
  
  
第158章 宇智波斑亡我木叶之心不死

  
    经过一个月的熟悉与修炼，正彦的空间忍术终于有了突破，能够成功不受干扰地调用部分查克拉了。

    八卦空间占用了正彦体内惊门的位置，而那又是查克拉运转的必经之地，索性它占用的只是一个点，还不是正中心。正彦这一个月就是在钻研查克拉控制能力，终于想办法让查克拉运转时绕过了那一个点。

    不过直到现在，正彦还不能一次性调用过大的查克拉量，只有飞行和一些基本的遁术没问题。

    除此之外，正彦的空间挪移也掌握得更加熟练，他进入空间之后，基本可以快速出现在五十米以内，要不是进出空间有个小小的停顿，比不用苦无的飞雷神还要强。但正彦最终也没找到像带土那种让部分身体虚化的能力，让他有点心有不甘。

    “贪心不足啊，这次已经有意外收获了。”正彦自嘲一句，除了拥有空间能力，他本以为已经无可挑剔的查克拉控制能力又有进步，等到完全掌控空间能力之后，恐怕在医疗忍术上都能赶上纲手了。

    “是时候争夺一波蛞蝓公主……不，蛞蝓王子……蛞蝓太上皇的称号了！”正彦大步向木叶而去。

    “正彦长老！”两个守门的忍者居然还是没换，战争影响不到他们的工作。

    正彦摆摆手，打了个招呼，“我去找日斩！”

    他十一月末就从涡之国出发，而木叶四十四年初才到达木叶，耗时一个月出头，真是迷失在人生的道路上了。

    木叶街道之上，还有庆祝新年的余韵，也证明了战争基本没有影响到木叶的平民。

    正彦特地绕了一圈，去了一趟千手族地，感应一下里面的查克拉。

    “玖辛奈在，美琴在，绳树和纲手不在吗？”正彦点了点头，也不太意外，绳树终于如愿以偿地上了战场，他现在的实力基本不用正彦操心。

    没进去打招呼，正彦直接去了火影大楼。

    在大楼前，正彦倒是见到了一个很久没见的人，日向日足，他也算是正彦的半个弟子。

    日足一脸气愤的模样，见到正彦，脸色才稍微缓和，过来打了个招呼。

    “怎么了，日足？”

    “老师……您去问三代目吧！”日足还称正彦为老师，但对日斩可一点都不客气，说完一句话，也没有接着谈的兴趣，直接转身就走。

    “这是怎么了。”正彦嘀咕一句，摇了摇头，走进了火影大楼。

    楼内的暗部都明显减少，只有那么三两个，任务委托处的人也不在，战争时期，平民很少来发布任务。

    不过登上顶层，正彦却发现日斩和团藏都在。

    没等他俩开口，正彦就笑了，“你们两个都在，看来战争优势不小，我算是白来了。”

    “正彦长老，您总算来了！”日斩没接茬，而是一副急切的样子。

    “您这一个多月去哪了，您的两个弟子说您先出发的。”

    正彦一怔，没想到长门和小南来木叶找他了。

    “他们人呢？”

    日斩犹豫一下，还是团藏开口，“他们说您让他们去战场锻炼，现在应该在雨之国。”

    正彦脸一抽，这两个小鬼，胆子真大……

    又看了一眼两人，“不是你们怂恿的吧？”

    日斩连连摇头，“您的弟子漩涡奈奈子和漩涡井瞳带领他们去的。”

    “他们两个……年纪可是不小了。怪不得你们这么轻松，拿我弟子做了苦力？”

    “怎么敢，我们根本脱不开身，木叶内部……”日斩一边说，一边还叹息着。

    “又跟我来悬念，说说怎么回事，我刚才看见日足了，气性不小。”

    “事情说来话长……”

    “团藏，你来说！”正彦眼一瞪，日斩越老越嗦。

    “日开长老战死在与雾隐村的战争中了。”团藏简明扼要。

    “日足他老爸？那他不去报仇，留在木叶和你们扯什么。”

    日斩苦笑，“雾隐村退兵了，并且来信说明之前三代水影受到不明忍者操控，袭击木叶之事由他一人决定，木叶所受损失他们都会给予补偿。”

    “据情报所说，他们的确在选四代水影。”团藏补充道。

    “被控制？”正彦就觉得雾隐村绕过涡之国来打木叶很奇怪，胆子也太大了，估计又是那个晓干的。

    “宇智波斑亡我木叶之心不死！”团藏恨恨开口。

    正彦脸色古怪，斑无辜背锅，都怪他上次说楼兰那又和斑打了一场。

    “正彦长老，能麻烦您跑一趟雾隐村吗？”日斩开口道。

    正彦心里暗叹，他倒是想去，但现在飞都飞不稳当……空间忍术起码还得几个月的练习。

    “你们就这样算了，不去帮日向日开报仇？”正彦转口道，“日斩，这样可不好，如果团藏死在那，你可不会像现在这样忍了。”

    团藏老脸完全黑了下去，日斩也半晌无话可说。

    “现在木叶的主要战力都在雨之国，而且万一雾隐村那边宇智波斑也在，我们恐怕……”

    “斑？他现在得有80岁了，他可不是我。如果他还有力量，还会用这种手段？”正彦也不解释，索性让斑背锅到底。

    日斩还是摇摇头，“现在日向不肯参战，雨之国那边也只是略占优势，岩忍村也蠢蠢欲动，恐怕不能再调派人手了。”

    “日向整个都不参战了？”正彦一惊，这是要起义吧，他还以为只有日足留在木叶。

    日斩犹豫一下，摇了摇头，“日开长老死前好像只来得及毁掉了一只白眼，另一只被雾隐村夺去了。”

    “这样吗？”

    这次正彦倒是理解了，白眼还是第一次外泄，怪不得日向家族这么不满。

    “原著里雾隐村确实有一只白眼，那个忍者叫什么来着？照美冥的那个跟班……”正彦心中暗道。

    “希望您去雾隐村能顺便帮忙取回这只白眼。”日斩继续开口。

    正彦摇摇头，“我暂时不去，过两个月吧。你也了解，上了岁数的男人，每年总有那么一段时间不适合动手，对吧？”

    了解什么？对什么？

    
  
  
  
第159章 落伍

  
    告别日斩和团藏，正彦沉吟片刻，还是决定去雨之国战场看看。

    正彦在那足足有四个弟子，两个年龄太大，两个又太小，实在让正彦放心不下。

    “顺便练习一下空间能力。”

    至于雾隐村，既然晓控制三代水影之事败露，而引燃第三次忍界大战的目的又已经达到，正彦觉得他们不太可能留在那里等他去找。

    就算他们真的留在那，正彦又找到了，现在的情况也比较尴尬。放个尘遁，估计能把胖猫打没……胖猫虽然蠢，但也养出了点感情了。

    “等着，等雾隐村四代影上任，说不定他们还会再动手，到时候空间忍术熟练，我再去，现在还是先去看看我的弟子们。”

    不过在这之前，正彦先去了千手族地一趟，找到了玖辛奈。

    “九尾掌控的怎么样？”

    “太爷爷，您终于来了！”玖辛奈先是问候了一句，之后才点了点头，“已经掌控的差不多了，不知道小狐狸复活之后会不会反抗。”

    “没事，到时候找我，太爷爷警告它一下就行。我大发慈悲给了它漩涡的姓氏，不懂得感恩可不行。”

    “太爷爷，你又说那话。”

    正彦笑了笑，“这次找你可是有任务交给你的，水门去战场了，自己待在木叶挺无聊吧？”

    玖辛奈一愣，“什么任务？”

    正彦咬破手指，使用通灵之术召唤出了一只小蛞蝓。

    “带着小蛞蝓，回涡之国，如果有人敢打涡之国的主意，及时通知我。”

    现在的涡之国可以说是空前虚弱，只有依子一个顶尖战力，万一云隐村或者雾隐村抽了什么风，甚至说那个晓又抽了风，会让正彦很是难受。

    而玖辛奈在成为人柱力之后，已经正式步入了s级忍者的行列，有她回去，正彦能放心一点。

    “我知道了，不过火影大人那边……”玖辛奈迟疑一下。

    “没事，不用管他。”现在的木叶，还用不上九尾人柱力出战。

    “等到奈奈子和井瞳回族，你再回来就行。”

    这次玖辛奈直接点头，之后就开始收拾行装。

    “那么我也该动身了。”正彦嘀咕一句，身形消失在千手族地，再次进入了空间。

    胖猫还在睡觉，正彦也没管它，而是皱了皱眉。

    “雨之国附近的节点是哪一个来着？”

    经过正彦统计(数了半天)，终于查清楚总共是有256个节点。这个数字有点微妙，又好像没什么含义，正彦对八卦这种东西不太了解，他也不是一个爱八卦的人。

    虽然不想承认，但正彦的确是记不住，只能记下来一个大概。

    “应该是这个吧？”

    下一瞬间，正彦就看见了四周一望无际的海洋，老脸都红了红。

    “见鬼了，还是去那里吧。”

    空间里的大树指向的位置就是火之国西北方的一片山林，那里虽然不是离雨之国最近的节点，但也不算远。

    正彦再次身形闪烁之后，身影就出现在了那里。之后正彦为了练习空间忍术，没选择磕磕绊绊地飞行，而是使用空间“闪现术”，一次闪烁就差不多五十米距离，用起来像是缩地成寸，很有仙气……

    可惜一路上没什么村镇，正彦还想看看有没有人能把他当成神仙。

    “空间给我了闪现的能力，还增强了医疗忍术，这两个技能带上，就是一个adc配备了……”赶路中，正彦就是这么无聊。

    闪现和飞行的速度差不多，五十公里左右的距离也就十分钟左右，不过消耗的查克拉可是多了太多，一千次左右的闪现足足用了他近四分之一的查克拉。

    “这就不是一个用来赶路的术。”正彦摇摇头，感应一下远处的查克拉波动。

    他现在所处的位置是雨之国与火之国的交界之处，而木叶部队的营地就在不远处。

    附近的侦查忍者不少，但现在正彦隐于空间之中，不可能有人察觉到他。

    营地里的人倒是不多，应该只留下了一些医疗忍者和后勤忍者，熟悉的查克拉只有纲手一个……还有两三个比较熟悉的，但一时想不起来到底是谁。

    正彦暂时没准备露面，而是隐藏在空间中，缓缓向前“蠕动”。

    不通过闪现，直接在空间中行动的方式他用的不太顺畅，虽然没有蠕动那么夸张，也快不了多少。

    不到两千米的距离，他就用了十几分钟，终于来到了营地中最大的那个帐篷。

    纲手就在帐篷里面，还有不少的医疗忍者在忙碌。出乎正彦意料，最大的营帐并不是主帐，而是医疗营帐。

    正彦足足看到了近百号伤员，零星几个是刺穿伤害，其他大部分都是擦伤，却因为砂忍村的毒，不得不躺在这里，而且脸色痛苦。

    众多医疗忍者都在延续这些人的生命，而纲手也在倒腾几个“烧杯”，应该是在配置解药。

    “伤亡不少啊。”正彦一皱眉，从受伤的人数大概就能看出木叶的损失不小。

    原本不想露面的他有些犹豫，虽然不太方便动手，但医疗忍术还是能用的。

    朔茂的查克拉波动突然出现在了不远处，让正彦暂时没有出面。

    出了营帐，正彦“蠕动”到了另一个相对小些的营帐中。

    里面除了朔茂，还有一个略显熟悉的查克拉，奈良鹿久。

    意料之外，又在情理之中。

    木叶在这边的s级忍者很多，从最强的镜和朔茂，到三忍，再到绳树这种弱一些的，战场总指挥却是奈良鹿久，他才刚刚年过20，成为上忍没几年。

    朔茂是刚刚完成了一个斩杀任务，来向鹿久提交并且接受下一个任务的。

    正彦挪动到鹿久的身后，看了看他桌子上的文件。

    战场任务被分成侦查，刺杀，斩杀，包围，救援等等一系列，急需的和非紧急的，分得很细致。当战争双方实力没有质的差距之后，战争的策略就是影响胜利的主要因素。

    正彦看了半晌，不得不承认时代的确在进步，他记得即使在战争频发的战国，也就仅仅是侦查刺杀和“打打打”罢了，阴谋算计有，但还真是没有这些细致的划分。

    “如果不是实力强，我这老家伙还真是要落伍了。”

    
  
  
  
第160章 战场上的侠盗

  
    璀璨如流星般的刀芒一闪而逝，原本在鹿久身前的朔茂瞬间出现在他的身后，缓缓收刀。

    鹿久丝毫没有惊慌，而是紧皱眉头，看向朔茂。

    “旗木上忍，刚才有人？”

    朔茂凝重地点了点头，“有些被窥视的感觉。”

    空间中，正彦一脸黑线，他倒真没想到朔茂能够感觉到他的空间忍术。

    “是目光，还是什么的？”正彦摇摇头，拥有感知能力的他练不出这种敏锐的“嗅觉”。

    看着朔茂还在警惕，正彦摇了摇头，“还是走吧。”

    结果还没离开，鹿久就凝重开口，“作战计划已经泄露，旗木上忍，任务取消。”

    正彦哭笑不得，这真是……

    “朔茂，告诉他刚才你是错觉。”正彦的声音在朔茂耳边回响。

    朔茂脸色一僵，半晌才转向鹿久，“刚才是我的错觉，不用重新制定。”

    鹿久皱了皱眉，感觉有些古怪，半晌后笑着摇摇头，嘴里动动，没有出声，却表达出了四个字，“正彦长老？”

    “打什么哑语！”既然已经被发现，正彦便直接从空间里跳了出来。

    “正彦长老，您总算来了。”朔茂开口道。

    “来不来有什么区别，胜利就在眼前，根本用不到我。”

    正彦刚才把作战计划已经看了一个遍，以整个雨之国为战场，横向推进，已经推到“高地”，快推到半藏他老家了，估计砂忍村很快就顶不住了，雨之国更是损失惨重，半藏也是冤，不想参战也得参战。

    鹿久摇摇头，“还要防备岩忍村，他们也有动作了。”

    正彦瞪他一眼，“智商高了不起啊？你不可能没准备，估计早就联系角都了吧。”

    不顾两人反应，说完这句，正彦直接闪身而去，在之前的作战任务表中，他已经找到四个弟子所在的大致位置。

    雨之国虽说是个小国，但毕竟也是个国家，当整个雨之国作为战场之后，很难能遇上大批的忍者。

    木叶在战场上大概有两千名忍者，被划分一个又一个小队，从三人到三十人不等，打起了“游击战”。

    正彦的四个弟子就组成了这样一个小队，没有明确任务，只是负责“扫荡”雨之国忍者。

    正彦找到他们时，一场战斗就刚刚开始。

    奈奈子和井瞳都没有动手，长门和小南面对对方三倍于己方的人数，半分钟就解决了战斗。

    正彦面露惊喜，他能看出来，长门“突破”了。

    不是什么打通任督二脉，突然成为先天高手什么的，而是整个人的气场有些不同了。

    火影世界中，的确是有气势这种东西的，比较常见的就是杀气，一般s级忍者或者部分上忍中的佼佼者能够拥有。

    战争果然更磨砺人，长门才刚过十五岁，就在战争的洗礼下成为了一个s级忍者，这是鸣人佐助才有的待遇。

    “气势这种东西……与我无缘。”

    正彦长叹一声，看着几人开始打扰战场，不再隐藏，直接露面。

    “呦！老师！您终于来了。”

    长门率先开口，正彦原本脸带笑容，这下子却黑了下去。

    “长门，你怎么又开始呦了。”

    长门讪讪一笑，他感觉那样说话很带感……

    “老师。”其他三人也走了过来，对他打了声招呼，之后欲言又止，明显一肚子问题。

    “想知道我之前去哪了？”

    几人连连点头。

    “就不告诉你们。”正彦也是不知道怎么解释之前的去向，难道说“柔拳大成破碎虚空去了另一个世界”？

    “嗯？这个解释好像挺好的。”

    “那我们就不问了。”弟子们一点也不配合。

    正彦顿了一下，“你们几个……算了。”

    摇了摇头，还是开口道：“长门进步不小，可以开始尝试修炼尘遁了，你们先回营地等我，我去把砂忍村解决了。”

    几人面露惊讶，尤其是奈奈子和井瞳，正彦之前可很少插手木叶的战争，更别说这次说要亲自动手解决对方。

    “那我们走了，老师。”还是奈奈子最先开口，并没问正彦原因，反正正彦也不会告诉他们……

    正彦笑了笑，他现在的确不方便动手，但为了能够在第三次忍界大战获得更多的见证点，必须要做点什么。

    “空间能力，不就是阴人的最好方式吗？”

    当然，他不打算一点一点解决，那也太耗时间了，直接闪身，向着砂忍村营地方向而去。

    途中见到了好几场战斗，正彦也未停步，只不过砂忍村忍者打着打着就发现自己的苦无丢了，甚至是傀儡突然消失……

    一路闪现，八卦空间里出现了各种各样的东西，胖猫玩得不亦乐乎……还好正彦把带尖带刺的东西都摞在了底下。

    用了小半个时辰，正彦横穿了整个雨之国，“收获”无数，也遇到了很多熟人。

    “你们打，我好像发财了。”

    正彦清点了一下空间所获，苦无就超过了五百，按照每人身上两到三支来算，他也“暗算”了超过200人，但当然没有那么多，也就二十来个，其他大部分都是陷阱中取得的，可能还有些是木叶的……

    砂忍村营地就在眼前，正彦却犹豫了，他想着再回去“逛一圈”。

    “算了，砂忍村营地里应该东西更多吧。”正彦暗笑，偷东西的感觉很过瘾。

    “什么偷东西，我是行走在战场上的……侠盗！”

    正彦又开始通过空间蠕动，挨个营帐检查。

    和木叶一样，最大的营帐是医院，正彦神不知鬼不觉地“拿”了一些绷带和药品。

    第二大的营帐就是砂忍村物资所在，门口有两个守卫，其中一人还有些面熟。

    “这孩子不是当初带我进风影大楼的那个吗？对不住了……”正彦默念一句，开始“拿”东西。

    除了大批武器和食物以及备用傀儡，正彦还发现了好多熟悉的箱子，是涡之国卖出去的起爆符。

    “嗯，拿回去接着卖。”好好一个空间忍术，被他当成了偷盗工具。原著里的带土还是太天真，早这么干晓还用敛财？

    营帐变得空空荡荡，正彦略带“不好意思”地笑了笑。

    “这应该是参与并改变战争进程了吧？”

    
  
  
  
第161章 感觉身体被掏空

  
    正彦满载而归。

    这趟战场之行原本只是想要看看弟子情况，之后却越来越跑偏，但最后的结果……还不错？

    至少正彦心里很满意，完全没什么做了“小偷”的羞耻感。

    木叶营地门口，鹿久朔茂和正彦的四个弟子正焦急等待。

    “井瞳叔，正彦长老真的说要亲自动手了吗？”

    井瞳终于混成了叔，而且还是朔茂叫的。

    “老师的确说他要亲自动手。”井瞳回道，他现在也有些不解。

    正彦动手，不说天崩地裂，怎么也得让整个战场都有些反应吧？这么长时间过去，怎么都没动静？

    “正彦长老难道会采用暗杀？”这话说出来朔茂自己都不信。当然，也没人会信。

    “老师回来了。”奈奈子开口道。

    其他几人凝神望去，正彦的身形一闪一闪，飞速向他们接近。

    “老师这赶路方式变了啊……”

    待正彦出现在他们身前，鹿久终于忍不住开口，“正彦长老，砂忍村怎么样了？”

    正彦笑笑，“我出马还有问题？放心吧，砂忍村马上就要撤退了。”

    鹿久迟疑一下，实在是不知道该不该相信，至少他们连正彦标志性的尘遁都没看到。

    正彦也看出来这种情况，摇了摇头，“放心吧，这次砂忍村损失惨重。”

    上次去砂忍村那趟正彦就察觉到砂忍村的经济出了问题，这不知道多少年攒出来的物资又被他一次性拿走，恐怕一时半会缓不过来。

    “冒昧地问一下，您是用什么方式打击的砂忍村？”鹿久开口问道。

    正彦脸色一僵，“既然知道冒昧，你还问！奈奈子井瞳长门小南，我们走。”

    鹿久和朔茂无奈地看着正彦带领四个弟子越走越远，逐渐消失在几人的视线里。

    “旗木上忍，您比较了解正彦长老……”

    “我不了解。”

    二人纠结了半天，直到远处出现了一个眼熟的白发身影。

    “鹿久，砂忍村突然全都退回了营地，是不是有什么阴谋？”自来也大声喊道。

    鹿久一怔，面露喜色。

    “正彦长老也有靠谱的时候。”

    还好，已经带着四个弟子走远的正彦没听到鹿久的这句话，已经出了雨之国的境内。

    行进路上，正彦才倒出时间问问长门和小南的战争体验。

    “呦！老师……”

    “你别说了。”正彦脸一黑，打断道。

    小南嗫嚅一下，摇了摇头，“老师，战争为什么非要在雨之国发生？”

    虽然早早地成为了孤儿，小南的雨之国美好记忆也已经基本忘光，但看到无辜被杀的平民她的心中还是很难受。

    正彦微微愣了一下，这时候他应该说一句“弱小就是罪孽”，但又不想带坏“孩子”。

    “嗯，这个问题嘛……”

    “这就涉及到比较高深的战略战术了，什么迂回作战，深入敌后的……”想了半天，正彦给出了这么一个解释。

    小南已经十五岁，而且智商不低……嫌弃的眼神说明了一切。

    “好吧，不说这些，我们快点回去吧。”正彦赶紧岔开话题，暗骂自己闲着没事问什么战争体验。

    正彦没再使用他那半生不熟的空间忍术，几人一路“狂奔”，大半天的时间就返回了木叶。

    让弟子们去千手族地等他，他则又去了一趟火影大楼。

    日斩早就接到正彦带着四个弟子返回的消息，急切地在楼下等候，战场的消息还没传到木叶。

    “正彦长老，雨之国那边？”

    “已经解决了。”

    日斩长舒了一口气，他觉得正彦不会在这种事情上开玩笑。

    “您不是说不太方便动手吗？”

    正彦面带笑意，“只要我在阵前一站，对面的土鸡瓦狗便会不攻自退，不值一提。”

    日斩脸色僵了僵，不知该说些什么好。

    “正彦长老出马，当然会所向披靡，无往不利。”

    夸赞声从正彦身后传来，本来应该是“美滋滋”，结果这话……居然是团藏说的。

    “妖孽，安敢冒充团藏，吃俺老正一棒！”这句话正彦最终没能说出口……

    转身看去，的确是团藏，如假包换。

    “恐怖如斯，恐怖如斯。”正彦心中嘀咕。

    “您究竟是用什么办法解决的砂忍村？”日斩也被团藏地话整得有些别扭，半晌才再次开口。

    正彦一叹，就知道会被追问，还好他回来的路上已经想好了回复。

    “近日我夜观天象，偶然悟得一式仙家法术，名为袖里乾坤。只要我甩一甩袖子，敌人的兵器就飞入其中。失去了兵器和粮草，砂忍村不攻自破。”

    日斩：“？？？”

    还是团藏先明白过来，“您说您用一种忍术偷……拿走了他们的武器和粮草。”

    “夺走！”正彦毫无脸皮地纠正道。

    日斩也明白过来，脸色一喜，他才不管正彦要不要脸皮，只要对木叶有利就好。

    “看来再有半日，就能够接到战场传来的喜讯了。”日斩团藏对视一眼。

    正彦看着两基友的互动，摇头笑笑。

    “砂忍村的兵器和粮草要不要？成本价卖给你们。”

    日斩一怔，半晌才咬牙开口，“要，有多少要多少。”

    他这是还指着正彦得到好处，以后再有战争还会这样援手。

    “退开几步，隔离一下眼前这片空地。”正彦一副要施法的样子。

    两人连忙退开，日斩摆手叫来了暗部，阻止平民走过这里。

    正彦抖了抖袖子，“袖里乾坤”施展，将空间中的物资全都倒了出来。

    “您袖子里，还能生存活物？”日斩惊奇地开口。

    正彦脸皮一抽，看向坐在一堆粮食上的胖猫，这家伙居然也跟着出来了。

    “喵呜~”先是受惊般的一声惨叫，之后才发现了正彦这个主人，飞奔过来，抱腿狂咬，正彦已经一整天没给它喂食了，还弄了那么多装在口袋里的食物诱惑它。

    “减减肥吧，胖猫。”

    正彦嘀咕一句，转向两人。

    “见笑了，我养的不成器的宠物……”说着话，正彦的表情僵在了脸上。

    “正彦长老，这棵树是？”

    正彦心灰欲死，想想空间的256个节点，感觉身体被掏空。

    G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注微信公众号!: meinvlu123  (长按三秒复制) !!

    
  
  
  
第162章 谈生意

  
    “正彦长老，您不是说成本价吗？”日斩一脸急切。

    正彦面无喵情，“成本增加了，这里还有我的精神损失费。”

    “喵呜？”胖猫终于咬累了，开始“撒娇”，拿大胖脸蹭他的脚面，想找他要点吃的。

    “吃吧，吃死你。”正彦心里咬牙切齿，手上还是出现了鱼干，自从养了这只猫，正彦储存了整整一个卷轴的鱼干，足够它吃到死了。

    日斩看着正彦开始喂猫，和团藏对视一眼，不知道说什么好。

    “你一口，我一口，我一口……”内心崩溃的正彦开始抢起了胖猫的鱼干。

    日斩“不寒而栗”，急忙开口，“这个价格可以，可以。”

    正彦叹了口气，“那棵树当做赠品，晚点把钱给我送过去。”

    说着摆摆手，抱起不情不愿的胖猫转身离开。树他也不要了，空间节点……没事跳着玩吧，他有的是时间，总会搞清楚的。

    “自从有了空间忍术，感觉整个人都不好了，这就是我一直期待的？”正彦哀叹。

    “还是先掌握好空间忍术，顺便教一下长门尘遁，看看他能不能学会！”正彦七拐八拐地回到了千手族地，四个弟子都在等着他。

    “老师，玖辛奈回族了？”奈奈子开口问道。

    正彦一怔，才想起来还没告诉她这个消息。

    “你们不在，族中只有依子一个，我不太放心，让玖辛奈回去照看一下。”

    “那我也回去吧，老师。”奈奈子这个孙女控果断开口。

    正彦点点头，又看向井瞳。

    “我去找凯。”

    正彦一怔，“凯没上战场？”

    井瞳摇摇头，“他们那一届的孩子现在只有卡卡西上了战场，其他的都没去，不过戴去了，凯应该在自己修炼。”

    “这样啊，去吧。”

    得知这个消息，正彦也不太意外，他在战场上就没看到小于十二岁的孩子，估计都没去战场，不过卡卡西例外……

    “带土怕是会气死，现在应该在哪个地方拼命修炼吧。”

    两个“老”徒弟离开，正彦面前只剩下了两个小徒弟。

    长门一脸期待，小南则是一脸羡慕。

    正彦刚要开口说话，一阵轻微地呼噜声就从他的怀里传来，胖猫又睡了。

    “吃饱了就睡，真是幸福。”

    正彦羡慕嫉妒恨，风遁查克拉形成尖刺，扎了它屁股一下。

    “喵呜！”一声惨叫，胖猫直接跳了出去。

    正彦这才满意地笑笑，直接把它收回空间，让它在里面随意造反。

    两个弟子亲眼目睹胖猫惨遭正彦蹂躏，敢“怒”不敢言。

    “长门，现在教你尘遁。”

    长门露出惊喜的神色，“去哪个训练场？”

    正彦摇摇头，“不用去哪个训练场，在这就行。”

    “尘遁是凌驾于血继限界的一种血继淘汰，是风土火三属性性质变化融合而来……嗯，威力很强就对了。”

    “你首先要修行风土火三属性的性质变化，土属性和火属性你没什么问题，风属性还需要加强。”

    因为螺旋手里剑在修行仙术之前，又伤人又伤己，正彦到现在还没教给长门。

    寻思一会儿，他突然灵机一动，“看见我刚刚怎么扎的胖猫吗？就这么练就行，懂没懂？”

    “呦！”

    “懂了就好。”正彦面无表情，心中问候了奇拉比的祖宗十八代。

    “老师，之后呢？”

    这问题让正彦脸色一僵，之后怎么办他也不知道了。

    “然后你让三属性成三角形连接在一起，就可以了。”

    长门“奇拉比问号脸”，怎么连接，怎么修炼？

    正彦一叹，拍了拍长门肩膀，“努力吧，小鬼！小南，你负责监督他修炼！”

    怕长门追问，正彦转身就走，虽然用了尘遁这么多年，但那完全是系统的功劳，他到现在也不知道尘遁的原理。

    “没关系，长门天赋高。”正彦如此安慰自己。

    弟子们都安排妥当，正彦去了绳树家一趟。

    自打鼬出生以来，正彦就被各种各样的事情耽搁，也没什么时间来看看他。

    “正彦长老。”美琴怀中抱着鼬，点头招呼道。

    “和绳树一样，叫我高祖爷爷就行，不用那么客气。”

    正彦对美琴还算熟悉，毕竟剧情人物，但美琴自始至终都没见过正彦几次。

    “呦，这个雕刻还留着呢？”

    很久没来绳树家，没想到当初他俩婚礼时正彦做的雕刻还在。

    没等美琴回答，她手上的孩子就被正彦“拿”到怀里，可正彦刚抱过来，熟睡的鼬就开始“秀嗓门”。

    正彦一脸尴尬，来不及仔细看，就递还给了美琴。

    看着美琴开始哄孩子，正彦心里无奈，鼬还太小了，刚刚七个月出头，就算再天才，也不可能会走会跑会叫人。

    美琴一边哄孩子，一边还歉意地看向正彦，“高祖爷爷，鼬没怎么见过生人。”

    “没事抱孩子去街道上走走，你不会担心你们家族来抢孩子吧？放心，他们不敢。”

    美琴不好意思地笑了笑，她还真是有点担心，她那个二爷爷因为年纪大，没上战场，有事没事就来看几眼鼬，巴不得有机会给抢走。

    看着鼬半天才安静下来，正彦心里暗骂，“一定是你这只死胖猫的味道，让孩子害怕了，我以前抱纲手和玖辛奈的时候她们可乖了！”

    空间中，又睡过去的胖猫打了个喷嚏，后爪挠了挠脸，继续睡觉……

    孩子还太小，看也看不出什么花来，正彦只能无奈离开。并且告诉美琴，等鼬会叫“妈妈”的时候，一定要告诉他，他再来看望。

    一切事情都安排妥当，正彦再次变化成羽衣的模样，去一乐拉面和萨拉打了个招呼。

    萨拉这段时间已经成功混成“主厨”，做出来的拉面味道和手打基本没什么区别，毕竟学了一年多了。

    生活恢复平静，正彦则回到淘宝店中潜心钻研空间忍术，直到三天后，日斩找到了他。

    “战争胜利了？”这么久雨之国还没消息，正彦有些纳闷。

    日斩摇摇头，“岩忍村参战了，我来找您谈一笔生意，我想买岩忍村的兵器和粮草，价格好商量。”

    正彦：“……”

    
  
  
  
第163章 二百五十六

  
    正彦愣了半晌才反应过来，日斩这是尝到了甜头，又想让他用同样的手段整砂忍村一下。

    那么问题来了。

    “我的钱呢？”之前正彦卖给日斩的东西他到现在还没结账。

    日斩脸色一苦，“正彦长老，出了点小意外。”

    之后日斩从战场损耗扯到任务减少，从培养年轻忍者扯到赡养老年忍者……总之一句话，木叶财政紧张，能不能晚点再还。

    “我怎么不信财政紧张？之前你还向涡之国买了不少起爆符。”

    日斩一叹，“那已经是木叶为数不多的积蓄了。”

    正彦点点头，“现在战场什么情况，砂忍村退了没有？”

    日斩摇摇头，“原本已经撤退，但岩忍村动手之后，他们也挺了下来，所以现在局势对木叶很不利。”

    正彦一皱眉，日斩的话他只相信一半，以木叶现在的阵容，同时对上两个国家也没多大压力，而且木叶这边还有余力，至少带土他们不像原著中那样上了战场。

    “再去一趟？”正彦暗叹，刚刚消停了三四天。

    “对了，”正彦抬起头，“我都忘了问，砂忍村为什么来打木叶？他们三代风影失踪了？”

    “您怎么知道？不止如此，他们还说砂忍村的天才赤砂之蝎同时失踪，是木叶干的，但这纯粹就是借口！”日斩满脸冤枉。

    “蝎……失踪？”正彦一愣，他记得原著中是叛逃了，因为研究人傀儡被发现。

    正彦沉默良久，有些摸不清头绪。

    “三代风影失踪，证明蝎还是研究了人傀儡。但隐藏得好，没被发现？千代应该急疯了吧，活不见人，死不见尸的……”

    “正彦长老。”正彦久不开口，日斩又继续说话，“如果您不愿再跑一趟，希望您帮我劝劝日向家族，毕竟您辅导过日足一段时间。如果他们肯参战，木叶就足以同时应付砂忍村和岩忍村。”

    正彦点点头，“去不去战场等晚点再说，我先去一趟日向。”

    虽说这个空间忍术给正彦带来了不少麻烦，但总归是个好东西。如果没有日向家族的柔拳，他恐怕得很久以后才能得到这个空间。

    首先得攒到2000点见证点，把五属性提升到九级，之后他应该攒五百点，提升阳属性，再之后的五百才是阴属性，才会知道空间忍术的获取方式。

    日向的柔拳把这个时间至少提前了十年，虽说教过日足和日差一段时间，但也抵不上这份“恩情”。

    除此之外，毕竟是八卦空间，他还想着说不定能从日足那里获得一些收获。

    作为公认的木叶第三大族，日向的族地面积和千手相当，但日向族地门口居然连个守卫都没有，让正彦愣了一下。

    当看到过路的行人指指点点的样子，正彦倒是理解了。

    现在各族大部分人丁都上了战场，只有日向全族留下。这些平民可不管他们之前谁牺牲，谁又做了什么。战争时期，不肯为木叶出战，一定会招来非议，门口根本不敢留守卫，日向可没有这么厚脸皮的族人。

    “有人吗？没人我进去了！”

    正彦象征性地喊了一声，直接走了进去。

    “您是……淘宝店的羽衣老板？”两个日向族人走了过来。

    正彦脸一黑，低头一看，才发现自己没有解除变身术。

    “啊，你们族长之前订的六味地黄丸做好了，我给他送过来。”正彦顿了一下，面带恶趣味地开口。

    对面两人脸一僵，六味地黄丸是个什么东西，他们肯定知道，碰见这种事，恐怕会被日足灭口吧……

    两人明显紧张起来，正彦心里偷笑。

    “两位，是你们给我带路，还是替我给他送过去。”

    两人对视一眼，“您是来给族长送东西的吧，我们带您过去，送的东西我们就不过问了。”

    正彦一怔，差点笑出声，日向家族也有人才啊。

    也不为难他们，正彦跟随两人去了日足那儿。

    “族长，淘宝店羽衣老板找您。”两人上前通禀。

    日足刚成为日向族长不久，还在忙碌，闻言一愣，他以前倒是向正彦买过雕刻，但之后就没什么交集，什么事会让他过来找自己。

    “我知道了，让他进来。”日足抬头吩咐一句，又皱了皱眉，“你们两个怎么了？”

    两人表情实在有些古怪，听闻日足问话，连忙摇头，“没什么。”

    之后走出房间，对正彦开口：“羽衣老板，族长让您进去。”

    “谱还挺大。”正彦撇撇嘴，走了进去。他也不想想，他这个平民身份，能见到日向族长就不错了。

    走入大厅，见左右无人，正彦笑着开口道：“日足，是我。”

    日足一愣，连忙站起身，试探开口：“老师？”

    正彦点点头，“这个身份不要告诉别人，你知道就行。”顿了一下，又开口道：“日差知道也无所谓。”

    “真没想到羽衣老板居然是您，怪不得雕刻技术如此精湛。”日足先是捧了正彦一句，后又脸色古怪起来，“您那个女儿？”

    正彦脸一黑，每次暴露身份都会被问及这个问题，确实让他有些难受。

    “收养。”正彦懒得解释，管他信不信。

    还好日足自幼接受日向教育，为人比较严肃，也只是好奇地问了这么一句。

    “您不会是来为三代目做说客的吧？这次三代目委实有些过分，我也理解村子现状，但雾隐村说要归还的物资根本没有还，而且我父亲的眼睛……”

    正彦摆摆手，打断了他。

    “我是什么身份，会做日斩的说客？”正彦一脸“高傲”。

    “我来是找你有点事情，别抵抗，跟我来。”

    下一个瞬间，日足就成为了他八卦空间的第一个客人。

    “这是？！”日足满脸惊讶，脚下的八卦阵他再熟悉不过。

    “这里是我将你们日向家的柔拳练至顶峰后所拥有的空间，你还是这里的第一个客人。”正彦撇了一眼没心没肺睡觉的胖猫，开口道。

    日足愣了半晌，才看向正彦，“先祖的传说果然没错，当柔拳练到能打出八卦二百五十六掌时，能够击打出打破空间的一击。”

    “二百五十六……果然有收获！”

    
  
  
  
第164章 遗失的传承

  
    正彦现在都快被这些空间节点折磨疯了，听到256这个数字，立刻就精神了起来。

    “八卦二百五十六掌，足以打破空间的一击？”正彦有些疑惑。

    他见过当年战国时期四大强者之一的日向天忍出手，而且还看到过他打出八卦百二八掌，威力也就那样，当时的他可能得费不小力气防御，但现在挥手可破。仅仅翻了一倍数量，就能够打破空间，怎么听怎么是夸张过度了。

    日足也看出了他这个疑惑，摇了摇头，“日向家族的传承有过遗失，八卦掌只截止到六十四掌，现在所流传的百二八掌，只是将六十四掌打过，再逆向使用一次罢了，击打的还是那六十四个穴位。真正的百二八掌并不是如此，应该是一百二十八穴位，比起六十四掌，要强出了十数倍。而二百五十六掌，则更甚于此。”

    “竟然还有这种事？”正彦嘀咕一声，面露惊讶。

    日足苦笑，“日向能与宇智波在久远的战国中并称，现在却差出了不少，不仅仅是宇智波家族的万花筒写轮眼，更多是因为在几百年前遗失的传承。”

    正彦点了点头，接受了他这个说法。

    “你们没想过自己研究后续穴位？”

    日足面色更苦，“正彦长老，您看不到人体的穴位，所以才会这么说。在白眼之下，人体共有830个穴位，其中有409个穴位被前辈们研究并命名，还不到半数，可能再有百年时光，能够还原出百二八掌，至于二百五十六掌，那也只是个梦想罢了。”

    正彦闭目思索了一会儿，睁开双眼，笑了笑，“如果你们知道这些穴位的大致分布呢？”

    日足一怔，之后眼露惊喜，“您是说……”

    正彦点点头，“我这空间共有二百五十六个节点，挺巧的，是不是？不过先说好，把这些节点给你们，你要把所有的日向家族忍术，包括秘术全部给我一份。”

    日足咬了咬牙，“这事情我得和几位分家长老商量一下。”

    日向家族虽说一切以宗家为准，但分家的部分长老也是有一定的话语权的，这种事情日足并不能一人独断。

    “你先把三十二掌和六十四掌给我，应该没问题吧？”

    日足连连点头。

    正彦一笑，“那你让人给我来份纸笔，我先画出来图，你们家族那几个老家伙估计不会反对。”

    “好的。”

    两人谈了这么久的话，胖猫还是没睡醒，这死猫越来越能睡了。

    正彦一摆手，他和日足就又出现在了日向一族族长大厅中。

    之后正彦找了个位置坐了下去，等待日足派人去取来纸笔。

    大概五分钟后，日足拿来了纸和笔，同时双手捧着一本“秘籍”。

    “从两掌开始？”正彦一怔，他还以为日向家族的八卦掌只有三十二和六十四两种。

    日足点点头，“这是刚开始修行的孩子修炼的，一次一次倍增，威力从十六掌开始，就数倍增长……”

    “行了，别在这跟我秀传承了，像我漩涡没有似的，你赶紧去找家族长老们商议吧，这些留给我看看。”正彦打断道。

    日足讪讪地笑了笑，转身离开。

    正彦则回到空间，一边感应节点，一边在纸上画出来。

    “好像真的是这样。”正彦一边画一边嘀咕，部分节点的分布看起来和刚刚六十四掌的穴位分布图一模一样。

    “那么问题来了，这些节点的位置和八卦掌的出手顺序有什么关系，我是不是还得画张忍界地图，标出东经北纬……什么来着，都快忘干净了。”

    “不管他，有规律就好。”

    正彦把图画完，就回到了日向族内，等候日足，顺便记一记八卦掌的顺序……对比着空间节点来记忆。

    “这六十四个，暂时先记明白，等日向家族复原出其他的穴位顺序，再研究其他的。”

    得到空间忍术这么长时间，正彦终于见到了研究透彻的曙光。

    “砰砰……”

    外面突然有人敲门，正彦一怔，也不拿自己当外人，开口喊道：“进来！”

    门外人顿了一下，没有推门，“羽衣老板，不好意思，我们刚刚在外面见到了族长，以为您走了，还奇怪为什么没看到您，过来看看。”

    是那两个带正彦进入的日向族人。

    正彦一笑，“哦，我在给你们族长开药方。你们也知道，你们族长的身体不太好。”

    门外两人脸色都绿了，暗骂自己多事，“我们什么都不知道！”

    说完，门外就再没声音。

    “日向家这俩孩子倒是挺有趣……适合说相声？”

    大半个时辰后，日足才回返，后面还跟着日差。

    “老师，日差代表分家的长老们来确认一下，他们原本想自己来，被我拒绝了。”

    “老师，淘宝店主还真是您啊。”日差一脸惊讶，正彦感觉他下一句就要问出女儿是怎么回事。

    “老师的女儿是收养的。”没等日差开口，日足便主动解释，之后两人对视“理解”的表情，差点让正彦脱下鞋抽他们。

    黑了黑脸，正彦又笑了，“兄弟两人的关系还不错，宗家和分家不能改变双胞胎的默契，再说你们也算叫我一声老师，如果日差哪天嫌弃头上那东西太烦，找我给解开就行。”

    日足苦笑，“老师，你当着我这日向族长面说这些真的好吗？”

    正彦没理他，抖了抖手，手上的节点图便主动飞了过去，两人连忙接过。

    “这些，和六十四掌的穴位图一模一样，那么其他的，果然是……”

    骤然看见还原日向传承的希望，两人一时失声。

    “你们慢慢研究，我也不怕你们赖账，到时候研究出来送我一份就好。”正彦没再索要日向家族其他秘术，没有白眼的他也用不出来。

    “还有，研究归研究，雨之国战场那边也得派人去，总这样僵持下去也不行，日斩毕竟是火影，他也不容易。”想了想，正彦还是开口说了一句。

    兄弟两人对视一眼，“我们知道了，老师！”

    
  
  
  
第165章 约定

  
    正彦从日向一族走出没多久，日足两兄弟就集合了族人，与日斩沟通过后，在日差的带领下直奔雨之国战场。

    至于日足，应该是在和其他日向长老一起研究如何恢复家族的传承，正彦也不着急，一边熟悉空间忍术，一边等待他们的成果。

    那六十四个空间节点正彦暂时也没试，飞来飞去的太过麻烦，姑且放置在那，以后有的是时间。

    查克拉掌控能力的提升成为了他现在的首要任务，连最低级的尘遁都释放不出来，实在让他心烦。

    修炼的时光过去的很快，转眼就是半月，正彦看着手心的小型白色晶体满意而笑。

    “区区一个空间忍术，还能干扰到我？”

    正彦深深吸了口气，缓缓收缩手中晶体，这要是在店里打出来尘遁，可要了老命了。

    “父亲，您还在修炼啊。”

    萨拉的声音传来，正彦一愣，手中尘遁就要失控，整个人瞬间回到了空间。

    “喵呜！”胖猫的尖叫声传来，正彦看了看，嘴角一抽，同时有些后怕。

    胖猫身上的毛都被切断了一部分，刚才的小型尘遁擦着它打了过去。

    抱起胖猫，正彦闪身出了空间，见到了一脸茫然的萨拉。

    “父亲，您刚刚去哪了？小白怎么了？”

    “小白？”正彦嘴角一抽，看向胖猫，这种小巧玲珑的名字真有些违和了。

    “我刚刚去给胖猫剃个毛，没事。这才什么时间，你怎么就回来了？”

    胖猫这次真是吓坏了，紧紧缩在正彦的怀里，变成一只瑟瑟发抖的小喵喵……胖喵喵。

    萨拉笑了笑，“受战争影响，店里现在生意不多，我和师傅商量着一人忙碌半天，能够每人多休息一会儿。”

    “这样啊。”正彦理解的点了点头，现在木叶空了差不多一半，生意少也正常。

    “有休息时间也别忘了修炼一会儿忍术，修行不能丢。”

    萨拉笑了笑，犹豫一下，跑到正彦身后，“父亲修炼辛苦了，我给你揉揉肩吧。”

    正彦整个人都僵了，这种待遇他还真是从来都没有享受过。

    “唉，有个女儿也挺好，如果女儿揉完肩之后没有事求我就更好了。”

    萨拉动作一顿，又跑到正彦身前，“父亲，我再给您揉揉腿吧。”

    正彦一顿，“说吧，看上谁家小伙子了，我给你说媒去。”

    萨拉红透了脸，“父亲，您说的什么，是老师……”

    “什么？！”正彦整个人跳了起来，“该死的手打，果然心怀不轨，我去灭了他。”

    萨拉连忙拉住正彦，“不是。老师想去涡之国开分店，想让我去那边做店长。”

    正彦一怔，没想到是这样。

    手打要去涡之国开分店的想法早就说了，只不过正彦没想到他会让萨拉去。

    “你想去？”正彦叹了口气，他心里是不太情愿萨拉跑去涡之国，接下来他很长时间都会待在木叶。

    萨拉摇摇头，“我不想去，那里虽然是父亲您的国家，但木叶我已经熟悉了……”

    正彦笑了，“那更好，直接拒绝呗，让手打去。”

    萨拉哭笑不得，“父亲，木叶的一乐拉面怎么可能让我主管。”

    “那让他自己想办法。”

    萨拉无奈，她这次就是想让正彦给她出个主意，看怎么合理地拒绝师父，却发现正彦果然靠不住。

    胖猫终于缓过神来，也不挑地方，直接就近开咬，两条后腿还在蹬来蹬去。

    正彦叹了口气，把胖猫放下来，取出鱼干开始喂。

    “萨拉，这个小祖宗我就不收回空间了，在家里养着吧。”之前的事情正彦还有点后怕，空间没完全掌控之前还不适合养活物。

    看了看胖猫身上参差不齐的毛，正彦掏出雕刻刀，下一瞬间，胖猫的毛就整齐了。

    “如果前世能有这种手速，开个理发店也能走向富裕啊。”正彦就是这么没出息。

    “父亲，带土好像往这边来了。”

    “我知道，这小家伙不知道去哪修炼了，我都回来半个多月他才发现。”

    果然，门外带土一进来，就大声嚷道：“师傅，您什么时候回来的，是从战场回来的吗？”

    “啊，萨拉姐姐也在啊？”

    害羞的小男孩下一秒就变成了细声细气。

    正彦没好气地笑了笑，这还真是两个态度。

    “回来都半个多月了，你躲到哪儿修炼去了。”

    带土一脸向往，“师傅，您真的去战场了？”

    正彦一怔，战场怎么像是什么好地方似的，当年绳树也是这样，现在带土也是这样，还真以为上了战场，就能实力飞进，大步迈向火影宝座。

    “去了又怎样，没去又如何？”正彦一脸高深模样，给带土看得一愣一愣的。

    “那……到底去没去？”

    正彦笑了，“去了，但没什么用，我就回来了。”

    看带土一脸好奇的神色，正彦接着开口，“现在的孩子，都太厉害了，尤其是旗木卡卡西，参战的木叶成员他最小，但比很多成年人都要强很多……”

    随着正彦讲述卡卡西在战场上的“光辉表现”，对面带土的脸色就越来越涨红。

    “父亲，您又欺负带土了。”旁边萨拉笑着开口。

    带土懵了一下，才反应过来，他这个师傅又在逗他。

    “父亲，带土，我去隔壁给你们做两碗拉面，一会儿回来。”萨拉接着开口。

    正彦看了看时间，不知不觉的就要到了中午，“去吧。”

    等萨拉离开，带土再次问出了口：“师傅，战场到底是什么样子？”

    正彦这次没再糊弄他，叹了口气，“战场可不是什么好地方，到处都是致命的危机，稍不留神，就可能死在那里。你以为卡卡西在战场上就能做些什么？也不过就是跟着水门或者朔茂混混经验罢了，还差得远呢。”

    “卡卡西那家伙……”带土嘀咕一句，脸上仍旧满是羡慕。

    正彦一怔，无奈地笑了笑，“你先好好修炼吧，战争如果持续得久，过半年我带你去转转。”

    带土一喜，“说定了，师傅！”

    正彦点头，“现在别急，你还是去帮你萨拉姐姐端拉面去吧。”

    “哦！”

    
  
  
  
第166章 说不定对手是蠢货

  
    和带土萨拉一起吃了顿午餐，把两人打发去修炼，正彦又接着开始苦修。

    而随着苦修，正彦对空间忍术的掌握越来越精湛。

    转眼又是一个月过去，正彦的所有忍术中，只剩下一个“尘遁-人界剥离之术”无法释放，也就代表着他的实力基本完全恢复，现在的忍界已经没有能让他使用出人界剥离之术的忍者了。

    日向家族也传来喜讯，他们经过这一个半月，成功的复原出了八卦百二八掌，只不过暂时还没人能完整地释放出来，日足正在努力尝试。

    正彦没着急，让日足慢慢还原二百五十六掌，到时候一起把术交给他。

    除此之外，萨拉的假期也越来越多，因为萨拉不愿去涡之国开分店，手打无奈之下又收了一个学徒，从头培养，一乐拉面在这战争时期更闲了。

    正彦怕萨拉无聊，让她负责照顾胖猫。主要是胖猫这家伙能吃能拉，之前在空间可以直接火遁消灭，在家里……铲屎官这个工种实在不适合他的身份。

    一阶段的修行已经告一段落，正彦又闲了下来。他原本计划是用半年时间彻底掌握空间忍术，没想到还没到两个月就琢磨得差不多了。

    “我果然是个天才。”

    正彦心里嘀咕，走出了淘宝店，变回原貌返回了千手族地，他要先检查一下长门的修行成果。

    “呦！老师，你来了。”

    还是熟悉地打招呼方式，正彦已经放弃了纠正长门口癖的想法。

    “我来看看你修行得怎么样。”

    长门居然露出了“幽怨”的表情，“老师，风属性性质变化已经没问题了，但是尘遁到底要怎么修炼！”

    正彦一叹，天知道要怎么修炼，难道他还真得去找大野木一趟？

    正彦感受一下体内，给长门比量了一个三角形，“这是风，这是火，这是土，连在一起，顺时针转啊转的……你能懂不？”

    长门果断摇头。

    “你怎么就不懂呢？”正彦满脸痛心。

    “老师的意思是这样。”小南的声音响起，同时三张纸飞起，分别写着“风土火”三个字，两两连接，顺时针旋转。

    长门愣了愣，“我懂了。”

    正彦脸一黑，有点……无地自容。

    “果然还是弟子太笨了，抽象一点就明白不了。”

    “既然懂了，就努力修炼吧，练成尘遁，还有仙术，之后仙术和尘遁结合起来，你就能有我一半的实力。”正彦笑着开口。

    “我知道了，老师。”长门并未在意什么“一半”，充满斗志。

    “小南，你也要加油了。”

    小南露出甜美的笑容，说的话却让正彦不寒而栗，“我已经随身储备了几千万张起爆符了。”

    “你……小心点，悠着点。”正彦真怕她把木叶炸上天，“别光靠外力，自身实力强才是硬道理。”

    “明白。”

    正彦摆摆手，转身离开，小南他还是比较放心的，长门……就看天意吧。

    刚刚走出门，就遇到了抱着鼬的美琴。

    “高祖爷爷，听说您来了，我过来看看。您说鼬会叫人了通知您一下，他已经会了。”

    “这么快？”正彦面露惊讶，鼬应该还不到九个月大。

    “前两天刚刚会。”美琴一脸幸福的笑容。

    正彦看了两眼美琴怀里的鼬，这个年龄的孩子就像个小猫一样，好奇的打量着整个世界。

    “不，不像小猫。”正彦暗骂，胖猫已经摧毁了他心中的可爱猫咪形象。

    犹豫了半晌，正彦还是开口，“叫一声太太太爷爷，让我听听？”

    美琴：“……”

    高祖爷爷你这样是会把孩子教成结巴的。

    正彦说完之后也反应过来，这个称呼实在有点诡异。

    “叫一声老祖宗我听听？”

    鼬还是没反应。

    “老祖？”

    “先祖？”

    ……

    美琴哭笑不得，这个高祖爷爷比绳树还幼稚，实在没办法。

    “鼬现在只会喊母亲，但也不常喊，只有饿了的时候才会喊。”

    正彦笑着点点头，“小家伙还挺聪明，知道饿了找妈妈。”

    又围着鼬转了两圈，正彦叹了口气，“还是太小了，等一岁多点就差不多了，我给他来个幼儿教育！”

    “幼儿教育？”美琴一脸懵逼，总有些不好的预感。

    “天才往往赢在起跑线上，你不懂。”正彦趁机喂了一口鸡汤。

    美琴略显僵硬地点点头，算是同意，觉得鼬的成长估计不会一帆风顺了。

    “你那是什么表情，我还从来没有教过一岁多的孩子，这是你家鼬的荣幸。”正彦瞪眼道。

    “就是这样我才不放心。”美琴心中默念。

    鼬不知道是不是感觉到了什么，一双小手往正彦这边比比划划的，正彦凑了过去，之后就被一小巴掌糊到了脸上。

    “果然是个了不起的孩子，小小年纪就有对我出手的勇气。”

    美琴无奈摇头，这都什么跟什么。

    牙牙之语从鼬的口中传来，美琴开口道：“您听到了吗？鼬刚才又叫我了，他应该是饿了。”

    正彦脸一黑，就是这么个会叫人？他完全没听懂鼬说了句什么。

    手一翻，熟悉的鱼干出现在手心，“给你鱼干，这个很有营养，味道也不错。”

    美琴神色莫名，也不接鱼干，抱着鼬转身就走。

    “不要算了。”正彦神色惋惜，把鱼干扔到了自己的嘴里。

    摇摇晃晃地走出千手族地，看了一眼刺目的太阳，正彦微微笑了笑。

    他怎么可能不知道那么小的孩子应该还没断奶，不可能会吃鱼干，主要是他觉得要是从他口中说出来“你回去喂他吧”，实在有些尴尬，就用插科打诨的方式混了过去。

    “鼬在健康成长，长门的尘遁也有了头绪，我的空间忍术修行也暂时告一段落。雨之国战争成为了拉锯战，暂时不用去管，再过几个月领着带土去战场见识一下，那么现在，我应该去办点正事了。”

    正彦遥望雾隐村方向，虽然觉得晓不太可能还会留在那，但总要去亲眼看一看。

    “说不定对手是蠢货呢？”

    
  
  
  
更新时间问题

  
这两天有很多人问我怎么突然晚上更新了，是这样的。

    我以前上午更新，是下午写一章，晚上写一章，之后上午写一章，三章就上午发出去。但前两天，有个断章被大家一顿批，我就晚上发了两章，那天五更，所以我现在上午就发不出去三章了，只能等晚上。

    不过别急，我慢慢倒一倒，会倒回上午，这两天大家先忍忍。抱歉！

    另外，这两章有点水，因为要去水之国了嘛……哈哈哈，冷笑话好不好笑？

《火影之活久见》更新时间问题 




  
  
  
第167章 水影争霸赛

  
    正彦从千手族地出来，先回了一趟淘宝店，同萨拉说了一下要去雾隐村的事情，告诉她短则三五天，长则一两月就回来。

    萨拉并无异议，她已经习惯正彦经常性的“出远门”，而且也不用手打帮忙，她能照顾好自己。

    得到答复后的正彦沉吟了一下，把胖猫装进了空间，虽然它很蠢，但正彦还真是习惯了天天见到它。

    稍作犹豫，正彦自己也进了空间。空间的节点具体指向正彦还没弄明白，但他有种莫名的自信，觉得自己是个欧洲人，他已经忘了n多年前被挖矿统治的恐惧。

    “漩涡正彦是个欧洲人。”正彦一边叨咕，一边用手指点来点去，“人”字念完之后，他的手指停留在了一个节点之上。

    “走你！”

    下一秒钟，正彦望着一望无际的沙漠，不知道该说点什么。

    “我有三次机会。”正彦果断安慰自己。

    “走你！”

    “走你！”

    “算了，飞过去吧。”

    ……

    水之国面积很小，是原五大国之中最小的。就算加上涡之国之后的现五大国，水之国还是最小，涡之国算是倒数第二。

    面积小不能责怪水之国的忍者不强，只能说水之国座落的那个岛屿也就那么大点，想扩张，也没有正彦那种填海的实力。

    至于雾隐村，位置也是奇怪，选择了深山之中，常年被雾气笼罩。

    正彦经过半天的赶路，在天色刚刚暗淡下去的时候，来到了雾隐村周边的一座高峰之上，遥遥望向雾隐村。

    “看个鬼，什么都看不见。”正彦嘀咕一声，暗淡的天色和浓厚雾气完全掩盖了他的视线。

    雾隐村相对其他村子来说，比较神秘，除了忍界大战，很少与其他村子接触，算是“闭关锁国”，但村子实力不弱，尤其是历代忍刀七人众……

    想到这里，正彦突然一笑，“哪里还有忍刀七人众，涡之国都有四把大刀了。”

    他没有使用原本的相貌，正彦觉得自己也已经是个敌人望风而逃的大高手了，就算晓的人马真的还在雾隐村，知道他来此也会逃离。

    “木叶的叫羽衣，砂隐村的叫羽村，那么雾隐村……就叫阿修罗吧。”正彦把自己降了一辈。

    微微改了改造型，变成了一个大众脸中年，再把胖猫从空间里取了出来，抱在怀里，他觉得这样显得人畜无害一些。

    几个闪现之后，正彦来到了一条大路上，步行前往雾隐村。

    这条路是位于深山中的雾隐村的唯一一条出路，是为了让水之国前来发布任务的平民通过的。

    越往山里走，空气就越湿冷，怀里的胖猫都往正彦的衣服里钻了钻，它用来保暖的一身毛让正彦剃短了一半。

    “怎么把村子建在了这么一个鬼地方。”

    十几分钟后，正彦终于到了雾隐村的村口。

    一个守卫迎了上来，态度很是冷酷，正彦先给了个一星差评。

    “发布任务？”这话说的冷冰冰的，让胖猫更冷了。

    “对财主都这样，雾隐村是怎么维持到现在的。”正彦心中嘀咕，但表面是笑眯眯的，“对，发任务。”

    “什么任务？”

    正彦一愣，在村口就问？

    他本来想着以发布任务的借口见到水影，就能看出他受没受到他人控制，被控制就动手，没被控制直接飞走，顶多跟他说一下“老前辈体察民情”，还能有人敢拦他？但现在……

    正彦心中无语，看向怀中胖猫，灵机一动，“找个好看的小公猫给它配个种。”

    对面的雾隐村忍者脸上终于有了别的表情――你在逗我？

    “你要理解一个胖子的痛苦，找不到男朋友它一点都不快乐。”正彦接着开口。

    “发布任务得等到十天之后，”对面雾隐村忍者终于回话，“可以先在村子里找个旅店住下。”

    “十天后？”正彦一愣。

    “不该问的别问！”

    “嘿，我这暴脾气。”正彦边向村子里走，嘴里边叨咕，“看老祖宗办完事情，不把你吊起来打。”

    “对不对，胖猫？”

    “喵呜~”胖猫丝毫不知道已经被正彦卖了。

    雾隐村很小，比起木叶要小很多，忍者数目少，平民更少。

    血雾政策让许许多多的忍者丧生在内斗之中，充满肃杀的环境也让在这里居住的平民越来越少。就算零星看到几个平民，也是行色匆匆。

    “旅馆，旅馆……”正彦抱着胖猫寻找旅馆，转了半圈才终于发现一家。

    旅馆不小，而且和饭馆是一体的，正彦走进门，就看到了形形色色的人正在吃饭。

    正是晚饭时间，正彦一眼扫过，居然都没有空闲的桌子了。

    “这些人都是来发布任务的？都住在这儿啊，我还以为就我被针对了。”正彦摇头笑笑。

    “客人，吃点什么？”

    旅馆的老板态度倒是不错，正彦扫了扫，他并不是忍者。

    “来点鱼就行。”正彦比划了一下手上的胖猫，“还有位置和房间没有？”

    老板露出为难之色，“位置没有了，房间倒是还有。”

    “没事，我拼个桌。”正彦很随和，正好也探听一下为什么要十天之后才能发任务，他可不想等那么久，实在不行就只能做一次夜行侠了。

    “早知道这样，直接潜入不就好了？”正彦心中叹了口气。

    随便找了个桌子坐下，对面吃饭的是个微胖青年，并不是忍者。

    面对正彦手中抱着的胖猫，对方露出微微嫌弃的神色。

    “主子，他嫌弃你。”正彦轻笑，之后开口，“来发布任务？要等十天之后，急不急，想不想提前把任务发布出去，我有办法……”

    对面撇了正彦一眼，“别骗人了，大叔。现在雾隐村正在比斗选择四代水影，哪有人接我们的任务，慢慢等吧。”

    “就喜欢你这种天真的孩子。”正彦心中暗笑，还没等深谈，对方就把他想知道的消息告诉了他，根本用不上套话什么的。

    “那么问题来了，比斗选择四代水影是什么鬼，水影争霸赛？”

    
  
  
  
第168章 鲨鱼脸的小哥

  
    仔细打听之后，正彦露出了“活久见”的表情。

    因为很少关注雾隐村情况，正彦还真是不知道他们的历代水影完全是依照实力强弱选取出来的。

    “所以说，现在的比斗就是为了争夺四代水影喽。”

    对面青年撇撇嘴，“最上面的几位忍者大人互相不服气，约定着比斗一场，胜利的成为四代水影。”

    正彦点了点头，看着旅馆老板递上来一盘生鱼片，直接把胖猫放到桌子上，让它随意吃。

    正彦还是更习惯吃肉，他的卷轴里带了不少，等晚点再吃。

    对面青年却不愿意了，一般人可不肯和一只胖猫共桌，“大叔，你这猫……”

    “没事，它只吃鱼，不会抢你的饭菜。”

    “是这么回事吗！”对面青年心中大喊。

    “你吃你的，它吃它的，不耽误。”正彦笑眯眯的，“你再跟我说说水影比斗的事情，我挺有兴趣的，都有谁参加了。”

    对面青年脸色数变，一股莫名的压抑感觉出现在他的心头，额头划过两滴冷汗，压低声音，“大叔，你不会是其他村子的忍者吧？”

    “是啊。”正彦直接答应，“怎么，想举报我？”

    对面青年身子一下子垮了下去，苦笑道：“举报有什么用，就凭我刚刚告诉你的东西，就足够被忍者大人们抓捕起来了。”

    沉吟一下，他痛苦的摇摇头，“大叔，你们村子忍者外出执行任务还会带猫吗？”

    “只有我带，算你倒霉。”

    青年叹了口气，“水影争夺……”

    刚说四个字，对面青年直接把桌子推向正彦，起身冲了出去，“快来人，这里有敌村探子！”

    跑过两步之后回头一望，正彦还坐在那，笑眯眯地望着他，桌子丝毫未动。

    下一个瞬间，他又坐回了正彦对面，就听正彦笑眯眯开口：“你再跟我说说水影比斗的事情，我挺有兴趣的，都有谁参加了。”

    一模一样的画面，加上毫无异常的店内其他客人告诉他，挣扎是没有用处的。

    胖猫已经吃“过界”，开始糟蹋他的食物，他也没心情理会，只觉得自己的运气糟糕透了。

    深深吸了口气，他缓缓开口：“我只是个平民，哪里知道那么多，只知道有忍刀七人众的几位大人，比斗时间是三天后。”

    正彦点点头，“其他人呢？辉夜，水无月？”

    对面一副惊讶的样子，“那些该死的血继忍者怎么可能加入到四代水影的争夺中？”

    “该死的血继忍者吗？”正彦一皱眉，才想起来雾隐村的血雾之村之称好像就是因为残酷的忍者毕业考核和迫害血继限界忍者得来的。

    “对，就是那几个该死的血继家族，当年鼓动村子去攻打涡之国，导致死伤惨重，从涡之国赎回来的一百多名俘虏，让三代水影大人不得不开启了残酷的清洗，让村子战力一降再降。”

    正彦哭笑不得，这里面居然还有涡之国的事情，当年卖回去的那些俘虏看来还给雾隐村造成了不小的麻烦。

    眼前突然划过汉字，“见证并大幅度改变火影世界支线剧情：血雾之村，获得见证点10(*8)点。”

    正彦一怔，差点笑出声，这还真是意外收获。

    “所以说，现在的雾隐村，血继家族都被排斥了？”

    对面青年摇摇头，“鬼灯一族的大人们不是这样，他们当年是极力反对出战的。”

    正彦回忆了一下，当初来攻打涡之国的雾隐村忍者中的确没有鬼灯一族的影子。

    看了看桌子上已经吃饱喝足的胖猫，正彦把它抱在了怀里，转身站起，“老板，给我来一个房间。”

    “好嘞，楼上请。”

    正彦上楼后，那个青年微微愣了愣神，“刚才我对面是不是坐了一个人来着？”

    低头一看，饭菜已经被吃光，“我吃完了？但怎么没饱？”

    正彦在老板的带领下进入房间，笑着摇摇头，“胖猫，你又能吃了。”

    “喵呜~”

    ……

    之后的三天时间，正彦并未着急动手，而是真正化身一个来发布任务的平民，整日混迹在旅馆之中，和来往的商人平民谈天说地。

    之前获得的见证点提醒了他，四代水影的上任也会给他带来不少的见证点。

    “应该不会是矢仓了。”

    正彦记得原著里矢仓是在琳死后成为的三尾人柱力，之后成为四代水影，现在的三尾仍旧是“野生”的，正彦不觉得现在年幼的矢仓会有实力成为四代水影。

    “完全改变，起码不得给我个百八十见证点？”正彦暗自嘀咕。

    “阿修罗大叔，你真的要去观看忍者大人们的比斗吗？”

    说话的是一个少年，是正彦这两天刚刚认识的小朋友……

    “没错，我要去看看。”正彦笑着开口。

    “我也想去，可是我父亲不同意……”

    没错，这场比斗是完全公开的，但不会有人保护观众，这就是雾隐村的行事风格。

    想要旁观可以，但是没有一定的实力，死了可怪不得旁人。

    “你还有的是机会，长大了再去看五代水影的争夺，大叔这次不去可没什么机会了。”

    “嗯！”

    正彦没说什么“我带你去”，低调做人，低调做事。

    比斗场地的外观就像是一个大锅盖扣在地上，除了一个入口，完全密闭。据说雾隐村忍者学校毕业考核就在这里举行，把同一届毕业生关在里面一天，唯有击杀数目多的学生才能够毕业。

    正彦就在守卫忍者看死人的目光中抱着胖猫走了进去，比斗虽然还未开始，里面忍者就已经不少，但并不喧哗，都是一些“冷酷”的忍者。

    正彦进入后，几乎所有人的目光都集中在他的身上……他怀里胖猫身上。

    轻拍安抚了一下胖猫，正彦走向旁观场地。

    “咦？有熟人？”正彦一愣，笑着走向一旁。

    熟人前边还有个也挺眼熟的胖子，是仅剩的忍刀……三人众之一的西瓜山河豚鬼。

    “鲨鱼脸的小哥，真是久违了，我可想死你了！”正彦心中默念。

    
  
  
  
第169章 合法正太

  
    正彦的心中之语传不到鬼鲛那里，他在半路上就被人拦了下来。

    拦下他的人是个中年忍者，雾隐村标志性的冷漠脸，伸手就问他要钱。

    正彦当时就不乐意了，我又不是你太太太爷爷，凭什么给你钱。

    “想要获得大人的庇护，每人一百万两。”

    正彦一怔，这时才注意到西瓜山河豚鬼的队伍中有几个平民，一个个穿金戴银，很有钱的样子。

    再扫视周围一圈，虽然忍者不少，但其他两名忍刀七人众可是没来。

    “这胖子还挺贪财，早早的来这就是为了敛财吗？”正彦内心暗叹，再看看眼前伸手的忍者，“没想到我还有被别人收保护费的时候。”

    对面的冷漠脸忍者脸上露出了不耐烦的神色，“要么掏钱，要么一边等死去。”

    正彦没生气，当两人身份差距太大，他根本无法从对方的无礼中获取一点怒气。

    笑眯眯地开口，“别着急，一百万两可不是个小数目，我再等等，不是还有两位忍刀七人众没来吗？”

    对面看傻子一样地看了他一眼，“今天下场比斗的就是那两位大人。”

    正彦看看对方表情，深深吸了一口气，“不生气，我不生气，他和我身份差距很大。不生气，不生气就有鬼了！”

    下一瞬间，他面前的那个忍者消失了，被正彦扔到了空间中。

    “呼~舒坦。”正彦嘀咕了一声，表面上却装出了一副惊慌失措的模样，“忍者大人，忍者大人，人呢？”

    这边的动静也吸引了西瓜山河豚鬼的目光，他一摆手，身后的鬼鲛就走了过来。

    “发生了什么事？”

    熟悉的“鲨鱼”腔调，虽然还略显稚嫩，但正彦听起来倒是有点亲切，原著中正彦最佩服的声优就是鬼鲛的声优。

    正彦摇摇头，“我也不知道，刚才那位忍者大人要收我两百万两的银票，我刚把钱交给他，他就突然消失了。”

    鬼鲛小眼一竖，成了死鱼眼，转身回去向西瓜山河豚鬼禀告。

    “该死，两百万！”粗壮的低吼声传来，“算他消失的早，不要让我再看到他！”

    “大人，八塑不应该会这样欺瞒您，我看他是想要为您多收一份钱财，毕竟那个人抱着一只猫。”旁边又有忍者开口。

    “哼！不用为他说话，不是担心被我发现，他为什么会消失，现在恐怕成了叛忍，往村外逃离了！鬼鲛留下，你们去追！”

    “是！”

    近十年来，因为这血雾政策，雾隐村屡屡有叛忍出现，已经算是见多不怪了，坑一笔钱财就跑再正常不过，尤其是两百万两，省着点花够一辈子的开销。

    西瓜山河豚鬼身后的几个忍者闪身而去，只剩下鬼鲛自己。

    “大人，那边那个抱猫的怎么办？”鬼鲛指了指正彦，正彦还笑着跟他摆摆手，让他微微一愣。

    “让他过来吧，多他一个不多。”

    于是，正彦就这样光明正大地混进了西瓜山河豚鬼身后的富商队伍里。

    队伍中，鬼鲛在跟他讲解一些观战注意事项。正彦心中暗笑，那胖子收了钱倒是肯办事，挺认真的。

    “记住了没有？”

    正彦回神，笑眯眯地开口，“记住了。”天知道他记住了什么。

    还好，这不是高中课堂，鬼鲛也不是老师，否则一定会让他重复一遍，那样就尴尬了……

    鬼鲛转身就要回去，正彦看看那几个富商，实在没兴趣跟他们说点什么。

    “鲨鱼脸的小哥，别着急走嘛，留下聊聊怎么样？”

    鬼鲛步伐一僵，还从来没有人这么称呼他。

    “我的名字是干柿鬼鲛。”

    “鬼鲛？那不还是鲨鱼的一种吗，你父母一定是在你出生后起的名字，根据脸起的。”

    鬼鲛又变成了死鱼眼，没再理会正彦，转身回到了西瓜山河豚鬼的身边。

    “说到伤心事了？”正彦心中暗笑，年少的鬼鲛性格和未来可不太一样，否则早拔刀就砍了。

    时间流逝，场地中的人越来越多，偶尔还会来几个平民，大多都选择接受了西瓜山河豚鬼的庇护。就这么一天，他的收入就有了近两千万。

    “果然发家致富的最好方式还是收取保护费吗？”看着鬼鲛又带来一个平民富商，在那讲解注意事项，正彦心中琢磨。

    突然整个场地安静下来，正彦还以为正主到了，向入口望去，来人却仅是一个十岁左右的少年。

    “这家伙，有点面熟。”正彦有些好奇，这少年可没像自己那样抱只猫进来，却同样吸引了全场的目光。

    “鲨鱼脸的小哥，那个少年是谁？”正彦笑着问向鬼鲛。

    “是个了不起的后辈呢。”鬼鲛原本腔调就古怪，这次更加了点戏谑，让正彦都有点不自在了。

    “没关系，别嫉妒，你在雾隐村大家都熟悉，以后去了别的地方，别人也会这么关注你的。”

    鬼鲛的青脸没法黑，要不然正彦觉得肯定能看到黑鲨鱼……

    “你好奇的话，就去跟那个后辈打个招呼，看他会不会一刀砍了你，他可是刚刚在毕业考核中斩杀了全部的准毕业生。”

    正彦一怔，没理会鬼鲛的反击，而是看向了那个少年。

    “桃地再不斩？他不是没眉毛吗？”也不怪正彦没认出来，桃地再不斩又没有鬼鲛那么明显的面貌特征，唯一一个没眉毛还没对上，那个少年眉毛虽然很淡，但也是有的……

    “别人都是年龄大了秃头，他秃眉毛？”正彦心中笑了笑。

    桃地再不斩引起的注视也只是一会儿，虽然雾隐村忍者对他比较重视，但现在的他也才刚刚成为下忍罢了。

    等桃地再不斩走过，正彦就把目光停留在了入口，他想看看还会不会有熟人。

    直到一个十一二岁少年的橘红色头发映入他的眼帘。

    “矢仓？他现在就有这么大了？”正彦粗略回忆，距离原著中他身死差不多还有十多年，那时候他的样貌也只是个十三四岁的少年罢了。

    “合法正太啊。”正彦感慨一句，后来觉得是不是哪里有点不太对……r

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光 扑倒男主好饥_渴!!请关注微信公众号在线看: meinvxuan1 (长按三秒复制)!!

    
  
  
  
第170章 透心凉

  
    “我怎么都开始关注正太合不合法了，这样不好，不好。”

    正彦终止了“胡思乱想”，嘴里连连嘀咕。

    视线不再注视向场地边缘而去的矢仓，正彦继续观望入口。

    可惜小半个时辰过去，正彦也没再见到熟悉的剧情人物，他还想着看看小时候的照美冥是什么模样，可惜未能如愿。可能是因为她也是血继忍者，不敢露面？

    “别说照美冥了，雾隐村连女忍者都不多……”正彦扫视一圈，血雾政策下，女忍者成长起来的不多。

    “当然，女汉子例外。”正彦嘀咕一声，看向了已经入场的忍刀七人众中唯一的女忍者，林檎雨由利。

    她外表看起来还算漂亮，可惜一说话，满嘴的锯齿型牙齿和狰狞的表情都能吓哭孩子。

    在她对面，则是另一名忍刀七人众，手持双刀-鲆鲽的……三角头？

    原谅正彦，他实在记不住对方的名字，至于三角头这个名字，是因为对方的头型是一个三角锥形状而起的。

    两人在十分钟前就已经入场，此时正在互相尬聊……彼此挑衅，忍刀七人众虽然一直为他人并称，但私下里他们从来不会团结。

    眼看着两人打算要用嘴炮来分出个上下，在场的这些富商有些按耐不住了。

    即使他们都身家不菲，但一百万两也不是个小数目，这么多钱花出去，可不是来看吵架的，于是他们开始“作死”，“还打不打”这种议论声逐渐传遍了场地。

    正彦就笑眯眯地看着他们吸引了场中两人的目光，林檎雨由利露出了一个嘲讽般的表情，雷刀举起，“雷遁-雷牙！”

    雷属性查克拉注入琼顶，一道闪电直劈正彦方向。

    正彦一脸微笑僵在了脸上，“见鬼，又不是我说的话，为什么劈我？”

    还好的是，西瓜山河豚鬼比他想象中的“够意思”，主动用鲛肌拦下了这一击。

    林檎雨由利面露不屑，以为正彦被吓呆了，撇撇嘴没再动手。正彦心中暗叹，“老祖宗上又多了一个人，你等着，看完这场大戏再收拾你。”

    西瓜山河豚鬼接下这一击之后，扫了一眼鬼鲛，鬼鲛主动向正彦等人走来，又开始普及“观战须知”。

    “不要心急，裁判到来才会开战。”最后鬼鲛补充了这么一句。

    “还有裁判？”正彦一怔。

    这可不是什么中忍考试上忍考试的，下面将要比斗的两个人都可以勉强算作s级忍者了，谁能做他们的裁判？

    “鲨鱼脸的小哥，裁判是谁，雾隐村长老吗？”

    鬼鲛连头都不回，直接转身离开。

    正彦嘴角一抽，摇晃一下怀里的胖猫，“死猫，别睡了，起来吃鲨鱼了。”

    鬼鲛：“……”

    又是几分钟过去，场地入口终于又缓缓地走入了一人，正彦一眯眼，口中喃喃：“差点把正事忘了。”

    来人正是在之前战争中夺走白眼雾隐村忍者，因为白眼的缘故，用一个黑色的眼罩蒙上了右眼，左右双耳还挂着两个符咒，正彦远观之后发觉那两个符咒能起到加强感知的作用。

    “雾隐村倒是也有些我不会的手段，话说这个忍者叫什么来着？”正彦心中思索，穿越一百多年，一些记忆已经模糊。

    “好迟啊，青你这家伙。”林檎雨由利告诉了正彦答案。

    “抱歉，我来迟了，两位大人。”青走到了场地中间，左右看看，“那么这场比斗，正式开始！”

    说完这句话，青瞬身离开，另外两人的两把忍刀瞬间碰撞在了一起。

    “这家伙也就二十岁出头，就能成为这种比斗的裁判，厉害了。”

    正彦暂时没关注已经试探交手的两位忍刀众，而是把视线投到青的身上。

    青右边太阳穴的青筋暴起，明显是开启了白眼，也让正彦心中有些猜测。

    “说不定三代水影**控就是他这只白眼发现的。”

    正彦的猜测的确没错，青原本是一名感知忍者，也是三代水影的护卫。参加了之前对木叶的攻击，夺取了一只白眼，移植之后通过白眼发现了三代水影被人控制的情况。

    正彦正琢磨着，耳边突然传来阵阵惊呼，“哦！哇！”什么的……

    那群富商其他时候可见识不到这种顶尖高手之间的交锋。

    “你看起来很平静？”鬼鲛的声音出现在正彦的耳边。

    正彦一笑，鬼鲛应该是有些怀疑他的身份了。

    “不平静，心跳加速了，他们好厉害哦！”

    正彦很认真的敷衍道。

    说话间，场中的体术试探已经结束，变为了忍术交锋。

    三角头在体术交锋上落到了下风，拉开距离开始使用忍术。

    “水遁-水龙弹之术！”

    他的身后，一条水龙瞬间成型，扭曲咆哮着冲向了林檎雨由利。

    这种忍术威力说大也大，说小也小，正面的冲击力确实足够，但命中率实在低的可怜，不仅没大众，余波还给观众们带的东倒西歪。

    正彦笑眯眯的往前走两步，站在了大胖子身后，看着其他人变成了落汤鸡。

    “这个保护不错。”

    大胖子西瓜山河豚鬼皱眉回头，却听正彦迅速开口。

    “哇，这次是半条水龙。”

    鲛肌回旋，防御下来。

    “大瀑布诶……”

    鲛肌横握，抵挡下来。

    “闪电球诶……”

    鲛肌张嘴，一口吞掉。

    “这钱花的真值。”正彦笑了。

    ……

    西瓜山河豚鬼现在有一句mmp不知当讲不当讲，他感觉今天自己被针对了，场地中两人对决，总会莫名奇妙的漏出一些忍术过来，特别是身后不远还有个一直在喊666的。

    这当然都是正彦的功劳，他看到西瓜山河豚鬼一次保护费事情做，那些忍术有半数都会打在他们旁边，却让他牵引了过来。

    “又是半条水龙诶……”

    “你给我闭嘴！”西瓜山河豚鬼狠狠撕碎水龙，转身吼道。

    “大人，小心！”鬼鲛急喊。

    “又是大瀑布诶……”

    看西瓜山河豚鬼来了个透心凉，

    G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注微信公众号!: meinvlu123  (长按三秒复制) !!

    
  
  
  
第171章 横幅

  
    “你！这！家！伙！”

    当“湿身”的大胖子比量着鲛肌，一字一顿地对正彦说出这四个字的时候，正彦感觉自己好像玩大了。

    “怕不是要暴露……”

    虽然心里这么想，但表面上还是一副为你好的样子：“你要小心一点……”

    话还没说完，正彦就看着一个雷球正中大胖子的后腰，之后大胖子颤了两颤，身上的肥肉散发出一股焦糊的味道。一身水，再加上一个雷遁，估计不会好受。

    正彦退后两步，嘴里嘀咕，“这可和我没关系……”

    “大人！”鬼鲛连忙上前。

    大胖子一摆手，阻止了鬼鲛，机械般地转过头去，“你们两个混蛋！是在故意针对我是吧！”

    他也是委屈得不行，不过想赚点保护费，就至于两个人不停地往这边扔忍术？这是想提前解决竞争对手吧？

    再看看其他观众，就连零星的几个下忍都没受伤，他心中的怒气更甚。

    此时已经有不少人的目光投入到他这里，青也是如此。

    他一个瞬身来到了大胖子身边，“河豚鬼大人，稍安勿躁，两位大人应该是无意的。”

    的确是无意的，这边发生了这么大动静，那边还是打得不可开交，不过这次却没有忍术漏向他了。

    西瓜山河豚鬼深吸一口气，也看出他们是无意的，但心里反而更憋屈了。

    “大人，要不我们换个地方？”鬼鲛提议道。

    “就在这里，你去看住那个抱猫的家伙，我就不信，区区战斗余波还能影响到我！”西瓜山河豚鬼一瞪眼，他当然不能换地方，否则还不知道会被多少人嘲笑，他还想着竞争水影，这么做还有什么威信？

    “是！”

    ……

    十分钟后。

    “鲨鱼脸的小哥，你们大人一直这么倒霉，你跟着他恐怕没有前途。”

    “鲨鱼脸的小哥，你不去帮帮他，我看他好像有点累了。”

    “鲨鱼脸的小哥……”

    “闭嘴！”

    “好嘞！”

    正彦笑眯眯的，看着西瓜山河豚鬼遭受了惨无人道的“围攻”，在场的观众已经不看场地中心两人争斗，就看着大胖子在这抵挡各种各样忍术的余波。

    直到青的声音传遍了整个场地，“林檎雨由利大人获胜！”

    众人一晃神，才发觉战斗已经结束了。

    “精彩，真是精彩的战斗！”

    “多谢西瓜山河豚鬼大人的保护！”

    “这一百万两太值了！”

    “祝您明天得胜！”

    如此的夸赞声不绝于耳，气喘吁吁的大胖子回头看了一眼，所有的富商，包括抱猫的正彦都是一副感激涕零的样子。

    再看看场地中心，告负的三角头已经昏迷，但林檎雨由利看起来状态比他还好，雷遁毕竟相对克制水遁一些。

    “该死，该死。”他心中暗骂，都不知道找谁发火，最后把目光投射在之前让他透心凉的正彦身上。

    正彦微微一笑，幻术发动，身边的几个富商下意识地就围了上去，“掏钱”感激，正彦则趁机抱猫离开，他好戏还没看够，暂时不想暴露。

    鬼鲛深深地看了一眼正彦离去的方向，摇摇头走到了大胖子的身边……虽然觉得正彦有些不对劲，但刚才那种场景，也只能归结为大胖子倒霉，可能是体积太大？

    自顾自地离开了比斗现场，正彦毫发无损，连怀中的胖猫居然都没被吵醒。

    “不，只是这家伙太能睡罢了。”正彦嘴中嘀咕。

    同他一起离场的人不少，都是忍者，抱猫的正彦自然吸引了不少人的目光。

    后知后觉的正彦好半晌才发现他人的注视，环视一圈，大多数人都有些狼狈，毕竟是两个s级忍者在战斗。

    再看看一身整洁的自己，正彦笑眯眯地开口，“西瓜山河豚鬼大人实力真是强，我只花了两百万两，就毫发无损地看了一场精彩的战斗，太值了。”

    听到的忍者一怔，纷纷露出了不怀好意的笑容，明显比起其他，他们的关注点集中在了“两百万太值了”这两句话上。

    正彦丝毫不慌，慢吞吞地离开，返回了旅馆，如果他们敢偷偷对他动手，正好增添点乐趣。

    吃饱喝足，返回房间，正彦才反应过来自己空间里还有个人，往里面一看，那名雾隐村忍者正在一刀一刀地砍向墙壁，精神倒是挺好，心理素质显然不错。

    “你加油吧，我尘遁都打不出个印来。”正彦决定先不管他，怎么处理他还没想好，先关个禁闭。

    “胖猫，你也自己玩去吧。”正彦放下胖猫，让它随意去作，它已经睡醒……吃饭的时候。

    正彦则从封印卷轴里取出了一点东西，开始自顾自地鼓捣起来……

    于此同时。

    雨之国战场，砂隐村营地。

    千代和海老藏面前，躺着两架巨大的傀儡。

    “姐姐，终于完成了。”

    千代闭上眼，好一会儿才睁开，“这是蝎留给我们砂隐村的东西，用来对付木叶正合适。”

    “姐姐，蝎和三代目的失踪，或许真的和木叶没关系。”

    千代点点头，“我知道，但是还有嵇（千代之子）的仇恨！”

    海老藏深深一叹，“可漩涡正彦前辈那边……”

    千代摆摆手，“之前营地的补给失踪应该就是他做的，那也是他在这场战争中唯一出手的一次，应该不会再参战了。”

    “万一他要是真的参战……”

    “无论什么后果，我一力承担！”千代斩钉截铁地开口。

    ……

    第二天清晨，正彦简单吃了点饭，抱着胖猫再次向比斗场地而去，不过这次，他的手中还多了一些其他东西一个卷轴。

    这次进入场地就顺畅很多，抱猫观战，毫发未损，大小也是个名人了……

    左右看看，正彦迅速发现了鬼鲛的那张独特的脸。

    西瓜山河豚鬼不在，今天出战的他并不会这么早到场。

    正彦三两步地走到鬼鲛身边，在鬼鲛“你居然还敢来”地目光中把手中卷轴打开。

    一个写有“西瓜山河豚鬼大人必胜”的横幅出现在鬼鲛眼前。

    “来，鲨鱼脸的小哥，和我一起拉起这个横幅。”

    鬼鲛：“……”

    
  
  
  
第172章 调戏疯了

  
    鬼鲛木着脸，和一个正彦不认识的忍者一同拉起了横幅。

    正彦真没想到，这种活还有人抢，而且还不是一个两个。

    昨天西瓜山河豚鬼身后那些忍者已经返回，对“携款潜逃”的忍者追捕当然是无功而返，那人现在还在正彦的空间里。

    “平民，你很不错，今天就跟在我们身后观看大人的战斗吧。”

    正彦表面激动，内心无语地看着对面的中年忍者。

    “我就是用个横幅逗逗鬼鲛，你们怎么就如获至宝了呢？”

    他不明白，为什么看起来这么尬的横幅会这么轻易地被接受。

    不仅如此，入场忍者们的目光也饶有兴致的在横幅上扫来扫去，更有几个忍者匆匆地跑了出去，小半个时辰后回来拉起了一个“鬼灯半月大人必胜”的横幅，也告诉了正彦比斗的另一人是谁。

    “鬼灯半月那小家伙都能争夺水影了？”

    当初木叶的上忍联合考试可是让他把节操都丢在了那。

    “岁月催人老啊，再活两年他们就老咯。”正彦不要脸地感慨。

    时间推移，观战的人大多还是昨日那些，而那些富商也各自找了不同的忍者庇护，虽然不用花昨日那么多钱，但安全也没办法完全保障，普通中忍上忍的保护肯定是没有西瓜山河豚鬼到位的。

    “昨天那保护，特别到位……”

    至于昨日出场的两位忍刀……三人众，今日都没到场，一个估计伤还没好，另一个林檎雨由利应该是不屑于依靠收取保护费揽财。

    时间推移，比斗的双方也逐渐入场，两人不像昨日那两位进行了“口舌之争”，而是把目光投射到了两张横幅之上。

    看他们的表情，好像对属下做出的这种事异常满意。

    “足球赛的既视感。”正彦感慨道。

    等到青入场，裁判到位，看起来就更像了。

    正彦几步凑到了举着横幅的鬼鲛旁边，“鲨鱼脸的小哥，这次你可算在你们大人面前露脸了，准备怎么感谢我？”

    鬼鲛木着脸，一言不发。

    正彦倒是松了口气，总算有个正常……鱼，觉得这么举横幅在这忍者世界是件丢脸的事。

    于此同时，雨之国战场。

    一只巨大的蛤蟆身上，自来也气喘吁吁，表情古怪的看着对面连连变换形态的巨大傀儡。

    “千代老太婆，没想到你们还有这种隐藏手段！”

    千代一言未发，巨大的傀儡呈人形急冲上前。

    自来也一眯眼，“文太，你先回去……”

    解除了蛤蟆文太的通灵，自来也咬破手指，“通灵之术！”

    两只老蛤蟆出现在自来也的肩膀之上，他看看不远处同样在海老藏操纵的巨大傀儡攻击下岌岌可危的木叶小队，飞身躲过了千代的攻击，“看来要使用仙人模式了……速战速决！”

    ……

    正彦这边，战斗已经开始。

    鬼鲛旁边，正彦在不停小声讲解……

    “这分组真不公平。”

    “昨天雷克水，今天同样是水，但对面可是有鬼灯一族的水化之术。”

    “哎呦，你家大人吃亏了。”

    “明明硬实力强出一筹，却处处落于下风……”

    “你的眼力可是不错啊，平民！”鬼鲛戏谑的声音响起。

    正彦笑了笑，“多谢夸奖。”

    “话说你关心我的眼力干什么，不关心一下你们大人？”正彦大声开口。

    这句话周围的忍者都听见了，纷纷把目光集中在了鬼鲛身上。

    鬼鲛嘴角抽搐一下，“这家伙……”

    他现在十分确定这个平民有问题，不是隐藏了忍者身份，就是隐藏了脑子……

    场面对于大胖子来说已经急转直下，正彦明显感觉到周围大胖子的手下呼吸都急促起来。

    正彦暗笑，高声开口，“你们这么急有什么用，给他加油鼓劲啊！”

    一行人对视一眼，还是之前的中年忍者开口：“平民，你有什么主意？”

    正彦笑了笑，深吸一口气，“河豚鬼大人，必胜！”

    嗓门出奇地大，整个战斗场地顿时鸦雀无声。

    不过这加油声明显起到了反作用，西瓜山河豚鬼一愣神，正中对面一“水炮”，倒飞出去撞到了墙壁上。

    看看周围忍者投来的杀人目光，正彦暗叹，“这次是真玩大喽。”

    于此同时，雨之国战场。

    自来也肩上的两只老蛤蟆仙人已经消失，仙人模式也已解除，背后还背着一个伤员，之前的木叶小队已经只剩队长一人。

    千代则气喘吁吁的在一旁防止自来也逃离，她的巨大傀儡也已经被拆。

    “自来也，放下我吧……”自来也身后之人缓缓开口。

    “再坚持一下，这边的动静应该已经有人看到，援兵马上就到……”

    “到了又如何，我这种伤，纲手恐怕也没办法了。”

    “不，纲手的医疗忍术精进了，她一定能救您！”自来也现在还以为水门的伤是纲手治疗的。

    后面的人没有回话，已经昏迷过去，自来也心一下子提了起来。

    银白色的刀光闪过，替自来也接下了海老藏的一击。

    自来也大喜过望，“白牙前辈！”

    朔茂回头看了一眼，“快回营地！”

    自来也一咬牙，没有多说，转身而去，千代也没阻拦。

    自从朔茂到场，千代的眼睛里就只剩他一人了。

    “白秘技-近松十人众！”十人傀儡出现在场，千代咬牙开口，“木叶白牙！”

    朔茂没回话，面色凝重地架开眼前的傀儡手臂，“没想到砂隐村还隐藏了这种手段！”

    ……

    雾隐村，比斗场地。

    “又是你这个抱猫混蛋！”西瓜山河豚鬼的声音响彻整个场地，之后就开始双手结印。

    “河豚鬼大人，冷静！”青急促的声音响起。

    “去死吧！水遁-大爆水冲波！”

    整个场地顿时乱了起来，一众观战忍者飞速向着场外逃离。

    整个比斗场地瞬间变成了海洋世界，没能逃离的人全被笼罩到了水中。

    只有正彦和被他按住肩膀的鬼鲛没动，他们站立的地方也并未被水笼罩，水到了正彦身前两米，就再也蔓延不过来。

    “鲨鱼脸的小哥，别急着走啊，我这最安全。”

    “大胖子是被我调戏疯了，不打算做水影了，无差别攻击啊……”

    
  
  
  
第173章 谁死了(求订阅)

  
    “鲨鱼脸的小哥，你对我动手，让我很心痛。”正彦一脸痛心地看着悬停在他胸前的短剑。

    “来啊，刺下去，杀了我好了！”偶像剧的台词，正彦居然也能对着鬼鲛喊出来。

    鬼鲛则面目狰狞，拿剑的右手青筋暴起，不停颤抖，看起来真的像下不去手，但事实当然不是如此。

    他的短剑刺在正彦胸口前五厘米处，就再也刺不下去，心里巴不得刺死正彦……

    “看，你们家大人被揍了。”

    西瓜山河豚鬼施术之后就没再关注正彦，毕竟在他心里，一个嗦的平民直接就会被他的无差别水遁解决，现在他已经和鲛肌融合，与鬼灯半月继续战斗。但在水中，和鬼灯一族的人战斗实在太过费力了，即使能够自由呼吸也不行。

    而现在的比斗场地中，也是一片混乱，总共那么大点出口，在水遁充斥之前能够逃离出去的毕竟只是少数。

    尤其是那些平民富商，交的“保护费”完全白费，那些忍者已经自顾不暇，各施手段逃离了场地。

    “夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞啊。”正彦摇头感慨，胡乱用了个诗句。

    在混乱中，基本没人关注他这个灾难“诱因”，更不会注意到他这个地方完全安全，一点水都没有。可也有例外，比如说青，开着白眼，钻进了正彦的一亩三分地。

    “你是什么人！”青面色戒备，直到现在他也没从正彦体内看到一丝一毫查克拉。

    正彦一叹，怎么在这种情况下，对方总会这么问话，隐藏身份就是不想告诉他们，难道他还要直说“我是你漩涡正彦老祖”？

    看了看对方的白眼，正彦笑了，解开了身上的感知屏蔽，让青能看到自己的查克拉，想用查克拉量吓吓对面。

    谁知青的反应却十分与众不同，“这种查克拉量，阁下是哪位人柱力？”

    正彦哭笑不得，雾隐村有只野生的三尾，他现在的查克拉量估计和三尾差不多，也怪不得对面是这个反应。

    “装逼失败，好痛苦……”

    对面青却露出恍然大悟的表情，“你是岩忍村的四尾人柱力，刚听说你与三代土影不和，跑了出来，没想到你竟然敢来我们雾隐！”

    正彦：“……”

    他能说什么，他也很绝望。

    “青大人，无论他是否是四尾人柱力，这个时候应该先阻止两位大人继续争斗，之后再对付此人！”鬼鲛看不下去了。

    青一怔，正彦都急了，“还不照他说的做？”

    没等青反应过来，笼罩全场的水遁就已经慢慢消退，场中的两人战斗结束了，西瓜山河豚鬼主动认输，在他用出这个忍术之后就没打算赢，之前也就是挣扎一下。

    “抱猫的家伙，你居然还没死？！”大胖子这才发现正彦这边的情况。

    正彦放松了对鬼鲛的控制，让他去给大胖子解惑。

    随着场地中水遁消散，场地中忍者也越聚越多，这么大动静，雾隐村的大部分忍者都赶了过来，昨天的两个忍刀三人众也到达了，众人把目光聚集在与青对峙的正彦身上。

    “不知不觉又搞出这么大动静，想低调真难。”正彦从来不会从自身找原因……

    面对明显是外敌的正彦，雾隐村忍者也有了默契，忍刀三人众连同鬼灯半月一起，把正彦包围了起来。

    “四位大人小心，对方查克拉量异常巨大，应该是岩忍村的四尾人柱力老紫！”青强调道。

    “其他人退后，防止对方尾兽化造成巨大破坏！”

    正彦翻了个白眼，你说是就是喽，嘴中尾兽玉凝聚，直接朝青开炮。

    “果然是人柱力！”

    蘑菇云升起，比斗场地土崩瓦解，仍旧能听到青的喊叫声。

    锅盖般的场地穹顶向下坍塌，包围正彦的众忍者顾不上别的，各施手段拦截起了碎石。

    正彦一眯眼，感知能力全开，在人群中捕捉到了几个查克拉。

    “小本本一号。”

    瞬间出现在一个冷漠脸的年轻忍者身边，对方毫无反抗之力的被正彦扔进了空间，这是正彦进村时候守门的那个忍者。

    “小本本二号。”

    下一刻，正彦则出现在了林檎雨由利身后，对方还能敏锐地反应过来，雷刀回砍，上面雷属性查克拉不断跳跃。

    正彦右手同样附着雷属性，直接握住了雷刀，把它扔到了空间里，趁对面愣神，林檎雨由利也被扔了进去。

    “有了空间，我果然更强了。”

    这还是拥有空间之后，正彦第一次同他人动手，往常他想解决对面这种s级忍者，还得小费点力气，现在只要往空间里扔就行了。

    “那么，小本本三……不对，这个是正事，不是小本本上的。”正彦捕捉了青的查克拉。

    “水遁-水龙弹之术！”

    “水遁-水贻拿原！”

    “水遁-水炮弹！”

    ……

    雾隐村忍者终于从混乱中恢复过来，铺天盖地的水遁向正彦袭来，正彦则两个闪现来到了青的身边……

    十分钟后。

    雾隐村附近的一座高山之上，正彦用手掂量着一个小盒子，里面装着一只白眼。

    回想刚刚出现在青身边的时候，他仿佛主动把右眼送了过来，再想想之前蹩脚的四尾人柱力说法……

    “应该猜到是我了，挺冷静的，没有抵抗，主动归还眼睛，让我都不太好意思再继续破坏了。”正彦这次原计划是集齐七忍刀，这么一来他也只抢了一把雷刀。

    “话说我现在空间里可是两男一女，而且还是密室……”正彦面露笑意，后又摇摇头，“那个女汉子比起两个男性强太多了。”

    正彦暂时没管空间情况，安抚了一下被刚刚战斗场景吓坏的胖猫，它也是只见过大场面的猫了，同时正彦嘴中嘀咕道：“这次四代水影基本是鬼灯半月没跑了，隐蔽着回去见证一下……”

    想到这里，他突然一皱眉，感应到了蛞蝓的呼唤。

    “纲手那边出什么事了……”正彦咬破手指，“通灵之术！”

    两秒钟后。

    “你说谁死了？怎么可能！”

    正彦地喊声传遍整个云霄。

    
  
  
  
第174章 断臂与死亡

  
    高空之中，正彦以原本样貌极速飞行，怀中的胖猫已经被风吹得整只猫都凌乱了。

    没有再次进入空间，试试到底自己是欧洲人还是非洲人，他现在没那个心情。自从在蛞蝓那里得知了噩耗之后，他的心就飞到了雨之国战场。

    “五十多岁的人了，老老实实在家养老得了，上战场逞得什么能。”正彦心中叹息。

    战死的人名字叫做千手宪次，柱间的长子，纲手和绳树的父亲，千手一族前任族长，也算正彦的重孙子。

    因为心急，从雾隐村飞到雨之国，正彦只用了不到半个时辰。

    还没来得及去查看宪次情况，正彦便瞳孔一缩。

    他看见大蛇丸正背着朔茂向木叶营地奔行，而朔茂的右臂则齐肘而断，人也已经陷入了昏迷。

    “怎么回事，朔茂也受了这么严重的伤？”正彦一惊，加速俯冲下去。

    “前辈。”大蛇丸先是戒备，之后开口。

    正彦一摆手，没有多言，示意他先把朔茂放下。

    把吹晕过去的胖猫递给大蛇丸，简单看看朔茂的伤势，正彦皱了皱眉，“朔茂的手臂伤口应该用雷遁查克拉止过血，没有大碍，至于昏迷，是中了砂隐村的毒，回到营地我替他解毒。”

    “先回营地！”

    “前辈，宇智波族长还在战场断后……”

    正彦点点头，“他没事，离营地不远了。”

    他能感应到镜的查克拉波动就在不远处。

    事情的起因经过正彦暂时没问，背起朔茂同大蛇丸一起返回了营地。

    一众忍者连忙迎了上来，被正彦摆手挥退，正彦则背着朔茂直接进了医疗营帐。

    “前辈。”自来也的声音响起。

    正彦一怔，面前的自来也满身绷带，看样子伤得也不轻。

    望望营帐的另一边，纲手跪坐于地，面前是一具被白布蒙起来的尸体……他的到来，纲手都没有什么反应。

    正彦一叹，心里有点担心，但现在还是朔茂的伤势要紧，至于宪次，正彦已经完全感觉不到他的查克拉了……

    指挥着几个医疗忍者取来了几种草药，正彦开始调配解药。论起医疗忍术，他现在比起纲手还是略微不如，但论起解毒，制药十级的他毫无压力。

    十分钟后，正彦指挥着医疗忍者给朔茂喝下了解毒药，微微松了口气。

    “你们在这里照顾朔茂。”

    正彦交代一句，起身向纲手方向而去。

    “高祖爷爷。”

    走到纲手身边，她终于有了点反应。

    正彦点点头，也不避讳，直接将宪次身上的白布掀开。

    致命伤是微微下陷的胸口，看起来像是被什么重物直接击中。

    亲眼看到宪次的尸体，正彦终于不得不承认……需要他复活的人又多了一个，否则以后复活水户，得知这件事，他恐怕会承受不住水户的温柔笑容。

    “父亲！”绳树的喊声传来，他也从战场回返，得知了这个消息。

    正彦叹了口气，离开了宪次身边，拍拍绳树肩膀，“去安慰安慰你姐。”

    他则转向自来也和大蛇丸，想要问问他们到底是怎么回事，又突然想了起来，看向旁边的一个医疗忍者，“奈良鹿久人呢？”

    “鹿久大人正在组织战场中忍者撤离。”

    正彦点点头，微微沉默。

    “看来木叶处于劣势了，怎么这么突然……自来也重伤，朔茂重伤，宪次战死。”

    “正彦长老，朔茂大人醒过来了。”一个医疗忍者前来禀报。

    正彦一怔，没想到朔茂苏醒这么快。

    连忙上前几步，来到朔茂身边。

    “正彦长老。”朔茂苦笑开口，声音还略显虚弱。

    自来也和大蛇丸也迎了上来，正彦没理他们，“和谁动手了？看你的手臂断口整齐，是大野木出手了？”

    整个雨之国战场，也只有大野木和半藏强出朔茂半分，但正彦觉得半藏可没这个胆量。

    “不对，这毒？”

    朔茂苦笑，“是我自己斩断的，大意了，砂忍村长老海老藏的临死一击擦伤了我的手臂，为了让毒素扩散得慢一些，不得不自己动手。”

    正彦一怔，“海老藏……死了吗？”

    “旁边还有其他砂忍村忍者？”

    “是千代。”

    正彦一叹，早就有所猜测。儿子儿媳以及弟弟都死在了朔茂手上，估计千代发了疯地拦截朔茂，想回来解毒都做不到……

    之后，正彦从自来也的口中听闻了整件事情的来龙去脉，从他和宪次的小队被千代和海老藏拦截，到朔茂赶来战场。之后大蛇丸接上，从自来也背着已经没了气息的宪次返回营地，到他和镜前去支援朔茂。

    “没能拦住千代，砂忍村的大部队到了。”镜的声音从正彦身后响起，正彦摆了摆手，表示自己知道了。

    他现在的关注点不在千代，而在自来也描述得那种会变身的巨大傀儡。

    “擎天柱？！”正彦抬头，却被营帐遮蔽望不到天。

    “见鬼了，怎么又是我的锅！”

    营帐中忍者陆陆续续多了起来，大部队已经从雨之国战场撤回，正彦身后也多了几个人，是战场中的部分精锐上忍。

    正彦回头看了一眼，把装着白眼的盒子抛给了日差。

    “你父亲的白眼。”

    平复一下心情，再次看向朔茂，正彦挽起了袖子。

    “朔茂，咬我一口，能治疗你的伤势。”正彦也没心情管什么尴尬不尴尬的了。

    朔茂没迟疑，直接“动嘴”，之后他手臂上的伤口迅速愈合，可惜没有再次生长。

    正彦一皱眉，“朔茂，你的断臂呢？”

    朔茂苦笑，“已经被千代毁了。”

    “这样啊。”正彦这种能力还不至于肉白骨。

    “没关系的，正彦长老。”

    “也不一定没办法，等等再说。”正彦看了一眼大蛇丸，又想了想还在木叶的团藏。

    看看四周，众人都对他这种医疗能力表示惊叹，大蛇丸“眼泛绿光”，自来也更是跃跃欲试。

    “你的伤自己慢慢养吧！”正彦瞪他一眼。

    摇摇头，正彦站起身来。

    营帐另一边也同样围绕了一群人，最前面的是纲手绳树以及道山，还有零星的几个千手族人。

    “宪次……又送走了一个啊。”

    
  
  
  
第175章 安葬

  
    在这一天之内，宪次小队全军覆没，自来也重伤，朔茂断臂。自三战开始以来，这还是木叶唯一一次战场失利。

    木叶营地的人越聚越多，水门也带着卡卡西回返，分别围绕在自来也和朔茂的身边。

    鹿久正组织各中忍下忍将物资库中的查克拉扩散加农炮搬运出来，放置在营地入口，防止对方趁势来攻。

    正彦则无奈地安抚起了绳树。他原本以为更需要安慰的是纲手，没想到纲手沉默了一阵，就振作起来，投入了对伤员的治疗。紧急撤离，一定会有些损伤的。

    “宪次，你这个做父亲的果然没有恋人和弟弟重要。纲手完全没什么恐血症的征兆……这样我倒是放心一点，那么，大概二十年后见？”

    正彦面对宪次遗体，内心自语。

    好半晌，绳树才抹干净脸上的泪水，开口道：“高祖爷爷，我们把父亲送回木叶安葬吧。”

    正彦点点头，后又摇摇头，“明天吧，来得及，今日天色已晚。”

    “而且也聚集一下千手的族人，让他们先从战场撤出，宪次的葬礼他们也都参加一下，还有其他几个族人的葬礼……”

    这次千手损失比较惨重，除了宪次，还有宪次小队内的六名精锐，全军覆没。

    看了一眼绳树，正彦叹口气，“道山，你去聚拢族人。”

    “是，太爷爷。”道山立刻回复。

    “道山这些年倒是成熟了不少，不是那个二战坑哥的少年了。”正彦欣慰点头。

    之后正彦也加入了医治伤员的行列，同纲手和一众医疗忍者一同，终于在夜深之前将所有伤员处理完毕。

    “休息去吧，纲手，明天我们一同护送宪次回木叶。”

    纲手犹豫一下，脸上又浮现悲伤的表情，“我再去陪陪父亲。”

    “人死不能……人死不一定不能复生，”本想安慰，正彦又突然改口，“说不定还有再见到他的一天。”

    纲手一怔，正彦笑了，“快去休息吧。”

    “火影大人！”

    外面响起了此起彼伏的呼喊声。

    正彦一顿，没想到日斩得知消息亲自赶来了。

    日斩一副风尘仆仆的模样，见到正彦，又看了看他身边状态还好的纲手，微微松了口气。

    “正彦长老。”

    正彦点点头，“去看看宪次吧。明天我会和千手族人一同护送他的遗体返回木叶……连带上朔茂。”

    他想着朔茂的手臂团藏说不定会有办法，而且朔茂现在的状态暂时也不适合参战了。

    “朔茂？”日斩一愣，他听闻宪次的消息，就把事情全都交给团藏，赶来了战场，还不知道朔茂出了什么事。

    正彦没解释，让日斩自己去看，他则找鹿久安排了一个营帐，进去休息，他有些心累了。

    “未来总在不断改变。”

    躺在营帐之中，正彦微微感慨，又想起了楼兰之行。

    如果不是萨拉说男孩喜欢高高大大的傀儡，他不会去砂忍村制作擎天柱，砂忍村也不会多出两个秘密武器，宪次也不会死。

    “归根结底责任还在我……我是招谁惹谁了！还有砂忍村，千代吗……”想着千代，正彦沉沉睡去。

    翌日，正彦与一众千手忍者，连同朔茂卡卡西一起，护送着宪次的遗体返回木叶。

    纲手也在队列之中。

    路上，正彦环视一圈，皱了皱眉，“战场中的千手族人只有这么二十几人？”

    绳树微微黯然，“原本有三十几人的。”

    “那也不多……”正彦一愣，千手族地可是半空状态。

    “这些年千手人丁不望啊。”

    纲手几步来到正彦身边，犹豫一下，示意绳树躲远点。

    “高祖爷爷，这些年来族中情况有些不对，人丁越发稀少。”

    正彦一皱眉，示意纲手继续说。

    “自柱间祖父那一辈而来，千手族人的生育能力好像越来越弱，尤其是到了我们这一辈……”说到这里，纲手还有些羞赫，“只有绳树一人有了后代，这还是因为您的那种药……”

    正彦一惊，恍然发现这些年的确是没从千手族地发现过幼童。

    “不可能啊。”正彦心中暗衬。

    这又不是什么仙侠世界，什么越强越不容易拥有后代。以千手的体质，应该很容易传下后代。看看体质略弱一分的漩涡一族，自从正彦下令鼓励生育之后，族内人口增长的特别迅猛。

    “当时绳树我还只以为是个例，没想到是所有人都如此。”

    正彦看向纲手，“你没找到原因？”

    纲手摇摇头，“没有。”

    正彦沉思片刻，“是什么原因，饮食？”

    “他们应该也发现了这种情况，药也应该用过了，但只有绳树生效。”纲手小声开口。

    正彦点点头，“我知道了，等你父亲葬礼之后，我再仔细研究一下到底是什么原因。”

    “绳树有效，是因为体质更好吗？那纲手……算了，还是看看道山吧。”

    一路无话，大半天赶路后，众人返回了木叶。

    团藏在门口迎接，正彦三两句表明了现在的情况之后，低声询问，“朔茂的手臂你有没有办法？”

    团藏摇摇头，“断肢再生，不可能做到。”

    正彦一皱眉，回想一下原著，“鸣人那条手臂……是用了柱间细胞？”

    看了看眼前团藏，正彦其实不太相信他没有研究过柱间的细胞，有可能真不能，有可能可以做但不愿……

    “算了，真让他来我还不太放心，等等让朔茂去一趟涡之国，看看优奈有没有办法做出假肢。实在不行，过两年，大蛇丸自然会有办法。”

    比起团藏，正彦宁愿相信大蛇丸。

    之后，在正彦和团藏的组织下，将宪次安葬进了木叶的陵园之中。

    葬礼很简洁，只有正彦团藏和一众千手族人参加，木叶的英雄碑上，正彦又亲手刻了七个名字上去。

    看着纲手和绳树搀扶着的满面泪水的合香，正彦微微头痛。

    再看看总数不到半百的千手族人，正彦一眯眼，心中暗衬：“老祖宗我亲自看管你们造人！不留下个一男半女，谁也别上战场。”

    “对了，胖猫呢？”正彦这才想起它，“好像还在大蛇丸那，希望它命大一点……”

    
  
  
  
第176章 主动出击

  
    是“道山，这个犬冢花可是犬冢一族的才女，你也看不上吗？”合香手拿一张照片，比量给道山看。

    见道山摇头，正彦无奈一叹，“怎么就变成一场闹剧了。”

    宪次的葬礼已经过去两日，正彦仔细查探了千手族人的身体状况，却没什么特别的发现。

    有了绳树的先例，正彦想看看到底是体质的影响，还是和宇智波结合的影响。

    适合实验的人选只有两个，一个是纲手，另一个就是道山。

    所以就变成了这种闹剧。

    还好这事不用正彦亲自操心，合香把任务揽了过去。道山按辈分是合香同辈，但年龄还没有纲手大，合香也算是看着他长大，此时就“长嫂如母”，为他挑选起各家的适龄女孩。

    不过……

    正彦皱眉接过了合香手上的照片，“这好像是牙他老妈啊……合香从哪搞来的照片，好像道山点头就能凑成一对似的。”

    “道山你这孩子，都已经三十岁了，该娶妻了。”合香微微叹息，她比道山大了足足22岁，称呼他为孩子倒也不过分。

    道山不说话，就是一个劲的摇头。

    合香又转向屋内的另一个人，“纲手，还有你，你今年可是34岁了，也该嫁人了，我看自来也那孩子就不错。”

    合香已经听闻了战场的情况，自来也虽然没能救下来宪次，但毕竟也算尽力，让她对自来也的印象很不错。

    “母亲，怎么又说到我了？”

    “能不说你吗？你看小你九岁的弟弟，孩子都有了，你再看看你……”

    正彦笑眯眯地听着，合香上了年纪，也变得嗦了起来。

    纲手向正彦投来了求救的目光，正彦笑着摇摇头，“自来也确实不错，该嫁就嫁吧。你修成阴封印，能够保持青春，但再过两年，自来也可就变成老男人了。”

    “你看，正彦太爷爷也这么说。”

    纲手一跺脚，地面都在颤动，“我回雨之国战场了，没有我，他们对付不了千代老太婆的毒。”

    正彦一怔，随后一笑。

    纲手风风火火地走出房间，迎面就碰上了日斩。

    “老师……您回来了？”这话问的有点迟疑，因为现在的雨之国战场，日斩不在应该就会处于劣势。

    “砂忍村撤退了。”日斩回应，走进了房间。

    正彦一屁股站了起来，不是吃惊于砂忍村撤离，而是日斩手里抱着胖猫。

    胖猫整个瘦了一圈，正彦连忙接过来，有点心疼。

    “来，胖猫，吃鱼干……”

    日斩找个地方坐下，纲手也返回了房间。

    “砂忍村昨日就已经撤离，我留在那里确定了一下之后，便回返了。大蛇丸告诉我这是您的猫，不肯吃东西，我就给您带回来了。”

    正彦看看狼吞虎咽的胖猫，明显饿坏了，嘴角抽搐一下，“大蛇丸喂猫，喂的是蛇？”

    日斩苦笑，扫视一圈，“你们这是？”

    合香立刻开口，“火影大人，猿飞一族有没有适龄的女子，和道山比较般配的？”

    日斩：“……”

    正彦笑了笑，“千手近年来人丁不旺，我们给道山撮合撮合，你不用操心。”

    “说说战场吧，雨之国那边，就算砂忍村退出，可木叶这次也损失不小，自来也朔茂暂时不能参战了，你怎么不留在那？”

    日斩摇摇头，“木叶还有很多事情需要我处理。”

    正彦暗衬：你是不放心你的好基友吧。

    不过看破不说破，日斩这么多年火影做下来，也该发现团藏的一些小心思了。

    “团藏……千手这边不会是他搞得鬼吧。”

    “不对，不可能，如果是药物什么的，我和纲手不可能发现不了。”正彦又陷入沉思，直到胖猫吃饱再次发出叫声。

    微微掂量了一下怀里的胖猫，正彦一叹。

    “这家伙起码瘦了一斤啊。”

    要知道，就算是原来的胖猫也不过十斤出头罢了，这一下减轻了十分之一的体重。

    “回空间里休息吧。”正彦也不避讳屋内几人，转手就想把胖猫扔回空间，之后紧急刹车……

    “见鬼，我都忘了，空间里还有三个人！”

    正彦看看日斩，发现他一副欲言又止的样子。

    “还有什么事，赶紧说吧，我这边人命关天了。”再不看看空间情况，估计那三人得活活饿死，正彦不是这么残忍的人。

    日斩一脸懵逼，明显没懂，不过还是小声开口，“玖辛奈回漩涡也有段时间了，您准备让她什么时候回来？”

    “怎么？木叶都需要人柱力上战场了？”

    “不是，不是……”日斩尴尬的笑了笑。

    他现在内心是有些担心的，怕正彦让玖辛奈成为人柱力，是为了拐跑木叶的九尾。

    正彦也看出来了，笑道：“水门都不在，她回木叶有什么用？”

    日斩一咬牙，“水门快回来了，马上就是又一次中忍考试，由他主持。”

    正彦似笑非笑，“行，水门回来，我就让玖辛奈回来。”

    “那就好。”日斩脱口而出，然后讪讪地笑了笑，“那我走了，正彦长老。”

    日斩离去，正彦看了一眼屋内三人，“合香，你继续劝他俩吧，我出去一趟。”

    没等回复，正彦便急匆匆的消失在了房间中，抱着胖猫回到了空间。

    入眼的情况让他微微一怔，两个男性忍者已经成了一对焦尸，而林檎雨由利则躺在另一边的地上，如果不是起伏的胸口，正彦都以为她也死了。

    再看看周围，正彦脸色微微一黑，“尘遁-原界剥离之术！”

    两具尸体连同一些“污秽之物”被他一同抹消。

    “真是脏了我的空间，没吃饭还……”正彦心里暗衬，也明白过来为什么那是两具焦尸了，肯定是林檎雨由利干的。

    正彦走近几步，看着昏迷的林檎雨由利佯装发愁，“这家伙饿昏了，直接杀了？”

    异变突起，躺在地上的女忍者瞬间跃起，藏在身下的雷刀狠狠劈向正彦。

    正彦笑着接下，还没开口，对方就松开了雷刀，坐在了地上。

    “果然是你，漩涡大长老，为什么抓我！”

    正彦见对方放弃了抵抗，微一沉吟，“林檎雨由利，有兴趣加入到一个叫做晓的组织吗？”

    这些年晓一直藏在暗处太过烦心，正彦决定，主动出击！

    
  
  
  
第177章 间谍

  
    正让林檎雨由利加入晓，正彦并不是一时兴起，他早就想着往晓中安插一个间谍了。

    这些年来，始终是晓在暗处，而正彦在明处。他也想过自己隐藏在暗处，甚至是假死什么的，但这样总感觉很蠢，假死隐蔽，等待着敌方出现再雷霆一击，天知道要等到什么时候。

    而主动出击，就没有这种顾虑了。

    间谍的人选，他也犹豫了很久。比如说带土，甚至是小南他都考虑过，但最后都下不了这个决心，因为间谍这个工作实在是太过危险。

    至于亲自伪装……他还是很有自知之明的，能伪装成功就有鬼了。

    这次抓到林檎雨由利，本来他还没往这个方面想，但刚刚接了她一击之后，忽然发现了她的某种“特质”。

    她的身份问题就更好说了，之前正彦在雾隐村身份最终也没有暴露，青应该也不会说破，林檎雨由利又是在混乱中“消失”的，就算知道是被人抓走，传出去也只是“某个会空间忍术的忍者掳走了林檎雨由利”，她再次出现在忍界，只需说自己是逃出来的就可以了。

    “你说晓？那个控制了三代老头子的组织？”林檎雨由利虚弱道。

    她已经三天多没吃饭喝水了。

    正彦笑了笑，从怀里扔了一个封印卷轴给她，里面装了食物和水，正彦不信她能跑出去。

    看对面解开封印卷轴，一言不发的狼吞虎咽起来，正彦笑了笑，开口道：“没错，就是那个晓。我需要你加入其中，替我探听他们的情报，最好是能找到他们首领的隐藏之所。”

    对面没说话，一直在吃喝。

    正彦也不急，等她恢复体力。

    他的封印卷轴储存的是一个月的食物，被对方大概吃光了十分之一，看来真是饿惨了。

    十几分钟后，她终于抬起头，露出不屑地笑容，“你不担心我真的加入晓？”

    正彦一皱眉，“别笑，你不露出锯齿牙，我们还能好好说话。”

    他突然有种把对面牙全打掉的冲动……太难看了。

    林檎雨由利噎了一下，摸不清正彦的路数。

    正彦摇摇头，仰头长叹，“林檎雨由利，恐怕你自己还不知道，你已经命不久矣了！”

    对方沉默半晌，女汉子夸张地笑声传来，“哈哈哈哈……早就听闻漩涡大长老虽然实力强，但性格有缺陷，今日一见，果然如此！”

    正彦木着脸，“谁造的谣？你个长相有缺陷的，还敢笑话我？”

    无怪林檎雨由利这种态度，在这一代忍刀七人众中，她的年龄最小，才刚刚年过三十，但实力却是数一数二。

    雾隐村都称她为天才忍者，认为她有希望成为忍界巅峰那一小堆忍者中的一员。换句话说，也就是认为她能够成长到ss-。

    “说我命不久矣，是说你要动手杀了我吗？”

    正彦一叹，“虽然我不希望自己成为一个血统论的忍者，但事实证明，普通人确实是有极限的，你应该也发现了吧？”

    林檎雨由利一愣，随后冷笑，“人越老越胆小，极限不就是用来被打破的吗？”

    “自己修炼当然可以，总会有些有毅力的天才，但借助外力来打破，终究会有损伤。”

    见对面愣在原地，正彦心中叹息。

    林檎雨由利确实是难得的天才，才刚过三十就把雷属性修炼到难得的高度，用正彦的等级来衡量就是接近八级。

    但正彦近距离感知之后，发现对方的极限应该就是七级，之后的进步应该是凭借她手上的那把雷刀强行刺激。现在的她可以说顶多也就活到四十岁，而如果她继续如此修炼，恐怕雷属性到达八级之日，就是她身死之时。

    林檎雨由利仍旧能理智思考，半晌才“狞笑”开口，“那又如何？难道让我停止修炼？”

    正彦笑了，“暂时停止修炼，如果你可以加入晓，我会给你修复这些年损伤的药物。”

    打破身体极限的方法正彦没有，但对方能够通过那把雷刀打破极限，正彦就可以用药物弥补她身体的损伤。

    见对方陷入深思，正彦也不催促，这种事情不能一时而决。

    正彦趁机好好逗弄了一下胖猫，让它消除一下这两天的恐惧和生疏。

    过了半个时辰，林檎雨由利终于开口：“我如何相信你？”

    正彦一愣，这个台词有点莫名尴尬。

    对方也反应过来，“我就暂且信任你一次。”

    正彦：更尴尬了。

    “让我去做间谍，总得让我知道晓的部分情报吧？”

    正彦一笑，“知道情报，你反而更容易暴露。你只需要知道，对方的情报网很强，对方首领的实力也很强，你只要暴露，恐怕就会死。”

    “我没办法把你直接送进晓组织，你只能伪装成逃出去后选择成为浪忍……嗯，赏金忍者最好。以你的实力，晓应该会主动来邀请你……大概吧。”说到这里，正彦也有点不确定。

    不过想想之前的枇杷十藏，林檎雨由利更强，没理由不被邀请。

    “呵，真是有难度的任务。”林檎雨由利又开始笑。

    正彦眉头一皱，一挥手，两人出现在了外界。

    “这里是木叶村西南方向的一处荒山，之后的事情你自己去做。加入晓组织联系我就行，如果加入不了，不用来找我，只要不再和木叶与涡之国敌对就行，算你自由，反正你也活不过四十岁。”

    “四十吗？”林檎雨由利微微低头，“呵呵，那我真是谢谢你的不杀之恩了。”

    “嗯？”抬头一看，才发现面前的正彦已经消失。

    两公里外，正彦舒了一口气，“差点控制不住自己打掉她满口牙了……这手闲棋，希望能给我个惊喜。”

    突然，眼前划过汉字，“大部分见证并完全改变火影世界支线剧情：四代水影，获得见证点10(/2)(*10)点。”

    正彦面色微喜，“终于来了，鬼灯半月上任了吗？见证点1210，差得不多了，而且三战，那个擎天柱，应该也算是我参与改变的吧，见证点不会少，如果不是背了锅就更好了……”

    正彦摇摇头，微微振奋，“那么回木叶，继续！治不孕不育，找……什么来着？山东蓝翔？”

    “找我就对了！”

    
  
  
  
第178章 谁的诅咒

  
    两个月后。

    正彦盘坐于地，盯着眼前的一口“蒸锅”。

    这是他特别制作的，为的当然是煮药。

    在详细统计千手的人丁之后，正彦既松了一口气，又吓了一跳。

    千手的青壮年，也就是二十到四十这个年龄段的，有五十余人。而四十到六十这个年龄段的，有二十余人。

    再加上木叶建立以来，千手也不是完全族内通婚，入赘的和嫁娶的加在一起，也勉强过了百人，依旧是数一数二的大家族。

    和已经上千人的漩涡一族当然不能比，毕竟漩涡是一族当一国。但在木叶中，人口比千手多的也就只有宇智波和日向了。

    可问题出现在其他年龄段。

    千手十六到二十岁的族人只有四人，而十岁到十六岁的仅仅只有一人，再往下，就是鼬了！

    正彦也不懂怎么样才是年龄正常分布，但他知道千手这种绝对不正常。

    正彦眼前的蒸锅中，煮着一种他特制的药汤……其实就是把六味地黄丸的药材量加大了五倍。

    得亏千手族人体质都不错，要不然肯定得补出事来。

    “纲手，玖辛奈，过来盛药了！”

    玖辛奈已经从涡之国回返，日斩还真是咬牙将水门从战场调回来，让他负责主持中忍考试。

    现在中忍考试应该已经在进行了，正彦都没去看，那十点八点见证点他也不要了。

    现在正彦是每日一锅药，纲手和玖辛奈则是分药小助手，他还真不信这个邪了，这么补下去千手还不能多出个一男半女的。

    纲手和玖辛奈依言苦着脸进来，药汤的味道实在说不上好，正彦一直是用斥力屏障严严实实地分隔开。

    “盛好药，千手族人每人一碗，你们要盯着他们喝下去！”

    “是，是。”两人无奈地回应。

    不一会儿，千手族地内的抱怨声四起。

    “又是药汤……”

    “能不喝吗？”

    “我要回战场……”

    正彦面露笑意，“一个也别想跑。”

    现在的千手，只有绳树和几个有子嗣的中年族人去了雨之国战场，其他的正彦一个也没让走。

    “不知道这次能不能有效果，两个月，差不多了。”

    正嘀咕着，外面有人推门而入。

    “太爷爷，您能不能管管道山这孩子，他……”

    正彦面带笑意，听着合香的不断抱怨。

    这两个月，宪次也没少遭罪，被合香带着去各家相亲，木叶村几乎被转了一个遍。

    “行了，再等等，一个月后我这边要是还没有成效，那么就由不得道山了。”正彦开口道。

    实在不行，他就只能做一个逼婚的老古董了。

    合香这才满意点头离开。

    “到底是什么原因？基因还是什么的，我居然检查不出来……”

    一个人的房间里，正彦低头沉思，却始终想不出个所以然。

    半个月后。

    还是同样的房间，还是同样的蒸锅，还是同样的药材。

    正彦已经基本处于半放弃状态，两个半月没有成效，估计就真的是无法可想了。

    “这叫什么，盛极而衰？”

    “难道还有什么天注定的消亡？”正彦从不信这些。

    “纲手，玖辛奈，进来盛药了！”

    纲手苦着脸走了进来，玖辛奈并不在她的身边。

    正彦一怔，纲手主动解释，“今日中忍考试最后一场结束，水门刚刚来了。”

    “那行，你盛药，我去看看他俩。”

    “高祖爷爷，你……”

    正彦没理会纲手的抱怨，几步走到了玖辛奈的房间，水门迎了出来。

    “正彦长老。”

    正彦点点头，笑着问了一句，“怎么样，中忍考试，出了几个不错的中忍？”

    水门苦笑，“迈特凯，夕日红，猿飞阿斯玛，不知火玄间，琳……”

    正彦一个个名字听下去，露出哭笑不得的表情，半捂住额头，“带土没通过？”

    水门叹了口气，无奈地点点头。

    正彦笑了，都没问具体过程，估计带土又做了什么蠢事。

    “还好卡卡西跟着朔茂去了涡之国，否则带土恐怕会被气死。”

    正彦看了一眼水门，正想问问日斩对他之后的安排，身后却突然有人来报：

    “正彦长老，宇智波族长求见。”

    “镜？”正彦一怔，“我知道了。”

    摆摆手，示意自己不打扰他们的“二人世界”，正彦几步出了千手族地，镜果然就在门外。

    “你居然真的从雨之国回来了，木叶在那边有那么大优势吗？”

    镜摇摇头，“优势不大，这还是自来也的伤总算完全恢复，我才敢回来。”

    正彦点点头，见对方欲言又止的样子，“有什么事进来说吧。”

    回到房间，见镜一脸好奇地看着屋内的蒸锅，正彦简单解释一句，“弄点补药。”

    “正彦长老，您要保重身体啊。”

    正彦脸一黑，“不是我吃的！算了，说说你什么事？”

    镜犹豫一下，“万花筒写轮眼的视力真的无法回复吗？”

    正彦一怔，深深地看了一眼对方的双眸，“当初不是告诉过你少用吗？现在还剩多少视力？”

    镜苦笑，“三代土影大野木的尘遁实在是难以抵挡，不用出须佐能乎，完全不是他的对手。”

    “现在的视力……至少我还能看清您的脸。”

    正彦哭笑不得，“这种时候还有心情开玩笑？”

    沉吟片刻，正彦摇摇头，“据我所知，想恢复视力就只有换眼一途，你看过石碑，应该知道我是什么意思。”

    移植柱间细胞的方法正彦没说，镜也不会去做。

    “当年宇智波斑，也是通过换上宇智波泉奈的眼睛，才拥有了永恒眼，不会失明。”

    镜苦笑，微微沉默。

    “现在的宇智波，除了你，可是再也没有一双万花筒写轮眼，你只能少用，甚至不用。”

    镜深吸了一口气，“我知道了！”

    正彦见对方表情有点失落，叹了口气，“得到力量就会付出代价，写轮眼毕竟是人称被诅咒的双眼。”

    说到这，正彦突然一怔。

    “被诅咒？”

    深深看了一眼镜，正彦微微沉吟。

    “不会是那个诅咒吧？”

    “那么千手的……”

    “是谁的诅咒？”

    
  
  
  
第179章 注射

  
    ？“正彦长老？正彦长老？”

    宇智波镜连声呼唤，才将正彦从沉思中唤醒。

    “啊，镜啊，你什么时候来的？”

    宇智波镜：“……”

    这是老年痴呆了？

    “啊，不对，你说的视力问题对吧？”

    不怪正彦脑子卡顿，实在是他从诅咒一词中想到了太多东西，一时间脑洞大开。

    他第一个想到的就是黑绝，黑绝在他肚子里拼命诅咒……这也是最不可能的一种。

    第二想到的是因陀罗和阿修罗之争，是他们互相诅咒，可能性也不大。

    第三就回顾到了大筒木辉夜被封印前，可能给六道仙人下了诅咒，影响不到六道仙人，就在他的后代身上慢慢体现出来。这种猜测相对起来可能性就比较大了。

    第四……

    “诅咒可是独立于火影力量体系之外的东西，甚至有可能是辉夜施展无限月读之时，受到那些平民的诅咒。”想到这里，正彦又想起来一点其他的记忆。

    “话说辉夜生子，原因好像是受到人们的祝福……祝福和诅咒，都是些什么鬼东西？”

    “第五，也是最可能的一种！那就是……以上四点全不选。”

    “正彦长老？”对面宇智波镜面带无奈，正彦已经是第n次走神了。

    正彦一皱眉，看向对面的宇智波镜。

    “我有个方法，可以一试。”

    宇智波镜一喜，连连点头。

    “别抵抗。”正彦抬手，印在了镜的胸膛。

    “解除诅咒！”

    这个技能自从在邪神教祭坛那里得到，正彦还从来没用过。

    此时用出之后，密密麻麻的黑色纹路从正彦手心涌出，在镜的胸口停顿一下之后，又从他的衣领钻出，蔓延到了脸上，直到全部涌入了镜的双眼。

    镜双眼紧闭，好半晌才再次睁开。

    “正彦长老，刚才那是？”

    “是一种特殊的封印术式。”正彦如此解释，“刚刚你有什么感觉？”

    镜缓缓摇头，“刚才我仿佛被什么东西束缚住了，有种想挣脱的感觉。”

    正彦一愣，没想到解除诅咒这个技能还能作为束缚术使用。

    “眼睛呢？”

    宇智波镜微微摇头，“没有变化。”

    正彦表情一僵，猜了半天诅咒，结果最后不是，意外不意外？惊喜不惊喜？

    “不对，刚刚的黑色纹路可是自动寻找到他的双眼的。”

    “你开启万花筒试试？”

    镜依言而行，万花筒写轮眼开启，眼中的三勾玉连接成一种三叶草的模样。

    “有感觉吗？”

    “好像……没有视力再次下降的感觉？”镜有些不确定。

    正彦一怔，随后微微理解。

    “解除了失明的诅咒，但已经损失的瞳力却无法弥补回来吗？”

    正彦稍微有点失望，他还以为解除诅咒就是永恒眼呢。

    “这样就足够了。”

    正彦一叹，对镜点了点头，“你再继续使用万花筒写轮眼应该是不会降低视力了，但之前的损失恐怕是弥补不了了。”

    镜轻舒口气，看不出失望或者惊喜，“麻烦您了，正彦长老。”

    正彦送走了镜，又微微振奋起来。

    “这样一来，千手的人丁衰减问题终于算是解决了。”

    正彦没急着去一一解除诅咒，刚喝完他的大补药不久，这些年轻人还不知道在做什么不可描述的事情，这种时候打扰……于人于己都不太好。

    “先去找道山，在他身上试个手。”正彦哼着小曲走了出去，解决了一大难题，这段时间略微压抑的心情终于平复下来。

    三日之后，正彦终于将所有千手族人身上的诅咒都一一解除。

    当然，关于诅咒的真相没有解释……他也不知道真相究竟是怎么样的。

    只是告诉他们这是他专门针对“不孕不育”开发的特别封印术式，然后开心的宣布：你们之前的药汤其实白喝了！

    当然，听到这个消息，千手族人都是不怎么开心的……

    “我就喜欢看你们生气，却又打不过我的样子。”

    正彦笑着离开。

    “努力让家族人丁多起来吧！”

    ……

    时间推回到一个时辰前。

    雨之国战场，某个阴暗的地下之处。

    “啊！”

    ……

    渗人的惨叫之声不断传出，十余个岩忍村忍者在铁索的捆绑下不断挣扎。

    几分钟后，这些人全部失去了生命。

    “不行吗？”轻声呢喃传来，“无论是初代大人的细胞，或是宇智波斑的细胞，这些普通的人体果然都承受不了。”

    “大蛇丸！真是隐藏的够深，木叶恐怕无人知道你是这种疯子！”

    一旁，一个岩忍村忍者恨恨开口。

    他是岩忍村的一名精锐上忍，带领着一个二十人小队，却在战场上遭遇了大蛇丸，轻而易举的就被抓到了这个地方。

    “无人知道？”大蛇丸舔了舔嘴角，“或许吧。”

    一条小蛇从土地里钻出，嘴中吐出了一个注射器，里面有十几毫升深红色的血液。

    看了看剩余的五名岩忍村忍者，除了一个队长，其他全都在昏迷状态。

    大蛇丸比量了一下手中的注射器，露出笑容，“知道这是谁的血液吗？”

    “这是漩涡正彦前辈的血液，我机缘巧合才取得了这么一点。但无论我怎么研究，都和普通人的血液几无区别，你能相信吗？”

    岩忍村队长脸色数变，明白了大蛇丸的意思，“你这个疯子！”

    大蛇丸再次舔了舔嘴角，走向了五人，先给四个昏迷的岩忍村忍者每人注射了一毫升。

    “没有反应？”

    十分钟后，大蛇丸面露凝重。

    就算是普通人的血液，随意注射给其他人，也会有不良的反应。而正彦的血液却仿佛能立刻融入人体，不被排斥。

    “可能是量不够？”大蛇丸一狠心，不顾岩忍村队长的挣扎，在他身上足足注射了剩下血液的一半量。

    足足大半个时辰后，大蛇丸面色更加凝重。

    “这种包容性，之前居然毫无察觉，到底是什么原因？”

    想想之前正彦让朔茂咬他手臂，能够快速治疗伤势。

    “是那种能力在影响吗？”

    想想正彦的长寿，再想想这些年研究的一无所获……

    仔细看了看所剩无几的血液，“那么只有一种办法了……”

    
  
  
  
第180章 戛然而止

  
    木叶村中。

    正彦终于从千手族地中走了出来。

    这段时间，他把全部的精力都投入到了千手，每日足不出户，研究着解决“不孕不育”方法。

    现在终于解决，正彦心里还有些空落落的，不知道该做点什么。

    “要去砂忍村复仇吗？”正彦微微叹息。

    宪次的死，正彦要背一半的锅，另一半就在砂忍村了。

    “直接仇人海老藏已经被朔茂斩杀了，间接仇人……千代吗？”

    正彦摇了摇头，还是决定不去了，千代也是一个可怜人，儿子儿媳战死，弟弟战死，孙子叛逃，现在算是真正的孤家寡人了。

    “以后钓鱼装死，恐怕都不知道装给谁看了。”想到这里，还微微替她有些心酸。

    半晌后，却又摇头苦笑。

    “我才是真正的孤家寡人吧，剩下的全是后辈和弟子，还有时间去可怜其他人……”

    心情微微低沉，“去看看捡来的女儿，找点安慰吧。”

    正彦变换身形，向淘宝店而去。

    萨拉正在店内，自从手打收了一个新的学徒，她就很是清闲。才刚刚打开一份从别处买来的午餐，准备吃饭……就算一乐拉面再好吃，也总会腻的。

    看见正彦回来，露出了甜美的笑容，“父亲，您回来了，吃饭了吗？”

    “没吃，怎么，分我一半？”

    萨拉：“……”

    “这份您吃，我再去买一份。”

    正彦笑着摆摆手，“不用了，好长时间没吃拉面，一会儿你吃完去给我弄碗面就行。”

    “我现在就去，很快的。”萨拉说着，风风火火地跑了出去。

    “给我加点面！”正彦追喊。

    十分钟后，两父女对坐吃饭，温馨的氛围让正彦吃得更香了。

    “最近有什么特别的事情发生吗？”吃了一大口面，正彦微微有些含糊地开口道。

    萨拉摇摇头，“没别的事。就是小带土从两天前开始就每日找您，上午下午都会来，这个时间他是回去吃饭了。”

    正彦一怔，“带土找我？”

    微微沉吟，“这小家伙不会是中忍考试没通过，来我这寻求安慰了吧？琳都通过了，他没过，人蠢不能怨……木叶。”

    正彦丝毫不好奇他没过的原因，还能有什么原因，就是脑子不好使呗。

    “等他下午来，可得好好笑话笑话他。”正彦丝毫不同情。

    ……

    “师傅！带我上战场吧！”

    正彦看着对面带土一副热血激昂的模样，微微愣神。

    “师傅！您说好要带我上战场的！”见正彦没回话，带土急了。

    正彦点点头，“是有这么回事，但我说的是半年后吧？现在过了……有四个月？”

    带土一急，“我现在就准备好了，师傅！”

    “是吗？下忍宇智波带土？”

    带土脸色一苦，“师傅，你也知道了啊？”

    “这次中忍考试真不赖我……”

    之后带土从笔试考题困难，解释到对战对手强大，从马虎大意，到扶老奶奶过马路……

    “行吧，老奶奶的错。”

    “师傅，您就带我去吧，琳都去了战场，我得去保护她，要不然您也不能放心不是？”

    正彦一怔，“琳去了？水门还在木叶呢！”

    带土满脸悲伤，“这次中忍考试成为中忍的全都被带去了，还是我们族长大人带队，但是没有我……”

    “镜带队吗？”正彦微微沉吟，“木叶这是用战场练兵啊……”

    看了看对面的带土，正彦微微一笑，怪不得他急成这样。同届的同学，过半都有了参战的经历，带土却被落下了。

    微微沉吟，正彦心想左右无事，就带着带土去转转，多参与一点三战，说不定会多些见证点。

    “行，收拾收拾东西，我带你去一趟，让你体会体会战场。”

    带土一喜，“师傅，我东西全都带好了！”

    正彦一怔，转头看看萨拉，“你听见刚刚我们两人的话了，我带他去战场转两圈。”

    萨拉微笑，“知道了，父亲。”

    语气轻松，就好像战场是正彦家后花园一样。

    若是其他忍者，当然会发现不对劲，但带土是个完完全全的“小白”，根本没反应过来，还沉浸在要上战场的兴奋之中。

    正彦也没什么特别的东西需要携带，站起身来，正要开口，却突然愣在了原地。

    “大部分见证并大幅度改变火影世界主线剧情：第三次忍界大战，获得见证点100(/2)(*8)点。”

    “第三次忍界大战，结束了？也就是说，岩忍村，撤离了……”

    正彦陷入了沉默。

    这是继木叶建立以来，第二次基础点数就是100点的主线剧情，也从侧面反应出了第三次忍界大战的重要性。

    原著中，木叶应该是被其他四个国家围攻，损失惨重，不得不让刚从忍校毕业的孩子上了战场。

    但现在因为涡之国的原因，云隐村到现在也没有彻底恢复元气，并没有参战。雾隐村也就仅仅打了个酱油，砂忍村损失了一堆物资以及一个长老之后也撑不住了，仅剩一个岩忍村独自面对木叶，他们当然撑不下来。

    木叶都把他们作为练兵对象了，他们认怂也是理所当然，而且为了让木叶不继续打他们，恐怕还得付出点东西。

    “这样一来，剧情真是彻底爆炸了啊。”正彦叹息一声。

    第三次忍界大战发生了太多事情，有些没发生倒是没关系，比如说水门的称号。是金子……是黄色总是会闪光。

    但其他的，比如带土这边，原本正彦还打算随波逐流，看看能不能让他开个眼，还有……一堆糟心事！

    “怎么就这么认怂了呢？大野木，看来你也老啦……”

    “师傅，师傅，我们出发吧？”带土的催促声传来。

    正彦看了他一眼，一屁股坐回了椅子上，“不去了。”

    带土大吃一惊，“师傅……”

    正彦摆摆手，“战争结束了！”

    “什么？！”

    带土一惊，见正彦点头确认，内心憋屈到“燃烧”，双眼突然变成了双勾玉写轮眼。

    正彦哭笑不得，“这是因祸得福？还是主角爆种？”

    ……

    木叶四十四年中期，持续不到一年的第三次忍界大战，就这样戛然而止！

    
  
  
  
第181章 三忍择徒

  
    木叶四十四年七月初。

    木叶村正门前。

    数百名平民和忍者齐聚于此，迎接从雨之国战场回返的英雄。

    第三次忍界大战已经结束了半月时间，战场被清理完毕，伤员也被提前护送回了木叶，忍者大部队才终于回返。

    迎接队列的最前端，当然是日斩这个火影，以及团藏这个木叶长老。正彦没用原本身份，而是以淘宝店主的模样，带着带土这个小学徒和女儿萨拉，站在了人群之中。

    忍者部队的领头之人是镜，后面跟着的是以大蛇丸为首的一众上忍，再后面就是中忍下忍的大部队，那些拿到战场“体验票”的新晋中忍也在其中。

    “自来也不在？取材去了？”正彦笑着摇摇头，心中有些猜测，也有些失望。

    他其实挺想看看自来也在众人的欢呼迎接下有些什么夸张的举动。至于大蛇丸，“阴着”一张蛇脸，实在是无趣的很。

    而且不知道是不是错觉，他感觉大蛇丸给他的感觉变得稍微怪异了起来。

    “还是接触了人体实验吗？”正彦猜测道。

    身旁，带土的斗志几乎要燃烧起来，正彦看到他的视线牢牢集中在迈特凯的身上。值得一提的是，之前的中忍考试，带土还是败在了凯的脚下。

    不过也算因祸得福，成功开启了双勾玉写轮眼的他自信心爆棚，想要“一雪前耻”。

    现在别说凯了，如果不是朔茂带着卡卡西在涡之国试验义肢，带土早就去“叫号”了。

    忍者部队在木叶门口接受了一会儿欢呼喝彩，忍受了日斩几分钟“火之意志”洗礼，便径自解散，各回各家(族)。

    “行了，没什么热闹了，回去吧。”正彦偏头开口。

    带土的表情却很是古怪，那是夹杂了恐惧焦虑和期待的一种表情。

    “呐，师傅，你看到……琳了吗？”带土磕磕绊绊地开口。

    正彦愣了一下，马上反应过来，面露悲伤，“没看到，琳恐怕……战争啊！”

    一旁萨拉惊讶捂嘴。

    带土眼泪立刻涌出眼眶，“不可能！一定是我们看漏了。”

    “带土，接受事实吧。琳的事我也很难过……”

    “我不信！”

    带土说着，就要冲出去，却被正彦一把拉住。

    “刚刚开启两勾玉，这种方法果然不能让你开启三勾玉吗？”正彦叹息道。

    带土愣了半晌，没明白怎么回事。

    萨拉把手从嘴上拿了下来，脸上是掩盖不住的笑容。

    “父亲，您又欺负带土，琳不是回来好几天了吗？”

    正彦笑了笑，解释道：“我看带土好像是个……易开眼体质，想刺激一下他试试。”

    看了看懵懂的带土，正彦继续开口：“你看刚刚的队伍中，有伤员吗？一场大战，木叶怎么可能没有死伤，只不过出于某种原因，或许是想让平民放心之类的，为了不让他们知道具体死伤数目，伤员都被秘密送到了木叶医院。琳身为医疗忍者，前些天就回来了，一直在医院里忙碌。”

    带土猛地瞪了正彦一眼，转身就向木叶医院跑去。

    “父亲，小带土好像生气了。”

    正彦摸摸下巴，“好像是有点过分了，不过我是为他好。不受点刺激，哪年能三勾玉，更别说万花筒了……”

    ……

    ……

    时光流转，又是一周。

    带土的怒气来得快，走得更快，此时正在正彦面前絮叨着木叶村最近的大事小情。

    “师傅，你是不知道族中的那些叔伯们知道我开了眼，而且直接是双勾玉，有多么惊讶……”

    “凯那家伙确实厉害，我开眼之后才刚刚能和他打成平手。不过我已经开始学习家族的一些高级火遁忍术，很快就能超过他……卡卡西回来，我也要好好地教训他一次！”

    ……

    正彦面无表情地听着话唠带土的各种炫耀，内心无奈，得亏他没开三勾玉，否则不得上天？

    “师傅，你知道吗？三忍中的纲手大人和大蛇丸大人都要收弟子了，琳这些天就在准备这件事呢。”

    这句话倒是让正彦愣了愣神，有了些反应。

    “你怎么不去？”正彦笑着开口。

    带土和水门仅仅属于小队上的师徒，不耽误他另外拜师。

    带土左右看看，压低声音，“师傅，您不觉得大蛇丸大人有些……难以接触吗？”

    “算你不糊涂。”

    带土拜大蛇丸为师，那才是个天大的笑话。

    不过对这件事，正彦微微上了一点心，因为不出预料的话，这能给他带来一些见证点。

    之后的几天，正彦亲身参与进了纲手和大蛇丸的择徒事宜中。

    纲手的择徒很是正规，简直就是一场十五岁以内的医疗忍者考核。经过层层筛选，以及正彦的微微助力，纲手破格选择了两个弟子，原野琳和静音。

    琳偏向于医疗和怪力，而静音则更偏向于制毒和解毒。

    “怪力琳？”正彦实在想象不到那是个什么模样，不过还是心中默念：“带土，你自求多福吧。”

    之后在大蛇丸那里，正彦还得到了一个让他微微有些在意的消息。

    “你说自来也在雨之国收了一个弟子？”

    见大蛇丸点头确认，正彦略微沉吟，“偏偏是雨之国，怎么那么巧。”

    “那个笨蛋，谁知道他是怎么想的，他那个新弟子虽然有些忍术基础，但年龄可已经不小了。”大蛇丸露出玩味的笑容。

    正彦不再计较自来也收徒之事，而是皱眉看了一眼表情怪异的大蛇丸，“人体实验什么的，还是少碰为好。”

    大蛇丸点点头，也没否认，“知道了，前辈。”

    之后大蛇丸开始了择徒，和纲手完全不同，没有考核，甚至没去亲眼看看那些候选者。

    来到日斩那里，简单翻看了几页名册，大蛇丸的目光便聚焦在一个名字之上。

    “就她吧，老师。”

    日斩微微头疼，“你确定不进行一次考核？”

    “不了。”

    “那好，就定下这个名字叫做御手洗红豆的孩子了。”

    正彦从这场择徒中又获得了十点见证点，不过他心中总有些不协调感。

    “纲手择徒还好，毕竟层层选拔。大蛇丸，怎么跟闹着玩似的……不过这倒挺符合他的性格的。”

    
  
  
  
第182章 一石二鸟

  
    木叶四十四年，八月。

    第三次忍界大战的余波终于完全消散，木叶又变成了以前那种安详的氛围。

    前来发布任务的平民络绎不绝，战争时期的积压的任务，让这些刚从战场回返的忍者再次忙碌起来。

    正彦小店里，则迎来了一个久违的客人，旗木朔茂。

    对于朔茂的“新手臂”，正彦敲敲打打了半天，稍微有些失望。

    那是一个完全用钢铁和查克拉传导金属制成的手臂，没有正彦想象中那种连接神经的高大上技术，只能通过查克拉来控制。

    “正彦长老，这样就可以了，不影响日常生活就够了。”

    正彦摇摇头，“以后想办法给你弄条更好的手臂，安装这种东西，你的实力还是不能恢复如初。”

    失去右手，朔茂的实力几乎打了个对折。不是说什么右手断了，练习左手刀，就能化身“旗木杨过”，实力更进一层。

    旗木家的刀术，用的是双手。火影世界的大部分刀术，也都是如此。

    本以为优奈能带来些惊喜，却忘了优奈一直是对那些钢铁器械感兴趣，对于人体并无研究。

    “这样就足够了，正彦长老。”朔茂又重复了一遍。

    正彦笑着摇头，“怎么变成你来安慰我了。卡卡西呢，没和你一起回来？”

    “回来了，不过被您那个小学徒拦下了，两人去了训练场比试。”

    “带土这家伙又找打击，就不能忍忍，刚开写轮眼正是实力飞进时期。”

    正彦心中无奈，虽然带土开了两勾玉，但他除了“眼力”，其他方面并没有什么太大的进展。这么着急挑战卡卡西，不出意外又要被虐一场。

    不过这样反而合了正彦的意，带土需要“刺激”。

    沉默片刻，正彦再次开口。

    “走吧，庆祝你手臂恢复……就算是恢复吧，请你吃顿拉面。”

    朔茂哭笑不得，这么大的事，就请一顿拉面？

    正彦注意到他的表情，摇了摇头，“你是不知道现在一乐拉面有多火爆，这些从战场上下来的忍者们几个月没吃，就像亏到了似的。”

    “现在时间还早，等到了饭点恐怕我们都进不去。”

    朔茂愣了愣，见正彦离开，连忙跟上。

    果然，距离饭点还有近一个时辰，一乐拉面里的座位几乎就被坐满，有平民，也有忍者。

    见两人进入，嘈杂的环境安静了一瞬，之后“白牙大人”的呼声连绵不绝。

    正彦面色僵硬了一下，想起来他现在还是羽衣这个身份，和朔茂一起吃饭，估计会引起怀疑。

    不过很快他又坦然自若起来。

    “白牙怎么了？白牙身体不好也得吃药！”

    之后正彦很大方的点了两份最贵的拉面，又加肉又加面，一副不差钱的样子看的朔茂很无语。

    “您……真是随性。”

    正彦没理他。

    面上的很慢，两人并不在意。但店里的环境却有些不对。

    两人进店后，凭借朔茂的身份，让嘈杂的环境安静一瞬还在情理之中，但一直安静了十几分钟就有些怪异了。

    朔茂平时也不是那种太过严苛的人，怎么可能会让吃饭的人都不敢大声说话？

    两人对视一眼，看着店内众人窃窃私语的模样，一时摸不着头脑。

    “吃个饭也不能安生了。”正彦叹口气，风属性查克拉输出，不远处两个中忍的谈话内容就传到了耳中。

    “没想到大蛇丸大人是这种人……”其中一人满脸失望。

    “怎么了？我觉得大蛇丸大人这样处理才正确。”

    “你怎么……噤声。”却是另一名忍者注意到了两人的关注。

    正彦听了个没头没尾，“大蛇丸怎么了？人体实验被发现了？”

    想再偷听点东西，却发现店中连窃窃私语都没了。

    无奈地摇摇头，“朔茂，你去问问那两个忍者大蛇丸怎么了？”

    朔茂一愣，依言而行。

    正彦也不偷听，左右瞅瞅，把朔茂面碗里的肉都夹到了自己碗里……

    几分钟后，朔茂脸色很是难看地走了回来。

    “正彦长老，出事了。”

    正彦嘴里吃着面，不甚在意地开口:“什么事？”

    “三年前，大蛇丸执行的一次机密s级任务的详情被揭露出来。为了完成任务，大蛇丸对被俘的同伴……见死不救！”

    正彦一怔，这个故事听起来有点耳熟，尤其是看看对面的朔茂，感觉更加熟悉了，完全是某个原著事件的“盗版”。

    “救了同伴，会造成任务失败，给木叶带来巨大的损失，甚至被你搭救的同伴也会指责你，你还会救他吗？”正彦摇头开口。

    朔茂顿了一下。

    “不用说了，我知道了。”正彦摆摆手，吃光了最后一口面，“吃面吧，快凉了，这件事情你先不用管，静观其变就好。”

    朔茂犹豫一下，坐了下来，刚拿起筷子，就愣住了。

    看着正彦结完账匆忙离开拉面馆的身影，竟无语凝噎。

    “真是只请我吃面吗？”

    ……

    淘宝店中。

    正彦心中叹息，“一个s级机密任务的详情居然流传的这么广，而且还是三年前的，没有人推波助澜就出了鬼了……是团藏，还是团藏和日斩都有份？”

    “不过这又有什么用，这次的对象不是朔茂，而是大蛇丸。而且大蛇丸选择的是完成任务，可能会让一些人认为他不近人情，但大部分忍者反而还会更加支持才对吧？”

    “难道还指望大蛇丸受不了那一小部分人的指责，而……自杀？”

    正彦越想越古怪，如果这种事真的发生，那一定是他中了幻术。

    果然，之后的几天里，这件事情逐渐在木叶发酵，从少部分人知晓，到众人皆知。

    街头巷尾，平民和忍者都在讨论这件事，逐渐形成了两个派系。一方认为任务重要，另一方认为同伴重要。

    而作为事件焦点的大蛇丸，却一直没什么反应。

    直到某一天，街头巷尾的讨论内容又多了一个：千手家族新任族长千手绳树否定了大蛇丸的行为，认为应该搭救同伴。

    这是第一个身份地位足够的忍者表明了自己的态度。

    “绳树虽然是个单细胞，私下里这么说正常，但应该不至于公开驳斥大蛇丸……”正彦心中叹息。

    “一石二鸟……吗？”

    
  
  
  
第183章 拖下水

  
    “转眼间日斩已经53岁，做火影大概也有了……18年吧。”

    正彦思索片刻，从错乱的记忆中翻出了一些画面。

    “看来日斩已经有了退意，想要选出一个接班人，有些人坐不住了。”

    正彦根本不用去查是谁在捣鬼，“把锅推到团藏身上就对了。”

    这种事要不是团藏做出来的，正彦才会惊讶。

    先是利用大蛇丸的一次“见死不救”引出任务重要还是同伴重要的争论，再利用绳树的天真热血让他和大蛇丸对上，顺利的话，一次性能够解决两个竞争者，而且是两个最大的竞争者。

    “看来水门没闪光，让团藏有点忽视了。”正彦笑着摇头。

    在正彦心中，还是属意水门做四代火影，无论从哪个角度。

    人都有亲疏远近，而正彦的评判往往结合了前生今世。

    就像之前绳树跟富岳抢美琴，正彦就是不反对也不支持。但要轮到绳树跟水门抢火影……无论是从个人倾向，还是从玖辛奈的角度，正彦必定是站在水门一边的。

    “况且绳树这个性子，做火影恐怕不太适合。”正彦果断给自己找了个理由。

    至于当初玖辛奈说过要把水门和九尾都拐回涡之国，正彦笑笑也就过了。看她那个样子，会舍得让水门放弃自己的梦想？

    “不过团藏这么玩，也太不把老祖宗放在眼里了。”正彦嘀咕一声，再次走出了淘宝店，决定给团藏添点堵。

    没做别的，先是以淘宝店主的身份整整转了木叶一圈，用风属性查克拉偷听了一下街头巷尾的交谈声。

    八卦言论全部忽略，正彦可不管谁家丢了猫，谁家丢了人，甚至什么悄悄话他根本不在意……真的。

    他只是统计了一下支持营救同伴和支持完成任务的人数分别有多少。

    让他欣慰的是，果然认为营救同伴正确的人要多不少，虽然这些人大部分都是平民。

    “忍者以完成任务为重。”

    这句话是当年扉间加到忍者学校教科书的一句话，现在却成了矛盾的根源。

    其实到现在，正彦也不知道这句话是对是错，放在不同的情形就有不同的解释，不过一个不珍视同伴的人，不可能得到大家的认可成为火影。

    也就是说，大蛇丸如果不把自己“见死不救”的事情解释清楚，他与火影的位置就已经无缘了。

    抱着这种想法，正彦先找到了大蛇丸，想采访一下他的获奖感言。

    “无聊的把戏。”

    这是大蛇丸的回复。

    如正彦所料，现在绳树可能还对自己成为风口浪尖摸不着头脑，但大蛇丸却能一眼看穿。

    正彦笑了笑，“那你准备怎么办？就这么放任不管？”

    大蛇丸舔了舔嘴角，“正彦长老，您会放任不管吗？”

    正彦翻了个白眼，这家伙怎么一副一点都不上心的模样。

    不过微微感应，正彦露出了惊讶的表情。

    “你的实力又进步了？”

    大蛇丸已经三十四岁，正是忍者的巅峰年龄。而能被正彦感应出来的进步，就是相对起来很明显的进步了。

    “一点小进步。”大蛇丸回应道。

    正彦摆摆手，走了出去。

    怪不得大蛇丸对这件事情不太上心，原来是又找到了提升实力的方法……

    “看来仙人模式对他的帮助挺大，要不然现在他的实力，不通过人体改造，差不多就到头了。”

    在大蛇丸这里一无所获，正彦也不在意，他只是来确定一下大蛇丸的看法，之后的事情还需要通过千手来完成。

    晃晃悠悠来到了千手族地，正彦直接在族长大厅找到了绳树，纲手也在。

    “高祖爷爷。”纲手先是打了个招呼，之后面带喜色，“这段时间已经有两名千手族人有了后代了。”

    正彦一怔，露出笑容，“那是自然，我出手，必然……有效果。”

    想了半天，也没想出一个合适的词。

    纲手连连点头，忽地叹了口气，“高祖爷爷，您是为了绳树那件事来的吧，您也听说了？”

    绳树哭丧着脸，“姐姐，我真没有这么说过。”

    “但你的确是这么想的呗？”正彦笑着开口。

    绳树嘴一瘪，无力反驳。

    纲手一叹，“这种事情想想就可以了。忍者以任务为重可是扉间二爷爷所说，大蛇丸的做法也无可厚非。如果选择救人，他现在面临的非议恐怕会更大。”

    纲手这番话倒是让正彦另眼相看，本以为她会坚决支持救人，没想到她居然隐隐站在了大蛇丸的阵营。

    “果然，原著里能够成为五代目火影，不仅仅是因为她是柱间的长孙女。”

    见绳树被纲手训得抬不起头，正彦替他解围，“也不能这么说，具体任务情况我并不清楚，但我觉得两种选择都没问题，区别只在于被俘虏的同伴在你心中的地位，像绳树这种把同伴放在第一位的当然会选择搭救同伴。”

    绳树连连点头。

    正彦又接着开口，“纲手，你想想，如果被俘虏的是自来也，大蛇丸会怎么选择？”

    纲手面无表情地看着正彦。

    正彦表情一僵，这就尴尬了。

    “大蛇丸恐怕真的未必会救自来也，友谊的小船说翻就翻。”

    房间里陷入了诡异的沉默，正彦在想着如何切换个例子，后来觉得被俘虏的无论是谁，大蛇丸的选择恐怕都不会变。

    “绳树，你是对的，大蛇丸的做法就应该狠狠地反驳！”

    绳树点点头，又突然愣住，“高祖爷爷，我真的没有明面上……”

    “我知道！”正彦叹了口气，打断道，“这是新的一轮火影争夺开始了，某些人使得小手段，高祖爷爷我慧眼如炬，一眼看穿。”

    绳树懵懂的点点头。

    “那我怎么办，高祖爷爷？”

    正彦顿了一下，面露坏笑，“现在只有你和大蛇丸卷在里面，让有些人看戏就不好了。”

    “你这样……”正彦凑到绳树耳边嘱托，纲手在旁翻了个白眼，这个高祖爷爷估计又要搞事……

    一天后，木叶大街小巷讨论的风向又微微转变：三代火影猿飞日斩公开支持绳树，木叶长老志村团藏公开支持大蛇丸。

    两个重量级的人物，同时被正彦拖下水！

    
  
  
  
第184章 辩论

  
    木叶乱了起来。

    原本只局限于绳树和大蛇丸间的对立，逐渐演变为整个木叶的争论。

    继日斩和团藏“表明态度”之后，其他各个家族的族长也接连“被表态”。

    千手族地中。

    绳树略微有些心虚，这事情被他们闹得太大了。

    正彦头也不抬，“木叶有点身份的人都表态了……嗯，再给你这阵营里加一个人，就说远行在外的自来也来信表明支持你。”

    绳树表情夸张，“这样也行吗？高祖爷爷……”

    “照我说的做就行了。”

    ……

    雨之国。

    “火遁-哈秋！”自来也演示结印，却被一个喷嚏打断，从嘴里吐出了一口小火苗。

    “老师，你这个术……”

    “啊哈哈……”自来也挠挠头，“应该是村子里有人思念我了，不要在意。我们继续，我只会再教你一个月，能不能改变这个战乱的国家，就看你自己的了！”

    “是，老师！”

    ……

    木叶村，火影大楼内。

    日斩团藏对视苦笑，心里清楚这件事一定是正彦做的。

    原本在他们两人被拖下水时，他们就应该警觉，但后来的一系列动作太快了。现在弄得整个木叶参与进来，确实是有些不太好收场了。

    良久，日斩叹了口气，“现在该怎么做？不能再这样下去了，否则木叶都有分裂的危险。”

    近些天，已经有人因为这些争论而动手，已经快压制不住了。

    团藏脸色阴沉，这件事的确是他起的头，可日斩也是默许的态度。但看日斩现在的意思，是要让他去想办法解决。

    “呦，两位，都在啊。”正彦笑眯眯地走了进来，大楼的守卫都“无视”了他。

    日斩站立起身，一副什么都没发生过的模样，“正彦长老，您来了。”

    “正彦长老。”团藏也打了声招呼。

    正彦摆摆手，明知故问，“这些天木叶争论的事情你们也都知道，想好怎么解决了吗？”

    两人对视暗骂，怎么起来的争论你心里没数吗？

    “正彦长老，您说该怎么解决？”日斩无奈开口。

    正彦笑了笑，“木叶村一直秉承着公平公正公开的原则，这次也一样，理越辩越明嘛！”

    两人对视一眼，“现在就已经在辩了……”

    “还不够公开！”正彦露出了神秘莫测的笑容。

    ……

    三日后。

    木叶体育场，座无虚席。

    正彦的声音通过扩音结界传遍了整个体育场。

    “今天让木叶村的半数居民聚集在这里，是为了大家最近一直在争论的那个问题，到底是任务重要，还是同伴重要。”

    “这个问题已经争论了近一周，但大家始终没有一方彻底辩倒另外一方，已经严重影响了木叶的安定与和谐。”

    正彦说着话，微微皱了皱眉，觉得这个台词有点别扭。清了清嗓子，他继续开口。

    “今天，在这里，我们要给这个事件划一个句号。”

    “我面前的几位，都是木叶村的重要人物，而且他们对这件事的观点都很明确。”

    “通过他们的辩论，给最近的风波划上一个句号，想必大家没什么意见吧？”

    “下面我宣布，木叶村第一届辩论大会，正式开始！”正彦笑着开口，“请支持以任务为先的志村团藏长老阐明自己的观点！”

    团藏：“……”

    他有一句mmp不知当讲不当讲，稀里糊涂得就被正彦把事情带到了这种地步。

    “团藏长老看起来无话可说，那么请我们敬爱的三代目猿飞日斩来阐明自己的观点！”

    日斩苦笑地站起身，看了一眼好基友团藏，内心说了句抱歉，又开始刷起了火之意志。

    在这种公开的场合，没几个人敢说出为了任务可以放弃同伴的，身份越高就越是如此。

    身份高了，统领的部下就多，再死忠的人听到你为了任务可能会放弃他，都会心怀芥蒂。

    ……

    一场闹剧落下了帷幕，以同伴为先的选择方完胜。

    “这次，扉间的棺材板要被我刨出来了。”正彦笑着摇头，“以后再见，可要好生嘲笑他一次。”

    “什么破思想，把忍者弄得一点人情味也没有，任务可以想办法挽回，但同伴没了可就真的没了。”

    正彦想着，突然觉得有点不对，回想扉间的性格，再加上他说这句话的时候柱间好像还在世，“不会是……”

    火影大楼内。

    日斩长叹一声，开口道：“这次木叶恐怕会损失不小，当初扉间老师的那句忍者以任务为先，更多是为了吸引平民来发布任务的说法。”

    团藏没开口，一脸阴沉地站在旁边。

    “不过这样也好，现在木叶已经不是当初那种窘迫的样子，让忍者们更注重同伴，才对木叶之后的发展更有利。”日斩继续自顾自地开口。

    好半晌，团藏才冷哼一句：“日斩，这次你还心怀侥幸吗？正彦长老摆明了就是要支持千手绳树做四代目，而波风水门根本没有参与进这次事件，恐怕他是真的想要连带漩涡玖辛奈体内的九尾一起带回涡之国。”

    如果正彦知道，一定会大喊冤枉。

    日斩沉默片刻，“之后去土之国和谈，就让水门带队，鹿久他们辅助吧……”

    ……

    时光匆匆，转瞬两年。

    这两年间，正彦隐居于淘宝店中，看潮起潮落……

    事实不是这样的。几乎每一件木叶的大事小情，正彦都参与了进去，就为了蹭一蹭见证点。

    不过最终还是收效甚微，两年下来，也仅仅进账了80点见证点，其中大部分还是带土中忍和卡卡西上忍给他带来的。

    “还差300点，水门成为火影应该能带来不少，之后的去哪里补呢？”

    正彦叹息道。

    水门成为火影这件事在他心里几乎已经是板上钉钉，根本无需他做什么，这两年水门的每一次任务经历都会被流传出来，而且评价往往都是完美。

    “日斩果然还是属意水门的，是玖辛奈的影响？”正彦也有过怀疑。

    “先不管他，当年的暗棋总算是有效果了。”正彦手中掂量着一封信，上面写着:老地方见，落款则是一排锯齿形的牙齿。

    回想起纲手送信来时的古怪表情，正彦长叹口气：“林檎雨由利，你这是在恶心我吗？”

    
  
  
  
第185章 让天意决定

  
    一咬牙切齿地把信撕掉，正彦行动起来。

    既然林檎雨由利联系了他，估计就是成功的加入了晓。虽然对她的这封信很是不爽，但正彦不是那种小气的人，该制药还是得制药，不过往药材里吐两口口水是免不了的。

    “不对，口水这东西……”正彦顿了一下，“总感觉那样吃亏的是老祖宗我啊。”

    正彦沉吟片刻，看着眼前的十几粒棕褐色小药丸，转手把胖猫从空间里抱了出来。

    “来，舔两口。”正彦递了一颗药丸过去。

    胖猫凑过来，小鼻子上下动动，之后……啊呜。

    “能不能好好吃东西，猫吃东西不一般都用舌头先舔舔的吗？哪有一口吞的。”

    正彦连忙把药丸拿开，这要是被胖猫吞了，恐怕它会虚不受补。

    “喵呜！”一口吃了个空，主子不乐意了。

    “吃，就知道吃，谁家猫能长到20斤？”两年过去，胖猫已经是个球了……

    扔回空间，正彦泛起了愁。

    “算了，算她走运，搓点灰加进去都是她占便宜，还是算了吧。”

    正彦一挥手，手上就出现了一个药瓶，十几粒药丸一个接一个地飞了进去，之后他便消失在了原地。

    木叶村西南方，一座荒山之上，正彦再次见到了林檎雨由利。

    “呦！”正彦从长门那里学来的打招呼方式。

    对面的女子露出了笑容，一笑百花……败。

    正彦皱了下眉，他注意到对方身着一件全黑的披风，如果加上红云那才对。

    “晓的外围成员，就没红云？”正彦心中猜测。

    “漩涡大长老，人老了，速度也会变慢吗？”

    正彦没理会她的挑衅，“你找我，是成功地加入晓了？”

    “算是加入，也算是没加入吧。”

    正彦一怔，这是个什么说法？

    “我找到的应该只是一个外围组织，名字的确是晓，但成员普遍不强，即使首领，也不是我的对手。不过我探听到首领有一个神秘的师父，应该是你想查的晓组织一员。”

    正彦一皱眉，“晓居然以师徒的方式扩大规模？也对，毕竟不是原著中的那个晓。”

    “那么这个分组织的首领资料以及目的位置呢？”

    “首领名为弥彦，目的是占据雨之国……”

    “首领是谁？”正彦连忙打断。

    “哦？你知道，看来是晓组织的一个重要成员啊。没错，就叫弥彦！”

    正彦深吸一口气，有些哭笑不得，能不重要吗，那可是晓组织创始人。

    “是黄色头发？目的是给雨之国带来和平？”正彦确认了一次。

    “橘黄色头发。至于和平……”林檎雨由利冷笑，“不过是个可笑的借口罢了！”

    正彦没理她，“弥彦还活着，当初果然是我没找到他……至于师父，之前自来也留在雨之国恐怕就是为了教导他，这样也好。”

    正彦看了几眼对面的林檎雨由利，摇了摇头，“你还没有真正加入进去吧？”

    林檎雨由利点点头，“如果加入进去，恐怕一时无法脱身，我现在只是在外围打探了一下消息。

    不过想要加入很轻易，对方招收‘志同道合’的同伴，几乎来者不拒。”

    正彦一叹，总感觉自己找了一个假间谍，智商不太够用。

    “她就没想过，可能只是两个组织重名？”正彦想着，突然一皱眉。

    “那个晓，之前虽然动用过佩恩六道，但这些年一直没什么动静，再加上控制过水影，会不会是那个首领想玩原著中带土的把戏呢？如果是这样，弥彦那里……”

    正彦从怀里掏出了药瓶，扔给了林檎雨由利。

    “这是给你的药，一个月吃一粒就行，不再修炼，你和常人的寿命就不会有多少差距。等你能够加入正式的晓组织，再给你剩下的量，让你可以继续修炼……”

    ……

    到最后，正彦也没有告诉林檎雨由利她找错了晓，反而告诉她在分组织好好表现，尤其是首领如果遇到危险一定要救，争取早日成为晓的正式成员。

    毕竟无论怎样，弥彦也是自来也的弟子，总不能还让他死在半藏手里。林檎雨由利估计能够成功救下他一命……

    “我派出去的间谍变成了保姆……希望以后她还能变回间谍吧。”正彦念叨一句，说不定弥彦那里真是一个突破口。

    待回到店里，正彦就看到纲手笑眯眯地在等着他。

    “高祖爷爷，老地方是哪？约会结束了吗？”

    正彦想想林檎雨由利的模样，脸色一黑，“瞎了眼，我才会跟她约会！”

    纲手露出古怪的神色，“约您出去的，还真是个女孩子？”

    “一边去！”正彦没好气地看了她一眼，“这么闲，跑我这来胡闹！”

    纲手表情稍微慎重了一点，“有一件事需要您的同意，我想把阴封印术传给野原琳。”

    这毕竟是涡之国的特有封印术，水户传给纲手也就罢了，而琳既不是漩涡族人，也不是千手族人。

    正彦一怔，“没关系，和蛞蝓一样，传给你的就属于你了，之后你想传授给谁都可以。”

    纲手点点头，脸上毫无意外。

    “还有第二件事，老师已经有意选出第四代火影，他属意的人很明显是水门，您呢？”

    正彦一笑，“你这个姐姐是替绳树拉选票的？”

    纲手一叹，“成为火影毕竟是绳树的梦想。”

    正彦沉吟片刻，从怀中拿出了一个封印卷轴，解开之后，一个破旧的骰盅出现在两人面前。

    纲手一愣，缓缓从袖子里掏出来了一个一模一样的骰盅。

    “果然随身带着？”正彦点点头，“这是当年你祖父缠着我学赌术时候我制作的两个骰盅，一个给了柱间，一个我自己收着。”

    纲手点点头，“我记得。说起来那时候我还赢过您一次呢！”

    “啊，柱间走的那天。”

    正彦陷入了回忆。好一会儿，他才继续开口，“我们再来一次吧，如果你赢了，我就支持绳树，你输了，我就支持水门。”

    这很不公平，但纲手却一口答应了下来。

    “让天意决定！”

    
  
  
  
第186章 一群短命鬼

  
    一淘宝店中，正彦盯着眼前的骰盅沉默了一会儿。

    三枚骰子摆出了一个‘品’字型的‘666’，这是他刚才摇出的结果。可令他没想到的是，纲手也摇出了同样的点数。

    “纲手输了正常，赢了会倒霉，平局会怎样？”正彦思考了半天这个问题，之后纲手要忙着为绳树争夺火影，忙着教琳忍术，不太可能出意外，但这个赌运上升……

    “果然，火影世界除了命运什么的，还有弟控之力吗？得小心了，任何一个有弟弟的人都不能小瞧。”想了半天，正彦就得出了这么一个让人哭笑不得的结论。

    “看来纲手也看出我隐隐站在水门一边了。”正彦摇摇头，平局时她脸上的喜色做不得假。

    “两不相帮就不帮吧，正好我也有些为难。”正彦摇摇头，把骰盅收了起来。

    ……

    木叶又乱了起来。

    上一次混乱是两年前辩论赛，这一次真的与正彦无关。

    现在的木叶，有资格争夺火影位置的人太多了。

    先不说在外面取材上瘾的自来也，他算是自动弃权。再不说神神叨叨的大蛇丸，最近正彦都不知道他在研究些什么，完全没有在意火影位置。除了他俩，火影位置的争夺人选还是有六七个之多。

    希望比较小的，就是奈良鹿久，智商到了，实力不到，支持的人也只有猪鹿蝶三族，他本人对这件事也不怎么上心。

    之后有日足，有犬冢和油女的族长，还有一个正彦都快忘记的人，加藤断。

    一直停留在木叶学校的他，倒是带出了很多名声响亮的学生，这也是一批不小的人脉。

    ……

    淘宝店中，正彦略微头疼的看着眼前的玖辛奈。

    “太爷爷，您就帮帮他嘛！”一向大大咧咧的玖辛奈难得在他面前露出小女孩的姿态。

    “也不知道当初是谁说要把水门和小狐狸一起拐回涡之国的。”

    玖辛奈脸一红，上前两步揪住了正彦袖子，甩啊甩……

    正彦哭笑不得，“你以为自己还是三四岁的小姑娘？你都22岁了，快嫁人喽……”

    说到这，正彦也是有些唏嘘，很有种女大不中留的感觉。

    “太爷爷，您……”

    正彦笑着摇摇头，打断了她的话。

    “现在支持水门的人很多吧，据我所知，日斩可是在全力替他造势。”

    水门虽然是自来也的徒弟，可毕竟是平民出身，背景上有了些劣势。但他那颜值和亲和力完全能弥补回来。

    套用斑的一句话：我正彦愿称你为最帅……

    虽然有些绝对，但也差不了太远。

    玖辛奈犹豫一下，“可是现在召开的上忍会议没有通知水门……”

    正彦一怔，“上忍会议？”

    “我刚才远看宇智波镜长老去了火影大楼，听到他向族人吩咐的话……”

    正彦哭笑不得，“你还学会了偷听？跟谁学的。”

    他都忘了自己两年前一口气把木叶偷听了一个遍。

    不过现在他终于明白过来，玖辛奈是找他去替水门打探情报，看看会议是不是对水门有利。

    “唉……”正彦略有些忧伤。

    “行吧，我去一趟！”

    “太爷爷，你最好啦！”玖辛奈又学着小女孩撒了个娇。

    正彦摇摇头，久违的用出了辉夜意志模式，空间能力还是有些敏锐的人能察觉的。

    “太爷爷，你这是？”玖辛奈看着一身黢黑的正彦，吓了一跳。

    “独门忍术，你想学？”正彦露出一口白牙……嘴里的白色牙齿。

    见玖辛奈连连摇头，正彦笑着沉入了地下。

    火影大楼顶层会议室，正彦隐藏在左侧墙壁内。

    “怪不得没叫水门，这简直是老人集会。”正彦看清了参会的人。

    虽然相对于他，这些人都是小辈，但他们年龄也都不小了，最小的也有五十岁出头，是真真正正的木叶老一辈。

    “这是要干什么？”正彦眼露好奇。

    随着时间流逝，会议室的座位逐渐被坐满，坐于主位的日斩终于开口，“这次叫大家来，目的相信你们也有所猜测，是为了四代火影的位置。”

    顿了顿，他继续开口，“我知道可能众位中的某些人子侄都有意争夺这个位置，但我恳请众位，支持波风水门成为四代火影！”

    墙壁中的正彦一怔，要不要做到这种地步？

    在座的一些人也同样提出了这个疑问。

    团藏面色沉凝地开口，“这里涉及到波风水门的恋人，漩涡玖辛奈。可能有些人还不知道，她是九尾人柱力，但她同时还是涡之国的公主。如果波风水门不成为火影，那么他的身份就差出漩涡玖辛奈很多，很可能会变成入赘。恐怕木叶会同时失去九尾和波风水门这个天才！”

    “那又如何？”说这话的人很有底气，现在的木叶不缺这两个战力。

    “那样涡之国就会多出这两个重要的战力！”团藏立刻开口。

    墙壁内，正彦眉头微皱。

    团藏这话一说完，屋内居然安静下来。

    好半晌，还是镜看不下去了，“你们这是在防备我们的盟友吗？有正彦长老在，难道涡之国还会对木叶不利？”

    没人回话，镜面露失望，“日斩，你也是这么认为的吗？”

    日斩没回话，转寝小春开口了，“镜，冷静一些，正彦长老毕竟120余岁了，没有人能长生不死……况且这毕竟是……我们木叶人的木叶。”

    宇智波镜左右看看，所有人都是一副若有所思的模样，忽然长叹一口气，起身径直走了出去。

    墙壁中，正彦微闭双眼，身形渐渐消失。

    玖辛奈眼前地面，正彦缓缓钻出。

    “太爷爷，情况怎么样了？”

    正彦犹豫一下，挤出来一个笑容，“放心吧，日斩在为水门拉票呢！”

    玖辛奈长松口气，“麻烦您了，太爷爷！”

    目送玖辛奈走远，正彦摇摇头，刚才他都有一瞬间想要把水门和玖辛奈强行带回涡之国。

    不过这一会儿，他又想开了。

    想想会议室中的那些人，除了镜，居然都与涡之国或者说与他有了隔阂，确实有些伤心。不过……

    “一群短命鬼！说我命不久矣……再过二十年，看你们有几个能站着和我说话！”

    
  
  
  
第187章 四代火影

  
    一“老人版上忍会议”后，四代火影的归属就基本定了下来。

    除了绳树和水门，所有人都退出了争夺火影的行列。而比起绳树，水门的支持率遥遥领先。

    水门原本就是平民忍者出身，在平民忍者中的地位较高。而这次会议之后，除了少数依附于千手的家族以及一直没有表态的宇智波和日向，其他大部分家族也同时支持起了水门。

    正彦对这个结果没什么意外，虽然当时会议上没人直接回应，但沉默已经说明了一切。

    “还真是有点失望啊。”

    淘宝店中，正彦叹息一声，全都支持水门，证明他们也都认同了团藏和转寝小春的想法。

    和日斩的关系远远比不上同扉间柱间那般亲密，终究有了隔阂，随着时间流逝，正彦融入不进时代的感觉越来越深。

    “父亲，父亲，您想什么呢？”

    一旁，萨拉担忧开口，她觉得正彦这两天情绪不太对。

    正彦一怔，摇头失笑，“没什么，你这两天好像很闲啊。”

    萨拉点点头，“现在店里不忙，涡之国那边分店已经在筹备了，等松去了那边，我就闲不了了。”

    因为萨拉拒绝了去涡之国开分店，手打只能再收一个学徒，松。不过这个孩子笨手笨脚，直到现在，手打才准备把他派出去。

    正彦一顿，“我带你回涡之国怎么样？那才是我们自己的国家。”

    萨拉一愣，“父亲，您怎么了？”

    正彦一叹，“没什么，只是想要回去待几年，一年多以后吧，可能会回去个四五年的，把你一个人扔在木叶我不太放心。”

    萨拉犹豫一下，“我倒是没什么，可是师傅和松那边……”

    “没事，那边我去说。”正彦打断了她。

    萨拉还是一脸不解，不知道正彦哪根筋错了。

    正彦倒不是因为“伤心”什么的准备回去。而是他的见证点已经快要攒够两千，即将拥有他期待已久的血继网罗。

    他准备趁鸣人出生后，至鸣人入学前这段时间将血继网罗完全掌握，而修行的地点还是选择涡之国比较好。

    至于那时候凑不凑得齐见证点，正彦完全不需考虑。实在不行，他就把手上的那一半九尾封印在鸣人身上，反正早就准备这么做。这么大的主线给的见证点不可能会少，到时候怎么也够了。

    “买一送一，再送你个九尾人柱力，满意了吧，日斩？”正彦心中默念。

    他也不用担心鸣人童年会有什么问题。玖辛奈生产的那一天，他肯定会一直守在附近，只要当天九尾不被释放，以玖辛奈的实力，之后就没什么可能会出事了。

    “那么现在的麻烦，还是……手打。”正彦露出一个有些不好意思的笑容，当初不让萨拉去涡之国的也是他，现在改口的又是他，手打这学徒培训的也挺辛苦。

    不过出乎意料，手打对于正彦这个决定简直是大喜过望。

    “太好了，羽衣老板。正好松笨手笨脚，我还担心他在涡之国做不好。萨拉能去真是太好了！”

    “真心的？”正彦面露古怪。

    面对正彦的怀疑，手打若不是手上都是面粉，他都想拍胸脯保证了。

    “真的，不能再真了。”

    “呼……那就好，我还怕你为难。萨拉需要什么时候走？”

    手打犹豫一下，“现在我妻子在涡之国那边选择店铺地址，之后还要装修……可能需要晚一些，大概三个月到半年。”

    “还是有点早了……”正彦嘀咕一声，从怀里掏出了十几张百万两面额的银票。

    “一乐拉面在涡之国，毕竟是第一次开店铺，而且还是萨拉去。这些钱你拿去，让你妻子在涡之国选择一个大一点的店铺，装修好一点，时间不急。”

    手打挠挠头，一帽子白面，“羽衣老板，这怎么好意思呢？”

    正彦一瞪眼，“你以为我白给你？涡之国的店铺有一半所有权归属萨拉！”

    “啊？哦！”手打连连点头，“没问题，羽衣老板！”

    “真好说话。”正彦满脸笑意地走了出去，身后手打也是满面笑容，菊花脸，很刺眼……

    ……

    时光流转，又是两月。

    “轰轰烈烈”的四代火影选拔，终于落下了帷幕。

    神通不及天数，纲手为了这个弟弟，可谓是尽心尽力，但最终也没能竞争过水门，而压倒骆驼的最后一根稻草，恰恰是远行回来的自来也。

    “自来也比我想象中的有节操不少啊。”

    正彦还以为他会为了纲手，抛弃自家弟子呢。

    现在正彦所处的位置是火影大楼前的空地上，这里可谓是人山人海，因为今天就是水门接任四代火影的日子。

    为了不让人群把女儿挤丢，正彦轻轻开启了斥力，让两人所处的位置稍微宽敞了一些。

    “师傅！”带土声音从后边传来。

    “可恶……让我过去……谁踩我脚，别推……别摸我。”

    正彦哭笑不得地看着带土被人流挤来挤去，因为平民太多，不敢用力的他怎么都过不来。

    “咦？”正彦一眯眼，从带土身后露出了一个小男孩的脑袋，他灵巧地拉着带土七扭八扭地绕了过来。

    “做的不错，小弟！”带土满意的摸摸男孩的头，换来了男孩鄙视的眼神。

    “师傅，这是我新收的小弟，宇智波止水！”

    正彦叹息，“被你收为小弟，这孩子估计没什么前途了。”

    他当然知道宇智波止水是谁，不过没想到止水居然会和带土有了交集，估计是被强行收成小弟，镜也不怕孙子被带歪。

    带土刚要反驳，却发现四周静了下来，日斩和水门两人出现在了火影大楼的天台之上。

    正彦静静听着日斩的“火之意志传承”。也就十分钟左右，日斩便把代表火影的帽子正式交接给了水门，换成水门宣讲。

    水门原本就帅的颜值，戴上火影帽子显得更帅了。

    “我是不是也得整一套配得上我颜值的衣服？”正彦内心暗道。

    一行汉字划过，“见证并小幅度改变火影世界主线剧情：四代火影，获得见证点50(*2)点。”

    “小幅度改变，应该是时间提前了一点，不错，意外收获……”

    木叶四十六年末，波风水门成功继任四代火影！

    
  
  
  
第188章 千手正彦

  
    一一波未平，一波又起。

    时间来到木叶四十七年，刚刚度过了一个新春的木叶又热闹了起来。

    正彦都没想到，木叶长老团居然会为水门向涡之国提亲，求娶漩涡玖辛奈。

    顺便一提，日斩从火影位置退下之后，补上了日向日开战死后的长老空缺。现在的木叶长老团，变成了日斩，团藏和镜三人。

    “这么急不可耐吗？”正彦无奈，“不过看在你们送的彩礼不少的份上，我就不搞事了。”

    木叶村火影向涡之国公主提亲，场面可是比当初宪次和合香两人大多了。那时候木叶百废待兴，送什么也打动不了火之国大名。

    现在光是彩礼，就有大概差不多……20个阿斯玛人头。

    涡之国那边，奈奈子答应得很痛快，并且跟随木叶的彩礼团赶了过来。水门和玖辛奈算是情投意合，她没理由拒绝。

    奈奈子来了木叶，第一时间找到了正彦，商量……嫁妆问题。

    “还要嫁妆？！”正彦一脸不可思议，“我们把玖辛奈嫁到木叶，还让她做了九尾人柱力，木叶还好意思问我们要一份嫁妆？”

    奈奈子面露无奈，“老师，小点声。不是木叶向我们要，而是玖辛奈嫁过来怎么也不能太寒酸吧……”

    正彦叹了口气，一脸不忿，“怪不得木叶送去了那么多彩礼，原来是想要赚回来。看来我得给他们找点事做，没事就知道算计……”

    现在的涡之国可谓富得流油，虽然还比不上火之国，但比起木叶这么一个忍村可是富裕太多了。

    奈奈子面露无奈，“老师，我还想有生之年抱上重孙子……”

    “急什么！你还……”正彦话说一半，看看奈奈子的满头白发，又有些说不出口了。

    “算了……你看着办吧。”正彦开口道，“嫁妆里可以把木叶三战欠我的钱加在里面，反正我看他们也不准备还了。”

    “是，老师。”

    目送奈奈子离开，正彦内心计算，“奈奈子，过了七十岁了吧……”

    ……

    没有正彦添乱，婚礼的筹备十分顺利。

    奈奈子对玖辛奈这个孙女是疼爱到了骨子里，嫁妆给得正彦都有些心疼，但她眼睛都不眨一下。

    水门那边，自来也个糙汉子对这方面完全不懂，拜托了纲手出手，她怎么说也有个为绳树主持婚礼的经验。

    看着纲手为水门忙前忙后的样子，正彦也松了口气。要是因为争夺四代火影，而让纲手自来也水门绳树这几人彼此心怀芥蒂，那才真是闹了个笑话。

    当所有人都向着同一个方向努力时，婚礼的筹备进度就会很快。

    最后，正彦拍板选择了一个好日子，于木叶四十七年三月一日举行婚礼。

    对于三月一日为什么是个好日子，不少人表示不解，正彦只是淡笑不解释。

    “我会告诉你们三月一日是开学的时间，水门玖辛奈的婚礼会让忍校的孩子们多出一天假期吗？”正彦暗笑，“不知道到时候有多少‘厌学’的孩子会感激涕零。”

    于是，水门和玖辛奈的婚礼就在三月一日举行了。

    正彦参加了不少次婚礼，每一次都有不同的感触。

    当初柱间和水户，他觉得自己见证了历史；宪次与合香，他觉得自己揭开了纲手金发之谜；绳树与美琴，他觉得自己“改变了世界”。

    到现在，水门和玖辛奈，则是一种激动与别扭夹杂的感觉。

    激动是因为这一对“金童玉女”还是走到了一起，之后就可以耐心等待鸣人的降生。别扭则是因为玖辛奈算是他看着长大的，有一种父亲看着女儿嫁人的难言复杂心绪，即使她嫁给的是水门。

    “呵，我一个太爷爷……”正彦摇摇头，“这个时候仁川(玖辛奈父亲)才更有体会吧。”

    正彦看看与日斩几人寒暄的仁川，他的身上也有了些涡之国大名的威仪。

    婚礼很是热闹，光看举办地点是木叶体育场，就能想象到规模到底有多么大，参与人数有多庞大了。

    一个多月时间，把诺大的木叶体育场装饰得“精致”也是很不容易。

    婚礼的主持人是主动请缨的奈奈子，弄得正彦都不好意思插手，在弟子面前他还是要点脸的。

    婚礼详情无需赘述，没了正彦的参与，就是场中规中矩的“火影世界婚礼”。

    不过正彦倒是看得兴致盎然，毕竟是玖辛奈和水门这一对“火影模范夫妻”，原著里可没有这么一场婚礼。

    婚礼持续时间不短，不到正午时分开始，一直到天色渐暗，玖辛奈和水门接受了各种身份的人送来的祝福。

    一直到最后，正彦上前送出了祝福，婚礼才算结束。

    众人目送这一对新人退场，正彦也收获了20点见证点。

    “之后，就是等待鸣人了。”

    想想玖辛奈刚才脸上微微泛红的模样，正彦哑然失笑……

    ……

    正彦的生活再次恢复平静，每天无所事事的在木叶逛来逛去，想着蹭点见证点，却一无所获，这段时间根本没什么事情发生……唯一有些重要的是宁次在七月份出生了，但这些剧情人物的出生从来没给他带来过见证点。

    “是因为得见证并参与吗？”正彦苦笑，“这要是参与……我参与个鬼啊！”

    直到木叶四十七年末，玖辛奈的肚子还是没什么动静，但从千手传来的消息把正彦的平静生活再一次打乱。

    宇智波美琴又怀孕了。

    算算日子，正彦就是一哆嗦，这两夫妻不会又要搞事，弄个佐助出来吧？

    急忙来到千手族地，正彦找到了绳树。

    “听说美琴又怀孕了，你准备给孩子起个什么名字？”

    绳树嘿嘿地笑着，“女孩的话，还没决定。不过男孩……您肯定想不到！”

    正彦脸一黑，“不会要叫千手佐助吧？”

    绳树一愣，“佐助……哦，是三代大人的父亲吗？倒是很接近了。”

    正彦舒了一口气，“不是吗？”

    “如果是男孩，我想给他起名叫做千手正彦，美琴也同意了。”绳树笑着开口。

    “啥？”

    正彦一脸茫然，半晌才回过神。

    绳树，你这是在报复我没有支持你做四代火影吗？

    
  
  
  
第189章 特别的忍者启蒙方式

  
    一反复确认绳树并不是在和他开玩笑，正彦木着脸接受了这一事实。

    也不知道绳树怎么想的，原著里富岳用日斩他爹给自己孩子命名就很奇怪了，但那可以用什么“宇智波展现忠诚之心”来解释。

    但现在，绳树给孩子弄了个老祖宗的名字……

    “果然还是报复我吗？”

    比起这个，正彦倒是宁愿他叫做千手佐助了，弄出个千手正彦……总感觉很尴尬。

    劝说了绳树半天，他都完全没有什么改变的意思，正彦只能无奈放弃。

    “美琴肚子里的一定是个女孩子。”正彦发动了“大诅咒术”。

    沉吟良久，正彦觉得自己不能“坐以待毙”，这个场子他得找回来。

    “既然你不仁，就休怪我不义了！”

    正彦直奔宇智波，没找镜，而是找到了富岳。

    “富岳，美玲是不是怀孕了？”他要先确认一下这一点。

    富岳愣了半晌，“正彦长老，这个消息我昨天才知道，没有传出去啊？您怎么知道的？”

    正彦嘿笑一声，“我当然知道！”

    富岳：“……”

    总感觉哪里不对？

    “怀孕了好，怀孕了就好啊。”正彦喃喃自语。

    富岳：“？？？”

    正彦毫无自觉，从封印卷轴里反手就掏出来了一个相机。

    “来，富岳，摆个poss，我给你拍两张照片。”

    富岳面色僵硬，不明白正彦这是搞得哪一出。

    “咔咔……”几声相机快门声音之后，正彦微微满意地点点头。

    “面目挺凶恶的啊，不过这样正合适。”正彦转身便走，末了留下一句，“好好照顾美玲，你的第二个孩子应该会是个天才。”

    富岳：“……”

    获取了富岳的照片，正彦前前后后忙活了一整天，才准备好了所有需要的材料。

    第二天一早，正彦又来到了千手族地。

    “您要亲自给鼬做忍者启蒙？”绳树一脸惊喜，又犹豫了一下，“鼬才刚刚四岁半，是不是有些早了？”

    “不早，不早。”正彦笑着回应，“鼬毕竟是仙人体，发育成长什么的都会比别人快一点。”

    “那拜托您啦！”

    绳树把鼬带到正彦的身旁，鼬乖巧地问好，“老祖宗。”

    “哎！”正彦痛快地答应，鼬对他的最终称呼还是定在了老祖宗上。

    摸了摸鼬的小脑袋，又狠狠地捏了一下他的小鼻子。

    估计是捏狠了，鼬的眼泪都在眼圈打转，正彦连忙说起了正事。

    “鼬，从今天起，我来指导你忍术的启蒙修行，我会把我独特的修炼方式传授给你，从独门查克拉提取术开始！”

    绳树面露惊讶，“提取查克拉还有独特的方法？”

    “嗯，我自创的。”正彦回应一声，“跟我走，鼬。绳树你别跟着，想偷学啊？”

    绳树苦笑，停下了脚步，他总有些不好的预感……

    正彦把鼬带到了他在千手的居所，把门什么的牢牢关紧，笑眯眯地看了鼬一眼，又捏了捏他的小鼻子。

    “接下来我教给你的是我的独门查克拉提取术，修炼过程不要外传。”

    鼬懵懂的点了点头，就看正彦掏出来了一张富岳“大头贴”。

    “富岳叔叔？”

    正彦一怔，没想到鼬还认识。

    “不是他，只不过长得有点像罢了。”

    鼬半信半不信地点点头，正彦继续开口。

    “你提炼查克拉的时候要时刻想着这张脸，对你提炼查克拉的速度会有很大帮助。”

    “哦。”鼬迟疑地点点头。

    之后正彦就把正常的查克拉提取术教给了鼬，再次狠狠地捏了一下他的小鼻子。

    “听懂了就开始吧！”

    一个月后……

    正彦看着鼬熟练地使用出了三身术，满意地点点头，走上前去。

    鼬见到正彦表情，就想着往后躲，但正彦的手仿佛跨越了空间，准确地……捏在了他的小鼻子上。

    “不错，已经基本达到忍校毕业标准了，我传授的特殊查克拉提取术果然有效果吧？”正彦嘴上这么说，心里却在嘀咕：真是令人嫉妒的天赋。

    鼬满脸委屈，“是很好用，但是老祖宗您能不能不要总捏我的鼻子……”

    “啊，哈哈……”正彦尴尬地挠了挠头，“下次不会了。”

    反手掏出来了一个苦无靶子，背景仍旧是用富岳的照片。

    鼬面露惊讶，“您要教我您的独特苦无投掷术吗？”

    “呵呵，对呀。”

    ……

    时光流转，两月已逝。

    时间来到了木叶四十八年，正彦对鼬的启蒙教育基本结束。玖辛奈那边也传来了她怀孕的消息，正彦不打算再继续下去了。

    收起了所有特制的苦无靶子，正彦再次捏了捏鼬的小鼻子。

    看着他的鼻子两侧已经出现了淡淡的印迹，正彦满意点头。

    “给你的忍者启蒙修炼就进行到这儿了，不过那个查克拉提取方式一定要继续修行！”

    鼬点点头，“嗯，我知道了。”

    正彦又交代一句，“这段时间给你进行的特训不要告诉其他人。”

    这三个月来，正彦训练鼬一直是封闭性的，不少人很好奇地想来看看，却都被正彦赶走。

    见鼬满口答应，正彦满意地点头离开了千手族地。

    “绳树啊绳树，既然你不仁，就休怪我不义。”正彦笑得‘嘿嘿嘿’，“以后鼬长得像富岳，可怪不得我了！”

    老祖宗地报复心理就是这么强……

    三拐两拐地去了水门和玖辛奈的家，就看到水门一脸笑容地陪伴在玖辛奈身前。

    “太爷爷！”

    “正彦长老！”

    正彦点点头，“通知你祖母了吗？玖辛奈。她就盼着这一天呢！”

    玖辛奈摸摸肚子，满脸幸福，“有人去通知了。”

    正彦无奈，“着什么急摸肚子，还早得很呢。”

    玖辛奈脸红了红，把手拿开。

    “九尾最近还老实吗？”正彦关心了一句。

    玖辛奈点点头，“我和小狐狸相处的不错呢。”

    “那就好。”

    水门插了句话，“正彦长老，听说人柱力生产的时候尾兽会……”

    “没事，它不敢，有我盯着呢，放心吧。”正彦安抚道。

    ……

    两日后，正彦没等来奈奈子，却等来了依子。

    “老师，奈奈子姐姐……病了。”

    
  
  
  
第190章 听，婴儿在哭(本卷终)

  
    一听到依子的话，再看看她沉重的表情，正彦愣了半晌。

    “病了……怎么会那么突然？”

    依子摇摇头，“老师，奈奈子姐姐这半年多身体一直就不是很好，怕您担心，没有告诉您。玖辛奈怀孕的消息刚传给她，她立刻想要动身来木叶，却差点倒了下去。”

    “其实现在她还是坚持想来，但我让族人拦下了她……”

    正彦叹了口气，“你做得对，身体不好就别让她来了，玖辛奈回去也是一样。”

    “你在店里等我一会儿，我去找玖辛奈。”正彦大步向外走去，容貌一点点从羽衣变成了正彦。

    “看来其他几个小强的降生，我是看不到了。”正彦稍微有些遗憾。

    来到玖辛奈和水门的家，一张严肃的老女人脸出现在正彦面前。

    “正彦长老。”

    正彦皱了皱眉，好半晌才反应过来，“你是……猿飞琵琶湖对吧？”

    她是三代火影猿飞日斩的妻子，也是一个木叶上忍，但正彦同她并没有什么交集，只是远远见过几面罢了。

    “是我，正彦长老。”

    “你在这是？”

    “四代目有很多事要做，不能每天陪护着玖辛奈，日斩让我来照顾她，让四代目放心一些。”

    “哦，这样啊。”正彦点点头，看看了屋内，看起来十分整洁。

    “这是日斩把自己老婆派来做保姆了啊，玖辛奈才怀孕一个月，用不用这么紧张……是做给我看得？”正彦摇摇头，内心嘀咕。

    说话间，玖辛奈从里屋走了出来，双手捧着肚子，但肚子一点隆起的幅度都没有，形象十分好笑。

    “太爷爷，您来了。”玖辛奈见到正彦，脸色一红，把手放了下来。

    正彦也没心情调笑她，“玖辛奈，收拾收拾东西，跟我回涡之国。你祖母……病了。”

    玖辛奈脸色顿变，“我知道了，太爷爷。”

    她立刻转身回屋收拾东西，正彦看看一副欲言又止模样的猿飞琵琶湖，开口道：“你去通知一下日斩，玖辛奈跟我回族的事。”

    正彦直接用了“通知”，这种时候不想跟他们扯皮。

    琵琶湖犹豫一下，“我知道了，正彦长老。”

    目送她离开，正彦等玖辛奈收拾完毕，两人一起去与依子汇合。

    “你不用给水门道个别？”

    玖辛奈摇摇头，从怀里摸出了一把飞雷神苦无。

    正彦面露惊讶，“这么远，水门都能用飞雷神往返？”

    玖辛奈又摸出一把，“在中途再留下一把就差不多了。”

    正彦内心无语，这就叫别人家的空间忍术，他的那个……恐怕是个假的。

    与依子汇合后，正彦将淘宝店门牢牢地锁了起来。萨拉已在两个月前去了涡之国开店，估计他的淘宝店得关个三五年了。

    犹豫一下，正彦取出了一张纸，写道：带土，琳，师傅我要出趟远门，下次见面，可能就是三五年以后了。希望那时候，你们会成为独当一面的忍者。

    将纸反复折叠，正彦把它夹在了门缝之中。

    “我们走吧。”

    ……

    涡之国。

    大名宫殿。

    正彦见到了躺在病床上的奈奈子。

    仔细检查了她的身体情况，正彦心中暗自摇头。

    “自然衰老啊……”

    “太爷爷，祖母的身体……”

    “玖辛奈，不要紧的，你现在需要的是照顾好自己。”奈奈子开口道，她自己的情况自己清楚。

    “老师，我想跟您单独说会儿话。”

    正彦一怔，把围绕在床边的一群人赶了出去，在奈奈子的床边坐了下来。

    奈奈子也坐了起来，她的身体情况虽然不太好，但还不至于说连行动的力气都没有了。

    沉默了一会儿，她开口道：“一晃被您收为弟子，已经快61年了。”

    “61年吗？我都记不清了。”正彦叹息道。

    “是啊，再过几天，就整整61年了。”

    正彦沉默片刻，奈奈子接着道：“老师，我们三个一年一年的老去，您倒是一年一年得年轻了起来。不了解的人，怎么也不可能会相信您是我的老师。”

    正彦一笑，“把你当成我的老师也无所谓了。”

    奈奈子苦笑，半晌后才继续开口，“老师，我能见到玖辛奈的孩子出生吗？”

    正彦犹豫一下，奈奈子叹了口气，“这样吗？可惜了……”

    “能见到！”正彦果断开口，“之后的日子，我亲自来照顾你。说起来，我这辈子还没伺候过人呢……”

    奈奈子一愣，笑着开口：“那拜托您了，老师。”

    ……

    日子一天天过去，奈奈子一天天的衰老下去，玖辛奈的肚子也一天天得大了起来。

    水门每天晚上通过飞雷神来涡之国照看玖辛奈，每天早上又回到木叶，来回“飞”个不停。

    而正彦，则贴身照顾起奈奈子来。

    在他将空间忍术完全掌控之后，查克拉控制能力得到了大幅度提升，现在的医疗忍术水平已经和纲手相仿。

    依赖这种程度的医疗忍术，能够让奈奈子多挺些时日。

    不过就算如此，在九月末的时候，奈奈子还是无法再行动，只能一直躺在床上，等着玖辛奈前来看望她。

    “奈奈子，还有一个月左右，快了。”正彦低声开口。

    奈奈子苍老的脸上露出笑容，“麻烦您了，老师。”

    ……

    玖辛奈生产的日子终于还是到来，在十月底的某一天傍晚。

    木叶村方面，除了水门，自来也和纲手也赶了过来。接生方面，有纲手这个蛞蝓公主在更令人放心。

    至于正彦，接生这种事毕竟不太方便，而且他现在也走不开。

    从昨天开始，为了维持奈奈子的生命，他的医疗忍术就没有停止施放，一身尾兽级的查克拉都消耗了快到一半。

    “奈奈子，听，外面在忙碌，玖辛奈要生了。”

    为了奈奈子，玖辛奈的产房就安排在奈奈子房间的旁边。

    “嗯……”好半晌，奈奈子才挤出了一个字。

    正彦微阖双眸，鸣人即将出生，他却一点也开心不起来。虽然想着以后或许有机会复活奈奈子，但什么时候拥有这种力量，甚至是能不能拥有他都不确定。现在仅仅只是个心理安慰罢了……

    “哇-哇-哇呜……”

    “生了！”

    “是个男孩！”

    “注意警戒！”

    婴儿啼哭声，夹杂着众人的吵嚷声传来。

    正彦微笑地看着奈奈子。

    “听，婴儿在哭……”

    
  
  
  
第一章 漩涡正彦之墓

  
    一姓名：漩涡正彦年龄：36岁

    忍：20000 体：5000

    术：32000(可转换)

    血继网罗：(可拆分)

    (35000000/70000000)

    封印术

    LV9(5000000/10000000)

    特殊能力：

    神乐心眼

    空间(1/8)

    ……略

    忍者评级：sss-

    见证点：20

    ……

    八卦空间中，正彦仰躺在地，一行一行地查看了自己崭新的属性。

    “36岁，闭关了五年还是六年了？真是一次愉快地修行啊……个屁！”

    正彦老腰一挺，坐直了身体，趴在他肚皮上打盹儿的胖猫瞬间弹飞了出去，撞在了空间的墙壁上。

    “喵呜~天亮了吗？”

    “天亮个鬼，我的空间一直是亮的！”

    这并不是正彦在自言自语，而是胖猫在同他交谈，至于胖猫为什么会说话，这就是一个辛酸的故事了……

    n年前，正彦陪伴着奈奈子度过了最后一段时光，让她听到了婴儿地啼哭。

    奈奈子含笑而逝，体内封印的二尾自然死亡，被正彦用封印术反手扔到了空间里。

    之后正彦照看了一会儿鸣人，主持了奈奈子的葬礼，同水门和玖辛奈商量之后把自己那一半九尾封印到了鸣人体内，获取了大量的见证点，足够获得血继网罗。

    之后正彦待玖辛奈恢复，见没发生什么“九尾之乱”，便准备开始修行。

    结果刚回到空间，正彦眼睛都红了，胖猫趴在地上，一副奄奄一息的模样。

    仔细查看之后，正彦却露出了哭笑不得的表情，胖猫“吃”了一口二尾的查克拉。

    没错，就是字面上的意思，吃了一口。

    当时正彦都迷了，以前一直嘀咕：胖猫你这么能吃，怎么不吃死你……现在真是要吃死了。

    因为一只普通的猫咪只能有十年左右的寿命，正彦这些年为了延长胖猫寿命，给它喂了不少好东西。

    在吃二尾查克拉以前，它其实已经拥有了一丝查克拉，在向着“忍猫”转化。但这远远不足以支撑它消化掉二尾的查克拉。

    正彦无语之后，也不能不管，只能各种治疗术封印术轮番上阵，终于让胖猫消化掉了这一口二尾查克拉。

    保住了它的性命，正彦发现胖猫的体质有了极大地增强，而且眼神都灵动了很多。

    他突然有一个了不得的想法，他想要封印出火影世界的第一个尾兽猫柱力。

    想做就做，空间里不知岁月，正彦全情投入，依靠媲美纲手的医疗忍术，无人能及的九级封印术，前无古人的十级制药术……在他卷轴里的药材食物什么的消耗一空之后，终于成功。

    一点一点将二尾查克拉封印在胖猫的体内，它变成了忍界最强的一只……忍猫。

    正彦原本还有些后悔，浪费了这么多时间就封印出这样一只猫。不过当它醒来，口吐人言之时，正彦觉得这次不亏。

    转换成忍猫，而且会说话，起码能陪伴正彦几百年时光。

    “说来可笑，最后陪伴我的居然是只母猫。”

    一切尘埃落定，正彦才想着开始自己的修行。不过在这之前，他需要去一趟外界，补充食物，顺便看看这些日子发生了什么事。

    让他惊讶的是，他居然不知不觉地在空间里呆了一年半时间，怪不得十几个卷轴的食物全部被吃光。

    还好，这段时间没发生什么大事，木叶那边，水门仍旧是四代火影，玖辛奈也很好，鸣人也在健康成长。

    而涡之国这边，长门终于修炼成功了尘遁，正彦让他去找纲手，契约一下蛞蝓，方便修行仙人模式。萨拉的一乐拉面也是红红火火，生意兴隆。

    一切都向好的地方发展，唯一糟心的是……依子病了。

    正彦本以为自己会按顺序送走三个弟子，没想到依子会走在井瞳前面，可能是井瞳是体术忍者，身体会好一点？

    不管怎样，正彦又送走了依子，之后跟井瞳交代几句，又购买了以前储存量两倍以上的食物，他终于开始了自己的修行。

    因为胖猫耽误了一年半时间，正彦心中十分急迫。

    回到空间后果断加点，两千点见证点加出去，他进入了一个奇妙的状态。

    仿佛是在进化，从一个低级的生命体进化成一个高级的生命体，这种蜕变之感可不是以前那几次加点阳属性能比得上的。

    可能是因为他只是个“普通人”，即使通过系统能够拥有六道级的力量，这种“进化”需要的时间也会很长。

    进化过程持续了十几天或是几十天，正彦感觉自己变得有些不同，仿佛得到了点什么，又或者失去了点什么。

    还没来得及检查自身，正彦就收到了来自胖猫地求助，它体内的二尾已经复活，展开了一场猫咪之间的夺舍战。

    胖猫虽然提升了不少，但论起灵魂，肯定是比不上二尾的，就算是正彦，灵魂方面也只是比二尾强出些许罢了。

    没办法，正彦只能“言语相劝”，再加上从旁辅助……

    具体经过无需赘述，总之，正彦被骂了个惨。

    堂堂尾兽，被封印在一只家猫身上，换谁谁都不乐意。

    就这样，正彦开始了不怎么愉快的修行。

    一方面要熟悉自己的血继网罗，一方面要照看胖猫……直到再次吃光了食物储存，修行终于结束，胖猫那边也稳定了下来。

    “我不会错过了鸣人的入学吧？”正彦苦笑。

    这次修行真是糟透了，因为不知道时间，每到新年，他的年龄会自动增长一岁，现在就变成了三十六，他记不清增长了五岁还是六岁，所以有些不确定现在是哪一年了。

    唯一值得惊喜的就是血继网罗果然强大，它……打破了三角形稳定的规则。

    正彦现在可以说是通晓全部血继的忍者，连木遁他都能够释放，不过没有阿修罗的查克拉，威力仍旧比不上柱间。可能阿修罗的阳属性已经达到了十级吧……

    坐直身体的正彦沉吟了一会儿，“胖猫，我们出去。”

    胖猫依言跳到了他的怀里，正彦瞬间出现在了外界，眼前是一片墓地，漩涡一族墓地。

    正彦环视四周，皱了皱眉，“好像多出了很多新坟啊……”

    向墓园深处走去，来到了奈奈子的墓碑旁。

    “漩涡奈奈子之墓。”

    正彦再向后看，“漩涡依子之墓。”

    再向后，“漩涡井瞳之墓。”

    “井瞳也走了吗？”正彦一叹，“岁月不饶人啊。”

    沉默一会儿，正彦转身回返，余光却瞥见井瞳之墓后还有一座巨大的坟墓。

    “漩涡正彦之墓。”

    “我的墓？！我是怎么死的？”

    正彦无语呆立。

    
  
  
  
正文卷

第二章 我的鱼呢

  
    一盯了自己的墓碑好半晌，正彦才回过神，差点骂出了口。

    一个大活人，给他修了这么一座坟墓，这不是咒他呢吗？

    四处看看，正彦解除了自己施加在身周的“忽略术”。

    漩涡一族墓园是有守卫的，只不过在他的精神影响下忽视了他和胖猫。现在术被正彦解除，他立刻就被发现了。

    守卫墓园的是两个年轻的漩涡族人，年纪在二十岁左右，能够被委任守卫族中墓地这种重要的地方，证明他们都有了上忍的实力，这让正彦有些欣慰。

    “涡之国的年轻一辈不错啊。”

    “你是什么人！”

    两个年轻人瞬间出现在了正彦身前，质问出口。

    对于他们认不出自己，正彦也不意外。原本他就不常在涡之国露面，这次修成血继网罗之后，整个人的气质都有了质变，认不出也很正常。

    说起这变化的气质，正彦心里全是泪。

    以前他虽然认为年轻的自己是个帅哥，但心里是有些‘b’数的。

    如果以水门的颜值为满分，以前的自己也就是个七十分左右吧。但现在有了气质加成，他感觉怎么也得有个九十分了。

    正彦两世加在一起，都没有离帅哥这个称号这么近过，可惜……

    正彦又看了一眼自己属性栏里那个“36岁”，只能说自己是个“气质大叔”。

    “这样也好，成熟点好。”正彦一脸沧桑。

    “你是什么人！”

    两名漩涡一族的年轻守卫再次质问开口，如果不是正彦一头红发，怀中抱着只猫，而且还站在“已故”的大长老墓碑前一脸“哀伤”，他们早就动手了。

    正彦回神，清了清嗓子，决定先把这个墓碑什么的弄明白。

    “大梦谁先觉，咳咳，那个什么我自知，今夕是何年来着？”正彦深沉了一下。

    漩涡族人：“？？？”

    “喵呜~他问你们今年哪年？”

    “忍兽？！”

    正彦低头，拍了一下胖猫，“你别说话，我熟悉一下同人类交流的感觉。”

    没办法，他这几年大部分都是面对着一只猫，“说都不会话”了。

    “今年是哪一年？”正彦继续开口。

    两人对视一眼，“先回答我们的问题，你是什么人，为什么出现在这里！”

    正彦一顿，叹了口气，“白白浪费时间……”

    下一秒，他的身影就消失在了原地。

    没办法，面对两个漩涡族人，他总不能用幻术逼问吧。

    ……

    涡之国一乐拉面馆附近，正彦定定地站了良久。

    这两年来，胖猫的问题虽然比较严重，但正彦也不是被牢牢“捆住”，每隔十天半月的总能抽出来个个把时辰。

    但上次出来，就遇到了依子离世这种糟心的事儿，他怕再出来，井瞳也去世呢？

    而且，更重要的原因是萨拉这个女儿，他有些不敢见……

    在修成血继网罗之后，他发现了一个很严重的问题，当初楼兰的那个未来自己，很不对劲。

    他太弱了！

    正彦全程观看了未来自己和六道老头的战斗，当时连余波都抵挡得很费力，觉得他一定比自己高了好几个等级。

    但修成血继网罗之后，他才发现从ss+到sss-是一种质变，现在的自己也有了那种实力，并且反复确认过，这并不是力量一次性提高太多而产生的错觉。

    现在的他，就算面对拥有了轮回眼的斑，也有信心十分钟左右把他“拆了”……就是这么强。

    那么问题来了，跟着疾风传时期鸣人穿越回来的未来自己，距离现在还应该有十年左右，也太弱鸡了，见证点都用到哪去了？一点提升也没有。

    怀疑了他的实力，又开始怀疑他的身份，怀疑他说的话，最后怀疑到萨拉身上。

    萨拉可是原著中已有的人物，当初被说成是他的后代，他的心中是有些疑虑的。但切身感受之后，确实有种血脉相连的感觉，他才认下了这个女儿。

    现在想想，当初萨拉可是在那个未来自己的空间里呆了很久……万一这种血脉感是用了什么他不知道的方法“作假”呢？

    越想越担忧，直到现在，这已经算是他的一个心结了。索性火影世界没什么心魔入体……

    但时间过去了这么久，血继网罗的修行都告一段落，总不能还一直避着不见。

    正彦终于“鼓起勇气”，大步向着一乐拉面走去。

    刚到门口，就看到一群漩涡族人气势冲冲地走了出来，四面八方地奔行而去。

    “这是什么情况？”

    正彦一脸懵逼，难道还有人敢来萨拉的店里捣乱？

    摇摇头，正彦走进店里，一眼就看到了萨拉。

    不过萨拉却没有注意到他，而是扭头看向身后，“鸣人，出来吧，他们走了。”

    萨拉的身后探出了一个小脑袋，金黄色的头发，阳光般的笑容，还有左右脸各三根直直的胡须……

    正彦一怔，“鸣人怎么在这？”

    鸣人从萨拉身后探出脑袋，立刻就看到了门口的正彦，又把脑袋缩了回去。

    萨拉疑惑地转头，看到了正彦。

    “父……亲……？”

    正彦刚挤出笑容，想打个招呼，萨拉就立刻冲了过来，胖猫识趣地跳到了一边，让萨拉抱住了正彦，“父亲！呜呜……您没死真是太好了！”

    正彦先是身体一僵，然后舒缓下来，轻拍安慰了一下萨拉，“我当然没死，谁造的谣说我死了？你居然也信？”

    好半晌，萨拉才平复了自己的心情，松开正彦，仔细打量起了他。

    正彦脸一黑，“是我本人！”

    话锋一转，有些担忧地指了指后面偷看的小鸣人，“这小家伙怎么在你的店里？水门和玖辛奈还好吧？”

    “嗯嗯……他们还好。”萨拉点点头，“这事说来话长，您先告诉我您是怎么活下来的？”

    正彦无语，他是怎么活下来的，他就想问问他是怎么死的？

    “谁造的谣说我死了？你又不是没见过我的实力，怎么会相信？”

    萨拉点点头，犹豫一下，“可这是纲手姐姐亲口说的，而且您的弟子长门也确认过……”

    “纲手说的？长门确认？看来他们是想挨揍了！”

    正彦恨恨开口，怪不得萨拉都相信他死了，这两个家伙……

    “诶？不对，我的鱼呢？”

    “不，我的蛞蝓呢？！”

    
  
  
  
第三章 我胡汉三又回来了

  
    一听萨拉说起纲手和长门，正彦下意识的想联系蛞蝓，却发现怎么也联系不到。

    这下正彦反应过来，当初“进化”的时候，他感觉到的不对劲恐怕就是和蛞蝓的契约被“冲洗”掉了。

    “怪不得……一定是纲手看到我和蛞蝓的契约消失，才以为我死了。”

    解开了自己的“死亡”之谜，正彦长叹了一口气，这事闹得，有些难受了。

    “那这小家伙是怎么回事？”正彦指了指鸣人。

    鸣人也不躲了，几步跑了过来，“大叔，你是萨拉姐姐的父亲吗？”

    正彦一愣，大叔这个称呼可不怎么合适。

    不过称呼什么的可以慢慢纠正，除了鸣人出生之时，这还是正彦第一次见到他。

    仔细打量了他半晌，鸣人的模样逐渐和前世的记忆重合，正彦露出了淡淡的笑容……把鸣人都笑毛了。

    “萨拉姐姐，这个奇怪的大叔是你的父亲吗？”鸣人小声开口。

    正彦脸都黑了，鸣人虽然压低了声音，但他怎么可能听不见。

    “萨拉确实是我女儿，如假不换！”

    “父亲，是如假包换。”萨拉小声开口道。

    正彦笑了笑，想想之前萨拉哭着扑到他怀里的模样，面色复杂，“是如假不换……”

    小鸣人懵懂的左右看看，扯扯萨拉的衣袖，“我饿了，萨拉姐姐。”

    萨拉笑了，“好好好，离家出走的鸣人少爷，给你做拉面去。”

    正彦一怔，看来修行的这几年发生了一些有趣的事情……一肚子话想问的他跟着萨拉走进了厨房。

    萨拉一边娴熟地做着拉面，一边给正彦解释这些年发生的事。

    “父亲您去世的消息是三年前传过来的，当初仅仅只有我们几个人知道，但半年之后，不知怎么就传得忍界皆知了……”

    “忍界皆知？”正彦心一沉，“谁传得……团藏，给你记一笔。”

    他先向团藏扣了一口锅。

    “后来，我听说木叶五十一年的时候，雷之国每年向我们缴纳的物资没有如时送达。”

    正彦一顿，“现在是木叶多少年？”

    “您这几年到底去哪了？”萨拉苦笑，“现在是木叶五十三年八月二十日。”

    “木叶五十三年……八月啊。”正彦松了口气，这个时间比他想象中的要早不少。

    “继续说，我死亡的消息传出去，雷之国胆子肯定大了不少。”正彦心中有数。

    “然后隔了一段时间吧，木叶五十二年二月多，您的弟子井瞳去世了……”

    “井瞳走了有一年半了吗？”正彦沉默片刻。

    萨拉看看正彦表情，低声开口，“父亲，您别太难过。”

    “我没事，这件事我已经知道了，之后呢？”

    “之后……云隐村集结了忍者部队，来到了我们涡之国的边境。”

    正彦一眯眼，想想之前墓园中新增的墓碑，“云隐村是恢复了点元气，想让我再去一趟了。”

    萨拉摇摇头，“云隐村没有行动，和我们对峙了两个月之后，雾隐村动手了。”

    正彦一怔，萨拉继续开口，“之后的事情我都不太清楚，只知道木叶那边，水门辞去了火影的位置，和玖辛奈以及部分千手族人前来支援。”

    “这样吗？只有他们来了，而且水门还辞去了火影位置。”正彦一叹。

    “看来木叶那边……是该处理一下了！”正彦下定了决心。

    萨拉摇摇头，“之后的事情您一定猜不到。云隐村居然撤离了，转而攻击了木叶，砂忍村和岩忍村也同时动手，第四次忍界大战就这样爆发。”

    “嗯？”正彦一愣，这还真是没有想到，“报应吗？”

    萨拉摇摇头，“具体经过我不清楚，只知道水门和玖辛奈留下帮我们迎击了雾隐村，其他的千手族人返回了木叶。”

    “这样啊。”正彦沉默片刻，萨拉的面条已经煮好。

    “外面的鸣人是怎么回事？”

    萨拉苦笑摇头，“听说和雾隐村的战争已经进入尾声，玖辛奈和水门也快回来了。鸣人是偷跑出来的，他想要去木叶，但玖辛奈吩咐族人不让他去。”

    “木叶那边也来过好多次人，想要让水门和玖辛奈回去，让水门继续做火影，但是都被玖辛奈推拒了。”

    正彦一皱眉，估计当初他们离开木叶的时候发生了一些很不愉快的事情。

    “是日斩？还是团藏？不管是谁，都该吊起来打……”

    萨拉盛了两碗面条，正彦和她一人一碗端了出去。

    “好慢啊，萨拉姐姐。”鸣人开口道。

    正彦一笑，“小鬼，你有钱吗？就想着吃面。”

    鸣人一愣，连忙摸摸口袋，脸色一垮。

    萨拉笑着安慰，“这次算我请你的，下次吃面要给钱哦。”

    他们两个一唱一和，给小鸣人上了一堂教育课。

    “知道了。”

    正彦笑着坐下，把另一碗面条拉到身前，深深吸了一口气，“好久没吃萨拉你做的拉面了。”

    之后店内陷入了沉默，只剩下正彦和鸣人吃拉面的声音。

    良久，正彦满足的把脸从面碗中抬了起来，却发现身旁的鸣人也是同样的表情。

    “父亲，你们两个很像呢。”

    正彦苦笑，看了一眼鸣人，微微摇了摇头。

    转向萨拉，正彦开口道：“雾隐村那边应该用不到我，我要去一趟木叶。”

    有水门玖辛奈，还有长门和小南，区区一个雾隐村，根本不会被现在的涡之国放在眼里。

    “奇怪的大叔，去木叶的话能带上我吗？”鸣人倒是见缝插针。

    “你还是等着你父母吧，我这趟去不方便带上你。”

    这次正彦是想要看看，木叶到底是什么地方出了问题，他决定不再忍了。

    如果日斩出了问题，就让他养老去，如果团藏出了问题，就把他吊在火影大楼的楼尖上……好像有点区别待遇啊。

    正彦从未想过什么隐藏他还活着的消息，“是时候让忍界知道我胡汉三又回来了！”

    “奇怪的大叔，你的名字是胡汉三吗？也很奇怪啊。”

    正彦一叹，“这孩子，可得好好教育一下……鸣人可不能被教成博人。”

    
  
  
  
第四章 你比正彦还可恶

  
    涡之国街道之上。

    正彦怀抱胖猫，身后小鸣人亦步亦趋地跟随。

    “奇怪的大叔，你不是要带我去木叶吗？这个方向好像不太对啊。”

    正彦笑眯眯地转头，“我在涡之国几十年，我熟悉路，还是你熟悉路？”

    刚才在萨拉店里，鸣人软磨硬泡，正彦最终“答应”了带他去。

    “哦，还有其他去木叶的路吗？”鸣人懵懂地点了点头。

    “你为什么想要去木叶？”正彦笑问了一句。

    鸣人一定神，“我要做火影！”

    正彦一怔，没想到换了一种成长环境的鸣人还是有这个志向。

    “为什么想做火影？”

    “火影位置应该是父亲的。”鸣人一瘪嘴。

    “这样啊……”

    “而且我和正彦那家伙约好了要竞争火影的。”

    正彦脸一僵，所以说，绳树的第二个孩子还是男孩吗？

    “行吧，未来的火影，我们到了。”

    鸣人一惊，小脑袋从正彦身后探了出来。

    “这么快？诶？！这不是我家吗？”

    正彦一笑，转身把鸣人拎了起来，“没错，你到家了。”

    正彦之前偷偷问了萨拉鸣人现在的住所，推门而入，里面还有一个略显熟悉的查克拉波动。

    “大叔，放开我，我要去木叶，我不要回家！”鸣人不断挣扎。

    屋里人走了出来，是一个五十岁左右的“年轻男子”，一张脸板的紧紧的，“鸣人，你又偷跑出去了！”

    鸣人见到来人，整个人都垮了下去，也不再挣扎。

    “可恶，又被抓到了。奇怪的大叔，你骗我！”

    正彦把鸣人递了过去，“年轻男子”接过，看向正彦，“多谢……”

    话说到一半，鸣人直接被他扔到了地上。

    “砰！”

    “啊！”

    “您是……大长老？！”

    正彦挠了挠头，这就有点尴尬了，对面能认出他，证明应该是比较熟悉的族人，但他完全没印象……

    “大长老，还记得……杀无赦吗？”

    “哦！”正彦连连点头，“五舍啊，我想起来了。”

    漩涡五舍激动地开口：“真的是您，您还活着！”

    “嗯，你这是？”正彦无奈，对方又是“居然还活着”表情。

    “玖辛奈大人让我做鸣人的家庭教师！”漩涡五舍一脸自豪。

    正彦看了看还在揉摔成八瓣屁股的鸣人，叹了口气，“你也不容易啊，这孩子得好好教。该打该骂什么的不要客气，不用留情。”

    “是，大长老！”

    “可恶的大叔……”

    奇怪的大叔兽进化，可恶的大叔兽……正彦耳边响起了熟悉的BGM。

    “还有，五舍，这孩子历史课也不能落下。”漩涡五舍叫了他这么多声大长老，鸣人居然还不知道他是谁。

    “是，大长老。”

    正彦沉思片刻，“我还活着的消息……明天再传出去。”

    他觉得用一天的时间来解决木叶乱七八糟的事情就足够了。

    “是，大长老。”

    正彦一叹，总是这么一句回复，不愧是涡之国巡逻队出来的，教育现在的鸣人正合适。

    “好了，看紧他，我先走了。”正彦转身离开，鸣人佝偻着身子，尾随在他的身后想要溜出去，却被五舍一把拎住。

    “鸣人，别想跑！让我来教你涡之国的历史！”

    “历史？！”鸣人脸一苦，望望正彦的背影，“可恶的大叔！你比正彦那家伙还要可恶！”

    正彦：“……”

    ……

    涡之国与木叶间的大路上，正彦的身影不断闪烁。

    “喵呜~那个小鬼的身上有些讨厌的狐狸味道。”

    “哦？这样也能闻出来？”正彦一怔，当初他可是在鸣人身上用了六十四合封印，怕影响他的童年，把九尾关得严严实实，留待之后的时间慢慢解开，让他一点一点的掌控。

    “喵呜~我的鼻子可是很灵的。”

    正彦笑瞥它一眼，没说什么。

    “吃货的鼻子一般都很灵……”

    天色渐暗，木叶村外，正彦停止了闪烁，没有隐藏身形，就这样明晃晃地走了进去。

    他还做了“入村登记”，登记的名字就是漩涡正彦，想想那两个守门的忍者一副见鬼的样子，正彦就想笑。

    因此，从他进村，身后不远处就一直跟着两个暗部，他也并不在意。

    估计一会儿日斩就该得到消息，知道他还活着，前来见他。

    而正彦则晃悠着去了他的店铺，关门五年，还不知道成什么模样了。

    “关门五年，还有人帮我装修了店铺？”正彦嘴角一抽，看看眼前的二层小楼，反复揉了揉眼睛。

    撇了撇旁边的建筑，的确是一乐拉面。而他的淘宝店，消失了。

    忍具传……这是正彦面前崭新店铺的名称。

    “有点过分了啊……”正彦嘴角一抽，“私有财产被卖，日斩，你罪加一等了。”

    “大叔，你是要买忍具吗？”小女孩清脆的声音在耳边响起。

    还没等正彦回答，小女孩就继续开口：“哇，猫咪，好可爱……好胖哦！”

    正彦笑了，“胖猫，听见没，你该减肥了。”

    “喵呜~”

    仔细打量了一下对面的小女孩，再联系眼前的忍具店，不用想都知道对面是未来凯班的天天，这个时间，应该是刚从忍校放学。

    正彦把胖猫递了过去，笑着开口，“小姑娘，忍具我就先不买了，好久没来木叶了，你们家的店是什么时候开的？”

    胖猫一脸懵得被天天抱在了怀里，想要挣扎，却被正彦眼神警告，只能委屈地被天天“撸”。

    小女孩一般都喜欢猫咪这种动物，天天也不例外。

    “我们家是一年前买下这家店的。”

    “这样啊……”正彦沉吟片刻，他那淘宝店还真是被卖了。

    左右看看，跟着他的暗部还在附近，但这么长时间日斩怎么还没过来？

    “让我空等，再罪加一等！”

    正彦退后两步，向暗部一摆手。片刻后，一个暗部出现在他的身前。

    “正彦长老，真的是您吗？”

    正彦愣了一下，之后反应过来，这还是个熟人，“新之助，日斩呢？”

    “真的是您！”

    犹豫一下，猿飞新之助凑了过来，低声说了两句话。

    正彦一眯眼，“大蛇丸……叛逃？”

    
  
  
  
第五章 大蛇丸的实验

  
    仔细看了看眼前猿飞新之助的眼神，正彦没看出他有撒谎的迹象。

    “大蛇丸叛逃……”

    这个消息，怎么听怎么假。

    和原著不同，现在可是战争时期，大蛇丸有得是实验素材，基本不可能会打同村忍者的主意，哪里来得叛逃？

    但眼前的猿飞新之助言之凿凿，再加上日斩这么久都没来见他……

    “什么时候的事？”

    “半个时辰前，父亲便出村了，十五分钟前，暗部的支援也出发了。”

    “正好错过了啊……”正彦沉吟片刻，“现在去应该还来得及。”

    看了看不远处，天天还在逗弄着一脸生无可恋的胖猫，正彦一笑，消失在原地……至于胖猫，就先让天天“玩”两个时辰吧。

    “喵呜？”正彦的气味消失，胖猫一下从天天的怀里跳了出来。

    “大叔？红头发的大叔？”天天这才发现正彦不见，“可怜的猫猫，你是被主人抛弃了吗？”

    胖猫：“……”

    有这么一个主人，它心好累。

    ……

    木叶村西北方，几次闪烁后，正彦出现在了这里。

    感知能力开启到最大，正彦察觉到了十几个查克拉波动，其中还有朔茂的，应该是新之助所说的暗部支援。

    “话说支援，也就是说日斩求援了……有意思。”

    正彦闪现追上，但并没有露面，而是顺着暗部前进方向继续闪现，他要去看看日斩是怎么被大蛇丸吊打的……那一定很有意思。

    一直到了火之国边境，正彦才察觉到了战斗的查克拉波动。

    出乎预料的是，这不是大蛇丸与日斩两人的战斗，参战的人还有一个自来也。

    也就是说，现在是自来也和日斩在围攻大蛇丸，但日斩仍旧发信号请求了支援……

    “大蛇丸，怎么会这么强？！”隐于空间之中，正彦瞪大了双眼。

    日斩手上挥舞的猿魔所化金箍棒，以及自来也双肩上的两只老蛤蟆，全都说明了这两人是在全力战斗。

    而大蛇丸仍旧游刃有余，虽然也同样进入了仙人模式，但他连一只通灵兽也没召唤……

    “大蛇丸，为什么叛逃，你是在开玩笑的对吧？”自来也大喊。

    日斩抡了一棒子，快速退后，眼前的土地突出了一根根土矛，这是大蛇丸的仙术无机转生。

    喘息了两口气的日斩将金箍棒直立于地。

    他的脸上既是欣慰又是痛心，“大蛇丸，没想到你的实力有了这么大的进步，但你为什么突然叛逃。”

    没错，就是突然叛逃，而且叛逃的跟开玩笑似的。

    一个时辰前，日斩在火影办公室中，突然接到了大蛇丸的来信，信中说明他要叛逃……

    这让他有点尴尬，不知道是信还是不信好。

    但也不能不当回事，正好自来也也在村子里，日斩便找到了他。

    二人商量之后，决定去大蛇丸的家中查看，结果又发现了一封信。

    信上只有一行字：我在火之国与田之国的交界处。

    日斩也没担心什么陷阱，木叶五十三年的日斩对自己的战斗力还是很自信的，而且还有自来也在旁，就算是晓的陷阱，他们也有信心全身而退。

    理想很丰满，但现实很骨感。

    在这个地方，他们见到了等候多时的大蛇丸，大蛇丸额头上的护额也被划了一道横线……

    刚想质问大蛇丸，大蛇丸就主动攻击上来，几番交手之后……日斩惊讶的发现他和自来也联手居然还不是大蛇丸的对手。

    不管是哪个地方出了问题，一向谨慎的日斩还是用特殊手段联系了木叶的暗部……于是便成了正彦看到的这种场面。

    “大蛇丸，为什么不说话！”自来也的仙人模式已经消失，刚才正彦赶到时，已经是这场战斗的尾声了……自来也和日斩对大蛇丸，几乎完败！

    空间之中，正彦眉头紧锁，“不对劲，太不对劲了，大蛇丸不可能达到这种地步……就算有了仙人模式，也不应该这么强。”

    在忍界历史上，比现在大蛇丸要强的不是没有，但那都是各种各样“挂”开出来的……

    正彦的好奇心几乎达到顶峰，就在他忍不住要现身时，大蛇丸开口了。

    “老师，您太过自信了，只带着这么一个笨蛋就来找我。”

    自来也没介意大蛇丸说的“笨蛋”，而是高声开口，“大蛇丸，那两封信真的是你写的吗？”

    “啊，的确是我要叛逃。”

    自来也露出难以置信的表情，“为什么，我们才刚刚一同击退了砂隐村，还有岩忍村和云隐村正在攻击我们的村子，你这种时候居然要叛逃？”

    大蛇丸没有再动手，而是盘坐在地，解释道：“这是个实验，只有你们两个人来可不够……”

    日斩一怔，“实验？”

    联想到暗部所报，大蛇丸秘密抓捕了部分砂隐村和岩忍村的忍者，日斩露出心痛的表情。

    “不，不是那些实验，我对那些已经没有兴趣了。”

    大蛇丸表情冷淡，“首先……这是一次测试某个术的实验，只有你们两人还远远不够。”

    “还有另一个更重要的实验，告诉你们也无妨……”

    大蛇丸正要开口，却又停顿下来。

    不远处，十几人快速赶来，正是朔茂带领的暗部。战争时期，木叶也只有这么几人了。

    自来也和大蛇丸还是因为刚刚击退了砂隐村，返村汇报战局，隔天就要前往岩忍村战场……结果大蛇丸整了个叛逃出来。

    “火影大人。”朔茂上前几步，看了看周身狼狈的日斩和自来也，仔细戒备起来，并且在努力寻找除了大蛇丸以外的敌人……场面一度十分尴尬。

    “咳咳……”日斩咳嗽了两声，看向朔茂，“敌人只有大蛇丸一人。”

    朔茂愣了一下，面色反而更加凝重起来。

    弄了一条假臂的朔茂，面对自来也和日斩中任何一个人都不能轻言取胜，而大蛇丸……

    “白牙前辈终于到了，是时候试试我的新术了。”

    大蛇丸站立起身，双手结印。

    空间中，正彦一眯眼，“是这个术啊。”

    “秽土转生！”

    
  
  
  
第六章 闪亮登场

  
    秽土转生这个术，正彦熟悉得不能再熟悉了。

    当初在扉间那学到之后，因为六道仙人的阻拦，他没有成功沟通到阴间。

    大概一年多以前，正彦稳定了因血继网罗暴增的实力，再次尝试了一次，仍旧以失败告终……阴间毕竟是六道仙人的主场。

    “该死的六道老头，你等着我练成满级大号，把你从阴间揪出来吊打一百遍啊一百遍。”

    空间中，正彦见大蛇丸很轻易的用出了这个术，恨得咬牙切齿。

    而且仿佛一一对应一般，大蛇丸召唤出了三个棺木，成品字形排列。

    分别是一号馆，二号馆，三号馆……棺木上就是这么写的。

    “这个术……一定要阻止他！”日斩大喝一声，明显知道这是个什么忍术，毕竟保管木叶封印之书的人是历代火影。

    一时间，铺天盖地的忍术被众人释放出去，大蛇丸却只是淡定地结印，“土遁-土流城壁！”

    不多不少，恰到好处的抵挡住了暗部众释放的忍术。

    日斩却心中一定，“得手了！”

    隐蔽的角落中，一枚巨大的风魔手里剑破尘而出，直击最前面的那一张棺木，想要拦截已经来不及了。

    大蛇丸脸色一变，“不愧是老师，战斗经验丰富，看来只能……”

    话说到一半，却发现那只风魔手里剑拐了一个诡异的弯，飞向他的脑门。

    大蛇丸紧急低头，头发都被斩断了一半。

    “不愧是老师……目标居然是我吗？”

    日斩：“？？？”

    我没让它拐弯啊？

    空间中，正彦偷笑起来，刚刚是他隐蔽地调用了一下引力。

    他实在是心中好奇，后面两个棺木写着一和二，不出意外应该是柱间和扉间。

    但前面的这个棺木写着三，日斩可还没死，那么是三代风影还是三代雷影？

    日斩一行人戒备起来，靠后的两个棺木缓缓打开。

    “居然是……”

    “是初代大人和二代大人！”暗部中，有人惊呼出声。

    “柱间和扉间，久违了……”正彦一叹，这趟不算白来了。

    “这是……秽土转生？”

    棺木中，扉间最先明白过来状况。

    柱间左右看看，舒展了一下筋骨，“扉间，这次不是你召唤我了，而是我们一起被召唤？”

    又注意到了日斩，“是猴子吗？你也老了啊，看来很多年过去了。”

    “初代大人……”日斩脸色复杂。

    “大蛇丸，你居然敢玩弄死者灵魂！秽土转生你是怎么得到……”

    质问还没结束，日斩的话就卡在了嗓子中，因为最前面的棺木已经缓缓打开。

    “计划成功了吗？”馆中人缓缓开口，“不，不是轮回天生吗？”

    空间中，正彦神色终于凝重起来，因为第三个棺木中出现的，是宇智波斑！

    “大蛇丸是从哪里得到的斑的细胞？听斑的话，计划什么的应该和原著并无两样，只不过是换成那个晓在执行罢了。也是晓把斑的身体组织交给的大蛇丸吗？这样说起来……叛逃就说得通了。而且大蛇丸这么强，不会是同时融合了柱间和斑的细胞吧。”

    “过些年，他再整出个轮回眼岂不是能比得上我了？”

    正彦无语，科学我蛇叔，惹不起，惹不起。

    “那么问题来了，斑的棺木上写的是三，并且放在了柱间和扉间的中间，就是说他……是小三？”

    正彦想了一会儿正事，思维就开始跑偏。

    外界，被秽土转生出来的三个死人已经开始“叙旧”。

    “斑，好久不见，哈哈。”

    斑淡淡撇了柱间一眼，果断无视，而是看向扉间，“这应该是你这混蛋的忍术吧。”

    之后，他又被扉间无视……

    “大哥，先解决眼前的麻烦。”

    这三人的三角关系，一目了然。

    扉间扫视了日斩一方，只有自来也朔茂两个熟悉的身影。

    “猴子，现在是什么情况，二爷爷在哪？”

    日斩露出悲伤的表情，“您的禁术被我的弟子大蛇丸偷学，至于正彦长老，已经于三年前去世了。”

    “老家伙死了？！”斑大喊一声，“这老家伙终于也死了！”

    “二爷爷……怎么可能？”柱间露出惊讶之情。

    扉间倒是很冷静，“有人见到尸体吗？”

    日斩摇摇头，“没有，但这是纲手说的，正彦长老和蛞蝓的契约断了。”

    “这样吗？”扉间没再多问。

    “施术者是大蛇丸？果然是个了不起的天才。”扉间转头开口，“不过你居然敢同时转生我们三人，还给了我们过半的力量，太过自不量力了，秽土转生可是我开发的术！”

    扉间正想行动，却发现自己的身体一下子僵直住，无法动弹。

    “我觉得我可以控制住。”一直没说话的大蛇丸缓缓开口。

    一旁，斑活动了一下，“我觉得不行。

    柱间，别装了，我们再来打一场！”

    柱间笑着摇摇头，也不再伪装被控制，“斑，现在的场面不适合我们切磋。解决完这里再说。”

    “你这家伙……”

    两人若无其事，扉间则是欲哭无泪。大话是他说的，结果只有他完全动不了。

    大蛇丸露出凝重的表情，右手结卯印，更加强大的束缚力加诸在两人身上。

    “真是了不起的后辈。”柱间开口道，他也无法再动弹了。

    “猴子，这次恐怕要给你添麻烦了！”

    日斩面露凝重，看向自来也和朔茂，“这次要拼命了，其他人撤离！这不是你们能插手的战斗！”

    跟着朔茂来的暗部成功打了酱油。

    “哈哈，柱间，你这就不行了吗？”斑大笑出声，“看来这次是我赢……”

    斑正要转为轮回眼，挣脱束缚，大蛇丸却刚好凝聚了仙术查克拉，转化成了仙人模式……

    “真是难以控制呢。”大蛇丸松了口气，左手缓缓掏出了一个带着符咒的苦无，就要按在斑的脖子中。

    手伸到一半，却被另一只凭空出现的手掌夺走了苦无。

    “看了这么久的戏，轮到我闪亮登场了。”正彦的声音出现。

    大蛇丸快速退后几米，“正彦前辈，您果然还没死。”

    “怎么，刨过我的坟了？”

    “还有，斑，我没死哦，惊不惊喜，意不意外。”

    “该死的老家伙……”斑咬牙转头。

    
  
  
  
第七章 沙包大的拳头

  
    正彦现身后，就一直在观察着在场众人的表情。

    大蛇丸先是微微惊讶，之后露出了了然的神色，也不知道脑补了一些什么东西。

    扉间则是一副“我就知道”的表情，完全没信过正彦死亡这个消息。

    柱间、自来也和朔茂则先是惊讶，之后就是惊喜。

    而日斩的表情则比较复杂，先是惊讶，然后惊喜激动，最后又略带担忧。

    “没有心虚吗？看来水门的事和他关系不大，是团藏做的……或者说他是演技好？”

    正彦心中各种想法转了一圈，仅仅用了一个瞬间。

    下一瞬间，出拳！

    晃了晃手臂，看着倒退几步的斑，正彦一时无语。

    “我没死，你就这么激动吗？斑。”

    斑稳住身形，也冷静了下来。

    刚才冲动只是因为……人生的大起大落真是太快了。

    刚闻喜讯，又受打击。

    现在的他只不过是一个转生之体，力量还没有全盛时期的一半，面对正彦恐怕力有不逮。

    “哼，老家伙！你还不死！”

    正彦笑了笑，这才与其他几人打了个招呼，“柱间，扉间，好久不见。”

    “对我们来说，可没有好久的不见啊，二爷爷。”扉间淡淡开口，让正彦表情一僵。

    “也对，他们好像眼睛一闭一睁，就见到我了……这就有点尴尬了。”

    “二爷爷，的确好久不见了。”还是柱间配合。

    “正彦长老！您究竟是……”日斩忍不住开口。

    “我若是不死一次，可不知道这世界没有我之后能够变得这么精彩。”正彦淡淡解释，他才不会说自己是修炼出了问题。

    “前辈，您没死真是太好了，快劝劝大蛇丸！”自来也高喊开口。

    正彦没理会他，而是转向斑，问出了一直以来心中的疑惑，“当初是谁拿走了你的眼睛？”

    “老家伙，你以为我会告诉你？”

    正彦一笑，右手握拳，在嘴边‘哈’了一口气，“沙包大的拳头你见过没？大蛇丸，先不要解除秽土转生！”

    “如您所愿，前辈。”

    下一瞬间，正彦就出现在斑的眼前，“右勾拳！”

    斑左手招架，却仍旧被正彦怼到了左脸。

    “混蛋！”斑大骂出声，倒飞出去的身影上逐渐延伸出了蓝色的须佐巨人。

    正彦右臂向后拉伸，查克拉凝聚到手心，“须佐能乎，正好试试这一招，八十神空击！”

    无数强大的拳头虚影破空而出，斑刚刚凝聚出来的须佐能乎瞬间崩解，连斑都消失在了拳影之中。

    “呃，用力过度了，忘了斑现在只有不到一半的力量……”正彦暗骂一声，“等他恢复得一会儿了。”

    挠了挠头，正彦有些苦恼的转头，发现后面已经变成了森林。

    刚刚那一拳的余波还是柱间为日斩他们抵挡下来的。

    “一不留神，忘了我现在有这么强了，真是麻烦。”正彦嘴上这么说，其实心里笑开了花。

    “前辈，您变得更强了。”大蛇丸缓缓开口。

    正彦瞥他一眼，微微一笑，“收到晓组织邀请了？有没有兴趣给我做个间谍啊？”

    正彦找间谍上瘾，林檎雨由利在他死亡消息传出之后，估计已经不靠谱了。而且这第四次忍界大战爆发，雨之国又成了战场之一，天知道她是不是扑街了。

    “晓组织的邀请？我没有接到。”

    正彦一怔，“那你为什么要叛逃？”

    “更重要的是，你从哪里得到的斑的细胞？”

    说话间，刚刚破土而出的树木又钻回了地底，柱间扉间和日斩一行人显露出了身影。

    “二爷爷，您越来越强了。”

    正彦深吸一口气，看了一眼沉默的大蛇丸，再看看柱间和扉间……还是先叙叙旧吧。

    “我当然会越来越强，越来越弱那是日斩。”

    日斩苦笑，柱间挠挠头，“猴子毕竟年纪大了，他可不是您。”

    扉间则是若有所思，发现了正彦语气不对，“发生了什么事？二爷爷。”

    正彦一顿，叹了口气，“你们都已经是死人了，没必要给你们添堵。”

    “正彦长老……”日斩欲言又止。

    “前辈，您还是先劝劝大蛇丸。”自来也又来了。

    “正彦长老，事情不是您想象的那样。”朔茂倒是替日斩说了句话。

    “希望如此。”正彦淡淡开口。

    之后正彦转向柱间和扉间，“现在是木叶五十三年，最多再有十一二年，我就一定能把你们复活。”

    柱间苦笑，“您还没放弃啊。”

    “这怎么能放弃……”

    “该死的老家伙！”

    另一边，斑终于恢复。

    “呦，你恢复了啊，斑。”正彦笑着转头，“沙包大的拳头见到了吧？”

    斑脸色数变，“混蛋！”

    “施术者是叫大蛇丸对吧？放开对我力量的限制，否则老家伙在这里，你也逃不掉！”

    正彦笑眯眯地开口，“放弃吧，斑，大蛇丸是站在我这一边的。现在的情况是，我们一堆人揍你一个。”

    这话说完，大蛇丸居然真的点了点头，让斑一时无语。

    “混蛋……”斑今天说的混蛋比以前所有加起来都多。

    正彦面带笑意，“大蛇丸，你很有前途。别叛逃了，去涡之国怎么样，研究材料什么的我会想办法，你只要隔三差五把斑叫出来给我解解闷就行。”

    “老家伙！”斑脸色涨红，又立刻看向扉间，“这该死的忍术！”

    正彦笑了，“怎么样，斑，说不说？”

    一旁柱间有点“看不下去”了，岔开了话题，“二爷爷，您说斑的眼睛被人拿走了？”

    “啊，有个讨厌的晓组织，我一直在追查他们首领的身份。”

    斑松了口气，“看来那家伙做得不错，给你造成了很大的困扰啊，老家伙。”

    正彦转头，“没什么困扰，只不过是好奇罢了。斑，我已经无人能敌了，刚才的那一拳你还感受不到吗？”

    “无人能敌？可笑！”斑哈哈笑了起来。

    正彦一顿，叹了口气，“有那么好笑吗？斑。”

    正彦右手握拳，缓缓放到嘴边，‘哈’了一口气，“看来你还是想要见识见识沙包大的拳头！”

    
  
  
  
第八章 命运的力量

  
    木叶村西北方，火之国边境。

    一声又一声轰鸣响起，同时还夹杂着两个人的叫喊声。

    “斑，说不说？不说是吧？沙包大的拳头！”

    “混蛋！”

    ……

    另一边，柱间扉间已经从日斩口中得知了木叶的近况。

    “愚蠢！”扉间大骂一声，眉头紧锁。

    柱间也叹了一口气，“猴子，这件事之后要同二爷爷好好解释，木叶和涡之国的盟友关系不能因此而中断！”

    日斩苦笑点头。

    自来也急了，这几个人一直在聊，也不提把大蛇丸带回去的事儿，大蛇丸可就在不远处。

    “自来也，稍安勿躁，有正彦长老在，大蛇丸那边暂时不用担心。”朔茂见状安慰道。

    这话被扉间听闻，他皱了皱眉，转头开口，“大蛇丸，你从哪习得的秽土转生，又为什么要叛逃？”

    扉间活着的时候，大蛇丸还是木叶的少年天才，十五岁成为上忍，没表露过任何不妥之处。

    大蛇丸没有解释，扫了一眼木叶众人，目光在自来也身上多停留了一瞬，身体化为泥土，缓缓消失。

    “土分身？什么时候？！”

    柱间开口解释，“在二爷爷第一次出拳的时候，他就用土分身替换了本体。二爷爷应该也发现了。”

    正彦那边，再次把斑打得“破破烂烂”的他瞬间出现在了柱间的身旁，“大蛇丸分身解除，说明他本体快要跑到自以为隐蔽的地方了，你们的秽土转生也就快要解除了。有什么想说的没有？”

    话音刚落，柱间和扉间的身上就发出了微微白光。

    “二爷爷，我听日斩说了最近的事。”柱间开口道，“希望……”

    正彦一叹，打断了他，“没有什么其他东西要说吗？之前发生的事，我自己会有判断，也会自己调查。”

    柱间还想开口，却被扉间打断，“二爷爷，一切依照您的想法，只希望您能饶过团藏这次，他也是一心为了木叶，只不过方法不当。”

    两人缓缓消失，正彦愣了一下，“果然是团藏的锅吗？”

    看了看日斩，他仍旧一副欲言又止的模样。

    “行了，给你一天时间，好好组织一下自己的语言。明天我要听到这段时间所有事的来龙去脉。”

    “自来也，你也不用这么个痛失基友的表情，我现在就去追大蛇丸。”

    “老家伙，你想往哪去！”斑的喊叫声传来，“打完就想走，哪有这种好事！”

    正彦一怔，没想到大蛇丸没有解除斑的秽土转生。

    “拖延时间吗？”正彦看了看冲过来的斑，“再问下去恐怕也没法从斑的嘴中得到晓的消息……”

    沉吟片刻，正彦右手之中抽出了一根骨刺，“共杀灰骨！”

    ……

    于此同时，木叶村，天天家。

    某只被正彦遗忘的胖猫面无喵情，一口一口地吃着天天喂过来的鱼肉……

    天天手中，一条一尺(33厘米)长的鱼渐渐变成一条一尺长的鱼骨。

    “胖猫猫，你好能吃哦。怪不得被主人抛弃了。”

    胖猫都懒得回应，重复着吞咽，张嘴的动作。

    直到张嘴之后，没有鱼肉喂到嘴中。

    “胖猫猫，一条鱼吃完了，应该差不多饱了吧？”

    胖猫一顿，看了看天天手中的鱼骨，嘴巴张开一个夸张的角度，“啊呜！”

    天天表情一僵，看了看手中消失的鱼骨。

    “诶？！”

    ……

    正彦这边，他看着慢慢崩解，没有再复原的斑，微笑摇头。

    “不知道还有没有机会见面，不到一半力量的你实在是不够我打。如果还有下次见面，希望你能更强一些。”

    “混蛋老家伙，你等着我被复活的那一天……”斑说着，身体缓缓消散。

    正彦转头看向日斩方向，“这次我真去寻找大蛇丸了！”

    话音刚落，他的身影就消失在了原地。

    正彦之所以自信能找到大蛇丸，是因为他刚刚出现时，不仅夺走了大蛇丸手中的苦无，还在他手上加了一个感知类的阵法封印。

    原本是觉得自己能尾随大蛇丸找到晓的人马，没想到大蛇丸叛逃不是因为晓的邀请，但现在这个封印同样能派上用场。

    正彦几次身形闪烁，身影就出现在了田之国的中心。

    田之国是个小国，同最初的涡之国差不多，人口不过几万，地方也同样不大。

    此时夜色渐深，街道上几无行人，正彦突然出现也没引起什么动乱。

    仔细感知片刻，正彦身形沉入了地下，潜行大概百米，就见到了一扇眼熟的大门。

    “又是这种隔绝感知的材料。”正彦一叹，“还好我的感知阵法不会被隔绝。”

    正彦推门而入，“果然是大蛇丸的实验室吗？”

    “前辈，您来了。”大蛇丸就在门口，一副等候多时的模样。

    正彦一皱眉，再次问出了口，“你是从哪里得到的斑的细胞。”

    “您不是已经猜到了吗？”

    正彦一叹，“果然是我和他的那次战斗，那么我的血液你也得到了吧？”

    大蛇丸点点头，“没错。”

    “把它还给我，叛逃什么的，我就不管了。”

    “抱歉，前辈，恐怕无法还给您了，您的血液已经被我用光了。”

    正彦嘴角一抽，“你没有用我的血做什么奇怪的事情吧？”

    大蛇丸摇摇头，“怎么可能，您的血液可是十分珍贵呢。”

    正彦一怔，他当初和斑战斗时的体质可还没有达到仙人体，血液的质量比起斑和柱间应该差出很多。

    “我的血液有什么珍贵的？”

    大蛇丸露出了一个神秘的笑容，“里面包含着命运的力量。”

    “命运？”正彦愣了半晌，怎么扯到玄学上了。

    “嗯？”待他回过神，眼前的大蛇丸已经变成了一张……蛇皮，而正彦的感知阵法正附着在蛇皮之上。

    “和龙地洞蛇仙人学到的蜕皮吗？越来越像蛇了。”正彦神色凝重，“留在这里就跟我说了这么两句没头没尾的话……这个实验室就不要了？”

    正彦眼前划过一行汉字，“见证并大幅度改变火影世界支线剧情:大蛇丸叛逃，获得见证点10(*8)点。”

    “命运的力量……吗？”

    
  
  
  
第九章 涨姿势

  
    恰巧到来的系统提示，让正彦有一瞬间怀疑大蛇丸在他的血液中发现了系统的存在，但又马上否定了这一点。

    “不可能的。系统这种东西，已经超出了科学，也不是玄学，恐怕是神学才对。”

    正彦从来没想过探究系统的由来，在他眼中，这是属于“神的力量”，能被他使用就好。而且系统还不是智能的，这让他更加放心。

    “不是系统……那么什么是命运的力量呢？”正彦微微苦恼。

    感知开到最大，正彦也没察觉到大蛇丸的查克拉。

    “被他跑了，说了这么半截话就走，故意让老祖宗难受是吧？下次不要让我见到你。”正彦一声长叹，“如果胖猫在就好了，它的鼻子那么灵……”

    想到这里，正彦神色一怔，“胖猫已经被我扔给天天好几个时辰了，不会闹出什么乱子吧……”

    “应该不会，天天看起来挺喜欢猫咪的，先查看一下大蛇丸的实验室，说不定会有什么发现。”

    ……

    天天家。

    胖猫稳稳坐于一张餐桌之上。

    一个清秀女子满头是汗，不时端过一盘鱼，之后被胖猫一口吃掉。

    另一边，一个孔武大汉正揉着天天的小脑袋，“天天，你是从哪里捡到的这么一只猫？”

    天天满脸委屈，语带哭腔，“就在咱们家店铺门口，一个红头发的大叔抛弃的。”

    大汉沉吟片刻，“没事，说不定是件好事。这可能是传说中的通灵兽，如果能被你契约……可是它有点太过能吃了。”

    大汉看了看满头是汗的妻子，有些心疼。

    天天眼角含泪，“如果它吃不饱，把我们也吃了怎么办？父亲，还是去找忍者大人们吧。”

    “喵呜~本喵不吃人肉。”

    “诶？会说话？！”

    ……

    第二天，正彦终于从大蛇丸的地下实验室走出。

    在里面翻翻找找，一夜没睡，但正彦却满面红光。

    实验室在很久之前就已经废弃，正彦的唯一收获就是一份资料，一份他很需要的资料。

    资料中，详细讲解了如何用老年人身上提取的细胞，秽土转生出他年轻时的模样，这对正彦日后复活柱间他们很有帮助。

    如果不采取这种措施，复活之后他们也只能再活个一二十年，更不要说水户奈奈子这种自然“老死”，恐怕复活之后隔天就又死了。

    “大蛇丸故意给我留下的吗？”

    正彦看了看刚刚升起的太阳，心中满意。

    “这家伙倒是知道孝敬老祖宗，什么见鬼的命运的力量，我就不追究……不行，还是得追究。要不然好难受。”

    “孝敬老祖宗，本来就是他该做的。”嘀咕了这么一句，正彦的身影消失在了原地。

    十分钟后，正彦再次出现在了木叶村中。

    ‘忍具传店’附近，正彦微微头痛，他没感知到胖猫的查克拉。

    “是去了天天的家，还是……被带到了木叶学校？或者说，它自己跑出去转悠了。”

    “应该缔结个通灵契约，之前没想到，现在我连个通灵兽都没有，有点不符合我的身份了。”

    “话说，通灵出一只胖猫，会不会很掉价？”

    正彦想着这些乱七八糟的东西，转到了火影大楼。

    “正彦长老，您回来了！”

    朔茂出现在正彦身边，他等候已久了。

    “嗯，我这就上去。”

    火影办公室中，除了日斩，自来也也在。

    一见到正彦，自来也就紧张开口，“前辈，大蛇丸找到了吗？”

    “找到了。”正彦点点头，自来也刚松口气，他又继续开口，“可惜被他跑了。”

    自来也表情僵在脸上，“大蛇丸能从您眼前跑掉？”

    “怎么，你和日斩加起来都没打赢大蛇丸，他从我这跑掉很奇怪？”

    自来也张了张嘴，又不知道说点什么好。

    正彦看向从他进屋就一直沉默的日斩，“怎么样，这么长时间，想好给我一个什么样的解释了吗？”

    日斩苦笑，“您知道的是一个什么版本的说法？”

    正彦拉开个椅子坐下，“我听说你们不让水门和玖辛奈救援涡之国，逼得水门只能辞掉火影的位置……”

    “不是这样的。”日斩连忙打断。

    “水门是自己主动辞去火影之位的。”

    正彦一怔，等待日斩的解释。

    日斩轻咳两声，“当时涡之国被袭击，整个忍界都在关注，关注着您死亡的消息是否准确，以及我们木叶会不会派出援军。”

    “从云隐村调集忍者部队，开向涡之国边境之时，岩忍村和砂隐村就同时进入了备战状态，等待木叶伸出援手，战力下降，就趁机袭击火之国。”

    “作为火影，水门当然知道这一点，但涡之国又不能不救援……”

    “当时他找到我，跟我说:因为他的决定，木叶将失去眼前的和平，再次陷入战火，要主动辞去火影的位置。”

    正彦一皱眉，“水门这个决定没什么问题，如果不去支援，涡之国失陷之后，木叶将会面对四国围攻，为什么他要辞去火影？”

    日斩一叹，“正彦长老，现在的涡之国应该是可以同时抵御两国的进攻的，只不过会损失比较惨重。”

    “而作为火影，最好的选择应该是……等待变数！”

    “你倒是说了句实话，如果是你，就会这么选择吧？”正彦皱眉道。

    日斩苦笑，没有正面回答，“保护木叶村是火影最重要的责任！”

    “老头子……”一直沉浸在大蛇丸叛逃这一打击中的自来也抬头，神色复杂。

    “那么之后呢？涡之国的危机解除，又发生了什么事，让玖辛奈不同意水门再回来。”

    日斩叹了口气，“这事情要从他们的孩子漩涡鸣人身上说起。”

    “等等，等等，漩涡鸣人，为什么不是波风鸣人？”正彦惊讶地打断。

    日斩一愣，和自来也对视一眼，自来也小声开口，“正彦长老，我不姓自……”

    “我知道你不姓……嗯？”

    “水门是平民，而且还是孤儿，哪里来的姓氏？他的名字就叫做波风水门，不是姓波风，名水门。”

    正彦懵了。

    “这真是涨姿势了……”

    
  
  
  
第十章 心理暗示

  
    好半晌，正彦才从这个话题中回过神。

    “还有这种操作。也对，奇拉比也不能姓奇拉啊……但水门为啥是四个字的名字，孤儿院院长见‘色’起意，多给他了一个字？”

    “漩涡鸣人，好吧，这样更好，很舒服……”

    “继续说吧，之后怎么了？团藏做了什么吗？”正彦皱眉道。

    日斩苦笑，“团藏派人暗中接触了漩涡鸣人，试图让他留在木叶。”

    “是为了九尾？但那时候鸣人才是个三岁半的孩子，留不留在木叶能是他自己说了算的？”

    “当时水门和玖辛奈是对鸣人的去留心存犹豫的，因为他们两个即将走上战场，无法亲自照看鸣人。所以是把鸣人托付给涡之国的大名，还是托付给宇智波美琴，一时无法决定。毕竟木叶是鸣人熟悉的环境，而且美琴那里还有鸣人从小到大的玩伴，千手……正彦。”

    正彦点了点头，沉默片刻。

    话说到这里，正彦心中已经有了猜测。估计是团藏派人接触鸣人的事情被玖辛奈发现了，才会发生之后的一系列事件。

    “之后漩涡鸣人留在了木叶。”

    “我就猜到……嗯？”

    正彦尴尬地抬起头，猜错了，而且看看日斩那张闷骚的脸，总感觉自己被调戏了……

    “鸣人留在了木叶？”

    日斩点点头，“团藏派去的人也是个孩子，只是正常陪伴鸣人玩耍，并没有其他小动作，我也是默许的。因为我觉得鸣人留在木叶，和涡之国的盟友关系也能够更好的维系，而且战争结束，水门还能够回到村子，继续担任火影。”

    正彦瞥了日斩一眼，“继续说。”

    这次他可不猜了。

    “鸣人留在了木叶，而水门和玖辛奈夫妻二人前往了涡之国，团藏却有了新的动作。”

    “他派去的孩子不断向鸣人阐述木叶村的好处，当时我没当回事……”

    正彦一皱眉，“阐述木叶村的好处？是为了让鸣人心向木叶，心理暗示？”

    日斩一惊，“您怎么知道的？以前我还真不知道有心理暗示这回事，所以不觉得有什么。既然没使用幻术，又是讲述的木叶村好的方面，我就没理会。”

    正彦嘴角一抽，团藏还真有招。知道幻术之类的东西肯定会被发现，就用言语“洗脑”。

    火影世界还是很少见到这种东西的，怪不得原著中团藏有那么些死忠，团藏如果生在现代，一定是传销团伙的头目……

    “那后来发生了什么？”

    日斩一叹，“之后团藏的手段被发现了，被千手家的那个了不起的天才发现了。”

    “鼬吗？他现在……”

    “已经是上忍了，十岁而已。”

    正彦点点头，也没有意外。

    “当时鼬找到我，说鸣人在被人进行心理暗示，我还不怎么相信。之后他跟我说，一个孩子从小接触某个人过多，在长相上都会微微向那个人偏移，更不用说从小就不断被灌输木叶村美好的信息……”

    “噗！咳咳……”正彦不断咳嗽，心中是大写的尴尬。

    “完蛋，老祖宗的手段被发现了，还是被一个孩子发现的，丢人了。”

    日斩苦笑，“我当时半信半疑，不过还是找到了绳树，让他带领了部分千手族人，保护鸣人去了涡之国。”

    “这个做法受到了团藏的阻拦，我才确定事情不对。”

    “这样啊。”正彦长松了一口气，日斩的这番话应该大部分是真的，等见到绳树就可以得到佐证。

    “事情总算没向最糟糕那种地步发展。如果真是整个木叶都不同意援助涡之国，那我这辈子真是太失败了……也对，还有镜和日足，他们不像是那种人。”正彦心中默念。

    不过……

    “自来也，日斩说得都是真的吗？”正彦也不避讳，直接就问出了口。

    自来也挠挠头，“当时我的确是想同水门一起去涡之国帮忙的，不过水门阻止了我。其他事情我不清楚，我去战场比较早。”

    朔茂的身影出现在屋内，“正彦长老，三代大人没有说谎。”

    正彦心中微定，自来也和朔茂的话他比较相信。

    “怪不得鸣人这么想来木叶，说不定还有这方面的原因，之前我还真没看出来……”

    正彦摇摇头，果然是团藏干的好事。

    不过这种手段比他想象中柔和很多，大概是因为涡之国强盛了，手段激烈一旦被发现，就会反目成仇，给木叶带来更大的损伤。

    日斩犹豫一下，“正彦长老，您能帮我劝劝玖辛奈吗？因为这件事，她对我很是不满。”

    正彦一顿，“对你不满就对了。你还以为真的能三言两语就糊弄过去，你以前没事宣讲两遍的火之意志不就是一种心理暗示吗？你会看不出来？”

    “估计你当时是乐见其成的，后来被发现，才不得不紧急补救，还派出了千手的队伍支援。你以为真的能瞒过我？”

    自来也一惊，“不会吧，老头子。”

    日斩苦笑，长叹一声，“您说得对。”

    正彦摇摇头，“你总算不是执迷不悟，还知道及时补救。玖辛奈那边你自己想办法请求原谅，晚点再收拾你，我先去揍一顿团藏！”

    刚要行动，又突然一顿，挠挠头，“对了，你们有没有发现一只特别胖的白猫？”

    三人对视一眼，朔茂开口，“特别胖？”

    正彦点头，“嗯，估计能有近三十斤。”

    朔茂嘴角一抽，什么猫能长成这样，正彦长老的宠物都与众不同。

    正说着，外面有暗部闪身而入。

    “火影大人，忍校那里发生动乱，一年级学生的午餐离奇消失。”

    “午餐？”日斩愣了一下，“我知道了。你先去安抚，顺便调查缘由，我稍后就到！”

    “是！”

    正彦内心有种不祥的预感，“我刚才说的胖猫什么的是随意说的，哪能有那么胖的猫。”

    “团藏是在云隐村那边对吧，我先去收拾他！”

    说着，正彦的身形消失在原地，只留下三人大眼瞪小眼……

    
  
  
  
第十一章 又见面了

  
    木叶村，忍者学校。

    操场的一个角落，天天半蹲于此，眼前是一只特别胖的白猫。

    “胖猫猫，大家的午餐是让你给吃了吗？”

    “喵呜~本喵才不会偷吃东西……嗝……”

    天天无奈，看了看操场之上，有一人正在拼命奔跑。

    “哦！！再跑98圈，不吃午餐也不会饿！！！”

    “胖猫猫，一会儿……”

    天天话说一半，操场上就有一名教师大声喊叫。

    “一年级的学生们，今天中午可以外出就餐，父母不在家的，可以来我这里领一份午餐补助！”

    不远处的一个隐蔽角落，日斩和朔茂正在观察天天。

    “那个小女孩有什么特殊之处吗？正彦长老的宠物为什么在她身边。”

    朔茂犹豫一下，“正彦长老的淘宝店，好像就是被她家里买下来的……”

    日斩嘴角一抽，这才想起来当初以为正彦身死，为了筹集战争资金，把他的店铺卖了出去，刚刚正彦应该是一时没想起来。

    “总感觉我这条老命要交代了……还有团藏，不知道会被正彦长老如何处置。”

    ……

    木叶村北方，正彦正使用空间忍术赶路。

    “胖猫这家伙更能吃了，整个一年级的午饭全部吃光，得有个三四十份吧，还好是小孩子的午餐，应该不多，否则都快养不起了……”

    “不过它还真是跟着天天去了忍校，看来相处的不错，估计天天没少头疼……”

    想到这里，正彦又想起了自己的店铺。

    “差点忘了我的淘宝店……收拾团藏要紧，日斩的罪过之后再说！”

    正彦心里对如何处置团藏已经有了腹稿。

    团藏这次手段不算激烈，而且之前秽土转生出的扉间也替他求情了，正彦准备先打他个满脸花，然后拉到涡之国让玖辛奈再打他个满脸花。

    不过这也是视情况而定，如果他敢反抗，那就给他打残……

    还有一种情况，如果正彦“不在”的这两年，团藏要是敢在身上弄点写轮眼或者柱间细胞什么的，那就别怪他下黑手了。

    火之国北方边境，正彦感知到了木叶村营地的位置，不过团藏的查克拉却不在那里，而是在营地以东两公里处。

    “得到消息了，躲着我？”

    等他赶到那里时，却发现团藏倚树而立，望着正彦过来的方向。

    见到正彦，他也并不慌乱。

    “正彦长老，您来了。”

    正彦一皱眉，团藏得到自己还活着的消息，这并不意外，毕竟他也没有刻意隐瞒。

    可是团藏这种态度……

    近距离感知一下团藏的查克拉，正彦微松口气，里面没有夹杂着异常波动，至少证明他没改造自己的身体。

    “你在等我？”

    团藏点点头，“我知道您的来意，想要跟您聊聊。”

    正彦一顿，“你怎么知道我要打你一脸花？”

    团藏嘴角一抽，好半晌才回复，“您的想法果然与众不同。”

    正彦笑了，“有什么事赶紧说，我赶时间。打完你我还要拎着你找玖辛奈，让她再打你一次呢。”

    团藏：“……”

    他默默地转过身，远离火之国，朝着川之国而去。速度不快，看起来不像是要逃跑。

    正彦几步跟上，“怎么，还想着边走边聊？”

    团藏点点头，“正彦长老，我想知道您这次是真的出了状况，还是有意诈死？”

    “涡之国损失可不小，而且幸好云隐村不知为何没有动手，否则损失会更多。你说我是什么情况？”

    团藏了然的点点头，“您不知道云隐村为什么撤兵？”

    正彦一愣，团藏继续开口，“这一代云隐AB组合里的比，是如同水户大人那般的完美人柱力。他好像与您的弟子长门有旧，当初不肯对涡之国动手。而没有他，云隐村要缺失一半的战力，四代雷影无奈，只能转而进攻木叶。”

    正彦脸皮一抽，原来是这么回事。

    “奇拉比估计是好不容易找到一个欣赏他说唱的，把长门视为知己了……”

    正彦转头看了一眼团藏，“你看吧，我们涡之国的人就是交友广泛，关键时刻还能派上用场。你总是阴沉个脸，我揍你一顿，除了日斩，其他人估计都会拍手称快。”

    团藏：“……”

    两人越走越远，越来越深入川之国，空气沉凝下来，团藏一时“无话可说”。

    “还有什么可聊的没有？鸣人那件事，你不替自己狡辩一下？”

    团藏摇摇头，“如果您真的不在了，木叶需要一个完全心向木叶的九尾人柱力来稳定局势。

    当初我们千方百计想要留住漩涡玖辛奈，可最终还是把波风水门这个天才也搭进去了。”

    正彦笑着摇摇头，“如果我真的不在了，你留下鸣人也没什么用。鸣人身上的封印术式你没看到过吧，那是我亲自布置的，鸣人一点九尾的力量也调用不出来。”

    团藏脸色僵硬，“居然……不，总会有办法的。”

    正彦笑笑，“也就是说，你到现在也不后悔？”

    团藏站定，“不后悔。”

    “那我要开打了，你要还手吗？”正彦笑眯眯地开口。

    团藏顿了一下，突然脱下了外衣……

    之后把外衣向着正彦甩了过来，gay了正彦一脸。

    “噫~”正彦满脸嫌弃，这招还真是不敢硬接，微一凝神，团藏的外衣就进了他的空间。

    趁这个机会，团藏迅速退后，与正彦拉开了距离。

    正彦一皱眉，有些不解，“你应该知道，距离对我们这种差距毫无用处。”

    团藏双手结印，“只要有这一瞬间就足够了！秽土转生！”

    正彦笑眯眯地开口，“你当初作为扉间助手，果然偷学了这个忍术啊。”

    明明有机会阻止，正彦却并没有行动，等待着团藏身前的一个棺木升起。

    “一个吗？让我猜猜是谁呢？总感觉会有点惊喜啊……”

    棺木缓缓打开，露出了一张熟悉的脸庞。

    棺中人缓缓睁开双眼，一眼就看到了对面的正彦，再看看周围的环境，从嘴里挤出了两个字：“混蛋！”

    正彦差点笑出声，“斑，我们又见面了，看来你还是想看看……沙包大的拳头！”

    斑：“……”

    这该死的忍术！

    
  
  
  
第十二章 你怎么也会

  
    调侃了一句斑之后，正彦表情变得若有所思起来。

    团藏偷偷学了秽土转生他不意外，毕竟当初扉间开发这个忍术的时候，团藏担任了扉间的实验助手，不学这个术才怪。

    可关键在于……团藏为什么要作死的反抗？

    昨天傍晚的交战他不会得不到消息，毕竟有十几个暗部在场，正彦不信那里面一个团藏的人也没有。

    他应该知道即使秽土转生出斑也阻挡不住正彦，但还是这么做了……这就有点神奇了。

    正彦正想着，另一边，斑开口了：“这次的施术者不是同一个人吗？我记得你这家伙，是千手扉间那混蛋的弟子，名为志村团藏的小鬼。”

    团藏没有回复，他对宇智波一族，尤其是宇智波斑毫无好感，而是转向正彦，高声开口。

    “正彦长老！老夫所做一切，都是为了木叶！你居然想让一个小女孩羞辱于我，今天就算与虎谋皮，也要给你一个教训！”

    正彦一皱眉，“在谁面前自称老夫呢！还什么与虎谋皮……”

    斑没在乎团藏的无礼，而是缓缓握拳，“力量，在恢复。”

    “放开对斑力量的压制了，看来是不打算控制他，让他自由行动……”

    正彦抬起头，“通过这样来给我个教训？真有勇气……”

    下一瞬间，正彦就出现在了团藏的身前，“先问问我沙包大的拳头！”

    一只巨大的蓝色手臂突然插入到正彦与团藏中间，抵挡住了正彦的拳头。

    一旁，斑笑了起来。

    “老家伙，这时候可不能让你宰了他。等我力量恢复，也让你见识见识我……沙包大的拳头！”

    斑成功学会了这句话。

    正彦笑笑，右臂突然加力，斑的须佐手臂就被他怼到了团藏的脸上。

    “我想揍的人，你可拦不住！”

    看着团藏翻滚着飞了出去，正彦重复以上动作……

    于是，之后的过程就是正彦闪现出拳，斑拦截，团藏防御，然后被正彦‘打脸’。

    直到两分钟后，斑不再插手，“力量已经恢复到接近全盛时期，老家伙，既然你这么想宰了他，就让我来帮你吧！”

    正彦闻言，看看满脸包，奄奄一息躺在地上的团藏，面带满意地转头，看了斑一眼，表情突然变得惊讶。

    “柱间，你怎么也在这里？！”

    斑一愣，瞬间转头，身后空空如也，立刻察觉到了不妥，双眼转换成了轮回眼。

    “神罗天征！”

    斑身后，正彦悬浮于空，右手成爪，离斑的后脑勺还有半米。

    看了看眼前斥力形成的透明光罩，正彦微微一笑，“就你会啊？”

    微微凝神，斥力光罩层层破碎，正彦的手紧紧扣住了斑的后脑勺，带着他极速向前飞行起来，再打下去团藏真的要死了……

    团藏突然作死，正彦到现在还有点摸不着头脑……

    “混蛋！”斑快要气炸了。

    刚刚团藏选择边走边聊，远离了木叶营地大概有三公里，估计是担心正彦和斑的交手余波冲击到木叶营地。

    “但这种距离可远远不够！”

    正彦全速飞行，只是几秒钟的时间，就带着斑远离了木叶营地，接近了云隐村营地。

    “下去吧！”正彦右臂一振，斑被他甩了下去，将地面砸出了一个人形坑洞。

    这个位置距离云隐村营地大概还有一公里，因为奇拉比的原因，正彦不准备覆灭云隐，给他们一点震慑就够了，顺便宣告一下他正彦大魔王又回来了！

    这么大的动静，当然传到了云隐村营地，此时有不少忍者正奔行而来。

    但下一秒，大地裂开了。

    地裂天灾一般，以斑刚刚砸出的坑动为中心，方圆一公里左右的土地瞬间崩解，云隐村营地也受到了余波的影响，倒塌的营帐，掉入‘地缝’的忍者……乱成一团。

    熟悉的天狗形态须佐完全体从地下缓缓升起，夹杂着宇智波斑的叫喊：“老家伙，你就只会使用这种小手段吗！”

    正彦抬头望望，摇头叹息，“你连这种低级小手段都会中……”

    “果然你是对柱间爱得深沉啊！”

    须佐巨人中，斑脸色涨红，又想起了当年正彦的两本‘著作’。

    正彦继续火上浇油，“说起来，斑，我一直想问你，在你心里，柱间重要还是泉奈重要？”

    “老家伙，今天就是你的死期！”

    在此时的斑心里，正彦明显更加重要一些。

    一个身披电光的壮汉突然出现在斑的眼前，“你这混蛋！居然敢把村子的营地……雷廊鹊叮　

    “滚蛋！”斑一声大喝，须佐巨人右手握拳，直接砸在了四代雷影的身上。

    没有什么能够阻挡“斑加速度”，艾用比来的时候更快的速度飞向了破败的云隐村营地。

    “大哥！”一旁，奇拉比的喊叫声传来。

    正彦牢牢盯住了他，又想起来“呦呦呦”版长门。说起来，这是他一生的痛……

    “比，快逃！这两个家伙是漩涡正彦和宇智波斑！”奇拉比体内，八尾出声提醒。

    “送你去和你大哥团聚！”

    正彦瞬间出现在奇拉比身后，无视突然延伸而出的八尾触角，一脚怼到了他的屁股上。

    “我正彦加速度，可不能输给斑加速度。追上四代雷影吧！奇拉比！”

    望着飞走的奇拉比，正彦高声喊叫，下一秒，就从右手伸出了一根骨刺，往头顶一戳，斑刚刚砸下来的须佐拳头缓缓崩解。

    斑面色凝重，“完全体须佐能乎也无法触碰那根骨刺吗？”

    正彦笑眯眯地晃了晃手中的骨刺，开口道：“斑，难道你昨天没察觉出来，我们已经有了质的差距吗？”

    “昨天？！”斑脸色一黑，他还以为过了很多天了。

    “没错，就是昨天。最近各种闹心事接踵而来，我的心情一直不怎么好。不过说起来，每天打你一次，我的心情会舒坦很多啊……”

    “既然不能触碰……”斑没回复，缓缓地解除了须佐能乎，“那就不适合近战了！用柱间的力量吧……”

    “木遁-树界降诞！”

    正彦一笑，骨刺收回手中，双手结印，“木遁-树界降诞！”

    斑愣了愣神，“老家伙……”

    你tm怎么也会！

    
  
  
  
第十三章 丹凤眼正彦

  
    火之国北方五公里，川之国境内，深夜。

    正彦与斑之间的战斗已经持续了数个时辰。

    此时战场之上，除了遮天蔽日的巨木，还有正在缓缓融化的冰山以及流动的熔岩……

    正彦将所有的血继限界用了一个遍，没人比接近全盛力量的斑更适合试招了。

    “比起闷头修炼，还是在战斗中熟悉比较快……”正彦嘀咕一声，又皱了皱眉，“查克拉已经用了一半，该结束战斗了，各种血继限界也熟悉的差不多了。”

    半空中，两条木龙正在对啄，正彦一方的木龙突然崩碎。

    “老家伙！终于不行了吗？”斑高声道。

    面对极速向他俯冲过来的木龙，正彦右手攥拳，查克拉凝聚手心，“八十神空击！”

    正彦出拳方向，无数拳影破空而出，不光木龙变得粉碎，所有树木也被清空。

    “星空……打了这么久了吗？”

    正彦各种血继用了个爽，根本没注意时间，又因为头顶被树木遮蔽，都不知道天已经黑了。

    活动了一下筋骨，正彦望向斑，“天都黑了，感觉有点饿，不打了不打了，让我把你送回去，你也饿了吧？”

    “哦，不对，死人怎么可能会肚子饿。”正彦若有所思。

    “老家伙！你没机会吃下一顿饭了！打了这么久，你的查克拉应该不多了吧！”

    “火遁-豪火灭却！”

    正彦抬头看了一眼，同样结印，“火遁-豪火灭却！”

    同样的火遁在这满布树木的地方撞击在一起，四散的火苗瞬间点燃了熊熊烈火。

    斑释放火遁的时候是这么想的：反正秽土转生不怕死亡，点燃大火也能给老不死的带来一点麻烦。

    正彦释放火遁的时候是这么想的：我和斑的战斗，不能变成给川之国做绿化，一把火烧了吧……

    于是，斑看着熊熊烈焰，一时摸不着头脑。

    不过如此正合他意，他再次结印，“火遁-豪龙火之术！”

    此时正彦的想法并没改变，同样结印，“火遁-豪龙火之术！”

    看着两条火龙相击，正彦脑回路突然错乱，“我现在大部分忍术和血继限界都会用了，以后出手可以别人用什么忍术，我就用什么，说不定能闯出一个拷贝忍者写轮眼……丹凤眼正彦的名号吧。”

    火焰传来的热量打断了正彦的胡思乱想，环视四周，见火势蔓延，正彦满意地点点头。

    “斑，差不多该结束战斗了！”

    “老家伙，少说大话！你现在应该是想着怎么逃掉！秽土转生这个术只有一个好处，那就是施术者不死，我的查克拉几乎就是无限的，而且是不死的！你虽然乱七八糟的术不少，但只要不让你的骨刺碰到我，你就迟早要完！”

    正彦笑着听完斑的胜利宣言，摇了摇头。

    “斑，你忘了一件事，是不是死亡时间长了，会失忆？”

    斑一皱眉，正彦笑着开口，“仙人模式-开！仙法-沙包大的拳头！”

    “混蛋！”

    ……

    十分钟后，正彦看着斑慢慢解体的身躯，叹了口气。

    “不够打啊，不够打。我八门遁甲都没用，你就不行了。希望下次还有机会能见到你，那时候你会更强一点。”

    同样的场景，几乎相同的话语，斑却没有再开口。

    他现在心很累，突然对自己的复活大业毫无信心……

    “十尾，该死的老家伙，如果我有机会成为十尾人柱力，一定要……”想着这些，斑又回了阴间。

    “唉，愉快的时光又结束了，不知道下次再揍‘斑牌’沙包得是什么时候了，果然还是得找到大蛇丸吗？”

    正彦身周斥力一直开启着，因为周围已经变为火焰的海洋。

    几个闪现飞出了火焰，正彦这才发现天边已经泛起了鱼肚白。

    “这一架打了得有六七个时辰……好久没这么过瘾了。”

    分出几个影分身，设立起阵法封印让火势不至于无限制蔓延，正彦闪身回返。

    再过一个时辰，他和斑的交战之地就会自动变成一片焦土，清除掉一切痕迹……他掌握了无数种血继限界的消息暂时不想被别人知道。

    “话说，团藏哪去了？”正彦皱了皱眉，刚刚和斑打得太‘爽’，都把团藏给忘了。

    往空间看了一眼，团藏的外衣还在，有这件衣服，就可以用属狗的胖猫找到团藏。

    “先回木叶！”

    正彦闪身消失。

    ……

    木叶村内，街道之上。

    正彦缓步行走。

    此时天色还早，街上几无行人，日斩应该也不在火影办公室。

    正彦转悠着向千手族地而去。

    他想要看看那个与他同名的孩子，是个什么模样，有没有老祖宗一半的帅气。

    如果没有，你改名吧！

    还没走到千手族地，正彦就察觉到了胖猫的查克拉波动。

    向旁边看看，是一个二层的民居，除了胖猫，还能感受到天天的微弱查克拉波动。

    正彦一个闪现，就出现在了天天的房间。她毕竟还只是一个六岁的小女孩，正彦也没必要避讳……

    此时天天还没起床，而胖猫也趴在她的枕头边上睡觉。

    “相处的不错啊。”

    似是闻到了正彦的味道，胖猫睁开了猫眼，懒懒地看了正彦一眼，然后就接着睡觉。

    眼神里就透露出一个意思，“你这个不靠谱的奴才本喵不要了！”

    正彦笑着摇头，手上风属性查克拉流转，轻轻在猫爪上割了一下，取了一滴血，消失在原地。

    “喵呜？！”

    “嗯？胖猫猫，你怎么了？”天天睁开双眼，偏头一看，“呀！你怎么流血了！”

    胖猫一脸懵逼地看着天天把它的猫爪捧住，把流血的地方含进嘴里，血止住后才松口。

    “好了好了，不痛啊。乖乖胖猫猫，再睡一会儿。”

    “喵呜~本喵的血可不能乱喝！”

    正彦用各种补药喂了它五年。

    它的血……特别补。

    木叶街道上，正彦同样在自己手腕上割了一下，取出血液，控制两滴血融合。

    “通灵血契-结！”

    完成之后，正彦松了口气。

    “有用的时候通灵过来，没用的时候让天天帮忙……铲屎。”

    “我真是个天才！”

    
  
  
  
第十四章 团藏‘叛逃’(求保底月票)

  
    胖猫已经不像从前那样，只是一只毫无灵智的蠢猫，正彦可以在空间中豢养它。

    现在的它，有了不亚于人类的智商，再将它一直关在空间就不太合适了。

    但一直带在身边，又总有不方便的时候，这样结成通灵契约，正彦也松了口气。

    有事的时候通灵，没事的时候也能察觉到它的位置和状态，方便得很……

    解决了这件事，正彦继续向着千手族地而去。

    战争时期，留在木叶的忍者不多，这两天正彦也没看到几个，而且一个熟人也没有。

    不过千手族地却有所不同，不管熟不熟，这些千手族人肯定都认识正彦，见到他，都是一副“惊讶脸”，之后换成了“激动脸”。

    “正彦长老，您真的还活着！”

    正彦笑脸以对，等走到绳树美琴家的时候，脸都僵硬了。

    “不在家？”

    正彦无奈，大清早的，去哪了。

    隔壁房间有人推门出来，见到正彦，愣了一下。

    “正彦长老……”

    “对，我真的还活着！”

    “您活着……”

    “对，我活着太好了！能不能说点别的？”正彦笑着开口。

    对面人愣了半天，“您……是来找宇智波美琴的吧。”

    正彦松了口气，终于不纠结他活不活的了。

    “美琴去哪了？”

    “她回宇智波了……听说她二爷爷昨天过世了，哦，就是宇智波的前任大长老。”

    正彦点点头，“这样啊。”

    宇智波的大长老他还有印象，当初鼬出生的时候，那家伙还过来同他叨叨叨了一顿。

    说什么千手对鼬不好，就要把鼬带走。然后什么他已经听从正彦的吩咐，把孙女美玲嫁给了富岳。美琴有了第二子，如果忍校毕业前开启写轮眼，就得姓宇智波……

    “我记得十年前他的身体就不怎么好，没想到挺到了现在……是想等那个和我同名的孩子开写轮眼？”

    “不过这个短命的家伙不行啊，那孩子现在才五岁，还不一定开没开始提炼查克拉呢。”

    沉思良久，正彦抬眼看看对面的千手族人，“既然美琴不在，还出了这种事，那我就先走了。”

    “正彦长老您慢走！”

    ……

    没去宇智波，正彦估计他们在忙活葬礼，那个孩子晚点见就晚点见吧。

    算着时间也差不多了，正彦又去了火影大楼。

    果然，日斩是个勤劳的火影。

    “正彦长老，您回来了。团藏他……”日斩面带担忧，川之国那边的大战他早就得到消息了。

    正彦一摆手，打算吓吓他，团藏的衣服被他甩了出来，“收好团藏的遗物！”

    日斩连忙捧过，面色难看，“您……杀了团藏？”

    “嗯？”还未继续说话，日斩就愣了一下，从团藏的衣服兜里掏出了一封信。

    正彦也是一愣，因为对团藏这家伙的衣服有些嫌弃，他还真是没发现这封信。

    随着看信，日斩的表情越来越难过，渐渐瘫坐在了椅子上。

    正彦皱眉把信拿过，上面是团藏的留言。

    “正彦长老，当您看到这封信时，我应该已经死在您的手上了。”

    正彦脸色古怪，继续向下看。

    “我使用秽土转生的时候，就是想要故意激怒您，顺便让您用宇智波斑出一口气。”

    正彦哭笑不得，斑，挺惨的。

    “之所以这么做，是因为有一件事您迟早会知道，您死亡的消息是我让人散播出去的。”

    正彦一怔，“这件事我还差点忘了。”

    日斩：“……”

    团藏，你死得真冤，你忘了正彦长老记性不好。

    “当您未死的消息传来，我就知道自己难逃这一劫，除非我选择叛逃……”

    “此次行为，我虽本意为了木叶，却失算三次。不仅使木叶损伤惨重，还使涡之国与木叶关系破裂，愿以死赎罪。”

    正彦看到这里，脸色变得古怪起来。总感觉画风有些不对，团藏居然会说出这样的话。

    “木叶损失很惨重吗，日斩？”

    日斩脸色低沉，“忍者损失……近半。”

    “这样啊。”正彦一叹，“战争应该快结束了，云隐村那边估计不敢再动。”

    日斩点点头，面色变得凝重起来，“这次可不能轻易放过岩忍村！”

    “那是你的事了。”正彦瞥他一眼，继续看信。

    “此次外出木叶营地，我并未告知任何人。希望正彦长老您看在我主动赴死的份上，对外宣称我是死于云隐村的暗杀，将我的名字刻上慰灵碑。”

    “最后，愿因我之死，让木叶与涡之国友谊长存。”

    正彦无语地摇摇头，团藏会这么做，的确出乎了他的预料。

    “这家伙还真是肯用生命来守护木叶，知道现在的木叶不能得罪涡之国，倒是让我对他有点改观了……只是有时候做事的手段，着实有些过分。”

    “不过问题来了，我因为好奇他主动作死原因，没杀他，这怎么办？”

    正彦摇摇头，就见日斩悲伤地开口，“正彦长老，团藏的遗言……”

    “嗯，这次事情就这样吧，我也不再追究了。”正彦点点头，“这里面可能还有你的事，不过既然团藏把锅都抗了，算你走运！”

    日斩轻松口气，“那慰灵碑的事……”

    正彦摇摇头，“那可不行。你对外就说团藏故意破坏木叶与涡之国盟友关系，散布我死亡的谣言，宣布他叛逃！”

    “正彦长……”日斩正要求情，突然觉得哪里不对，“叛逃？”

    “对，团藏没死。可能他作死的功力不够，当时我没宰了他。”

    日斩长出一口气，“叛逃……”

    “就当是对他这次行动的惩罚了。”正彦点头道。

    而且他此时心中觉得事情变得有趣起来。

    当时团藏被他揍得够呛，应该失去了行动能力，而且由斑的言语能够看出，直到战斗结束，团藏这个施术者也没有死亡，可正彦回返时却没有看到他，那么就只能是被人救走。

    如果是木叶一方救的人，日斩应该会得到消息。但既然没有，救他的人就值得商榷了……

    “是大蛇丸吗？”

    
  
  
  
第十五章 带土与琳

  
    团藏‘被叛逃’之后，正彦这一口气算是出了大半。

    既然他那么愿意暗中守护木叶，那就让他去木叶之外守护去，省得搞事。

    日斩对于这个结果也可以接受，至少团藏保住了一条命，而且他觉得正彦长老……记性不太好，说不定什么时候团藏还能回来，到时候给他一个“奉旨叛逃”就好。

    沉吟片刻，正彦问出了一直没问出口的事，“这次战争，绳树他们，还有我的两个学徒都没什么事吧？”

    日斩点点头，“放心吧，正彦长老，他们都没事。您的两个学徒和旗木卡卡西，组成的上忍小队可是给岩忍造成了不小的麻烦呢。”

    正彦长松一口气，脸上露出笑意，“都是上忍了啊……也对，带土和琳也有快二十岁了，不知道带土有没有成功表白。”

    仿佛受到了正彦的“祝福”。

    雨之国战场中，带土和琳陷入了危机。

    两人背靠着背，带土眼中的三勾玉疯狂旋转，观察围过来的十几名岩忍，寻找着突围的方法。

    “琳，那个方向……”带土暗指南方，示意从这里突围。

    琳还没行动，南边的几名岩忍就主动让开了位置，一个胖子从缺口处走了进来。

    “只抓到了两个吗？”

    “另外一个今天没有和他们一起行动，黄土大人！”

    带土三人虽然组成上忍小队，但偶尔也会单独接任务，今天……恰巧卡卡西不在。

    “这家伙是，岩忍村的黄土。”带土脸色难看下来，看了看琳，咬了咬牙，准备让她先逃。

    不过还没开口，琳就转过头，给了带土一个微笑。

    带土脸一红，之后心中一沉，看了看周围的岩忍，“琳，我们能赢！”

    “嗯！”

    ……

    火影办公室中，正彦已经把能问的人都问了个遍。

    日斩表示他根本不知道正彦怎么和木叶这么多人有了联系。

    作为火影，日斩也不能记住木叶的所有忍者啊……

    “水木是谁？”

    “水木就是……嗯，水木死没死也无所谓啦。”

    日斩：“……”

    “嗯……还有谁来着，我想想。”

    正彦沉思良久，却发现前世的“小配角”已经忘得差不多了。

    “算了，不想了，死不死的，我也控制不了。”

    日斩刚松了一口气，就听正彦又问，“木叶现在有没有一个**野樱的小女孩出生？现在应该五岁。”

    日斩：“？？？”

    我他喵的上哪知道。

    还好，敲门而入的朔茂总算给日斩解了围。

    “正彦长老，火影大人。”

    “刚刚接到情报，云隐村已经从战场撤离。”

    日斩一喜，这是这段时间他听到的最好消息。

    “让忍者部队原地休整，五天后我会让自来也过去，接管部队，去雨之国支援！”

    朔茂一顿，试探开口，“团藏长老他？”

    “团藏因为破坏木叶与涡之国盟友关系，被正彦长老发现，已经叛逃！”

    一旁，正彦微微点头。

    朔茂消化了一下这一消息，转向正彦，“正彦长老，还有一个有关涡之国的情报，雾隐村昨日傍晚已经宣布投降……”

    “投降？”正彦笑了，‘双门’组合还挺能干的。

    一般战争中，处于劣势的国家都会选择‘结盟’，而选择投降，只能说明雾隐村连保存颜面的机会都没有。

    “我知道了。”

    正彦沉吟一下，“那我就先回去了，剩下的事情你自己看着办吧，日斩。”

    日斩连连点头，“我知道了，正彦长老。还有水门那边……”

    “看他自己的决定吧。”

    留下这么一句话，正彦消失在火影办公室中。

    ……

    雨之国战场。

    带土已经遍体鳞伤，琳虽然身上没什么伤口，但那是因为她跟纲手学会了阴封印。

    战斗到现在，她的查克拉也所剩无几了。

    两人靠在一起喘息，带土看了看对手，只剩下了三人。

    不过这三人中，除了两个轻伤的上忍，还有一个毫发无损的黄土。

    憨厚的胖子黄土此时脸色也不好看，岩忍村的死伤比他预料中的多太多了。

    带土因为失血过多，意识已经渐渐模糊。

    “琳，我今天恐怕……回不去了。”

    琳一边警惕，一边用医疗忍术为带土止血。

    “琳，不要在我身上浪费查克拉了，一会儿我会冲过去，你趁乱……”

    话还没说完，琳就紧紧握住了他的手。

    带土一顿，像是打了兴奋剂，精神振奋起来。

    “琳……我其实……”

    琳直直地看着他，一如既往的温和微笑，只是手上渐渐加力。

    “琳？！”

    “快逃！”

    琳灌注了全身的力量，学自纲手的怪力全力输出，狠狠地将带土向着远处甩了出去。

    岩忍村三人一蒙，没想到还有这种操作，黄土开口吩咐，“你们去追那个宇智波的少年。”

    “是……”

    还未行动，琳就跳起，右拳狠狠地砸向了地面。

    “你们的对手是我！”

    黄土的脸上微微变色，“了不起的小姑娘……”

    “土遁-开土裂岩！”

    ……

    琳这一下扔得挺远，带土就算用查克拉保护了自己，还是摔了个狠，原本就受伤严重的身体又遭重创。

    好半晌，带土才挣扎起身，一步一颤地往回赶去。

    可当他回到战场，就只剩下裂开的大地，凸起的岩石，以及属于琳的熟悉的衣角。

    不止是琳，岩忍村的三人也不见了踪影。

    “琳！”

    带土大喊一声，写轮眼外挂成功续费，万花筒写轮眼到账……

    不过他的体力也已不支，晕倒在了地上。

    这一处小战场变得风平浪静，不远处却有一男一女正在观察着昏迷的带土。

    女忍者身上还扛着一个失去意识的女孩――琳。

    “弥彦，为什么要引走岩忍，救下她？”

    “想要终结雨之国的战乱，我们需要同伴。”

    “那个少年呢？”

    弥彦微微沉吟，一个闪身，来到带土身边，把他也扛了起来。

    “带上他吧。有了他们两个，我们对付半藏才更有把握！雨由利。”

    林檎雨由利脸色复杂，自从原来的晓在半藏的袭击下只剩下他们两人，弥彦的性格就改变了不少。

    “不过半藏那老家伙，的确是该死！”

    林檎雨由利摸了摸嘴角，那里有一个三厘米长的刀痕。

    弥彦看了她一眼，“他们的伤很重，先找个地方为他们两人治疗……”

    
  
  
  
第十六章 老猪盅

  
    涡之国，街道之上。

    正彦正在溜圈。

    单纯地溜圈。

    没办法，作为一个“已死之人”，虽然正彦已经让漩涡五舍公布了他还活着的消息，但不难想象，现在的涡之国大街小巷肯定都是这种说法。

    “你听说了吗？漩涡正彦大长老还活着。”

    “真的假的，他老人家不是已经去世三年了吗？”

    “真的真的，听说有人已经见到他了。”

    “看错了吧？过年的时候我还去拜祭过他老人家呢……”

    正彦：“……”

    好吧，能让涡之国平民在过年时分去拜祭他，他心中还是有些安慰……个鬼啊。

    所以他要溜圈，他要让更多的人见到他，让大家知道他没死……但好像没什么效果。

    正彦：“消息是真的，我真没死。”

    平民甲：“我们说大长老呢，你凑什么热闹！”

    平民乙：“这位忍者大人别生气，我朋友特别爱戴大长老，有人在这个话题上插嘴他脾气就不好……”

    正彦：“……”

    神特么的爱戴，我就站你面前，你都认不出来我是谁？

    你就不怕我脾气不好？

    总之，一圈下来，正彦放弃了挣扎。

    “一群愚民！”

    原本正彦是兴致冲冲地回到涡之国，想要见见许久未见的两个弟子和水门玖辛奈。

    可回到涡之国才发现，虽然雾隐村昨天傍晚就宣布投降，但涡之国的忍者部队可不是说撤离就能撤离的，估计还得个两三天。

    趁此时间，正彦就想着把他还活着的消息传达给广大民众，结果却收效甚微。

    “没劲啊没劲，我总不能飞到天上大喊一声我没死吧。”

    正彦嘀咕了一句，却莫名有点小心动呢……

    “算了，还是去调教鸣人吧。”

    鸣人家。

    小鸣人坐在椅子上，一脸不忿地盯着眼前这一本《涡之国历史》。

    “叫正彦的没一个好人！”

    “啪！”

    “啊！五舍老师，你又打我？”

    漩涡五舍板着脸，“鸣人，不准诋毁大长老！”

    “哦？鸣人还敢诋毁我？”正彦的身影出现在了房间里。

    “大长老！”

    漩涡五舍立刻起身，但鸣人却一动不动，还把脸撇了过去。

    下一秒，鸣人就机械般地转过头，机械般地站起身来，机械般地张嘴，“老……猪……盅……好。”

    看着鸣人一脸惊恐的模样，正彦无奈一叹。

    虽然用引力操控鸣人毫无压力，但控制他开口说话，还是不够精细。

    “我一个堂堂的老祖宗，在鸣人这里成了老猪盅……这是啥玩意？”

    正彦松开引力，鸣人一屁墩坐在了椅子上。

    “乖乖问好才是好孩子嘛，来，自己主动再来一次。”

    鸣人眼珠一转，站起身来，“老猪盅好！”

    正彦：“……”

    一旁五舍羞愧地开口，“抱歉了，大长老，是我没教育好他。”

    正彦摆摆手，“没事，小孩子嘛，都叛逆，慢慢教总能好的。”

    五舍苦笑，明显没什么信心。

    正彦也不管他，鸣人只是有点作罢了，他就不信有人能作过他……

    抬眼看看桌子上那本历史书，翻看两页，正彦就皱起了眉头。

    不是写得不好，而是写得太详细了，感觉上没有重点。

    重点应该是在漩涡正彦大长老的引领下战胜了辉夜一族，在漩涡正彦大长老的引领下与木叶结盟，在漩涡正彦大长老的引领下建国……等等。

    看了一眼五舍，把书扔给了他，“书你拿走吧，之后的日子里，我亲自来教导鸣人。”

    “是！大长老！”

    “不要！五舍老师！”

    鸣人的阻拦没人会理会，漩涡五舍走后，屋里就剩下了正彦和鸣人两人。

    正彦瞥了一眼扭头不看他的鸣人，笑眯眯地控制他飞了过来。

    鸣人也知道抵抗不了，根本不去理会。

    但下一秒，他就淡定不了了。

    正彦一把掀起了他的上衣，把手放在了他的肚子上。

    “老猪盅，你要做什么？！”

    正彦没理会，在他的肚皮上揉了起来。

    “救命啊！……”

    ……

    十分钟后，正彦把鸣人的衣服放了下来。他全力布置的六十四合封印，自己想解开一个缝隙还挺费劲。

    鸣人一脸被玩坏的表情，让正彦无语。

    “老祖宗我还能对你做什么？你对你肚子上那个封印不好奇吗？”

    鸣人是很好奇，却还是一脸倔强，不肯主动开口问。

    “给你讲讲忍界的历史吧。”

    “很久很久以前……呸！在……嗯……从六十年前开始讲吧。”

    “那时候还是战国年代，木叶还没有建立，我们漩涡一族也只是一个挣扎求存的小族罢了，因为与千手一族的盟友关系，我代表漩涡介入了千手和宇智波的战争中……”

    鸣人最开始还强装不听，后来也慢慢沉浸在正彦地叙述中。

    “老猪盅，后来呢？”

    正彦无奈，这个称呼……

    “后来，我和宇智波斑大战了一场……”

    “初代火影大人呢？”

    正彦脸一黑，鸣人的关注点有点不对。

    “后来柱间放过了宇智波斑，建立了木叶村。”

    “初代火影大人好伟大……”鸣人一脸憧憬。

    正彦：“……”

    合着我刚才讲了半天自己大战宇智波斑，还比不上柱间放过他，建立木叶村？

    “老猪盅，继续讲啊。”

    ……

    三日后。

    鸣人昏昏欲睡。

    一旁，正彦在不停叨叨叨。

    “实力大进的我碾压了复活的宇智波斑，又把他打回了阴间。

    现在知道老祖宗我有多么伟大了吧？我现在是放下了一切荣耀，在这里给你讲扯淡故事。”

    “鸣人？”

    “鸣人？！你有在听吗？”

    “嗯？嗯！老猪盅，讲完啦？”

    正彦一叹，“故事讲完了，有什么体会没有？”

    “嗯！木叶的火影们果然都好伟大！不过我一定能成为比他们还伟大的火影！”

    正彦：“……”

    讲了一个假故事。

    “我呢？我呢？”

    鸣人勉强挤出一句，“老猪盅，你也很伟大啦！”

    正彦松了口气，竟然觉得有点欣慰……

    但老猪盅是什么鬼？！这称呼定下来了？

    “算了，走吧，去接你父母，他们快回来了……”

    “嗯！”

    
  
  
  
更新说明

  
今天又是只有两章，抱歉！

    首先感谢一下萌萌胖的10000起点币打赏，针雪的1000，以及好多好多100起点币打赏，以及大家的月票支持。

    先说一下欠更情况。

    九月份欠了40章，十月份拼命码字，扣掉新增，还了……三章。

    现在还欠37章。。。。

    感觉身体被掏空啊被掏空！

    我已经很努力的在还了，但大家的支持太给力了……

    现在写到第四卷，有很多原创的东西，我需要仔细考虑合理性以及趣味性，实在是写不快了。

    无限制的水下去实在不好……

    我只能保证尽量三章，偶尔像今天这样两章，希望大家见谅。

    虽然如此咸鱼，但是我还是要厚颜无耻地求一下大家的保底月票。。。嗯，就是这样！

    最后，推荐一下我书架上的两本书，都是昨天上架的，挺有意思……

    一本是《我真是大魔王》

    另一本是《全能游戏设计师》
  
  
  
第十七章 祭拜

  
    涡之国港口。

    正彦手拉小鸣人，站立于此。

    他们身后是一群以五舍为首的“留守忍者”，一同迎接回返的忍者部队。

    给鸣人讲了三天故事，正彦终于树立起了老祖宗的光辉形象。

    鸣人虽然还是有点小傲娇，但已经接受了正彦这个‘老猪盅’。

    “鸣人，想水门了没有？”正彦笑着开口。

    “嗯！”

    和雾隐村的战争已经持续一年零三个月，玖辛奈还每隔一段时间回来看看小鸣人，并且亲自给他安排了个家庭教师。

    水门却很少回来，一直活跃于战场之上，成功‘金色闪光’。

    “来了！”正彦一笑，看着天空中快速飞来的长门和小南。

    身边人影一闪，水门拥着玖辛奈一同出现。

    水面上还有不断向涡之国奔行的忍者部队，以及他们身后的几艘巨船。

    “大长老！”

    “太爷爷！”

    玖辛奈眼泪含在眼圈，直接冲上来抱住了正彦的右臂，正彦简单安抚一下，之后玩味地看向水门，大长老这个称呼可和以前的正彦长老不同。

    “怎么，我们的四代火影大人，正式入赘涡之国了？”

    水门苦笑一声，还没回复，天空中正彦的两个弟子就俯冲了下来。

    “老师！”

    长门和小南一同冲了过来，正彦笑着用斥力推了一下长门，使他落后于小南一个身位，让小南抱住了他另一条手臂……

    “父亲！”小鸣人反应慢了半拍，这才向水门怀里扑了过去。

    一时间，涡之国港口抱成一团。

    只有长门略显尴尬地挠挠头，之后面色也振奋起来。

    “老师您没死真是太好了！为了庆祝，我为您唱首歌吧！”

    “滚蛋！”正彦笑骂一声。

    “这么多人在这里呢，别丢人了，长门。”正彦扫视一圈，周围忍者都是一副想过来又不敢打扰的表情。

    再看看水面上的忍者和轮船，正彦摇摇头，“晚点再叙旧，你们先把其他事安排好。”

    “好的！”

    ……

    半个时辰后。

    ‘双门’用夸张的速度处理完了战后琐事，几人来到了漩涡一族的族长大厅。

    看了看几人一肚子话想问的样子，正彦主动解释。

    “之前我是修行出了点问题，没办法露面。蛞蝓的通灵也是那时候中断的。”

    几人点点头，他们心中也有过这种猜测。

    “老师，您都已经是最强的忍者了，还那么努力修行做什么？”

    正彦摇摇头，“人外有人嘛！要是不努力，十年后老师要是打不赢年轻人，多丢脸。”

    说这话时，他又想起了十岁上忍的鼬……

    他看破了自己的“变脸术”，正彦觉得自己不努力，迟早要完。

    屋内沉默了一会儿，明明长门几人有一肚子话想说，但面对正彦，一时又不知该说些什么好。

    良久，还是正彦主动开口。

    “长门，漩涡一族族长这个位置不太好做吧？知道自己错在哪吗？”

    长门露出羞愧的表情，“老师，我知道。当时面对云隐村，我若是强硬一点，他们就会把您死亡的消息当成谣传。”

    正彦眼一瞪，“本来就是谣传！”

    “是，是……”

    “不过还好，你之前学了个说唱，要不然这次涡之国可真是损伤惨重。”

    “呦！……”

    “闭嘴！”

    长门这么一打岔，屋内的气氛也活跃了起来。

    玖辛奈还是那般小女孩的性格，叽叽喳喳地问个不停。年龄小了五岁的小南都像是姐姐了。

    小鸣人坐在一旁，小嘴一瘪一瘪的，眼看着就要哭出来。

    没人理他，老委屈了。

    正彦笑着岔开了话题，“水门，还准备回去做火影吗？”

    水门还没开口，玖辛奈就一脸气愤，“回去做什么？团藏那老贼！还有三代目也不是个好东西……”

    “团藏被我揍了一顿，现在叛逃了。”正彦开口道。

    玖辛奈一顿，“太爷爷，您也太便宜他了！”

    水门有些不解，“叛逃？”

    “对，叛逃。”

    “这样啊……”水门若有所思，做了四五年火影，他对团藏还是有些了解的。

    “父亲，我们回去吧。”小鸣人终于插上了嘴。

    水门温和地笑了笑，“鸣人，不要急。”

    正彦一怔，“看来你自己心里早有打算了，那我就不管了。”

    仰躺在椅子上，正彦心中感慨。

    在场的这几人，三个弟子离世，除了女儿和眼前这几人，与他亲近的人不多了。

    小南明显心细一些，看出了正彦情绪突然变得不高。

    “老师，我们去看看依子奶奶他们吧。”

    正彦一愣，抬头看了看小南，又瞅瞅长门。

    “看来长门脱单有望啊，小南这声奶奶很自然。”

    说到这个话题，屋里安静下来。

    “太爷爷，我们去看看奶奶他们吧。”玖辛奈开口道。

    “嗯……去吧。”

    涡之国墓地。

    正彦六人来到了这里。

    墓园的守卫没换，还是那两个年轻的漩涡族人。

    他们也已经知道了前两天突然出现在墓地的人就是正彦，见到他，满面红光地问了好。

    作为前两位看到正彦的族人，他们感觉倍儿有面子。

    几人分头行动，水门玖辛奈一家去祭拜奈奈子，玖辛奈絮絮叨叨地给她奶奶讲述了涡之国的近况。

    长门和小南则来到了依子的墓前祭拜。

    至于正彦……去祭拜了一下自己的墓地。

    “这块墓留着吧，位置挺好的。说不定什么时候活够了，进来躺两年。觉得闷了，再出去转转……”

    正彦微微感慨，之后转向了井瞳的墓地。

    “七十多年单身狗，死后都没几个人祭拜，真惨啊，井瞳。”

    “奈奈子和依子都是老师亲自送走的，只有你……”

    如果不是用不了秽土转生，正彦都想把井瞳叫出来聊聊。

    “还是得找大蛇丸，到时候把三个弟子都叫出来团聚一下。”

    “奈奈子和依子还好，井瞳我连最后一面也没机会见，别让他在地下埋怨我……”

    想到这里，正彦突然一愣。

    “秽土转生，井瞳？”

    “八门遁甲之阵……应该不会吧，有点麻烦啊……”

    
  
  
  
第十八章 我是神

  
    三日后。

    木叶村，火影办公室。

    日斩一脸苦涩，对面的朔茂脸色也不太好看。

    “你是说，宇智波带土和野原琳失去联络六天了？”

    朔茂点点头，“在雨之国的西南方发现了两人的战斗痕迹，但并没有发现两人尸体。”

    日斩轻松口气，木叶和涡之国的关系刚刚稳定下来，这时候要是传出这种消息，虽然倒霉的应该是岩忍村，但说不准正彦就把木叶的锅又扣了回来。

    “让镜亲自找一找，如果是被岩忍村俘虏，用再大的代价也要赎回来！”日斩吩咐道，咬了咬牙，“如果真的是……战死，也要找到尸体！”

    朔茂却没有立刻执行，“火影大人，我去一趟吧。”

    日斩一愣，朔茂继续开口，“卡卡西的状态有些不对，我担心……”

    日斩了然地点点头，“行，那就你去一趟。”

    ……

    与此同时。

    雨之国一角，某处隐蔽的建筑中。

    带土朦胧地睁开了双眼，眼前的场景渐渐聚焦。

    “带土，你醒啦？”

    琳的笑脸出现在眼前，带土茫然了一下，“这里……是天堂？”

    “小鬼，这里可不是什么天堂，你要睡到什么时候？”

    林檎雨由利从一旁出现，脸上带着玩味的笑容……不过锯齿牙加上右侧脸颊三厘米刀痕，看起来特别狰狞。

    “是……地狱呀……”

    带土双眼翻白，又晕了过去。

    林檎雨由利：“……”

    琳不好意思地笑了笑，“带土身上的伤已经好得差不多了，但是精神上的创伤还没好，受不得刺激……”

    林檎雨由利：“……”

    我刺激他了吗？

    琳是两天前醒的，这两天一直在照顾带土。

    现在带土终于好转，她转向弥彦，“弥彦大哥，我想先给木叶那边报个平安，省得他们担心。”

    “你若是想要带他回去，我也不会阻拦。”弥彦开口道。

    琳摇摇头，“等带土醒过来再决定吧。”

    ……

    涡之国。

    正彦这三天已经想通，井瞳就算被人秽土转生，也不太可能开启八门遁甲之阵与他对阵。

    就算是现在的大蛇丸，想要在井瞳开启八门遁甲之阵的时候操控他，也应该做不到。

    稍稍放心的他开始观摩起了玖辛奈教子，看起来特别有趣。

    玖辛奈教育鸣人的方式特别简单……嗦。

    当她第998次指着正彦告诉鸣人要叫老祖宗的时候，鸣人终于认命，‘老猪盅’这个称号只活了不到一周。

    其实从玖辛奈这里论，鸣人应该叫他高祖爷爷。但从水门那里论，他俩又足足差了六辈，那样鸣人比鼬还小一辈。

    所以综合一下，就算他差五辈，叫老祖宗就对了。

    正彦以前都没发现玖辛奈居然会这么唠叨，鸣人的“作功”差远了，渐渐变得“老实”和“乖巧”。

    当然，看他不断动来动去的小眼神，正彦觉得他可能憋着，准备作个大的。

    生活平静了几天，正彦每日往返于萨拉和玖辛奈家，而长门和小南则在忙碌。

    雾隐村投降，他们有许许多多需要处理的事情。

    十月份就这么过去，十一月初，长门来找了他。

    “雾隐村的战争赔偿还没到？”

    正彦一皱眉，不应该啊。

    原本就被打得损失惨重，现在他还活着的消息也该传到雾隐村了，他们怎么敢“赖账”？

    长门摇摇头，“呦！的确一点音讯也没有。据情报所说，雾隐村好像内部出了问题。”

    “内部出了问题吗？”正彦愣了片刻，脑中闪过一些记忆片段。

    “雾隐村，辉夜叛乱，君麻吕，大蛇丸……什么来着？”

    良久，正彦摇摇头，具体的事宜已经想不起来，但如果真是辉夜叛乱的话，正彦觉得自己说不定能抓到大蛇丸。

    十天没打斑，浑身难受。

    “雾隐村你先不用管了，我准备去一趟。”

    长门一怔，“老师，用不着您亲自去吧？我去一趟就可以了。”

    “有点其他事，还是我去吧。”

    长门没再阻拦，正彦让他同其他几人打个招呼，消失在了原地。

    ……

    水之国沿岸。

    刚刚经历了一场战争，这里很是破败。

    正彦没有急于前去雾隐村，而是在沿岸转了两圈，想从这些负责重建的忍者口中得到一些消息。

    “果然是内乱吗？”

    简单地整合了一些消息，正彦得到了结论。

    雾隐村自从四代水影鬼灯半月上任，血雾时代就已经基本结束。因为他本身就是个血继忍者，总不能还刻意针对血继家族吧？

    但长年累月形成的误解不是那么容易消除的，雾隐村其他忍者还是对血继家族抱有很大的戒备。

    这一场战争下来，损失的忍者数目超出了所有人的预料，让残余的零星一些血继家族忍者不再安分，有了政变的打算，鬼灯半月的水影位置已经有些不稳。

    索性残余的血继家族也不是同心协力，尤其是最不和谐的……辉夜！

    “辉夜啊……”

    用幻术打听了一下，正彦来到了辉夜族地前。

    经历了几次战争，以及血雾政策，战国大族辉夜，只剩下了那么零星二十几个查克拉波动，其中最强也不过上忍罢了。

    微微感应，正彦在辉夜族地的一角找到了一个稍有特殊的查克拉波动。

    “尸骨脉，君麻吕吗？”

    这是一座地牢，外面虽有一人正在看守，但正彦很轻易就闪现了进去。

    隐藏于空间之中，正彦观察起了眼前的幼年君麻吕。

    “白发，眉心两个红点，挺俊的小正太嘛……”正彦嘀咕一声。

    君麻吕此时正手握一根骨刺，一下一下地扎在墙壁上的一个人类雕塑上，嘴中还嘀咕着：

    “这个世界……有没有神？如果有神的话，我为什么会被关在这里？”

    正彦看了看雕塑，感觉有点眼熟，再看看小君麻吕，恶趣味上头，决定用一种“恐怖片”方式登场。

    下一秒，君麻吕扎向雕塑的骨刺被一只从墙壁中探出的手握住了。

    “别刺了，很痛的。”

    正彦变化成雕塑模样，从里面钻了出来。

    君麻吕没有慌乱，而是瞪大眼睛，“你是……神？”

    正彦愣了一下。

    “对对对，我是我是。”

    君麻吕：“……”

    不太像啊。

    
  
  
  
第十九章 没刀再不斩

  
    君麻吕不傻。

    虽然他从小到大没怎么接触过外人，一直被关在牢里，但他不傻。

    正彦又没有大蛇丸那种‘人格魅力’，君麻吕第一时间就对他的身份提出了质疑。

    “神，为什么会从墙壁里钻出来，而且长相和这个雕塑一模一样。”

    正彦一顿，摆出高深模样，“神无所不能，神的相貌也是千变万化。”

    君麻吕：“……”

    怎么看都不靠谱。

    “无所不能，能让我从这里出去吗？”

    “当然可以，不过我为什么带你出去？”

    君麻吕一怔，之后脸色暗淡下去，“神也不能救我吗？”

    正彦摇头笑笑，“虽然我不能救你，但你很快就要被人放出去了。”

    在他的感应里，有一名辉夜族人直奔地牢而来。

    君麻吕猛的抬头，眼神中露出希冀，“真的吗？”

    话音未落，地牢的门就被人打开，刺眼的阳光照射了进来。

    “君麻吕，用上你的时候到了。”

    “我可以出去了？”君麻吕惊讶地看向对面壮汉，又转向正彦，“难道你真的是神吗？”

    “什么神不神的，和谁说话呢？赶紧跟我走！”

    君麻吕一愣，“你看不到他？”

    “牢里还有人？”壮汉走了进来，左右看看，“哪里有人！赶紧走！”

    正彦的声音回响在君麻吕的耳朵里，“神可以选择让他人是否看到他的存在，或是否听到他的声音。”

    君麻吕满面振奋，一步一顿地随着辉夜一族的壮汉走了出去。

    正彦差点笑出声。

    装了一波神，感觉特别有趣。

    尤其是小君麻吕在他的忽悠下，一愣一愣的，更有趣。

    地牢内安静下来，正彦沉默片刻，思考起了这次来的目的。

    没错，正彦只是头脑一热，就来了雾隐村，连自己的目的都没考虑好。

    他只记得原著中有这么档子事，辉夜叛乱，然后大蛇丸出现，把君麻吕带走了……

    具体经过什么的都想不起来，而且辉夜的叛乱原因可能也不同，其他血继家族也可能趁势而动……甚至大蛇丸来不来还是两说。

    就算大蛇丸来了，要怎么办正彦也没想好……他感觉抓是抓不住的。

    “能逮着他更好，逮不着的话就把小正太带回去，也不亏。”

    思索片刻，正彦有了决定。

    君麻吕虽然是辉夜一族的，但明显归属之心不强，拐回涡之国的难度应该不大。

    “顺便把水之国欠涡之国的帐要了。”

    正彦的身影消失在地牢中。

    外界，在正彦的感知下，辉夜族地的查克拉波动就只剩下了两个，一个是君麻吕，一个是之前把他带走的壮汉。

    正彦一个闪现，出现在两人的身前。

    “神！你来了！”君麻吕兴奋的打了个招呼。

    那个壮汉正在对君麻吕说话，闻言一怔，转身面向正彦，却什么也看不到。

    “哪里有什么神？这个世界如果有神，那也应该是我们辉夜的！”

    正彦撇撇嘴，如果大筒木辉夜也算辉夜的话……

    “神就是我们辉夜一族的，他和地牢里的那个雕刻长得一模一样。”

    原本不甚在意的壮汉这次神色凝重起来，“地牢里的雕刻？”

    面对正彦这边的空地，他恭敬开口，“是初代族长大人吗？难道是您的在天之灵在庇护我们辉夜？”

    正彦一顿，差点笑出声，“初代族长？原来是他啊，怪不得那么眼熟。”

    “真的是您吗！”壮汉面露狂热，单膝跪地，之后露出愤愤之色，“您的教诲我们永不敢忘，可水之国净是一些贪生怕死之徒，居然会对涡之国投降。现在我们就去杀光他们，掌控政权，为您和其他先辈们复仇！”

    正彦心中暗叹，壮汉继续开口，“君麻吕，跟上！”

    说完之后，瞬身离开。

    正彦现在的样貌，是当年战国时期，带领辉夜逃向水之国的辉夜一族长老。

    这个人在正彦的漫长生命里意义很重大，正是跟他周旋了一个月，正彦才起了漩涡周旋这个名号……

    当年立誓复仇的辉夜长老，也把复仇的火焰传递给了后辈。但到了现在，辉夜与漩涡的差距越来越大，这一代的辉夜居然只有君麻吕一个觉醒了尸骨脉……

    可能是正彦“死而复生”的消息传来，让他们失去了复仇的最后一点信心，选择用战斗来消亡，区区二十几个人，不可能夺取的了水之国政权的。

    正彦摇摇头，看见不远处君麻吕眼巴巴地看着他，摇头笑笑。

    “神，我现在该怎么做？”

    “你想怎么做，就怎么做吧。”正彦笑着开口。

    君麻吕迟疑一下，也向族外奔去，既然神没有指示，那么他就听从刚才的壮汉指示，去屠杀雾隐村的忍者。

    正彦远远吊在后面，跟随君麻吕前进，保持着一个不远不近的距离，生怕遇到大蛇丸，大蛇丸却被他吓跑。

    不过大蛇丸没遇到，就发现了两个‘熟人’。

    再不斩与白。

    “命中注定走过那座桥，命中注定遇见那个‘她’吗？”再不斩还是遇到了白。

    君麻吕面对两人，摆出了戒备的姿态。

    “你们是雾隐村的忍者吗？”

    再不斩一手放在身后背着的长刀之上，缓缓摇头，“不是。”

    正彦还不知道，雾隐村的叛乱就是由再不斩而始，现在他已经是叛逃状态，自然不承认自己是雾隐村的忍者。

    君麻吕愣了一下，准备绕过两人继续向前，正彦的身影却突然出现在他的身边。

    “神？有什么吩咐吗？”

    “神？！”再不斩面色古怪，重复了一遍，抽出背后的长刀，“装神弄鬼，你是什么人！”

    正彦没有隐藏身形，看看再不斩手中的长刀，微微摇头，转向君麻吕。

    “他说他不是雾隐村的忍者，你就相信了？”

    “你面前的这位可不是一般忍者，他是雾隐村传说中的忍刀七人众之一，没刀再不斩！”

    君麻吕一怔，摆出了戒备的姿态，准备进攻。

    白面色崇拜地看向再不斩，原来大人这么强……

    再不斩：“？？？”

    
  
  
  
第二十章 你信神吗

  
    再不斩看看眼前一副进攻姿势的君麻吕，看看一脸崇拜看着他的白，再看看一副煞有介事模样的正彦，有些头疼。

    “见鬼的忍刀七人众，没刀再不斩，哪里来的名号。”

    他倒是自信如果还有忍刀七人众，他应该能混上一把大刀。但现在雾隐村的七把刀只剩下两把而已，哪里有他的份。

    微微恼火，长刀指向了正彦。

    他的注意力全部放在了正彦身上，之前正彦的‘瞬身’他丝毫没有发现轨迹。

    至于君麻吕，虽然是辉夜一族的，但年龄还小，没被他放在眼中。

    被长刀指着，正彦当时就不乐意了，“你指啥？”

    “不准对神不敬！”君麻吕直接手提骨刺，冲了上去。

    “神？神经病吧？”

    再不斩提刀劈砍。

    无论是准头，还是力量，君麻吕现在都比再不斩相差甚远。

    骨刃和长刀相交，君麻吕倒飞了回来，被正彦拎住，之后把他放回了地面。

    在神的面前丢了人，君麻吕很是羞愧，站稳的他身上渐渐穿插出了骨刺。

    “辉夜一族还有觉醒的族人？”再不斩表情惊讶，又看了一眼正彦，“把这个孩子交给我。”

    “给钱！”

    场面一时极度尴尬。

    正彦挠了挠头，刚刚那句话不知怎么就脱口而出……望着君麻吕一副不敢置信的样子，突然有点小小的负罪感。

    “给钱我也不会把他交给你的！”

    咳咳，圆回来了。

    “对，我可是神，神是不会抛弃自己的信徒的！”

    “神！”君麻吕一脸感动。

    再不斩：“……”

    “既然这样，只好先砍了你这个装神弄鬼的家伙。”

    “水遁-雾隐之术！”

    “再不斩先生。”

    伴随着白的担忧喊叫声，几人的视野渐渐被浓浓的雾气遮蔽。

    “喉咙……”

    “等等！”

    眼瞅着再不斩要把他那一套无声杀人术的台词念出来，正彦连忙打断。

    “现在想求饶……”

    “谁想求饶，容我结个印。”

    “水遁-雾隐之术！”

    再不斩：“……”

    雾气变得更浓，再不斩原本依靠自己释放的雾气中查克拉感应几人位置，可是穿插了正彦的查克拉，现在什么也感知不到了。

    看看伸手不见脚指的浓雾，正彦满意点头。

    “再不斩先生！”白焦急地大喊。

    “谁也看不到谁，这才公平。”

    正彦说着，拉住了君麻吕。

    再不斩从未见过用这种方式破解他无声杀人术的人。

    “神？我们现在怎么办？”君麻吕开口问道。

    正彦挠挠头，怎么办他也挺苦恼的。

    已经成功拐了一个君麻吕，又遇到了白，他想着顺带也拐走。

    但再不斩是个麻烦。

    这两人的“工具相处方式”很棘手，不太好拆分。

    “把再不斩也带回去？”正彦有些不太情愿，拐回去两个孩子就罢了，二十啷当不良小青年他可不愿意要。

    正在寻思，身后劲风袭来，再不斩终于摸索着找到了正彦。

    君麻吕反应了过来，连忙用骨刺招架住长刀。

    “神！小心！”

    君麻吕承受巨力，倒滑出去，却没有顺势撞到正彦。

    正彦已经消失在原地，出现在了白的身边。

    “无声杀人术失效，君麻吕在这浓雾中应该能挺两分钟吧。”

    不远处武器的交接声不断传来，正彦却把注意力放在了眼前的白身上。

    沉吟片刻，露出温和的笑意，“小姑娘，你信不信神？我是神……”

    白手持几根冰千本，全神戒备，正要开口，却被正彦打断。

    “停，我知道你是男孩子，不用说明。”正彦叹了口气，他又不是鸣人，怎么可能分不出男女。

    不过看看对面那张称得上‘漂亮’的小脸……实在有点不愿意承认。

    “我不信神。”

    正彦挠挠头，大蛇丸拐孩子是怎么拐的，他现在急需一本《拐卖手册》。

    “跟我走，我能赋予你生命的意义？”正彦微微头痛，这词怎么也不靠谱。

    白都不知道怎么回复。

    还好，君麻吕飞了过来，又被正彦拎住，打破了尴尬的场面。

    再不斩也走了过来，他看着正彦，以及他身前的白，稍微有点迟疑。

    “你这家伙，到底是什么人？！”

    “再不斩先生！”白跑了过去，正彦也未阻拦。

    他能看出当白跑到再不斩身边的时候，再不斩是轻轻松了一口气的。

    “麻烦了……”正彦一叹，看来白遇到再不斩已经不是一天两天，再不斩也不是完全把他当成一个工具，这样就更不好拆分了。

    “再不斩，你信神吗？”

    再不斩：“……”

    大雾消散，正彦解除了雾隐之术。

    “果然不信吗？”正彦一脸可惜。

    “算了，走吧，君麻吕。”正彦拉着受了点小伤的君麻吕，转身离开。

    再不斩也没有追击，他没有取胜的把握，而且刚刚正彦也没趁机对白动手。

    两人渐行渐远，一道声音突然传到了再不斩的耳边，“我是漩涡大长老漩涡正彦，你如果无处可去，可以来涡之国找我。虽然不怎么看得上你，不过你身边的孩子很有潜力，如果你们加入涡之国，我可以把斩首大刀送给你。”

    再不斩愣了半晌，之后眉头紧锁……不，脑门紧锁，他已经没有眉毛了。

    “再不斩……先生？”白轻声叫了叫他。

    “嘁，如传闻中一样不靠谱的性格吗？被小看了啊……”

    ……

    “神，抱歉，我没打赢他。”君麻吕很是羞惭。

    正彦摇摇头，“你才几岁，迟早能打赢他的，而且不会太晚。”

    觉醒尸骨脉的辉夜族人虽然寿命短，但成年之后必定是上忍，而且还是上忍中最强的那一行列，至于君麻吕，潜质还不止于此。

    “血继病……不知道我的医疗忍术和制药术能不能治好。”正彦微微眯眼，之后一愣。

    视野前方，出现了一个熟悉的身影。

    没等正彦开口，君麻吕就快速冲了过去，结果被人一脚踹了回来，秒杀。

    “等等，两位，我不是雾隐村的忍者。”熟悉的沙哑嗓音。

    正彦一笑，心里暗衬，“终于等到你，还好我没放弃……大蛇丸。”

    
  
  
  
第二十一章 黑脸三重奏

  
    大蛇丸一脸‘贪婪’地望向君麻吕，人贩子大蛇丸上线。

    未等开‘拐’，就发现君麻吕旁边那个忍者一脸‘贪婪’地望着他，跟他看君麻吕的表情一模一样。

    大蛇丸一愣，露出饶有趣味的笑容，这还是第一次有人这么盯着他。

    正彦也回过神，“大蛇丸绝对看不穿我的变身术，只要说话靠点谱……嗯，还是尽量别说话吧。”

    “神！”君麻吕喊了他一声，盯紧了大蛇丸。

    正彦嘴角一抽，现在他应该配合的说：你眼前的可不是一般的忍者，他是雾隐村传说中的忍刀七人众之一，没刀大蛇丸。

    “神？”大蛇丸重复了一遍，脸上笑意更盛……

    “雾隐村忍者在后面。”大蛇丸微微侧身，身后是一片断崖，断崖下是一众正在交手的辉夜和雾隐村忍者。

    君麻吕迟疑一下，看了一眼正彦，正彦轻轻点点头，示意他可以去。

    君麻吕冲了过去，正彦则对上了那一双蛇瞳。

    “遇到了大蛇丸，现在怎么办？”正彦心中暗衬，“表明身份，他可能会跑，再找他可就费劲了。”

    大蛇丸首先开口，“那个孩子，为什么称呼你为神？”

    “因为我是神，你信神吗？”正彦已经熟悉了自己神这个身份，下意识地回应。

    大蛇丸舔了舔嘴唇，用看神经病的眼神看了看正彦……

    避开这个话题，“你也是辉夜一族的吧？为什么不去参战？”

    正彦终于回神，秉承着不说话不露馅的原则，他只是轻轻摇了摇头。

    大蛇丸却自行脑补，“看来辉夜并不全是疯子，还有知道要保留家族火种的族人。”

    他把正彦当成了保护君麻吕的辉夜一族长辈。

    “那个孩子资质不错，的确不应该死在这种地方。”

    正彦点点头，就是不说话。

    “让他跟我走，我能帮你们辉夜保留下最后的火种。”

    正彦摇头。

    “你认为你能保护好他？”

    正彦点头。

    “你若是不放心，可以同那个孩子一起，去我的地方。”

    正彦愣了半晌，这才明白过来大蛇丸居然想把他一起拐走。

    点头点头点头……

    如果能跟着大蛇丸，找到他的基地，那么就保险很多了。

    大蛇丸：“……”

    总感觉哪里不是很对。

    没有多想，他转身看向了正在战斗的君麻吕。

    尸骨脉就是不讲理，八岁的君麻吕也就是个下忍，但面对同为下忍的雾隐村忍者几乎秒杀。

    就算对面是中忍，也只能阻拦他片刻，不是君麻吕的对手。

    但他之前跟再不斩交手所受的伤还没有完全康复，渐渐陷入了危机之中。

    “你不去救他吗？”大蛇丸再次开口。

    正彦一怔，这是想试试他的战斗力啊……右手前伸，摆出了一副‘请’的架势。

    大蛇丸：“……”

    辉夜果然没有正常人。

    没办法，他现在刚刚叛逃，急需组建自己的势力，君麻吕是他这些天来遇到的最适合的一个。

    无论是天份，还是性格。

    至于那个孩子眼中的神……顺路带上就好，时间长了，他自然会知道谁才是真正的神。

    之后就是一场单方面的屠杀，断崖下只是一个小战场，上忍的战斗在另外一边，一群中忍和下忍在大蛇丸面前，过不了……嗯，过了好几十招。

    正彦看得嘴角一抽一抽的，大蛇丸为了拐卖君麻吕也是拼了，明明能一招秒杀的对手，非得过上几招，展示一下自己的实力和忍术。

    这么做的确起到了效果，君麻吕向他投去了钦佩的目光，之后说的话却让大蛇丸脸色一僵。

    “是神派你来救我的吗？”

    “没错，是我让他来的。”正彦适时出现在了他的身旁。

    大蛇丸：“……”

    想想正彦之前的手势，他竟无言反对。

    果然还是应该只带一个孩子，就不该奢望辉夜一族的成年族人‘正常’。

    “神！”君麻吕满脸崇敬。

    正彦轻轻摸了摸他的脑袋，看向大蛇丸，这才发现他的表情不太对劲。

    “多谢你的援手。”

    这句话挺正常，很好，不可能暴露！

    “少年，他是你们辉夜一族的长辈？为什么称他为神？”大蛇丸开口问道。

    正彦脸一垮，大蛇丸还是怀疑了。

    却听君麻吕回话：“神本来就是我们辉夜一族的，他无所不能，无所不知，自然是神。”

    正彦心里差点笑出声，之前那个壮汉可是帮了他大忙。

    “无所不能？”大蛇丸招牌动作舔嘴唇再次出现，“那真是太厉害了。”

    “是吧。”

    正彦都快被这有点缺心眼的孩子弄得不好意思了，目光投向前方，“战斗……快结束了，我们去看看吧。”

    说到这里，正彦还有些唏嘘，战国大族辉夜就这么落幕了。

    被大蛇丸看在眼里，只以为他是为自己的家族悲伤。

    君麻吕原本想着冲杀进去，却被正彦拦住，带着他来到战场附近的一颗树上。

    “神，我不用参战吗？”君麻吕疑惑开口。

    “不用，战斗已经进入尾声了。”

    在正彦感知里，残余的辉夜族人只有两人，其中一个还是之前那名壮汉。

    君麻吕也看清了这一切，“神，我们不救他吗？”

    “他们一直关着你，你还想救他们？”

    “不是不去救，而是他做不到。”大蛇丸出现在了两人身旁。

    “神无所不能！”君麻吕瞪了他一眼，希冀地看向正彦。

    大蛇丸似笑非笑，想看看正彦这个‘神’如何收场。

    “来不及了。”正彦淡淡开口。

    战斗落下了帷幕，之前的辉夜一族壮汉也被一把苦无刺穿了胸膛。

    变故突生，福至心灵一般，壮汉倒下前看到了正彦三人。

    “初代族长！真的是您！我辉夜不会亡！”

    他一死百了，可这一声大喊把所有人的目光都集中在了三人身上。

    “初代族长？”大蛇丸若有所思地退后了几步，让正彦脸一黑……

    “辉夜一族初代族长？可笑，什么人在装神弄鬼，你以为他能像漩涡一族老不死那样活到现在？！”

    一个不屑的声音传来，让正彦脸二黑……

    “小心！那好像是木叶村s级叛忍大蛇丸。说不准真是辉夜初代族长，据情报说大蛇丸能够使用玩弄死者灵魂的忍术，秽土转生！”

    正彦脸三黑……

    
  
  
  
第二十二章 大蛇丸丶牛顿

  
    天下乌鸦一般黑，不及正彦的脸黑……很好，很押韵。

    好不容易暂且平复下心情，正彦看向一副随时准备逃离模样的大蛇丸，“咳，老夫辉夜一族初代族长，辉夜……嗯，辉夜吕麻君。”

    “前辈，别闹。”

    “完了，露馅了。”正彦一声长叹。

    “别急着走，大蛇丸，有事找你。放心，我不会打你的。”

    这让大蛇丸如何放心的下。

    不过大蛇丸确实没立刻逃离，“前辈，您此时来雾隐村是为了这个孩子？”

    正彦摸摸君麻吕的头，‘深情’地看着大蛇丸，“我是为你而来。”

    “前辈，您的血液我的确用完了，一滴也不剩。”

    正彦摇摇头，看了看包围过来的雾隐村忍者，露出笑容，“大蛇丸，让他们见识见识真正的秽土转生，把斑叫出来揍他们。”

    大蛇丸一怔，这才明白正彦的真正来意，一时间有些无语。

    “前辈，宇智波斑的血液也是有限的，除了用掉的，只剩下了一次秽土转生的量而已。”

    “只能揍他一次了吗？”正彦喃喃道，心有不甘。

    “神？”君麻吕小声开口，刚才的交谈他完全听不懂。

    正彦轻拍安抚了他一下，神色一动，与大蛇丸对视一眼，三人消失在了原地。

    “不用追了！”带队包围过来的青高声喊叫，目光警惕地看向四周。

    从四面八方出现了一队一队的忍者，为首的是西瓜山河豚鬼这个大胖子。

    一把鲛肌在他手中颠来颠去，满脸横肉都在颤动。

    “青，鬼灯半月呢？！”

    “河豚鬼大人，请不要直称四代水影大人名字。”青不卑不亢地回应。

    “水影？他马上就不是了！”

    ……

    远处，正彦三人遥遥观望。

    “辉夜一族被人当做敢死队用了啊。”正彦一叹，“这个家族就是缺脑子。”

    小君麻吕一脸惊讶地看着他。

    正彦轻轻摇头，恢复了原本相貌，“辉夜一族没有神，神是属于漩涡一族的。”

    大蛇丸悄悄撇了撇嘴。

    君麻吕倒是很快反应过来，“神千变万化，之前只是您的一种变化吗？现在才是您的真实相貌？”

    正彦嘴一抽，这接受能力，嗯，挺好。

    “对，现在才是我的真实面貌。”

    君麻吕一脸激动，好像见到正彦真实相貌是多大荣幸一样。

    大蛇丸面露可惜，多么好诱拐的孩子啊，只是现在归正彦了。

    远处，雾隐村的内乱已经开始，继水影争霸赛以后，西瓜山河豚鬼第二次和鬼灯半月交上了手，这次可没有‘阿修罗’捣乱了……

    “这些血继家族居然会支持西瓜山河豚鬼？”正彦摇摇头，“还是仍旧有人在观望？”

    雾隐村的忍者力量应该不止眼前这两伙人。

    “前辈，您要插手吗？”

    正彦摇摇头，“我可没心情帮他们平息内乱。”

    看了一眼君麻吕，再看看大蛇丸，“这次来雾隐村的目的已经达成，就剩下等待水影之位尘埃落定，谁成了水影我向谁讨债。”

    正彦在鬼灯半月和西瓜山河豚鬼之间，甚至隐隐偏向于那个大胖子。鬼灯半月之前毕竟向涡之国发动了战争，没直接宰了他就不错了。

    现在留下，除了讨债，是因为他的小本本上又多了一个人。每次来雾隐村，都得掏出小本本来记，就是之前说“你以为他是漩涡一族老不死”的那个混蛋……正彦一直留神盯着他。

    “好像少了很多人啊。矢仓应该没死在战争里，那么他应该是一股很强的战力，完美人柱力。还有一直没见到面的照美冥……”

    场上战斗的雾隐村忍者，除了鬼灯半月，西瓜山河豚鬼，以及和鬼鲛对阵的鬼灯满月比较熟悉，其他的雾隐村熟面孔一个都没出现。

    “前辈，如果无事，我就先离开了。”大蛇丸沙哑开口。

    正彦一怔，“急什么，说了不打你了。来找你只是想让你把斑叫出来给我解解闷罢了。”

    “前辈，真的只剩下一份了。”

    “反正你也用不到，你现在的实力，除了我，没人能拿你怎么样。”

    大蛇丸摇摇头，“前辈，请稍安勿躁，我正在尝试复制宇智波斑的细胞。”

    “克隆？”正彦一怔，大蛇丸都开始弄这么高大上的玩意了。

    心中微微一喜，说不定要不了多久就能每天揍斑一次了……

    “那你把我的三个弟子叫出来，陪我聊会儿天。”

    大蛇丸继续摇头，“前辈，您三个弟子的身体组织我并没有取。”

    “这么给我面子？”正彦半信半不信。

    大蛇丸面不改色，“不敢打扰您弟子的安眠。”

    “安眠啊……”正彦一叹，“安眠吧。”

    “让你们再睡个十年也好，有我这个老师，你们也挺累的……”正彦摇头失笑。

    看了看大蛇丸，这次找到他除了一个有可能‘量产斑’的消息之外，再无收获，正彦有些不甘心。

    “大蛇丸，我想知道你在我的血液中发现了什么命运的力量。”

    大蛇丸一顿，“我来雾隐村，就是命运的指引。”

    正彦嘴角一抽，大蛇丸怎么变成这样了，他不是火影中的科学家吗？命运什么的根本不科学……从科学探究到神学了？

    “你不是大蛇丸，你是大蛇丸丶牛顿吧。”

    “牛顿？”大蛇丸一脸茫然。

    正彦轻舒口气，他还以为大蛇丸从他的血液中得到他的记忆了，看来是没有。

    “命运的指引到底是什么？”

    “您不是来雾隐村找我吗？这难道不是命运的指引？”

    正彦一撇嘴，那是因为我知道原著，哪里有人指引我。

    “你的实验室在哪，告诉我，方便我找到你。不用躲着我，只要你别搞事，我又不会对你动手。”

    大蛇丸舔舔嘴唇，消失在原地，只留下一句话，“前辈，我的实验室您已经去过了。”

    “去过？”正彦愣了半晌。

    “田之国的那个？你跟我俩玩最危险的地方就是最安全的地方是吧？”正彦哭笑不得。

    “神？我们怎么办？”见大蛇丸离开，君麻吕轻声开口。

    正彦转向战场，感受一下附近多出来的几个查克拉，微微一笑。

    “好戏即将上场，看一场免费的大戏吧……”

    
  
  
  
第二十三章 被横幅支配的恐惧

  
    大蛇丸离开后，远处雾隐村的内乱情势也渐渐清晰。

    西瓜山河豚鬼仍旧不是鬼灯半月的对手，但架不住他这一边人多，渐渐占据了优势，以轻伤的代价重创了鬼灯半月。

    鬼灯满月甩开鬼鲛，搀扶住了他父亲，鬼鲛则退回到了西瓜山河豚鬼的身后。

    “鬼灯半月，当初水影争夺，若不是有个莫名其妙的混蛋捣乱，怎么可能轮到你！”西瓜山河豚鬼大喊。

    “小本本又多一个。”远处，正彦嘀咕道。

    “这次因为你的盲目决定，导致村子损失惨重，你已经不配做水影了！既然你不肯主动退位，那么就让我来帮你。”

    鬼灯半月重伤之体毫不露怯，面色不屑，“当初攻击涡之国，可是你们所有人一致同意的。这种时候，又要把责任全都推在我身上，无非就是担心涡之国的老不死来算账罢了！”

    “小本本……又一个。”

    鬼灯半月推开自己大儿子的搀扶，继续开口，“即使要退下水影之位，也不会交给你这混蛋！”

    西瓜山河豚鬼也上前，“水影之位，实力为先，现在的雾隐村，还有谁比我更适合！”

    双刀鲆鲽的拥有者已经死在了之前战争中，继承双刀的忍者还未选出，唯一的忍刀七人众西瓜山河豚鬼膨胀了。

    那谁谁说过：要想使人灭亡，就先让他膨胀……

    一个意想不到的人，从一个意想不到角度刺出的苦无，让意想不到的西瓜山河豚鬼……扑街。

    从后心刺入的苦无，他连“居然是你”这四个字都没说出口，就扑倒在地。

    “河豚鬼大人！”

    “你怎么敢！”

    “鬼鲛，你这混蛋！”

    ……

    远处，正彦眼见这一切发生，露出惊讶的表情。

    “这无间道玩得真好，一点征兆都没有。”

    摸了摸君麻吕的脑袋，这个摸脑袋的动作有毒……有点上瘾了。

    尤其是小正太在他的抚摸下露出了胖猫小时候那种享受的表情，得劲得很……

    “神，那伙人怎么自己打起来了？”

    “大概是……为了诗和远方吧。”

    正彦也不知道，但身为无所不知的神，必须给个答复。

    直到突然出现的数十名忍者，围杀了除鬼鲛之外西瓜山河豚鬼的全部部下，情势才渐渐清晰。

    一个一眼看上去就是反派的中年人带着狞笑走出，“干柿鬼鲛，做得漂亮。”

    鬼鲛拎着鲛肌，退到了他的身后。

    “西瓜山河豚鬼于战争时期，对涡之国出售村子的情报，已经被我处死！”

    “出售情报？”鬼灯半月露出嘲讽地笑容，“你终于出现了，我还以为你要躲到什么时候！”

    “看来你早有准备，青那混蛋不在，是你让他去找矢仓了吧？不用等了，矢仓不会来了！”中年人面露得意的笑容。

    “完了，反派的长相，反派的风格，反派的话语，再加上我完全没见过他，这个反派也要扑街了。”正彦小声讲解，把君麻吕听得一愣一愣的。

    “矢仓？早就知道你会让人阻拦他。”鬼灯半月摇摇头，之后高声喊叫，“动手吧，雾隐村不能再继续这样混乱下去了！”

    “溶遁-溶怪之术！”

    随着一声妖娆的女音传出，反派中年人的身后众忍者被铺天盖地的溶性岩浆袭击。

    中年人脸色顿变，连忙瞬身离开，他的部下在这一个忍术之下便损失惨重。

    “照美冥！你们家族不是不参与水影争夺吗？何况我们同为血继家族……”

    “沸遁-巧雾之术！”

    ……

    “照美冥，总算见到了，看起来还是个小姑娘。”

    原著中照美冥第一次出场是在五影会议上，一副成熟御姐模样。

    可现在才木叶五十三年，她还仅仅是个刚到二十岁的女孩罢了。

    “不过实力挺不错的……”

    在照美冥的大范围血继忍术攻击下，杂鱼很快被清空。

    鬼鲛面无表情，用鲛肌挡开了照美冥的一口又一口溶岩。

    “大人，突围吧。”

    中年男子心有不甘，却知道事不可为，“鬼鲛，拦住照美冥。”

    鬼鲛死鱼眼竖了一下，“没问题。”

    中年人聚集了几个残余部下，临走前还不忘放出句狠话，“照美冥，你这是得罪了我们所有的血继家族……”

    还没说完，就被照美冥打断，“哦？一个血继忍者都没有的血继家族吗？”

    远处，正彦面露古怪，总算知道哪里不协调了。

    明明是血继家族引起的内乱，可是只出现了照美冥这么一个血继忍者，还是站在了他们的对立面。

    雾隐村的血继大族原本是辉夜，水无月和鬼灯，现在辉夜和水无月已经基本消亡，鬼灯也只剩下鬼灯半月，满月和水月父子三人，这些一直被压制的小型血继家族忍不住跳出，可笑的是他们当代一个觉醒血继的忍者都没有。

    被照美冥讥讽，中年人脸色涨红，可是逃命要紧，看了一眼鬼鲛，示意其断后，他转身就要离开。

    鬼鲛却露出一个狞笑，一手拽住了他的后衣领，向着照美冥的方向扔了过去。

    “三面间谍？！”正彦满脸惊讶，没想到鬼鲛还有这个天赋。

    “哦？不是啊。”

    鬼鲛没理会在场众人的惊讶，趁乱一个瞬身离开，向着雾隐村外逃出。

    中年人面对突然变故，连反应都没有，就在照美冥身前融化。

    “果断的男人。”望着鬼鲛飞速逃离，照美冥低语一句，“可惜长相太丑了，追！”

    “神，他们向我们这边来了。”君麻吕拉了拉正彦的衣袖。

    “嗯，我看到了。这场好戏差不多结束了，轮到我们登场了。”

    望着鬼鲛飞速向他这里逃离，正彦露出了古怪的笑意。

    “走。”正彦拉住君麻吕，跳下了大树。

    鬼鲛也注意到了两人，但他可不认识正彦，“辉夜的残党吗？让开！”

    鲛肌挥舞，示意正彦如果敢阻拦，就会直接动手。

    正彦面露心痛，“鲨鱼脸的小哥，好久不见，你就这么对我？”

    鬼鲛死鱼眼一翻，一个紧急刹车。

    这一刻，他一度想起了被横幅支配的恐惧。

    
  
  
  
第二十四章 升天

  
    面对正彦，鬼鲛顾不得身后的追兵，不堪回首的往事再次涌上心头，当年那羞耻的横幅……

    “鲨鱼脸的小哥，你怎么把大胖子宰了？贪财的大胖子拖欠你工资了？”正彦笑着开口。

    鬼鲛也会动脑，目光在正彦的红发上流连，露出了然神色，“那个阿修罗居然是您变身的，真是令人意想不到。”

    “居然认出我了，这个秘密被你发现，看来得灭口了。”正彦目露‘凶光’。

    鬼鲛提了提鲛肌，这种时候，也只有这一把刚刚到手的忍刀能给他一丝安全感。

    再看看身后的追兵，死鱼眼转来转去，不知在算计着什么。

    正彦面露笑意，“一会儿他们追来，你不会大喊一声‘帮我拦住他们’，之后转身逃跑吧？”

    鬼鲛愣了一下，之后认真考虑起这个方法的可行性，这鲨鱼脑袋明显不太好使。

    追击队伍中，速度最快的照美冥逐渐接近，减速后停在了鬼鲛身前。

    “被人拦截下来了？”

    照美冥目光越过鬼鲛，看向了正彦和君麻吕，最终目光停留在了君麻吕身上。

    “辉夜一族居然还有个小帅哥啊，可惜年龄小了点，过来姐姐这里。”

    面对君麻吕，照美冥果断开撩。

    “神？”君麻吕看向了正彦。

    正彦挠挠头，“小正太还挺有魅力的，不过这不太对啊，我这么个大帅哥站在旁边居然被无视了？”

    鬼鲛死鱼眼翻了一下。

    撩完君麻吕，照美冥把目光转移到了鬼鲛身上。

    “干柿鬼鲛，不用再逃了，雾隐村正是虚弱之际，你之前主动击杀叛逆，以前的事可以既往不咎。”

    鬼鲛还没回复，后续追兵陆续赶到，鬼灯满月直接开口质问，“照美冥，为什么不动手？”

    照美冥懒懒地打量了鬼灯满月一眼，“村子正是缺乏战力之时，干柿鬼鲛可以留用。”

    “说不定什么时候就会叛乱的家伙……”

    “轰！”鬼鲛直接把鲛肌前端砸在了地上，吸引了所有人的注意。

    “这真是荣幸呢。”他也不跑了，静观事情发展。

    “咳咳！”正彦咳嗽两声，示意这边还有人，让照美冥和鬼灯满月晚点再撕。

    “辉夜残党？”鬼灯满月一下子把目光聚焦在君麻吕身上。

    正彦目瞪口呆，他就这么没有存在感吗？连续两个人，都关注君麻吕，不理会他。

    还好，这次照美冥总算把目光转向了他，“红发的大叔？仔细一看，你长得也挺帅的，可惜年龄稍微大了点，不适合我……还是让那个辉夜一族的小弟弟来姐姐这里吧。”

    正彦：“……”

    良久，正彦无奈一叹，顺手揉了揉君麻吕的小脑袋，消失在原地。

    他在人群中捕捉到了小本本一号，前去送他升天。

    单纯的升天，和太阳肩并肩。

    他的身形出现在一众忍者之间，抬脚一蹬，那名忍者就惨叫着越飞越高，越飞越高，直到看不见人影。

    正彦动用全力，给了他一个‘正彦加速度’，能飞个一两千米的。

    无视一众忍者目瞪口呆，之后‘苦无相向’，正彦再次消失，回到了君麻吕的身边。

    “咳咳！首先自我介绍一下。我是漩涡正彦，就是你们口中的那个漩涡老不死的。”正彦说着，看了一眼照美冥，“嗯，我今年……应该是一百二十一岁，年龄稍微大了一点，也就一百岁吧，真是不好意思。”

    照美冥脸色变了一下……有点小尴尬。

    “啊啊啊啊啊……”惨叫声传来，正彦自我介绍后，升天的忍者终于掉了下来。

    照美冥顾不得尴尬，和鬼灯满月对视一眼，“水遁-水冲波！”

    同时使用水遁，形成一汪小型池塘，接住了从天而降的忍者。但这种高度的冲击，还是让那名忍者一条命去了半条，陷入了昏迷。

    救下同伴，照美冥撩起遮盖在右眼上的棕色头发，一双碧绿色的眼睛盯紧了正彦。鬼灯满月也全神戒备，刚刚正彦的举动可并不友好。

    “漩涡正彦前辈，雾隐村已经向涡之国投降……”

    正彦摆摆手，“对啊，我知道投降了，可是你们欠债不还，我就想着过来看看，没想到看到了一场好戏。”

    “赔偿的物资我们很快就会集齐。”鬼灯满月开口道，“还请您稍安勿躁。”

    正彦一顿，恍然大悟，“你们在等着那些小家族叛乱，之后用抄家得来的钱财偿还涡之国的债务，真是好方法。”

    四周忍者微微骚动，明显他们并不知道这是一场陷阱。

    “他们早有叛乱之心，我们不过是趁势而为。”鬼灯半月的声音传来，青搀扶着他赶到了这里。

    正彦笑了笑，“这些都随你。不过你伤成这样，我送你上天……你恐怕会死。”

    此话一出，鬼灯满月立刻瞬身到他父亲的身边，戒备起来。

    鬼灯半月苦笑，他知道自己在哪得罪了正彦，之前一时口快，说了一声“老不死”。

    “前辈，能让我修养几天吗？您可以在我们雾隐村小住几日，有您参加我们的五代水影继任仪式，是我们的荣幸。”

    正彦一怔，“五代水影？”

    “没错，照美冥年仅二十，实力就超越了我，雾隐村中，实力强者为水影。”

    正彦笑笑，回头望了一眼鬼鲛，在他眼里，现在照美冥还真不一定打的赢取得了鲛肌的鬼鲛。

    顺着他的视线，鬼灯半月也看向了鬼鲛，“干柿鬼鲛，你可愿成为我雾隐村新一任的忍刀七人众。”

    “两人众，两人众。”正彦笑着提醒。

    “咳咳……”鬼灯半月差点气咳了血，这次对涡之国进攻，一多半原因是想从涡之国取回遗失的四把忍刀。

    “你这身体还是赶紧修养吧，五代水影继任之后送你升天，我已经够宽容了。”

    “前辈，我们可以用钱赎回忍刀吗？”鬼灯满月满脸期望。

    他对照美冥成为五代水影心有不甘，如果能有一把趁手的忍刀，他认为自己未必会输给照美冥。

    正彦摇摇头，看向鬼鲛，也不在乎雾隐村其他人反应，“我还想着有朝一日，弄一个涡之国忍刀七人众呢。”

    鬼鲛：“……”

    他有种不详的预感。

    
  
  
  
第二十五章 半藏之死(终于三更)

  
    五天后，雾隐村客舍。

    正彦一脸无奈，盘坐于椅子上。

    不远处的床上，小正太君麻吕睡得正香。

    “这孩子虽然好拐，但有点缺乏安全感了。等回到涡之国，得给他选出两个同伴，让他融入进去。我总不能一直陪着他。”

    可能是被关的太久，孤独了太久，这次遇上了正彦这个“神”，一刻也不肯离身，也不知道原著中大蛇丸是怎么处理的。

    总之，正彦这五天来，只能睡在椅子上。

    “我总不能搂个小正太睡吧，换成小萝莉还……咳咳，也不行。”

    正彦挠挠头，站立起身，推开了房门。

    又是新的一天，在雾隐村呆了五天，终于等到水影继任仪式。

    “照美冥成为五代水影，这点没变，可时间对不上，提前了，见证点应该不少。”

    “不过在这之前，还有一件事。”正彦直接敲响了对面房间的房门。

    两秒钟后，对面房门被人打开，露出了鬼鲛那一副死鱼眼。

    “鲨鱼脸的小哥，想没想好？我可是破例邀请你了。”

    正彦对鬼鲛的称呼一直没改。

    “雾隐村忍刀七人众已经名存实亡，而且你之前的行为也很难得到高层信任，成为涡之国初代忍刀七人众吧！”

    鬼鲛翻了翻死鱼眼，他其实很想答应，但对这个“鲨鱼脸的小哥”称呼实在抗拒，一想到答应之后要在涡之国整日面对正彦，就感觉前途未卜。

    “前辈，能不能换个称呼？”

    正彦一愣，“加入涡之国，可以叫你鲛肌鲨鱼脸？鲛肌小哥？”

    鬼鲛青脸更青，就是因为这样，他才会一直犹豫不决。

    “神。”小正太睡眼惺忪地走了出来，“天亮了啊。”

    正彦揉揉他睡得乱糟糟的头发，“天亮了，收拾一下，准备去看五代水影继位仪式，我可是他们尊贵的客人，参加之后，还得送四代水影升天……”

    听说之前升天的那个，到现在还没从昏迷中醒过来。

    ……

    与此同时，雨之国战场。

    弥彦，林檎雨由利，带土，琳四人，悄悄地潜入了雨之国中央区域，半藏的居所。

    附近的巡逻忍者能避开就避开，避不开就由带土利用万花筒写轮眼的空间忍术暗杀。

    带土十日前就已经苏醒，这些日子，除了恢复伤势，还熟悉了一下万花筒写轮眼的能力。

    在知道琳是被弥彦所救之后，带土简直感激涕零……现在是一口一个弥彦大哥叫着，得知了弥彦的理想――让世界不再有战乱，更是钦佩到了极致。

    而且之前的战争让琳差点牺牲，他也讨厌起了战乱，现在跟随着弥彦，想要平定雨之国战乱，第一个目标就是逐渐老去的半神，山椒鱼半藏！

    潜入很顺利，很顺利地被人发现，顺利地被人包围……

    半藏越众而出，目光扫了一眼弥彦和林檎雨由利，“原来是你们两个，当初逃得一命，现在却主动回来送死？”

    林檎雨由利雷刀指向半藏，“我就说不用潜入，这个宇智波家的小鬼根本靠不住。还不如直接杀进来，可恶的半藏，当初你给我那一刀，到现在还隐隐作痛！”

    带土面对林檎雨由利嘲讽，居然没还嘴。

    可能是从小跟随正彦，想法都接近了，他对林檎雨由利的印象就是：如果半藏那一刀再重一些，把她满嘴牙打掉就好了。

    “宇智波的小鬼？”半藏目光集中在带土身上，“木叶也参与进来了吗？麻烦……”

    弥彦高声开口，“山椒鱼半藏，被人称为半神的你，不仅没给雨之国带来和平，还让这个国家充满伤痛，你不适合再统领这个充满伤痕的国家了！”

    “天真的小鬼。”半藏沉声开口，雨之国处在大国的夹缝中，当然会无可避免的充满战争。

    “通灵之术！”

    ……

    水之国，水影大楼前。

    正彦昏昏欲睡地坐在椅子上，这两天睡眠质量实在不高，听着照美冥这个美女的水影宣言，都快睡了过去。

    周围是一群一群时不时投来杀人目光的雾隐村忍者，聆听水影宣言时，除了正彦，其他人全部都是站立状态，包括鬼灯半月。

    直到一行系统提示划过，“见证并较多改变火影世界支线剧情：五代水影，获得见证点10(*5)点。”

    “才五十啊？”正彦一下子精神起来，站立起身，“五十也不错了。”

    揉揉左侧小正太的脑袋，却发现自己右边衣袖被人拉了拉。

    “君麻吕？你怎么在这边？”正彦一脸懵逼，一顿一顿地转过身。

    “千万别是鬼鲛，怕不是要剁手。”

    转过身，正彦狠狠松了口气。

    “前辈，我是成年人了，不要揉我的脑袋！”

    正彦笑了笑，“矢仓，你和君麻吕站到一起，再说一遍你是成年人。再说在我眼里，哪里有成年人和孩子之分，都是孩子。”

    矢仓：“……”

    这几日在雾隐村，正彦和矢仓也熟悉了起来，可惜‘大龄正太’不好拐，他对雾隐村还是很忠诚的。

    前几日，那几个小型血继家族派去了小半战力拉拢(阻拦)矢仓，最终被他全部击杀。

    完美三尾人柱力，实力爆表，之前战争中能和玖辛奈打得有来有往，若不是性格不太可靠，同时也要安抚另一部分血继家族，五代水影之位应该是他的。

    看看渐渐散场的水之国忍者，正彦把目光投射到了鬼灯半月身上，“该送你升天了。”

    ……

    雨之国中央区域，战斗进行到了尾声。

    半藏手拄镰刀，走到了穷途末路。

    看看仿佛受到某种撕扯，只剩半截残躯的山椒鱼，再看看坐倒在地，捂着一只正流下血泪眼睛的带土。

    “万花筒写轮眼，空间能力吗？”

    他吃了没有情报的亏，若是山椒鱼没被秒杀，即使面对四人围攻，他也有信心战而胜之。

    “宇智波的小鬼，算你做得不错。”林檎雨由利终于不吝啬夸奖，手持雷刀迫近了半藏。

    半藏身后，弥彦早早于此等待，防备半藏逃离。

    半藏双手持镰刀，直立起身。

    “你们觉得山椒鱼半藏失去了山椒鱼，就会任人宰割？”

    在生命的最后一刻，半藏没再使用忍术，而是选择了武士的战斗方式。

    直至……战死！

    
  
  
  
第二十六章 一手一个小正太，后面两个丑八怪

  
    水之国沿岸。

    刚刚成为五代水影的照美冥，伴随着咬牙切齿的鬼灯满月，以及‘大龄正太’矢仓，送走了正彦一行三人。

    来趟雾隐村，除了拐走君麻吕，还捎带了一个鬼鲛。

    “欠债限你们三天内还清！”正彦向身后高喊了一句。

    “放心吧，前辈。”照美冥回应道。

    鬼灯满月则是冷哼一声，转身回返，去看望他那个重伤的父亲了。

    五代水影继任仪式后，原四代水影鬼灯半月是满怀自信来找正彦‘升天’的，觉得自己有水化秘术，即使从一千多米高空落下，也不会受太重的伤。

    正彦则表示他太年轻。

    仙人模式开启，正彦把他送上了四千米高空……

    足足一分多钟才落下来，一群水遁忍者用忍术接应，再加上本身水化，还是重伤垂死。

    他也不想想，之前带队攻击涡之国，再加上他那声“涡之国老不死”，正彦怎么可能轻饶他。

    快五十岁的人，受了这次重伤，差不多得“永远退休”了。

    “神，我们是要去你的国度吗？啊！”君麻吕一个踉跄，险些落入水中。

    正彦无奈拉住君麻吕，“小心一些，不要分心。”

    涡之国与水之国经正彦填海之后，海上距离只剩下不到万米。如果不是雾气笼罩，两国真是能隔海相望。

    正彦没直接带着君麻吕飞回去，因为他发现差不多中忍实力的君麻吕……不会踩水。

    “不是我的国度，是我的国家，不，我们的国家。”

    君麻吕满脸激动，却不敢分心开口，小心翼翼地控制身体在海面上行走。

    正彦回头望望，照美冥和矢仓还在水之国沿岸观望，现在的距离大概是……两百米，行走的时间大概是……二十分钟。

    “真是一段遥远的距离啊，涡之国和水之国。”

    鬼鲛脸色难看，前途未卜的感觉越来越深……说起来他脸色就没好看过。

    “前辈，踩水这种基本功什么时候练都好吧？为什么非得这种时候练习？”

    正彦摇摇头，“你不懂。”

    鬼鲛：“……”

    我上哪懂去？

    半个时辰后，“君麻吕，有进步哦。差不多走过一小半距离了，继续努力。”

    正彦鼓励一句，前后看看，右手成爪，从水里吸上来一条大鱼。

    火属性查克拉调动，不一会儿就把鱼烤熟，递给了君麻吕。

    “中午了，吃点东西，休息休息再走吧。”

    “感谢神的恩赐！”

    正彦摇摇头，这孩子……

    再抓条鱼，递给了鬼鲛。

    “你也吃点。”

    鬼鲛一愣，“多谢前辈，但我没有火属性查克拉。”

    正彦一怔，“鲨鱼，吃熟的？”

    鬼鲛不想和你说话，并用死鱼眼白了你一眼。

    ……

    直到傍晚，一行三人才回到了涡之国，经过大半天的修炼，君麻吕踩水基本功也已完全掌握。

    正彦回返，并未提前通知任何人，几个巡逻队精锐看到他，也被他摆手挥退。

    这么低调的行动，还是有人在岸边等他，让他很感动……

    “这不是没刀再不斩吗？想要加入我们涡之国？”正彦笑着打趣。

    “干柿鬼鲛？”再不斩很是傲娇，不理会正彦，而是看向鬼鲛这个‘雾隐村名人’。

    正彦也不在意，出口打击：“鬼鲛是我邀请来的，你是你身边那个小姑娘附赠的，待遇差得远了。”

    即使知道白是男孩子，但正彦还是任性地叫他小姑娘……

    “再不斩先生。”白轻声开口，一副生怕伤了再不斩自尊心的模样。

    “嘁！”

    “在这等我几天了？”正彦笑着开口。

    再不斩没回话，白小声开口，“三天了。”

    “白，不要多嘴。”

    看着白小心翼翼地合紧嘴巴，正彦无奈摇头。白不光长相，动作也像是女孩子，偏偏不讲理的是个男孩子……

    突然想起什么似的，正彦转向君麻吕，指了指白，“你记住，那是个男孩子。”

    君麻吕一脸懵懂地点点头，鬼鲛又翻了死鱼眼。

    “走吧，跟我来，老祖宗给你们一个正式编制。”

    正彦手拉君麻吕，走到白身边也把他的手拉住。

    一手一个小正太，后面两个丑八怪，这就是本次雾隐村之行的全部收获了……

    族长大厅内，正彦带着四人找到了长门和水门。

    双门这段时间搅在了一起，关系处的不错，在水门这个四代火影的指导下，长门的处事能力终于有所提升。

    除了呦呦呦怎么也改不了，已经越来越像个合格的领袖了。

    “呦！老师！”

    “大长老！”

    两人早就接到正彦回返的消息，并且知道正彦带回了几个雾隐村的忍者，在这里等待正彦。

    正彦点点头，指了指鬼鲛和再不斩，“这两人原本都是雾隐村的忍者，你们应该认识，现在选择弃暗投明，加入我们涡之国。”

    再不斩挑了挑……脑门，鬼鲛翻了翻死鱼眼。

    正彦没理会，继续开口。

    “加上干柿鬼鲛的鲛肌，我们已经有了五把忍刀，是时候组建忍刀众了。剩下两把，我来想办法。”

    其实在雾隐村，正彦是有机会要来双刀鲆鲽的，但他有点看不上那把刀。

    刀那么沉，而且杀敌数等于力量，这种东西有些鸡肋了。

    “把斩首大刀给这个没有眉毛的家伙，其他三把刀归属人选你们来选择。”

    再不斩面露惊讶，没有眉毛这种话他不在意，他只是没想到这么容易就能得到忍刀，原本以为还要做些什么‘表忠心’呢。

    长门点点头，示意自己记下了，之后微微迟疑。

    “老师，忍刀众……”

    正彦挠挠头，“忍刀众不用有特定的任务，也不用集体行动，就当做是被授予特殊称号的上忍，单独做任务的那种。”

    “明白了。”

    正彦点头，看向君麻吕和白。

    “这两个孩子是有特殊才能的，忍校的教育方式不太适合。我来指导一段时间，之后可以交给小南或者玖辛奈……你们两个来也可以。”

    想了想，目光在白那张女性化的小脸停顿一瞬，“最好能再找个女孩子加入他们中间……长相好看一点的。”

    君麻吕和白相处久了的话……正彦实在有点担心。

    
  
  
  
第二十七章 香磷

  
    “鲨鱼脸的小哥，你就先住在这，明天选拔其他三把忍刀主人的时候，会有人带你去的。”

    安顿好鬼鲛，正彦看着两个孩子，有些头疼。

    自从离开再不斩身边，白小脸上的表情就不太对劲。

    再看看君麻吕，拉紧他的衣袖，一副誓不撒手的模样……

    其实最好的方式就是让他们彼此照顾，把他们安排在一起，让他们渐渐脱离这种病态的‘依赖性’。

    但这个……正确的取向要从小培养，还是明天安排个女孩到他俩的队伍中再说吧。

    至于今天……

    “我不入地狱，谁入地狱。”

    于是，今晚正彦的房间中，小正太从一个，变为了两个。

    ……

    与此同时，雨之国中央区域。

    木叶村、岩忍村以及雨之国本土的忍者有默契的没有相互动手，四处排查起来，但他们唯一的收获就是半截山椒鱼以及一些战斗痕迹。

    而他们看不到的另一个空间中，两男两女横七竖八地挺尸于此。

    “弥彦，这次我算是知道你为什么会带上这两个小家伙了。”林檎雨由利虚弱地开口。

    弥彦坐起身，“毕竟是有着半神之称的忍者，不是那么好对付的。若不是他年龄大了，带土又使出了……那招，我们很可能无法全身而退。”

    “嘿嘿。”带土傻笑两声。

    琳也坐了起来，一记小粉拳轻轻捶在带土的腿上，让带土把傻笑憋了回去。

    “弥彦大哥，我们为什么要躲进空间里？不是要掌控雨之国的政权吗？”带土开口问道。

    “我们得在空间中修养一天，雨之国现在还是一处战场。掌控政权，有他就足够了。”弥彦看向另一边，那里摆放着半藏的尸体。

    林檎雨由利挣扎着坐直身体，看了一眼半藏，又看了一眼半藏被踩得扁平的脚掌，“小鬼，从哪学来的阴损招数。”

    “嘿嘿。”带土继续傻笑，“琳，我想师傅了。”

    “嗯，这两年师傅不知去了哪，等战争结束，希望师傅能回木叶。”琳回应一声，转向弥彦，“弥彦大哥，之后你们准备怎么做？”

    他们现在还不知道羽衣就是正彦……

    弥彦看了她一眼，“等养好伤，我们会接掌雨之国的政权，带领这个国家走出战乱。”

    “带土，我们呢？”

    带土挠挠头，略带不好意思的开口，“弥彦大哥，我们两个只能再帮你一段时间，就要回木叶了。”

    虽然有救命之恩，但围杀半藏已经报答了大半，木叶毕竟还有带土的朋友、理想，他不可能头脑一热就加入晓。

    当然，最重要的原因是――获得万花筒写轮眼还没向卡卡西炫耀呢。

    弥彦微闭双眼，“木叶啊，回去吧。”

    那是给雨之国带来伤痛的罪魁祸首之一，但也是自来也老师和带土琳的村子……

    ……

    翌日，清晨。

    正彦朦胧地睁开双眼，一个翻身，差点掉在了地上。

    坐直身体，看清周围环境之后，正彦苦笑摇头。

    两个缺乏安全感的孩子，睡在了属于正彦的大床上，中间还被正彦加了一层厚厚的隔断。

    至于正彦屁股底下，是三张并列放置的椅子，这就是他睡觉的地方……

    不是没想过用土遁弄个‘炕’，但那种东西清理起来太麻烦，正彦只是对付一宿，两个孩子消除初至涡之国的恐惧后，正彦就不打算时刻陪在他们身边了，让他们自己慢慢适应。

    喊醒两个小正太，正彦带着他们去吃了点早餐，然后把他们带到了玖辛奈家。

    “老祖宗！”鸣人被玖辛奈教育的挺好，知道主动打招呼，之后眼神转了一圈，把目光停留在了白的脸上。

    看他一脸好奇的模样，正彦轻笑摇头，有时候事实令人绝望……

    让三个孩子彼此认识一下，正彦把玖辛奈带到了一旁。

    “涡之国最近有没有天分不错的小姑娘，我想把她加入到那两个孩子的小队中。”

    玖辛奈一愣，“这两个孩子就是您从雾隐村带回来的？没有必要特地再加一人吧，他们两人就可以啊？”

    正彦笑了笑，低声开口，“他们两个都是男孩子。”

    “男孩子怎么了？”玖辛奈仔细看看正彦的表情，换上了‘太爷爷您想多了’的表情。

    “不至于吧？”

    “咳，这种事……还是以防万一的好。”

    玖辛奈无奈一笑，“那好吧，说起女孩子，我倒是真知道一个可能合适的，是忍校一年级的孩子，快七岁了。”

    “哦？”正彦一喜，原本只是来玖辛奈这试探问一下，如果不行再去别处问问，没想到还真有收获。

    “太爷爷，在成为九尾人柱力后我也获得了些许感知能力，那个女孩在我的感知中，有点和您相似，一直想和您说来着。”

    “和我相似？”正彦嘴角一抽，难道是大筒木辉夜乔装潜入了涡之国……

    “她叫什么名字？”

    “漩涡香磷。”

    正彦一愣，心中喃喃，“原来是她，怪不得呢。”

    看向玖辛奈，“看来你关注这个孩子挺久了？”

    玖辛奈笑笑，“这个孩子挺对我脾气的，等她忍校毕业，我想收她为弟子。而且她虽然比鸣人大了一点，但天赋不错，我想着……”

    “停停停。”正彦脸一黑，连忙打断，“鸣人才多大，而且你这不是乱点鸳鸯谱呢？”

    “哪里有乱点……”

    “随你吧。现在时间还早，应该还没上课，带我去找她。”

    玖辛奈点头，交代鸣人好好在家待着，带领正彦三人前去忍校。

    鸣人还很有礼貌地道别，“老祖宗再见！哥哥姐姐再见！”

    正彦挠挠头，他对鸣人叫白‘姐姐’都不甚在意，而是看向玖辛奈，“你看好鸣人，我总觉得他突然变得这么乖巧有些不对。”

    “我也这么觉得……”玖辛奈深以为然。

    在玖辛奈的带领下，正彦见到了小香磷。

    “玖辛奈阿姨！”香磷招呼一声，目光忽略了正彦，直视正彦身后的两个孩子。

    看到君麻吕的时候，她眼中跳出了两个字――帅哥！

    看到白的时候，她眼中又跳出了两个字――情敌！

    正彦头更疼了。

    
  
  
  
第二十八章 斩首大刀争夺战

  
    香磷看起来与玖辛奈很熟，在一旁小声地问玖辛奈有关君麻吕和白的信息，脸上的表情变来变去。

    “男孩子？！”一声高喊后，香磷紧紧盯着白那比她漂亮的小脸，一时有些怀疑人生。

    片刻后，她回过神，看白的眼神反而更加警惕……男孩子很有可能变成‘不可战胜的对手’。

    “咳咳！”正彦无奈地咳嗽两声，把他们的注意力吸引过来。

    玖辛奈笑笑，把香磷带到正彦身前。

    “太爷爷，就是这个女孩儿。”

    “太，太，太爷爷？”

    正彦一笑，“你可以叫我老祖宗，也可以叫我大长老。”

    香磷这才明白正彦身份，微微紧张地开口：“大长老，您好。”

    “君麻吕和白中间加上一个感知和治疗‘双修’的香磷，小队配置极佳。不，简直是好得不能再好了。”正彦心中暗喜，转向玖辛奈，“你选弟子的眼光不错，香磷加进他俩之间正合适。我先带他们两个月，年后可以把整支小队都交给你。”

    正彦需要先检查一下辉夜的血继病是怎么回事，教白一些冰遁秘术，指导香磷神乐心眼感知以及‘如何正确被咬’……

    玖辛奈倒是有点不太情愿，她原本只想收香磷一个弟子，还是奔着‘儿媳妇’去的，现在带三个人……她还得教育鸣人呢。

    “玖辛奈阿姨。”香磷见状，小声求救，第一次见到正彦，她显得有些拘谨。

    正彦很欣慰，这才是面对‘传说中的人物’的正确态度，女孩儿，你很有前途。

    “鸣人过了年就快上学了，用不着每天盯着。”正彦补充道。

    连番劝说，玖辛奈终于同意。

    “妥了，去给香磷办个退学，我就把她带走。”

    玖辛奈翻了个白眼，“太爷爷，这要经过人家父母同意吧？”

    “哦……这么麻烦啊。”正彦一愣，“玖辛奈，交给你了！”

    ……

    把一切乱七八糟的事情推给玖辛奈，让她处理完带着香磷来找自己，正彦带着两个小正太往回走。

    左右无事，他要替君麻吕检查身体了……

    “君麻吕，白，记住刚刚的玖辛奈阿姨了吗？等过了年，就是她来指导你们了。”

    君麻吕脸色一紧，“神！”

    正彦摇摇头，“你总不能时刻与我在一起，你需要同伴，白，还有刚刚那个小女孩香磷，都会成为你的同伴。”

    “放心吧，就算是玖辛奈指导你，你也不至于见不到我，想我了来找我就好。”正彦无奈安慰。

    君麻吕仍旧有些不情愿，但看看白一声不吭的样子，也不好意思再开口。

    “还有你，白，好好修炼，等你成为上忍，你爱跟着再不斩就跟着，我不会再阻拦。现在你跟着他，只是耽误你自己的天赋。”

    白紧绷的小脸终于有了色彩，“恩！”

    正彦无奈摇头，嘴中嘀咕：“一个两个的都是问题孩子。”

    不远处突然传来一阵阵吵嚷声，正彦凝神望去，那是一个类似木叶体育场的建筑。

    感知片刻，正彦露出笑意。

    看看两个孩子，“走吧，带你们看一场热闹。白，再不斩也在哦。”

    这是一个专为涡之国中忍考试修建的场地，但现在里面对战的可不是下忍，而是上忍。

    对战原因自然是选拔三名忍刀众……不，不是三名，而是四名。

    现在在场中对战的是涡之国的一名精锐上忍和再不斩，正彦都不用感知，看看笼罩着整个结界的雾气就能知道。

    “再不斩先生。”白轻声呢喃，小脸上满是紧张。

    “没事儿，再不斩死不了。”正彦没心没肺地‘劝’了一句。

    这种水平的比试，也就只有水门或他本人做裁判，才能第一时间救下失败的一方，不至于出现死伤。

    正彦能在场地中央感知到水门的查克拉，也就是说，无论再不斩是赢是输，都不会死……

    另一边，长门注意到正彦的到来，朝这边走了过来。

    随着他的步伐，场地渐渐安静下来……之前观众都在为战斗中的涡之国族人加油鼓气。

    “老师。”长门面露心虚，连呦都不呦了。

    “怎么回事？”

    “族人们对于您直接把斩首大刀分配给一个雾隐村忍者有些……意见，要挑战一下大刀归属权。”

    正彦笑着摇摇头：“鲨鱼脸的小哥呢？”

    “干柿鬼鲛的鲛肌原本就是归属于他的，所以……”

    “我知道了。”

    正彦一叹，看向白，“斩首大刀其实是再不斩让这个‘小姑娘’加入我们涡之国的报酬，不过既然族人们有些意见，挑战就挑战吧。”

    长门松了口气，正彦补充道：“不过挑战人数限为三人，分三日进行，不得车轮战。挑战这把斩首大刀失败的忍者不得继续选择其他三把忍刀。”

    “了解！”……

    “纾　

    响亮的武器碰撞声传来，场地中央的雾气渐渐散去，再不斩的长刀被水门的苦无架住，水门身后则是一名一脸颓丧的涡之国忍者。

    “本场比试，桃地再不斩获胜！”水门大声宣布，观众们露出了遗憾之色。

    再不斩也是强弩之末，摇摇欲坠，不过余光看到正彦，立刻用长刀支住了身体，目光也犀利起来。

    不知道是为了不让正彦小看自己，还是为了不在白面前丢脸。

    白小脸涨红，内向的性格让他的欢呼停留在嘴边，怎么也喊不出去，特别萌……正彦笑着摸了摸他的脑袋。

    “再不斩这把斩首大刀真不一定守护的住。如果换做鬼鲛，除了水门他们四个，涡之国还真没有能击败他的。而再不斩……涡之国和他实力相当的忍者大概有七八个。”

    “如果守护不住，他会不会展开一场‘莫欺青年穷’的奋斗史……眉毛掉光了，再把头发奋斗光，他可能会无敌。”正彦思维又开始飘散。

    “老师？”长门小声开口。

    正彦回过神，“没事，你继续主持比试吧，我们看会儿就走。”

    “嗯！”

    正彦回头看看两个小家伙，“让你们见识见识涡之国的中坚力量，你们的第一个目标……就是超越他们！”

    
  
  
  
第二十九章 闻讯

  
    正彦房间中。

    小君麻吕上身赤裸，俯卧在正彦的床上。

    正彦右手被柔和的透明光幕笼罩，按压在他的后背。

    “脸红什么！”正彦笑骂一句，就是这样他才不放心君麻吕和白两人组成小队。

    白倒是还好，站立在一旁静静看着，内心毫无波澜。

    “太瘦了，发育不良啊……”正彦嘀咕一句，凝神检查起来。

    “没问题。”良久，正彦皱了皱眉，毫无发现。

    “君麻吕，用一下尸骨脉我看看。”

    “嗯。”

    君麻吕后脊梁凸起了一块骨刺，正彦直接用手握住。

    手上的力度逐渐加大，直至用了八成力量，骨头才发出一声脆响，有了一丝裂痕。

    “疼吗？”

    君麻吕摇摇头，表示没有感觉。

    “硬度很强，除了我没人能用身体力量折断。凸出体内之后，就不再与神经连接，感受不到疼痛。”

    正彦虽然会共杀灰骨，但说起来，那和尸骨脉已经是两种东西了。

    再次加力，正彦折断了这一块骨头，收入封印卷轴。他在君麻吕的身体上没发现什么，想通过尸骨脉产生的骨头来研究一下辉夜的血继病到底是怎么回事。

    “在此之前……解除诅咒！”正彦右手按压，黑色纹路喷涌，在君麻吕身上一闪即逝。

    “果然不是诅咒吗？”正彦摇摇头，原著中兜能用医疗忍术暂时压制的血继病，本就不太可能是诅咒。

    “没事了，起来吧。”

    “嗯。”

    “呀！”君麻吕刚红着脸站起身，小女孩的尖叫声就响了起来。

    正彦卧室门口，小香磷两手捂着眼睛，手指间的缝隙能有鸽子蛋那么大，不停地偷瞄着君麻吕。

    君麻吕通红的小脸却渐渐恢复原色，面无表情的穿上了衣服。

    正彦苦笑，这孩子能在他眼前红脸，被小姑娘看光却毫无反应……着实令人担心。

    香磷和玖辛奈的到来他当然知道，只是出于恶趣味没说而已。

    “太爷爷，你这是？”

    “没事，这孩子是辉夜一族的，我检查一下他的血继病……暂时没什么发现，等修炼一阵再说。”

    玖辛奈点点头，“香磷学校和家人那边我处理好了，把她给您带过来。香磷，过来。”

    “大长老。”见君麻吕穿好衣服，香磷脸上的遗憾一闪而逝，转向正彦时，换成了拘谨的表情。

    正彦摇摇头，这孩子面对他好像有些紧张，心念一转，露出笑意，“来得正好，君麻吕和白的身体已经检查完毕，轮到你了，脱衣服吧！”

    “脱，脱，脱衣服？！”

    香磷脸蛋霎时间红透，目光瞄了瞄君麻吕和白，一咬牙……玖辛奈连忙拉住。

    正彦翻了个白眼，这孩子……

    “不用全脱，把袖子挽起来就行。”

    “哦。”香磷还有点小失望。

    正彦打量了一圈她的手臂，“一丝牙印也没有，是没发现自己的这种能力吗？”

    “什，什么能力……”香磷微微紧张起来。

    正彦一怔，“看来是知道，家里父母起码有一位有这种能力，嘱咐过你不要暴露？”

    玖辛奈也反应过来，“太爷爷，您是说……”

    “嗯，就是我治疗水门的那个。”正彦回应一句。

    看看仍旧紧张的香磷，正彦无奈地摇摇头。

    “涡之国是在我漩涡正彦正确领导下，富商民主和谐法制……咳，那啥的国家，你的这种能力暴露了也没关系，你父母想多了。”

    香磷试探着看了看正彦，“大长老，您也有这种能力吗？被咬会很痛的吧？”

    正彦摇头失笑，“没人敢逼迫你被咬。不过痛不痛的，你想想，如果君麻吕受了伤……”

    香磷一怔，不知想到了什么画面，眼睛中都快跳出两颗红心。

    正彦笑瞥了玖辛奈一眼，意思是‘就这样你还想着介绍给鸣人’，

    玖辛奈直接看回来，意思是‘鸣人也很帅的’。

    正彦表示无话可说。

    闲扯时间结束，正彦正经起来……

    “香磷，从今天起，你就要加入他们两人中间，三人组成特别小队，接受我大概一个半月的特训。

    你要努力修行，争取在一个半月内成为下忍。年后由玖辛奈带队，带你们进行任务和其他深入修行。”

    香磷早有准备，开心地来到君麻吕和白中间，把他俩隔开，还微微瞪了白一眼，白表示很无辜。

    “咳，你们要好好相处。”

    正彦见状，补充了一句。

    “知道了！”香磷瞥瞥君麻吕，大声地回应。

    “是。”另外两个孩子回应的细声细气。

    正彦看看天色，刚刚正午，“走，小队集结第一天，先请你们一顿午饭，下午正式开始修行！”

    “是！”

    ……

    三日一晃即逝。

    正彦刚刚指导完毕三人忍者通用基础知识，准备根据三人特长分别指导，却又不得不暂时中断。

    涡之国医院。

    白神情低落地照顾着重伤号再不斩，而再不斩的床头，立着那把斩首大刀。

    “用不用这么拼命，这次失败了，努力修行后再抢回来得了，你这差点把命丢了。”

    “嘁！”再不斩仍旧傲娇。

    正彦很无奈，看看白一副再不斩不伤愈不肯离开的模样，只能亲自动手为他治疗。

    回头望望香磷和君麻吕，“今日修行暂停一天，你们回去巩固基础，明天继续。”

    香磷小眼神灵动起来，凑到君麻吕身边，小声开口：“君麻吕君，村子西边新开了一家丸子店……”

    “没兴趣。”

    正彦摇头一叹，“香磷，修行！”

    “是！”

    仔细治疗了再不斩的伤势，正彦还未走出医院，一名涡之国巡逻队员就瞬身到了他的身边。

    “大长老，雨之国情报。”

    “雨之国？”正彦一拧眉，“说！”

    “三日前，雨之国中央区域发生激战，一方为山椒鱼半藏，另一方未知。激战过后，山椒鱼死亡，半藏失踪，三日未现身。”

    “半藏失踪。”正彦一顿，“交战另一方未知，也只能是晓了吧。”

    这就是信息不通畅的锅……

    “知道了，看来我得亲自去一趟！”

    
  
  
  
第三十章 半藏归来(第三更)

  
    正彦和晓之间有过种种恩怨情仇。

    当初斑的轮回眼被取走，佩恩六道袭击木叶，袭击涡之国，正彦追击，最终……追丢了。

    得知中介入晓，正彦追击，找到了邪神教基地，然后……追丢了。

    控制三代水影突袭木叶，引爆第三次忍界大战，正彦追击，之后……追丢了。

    这就是正彦和晓的恩怨情仇。

    闭关五年，晓都没出来搞事，正彦深感意外。

    这次听闻半藏失踪的消息，正彦觉得他大抵是‘牺牲’了，而且绝对是晓做的好事。

    为了不再次追丢，白跑一趟，正彦决定先动脑后行动。

    当然，最终知道真相的他眼泪或许会掉下来。

    正好白需要照顾再不斩两天，他让君麻吕和香磷自行修行几天，再交代玖辛奈照顾一下他们，正彦就径自出了涡之国，直奔雨之国。

    这次他全速赶路，仅仅小半个时辰就到了雨之国。

    当然不能用原本相貌，那是怕晓跑得不够快，正彦做了伪装。

    此时的他，满头披肩白发，身着雨之国制式盔甲，左右手腕缠绕着两层绷带，腰间斜挎着锁链镰刀，脸上还戴着防毒面罩……

    没错，他现在就是：山椒鱼半藏！

    “半藏失踪，说明他的尸体应该是被晓组织取走了，其他人并没有发现。伪装成半藏，掌控雨之国，晓组织多半会派遣人回来探查情况，能抓到一个就好。”

    这就是正彦深思熟虑后想出来的办法。

    “我真是太聪明了！”

    ‘半藏’从雨之国边境进发，并未隐藏身形，一路向雨之国中心而去。他要让所有人知道，他‘半藏’还活着，而且回来了！

    这些天来，雨之国的情势也是波云诡异。半藏与未知忍者交战后失踪，让战争都暂时停息。

    半藏虽然已经年过六十，实力和体能都在下降，但毕竟是被称为半神的忍者，现在忍界中能胜过他的依旧只有寥寥几人，而能让他连逃生都做不到的，恐怕只有正彦一个。

    所以岩忍村，木叶村包括雨之国的忍者都在静静观望，侦查忍者横行，却没有彼此交手。

    当然，木叶根据战斗痕迹，是怀疑到过被‘神秘人’所救的带土和琳身上的，但从实力上很难说得通。没人能猜到带土觉醒了万花筒写轮眼，还是那么bug的空间能力。

    正彦牌‘半藏’一路前行，不断被一众侦查忍者发现，而且从四周波动起伏的查克拉能够看出，他们心情很不平静，基本是见到他之后就立刻离开，应该是回去禀报了。

    不过也有一直跟着他的忍者，正彦微一沉思，朝那个方向摆了摆手，沙哑着嗓音，“出来！”

    片刻后，三个衣着盔甲的雨之国忍者出现在他的身边。

    中间一人神色激动，“真的是您吗？首领！”

    “还有人敢冒充我？！”

    “不不不，您平安无事，真是太好了！”

    正彦沉吟片刻，秉承着从雾隐村学会得少说少错原则，他选择……点头！

    当然，光这样还不行，正彦又从鼻子中挤出了一个字，“嗯。”

    对面三人也不奇怪，半藏原本就是个沉默寡言的谨慎性格。

    气氛安静起来，正彦想了想，又开口问了句：“我养伤这两天，雨之国情势怎么样？”

    “您受伤了？什么人能伤到您？”

    “不该问的别问。”

    为首忍者一愣，一副胆战心惊的模样，连连开口：“抱歉，首领，我多嘴了。”

    正彦暗笑，看来半藏原本对下属挺苛刻的，这样更好伪装。

    见正彦没追究，对面松了口气，“这几日我们没和木叶交战，大家都在……找您的下落。”

    “找我？盼着我死呢？”

    对面一惊，面露不解，“您怎么会这么想，我们本就生存在大国夹缝中，失去了您的带领，我们……”

    正彦摆摆手，“你很不错，跟我回去，做我的护卫吧。”

    “是！”

    正彦暗松口气，心里嘀咕少说少错，多说多错。

    刚才是他有点想当然了，觉得半藏失踪，雨之国各上忍说不定会争权夺利，争夺首领的位置，却忽略了雨之国的现状，差点露馅。

    之后的路上，正彦一句话未说，跟随他的忍者也不敢多问，就这么沉默地走向雨之国中央区域。

    ……

    木叶营地，几名领队忍者对视沉默。

    好半晌，自来也打破了寂静，“我就说半藏这老家伙没那么容易死！”

    当初的三忍之战，他到现在还心有余悸。

    “没死……”镜眉头紧锁。

    奈良鹿久缓缓一叹，推翻了原先定制的各种作战计划。

    “既然他没死，我们就先静观其变。与他交战的忍者身份未知，很可能会再次行动。”

    其余几人对视点头，“可以。”

    ……

    岩忍村营地。

    大野木长松一口气，心中嘀咕，“没死就好，否则又tm要‘求和’了。”

    “黄土，派人去联系他，顺便问问他之前的敌人是谁。这家伙把山椒鱼都丢在了这一战，实力恐怕会减弱不少。”

    “好的，父亲。”

    ……

    雨之国另一边。

    弥彦带土四人对脸懵逼。

    良久，林檎雨由利缓缓开口，“我们杀得那个……是假的半藏？”

    带土愣了愣，眼前空间微微扭曲，半藏的尸体出现在眼前，“这是真的啊，不会有两个半藏吧？双胞胎？”

    琳迟疑片刻，“应该是真的，他那么强……有没有可能我们杀死的只是一个特殊的分身，嗯，其实他当时逃脱了？”

    “不会吧，当时我一直盯紧他的。”带土缓缓开口，他对自己的眼神很自信。

    “不。”弥彦打断了他们，“我们杀死的绝对是真正的半藏，现在的那个，是个假的！”

    “假的？冒充半藏有什么好处？”带土一脸茫然。

    弥彦看他一眼，“半藏可以掌控雨之国政权。他趁我们养伤，冒充半藏出现，掌握了雨之国的忍者力量，不知之后他会怎么做。”

    “哼，不自量力。”林檎雨由利冷哼一声。

    弥彦点头同意，“能杀死真半藏，更不怕假的，我们再去一次，杀了他，看谁还敢打雨之国的主意！”

    四人再次踏上征程……

    
  
  
  
第三十一章 我想静静

  
    雨之国。

    ‘半藏’行走在前，身后跟随的忍者由三人，增加到了十数人，此时仍不断有人加入。

    “首领大人！”

    ‘半藏’点头，“嗯。”

    其他什么话也没法说，这些忍者……正彦一个也不认识。

    ‘半藏’突然回归，自然不可能没人质疑过他的身份真实性，不过当一名上忍差点被他一镰刀劈死之后，就没人敢再度询问，也没人再怀疑。

    “首领大人！”

    此时已接近中央区域，又是三名忍者出现，这三人也是正彦来到雨之国之后遇到的实力最强者，每一个都有接近再不斩的程度。

    正彦微一沉吟，心中猜到这三人应该是雨之国除半藏以外的高层，得知‘半藏’回返，在此迎接。

    “这时候我应该说点什么？”

    正彦心中暗衬，良久，仍旧挤出了一个字：“嗯！”

    三人对脸懵逼，气氛一度尴尬得要死，还好有人打破了寂静。

    “半藏大人！”

    一名戴着岩忍村护额的忍者瞬身出现，左右无人阻拦，证明他应该也是个熟人。

    “嗯！”

    想了想，又觉有些不妥，“什么事？”

    岩忍村忍者迟疑一下，‘半藏’立刻领会，“你们先回去，知道我未死的消息，战争恐将重启。至于之前的来敌，我自由分寸！”

    “是！”

    众人四散离开，只剩下最初的三人作为他的护卫留下。

    待众人走远，‘半藏’开口道：“说吧。”

    岩忍村忍者犹豫片刻，“半藏大人，之前袭击您的忍者……”

    “不用你们岩忍村操心。之前我只是一时不慎，如果他们再来……咦？”正彦说到一半，懵了。

    “半藏大人，您……”

    岩忍村忍者脸色一变，却见‘半藏’瞬身离开，他的头顶则被一片阴影笼罩，一股莫大的压力传来，他连忙抬手招架。

    “喝呀~”

    女孩的娇喝声传出，他被一拳按到了地下。

    与此同时，一道电光闪过，‘半藏’的三个新护卫抽搐几下，瘫倒在地。

    “火遁-豪火球之术！”

    炙热的火球直击正彦背后，正彦反手一镰刀把它撕碎。

    “什么情况？！”

    正彦整个人都是懵的，看看夹击自己的三个人，半晌说不出话。

    “林檎，琳，小心一些，这家伙看起来也很强。”火球被撕碎的弥彦开口提醒。

    “弥彦，林檎雨由利，琳……”正彦顿了片刻，再感应一下不远处熟悉的查克拉波动，“还有准备偷袭我的带土，这是闹得哪一出？他们怎么混到一起了？”

    还好，这种时候总会有好心人给他讲解情况。

    林檎雨由利张狂开口：“你这家伙，居然敢冒充半藏掌控雨之国，是当我们不存在吗？”

    正彦愣了半晌，终于逐渐琢磨过来。

    “半藏居然是他们四个杀的……看来琳和带土进步不小。”

    “这次又白跑一趟，晓是无辜的……不，的确是‘晓’干的。”

    正彦微微有些哭笑不得，这真是闹了个乌龙……

    沉吟片刻，他心中一动。

    “又是你们，居然还敢再来！”

    “呵，这种时候你居然还想继续伪装？”林檎雨由利冷笑开口。

    ‘半藏’摘下防毒面罩，露出笑容，“那个宇智波一族的小鬼呢？藏在哪里准备偷袭我？”

    对面三人脸色顿变，“居然真的是半藏？”

    正彦心里笑开了花，继续开口，“之前老夫一时不查，被你们偷袭成功，失去了山椒鱼。”

    “但你们觉得我山椒鱼半藏没了山椒鱼，就会任人宰割？”

    这句话出口，正彦给自己点了个赞，对面三人脸色却古怪起来。

    “不用伪装了，真的半藏临死前也这么说过！”

    正彦表情一僵，“多说无益，受死吧！”

    他想亲自来检测一下两个学徒这些年的进步，看看他们杀死半藏的战绩有没有水分。

    “水遁-水乱波！”

    弥彦首先动手，口中吐出瀑布般的水枪，刺向正彦……正彦觉得这个术有点恶心，吐口水之术。

    “半藏是水遁来着吧，水遁-水阵壁！”

    刚结印完毕，就有电光闪烁，正彦皱眉瞬身离开，差点忘了林檎雨由利是一名雷遁忍者……

    “喝呀~”

    琳的声音从正彦身后响起，正彦差点笑出声。

    “这声音挺可爱的，我记得原著中小樱用怪力喊得都是‘混蛋’吧。”

    镰刀回摆，招架住这一拳，正彦向后倒滑了十几步。

    “力量不错。”

    琳满脸惊讶，除了纲手，这还是第一次有人正面招架住她的怪力。

    “弥彦大哥，林檎姐，小心一些，这个假半藏体术很强……”

    “看出来了！”

    一道闪电从正彦头顶当头劈下，正彦直接瞬身出现在弥彦身边，一个三百六十度回旋踹，把他蹬飞。

    下一秒，他又瞬身到了林檎雨由利身边，无视雷刀上跳跃的雷电，拳头包裹查克拉，一拳怼到她的脸上。

    可惜被她格挡了一下，没能怼掉她满嘴牙。

    两人砸进了附近的建筑，一时半会儿赶不回来，正彦接着出现在琳的身旁。

    还未出拳，身后就有劲风袭来，带土终于出现，苦无直刺正彦。

    正彦笑了，“果然忍不住救琳，接受为师爱的铁拳吧！”

    反手一拳，直接怼脸，却穿脸而过。

    “空间忍术？万花筒写轮眼？卡卡西是怎么死的？”

    正彦一脸懵逼，愣了愣神。

    “喝呀！”

    头顶阴影笼罩，正彦还在愣神中，只是下意识地偏了偏头，被一只小脚压在了肩膀上。

    脚下大地层层碎裂，附近建筑上都出现了一道道裂痕。

    琳全力一脚让整个中央区域都被烟尘笼罩。

    片刻后，烟尘之外，弥彦四人站定，林檎雨由利揉了揉微肿的脸，“这家伙体术比真半藏还强，只可惜脑子不太好使，战斗中居然还会走神。”

    带土脸皮抽搐，“琳，你的力量又提升了。”

    琳不好意思地笑了笑。

    烟尘中心，正彦生无可恋地平躺在巨坑中央。

    “琳的力量差不多快达到纲手的一半，再进步一些就能让我稍微受点儿伤了。”

    “丢人了，丢人了，居然被小学徒打得灰头土脸……”

    “在哪跌倒，就让我在哪躺会儿吧……我想静静。”

    
  
  
  
第三十二章 爱的铁拳

  
    雨之国中央区域。

    四日前战斗中破损得七零八落的地面，刚被雨之国忍者修整好，就又变得坑坑洼洼。

    听闻战斗声音后，有几个还未走远的雨之国忍者折返，前来查探情况。

    “你们是什么人！首领大人呢？”

    这次弥彦带土四人并未再度撤离，对视一眼，弥彦上前开口。

    “我名为弥彦，为晓组织首领，我将带领雨之国走出战乱。”

    “晓？”在场雨之国忍者中，还有经历过半藏围杀‘晓’的人，此时弥彦开口，这才反应过来。那已经是五六年前的事情了，弥彦那时候还是个不到二十岁的少年。

    “原来是你们？你们居然还敢回来！我们首领大人呢？”

    “山椒鱼半藏已于四日前被我们击杀，从今日开始，我将成为雨之国的新任首领。”

    “击杀？”

    “四日前？”

    “胡说八道！”

    “我们可是刚刚见过半藏首领，什么四日前击杀，满口胡言！”

    林檎雨由利不耐烦了，冷笑开口，“之前那个半藏是假冒的，你们都看不出来？不过不管他是假的还是真的，这次是真正死透了！”

    弥彦倒是很有耐心，因为对面几人日后说不定都是他的部下，看看身后，烟尘终于快要散尽。

    “你们若不信，可以过来看看假半藏的尸体，稍后召集其他雨之国忍者，我们会把真正半藏的尸体出示给你们。”

    几名雨之国忍者脸色数变，将信将疑的移动到巨坑边缘，透过烟尘凝神向内观看。

    “咦？这个半藏怎么还睁着眼睛，死不瞑目吗？”带土还开启着写轮眼，视力最佳。

    “小鬼，怎么还叫他半藏，死了之后就应该暴露出原本模样了，是你不认识的忍者吗？”

    带土一懵，“可他……明明还是半藏啊？”

    十几米深的巨坑内，躺着思考了一番人生的正彦苦笑着站起身，拍打拍打身上的泥土。

    “他站起来了！”带土高喊，其余几人再次戒备起来。

    正彦活动一下略有疼痛的肩膀，心中无语。

    他原本是想着简单‘教育’一下两个学徒，之后变身羽衣给他们个惊喜，没想到被带土给了个惊吓，还让琳踢了一脚。

    ……

    这要是变身羽衣，恐怕会被正面承受带土自夸‘攻击’：

    “师傅，师傅，我和琳超越你了哦……”

    至于露出原本相貌，恐怕会被林檎雨由利笑死：

    “哈哈哈哈，老不死的，你也有今天，被一个小姑娘一脚踹进了坑里！”

    ……

    “太大意了。”正彦苦笑，刚刚战斗根本没走心。

    头顶烟尘终于散尽，正彦与弥彦四人以及雨之国忍者对上了眼。

    “首领大人！”

    “愣着干什么，还不干掉他们？！”正彦开口。

    “喝呀！”琳反应很快，当机立断，一拳直接干掉了身边的雨之国忍者。

    其他三人也反应过来，虽然不知道是什么情况，但身边的雨之国忍者已经是敌人了。

    正彦并未阻拦，静待四人干掉雨之国众忍者，自己慢慢从坑中走了出来。

    “看来得稍稍下点重手了。”正彦环视一圈，“要不然我这师傅的威严，老前辈的威严，恐怕要荡然无存了……”

    转了转，目光定在了弥彦身上，“小伙子，算你倒霉，谁让这里只有你和我没关系呢？”

    弥彦也解决了身前的雨之国忍者，看向‘半藏’，目光在他的右侧肩膀上流连。

    “衣甲微微下陷，说明他是真的正面承受了琳的一击，不说即死，至少也应该重伤，可他居然连变身术都没解除……不会真的是半藏吧？”

    弥彦正在沉思，却听林檎雨由利大喊：“弥彦，小心！”

    下一秒，他就感觉背后剧痛传来，整个人失去了意识。

    “你也走神了。”弥彦背后，正彦保持出拳姿势，微微找到了心理安慰……

    “小丫头！”

    “我知道！”

    琳向着弥彦飞出去的方向奔去，想要及时为他治疗。

    正彦正要行动，林檎雨由利和带土就拦截在了身前。

    “火遁-豪火灭却！”带土用出了斑的招牌火遁。

    “雷遁-雷牙！”林檎雨由利双刀交叉，蓄力之后放出了大范围雷电，融合进入了带土的火遁中。

    ‘半藏’则一笑，把镰刀扔了……

    “水遁-飓风水涡之术！”

    正彦身前形成了巨大的水遁漩涡，把雷火融合遁术旋转吸收。

    “没有轮回眼，自己创造条件也要吸收忍术……”

    正彦继续结印：“水遁-天泣！”

    这是扉间的独创忍术，从嘴中吐出无数高速移动的水针，击打敌人的要害。

    正彦觉得这个术，最大的优点就是名字起的好，威力还凑合。

    林檎雨由利疲于应付，带土却迎着水针冲了过来，空间忍术就是不讲道理。

    正彦试探着一拳击出，果然穿胸而过，带土则趁正彦收拳……踩脚！

    “这可是我教给你的。”正彦暗笑，抽脚回踩，把地面都踩出了一个坑洞。

    带土冷汗挂在脸上，还好他虚化的早，要不然这只脚恐怕要不了了……

    正彦沉默片刻，不动用全力，还真打不到带土的bug虚化，不过他有特别的办法。

    无视带土刺向他的苦无，正彦直接瞬身到了琳的身后，而琳正在治疗身前重伤昏迷的弥彦。

    正彦虚晃一拳，带土匆忙赶至，用手臂替琳格挡防御，而正彦的拳头却突然转向，一记爱的铁拳，击中了带土的胸膛，把他打飞出去……这次是实体。

    “喝呀！”琳反应了过来，依旧是一脚。

    正彦根本不去理会，瞬身追向带土。

    带土人在空中，眼中万花筒写轮眼高速旋转，“神威！”

    “这一招可不能中！”正彦一皱眉，老腰一扭，拐了个弯。

    林檎雨由利终于赶到，护住琳和弥彦，“琳，继续治疗。”

    带土也站定身形，揉了揉剧痛的胸口，呲牙咧嘴。

    “好强，果然这个才是真的半藏吗？”带土沉下心，看看灰头土脸的林檎雨由利，再看看重伤昏迷的弥彦，“看来得试试那一招了。”

    “须佐能乎！”

    正彦一愣，看看蓝色的须佐骨架，“居然都能用须佐能乎了吗？”

    “算你有资格承受为师……加强版爱的铁拳了！”

    ………………………………

    (PS：战斗就写到这儿吧，怎么写都贼尬……)

    
  
  
  
第三十三章 半藏又归来(第三更)

  
    “带土，带土，你没事吧！”琳焦急地呼喊。

    带土半跪于地，脸上遍布密密麻麻的黑色纹路，听得到琳的呼喊，却无法开口回应。

    “啊！”

    带土一声高呼，琳心中一紧。

    “啊！好舒服！”

    琳握起了拳头……

    “别打，别打，琳，我现在是伤员。”

    他脸上的黑色纹路全都钻进了眼睛中，万花筒写轮眼造成的疼痛逐渐消退，舒服得呻吟出声。

    “半藏最后不知道对我做了什么，我感觉眼睛有些不对。”

    琳心中一急，带土连忙摇头，“暂时还没事，这里快来人了，我们先把林檎姐和弥彦哥带走。”

    不远处，弥彦和林檎雨由利并排躺着，双双陷入了昏迷。

    “啊！”

    琳犹豫一下，正要点头，带土又呻吟了一声……

    “别握拳，别握拳，这次是疼，半藏那家伙下手真黑，我感觉全身都疼，还好都是皮外伤。”

    琳没好气地白了他一眼，又不好出声责备。带土会受伤，都是因为她。

    ‘半藏’每次打不到带土，就会攻敌所必救，在琳这虚晃一下，引得带土实体救援，之后带土就会被揍一拳……

    连续十几次，琳倒有些感动。

    “走吧！”

    “嗯！”

    这次形势颠倒，琳肩扛林檎雨由利，带土肩扛弥彦，快速瞬身离开。

    十几分钟后，其他忍者终于陆续赶到，搜寻一番之后，他们得出结论――半藏，又失踪了！

    ……

    带土空间中。

    冒牌半藏正在打量正牌半藏的尸体。

    之前给带土来了一番爱的铁拳，打得他浑身青肿，正彦适时收手。

    正巧带土眼睛使用也超了负荷，正彦就给他印了一击‘解除诅咒’，没想到他居然又挣扎着用出了空间忍术。

    正彦当然能够挣脱，不过他心中好奇带土的空间模样，索性没有抵抗，被他吸入了眼睛中。

    刚才他四下打量了一阵，对带土的空间进行了简单‘评估’。

    大小和他的八卦空间相仿，不过并不是完全平地，有高又低，而且不会对忍术进行压制，只是同样没有仙术查克拉存在。

    打量完空间，正彦又研究起来半藏的尸体。

    一代半神，就这么默默无闻地死在这里，而且这伤势……

    “你也算是忍界前辈了，嗯，当然跟我比不算，不过你怎么就能中了带土的踩脚呢？这让我不知欣慰还是悲哀的好……”

    “嗯？”正彦一愣神，半藏尸体所在位置微微扭曲，尸体消失在了原地。

    “挪出去了，是怕我……鞭尸？”正彦哭笑不得。

    “看来他们抵达安全地点了，我这个师傅该出去给他们个惊喜了。”正彦一笑，跳入了自己的空间。

    “出去。”

    下一秒，正彦又回到了带土的空间。

    正彦反复尝试，笑容渐渐消失，“这样出不去吗？”

    “那……等等？”

    四五个时辰后，正彦终于认命，恐怕他们采取了‘饿死’战术。

    “我真蠢，真的。”

    想想空间里的二百五十六个节点，正彦无奈一叹：“我一定会回来的！”

    不过在此之前，正彦结了个印――影分身之术！

    ……

    在苍茫的大海上，狂风卷集着乌云。在乌云和大海之间，有一个正彦啊！他找不到方向。

    非洲人无药可救，随意选择节点，他的身影就出现在了大海中央。

    此时天色已经全黑，他根本分辨不出哪边是雨之国。

    摸索了小半夜，正彦终于找到了……涡之国。

    直奔家中，正彦发现君麻吕又没去自己给他安排的房间，而是睡在了自己的床上。

    “这孩子……”正彦无奈一笑。

    “又是不眠夜啊。”

    ……

    翌日。

    正彦在君麻吕的呼唤声醒来。

    君麻吕小脸通红，“神，抱歉，我以为……”

    “以为我昨天不会回来了？”正彦笑笑，“没事，我不在的时候，你可以来我这睡……嗯，我今天还要走，估计得两三天再回来，你要好好修炼！”

    “嗯！神。”君麻吕满脸喜色，连连答应。

    正彦吃了个早餐，没有立刻赶去雨之国，而是找到小南，让她给自己送了些药材。

    配了一副治疗林檎雨由利身体损伤的药物，正彦才再次动身。

    抵达雨之国时，时间已至正午，正彦又变身成为……半藏。

    “我半藏又回来了！”

    依旧大摇大摆，依旧招摇过市，依旧不断被侦查忍者发现，‘半藏’直奔雨之国中央区域。

    侦查忍者们的内心是懵逼的，但还是要回去禀报。

    ……

    岩忍村营地，大野木染上了四代雷影的脾气，一拳打碎了眼前的桌子。

    “半藏这家伙，搞得什么鬼！”

    ……

    木叶村营地。

    几名领队忍者面面相觑。

    自来也挠了挠头，“鹿久，你看半藏他……是什么问题？”

    鹿久苦笑，“我从哪知道，不过这件事处处透着古怪，我倒是突然想到了一个人。”

    镜一怔，“你是说……正彦长老？”

    ……

    雨之国某处隐蔽角落的某间隐蔽房屋，并列放置着三张床。

    从左到右，依次躺着重伤号弥彦，中度伤号林檎雨由利，以及轻伤号带土。

    “小鬼，这次算你救了我们一次。”

    带土嘿嘿笑了笑，“只是运气好，最后半藏突然用了个奇怪的术，没有抵抗就被我吸进了空间。”

    弥彦被正彦那一拳打得不轻，整个人几乎散架，强忍疼痛开口：“这件事处处透着古怪，据你们所说，后来的这个家伙也是半藏，那我们之前杀得是谁？”

    林檎雨由利和带土对视沉默，他们上哪知道？

    房间门被推开，琳走了进来，脸上表情微妙。

    “琳，外面情势如何？”

    琳看了看三个伤员，欲言又止。

    弥彦心一沉，“怎么了？”

    琳露出微微茫然之色，“半藏又回来了。”

    “什么？！”

    带土也是脸色一变，连忙看向空间，正彦的影分身在里面。

    “这个半藏还在啊！”

    琳几步走向里屋，“这里面半藏的尸体也在。”

    弥彦深吸口气，“也就是说，第三个半藏出现了？”

    “到底有几个半藏？！这种强者是量产型的？”林檎雨由利惊讶开口。

    带土不知道说些什么，目光看向弥彦。

    重伤的弥彦突然心丧若死。

    掌控雨之国，真难！

    
  
  
  
第三十四章 三藏

  
    雨之国中央高塔。

    正彦歪歪扭扭地坐着，翻阅着雨之国情报。

    身前三名雨之国上忍躬身站立，等待‘半藏’吩咐。

    “我知道你们想问什么，之前的事稍后会告诉你们！”正彦翘起了二郎腿。

    三人对视一眼，没有回话，目光定格在‘半藏’翘起来的腿上。

    “咳。”正彦咳嗽一声，缓缓把腿放下，“怎么，我的坐姿你们也要管？”

    “不敢！”

    说话间，正彦把雨之国近两月的情报翻阅了一个遍，这才说出自己伪装半藏的真正目的：

    “把五年多以前，我带领你们围杀‘晓’组织的记录找出来！”

    三人一怔，“难道是……”

    “去找！”

    “是！”

    三人瞬身离开，正彦强憋着笑意，沉思了一会儿。

    其实正彦没必要再次伪装半藏进入雨之国，现在这么做只是为了帮弥彦他们一把……之前下手好像大概可能有点重。

    “说起来，弥彦的实力倒是比我想象中的强，看起来天赋也不错，小南若不是被我收为弟子，大概也就和他差不多吧。”

    “这就是命运啊，谁让我当初没找到你呢？”

    正彦低语两句，静坐等候。

    两分钟后，三人瞬身而返。

    “首领大人，这是您要的记录。”

    正彦接过，翻阅几眼，情报上的信息和他个人猜测的相差无几。

    半藏是个谨慎的人，狮子搏兔亦用全力，当时调集了雨之国的半数力量，围杀晓组织。最终只有林檎雨由利保护着弥彦冲了出去，林檎雨由利还被半藏打成重伤。

    这几年他们应该是在隐蔽地方养伤修炼，这次回雨之国不知怎么又和带土琳凑到了一起，四人成功围杀了半藏。

    结果刚养好伤，还没来得及掌控雨之国，第二个半藏就来了……

    “这还是我的错喽，要不他们可能已经掌控了雨之国。”

    “不，没那么容易，雨之国虽然没有其他s级忍者，但也没那么好掌控。”

    正彦看了对面三人一眼，“你们三个猜得没错，这次袭击我的，就是那个晓，他们死灰复燃了。”

    “真的是他们？”三人面面相觑。

    “这已经是第二次袭击了。第一次的时候，我养伤三天。这一次，我养伤一天，但还是让他们给跑了。”

    “首领大人，我们这就让人去搜寻他们！”三人异口同声。

    没想到此话一出，他们眼中一直坚毅的首领‘半藏’却忽地一叹。

    “别找了，杀了他们又能怎么样？”

    “首领大人……？”

    “我原本觉得自己还能统领雨之国十年甚至二十年，结果这两次战斗却差点死在几个小鬼手上，感觉自己的确是老了。”正彦长叹道。

    “首领大人，您……”

    “不用安慰我，人总是会老的，我毕竟已经六十……多了。我又不是漩涡正彦前辈，越活越年轻，忍界的不老长青也只有他一个。”

    对面三人一愣，“您之前不是说过老而不死是为贼，漩涡正彦只不过是个龟缩在木叶和涡之国的……”

    “我说过吗？！”

    “没说过，没说过。”

    正彦心里暗骂，半藏这家伙居然还敢在属下面前诋毁自己，死得对，死得活该！

    平复下心情，正彦继续开口。

    “我的意思你们大概听出来了，我打算让出雨之国首领的位置。”

    三人一惊，“首领大人，没有您，我们雨之国恐怕……”

    “我知道。”正彦打断道，“之前我一直硬挺，就是因为雨之国不能没有我。但现在不同，虽然不想承认，但晓组织的那几个小鬼实力的确要追上我了。而晓组织首领名为弥彦，是三战时期的雨之国孤儿，有资格担任我们雨之国的首领！”

    “首领大人！”

    三人还待再劝，却被正彦摆手打断。

    “我意已决，你们准备好辅佐新任首领吧！”

    似是想起什么，正彦又补充道：“你们三人对我把首领位置交给外人可否有些不满？”

    三人一惊，连道不敢。

    “那就好。你们要知道，雨之国的首领，只有实力过硬的人才能胜任，你们还差了几分。”

    “是！”

    正彦站起身，“我去寻找晓组织进行交涉，你们留在这里，岩忍村的使者快到了。”

    “是！”

    走出高塔的正彦松了一口气，这种伪装技术活真的不适合他，但武力镇压的话就得把一个雨之国空壳留给弥彦……正彦十分好奇未死的弥彦能够做到什么地步。

    “说不定不用鸣人，忍界就能和平了？话说现在的鸣人啊，还是欠调教……”说起来全是愁。

    开启感知能力，正彦在雨之国边边角角转了一圈，果然找到了弥彦四人。

    并未隐藏身形，正彦笔直向着那间破败的房屋走去。

    带着笑意推开房门，一声娇喝就从门后响起。

    “喝呀！”

    正彦右手包裹查克拉，把琳的拳头捏住，除了被拳风吹动的白发，整个人纹丝未动。

    琳脸色一变，右脚抬起，正彦也抬膝抵挡，琳踉跄着退后了几步。

    “带土，快带着弥彦大哥逃跑！这个半藏比之前那个还要强！”

    “可恶，果然是一个半藏比一个强吗？半藏到底是什么怪物，弥彦大哥……”

    “不用管我了。”弥彦长叹一声，有些自暴自弃。

    “琳，带土，我不应该把你们拖累进来，你们两个逃吧，如果能带上林檎……更好！”

    “说什么胡话呢？我们未尝没有一战之力！”林檎雨由利和弥彦相互搀扶着走了出来，这话说得实在没有底气。

    正彦只是面带笑意，听着对面四人在那讨论：打不打？怎么打？逃不逃？谁逃？

    好半晌，弥彦才高声打断了他们，问向正彦。

    “我只想知道阁下是谁？到底有几个山椒鱼半藏！”

    “呵。”正彦嘴角一歪，差点笑出声。

    “半藏只有一个，但还有全藏，两藏，三藏……咦？三藏？”

    对面四人满脸懵逼。

    “半藏的半，原来是这个意思吗？”带土试探着开口。

    “啊！”

    琳掐了带土一把，“你要笨死了，带土，你看不出来他是在戏弄我们吗？”

    “哈哈。”正彦终于笑出了声，“没有戏弄你们，我就是三藏。”

    “你们可愿跟随为师，前往西天取得真经？”

    
  
  
  
第三十五章 师傅好强

  
    很遗憾，取经团组建失败。

    对面四人根本不懂这个梗，林檎雨由利还张狂开口：“三藏是吧？谁会去西天还不一定呢！”

    这就很尴尬了。

    更尴尬的还在后面，弥彦挣扎着凑到了琳和带土身后不远，轻声开口：“你们发现了没有？半藏虽然实力越来越强，但他的‘智商’好像越来越差，只要找准方法，我们或许有机会战而胜之……”

    带土深以为然地点点头，让正彦脸一黑，瞬间贴近了他。

    一记爱的铁拳，不出意料地穿胸而过，正彦却露出了笑意。

    “啊！”

    带土突然惨叫一声，仿佛受到重击一般，整个人倒飞出去，撞在了墙上。

    “怎么回事？小鬼！”

    带土揉着胸口站立起身，“可恶，忘记空间里还有一个……全藏？”

    正彦嘴角一咧，这么多年过去，带土还是这么……可爱啊。

    为了‘教育’带土，正彦与琳的距离很近，但直到带土起身回话，琳的‘喝呀’声都没有响起，反而试探着开口：“师傅？”

    正彦一愣，居然被她猜到了。

    带土却大喊道：“琳，为什么叫他师傅？！你不会真的要跟他去西天取什么真经吧？”

    正彦一叹，带土这脑子，果然还是得用爱的铁拳教育一番。

    ……

    十分钟后。

    琳满含笑意，正在为‘大胖子带土’消肿。

    而正彦已经变身成羽衣，在为林檎雨由利和弥彦治疗伤势。

    弥彦对事情的诡异发展表示完全摸不着头脑，试探着开口道：“前辈，您是？”

    一旁琳解释道：“弥彦大哥，这是我和带土的师傅，羽衣师傅。”

    正彦笑了笑，“琳，你是怎么认出我的？”

    “之前的战斗我就觉得很奇怪了。明明您打中了带土那么多拳，可他只是受了一点皮外伤。而您有那么多机会打中我，最后却……突然收手或者转向。”琳说着，略带抱歉地看了一眼弥彦和林檎雨由利，“弥彦大哥和林檎姐比起我们伤得可是重多了。”

    “原本只是怀疑，可您之前说的那个西天取经什么的口气实在是有些熟悉，所以……”

    “琳，你细说机前的全藏也细媳妇？”带土肿着脸，含糊不清地开口。

    正彦一叹，这孩子还在那全藏全藏的，真愁人。

    琳也很愁，于是狠狠掐了带土一把，她已经掐顺手了。

    “啊！”

    随着带土一声惨叫，屋内变得索然无味……咳，安静下来。

    良久，带土脸部的肿胀消退，说话也变得清晰起来，“师傅，我空间里的那个是？”

    “嗯，是我的影分身。”

    带土一凝神，眼前空间扭曲，却没能顺利把正彦的影分身释放出来。

    “师傅？”

    正彦笑了笑，“让他在里面待着吧。没有他，你这空间能力还挺棘手，想揍你两拳都费劲。”

    带土脸一苦，“师傅，为什么要揍我？”

    正彦一怔，脑海中又出现了斑的身影，“大概是……你姓宇智波，并且开了万花筒写轮眼吧。”

    ‘斑牌’沙包替代品――带土！

    “跟我说说你俩这两年的经历吧，怎么认识的他们。”正彦指了指两个躺在床上的病号。

    弥彦和林檎雨由利现在很无语，一肚子气不知道往哪撒。

    尤其是林檎雨由利，换在过去她早就破口大骂了，但现在……

    一方面‘羽衣’是带土和琳的师傅，她虽然不怎么看得上带土，但这段时间可是多亏了琳的医疗忍术照顾。

    另一方面她有些摸不清‘羽衣’的路数，不知道忍界什么时候多出了这么个强者，现在身上有伤，还是晚点再‘跳’。

    于是，弥彦和林檎雨由利就在一旁躺着，眼睁睁地看着正彦师徒三人叙旧，直到天黑。

    “发生了这么多事情吗？”正彦一叹，心有余悸，“怪不得你开了万花筒写轮眼，真是险啊。”

    正彦转向躺着的两人，“多谢你们的搭救了。”

    这句话出自真心，若不是弥彦两人，不光琳，带土恐怕也会死在那场战斗中。

    看看两人身上包裹的绷带，正彦难得露出了微微抱歉的表情，觉得自己下手有些黑了。

    “雨之国送给你们，权做补偿吧。”正彦内心低语。

    琳笑了笑，和带土对视一眼，“师傅，那些都过去了。给我们讲讲您这些年的经历吧。”

    正彦一怔，他这些年有什么经历？

    被蠢猫拖在空间五年，出来揍斑揍了两次过过瘾，去雾隐村收了两个小正太，然后又伪装半藏揍了带土两次……

    咳，别说这经历还真是挺有趣挺丰富的。

    不过面对两个学徒，当然不能这么说……

    于是正彦从天南扯到海北，从海角扯到天涯，把带土听得一愣一愣的，琳甜甜的笑着，却一点也没信。

    弥彦双目无神，他居然让这种人打得失去了梦想。

    林檎雨由利面露疑色，揉了揉之前战斗中被打得松动的牙齿，总感觉眼前这老头不靠谱的模样似曾相识……

    正彦也注意到了这一点，连忙咳嗽两声，把话题扯开。

    “行了，我的经历就讲到这儿吧。天色已经挺晚，我该回去了，否则‘半藏’就又失踪了。”

    弥彦一愣，“您还要伪装半藏？为什么？”

    正彦笑了笑，“既然你们想要掌控雨之国，杀死半藏，肯定是比不得半藏主动让位给你们的。”

    弥彦心下一喜，仿佛伤势都好了很多。

    但正彦接着补充：“不过你要想好，接管了雨之国，你能做到什么呢？木叶和岩忍村才不会在乎你们，该战乱还是战乱，甚至失去了半藏的庇护，雨之国会更乱！”

    弥彦迟疑片刻，“我一定会比半藏做得更好。”

    正彦一笑，年轻人就是自信。

    “你的实力还需要提升，伤大概要养两天，这两日我白天都会过来，‘教育’一下带土，你在一旁能学到多少，就学多少吧。”

    “多谢您了，前辈。”

    带土却面露苦色，“明天还要来啊？师傅？”

    “怎么？不想见到我？”

    “想见，想见。”

    正彦摆摆手，又变化为半藏。

    “想见就好，那就明天见，半藏回宫喽！”

    “师傅慢走！”琳带着甜美的笑容喊道。

    带土脸上的苦色也渐渐消失，露出憧憬，“师傅，果然好强……”

    
  
  
  
第三十六章 半藏让位

  
    两日后。

    “来尝尝为师爱的铁拳！”

    “啊！”

    ……

    上述对话第十四次发生，带土第十五次躺在床上让琳消肿。

    正彦坐在一旁，欣慰地点点头，“带土，进步不小啊，从第一次十秒，到第十四次十分钟，这可是十倍……哦，好像不是。”

    “师傅，六十倍。”琳小声提醒。

    “嗯，这可是六十倍的提升。虽然不是这么算的，但你的体术的确进步了。”

    带土一脸疲惫，两天被蹂躏了十四次……不，今天才是第一次，昨天足足十三次。

    虽然的确是在进步，但想想今天可能还有十二次，他一点也开心不起来……

    带土没回话，正彦也不在意，而是转向一旁正在拆绷带的弥彦。

    “怎么样，观战了两天，学到点什么没有？”

    弥彦点点头，“多谢前辈指点。”

    “学到东西就好。”

    正彦站立起身，带土一下就慌了，“师傅，就休息这么五分钟？我的伤还没好。”

    正彦瞥他一眼，摇摇头，解除了停留在他空间里的影分身。

    “没空揍你了。弥彦已经伤愈，我召集了雨之国众上忍，让他们于午时在雨之国中央高塔集合。”

    带土一愣，“师傅，怎么这么急？”

    正彦也是无奈，半藏的棺材板已经快压不住了。

    这两天，敷衍了几次岩忍村使者之后，不单岩忍村，连木叶村在雨之国中央高塔附近的侦查忍者都增加了许多，一副战事即将重启的模样。

    再这样继续下去，战争重启，半藏让位就太奇怪了……

    而且伪装半藏这几天，正彦也玩腻了，赶紧让个位，下岗得了。

    临行前，正彦还提醒了一句，“弥彦，今天有我这个‘半藏’压着，应该会很顺利。但若是战争开始，半藏迟迟不现身，你恐怕会有些麻烦。你的实力还不足以镇压，林檎雨由利虽然实力足够，但她毕竟不能代表你。”

    弥彦点点头，“我能处理好。”

    “那走吧。”

    ……

    雨之国中央高塔。

    正如正彦所料，让位过程十分顺利，这些雨之国上忍也算早有准备，并不敢违逆半藏的吩咐。

    “首领大人！”

    在正彦的注视下，这些忍者一个接一个地问候了弥彦。

    “身为忍界前辈，就应该四处种下这种和平的种子，很符合我的身份，很好。”正彦悠然自得。

    ……

    ‘半藏’让位的消息并未隐瞒，岩忍村和木叶村很快接到了消息。

    岩忍村营地。

    大野木砸桌子已经顺了手，一拳又是一张。

    “半藏这家伙，这段时间到底犯得什么病！居然在这种时候让位？”

    沉默良久，他又无奈一叹，“去联系那个新任首领，那个叫弥彦的小鬼！”

    “是！”

    ……

    木叶营地。

    歇战已经足足一周，他们终于要搞明白‘半藏’在玩些什么了。

    鹿久翻阅了两下手中情报，“现在信息已经很明确了。”

    “七日前的那一场战斗，半神山椒鱼半藏就已经死亡！”

    一言既出，满座皆惊。

    “真的假的，鹿久？”自来也满脸不信。

    鹿久点头，“当时半藏已死，后来的两次半藏归来都为他人伪装，而且应该都是正彦长老。”

    “高祖爷爷为什么这么做？”绳树开口问道。

    鹿久把情报向前一推，“是为了让这个情报中雨之国孤儿弥彦成为雨之国新任首领。”

    “弥彦？！”自来也一惊。

    反复确认后，情报中的弥彦和脑海中的记忆渐渐对上了号，“没想到弥彦真的做到了。”

    在场众人面面相觑，没想到还有这层关系。

    “正彦前辈是怎么知道弥彦是我弟子的？”

    鹿久摇摇头，“他不知道。但是之前朔茂前辈来战场搜寻正彦长老的两个学徒的事情大家都知道，宇智波带土和野原琳。他们应该就是被弥彦所救。”

    在场众人露出了然神色，随着鹿久分析，他们也觉得就是这么回事儿。

    “这么说，围杀半藏的，还有宇智波带土和野原琳，可那两个小家伙的实力，就算再加上弥彦，也应远远不是半藏的对手啊。”

    鹿久沉默片刻，转向宇智波镜，“镜长老，这里应该恭喜您了。”

    镜一怔，“带土……是这样吗？”

    在场众人有人领会，有人不懂，但很快就不再纠结这件事，而是考虑起应该以什么态度面对现在的雨之国。

    不仅有自来也的弟子，还有正彦的学徒，很让人头疼。

    ……

    是夜。

    雨之国中央高塔。

    正彦同弥彦两人以及自己的两个学徒道别。

    “师傅，您回木叶吗？”

    正彦一撇嘴，“淘宝店都被日斩卖了，我回哪去？”

    “卖了？”琳一怔，“怎么会？”

    “为了筹集战争资金，没事，他得赔我一个。等木叶再见，为师会给你们俩一个惊喜。”

    “什么惊喜？”这话也只能是带土问出来的。

    “呵。”正彦一笑，对旁边的弥彦点点头，身影消失在原地。

    “诶？师傅？这就走啦？！”

    屋内安静片刻，林檎雨由利打破了宁静，“小鬼，小丫头，你们准备什么时候走？”

    琳犹豫一下，开口道：“林檎姐，弥彦大哥，我们明天一早就回去了。”

    弥彦点点头，“没关系的。”

    带土挠了挠头，终于会说话了一次，“弥彦大哥，祝你实现心愿。”

    弥彦笑笑，在带土和琳身上扫视一圈，“也祝你实现心愿。”

    说罢，转身向房间走去，其余几人也各自回各自房间。

    林檎雨由利走进房间后却微微一怔，房间内的桌子上放着一个陌生的瓶子，瓶子中是熟悉的药。

    “果然是你这老家伙！”林檎雨由利大喊一声。

    瓶子下还有一张纸条，上面写着：药不能停。另外，不要告知我的两个学徒。

    “呵。”林檎雨由利冷笑。

    房门外有人敲门，弥彦的声音传来，“林檎，发生了什么事？刚才你在喊什么？”

    “没事。”林檎雨由利回应一声，“只是知道了一个老家伙还没死，心情有些……”

    看了看药，她又摇摇头，不往下说了。

    弥彦推门而入，从林檎雨由利的手上接过纸条。

    “带土和琳的师傅？”

    林檎雨由利冷笑两声，“是涡之国大长老，漩涡正彦。”

    “他！没死？！”弥彦眼一瞪。

    “呦？看你这样子，和他有仇啊。这老家伙就是能到处惹事，全世界都是仇人。若不是打不过他……”

    弥彦连连摇头，“不，我和他这种人物可没有交集，哪里来得仇恨。”

    林檎雨由利看了看他手中被捏成一团的纸条，“但愿没有。”

    弥彦缓缓松手，笑了笑，“确实没有……”

    
  
  
  
第三十七章 我打野

  
    木叶五十三年，11月11日，清晨，正彦家。

    正彦仰躺在木床之上，缓缓睁开双眼。

    昨日深夜自雨之国而归，不出意外地发现君麻吕又睡在了他的床上。

    原本以为自己又要在椅子上凑合一宿，但灵光一闪(不再脑残)，才想起自己可以用木遁弄个床来睡……

    “总是忘记自己已经是个精通无数血继的大高手，不止木遁，我连冰遁冰床都可以睡。”

    正彦嘀咕两句，起身收起木床，转头开口：

    “君麻吕，起床了！”

    ……

    涡之国烤肉店。

    正彦和君麻吕三人围桌而坐。

    “为什么大早上的来吃烤肉啊？”香磷小声地抱怨了一句。

    “你可以少吃点。”正彦回了一句，“君麻吕和白在雾隐村的生活可不太好，八岁的男孩子长得跟你这个六岁的小女孩差不多高，这可不行。”

    香磷眼神一转，夹起一块肉放在了君麻吕的盘子里，“那你多吃点，君麻吕君。”

    “嗯。”君麻吕面无表情。

    正彦暗笑，也夹了一块肉到君麻吕的盘子里，“君麻吕，多吃点。”

    君麻吕小脸通红，连连点头，“谢谢神！”

    正彦对香磷摊摊手：我能怎么办，我也很绝望啊。

    香磷：“……”

    近距离和传说中的大长老接触了几次之后，她再也不会感到拘谨了……而且里人格时常在咆哮。

    当然，正彦也懂得雨露均沾，不能独宠君麻吕一人。

    “白，再不斩伤愈了吗？”

    白点头，神色微微黯然，“再不斩先生已经接任务外出了。”

    “那……你也多吃点。”正彦又夹给‘她’一块肉。

    “嗯。”白小脸也微微泛红，君麻吕羡慕地看了两眼。

    正彦：“……”

    这次他心里是真的有些抓狂，现在这些小男孩，都怎么了？

    香磷笑了，“大长老，我也想吃。”

    “你自己没长手？”

    白迟疑一下，给香磷夹了一块肉，“给你吃。”

    香磷瞥‘她’一眼，没理会，眼巴巴地看着君麻吕。

    君麻吕泰然自若。

    ……

    一顿早餐下来，正彦心中有数。

    三人结成小队已经一周，形成了一套独特的相处方式。

    香磷小花痴一个劲地撩君麻吕，君麻吕虽然不受撩，但也能接受香磷的善意――香磷给他夹的肉他会吃。

    白则在努力地融入其中，君麻吕对‘她’这个同样来自雾隐村的孤儿相对友好些，而香磷也只是对‘她’爱搭不理，不再有莫名其妙的敌意。

    至于君麻吕……这孩子是最让人发愁的，面对正彦‘热情似火’，面对两个队友‘萍水相交’。

    不过正彦有办法……

    涡之国训练场，正彦朗声开口。

    “今天是11月11日……呃，这个日子。”正彦微微皱眉，很快把它抛到一旁，“距离新年大概还有50天，这50天，我会根据你们三个的特长分别对你们三人进行训练，时间不长，好好珍惜。”

    没等三人回复，正彦就继续开口：“从君麻吕开始吧，你们两个，先去把那十箱苦无扔完，都得扔到靶子上。”

    十箱苦无500支，两个孩子想把这些扔完可得费点力气。

    这可以有效改善香磷和白的关系，香磷一定会‘不要脸’地撒娇求白多扔一部分……

    打发走他们两人，正彦看向君麻吕，露出古怪地笑意，“君麻吕，你听说过自我约束吗？”

    ……

    最终，正彦选择了用训练井瞳的方式训练君麻吕。

    首先君麻吕是一名体术忍者，在他‘发病’之前这样修炼最快。

    其次君麻吕不用担心像井瞳那样单身一辈子，他不太可能变成那种性格，而且忍者世界也是个看脸的世界……

    最后，如果这样做能让君麻吕变得‘热情’一点就更好了。

    “不过看起来希望不大。”正彦看着一二三做起俯卧撑的君麻吕，连计数他都在默数……

    给君麻吕定下了修炼目标，正彦转向两个正在投苦无的孩子。

    苦无已经投掷过半，白满头是汗，香磷则脸不红气不喘地划水……

    正彦一笑，“白，到你了！香磷，剩下的苦无都是你的！”

    白转身，用衣袖轻沾汗水，让正彦眼皮一跳。

    “白，男孩子正确擦汗的方式是这样的！”正彦用手背在脑门上使劲划过。

    白用手背轻沾汗水……

    “算了，你高兴就好。”

    正彦一叹，右手前伸，几根冰刺凝结于手心。

    “能做到吗？”

    白愣了一下，连连点头，同样凝结出几根冰刺。

    “不错，那这样呢？”正彦手中的冰刺突然比冰针还细，几乎肉眼不可见。

    见白摇头，正彦继续开口：“你之后的修行就是想办法让冰刺细化，无需致命，但数量多起来能让人失去行动能力即可。”

    白这性格，指望‘她’出手杀人是不太可能的。正彦只打算让‘她’修炼两个术，一个冰针，一个魔镜冰晶，能控制住对手就足够了。

    白这里也结束，正彦慢慢走到了香磷身边，她已经满头汗水，而旁边的苦无还剩两箱。

    见到正彦，她脸色一喜，“大长老，轮到我了？”

    “别急，苦无要扔完。”

    香磷：“……”

    怒气值爆满，扎靶子就像在扎正彦，五分钟扔了一百支。虽然准头不咋地，但总算全上靶了。

    正彦点点头，右手结寅印，“过来，教你怎么使用自己的天赋感知能力：神乐心眼。”

    香磷还小，此时的感知能力只能覆盖百米……正彦回想自己六岁时，感觉活到了狗身上。

    “继续努力，你和我五岁的时候差不多了，天赋不错。”

    神乐心眼消耗查克拉很少，但一个六岁的小女孩，就算是漩涡一族的，查克拉量也没多少，很快香磷就支持不住。

    然后她绝望地看着十个苦无靶子上的苦无排着队飞回了箱子里……

    “这次全是你的了。”

    香磷：“……”

    玖辛奈阿姨，我想回家。

    正彦则退后几步，纵观三个孩子各自修炼，莫名想起了前世那个充满苦痛与挣扎的游戏。

    “君麻吕上单，香磷辅助兼法师，白adc，缺个打野啊……”

    香磷又开始划水，正彦眼一瞪，“香磷，给我认真一些！”

    嗯，我打野。

    
  
  
  
第三十八章 那啥术(双十一快乐)

  
    木叶五十三年11月11日，正午。

    经过一上午的修炼，三个孩子成功瘫倒在地，就连君麻吕都维持不住形象，毕竟他还是第一次利用‘自我约束’来修炼。

    “终于结束了。大长老，现在我们应该吃午饭，之后回家休息了吧？”香磷满怀期望。

    “想什么呢？吃过饭你们还得继续修炼！”正彦打破了她的美梦。

    香磷脸一苦，“那我们午休多久？午饭……”

    正彦一笑，“喏，午饭来了。”

    不远处，玖辛奈拎着三个食盒走了过来。

    香磷一怔，差点哭出来。

    “玖辛奈阿姨，用不用这么准时来送饭啊？”

    她还想着趁吃午饭的时候多休息一会儿呢。

    正彦笑着迎上去，把食盒接过来。三个食盒，分别贴上了三个孩子的名字，正彦一一分发了出去。

    “拉面？”

    三个孩子面面相觑，哪有早上吃烤肉，中午吃拉面的道理。

    “这可不是一般的拉面，这可是一乐拉面。”正彦心里还补充了一句：这还是我女儿亲手做的。

    香磷撇撇嘴，像谁没吃过一乐拉面似的。

    不同于香磷，另外两个孩子轻轻道了声谢，就默默地吃了起来。吃过苦的孩子就是不一样。

    香磷左右看看，朝玖辛奈做了个鬼脸，也开始吃面。

    正彦失笑，同玖辛奈走到一旁。

    “我配的那些东西都加进去了？”他给三个孩子下了药……

    玖辛奈点点头，“太爷爷，我看着萨拉放进去的。”

    “看来萨拉的手艺又有提升啊。”

    三个孩子的面里，加了他特地调配的药物，让他们的修炼效果更好些，更是为了防备君麻吕突然‘发病’……

    药很苦，但看起来经过萨拉的手艺，三个孩子完全吃不出来。

    这三个孩子也算是赶上了好时候，长门小南启蒙修炼时，正彦可没有这种制药手段。

    “鸣人呢？”沉吟片刻，正彦开口问道。

    “在萨拉那儿，他中午也要吃拉面，我就拜托萨拉照顾他一会儿。”

    正彦点点头，之后一怔，就这么两句话功夫，君麻吕已经吃完面，放下食盒，继续修炼了。

    再看看香磷，食盒里的面几乎没减少。

    香磷一慌，“大长老，玖辛奈阿姨，母亲说女孩子吃饭要细嚼慢咽。”

    正彦和玖辛奈对视，差点笑出声。

    “嗯，你妈说的对。”

    “慢慢吃，不着急。君麻吕，你也别急着修炼，午休一个时辰，简单活动一下就好，第一天，别伤到自己。”

    “是，神。”正彦说话特好用。

    正彦转向玖辛奈，“你照看他们一会儿，我也去萨拉那儿吃碗拉面。”

    “嗯，您去吧。顺便看看鸣人，看他有没有老实提炼查克拉，别让他给萨拉捣乱。”鸣人已于不久前开始修炼了。

    ……

    涡之国一乐拉面分店。

    正是吃饭时间，店内几乎坐满。

    正彦也没去打扰萨拉，找了个边角位置坐下，点了碗拉面，慢条斯理地吃了起来。

    待他吃完，店内的顾客几乎走光，萨拉也坐在了他的对面。

    “父亲，您来啦？”

    正彦一怔，“怎么，你早就知道我今天会来？”

    萨拉笑了笑，“除了您‘失踪’的那几年，每年的这个日子您都会和我一起度过。”

    正彦：“……”

    早知道就不来了。

    “鸣人呢？”正彦生硬地岔开了话题。

    萨拉也不在意，“在我房间里提炼查克拉呢。”

    “这孩子老实了不少啊。”正彦微微感慨，换做往常，他早就在萨拉身前身后不停转悠捣乱了。

    说话间，又有客人进店。

    “父亲，您先坐会儿，我去忙了。”

    “嗯，我去看看鸣人，一会儿再聊。”正彦说着，还微微瞪了一眼刚刚进来的顾客，不按时吃饭的混蛋……

    几步走上二楼，稍稍一拐，就来到了萨拉的房间……现在她一般都是直接住在店里。

    推门而入，一眼就看见鸣人坐在椅子上提炼查克拉。

    “呦，还真变乖了？”

    鸣人闻声睁眼，微微茫然，之后反应过来，“老祖宗？”

    正彦笑笑，走到一旁坐下。

    鸣人回神，眼神也灵动起来。

    “老祖宗，您不是在训练白姐姐她们吗？”

    正彦一笑，鸣人已经知道白是男孩子了，但始终不肯接受这个现实……正彦也不纠正，随他去吧。

    “玖辛奈在那帮我照看他们，我就过来看看你给没给萨拉添乱。”

    “我怎么会捣乱。”鸣人忘了之前自己是什么模样，一副乖巧样子，小眼神转了转，“老祖宗，您能指导我修炼吗？”

    正彦一笑，“我来指导？你三身术还没学全呢吧，指导什么？”

    鸣人嘿嘿笑了两声，“老祖宗，我自己开发了一个忍术哦……”

    正彦一怔，用莫名的目光看了鸣人几眼，心中一群神兽在奔腾。

    “不会是那个术吧……”

    “老祖宗，您小心些，我要施术了！”鸣人的笑容更加灿烂，隐藏着深深的‘恶意’。

    正彦心中一叹，看来还真是那啥术，让自己少年时期水深火热的那个术，100年后，它的原创者要在自己眼前用出来了。

    不过……

    “天真的小鬼，以为这种术能对我生效？”正彦心中暗衬，“变成黄毛丫头，关键部位还遮挡……你以为我是日斩那色老头？”

    果然，鸣人结了一个变身术的印：“色-诱术！”

    眼前汉字划过，“见证并大幅度改变火影世界支线剧情：鸣人的色-诱术，获得见证点10(*8)点。”

    正彦原以为自己能坦然面对，但现在看着鸣人的变化，眼皮还是一抖一抖的，都快抖成再不斩了(眉毛抖掉)。

    “鸣人，你过来，看来你也需要接受一下爱的铁拳了！”

    鸣人变回原貌，面露失望，“居然没生效？”

    正彦脸皮抽搐，“生效了，特别有效！我控几不住我记几了！爱的铁拳！”

    “啊！”

    “鸣人，你这孩子一天天都在想些什么！你敢不敢告诉我，你到底脑补了什么，才会……”

    “以白为模板对我用这个术！”

    …………………………

    (PS：今天两更，双十一大家购物愉快。谨以此术，安慰一下单身的同胞们，咳咳！)

    
  
  
  
第三十九章 忍刀众出动

  
    时间转瞬即逝，转眼已是木叶五十三年11月底。

    这半个多月以来，正彦发现了一件神奇的事情――冰遁会受到天气的影响。

    在他手中没感觉有太大区别，但随着天气转凉，白对冰遁的使用变得越来越轻松，进步十分神速。

    比如现在，正彦的身周就围绕着十几块冰镜，每一块冰镜里都有一个白。

    前面是白，后面是白，睁眼是白，闭眼还是白……正彦有些眩晕。

    “见鬼了，看来今天还得去揍鸣人一次。”

    自从半月前，鸣人在他眼前用了一次色-诱术――女版白，鸣人就开启了水深火热的生活。

    正彦用拳脚让鸣人牢牢记住了白是男孩子这个事实，后来玖辛奈知道这件事后，也没轻揍。

    得亏水门是个‘温柔’的性格，没让鸣人同一天挨揍第三次。

    但这还不算完。

    正彦毕竟要训练白他们三人，每天都要和白近距离接触。

    白一个略显女孩子的动作，一句略带女孩子口气的话，就会让正彦又想起这件事……于是鸣人就又挨一顿揍。

    今天更是了不得，白初步掌握了魔镜冰晶这个术，正彦让‘她’对自己释放，然后就……全是白。

    “行了，把术解除，掌握得不错，我都看不出来哪边是真的……”这都快成正彦的弱点了。

    白依言解除魔镜冰晶。

    “既然能使用了，就要勤加练习。对练的话，你可以找君麻……找香磷吧，或者再不斩有空，你也可以让他看看你的新术。”

    “嗯。”白露出笑容，回应了一句。

    正彦被笑容晃了一下眼，连连摆手，让‘她’自己去练习，自己则转向香磷和君麻吕。

    香磷这段时间，已经成功获取‘苦无投掷小快手’称号。一扔扔十箱，一箱一分钟。

    正彦打算过几天就教她一些水属性和土属性基本遁术，她拥有这两种属性。

    不仅如此，自从前几天用特殊手段检测了香磷的查克拉属性，正彦就对她的未来抱有很大的期望，更甚于君麻吕和白。

    漩涡一族体质，多数是阳属性，例如长门；少数是阴属性，例如玖辛奈。而香磷，阴阳都有。

    至于君麻吕……

    “君麻吕，你那是踢腿多少次了！”

    “砰！砰！456次！砰！神。”

    正彦无奈，“你能不能不要默数，你不觉得这种锻炼方式喊出来才是正道？”

    “是！475，砰！476，砰！砰！砰！……”

    正彦：“……”

    就数出来两次，他也算涨见识了，君麻吕是唯一一个能用‘自我约束’修炼，而性格一点不受影响的存在。

    “不，或者说戴那一脉都不太正常？”正彦莫名有些欣慰，“井瞳，你单身一辈子，果然怪不得老师啊，天性如此。”

    卸了一口锅，正彦刚松口气，一名涡之国忍者就出现在了他的身旁。

    “大长老，木叶白牙来了！”

    “朔茂？”正彦一蹙眉，“我知道了，这就过去。”

    “朔茂亲自来了……又是来找水门回去做火影？”

    涡之国漩涡一族族长大厅内，正彦见到了朔茂。

    “来找水门？”正彦直接开口。

    “正彦长老，我来找您，不是四代目。”

    “找我？”

    正彦看了水门一眼，水门点头表示确实如此。

    “你等等，你先别说，让我猜猜。”正彦露出若有所思的表情。

    “首先，你不可能是来求援的。木叶现在的对手只有岩忍村，雨之国应已退出战争，木叶在战力上占据了很大的优势。”

    “其次……”

    “正彦长老，我是来求援的。”朔茂打断道。

    “呦！猜错了老师。”

    正彦无奈扶额，朔茂你是猴子派来专门和我作对的吗？

    晃晃身子，他瞪了幸灾乐祸的长门一眼，长门连忙站起身，把位置让给了正彦。

    “一点眼力见儿没有。”正彦坐下，又瞪了一眼朔茂，“说吧，怎么回事？”

    朔茂苦笑，“这还得从您把雨之国首领位置让给弥彦说起。”

    正彦点头，木叶猜到是他，他也不意外，能成功伪装成半藏的强者原本就不多，这很正常……他如果知道鹿久是怎么猜到的，恐怕眼泪会掉下来。

    “您可能还不知道，弥彦是自来也的弟子。”

    “我怎么不知道，不知道的话随随便便就把雨之国首领给他？”

    朔茂一愣，“不是因为他救了您的两个学徒吗？”

    “都有吧。接着说，自来也的弟子，还影响不到木叶大方面的决策吧，该打还是打。”

    “不止是他，还有带土和琳……”

    正彦挠挠头，光考虑自来也，忘记这里还有自己的事儿了。

    朔茂继续开口：“木叶和岩忍村之间，有三条道路。雨之国不通，而泷忍村有一个角都在，也是很麻烦的家伙，只剩下一个草忍村。”

    “但草忍村距离砂忍村太近了。三代大人不想轻易放过岩忍村，但若是砂忍村见机再次加入战场，拖入持久战争就不是他所愿了。”

    正彦若有所思，朔茂补充道：“三代大人虽说求援，但并不需要您派遣忍者部队。”

    说着，朔茂看向长门，“只需要您让您的弟子长门或是小南走一趟，表明涡之国的态度，让砂忍村不敢妄动即可。我们会以超s级忍者的雇佣价格雇佣他们。”

    正彦笑着摇摇头，“考虑得还挺周全。”

    正彦与长门对视一眼，露出笑意，“长门和小南就算了，他们还有各自的事情要忙碌。我们前不久成立忍刀众的事情你知道吧，让他们去一趟。至于报酬，我们还缺两把忍刀，我打算自己打造，不过缺点材料……”

    朔茂一愣，七忍刀那种东西的铸造原料价值可是不菲。

    “这需要三代大人同意。”

    正彦点头，把材料清单交给他，送朔茂离开，转向长门，“集结一下那五个家伙，第一次集体任务，让他们打响涡之国忍刀众的称号，别弄得我们涡之国像只有你们四个拿得出手似的。”

    正彦不信日斩不同意，战争胜利的利益可比那点材料多出太多了。

    “这样一来，另外两把忍刀的打造就可以提上日程了……打造两把什么呢……”

    
  
  
  
第四十章 电刀和40米大砍刀

  
    一个月后，夜晚。

    涡之国武器铸造室。

    正彦左右手各拿一把造型古怪的刀，深深吸了口气。

    说是刀，都显得有些夸大。

    左手这把，根本没有刀尖刀锋，就是一根棍子，形状和林檎雨由利的雷刀相似。

    而右手那把，与其说是刀，倒不如说是一把匕首，长度不过二十公分，而且匕首上面有着密密麻麻的纹路，能逼死密集恐惧症。

    虽然造型不咋地，但正彦内心深感满意。

    “不枉我特地用了5点见证点把锻造点到了满级，锻造出两把神器……”

    为了节约见证点，正彦的锻造术一直都只是八级。而这种水平，就能做出扉间的雷神之剑了。

    现在加点到满级，再加上九级的封印术，锻造出来的东西正彦自己都害怕。

    “这两把刀……电刀倒是无所谓，另一把不太好分配出去啊。”正彦又微微苦恼，看了看天色，已经完全暗淡下去。

    “等明天试试刀再说，看看能不能达到我预想中的效果。”

    ……

    翌日。

    天还没亮，正彦就把两个弟子和水门夫妻拉到了训练场。

    无视他们昏昏欲睡的表情，正彦觉得好东西就要与人分享……反正他是精神的很。

    “呦！老师，什么事这么早？”

    正彦笑了笑，“之前我不是在锻造缺少的两把忍刀吗？现在有了成品，叫你们过来看看，试试刀。”

    四人微微提起精神，稍有期待，不过当正彦拿出两把古怪的刀后……

    “太爷爷，我们先回去了，一会儿鸣人就该起床，我还得给他做早餐呢。”玖辛奈开口道。

    “呦！老师，我回去补个觉，今天还有很多事要忙呢。”长门打了个哈欠。

    “有啥要忙的。”正彦瞪他一眼。

    小南轻声解释，“老师，明天就是新年了，我们几个要准备庆典的。”

    正彦一愣，“哦……差点忘了，没事，耽搁不了多久，不试试这两把刀，老师我睡不着。”

    正彦睡不着，就不能让他们几个睡好……

    看长门还是一副昏昏欲睡的模样，正彦拿棍子捅了捅他……

    “啊！老师，不至于用雷遁吧。”电流划过，长门一个激灵，清醒起来。

    正彦笑了，“没用雷遁，这把电刀上原本就带雷电，而且随着查克拉灌注，雷遁的强度会越来越高，越来越高，没有上限。”

    “没有上限？”水门一下子抓住重点，疑惑开口，其他几人也精神了起来。

    “嗯，没有上限，上限就是使用者的查克拉量，比如说我，全力灌注查克拉。”

    正彦全力输出，将刀捅在地上，其他四人纷纷感觉脚下一麻，几乎站立不稳。

    最关键的是，此时刀上并无任何变化，被正彦把所有的波动都封印在刀身内。

    “这个东西……”长门挠挠头，“有点损啊。”

    正彦无语，“会不会说话！这叫战略战术。除了刀本身，它还有加强雷遁的效果，比起那把雷刀牙还要强上不少。”

    “太爷爷，您是模仿那把刀打造的吧？”玖辛奈笑道。

    正彦脸一黑，人艰不拆啊。

    木叶村的材料运来之后，他琢磨了很久，也没啥创意，只能仿照雷刀，做这么一把电刀。

    “你管我模仿不模仿，这把刀更强，那林檎雨由利的刀就是劣质品，我就是原创！”正彦理直气壮。

    把刀扔给长门，“这把刀你选人分配吧，涡之国精通雷遁的忍者应该不多。”

    “呦！”

    “接下来，最重要的是这把刀。”正彦拿出匕首。

    “好多封印术式啊。”玖辛奈微微皱眉，“这是一把封印刀？不对，这些术式……”

    正彦一笑，“这把刀名字叫40米大砍刀。”

    “40米大砍刀？老师，好名字！”长门憋笑开口。

    正彦瞅了瞅他，犹豫片刻，忽地一叹：“长门，你是不是专门在配合老师？”

    长门：“……？”

    “我就打造这么两把刀，你就在那里各种打击，是不是想让老师更有成就感？”

    长门挠挠头，“呦！老师，刚才我没睡醒，您接着说。”

    正彦再瞥瞥其他三人，水门表情没有异样，玖辛奈若有所思，而小南却是强憋着笑。

    “还真是在给我捧哏呢？”正彦微微欣慰，后又有些无语，“但是这种哄孩子的手段是怎么回事？”

    正彦匕首指向长门，“来来来，我让你先跑39米，你看我40米大砍刀能不能砍死你。”

    长门脸色一苦，“老师我错了！”

    正彦翻了个白眼，不再理会他，前走几步，面对空地，匕首指向前方。

    查克拉灌注，淡蓝色的查克拉刀锋就从匕首前段延伸出去，随着正彦灌注的查克拉量，刀锋延伸越来越长，渐渐达到了几十米。

    手腕翻转，横劈出去，几颗大树一砍即断。

    断开查克拉供给，查克拉刀锋瞬间消失。

    “你们自己来试试，不要一次性灌注太强查克拉，没经过练习适应不了，一点一点的来。”

    正彦把刀扔给了四人。

    看着四人在尝试，正彦又发现了这把刀另一个用处，可以相对准确地测量一个人的查克拉量。

    把刀名字起成40米大砍刀，是因为正彦自己全力灌注查克拉，也就能形成40米刀锋。

    而其他四人，最多也就是调用了九尾查克拉的玖辛奈，能堪堪达到30米，在那里大笑着安慰水门……10米左右的水门表示很难受。

    把所有方面，长度，锋利度什么的都试验了一个遍，太阳已经升起，正彦把刀收了回来，这东西实在不舍得分出去。

    “行了，一早上试刀你们辛苦了，去补个回笼觉吧。”

    四人对视苦笑，这都什么时辰了，还睡什么，起来嗨吧……

    打发走四人，君麻吕、白、香磷三人正好结伴而来，该开启正彦对他们的最后一天指导了。

    “今天最后一天，好好珍惜吧。”

    三人表情各不相同，君麻吕满脸失落，香磷面无表情，但内心喜不自胜……白仍旧是一脸‘甜美’的笑容，又晃了正彦一下。

    “还得揍鸣人一次。五岁的最后一揍，明天他就六岁了……”

    “六岁，该入学了啊。”正彦有些惆怅……

    
  
  
  
第四十一章 谁家的猪丢了

  
    木叶五十四年，1月1日。

    涡之国一乐拉面馆。

    “哒哒哒哒哒……”

    厨房内，切菜声不断传出，君麻吕站在案板前，右手化为残影，把肉剁得比肉沫还肉沫。

    厨房外，正彦萨拉与白围坐桌前，他们在……包饺子。

    说起来，正彦原本是打算和女儿共度新年的。但后来又想起君麻吕和白在涡之国都是举目无亲，就把这俩孩子也带上了，人多还热闹些。

    至于香磷，她是想来的，但正彦没同意，让她陪在父母身边。

    大过年的，吃拉面也不太合适，简单查看下拉面馆中的食材，正彦提出包饺子吃。

    把饺子的包法同萨拉大致描述了一下，整天和面粉打交道的她就能完全领会，之后她教给了白和君麻吕，然后……白成功上手，君麻吕则被罚去剁馅了。

    “咔嚓！”

    厨房内突然传来另一种声音，正彦无奈摇摇头，双手结印：“木遁-菜板之术！”

    一张木制菜板在正彦眼前成形，拎起菜板，正彦走进厨房，在君麻吕满脸羞愧的表情下把被劈碎的菜板替换掉……这已经是第六张了。

    当然，这也不能全怨君麻吕，他手中拿的菜刀来头更大……是一把名字叫做40米大砍刀的神器。

    把修炼融于生活，君麻吕想不进步都难。

    看了两眼被劈碎菜板上的肉沫，正彦小指一勾，肉沫就飞到了早已准备好的盆儿中，被他端了出去。

    “君麻吕，继续，这次剁羊肉！”

    “是！神！”

    厨房外，萨拉皱了皱眉，“父亲，用不着这么多吧，现在这些都够我们吃一周了。”

    一旁的另一张桌子上，已经密密麻麻摆放了五六百个饺子。

    萨拉和白的忍者水平都不算高，可手速比起普通人还是快出了很多，再加上正彦帮忙，不到一个时辰，就包出来这么多。

    “吃不完分点出去呗，玖辛奈他们也没吃过这东西呢。”

    萨拉苦笑，“那也吃不完。”

    “没关系，你忘了一个大胃王。”正彦略带神秘地笑笑。

    萨拉一愣，露出笑容，“啊，您不说，我都快把小白忘了。”

    白‘眉清目秀问号脸’，抬头看了看正彦和萨拉。

    正彦差点笑出声，“萨拉，都说了叫胖猫，别叫小白。现在白在这里，就更不能叫了。”

    萨拉也反应过来，对白开口道：“小白是我和父亲以前养的一只猫，白猫，所以和你重名……啊，不是。”

    白露出笑容：“没关系的，萨拉姐姐。白色的猫咪啊……”

    本打算人吃饱再叫那只胖猫，但看白对它这么有兴趣，正彦直接咬破手指：通灵之术！

    不知为何，通灵之术迟钝了十几秒，一个白色不明球状物体才出现在三人面前，白迟疑良久，试探开口：“这……是猫咪？”

    “喵呜~为什么打扰本喵吃大餐？”

    正彦脸一黑：“谁家的猪丢了？你走开，我家胖猫呢？”

    ……

    时间倒退回两分钟前。

    木叶村，天天家。

    同正彦两月前去时不同，天天家的装饰整体变了个模样。

    不是被胖猫吃穷了，而是天天一家发财了。

    自从收养了胖猫之后，天天家的铁匠铺生意便越来越好，越来越好……甚至成为了供给战争前线的‘指定商家’之一，两个月时间，家中资产翻了两翻。

    这些当然都是日斩安排的，正彦的宠物寄养在天天家，而且这宠物特别能吃，总不能让它饿着……从哪买武器，他这个火影还是能决定的。

    天天一家不知道原因，但胖猫大致能猜到，所以在它说了一句：‘喵呜~你们家能发财都得感谢本喵’后，它就被当成发财猫供了起来，现在就吃成了这个样子。

    平日里伙食就够好了，更别说新年佳节，天天的父亲下血本雇佣了两个厨师，专门为胖猫做饭。

    “胖猫猫，先吃这个。”天天对它的称呼倒是没变，端着一盘鱼向它走来。

    胖猫舔舔嘴，刚张开大口，就察觉到了通灵之术的拉扯力。

    “喵呜？”

    鱼肉就在眼前，让吃货光看却吃不到可是最大的刑罚，它硬是顶着正彦的通灵力量十几秒，总算吃到了一口。

    “胖猫猫，你怎么了？”天天一脸茫然，往常恨不得一口把所有东西吃掉的胖猫，只吃了一小口，还像是废了多大劲似的。

    “难道父亲请的厨师手艺很差？”

    “喵呜！”胖猫一声惨叫，“本喵一定会回来的！”

    “胖猫猫？……”

    ……

    之后，就是正彦眼前的这一幕了。

    “我没你这么自甘堕落的猫。”正彦一脸心痛，捏着胖猫的脖子把它提了起来。

    “你这怕是快一百斤了吧？赶紧把体型给我弄回去！”

    “喵呜~”胖猫的猫脸上还有些不情愿，之后像气球漏气一般，慢慢缩回了原本那个30斤模样。

    它在成为二尾猫柱力后，就已经不是一只完整的猫了。

    它现在的身体是半肉体半查克拉所凝聚的，能够自由控制自己体型缩减……可天知道它为啥要一直做个胖子。

    “本喵可是好不容易吃到这个体重的！”

    “要那么重干什么。”正彦哭笑不得，指了指白，“过来，这边又有喜欢你的小‘姐姐’。”

    胖猫嗅了嗅，猫脸上露出人性化的鄙视，“男孩子女孩子你都分不清了？”

    之后它摇晃着胖胖的身躯，跳到了萨拉的怀里，呜噜呜噜地哼唧着被撸。

    正彦一叹，总感觉两月不见，胖猫已经是只废猫了。

    “话说，胖猫，你和天天相处的怎么样？”

    “喵呜~她每天背着本喵上学，进步很大呢。”胖猫答非所问。

    正彦一愣，“背着你？你就之前那个模样，她能背动？话说你不会是自甘堕落，把自己作为负重物来用了吧。”

    胖猫猫脸上满是心虚，“喵呜~当然能背动，本喵说了她进步很大。”

    它也是无奈，天天误喝了它的血，不多锻炼恐怕会虚不受补。

    正彦笑着瞥它一眼，知道这里面肯定有什么他不知道的事儿。

    “你就作吧，小祖宗，奴才煮饺子给你吃……”

    
  
  
  
第四十二章 新年第一揍

  
    厨艺LV1(3/100)

    正彦木着脸，把煮饺子的重任交给了萨拉。

    而他自己煮出来的几十个饺子，全都喂给了胖猫……

    “父亲，您是怎么做到的？”萨拉一脸惊奇地开口。

    明明是简简单单地煮饺子，正彦也能煮出来奇奇怪怪的味道，而萨拉旁观了他的全部操作，都没察觉出异样，这实在是有些神奇。

    “该死的系统，又坑我。”

    正彦没办法解释，他都不知道这个厨艺技能是什么时候出现，怎么出现的，而lv1的厨艺，居然连煮饺子都能煮出怪味……胖猫都嫌弃。

    “说起来，这一百多年我就没自己做过几次饭，这项技能就一直没激活，以前没把水平限制在lv1，那还能吃……现在受到系统限制，完全是个意识流厨师了。”

    正彦有些犹豫要不要加点，倒不是心疼见证点，而是怕自己万一变成‘厨神’，看不惯也吃不下其他人做的饭那就很麻烦了……不是自恋，这是对系统技能的自信。

    “上次煮东西是什么时候来着？”正彦若有所思地看向君麻吕，他记得不久前烤了一条鱼给君麻吕吃。

    “不会是那个时候的事儿吧？还好没给鬼鲛烤，否则得被笑话死。”

    “喵呜~你要就给你！别用那种眼神盯着本喵！”

    胖猫喊叫出声，正彦这才发现，君麻吕看着胖猫吃他煮出来的饺子，眼睛都红了。

    “胖猫，你吃吧，你看你都饿瘦了。”正彦笑着开口，实在不忍心让君麻吕这傻孩子吃。

    胖猫很委屈，从木叶被通灵过来，就给它吃些这种东西。

    “吃光，别浪费。”

    胖猫：“……”

    还好，几十个饺子，对它这种大胃王来说，只是个开胃小菜儿，垫垫底而已。

    很快，萨拉的第二锅饺子煮好，终于可以开饭了。

    刚分完碗筷，一乐拉面馆店门就被人推开，玖辛奈和小南拉着鸣人走了进来。

    玖辛奈目的明确：“太爷爷，开饭了吗？”

    小南出声问候：“老师，新年好。”

    鸣人忽略正彦：“白姐姐！”

    正彦嘴角一抽，没理鸣人，“你们这是来蹭饭来了？那两扇门呢？”

    “他们还在主持新年庆典，中午恐怕走不开了。”

    正彦点点头，转向鸣人，露出‘邪恶’的笑容，“鸣人，你是又想挨揍了是吧？”

    “喵呜~笨狐狸分不清男女。”

    胖猫此话一出口，正彦就怜悯地看了它两眼，让它猫脸懵逼。

    下一秒，它被玖辛奈一把抓起，“太爷爷，小狐狸告诉我它是二尾？”

    “嗯，二尾猫柱力。”

    “看起来很补啊，太爷爷，过年我们吃猫吧。”

    “啊，是很补。”正彦补刀。

    “喵呜~！”

    胖猫大惊失色，耳朵竖起，两条红色尾巴从它身后钻出，下一秒又收了回去……玖辛奈身后出现了九条尾巴，尾巴多就是了不起，胖猫秒怂。

    胖猫突然想回木叶，它想念它的猫奴天天了……

    正彦笑笑，“别欺负它了，玖辛奈，还是管教鸣人要紧。”

    鸣人做了个鬼脸，“母亲说新年让我放松三天的。”

    下一秒，他就被玖辛奈拎起来打了屁股。

    正彦一脸幸灾乐祸，真是天真的孩子，什么话都信。

    ……

    一场闹剧结束，萨拉的第三锅饺子也已煮好，正彦用木遁造了一个大型圆桌，几人对坐分饺子吃。

    “太爷爷，这是您发明的食物？”玖辛奈一脸惊奇。

    正彦清咳一声，刚想承认，又想起自己煮的那个……

    “哦，不是。这是失传的手艺，太爷爷小时候吃过，描述给萨拉，她来还原的。”

    “这样啊……味道不错。萨拉妹妹，晚点教教我吧。”玖辛奈开口道，辈分乱得不行。

    “萨拉姐，顺便也教教我吧。”小南接着开口。

    “没问题。”萨拉笑道。

    正彦却微微一怔，小南不叫萨拉姐姐，他都想不起来这个女儿年龄已经不小了。

    “木叶42年，她16岁，现在……28了？好像该嫁人了。”正彦瞥她两眼，没能开口。

    “以后再说。”拖延症患者的口头禅。

    正彦心情有些复杂，没怎么关注三个小男孩儿和三个大女孩儿在餐桌上聊了些什么，不知不觉，餐桌上就只剩下他和胖猫两只了。

    正彦体质好，消化好，吃得多，可仍旧远远不如胖猫这个非人的家伙。

    萨拉又一次盛饺子，正彦终于退出了‘战场’。

    “我漩涡正彦认你为大吃货，在吃货界，没人能比你更强！”斑的名言已经被篡改成了这般模样。

    胖猫撇嘴，继续吃自己的，忽地一道目光传来，让它身上猫毛炸起。

    “喵呜~小屁孩，你又想吃？”

    君麻吕眼神直勾勾地盯着胖猫，没有回话。

    他内心的活动是这样的：这是神承认的强者，我一定要记牢！

    胖猫：“……”

    神经病啊！从木叶那边过来后就没有一件好事！

    一口把剩下的饺子吃掉，胖猫跳到了正彦的怀里，“喵呜~饭吃完了，本喵要回去了，天天小丫头该着急了。”

    正彦笑笑，撸了两把猫，“和天天要好好相处哦。”

    “喵呜~比和你相处容易多了。”

    正彦：“……”

    把胳膊肘向外拐的胖猫送到涡之国外，指明去木叶的道路，正彦回到拉面馆，就看到鸣人凑在白身边，不停地叨咕着什么。

    “白姐姐，我跟你说，你要小心老祖宗，他看到……眼睛都直了。”

    中间的几个字，鸣人凑到了白的耳边，正彦没听到，但不用听也能猜到是什么话。

    白倒是没什么反应，始终是一副疏离而不失礼貌地微笑。

    正彦也笑了，“鸣人，新年第一揍，就是此时了！”

    ……

    与此同时，木叶村。

    胖猫全速赶路，终于回到了天天家。

    “喵呜~小丫头，快给本喵拿点吃的，饿死了！”那点饺子可吃不饱。

    天天冲了出来，“胖猫猫，你终于回来……”

    话说一半，天天大惊失色，“胖猫猫，谁虐待你了吗？怎么半天不见，你就瘦成了这样？”

    胖猫想想今天经历，差点掉下眼泪。再看看一脸心疼自己的天天，这就是差距啊。

    “喵呜~有人虐待本喵。”

    
  
  
  
第四十三章 拉面馅儿饺子

  
    木叶五十四年1月1日，下午。

    涡之国一乐拉面馆内。

    一顿饺子吃得饱饱的，三个女孩儿叽叽喳喳地聊了起来。

    正彦原本想凑过去，但他发现玖辛奈不知说了些什么后，小南的脸上微微泛红，明显不适合他参与，他觉得自己还是不过去得好。

    这样一来，大过年的，萨拉有了两个闺蜜聊天，正彦就只有眼前的三个问题男孩儿。

    开启“渊博长者”模式的正彦，给三个孩子一顿唠叨。

    “鸣人，啪！记没记住，啪！白是男孩子，啪！”

    鸣人一脸生无可恋，正彦这次揍他，把他裤子都扒了一半。

    “老祖宗，我知道啦！”

    “色-诱术不准乱用知不知道，那都是我玩儿剩……咳，那都是过时的东西，有什么可沾沾自喜的！”正彦差点说漏嘴。

    “我知道啦，老祖宗！”

    正彦叹口气，每次揍他他都是一个劲的知道啦知道啦，下次还是会犯。

    他又转向看了半天戏的君麻吕，“白是你的同伴，同伴知不知道什么意思？同伴有麻烦，你就要去帮忙……”

    正彦指了指小鸣人，“这小家伙就是麻烦！”

    “我知道了，神！”

    “还有你，白。”正彦继续开口，“善良没问题，但是你也得会拒绝别人。你这么‘漂亮’，以后像鸣人这样凑过来的一定会很多，你不拒绝，我涡之国怕是要亡啊！”

    白甜甜地笑着，没有说话，顿时让正彦无力招架。

    “老祖宗，放心吧，我以后会保护白姐姐的！”

    “啪！啪！啪！白姐姐？”

    “白哥哥，白哥哥。”

    正彦深感头疼，不过余光突然瞥到鸣人弯起来的嘴角。

    “你这孩子是故意气我呢吧？啪！啪！啪！”

    “啊！别打啦，母亲，救命啊！”

    玖辛奈闻声，向这边望了一眼，根本不心疼，带着笑脸又和萨拉说起了悄悄话。

    正彦也不怕下手狠了，前些日子给鸣人九尾封印解开一条缝隙，就是为了让他提高一些‘耐揍性’。

    直到把小屁股打得通红，正彦才放过了他。

    鸣人也的确皮实，连眼泪都不掉一滴，提上裤子就颠颠地跑去了玖辛奈那里。

    正彦只能笑着摇头，小孩子太调皮，实在是没办法。

    “调皮，就得打屁股。”正彦扫了一眼白和君麻吕，不知想到了些什么，打了个寒颤，连忙转头向着玖辛奈那边去了。

    鸣人跑过去了，三个女孩儿自然不能再说些悄悄话，现在的话题变成了如何包饺子，正彦这个意识流厨师也能插上嘴。

    “太爷爷，你说饺子里面包什么馅儿都行，拉面可以吗？”

    正彦一顿，笑着点头，“当然可以，你包西红柿都行。”

    “西红柿啊……我不太爱吃。”

    小南满脸无奈地拉了拉玖辛奈的袖子，明明小了玖辛奈五岁，但她能以一种‘姐姐的目光’看着玖辛奈……而且特别自然。

    “哼！太爷爷，下次我包拉面馅儿的饺子，你可要吃啊。”玖辛奈握起了小拳头。

    “没问题。”正彦一秒同意，就当是吃了馒头呗。

    萨拉无奈地摇摇头，玖辛奈特别喜欢吃她做的拉面，连包饺子都第一时间想到了拉面馅儿。

    拉面都变成了馅儿，后面的聊天内容就变成了奇葩馅儿大赛……正彦在心中默默祈愿水门走得安详。

    直到小鸣人发出轻微地呼噜声，几人才察觉天色已经暗淡了下去。

    “萨拉，晚上吃拉面吗？”玖辛奈继续蹭饭。

    萨拉笑笑，“饺子还剩些，没有小白，够我们再吃一顿了，我这就去煮。”

    玖辛奈小南对视一眼，一起跟上，光听不动手可学不会。

    正彦则看了看趴在桌子上睡着的小鸣人，露出笑意，手一抬，鸣人的小黄毛两边就自动打结，形成了两个小鬏。

    “漩涡鸣子，这下可爱多了。”

    旁边白好奇地打量了几眼，让正彦觉得自己好像做错了什么……

    直到饭后，睡眼朦胧吃了顿晚餐的鸣人也没发现不对，而几个大人也憋着坏没说，玖辛奈也觉得这样的鸣人更可爱些。

    天色已晚，玖辛奈拉起了鸣人，“太爷爷，萨拉，不一起出去转转吗？今天是庆典第一天，晚上最热闹。”

    小南也开口劝道：“老师，萨拉姐，一起去吧。”

    正彦和萨拉对视一眼，轻轻摇摇头，“明天吧。今晚人太多了，我和萨拉的关系虽然不用故意瞒，但也别闹得人尽皆知，会有些困恼的。”

    玖辛奈露出笑意，“都知道才好嘛，这才显得您……”

    “去去去。”正彦连忙打断，嫁作人妻就是不同，都敢跟他开这种玩笑。

    “那好吧，我们走啦。鸣人，走了！”玖辛奈摆手告别。

    小鸣人揉揉眼睛，眼神渐渐灵动，在正彦和萨拉之间转了转，跟上了玖辛奈和小南……

    送走三人，店里又剩下了正彦萨拉和两个小家伙。

    正彦犹豫一下，还是开口道：“闺女，之前我看小南脸红，是玖辛奈在说她和长门的事儿吗？”

    “嗯。”萨拉笑着点点头。

    “小南也到了谈婚论嫁的年龄啊。”正彦感慨一声，“你呢？”

    萨拉愣了一下，这才明白正彦的意思，看看他那一副纠结的表情，笑着开口：“随缘吧。”

    正彦一蹙眉，虽然不舍得，但他可不想女儿和他一样，单身一辈子，随缘可不行。

    “和萨拉年龄相仿，我比较熟悉的年轻人，最好实力高一些，帅一些……”

    正彦寻思了半天，脑海中渐渐出现了一个红发少年的模样：蝎。

    “不行不行，那家伙不知道去了哪，而且现在不知道他还是不是人了。”正彦连连摇头。

    萨拉好气又好笑，“父亲，您是不是在想什么奇奇怪怪的东西？”

    正彦讪讪地笑了笑，“没事，没事。”

    大过年的，不适合考虑这些糟心事儿。正彦看看旁边的两个孩子，再看看萨拉，不知从哪变出了一打儿纸牌。

    “长夜漫漫，让赌神来教你们玩扑克牌吧……”

    
  
  
  
第四十四章 演唱会

  
    翌日，临近中午。

    涡之国一乐拉面。

    “砰砰砰！”

    急促的敲门声传来，正彦朦胧地睁开睡眼。

    昨天扑克牌玩了个通宵，正彦见两个孩子实在是困得不行，就把一乐拉面大厅内的桌椅归置了一下，用木遁造了两张小床，让君麻吕和白在这里简单休息一下。

    萨拉回了二楼卧室，正彦左思右想，也懒得回家，索性大厅里还有空位，就又造了一张木制大床，自己也睡在了这里。

    没想到才刚刚睡了不到两个时辰，就有人敲门打扰。

    “神？天亮了吗？”不远处，君麻吕的声音传来。

    正彦都懒得起床，“睡觉之前天就亮了，你应该问天黑没黑。”

    “神，天黑了吗？”

    另一边，白更清醒一点：“大长老，这声音是有人敲门吗？我去开门？”

    正彦微阖双眼，开启感知，愣了一下，“是小南，去开门吧。”

    外面敲门声已经停止，传来小南“不在么？去哪了”地低语，正要转身离开，白终于把店门打开。

    小南脸色一喜，“老师，总算找到您了！您快别睡了！”

    正彦半闭双眼，都没起身，“什么事这么急？”

    小南顿了一下，摇头开口，“长门他，长门他要开演唱会！”

    “哦？”正彦懒洋洋地应了一句，“唱就唱呗，他那么爱说唱，我也管不了他。”

    “可是八尾人柱力也来了！”

    正彦一个激灵，睡意全无，“他又来了？这家伙又偷跑出来了？”

    长门开演唱会他不当回事，虽然总是呦呦呦的有些闹心，但在说唱上，长门还是靠点谱的……至少唱不死人，有人爱听随他去呗。

    奇拉比则不同，那是唱歌要命的存在。

    小南摇摇头，“不是，他是代表云隐村来的，来谈和的，您失踪那几年，他们不是少交了几次物资……”

    “哦，这样啊。我知道了。”

    正彦向后一躺，皱了皱眉。

    在过去的十几年里，因为二战失利，正彦趁机签下不平等条约，雷之国每年都需要向涡之国缴纳当年所得的七成收入。

    而正彦闭关五年，从第三年开始，雷之国就再也没缴纳过，这又到了新的一次缴纳物资时间，四代雷影让奇拉比来，估计是想要打打‘感情牌’……不，说唱牌。

    躺在床上闭目思考了一会儿，正彦无语地摇摇头。

    四代雷影让奇拉比来说情，奇拉比却想着开演唱会，估计回云隐村得让他大哥揍死。

    “涡之国可经不住他折腾。”正彦揉揉眼睛，坐起身，把外衣披在身上。

    “君麻吕，白，你们继续睡吧，今天不用修炼，提炼一会儿查克拉就好，留在店里听萨拉吩咐。”

    “是，神(大长老)。”

    安排好这些，正彦转向小南，“一起去看看。”

    ……

    涡之国族长大厅外。

    正彦见到了在门口走来走去的水门。一向带着阳光笑容的水门此时眉头紧锁，让正彦差点笑出声。

    他都能想象到里面两个呦呦呦凑到一起，会给水门的神经带来多大的摧残……

    “大长老。”见到正彦，水门松口气，迎了上来。

    “嗯，辛苦你了，噗……咳咳。”正彦没憋住笑，让水门一脸黑线。

    看了一眼水门和小南，正彦摇摇头，“你们留在外面吧，我进去就行。”

    小南也不想进去，“老师，麻烦您了！”

    正彦摆摆手，推门走了进去。

    映入眼帘的是……大马猴*2？

    “唱就唱，用手比划什么？砰！”正彦直接把门摔上。

    “老师，您来了。”长门放在胸前的手缓缓上移，挠了挠头，讪讪地笑了笑。

    奇拉比则正好相反，放在胸前的手缓缓下移，从水桶腰两侧绕了过去，捂在了屁股上，满脸惊恐。

    正彦一脸无语，这动作是什么意思？

    他都忘了，之前他和斑战斗时，四代雷影和奇拉比受到了池鱼之灾。

    四代艾让斑的须佐锤了一拳，休养了两天，而奇拉比让正彦在屁股上怼了一脚……足足一个多月都是趴着睡的。

    现在见到正彦，条件反射般地捂住了屁股。

    “噫呦……咳。”

    奇拉比本想用说唱打破一下尴尬的气氛，被正彦一瞪，秒怂。

    “好好说话，别捂着你那个大肥屁股。”

    长门拉过来一把椅子，讨好地笑了笑，“老师，坐下说。”

    正彦瞥他一眼，大刀阔斧地坐下，看向奇拉比，“四代艾让你来的？”

    奇拉比脸上抽搐了很久，才把即将唱出口的话憋了回去，挤出了一个“嗯”字。

    正彦失笑，不再调戏他，“坐下说吧。”

    奇拉比长出一口气，面对正彦，不光他紧张，他体内的八尾更紧张。八尾在上一个的人柱力体内，见到正彦时可是断了好几条触角，还差点把命丢了。

    正彦继续开口：“按理来说，我还要感谢你，之前若不是你，我闭关那三年，涡之国恐怕真的会损失惨重……”

    “您别客气，别客气。”

    正彦嘴角抽搐一下，这怎么见坡就上，让他接下来都不知道怎么说好了。

    沉吟良久，正彦才瞪他一眼，“你还当真了？两年前云隐村若是真敢进攻，信不信我出关直接灭了你们？”

    “呦……咳，信。”奇拉比憋得难受，尤其是‘同好’在旁，更想着唱两句。

    正彦笑着摇摇头，“其实之前那三年的物资我也没打算要了，从今年接上就好。但你又想着开演唱会，所以我改主意了，一年也不能少！”

    奇拉比脸色一僵，转而开口，“前辈，是您弟子的演唱会，我只需要在散场前唱一首，就一首。”

    正彦撇撇嘴，一首就要命，你还想要几首？

    奇拉比给长门使了个眼色，二人似乎达成了某些共识，长门脸色微红地凑近了正彦。

    正彦瞪他一眼，不过随着长门的小声解释，他的表情缓缓舒缓下来。

    “这样吗？”正彦脸色古怪，看向奇拉比，“是你出的主意？”

    奇拉比面带自豪，“呦……”

    “好好说话。”

    “呃，前辈。如果能成功，希望您能再宽恕我们一年时间，因为战争失败，我们的经济状况很不好。”

    正彦沉吟片刻，笑着摇头。

    “如果能成功的话……”

    
  
  
  
第四十五章 就问你们怕不怕

  
    “什么？！您同意了？！”

    小南少见地露出惊讶表情，旁边水门也满脸不解。

    “嗯，长门想要唱，咱们就听听呗，别总是打击他。”

    “可是……”小南欲言又止。

    正彦笑笑，“我知道你们担心的是奇拉比，没关系，我自有分寸。”

    小南沉默片刻，无奈地摇摇头，“您和长门开心就好。”

    正彦瞥她一眼，露出坏笑，“行了，回去准备准备吧。”

    “准备什么？”小南一愣。

    正彦一顿，“准备……当然是准备售票啊，演唱会总不能就我们几个人听吧。时间定在明天正午，位置在涡之国体育场，除了我们几个，再卖五百张票！”

    水门贴近房门，再次用耳朵感受了一下里面的两个呦呦呦，头都大了。再看正彦时，换上了一副“您怎么这么想不开”的表情。

    小南也表示涡之国居民是无辜的……

    不过转念一想，她又觉得这票应该卖不出去。涡之国一些上年岁的人应该还记得十年前奇拉比的那次演唱会所造成的暴动……

    正彦则神秘地笑了笑，“你们去宣传吧，五百张票，一会儿就能卖完。”

    ……

    半个时辰后，涡之国大街小巷传开了一个消息：涡之国现任族长长门要在明日正午举行演唱会，售票五百张，票价一万两一张。

    长门毕竟是涡之国族长，有很多涡之国平民和忍者都对演唱会感兴趣，但一万两说贵不贵，说便宜也很不便宜了，大部分人都在犹豫观望，反正有五百张，来得及。

    结果下午售票刚开始，就不知从哪钻出来一堆陌生面孔，足足四五百人，排起了长队。

    小南和水门木着脸，接过一张又一张一万两银票，十几分钟后，手上的票就被抢购一空。

    “这都是从哪儿来的人？”

    “小南大人，给我也来一张票。”

    终于出现了一个熟面孔，小南却不好意思地摇摇头，“五舍叔，票卖完了。”

    “卖完了？完了完了，错过了族长大人的演唱会……”五舍一脸怅然若失，转头看看在他身后排队的众人，“票卖完了，大家散了吧！”

    “这就卖完了？”

    “太可惜了……”

    几声嘀咕之后，人群渐渐散尽。大多数人都是一脸茫然，他们只是从众心理，见这么多人买，他们也想买。

    现在买不到，没觉得遗憾，只是心里有些古怪和别扭。

    不远处，长门和奇拉比正在观望。

    奇拉比几乎热泪盈眶，涡之国真是一片适合说唱艺术的土壤啊。

    长门却挠挠头，总感觉有哪里不对，这么容易就能开演唱会的吗？

    ……

    一乐拉面馆内。

    卖完了所有票的小南和水门找到了正彦。

    “老师，票卖完了。”

    正彦笑着点点头，“我就说票很好卖嘛，长门族长魅力高着呢。”

    “他哪里有什么魅力，笨得很……”小南小声地嘀咕了一句。

    水门卖完票后，似有所得，此时正用奇怪的目光看着正彦。

    刚想问出口，玖辛奈就拉着鸣人走了进来。

    “太爷爷，听说长门要开演唱会？票给我来一张。”

    正彦耸耸肩，看向小南，“你看，我就说票很好卖。”

    水门无奈地摇摇头，拉过玖辛奈，小声解释起来。

    “八尾人柱力？唱得难听就打飞他好了，我只是想听听长门唱得什么样，总是呦呦呦的，也没真正听过他开口。”

    “放心吧，玖辛奈，我们几个有专门的位置听演唱会，到时候直接进场就行。”正彦开口道。

    小鸣人听到正彦说话，在玖辛奈身后对他呲牙咧嘴，昨夜涡之国庆典，他在小伙伴们眼前丢了人……头上的两个小鬏被笑话了很久。

    正彦笑笑，摩挲了一下手掌，眼神瞄向小鸣人的小屁股……

    “老祖宗好！”

    ……

    一会儿后，小南跟正彦道别，去帮助长门布置明天的演唱会场，水门一家人也没久留。

    送走他们，正彦转向萨拉，“明天你想去吗？”

    萨拉顿了顿，面露笑意，“明天一定有您安排的好戏，但我还是不去凑热闹了，演唱会后您给我描述一下就好。”

    “神？什么好戏？”

    正彦也笑笑，“行，不去就不去吧，反正明天也不是去听演唱会的……”

    看了看满脸好奇的君麻吕和白，“明天我带你们去看。”

    之后的事情发展却出乎了正彦预料。

    估计是出于从众心理，五百张票在十几分钟内被抢购一空的消息传出去后，整个涡之国热闹了起来。

    传来传去，长门的歌声被传成了天籁之音，无数人求票不得，甚至都有人求到了正彦身上。

    不过为了他们的身心健康，正彦无情回绝，最终只在随队人员中加了一个香磷……

    ……

    第二天中午，涡之国体育馆前，那四五百‘神秘人’再次出现，在门口检票入场，而正彦几人则在一旁等待，最后才进场。

    玖辛奈挠挠头，“这些涡之国居民我怎么都没见过……咦，那个姐姐长得好像水户奶奶啊。”

    “啊。”正彦面露怀念之色，那的确是水户奶奶，是水户的奶奶，正彦的大嫂，旁边还有他大哥呢……

    过了片刻，玖辛奈再次开口，“还有这两人，看起来怎么这么……有气势？我们涡之国有这样的人我怎么不知道？”

    正彦轻轻摇头，“嗯，我也不知道。”

    他心里则笑开了花，那两人是柱间的父亲千手佛间和斑的父亲宇智波田岛……

    过了一会儿，小花痴香磷开口了，“咦？好帅的大叔啊。”

    正彦顺着她的目光望去，露出微微古怪的表情。

    那两人是漩涡德华和漩涡杰伦……

    因为实在是想不起那么多熟面孔，只能拿前世还有印象的明星来凑人数。

    随着五百人进场，玖辛奈表情越来越惊讶，水门则是若有所思。

    “太爷爷，这五百个人我怎么一个都不认识？！”

    正彦暗笑，你认识就有鬼了。

    没错，这五百人都是他的影分身，换句话说，都是他小号。

    长门，奇拉比，就问你们怕不怕！

    
  
  
  
第四十六章 表白(本章高能求月票)

  
    木叶五十四年1月3日，正午。

    涡之国体育场。

    偌大的场地内洋洋洒洒地坐了五百人。

    场地中心的一个简易舞台之上，奇拉比和长门窃窃私语。

    “长门，这么大的场地就卖了500张票，也太少了，应该多卖一些的。”奇拉比贪心不足。

    长门有些紧张，“呦！是有点少了，不过也足够了。”

    奇拉比：“噫呦~

    不必紧张，

    马上开始，

    现在演练！”

    长门：“呦！……”

    ……

    就在这种环境下，正彦几人走进了体育场。

    在人群中穿行时，玖辛奈拉着小南不停地指来指去。

    “小南，有你熟悉的人吗？”

    小南摇摇头，“涡之国现在太大了，人口也多了起来，有几个人看着有点脸熟，但我一个都叫不上名字。”

    水门拉着鸣人，看向正彦，“大长老，这些都是前辈吧？”

    正彦没回话，玖辛奈却听到了。

    “前辈？水门你认识啊？”

    水门摇头否认，“不认识。”

    正彦小号的把戏被水门猜出来，他也不甚在意，这种小把戏他也没准备一直瞒着大家。

    同意给长门举办演唱会，是因为奇拉比出了一个‘馊主意’，正彦觉得挺有意思的，说不定能有些意外收获，就没有拒绝。

    不过也不能让奇拉比有机会对涡之国居民展开精神摧残，正彦就展开了小号大法……

    这五百人，是他搜肠刮肚想出来的他这一辈和比他小一辈的忍界前辈们，因为数量不够，还加了几个前世的明星凑数。

    “君麻吕君，你看那边，有个大叔和你一样，额头上有两个红点点诶？”香磷开口道。

    君麻吕愣了一下，顺着香磷的目光看过去，“没有啊？”

    “诶？可能是我看错了吧？”

    一旁，正彦无语地扶额，还好他反应快，这影分身是不是傻，变成辉夜将雷就变呗，连额头红点都变出来了……

    说说笑笑，几人一路穿行，走到了场地最前排。

    “老师，场地里怎么这么安静？”小南也渐渐觉查出不对。

    正彦笑笑，自己和自己聊天，那不是有病么？

    “嗯，可能是我在这里，让他们有压力，不敢大声说话吧。”

    小南白了正彦一眼，一旁鸣人小声嘀咕：‘老祖宗，不要脸。’

    正彦摩拳擦掌……

    众人依次落座，长门走上前来，凑到正彦身边，小声开口：“老师，怎么这么多人，我有些紧张。”

    正彦看看他，失笑摇头，“加油，今天是决定命运的一天，你就把所有观众都当成老师就行，唱你自己的。”

    小南也笑着鼓励，“长门，加油哦。”

    长门和小南对视，脸上微微一红，马上振作起来，“我知道了。”

    长门走到场地中央，高声开口：“感谢大家今天能来听我的演唱会！”

    场中所有人都露出了……看好戏的表情？

    长门脸色一僵，怎么这么整齐？

    他更紧张了，露出求救的表情，看向身旁的奇拉比。

    奇拉比则退后几步，双手前伸，竖起了大拇指，“呦！相信自己。”

    长门红了红脸，平复下心情，望向正彦这边。

    “第一首歌，是我的老师，也就是涡之国漩涡正彦大长老为我写的……嗯！感谢老师！”

    “太爷爷，您还会写歌？”玖辛奈满脸惊讶。

    “神无所不能。”君麻吕果断捧哏。

    香磷鸣人两人神同步，“我怎么有种不好的预感。”

    小南插了插头发上的白色纸花，“今天长门怎么总是脸红？”

    水门露出温和的笑意，他渐渐明白了这是怎么回事。

    正彦右手前伸，同样给了长门一个大拇指。

    长门点点头，微微鞠躬，深吸了一口气。

    “呦！”

    “村里有个姑娘，

    叫小南~

    长得好看，

    又善良~

    一双美丽的，

    大眼睛~

    头发蓝又耀~

    ……”

    正彦旁边几人全都表情夸张，看看长门，又把视线集中在了小南身上。

    小南脸上急速升温，一双大眼睛看看长门，又把视线投向了正彦。

    “咳，有点尴尬哈。”正彦挠挠头，大声地咳嗽了一下。

    小号们秒懂，“啪啪啪”地鼓起掌来，甚至还有人叫好――族长大人好样的！

    “太爷爷，您，长门他，小南？”玖辛奈语无伦次。

    水门苦笑着摇摇头，他就知道正彦会搞出大事。

    四个孩子面无表情，幼小的心灵受到了伤害。

    正彦笑了笑，看向小南，“怎么样？长门这是对你表白了，惊喜吗？”

    小南都不知道怎么回话，场地中央长门受到正彦小号鼓励，唱得越来越响亮，词也越来越肉麻……

    顿了片刻，小南瞪了长门一眼，又无奈地看看正彦，背后纸片飞扬，两只纸翅膀出现在双肩，转头就飞了出去。

    “呦？”长门见状也唱不下去了。

    正彦愣了愣，这种情况下应该怎么办？

    他的小号反应更快一些，漩涡德华开口了：“族长大人，追啊！”

    “追啊！”众小号异口同声。

    长门精神一振，调动查克拉，飞起来追了出去。

    正彦笑笑，这次弟子总不会变成单身狗了吧……

    玖辛奈无奈地摇摇头，“太爷爷，您就不能用点其他的方法？”

    正彦咳嗽一声，“这不是我的主意，奇拉比出的，还不错吧？”

    水门苦笑：“不错，真是挺不错的。”

    场地中央，主唱长门飞走，‘特邀嘉宾’奇拉比站上了舞台。

    此时他心中的激动简直难以抑制，原以为自己只能在最后唱一首，没想到长门刚开场就走了，这不就变成他的演唱会了吗？

    五百多人啊，他觉得自己现在就是这辈子说唱生涯的顶峰了，在其他地方，可‘忽悠’不来这么多人。

    “噫~呦！”

    “嘭嘭嘭……”

    像放鞭炮一样，响一声炸一个人，正彦的五百影分身半分钟内全部解除。

    正彦笑笑，揽起身前的三个孩子，消失在了原地。

    而水门也无奈地摇摇头，抱住玖辛奈和鸣人，飞雷神发动。

    偌大的涡之国体育场只剩下奇拉比一人在风中凌乱。

    奇拉比黑人问号脸：“呦？”

    
  
  
  
第四十七章 团藏真该死

  
    “别再用那种眼神看我！”

    涡之国族长大厅内，奇拉比一脸幽怨地看着正彦。

    “前辈，既然您都凑了五百个分身，为什么不能等我唱完再解除？”奇拉比一脸遗憾，表示就算是假观众，他也不嫌弃。

    正彦也满脸唏嘘，“在你们眼里，我是不是特别长寿？”

    “呃，当然……”

    “就算这么长寿，我也想再多活两年。”

    奇拉比：“……”

    他的说唱艺术受到了侮辱。

    但势比人强，他仍旧一脸讨好，“前辈，要不我们再开一场演唱会，这次真的卖票，您来主唱，也不用您的分身凑数。”

    “呵，你还上瘾了，这次又有什么说头？”

    奇拉比沉默半晌，“呦，前辈，您是不是还没成家呢？”

    正彦深吸一口气，露出笑容。

    “真是好主意，来，你跟我出来，我们商量商量下一场演唱会怎么举办。”

    奇拉比一喜，跟着正彦走出去，继续拍马，“您弟子长门的演唱会都卖五百张票，换成您的，怎么不得两千张？”

    “两千怎么够，怎么也得一万吧。”正彦四处看看。

    “一万……”奇拉比动作一顿，两手向怀里一掏，拿出笔纸开始记录，“呦，就是这个感动，灵~感！”

    “不止这个感动，还有这个疼痛。”正彦面无表情。

    奇拉比一愣，体内八尾开口：“笨蛋，快跑！”

    “啊！~”

    ……

    “肉多，耐揍，好沙包。”

    正彦拍拍手，感觉心中十分舒畅，他早就想揍奇拉比一顿了。

    若不是水门一个闪光闪了过来，他根本不会停手。

    “长门和小南那边怎么样了？”

    水门看了一眼在地上挺尸的奇拉比，怜悯地摇摇头，转向正彦：“还好吧。”

    正彦脸色一僵，还好是怎么个意思，小南不应该感动地投入长门怀抱？

    “还好那五百观众都是您的分身吧。”水门补充道。

    奇拉比一挺身坐了起来，“不应该是这种结果啊……”

    正彦低头看了他一眼。

    “啊！”

    奇拉比突兀一声惨叫，又躺了下去。

    “算了，年轻人自有年轻人的相处方式，我老了，就不掺和了，交给长门自己吧。”正彦觉得自己好像搞出了大事，略有心虚。

    水门：“……”

    我替长门谢谢您。

    接下来的几天，正彦一直没敢去找长门和小南，只是通过水门和玖辛奈了解一下两人的情况。

    小单身狗长门在正彦和奇拉比两个单身狗同胞的策划下进行了尴尬得不能再尴尬地表白，但还好的是观众都是正彦小号，其他人也全是熟人，没人会向外传，让这件事还不算尴尬到透……

    总而言之，言而总之，长门也算表明了自己的心意。

    小南虽然对这种方式不满，但她没有一口回绝，就说明她对长门也有好感，这一对儿只差时间的磨合了。

    “我就说老祖宗做媒，从没失败过嘛。”一乐拉面内，正彦长舒口气，把心放回了肚子里。

    对面玖辛奈无语摇头，“您还是别乱做媒了，差点就把他俩拆开。”

    小鸣人也在一旁，对他做了个鬼脸，“笨蛋老祖宗。”

    正彦一撇嘴，“怎么就乱做媒了。当初若不是我把你送去木叶，你能嫁给水门？还有你，鸣人，如果没有我，哪里来的你？”

    玖辛奈：“……？”

    “咳，我是说，如果不是我把你送到木叶，你没遇到水门，说不定就在涡之国随便找个人嫁出去，之后生出来个漩涡鸣子什么的……”

    说到这里，正彦一叹，“唉，我真是有点后悔了，女孩儿多可爱，这小家伙太调皮了。”

    玖辛奈无语地摇摇头，“所以您前些天给鸣人扎了个小鬏？”

    “你不也挺喜欢的吗？”正彦反口问道。

    鸣人表示心好累。

    “说起来，你今天不是应该带领君麻吕他们出任务吗？怎么有空带鸣人到这儿来？”

    玖辛奈笑笑，“他们刚成为下忍，自然得从d级任务开始做，今天的任务不用我盯着，他们在海边捕鱼呢。”

    正彦笑笑，捕鱼也算是涡之国的一项特色任务了，又轻松，又能锻炼忍者基本功。

    “那您呢，太爷爷，今天怎么没和八尾人柱力混在一起？”

    “哦，昨天同他活动狠了，今天他恐怕下不了床。”

    正彦这些天的日常活动就是揍奇拉比。不单是因为长门的事儿，还有他一时好奇，翻看了奇拉比的说唱记录本，被辣到眼睛的关系……

    玖辛奈都有点同情奇拉比了，“长门和小南关系都稳定下来了，您什么时候放他走？”

    正彦沉吟片刻，揉了揉手腕，居然有些不舍得。

    “说起来，人柱力就是抗揍。”正彦把目光投射到了鸣人身上。

    “他还是个孩子。”玖辛奈脱口而出。

    正彦一顿，“不小了，六岁，该入学了。”

    玖辛奈点点头，“对啊，六岁了。忍校的生活可是很重要的，我会给他安排最好的班级，然后麻烦五舍叔做他的班主任，给他最好的教导。”

    正彦沉默片刻，点了点头，“嗯，是要好好教育。”

    鸣人左看右看，身体鞠到了桌子上，小声开口：“我要去木叶！”

    玖辛奈把鸣人抱在了怀里，用下巴摩挲了一下他的头发，“木叶都是坏人，咱们不去。”

    “我要去。”

    玖辛奈闻言一叹，看向正彦，“太爷爷，您听，这都是团藏做得好事。”

    “您当初就不应该放过他，团藏真该死！”

    正彦苦笑摇头，正要开口，眼前却突然划过汉字。

    “小部分见证并大幅度改变火影世界主线剧情：团藏之死，获得见证点30(/8)(*8)。”

    正彦瞠目结舌，什么情况？玖辛奈这是大诅咒术？

    “木叶都是好人，美琴阿姨，三代爷爷都是好人，木叶只有正彦那家伙不好。”鸣人继续小声反驳。

    玖辛奈更是气愤，“三代目当初设计我和水门，我就看出来他也不是表面那么和善。这次又袖手旁观，他也该……”

    “停！”正彦连忙打断，“别闹，你再说下去，我恐怕也要死。”

    玖辛奈：？？？

    
  
  
  
第四十八章 一起去挖坟

  
    木叶村，火影办公室。

    日斩浏览了一番眼前的文件，顺手拿起笔准备做个记号。

    “啪！”还未下笔，他心头就传来一阵悸动，手一抖，就把木制的笔杆折断了。

    微微沉默后，日斩眉头紧锁，“发生什么事了吗？”

    迟疑片刻，他拿过桌上的水晶球，双手结印：“望远镜之术！”

    通过这个忍术窥视了木叶的每一个角落，日斩也未发现不妥。

    “是谁出了事吗？团藏……”刚想到团藏，日斩心头又是一悸，手又一抖，水晶球也脱手而出。

    这次日斩及时反应过来，一个‘海底捞月’接住了水晶球。

    “真的是团藏？”

    “哒哒哒……”急促的敲门声响起，朔茂一脸严肃地推门而入。

    “谁出了事？”日斩捧紧了水晶球。

    朔茂愣了一下，“新之助他……”

    “啪！”水晶球摔得粉碎。

    “是新之助……吗？”

    “火影大人，您怎么了，新之助只是在战场上遇伏，受了些伤。”

    日斩嘴角一抽，这感情白酝酿了，我的水晶球……

    ……

    与此同时，海外，某无人小岛。

    不知何时，一座高塔被人修建，耸立在岛屿中央。

    塔内，一名头带双髻的年轻人右手悬浮于已经死亡的团藏头顶，手上拉扯着一条透明的灵魂，闭目感知。

    良久，他睁开双眼，露出一圈一圈的眼睛，正是斑的轮回眼。

    看了眼身前的团藏尸体，他露出唏嘘的表情，“真是够强硬的，足足两个月，都不肯松口，让我只能出此下策。我当年若是有你这种勇气……还好我运气够好，得到了需要的记忆，秽土转生这个术，我就收下了。”

    闭目消化一会儿，他双手结印：“秽土转生！”

    ……

    阴间。

    六道仙人盘膝悬浮在空，忽地一皱眉。

    “又有人通灵因陀罗转世，最近也有些太频繁了。”

    或许是出于对儿子转世的心疼，他抬起仙人权杖便要阻止，却顺着查克拉感应到了施术者。

    “怎么会……”六道仙人露出惊讶神色。

    微一迟疑，宇智波斑的灵魂体便被召唤了上去。

    “居然会有这种事？！”

    ……

    高塔中，年轻人笑笑，“还好，成功了。”

    眼前土地中棺冢渐渐升起，然而脱离地面后，棺材板却迟迟没有打开。

    “难道失败了？”

    年轻人嘀咕一句，突然看到棺材右侧敞开了一个小口，里面似乎有一双眼睛窥视了他一秒。

    接着，一只大手从棺材侧面伸出，剥开棺材盖，露出了里面的宇智波斑。

    “是你这家伙啊。你也学会这讨厌的忍术了？”宇智波斑朗声开口，又注意到眼前团藏的尸体，“是从这家伙那儿得到的吗？”

    “……没错。”

    “计划进行得怎么样？为什么要通过这种方式召唤我？”

    “计划很顺利。”年轻人缓缓开口，“替你复活的人选已经定下，现在只需静待他的成长。”

    “至于召唤你的原因……”年轻人露出笑意，“你难道猜不到吗？”

    斑脸色一黑，“是因为那个该死的老家伙吧。”

    “没错，漩涡正彦太强了，我需要你的帮助。”

    “老家伙……”斑咬牙切齿，“我的帮助，在恢复生前力量之前，我恐怕也不是他的对手。”

    年轻人没拆穿斑的大话，只是摇摇头，“我说的帮助，是指宇智波一族的神器。”

    “团扇？那种东西……”

    “不，是天沼矛，传说中羽衣……六道仙人的创世神器，你知道在哪吧？”

    斑一顿，露出不屑的表情，“就凭你？就算是我活着时，也没能调用那把武器的力量。”

    “我会越来越强，比起初见你时，我已经强出了倍许。”

    斑仔细看了看对方，“希望如此……”

    “砰砰砰！”

    斑话说一半，隔壁房间突然传来了撞击声，同时还有男子地叫喊：“水门大哥！水门大哥！”

    斑紧蹙眉头，“你这里怎么还有个疯子？”

    年轻人笑笑，“这是另一张底牌，邪神教的诅咒不死之体拥有者，关键时刻，能用来拖延漩涡正彦一会儿。”

    “不死？”斑冷笑一声，“秽土转生不也是不死，凭什么来拖延老家伙？”

    “就是用他这不死之身作为秽土转生的载体来用的。”年轻人淡淡解释了一句。

    斑深深看他一眼，“天沼矛我可以带你去找。”

    “带我去？你是怕我解除对你的转生吧？”年轻人笑着开口。

    斑脸色一沉，“你真的和那个该死的老家伙没关系？这讨厌的语气，真是一模一样！”

    年轻人沉默片刻，“可能是受到了他的影响吧。”

    斑深吸了一口气，“走吧，带你去取神器。还有什么事，一起说了。”

    年轻人笑着开口：“的确还有其他事，既然得到了秽土转生这个术，就得好生利用起来，我们缺少战力。”

    “你知道宇智波的祖坟在什么地方吧？还有其他家族的更好，我们一起去挖个坟。”

    宇智波斑：“……”

    等我复活，成为十尾人柱力，一定要把这家伙和那个该死的老家伙绑在一起打。

    ……

    涡之国。

    玖辛奈一脸吃惊：“您是说，就在我刚刚说团藏该死的时候，他就真的死了？”

    正彦点点头：“你的诅咒生效了。”

    玖辛奈愣了半晌，忽地笑出了声，“您别开玩笑，这怎么可能呢？团藏不知道在哪儿流浪，他死不死的您怎么知道？”

    正彦一怔，这还真没法解释。

    “我说我和团藏心有灵犀，你信吗？”

    玖辛奈哭笑不得，“我信。”

    正彦一叹，“其实是上次揍他的时候，我在他身上留下了一个感知阵法，刚刚消失了。”

    玖辛奈这才点头，“原来是这样，那也不一定是死了啊，有可能是他发现，把您的封印解……不对，您的封印，他应该解不开吧。”

    正彦面色无奈，“团藏死了，确实是死了，不可能还活着。”

    “死了……”玖辛奈摸摸怀里的小鸣人脑袋，“死得好。”

    正彦对团藏的死倒也没什么悲伤或高兴，只是纳闷他到底是怎么死的。

    “当初谁救的他？如果是大蛇丸救的，团藏难道是被他拆了？”

    “如果不是大蛇丸……”

    
  
  
  
第四十九章 我从不受威胁

  
    团藏是怎么死的，正彦暂时只是在心中猜测，没有立刻行动。

    这件事被正彦记在了心里，等过段时间，他去一趟大蛇丸的实验室，问问大蛇丸，就能知道原因。

    就算不是大蛇丸拆的团藏，大蛇丸也应该收集过团藏的身体组织，用秽土转生把团藏叫出来，问问他本人就行。

    现在的正彦很忙。

    首先，他要关注两个弟子的感情进展，长门若是抓不牢小南，正彦觉得自己会收获一个井瞳二号。如果所有男性弟子全是单身，正彦不论活多久，恐怕都卸不下来这口锅了。

    还有就是木叶那边的请求。日斩不知道哪根筋错乱，带着木叶剩余的大部分力量去了前线，说是要尽快解决岩忍村，避免更多的伤亡。正彦不知道之前新之助受伤的事，把日斩的老心脏都吓停了两秒……

    正彦倒是相信木叶倾巢而出，能很快解决岩忍村，但这个很快，怎么也得一个多月，在这之前，木叶内部简直虚弱到了极致。

    正彦对这件事还得微微上点心，他可不希望木叶的大本营突然被人端了，那就是天大的笑话了。

    最后，也是最麻烦的――鸣人。

    这小家伙自从知道玖辛奈要安排他进入涡之国忍校，就展开了可歌可泣地抗争行动，惹出了各种各样的麻烦。

    而玖辛奈这段时间在忙着带君麻吕三人，水门则需要替心不在焉的漩涡族长长门处理族中琐事，管教鸣人的重任就落在了正彦这个老祖宗身上。

    不说别的，趁正彦不在家，他家的玻璃就已经被鸣人打碎了八回了。当然，鸣人的小屁股也被他打成八瓣八回了。

    鸣人是屡败屡战，屡战屡败，中心思想只有一个：我要去木叶。

    实际上，不管是为了见证点，还是为了更熟悉一些的火影世界，正彦都应该支持鸣人去木叶。

    可现在能算是他亲人的人真的不多，而玖辛奈恰恰是他最看重的亲人之一，是他从小看着长大的，送鸣人去木叶，正彦还真怕玖辛奈同他翻脸……

    这种糟心的日子一直持续到了2月3日，正彦才有机会放松两天。

    因为君麻吕三人在进行了一个月的d级任务后，玖辛奈终于放他们休假几日，让他们准备准备，进行下一阶段修行，接取c级委托。

    而这几天时间，玖辛奈就有时间好生管教一下那个小淘气包了。

    2月3日晚上，正彦是带着微笑一头扎进自己床上的。

    “早知如此，还不如我来带君麻吕他们……其实这还是小鸣人的锅，这小家伙简直就是老祖宗的克星啊。”

    正彦这么着急把君麻吕三人推出去，一半原因还在鸣人那个色-诱术，让他有点怀疑人生了……

    “这次终于能睡个安稳觉喽。”

    ……

    翌日，清晨。

    ‘咣咣咣’地敲门声把正彦从睡梦中惊醒，微微感知，正彦心中苦涩。

    “水门！鸣人不来换你来，老祖宗算是欠了你们一家的是吧？”

    水门苦笑，“大长老，您跟我来，鸣人又闯了祸。”

    “闯的什么大祸，还需要我来收尾？”见水门表情严肃，正彦也认真起来。

    玖辛奈家，正彦见到了被玖辛奈吊起来打的鸣人。

    “嚯！这是怎么了？”正彦一脸幸灾乐祸，“看来鸣人没轻作啊。”

    玖辛奈转头，“太爷爷，您还有心情笑，鸣人这次太过分了！”

    “这么开心的事情怎么能不笑？哈哈……说吧，鸣人又做了什么，把谁家的玻璃打碎了？”

    玖辛奈无奈白了正彦一眼，“太爷爷，您若是知道鸣人做了什么，您就笑不出来了。”

    正彦挠挠头，“我家玻璃没碎啊？难道是一乐拉面的玻璃碎了？”

    小鸣人吊在半空，还对正彦吐了吐舌头，做了个鬼脸，“老祖宗，带我去木叶。”

    “啪！”鸣人的小屁股上又被玖辛奈狠狠打了一巴掌。

    “他昨晚跟小伙伴玩的时候，悄悄对那些孩子宣传您和萨拉的关系。”

    正彦一愣，笑容渐渐消失。

    “还好我们发现的早，若是那群孩子都知道了，就离全涡之国都知道不远了。”

    正彦沉默片刻，瞪了鸣人一眼，“你这孩子，作就作吧，怎么没轻没重的，你萨拉姐姐对你多好？”

    这件事对他倒是不怎么要紧，他只是担心对萨拉造成困扰。

    鸣人也有点心虚，但还是强自镇定，“老祖宗，不让我去木叶，我就把你和萨拉姐姐的关系传遍涡之国。”

    正彦笑了，“还敢威胁我？我从不受威胁！传就传呗，这又不是什么见不得人的事，我只是觉得麻烦，传出去就传出去呗，无所谓。”

    玖辛奈点点头，“太爷爷，就应该这样，您若是被这么个小家伙威胁了……”

    “呵，我从不受威胁！”

    一旁水门无奈地摇摇头，“大长老，这小家伙鬼主意可多着呢。”

    正彦冷笑，几步走到鸣人身前，“接着说，你还有什么招？”

    鸣人眼珠子转了转，“不让我去木叶，我就每天用色-诱术变成白姐姐给你看！”

    “啪！”玖辛奈一巴掌。

    正彦脸色一僵，又迅速回复，“那又怎么样？我从不受威胁！区区小正太根本不能乱我心扉。”

    “不让我去木叶，我以后就要娶白哥哥为妻。”这次，鸣人知道叫白为哥哥了。

    “啪！”玖辛奈又一巴掌。

    正彦笑出了声，“这算什么威胁，你这是自己找揍呢吧？玖辛奈会让你知道该娶谁的。”

    一旁，玖辛奈摩拳擦掌，让小鸣人缩了缩脖子。

    “老祖宗！”鸣人大喊一声，“若是不让我去木叶，我就用色-诱术变成你的模样！”

    “我从不受威胁！变我的模样，变就变呗，变我……那我指定能带你去木叶。”

    “太爷爷！”玖辛奈眼睛一瞪，“说好的不受威胁呢？”

    “对对对，我从不受威胁！你就算变成我的模样，在涡之国大街上裸奔，那我也不能……”正彦越说脸色越苦。

    “造孽啊！”

    
  
  
  
单章

  
今天更新反响挺大，书评区久违的热闹……

    各种出谋划策，甚至说讨厌鸣人都有，稍微解释一下。

    首先这个熊孩子吧，我感觉水门玖辛奈不死鸣人小时候很可能会变成这样，但请大家别急，让他慢慢成长。

    其次这个主角被威胁去木叶吧，我没有这么写啊，只是断章断的……咳，大家别急，等明天更新吧，正彦有的是招治鸣人的。

    越着急我越码不出来字，我也很绝望啊，让我理理。

    这段时间更新不给力，手残是一个，越来越不好写也是一个，越接近原著剧情，需要考虑的也越多。

    不过欠更还是在减少的，月初38，现在35，可能是写得不好，没有月票和打赏了吧……

    我感觉能还上，慢慢还，就酱。
  
  
  
第五十章 孤儿院

  
    木叶五十四年2月22日，清晨。

    木叶村千米外的土坡上，站着三大一小，正极目远眺。

    四人分别是兴奋脸鸣人，阳光脸水门，茫然脸正彦，以及啾啾脸玖辛奈。

    “我说你们三个，不会是在逗老祖宗我玩吧？”

    玖辛奈点点头，脸更啾啾了：“是啊，太爷爷。麻烦您带我们飞过来了，再带我们飞回去吧。”

    正彦：“？？？”

    “母亲，我们约好了的！”鸣人鼓起包子脸。

    “你们约好什么了，能不能不要跟我打哑谜？”正彦无奈。

    水门摇摇头：“大长老，回村再说吧。”

    正彦满脸茫然地跟上了他们一家三口，到现在都没弄明白怎么回事。

    ……

    半个月多前，玖辛奈家。

    鸣人放出了威胁大招――色-诱术正彦版，真是差点气死他。

    但老祖宗什么时候受过别人欺负，正彦抬手就把鸣人的衣服扒了……

    然后把鸣人身上的九尾封印解除了一半。

    要说鸣人身上的那一半九尾，这些年真是生活在水深火热之中。

    正彦全力封印，把它关进了小黑屋，这么多年，它一点外界的信息都感知不到。这要换做是人，被这种方式关了这么久，早就疯了。

    九尾也算是耐得住寂寞，正彦解开一半封印后，它能够很冷静地在正彦的威胁下妥协……

    最后一人一兽达成协议，正彦不再将它完全封印，它则需要在鸣人使用变身术的时候放出查克拉干扰。

    也就是说，为了解决色-诱术这个‘讨厌’的忍术，鸣人的三身术从此就只有两身术了，这会持续到他长大懂事，或者说他能够成功地和九尾沟通为止。

    做完这件事，正彦也冷静下来，阻止了玖辛奈继续揍鸣人，他觉得光打是没什么效果了，这孩子皮实得很，又不能下狠手……想让他懂事，得从其他地方想办法。

    于是他拉着鸣人去了一乐拉面，找到了萨拉。

    在正彦闭关，玖辛奈水门上战场时，鸣人隔三差五就从‘老古板’五舍那里跑出来，去找萨拉诉苦，顺便蹭一顿拉面，他和萨拉的感情出乎预料的好。

    在萨拉的笑脸前，鸣人少见地心虚认错，也让正彦心里一缓――这孩子还有救。

    这场风波终于告一段落，鸣人似乎认命，不再闹着去木叶。

    而正彦也认命一般，亲自联系忍校，安排鸣人要进的班级，班主任和各个指导老师人选。

    他心里则进行了其他打算。

    “看来我得去木叶拐孩子了，当做交流生嘛。拐谁呢？雏田必须算上，之后是佐助这个对手，然后……小樱，加上那个和我同名的千手的孩子四个吧。”昨天夜里，他就是这么合计的。

    结果今天一早，还半梦半醒的正彦被玖辛奈一家叫醒，说是要去木叶。正彦就迷迷糊糊地带他们飞了过来，直至距离木叶不远，他才反应过来……

    然后问他们三个，他们就在这儿跟老祖宗打哑谜，正彦觉得自己还像是活在梦里。

    木叶村口，守门的两个忍者已经换人，但比起原来的那两个，正彦反而更熟悉这俩家伙――出云，子铁。

    见到正彦一行，两人露出惊讶，连忙迎了上来。

    “四代大人，您回来了？”

    水门温和地笑了笑：“回来有点事，麻烦你们登记一下。”

    “登记什么。”正彦笑了笑，“我们来木叶还得登记了？”

    “您是……正彦长老？”子铁迟疑着开口。

    正彦点头回应：“木叶门卫是个光荣的职位，希望你们能耐得住寂寞。”

    “是！”两人同时回应。

    “嗯，祝你们在这个光荣的职位上干一辈子。”

    出云：“……”

    子铁：“……”

    几人走进木叶，水门苦笑开口：“大长老，他们两个有得罪过您？”

    “没有。”正彦摇头，但在他的印象中，直到疾风传，木叶门卫都是这俩人，估计会守一辈子门？

    “我们进木叶了，现在去哪儿，千手族地？”正彦继续开口。

    “去找正彦那家伙吧。”

    “去找美琴吧。”

    鸣人和玖辛奈同时开口，玖辛奈一愣，低头瞪了鸣人一眼。

    “都一样，走吧。”正彦笑笑。

    水门却摇摇头，“在那之前，我们还是先在木叶村转一圈吧。”

    正彦一愣，笑道：“怎么，你想告诉村民们你回来了，还准备做四代火影？”

    水门露出阳光的笑容，“从辞任那一刻起，我就没想过再成为火影了。走吧，大长老。”

    正彦微微茫然，见三人走远，连忙追了上去。

    逆时针绕了木叶村外围一周，正彦心中惊讶。

    和他想象中不同，水门归来，村民们没有预料中的那般热情，按年龄段大致分成三种类型。

    第一种，上了岁数的村民，见到水门，大部分都是远远地问了声好，有些还面色复杂。

    第二种，则是和水门年龄接近的村民，见到水门有的人躲闪，有的人激动。

    第三种，则是少年，或者说孩童，见到水门，有的露出了灿烂的笑脸，有的却露出……仇恨？

    玖辛奈面色复杂，拉紧了小鸣人，“水门，果然和你说得一模一样啊。”

    正彦则是一副若有所思的模样，“是因为战争吗？”

    水门笑容仍旧灿烂，但隐隐也有无奈藏于其中，“虽然木叶进入战火，不完全是因为我和玖辛奈的离去，但也不无关联。在战争中，总会有牺牲，失去子女的，失去父母的，失去兄弟的。”

    “上了年龄的人能够理解，但心中终究有了疙瘩。而失去父母的孩童们，无法理解，也隐瞒不了心中的仇恨。”

    正彦深吸口气，无奈地摇摇头，“那么你打算……”

    “我们到了。”水门开口打断。

    正彦一愣，看了看眼前的建筑：木叶孤儿院。

    “孤儿院？”

    “砰砰砰……”水门敲响了孤儿院大门。

    几秒后，门后有脚步声传来，之后吱呀一声，大门被人打开。

    门后是个银白色头发的少年，见到水门，面露惊讶。

    “是四代大人？您……请进吧。”

    水门点点头，一家三口走了进去，正彦却停留在了门口，打量起眼前的少年。

    “太爷爷，您怎么了？”玖辛奈回头问道。

    “没事。”

    这是个熟人，药师兜！

    
  
  
  
第五十一章 真正的原因

  
    “大叔，您这是？”

    兜推了推眼镜，略微躲闪正彦的目光。

    正彦笑笑：“少年，我看你骨骼惊奇，是个忍者好苗子，想不想跟我学做菜啊？”

    兜：？？？

    “太爷爷，别闹了，萨拉妹妹说过您煮饺子的事，您那手艺就别教别人做菜了……

    不对，不是教做菜的事，您别调戏这孩子了。”

    “您是……漩涡正彦前辈？”兜反应过来，认真回答：“孤儿院还有很多孩子需要照顾，我恐怕不能和您学做菜了。”

    “哦，这样啊。”正彦一脸可惜，走了进去。

    “认出我之后，表面上看不出一丝惊慌迟疑，没做大蛇丸的间谍？还是隐藏功力很深，让我看不出来……随意吧，他现在还只是个十二三岁的孩子，以后应该少不了见面。”

    一行四人由兜带领，走进了孤儿院正中心的建筑内。

    “四代火影大人，前辈，说话请小声一些，这个时间，大部分孩子还没起床。”

    “放心吧。”正彦低头看了一眼小鸣人，自从转完一圈木叶，他就变成了受气包脸，一句话也没说，“这小家伙都不吵闹，我们谁还会吵？”

    其余四人全部看向正彦……

    “呵呵，好吧。”正彦面无表情，想想又觉得不对。

    “兜，你为什么也看我？”

    “前辈，您是怎么知道我的名字的？”兜又推了推眼镜。

    正彦笑笑，“骨骼惊奇，能继承我做菜手艺的我都认识。”

    兜：“……”

    “四代大人，玖辛奈，正彦前辈。”前方，温和的女声响起，让兜松了一口气。

    “院长。”兜微微低头。

    前方女子露出笑意，“兜，说了多少次，你可以叫我妈妈。”

    “这是……”正彦一蹙眉。

    “野乃宇姐姐。”玖辛奈认识对方，轻声开口。

    “药师野乃宇，收养兜的根组织情报女忍者，后来……不对，哪还有根。”正彦回忆了起来。

    野乃宇指引几人进入了一个房间，吩咐兜搬来几张椅子，请几人坐下。

    “院长，我就先出去了。”兜被正彦盯得实在待不下去了。

    玖辛奈轻轻拉了拉正彦衣袖，“太爷爷，别看了，那个孩子有什么特殊吗？”

    正彦笑笑，“没什么，只是有些感慨，人的命运真是无常。”

    “是啊，前辈，您真是透彻人心。”野乃宇接口道。

    正彦一怔：“嗯？哦，对对对。”

    水门无奈打断：“野乃宇前辈，孤儿院近两年新增了多少孤儿？”

    “孤儿啊……”药师野乃宇没有正面回答，反口问道：“四代大人，您当初卸任火影，前往涡之国支援，大部分人还是能够理解的，只是少数人有了些流言蜚语。但涡之国的危机解除后，您和玖辛奈为什么没有回来？”

    “这里面发生了很多事……”玖辛奈脸色复杂。

    “是因为团藏大人吗？他那时候在我这里要过去了一个孩子，说是给这小家伙做玩伴。”野乃宇看向鸣人。

    玖辛奈一惊，“野乃宇姐姐，你……”

    “那是个聪明的孩子，我当时就觉得此事有些蹊跷，所以叮嘱过他自行决断……若不是孤儿院实在缺少经费，我是不会同意的。”

    正彦一脸懵，越听越觉得事情不对，这和他知道的那个版本不太一样啊。

    “佐井其实告诉我了。”一直沉默的小鸣人低声开口。

    玖辛奈闻言，抱紧了鸣人。

    正彦迷得不行，都顾不上刚刚听到的那个熟悉人名。

    “有没有人能给老祖宗解释一下，现在到底是怎么个情况。不是团藏的原因，那是怎么回事，鸣人就是自己在瞎搞事？”

    正彦咬牙切齿，差点把怀里的四十米大砍刀取出来。

    水门露出笑容，“是因为我们走后，村子里的流言蜚语被鸣人听到了，说是木叶的火影就因为一个女人……咳咳。”

    玖辛奈杀人的目光传来，让水门说不下去了。

    她满意点头，后来又泄了一口气，“对，就说是因为我，木叶的火影抛弃了木叶，转投了涡之国。”

    “又是团藏传的吧。”正彦下意识地往团藏身上扣了一口锅。

    玖辛奈都愣了，“太爷爷，虽然我也很讨厌团藏啦，但您这样……”

    正彦摆摆手，“所以说这个小家伙就是因为这些想回木叶？”

    “他想让水门继续做火影。”

    “嘿嘿。”鸣人笑了笑。

    正彦也笑出了声，“你这孩子真是懂事，过来让老祖宗抱一抱……对，过来，哎对，啪！”

    “啊！老祖宗为什么又打我？”

    “这不是打，这是疼你，够疼不？啪啪！”

    玖辛奈和水门对视摇头，无视了正在被揍的鸣人，转头同野乃宇聊了起来。

    良久，屋内安静下来，聊天声，啪啪声都消失不见。

    水门打破寂静，转向那个屁股糊了的儿子：“鸣人，刚刚在村子里，大家的反应你都看到了，还想让我继续做火影吗？”

    鸣人趴在正彦腿上，噘了噘嘴：“父亲不能做，那就我来做！”

    “啪！”正彦又打了他一巴掌，“火影是你家的啊？你说谁做就谁做？”

    水门笑笑，“鸣人，别急。你野乃宇阿姨刚才说了，孤儿院这两年的战争孤儿，有三十余人，他们是失去了所有亲人的孩子。再算上其他因为战争而变成单亲的孩子，数量可能会过百。”

    “这些孩子中，也许会有一半通情达理，一小半会把责任归咎在战争，剩下的一小半就会是……仇恨！

    你若留在木叶，就要面对这些孩子的敌视。想成为火影，就更加困难了。”

    鸣人脸一鼓，从正彦怀里挣脱出去：“我一定会改变他们的想法，成为比先辈们更伟大的火影的！”

    这话很有气势，可惜是揉着屁股喊出来的……

    “啪！”正彦又是一巴掌，“加油！”

    “啊！为什么又打我？”

    “呵，顺手，顺手。”

    正彦微微欣慰，鸣人这熊孩子总算有了些成长。

    微一迟疑，正彦又问道：“之前……你不会是故意在捉弄老祖宗我吧？”

    “嘿嘿，谁让你和正彦那讨厌的家伙叫一个名字的。”

    正彦脸一黑，又把鸣人拉到了腿上。

    “啪啪啪！老祖宗我这个名字叫了一百二十多年，难不成还是我起错名字了？”

    “啊！~”

    
  
  
  
更新会晚一点

  
删删改改，始终写不出满意的东西，感觉自己已经是只废羊了。

    所以，抱歉了大家，今天更新会晚一些……

    尽量在午饭前写完，不行就得下午了。

《火影之活久见》更新会晚一点 




  
  
  
第五十二章 刷脸

  
    木叶孤儿院门口。

    “前辈慢走，有空再来啊！”

    “嘭！”

    野乃宇同几人告别后，狠狠地把孤儿院的大门摔上。

    正彦木着脸，看了看紧闭的孤儿院大门，又把视线转移到了玖辛奈身上。

    玖辛奈则稍显不自在地笑了笑，“哈哈，太爷爷，我这是替您做好事呢！好人长命百岁……哦，不对，长命两百岁。”

    “长命五百岁都是在咒我。”

    刚刚在孤儿院内，正彦揍完鸣人，心情大好，同几人聊了起来。

    其间药师野乃宇诉了几句苦，大致意思是：因为战争，孤儿院经费越来越少，孤儿的数量却越来越多，已经快要揭不开锅了。

    玖辛奈当即就表示自己可以出钱资助，然后……她不掏钱，就那么静静地看着正彦。

    正彦也没什么意见，出钱就出钱呗，他不缺钱。

    但他刚把怀里的钱票掏出来，想着点两张，就被玖辛奈一把夺了过去，全部交给了药师野乃宇。

    “太爷爷，不就是一点钱吗？那些孤儿多可怜，让他们生活得好一点不好吗？”玖辛奈见正彦沉默，继续开口。

    正彦深吸口气：“那可不止是生活得好一点……就这个孤儿院，你刚刚拿过去的钱能再开十家，均分到每个孤儿身上，能让他们过得比木叶富商的孩子都好。这样对于孤儿来说，不一定是好事！”

    “有那么多钱吗？”玖辛奈略显心虚。

    正彦苦笑：“我当初卖木雕赚了三亿多，这些年零零散散地花了几千万，所以刚刚拿过去的能有两亿多吧，七八个阿斯玛……咳，不是，没有。”

    “算了，给都给了，也不好要回来，希望野乃宇能善用这笔钱。”正彦摆摆手，走了出去。

    玖辛奈茫然地看了水门一眼，“阿斯玛怎么了？”

    水门摇摇头，拉着鸣人跟了上去：“谁知道呢，走吧。”

    这次四人的目的地就很明确了――千手族地。

    之前他们绕着木叶村转了一圈，千手一族已经得知了他们到来的消息，此时美琴正拉着一个小男孩在族地门口等候。

    “是美琴阿姨和正彦那混蛋。”鸣人轻声喊了一句。

    正彦无奈地摇摇头，绳树起这个名字，果然是专门让他闹心的。

    他还是第一次见到这孩子，仔细打量了片刻，不由露出了满意的笑容……这孩子挺帅气的，对得起正彦这个名字。

    黑发黑瞳，面目精致，长得更像美琴一些，因此同原著中的佐助有七分相似，剩下三分则偏向了绳树，可是……

    “这孩子鼻子两边怎么也有一道浅浅的印记，鼬，你莫不是报复不了我，就欺负这个和我同名的弟弟？”

    正彦想着这些有的没的，玖辛奈已经拉住了美琴的手，‘互诉衷肠’。

    鸣人则和千手正彦凑在了一起，开始了独特地交流，看起来感情好极了。

    “正彦混蛋！”

    “鸣人笨蛋！”

    ……

    好半晌，美琴才‘挣脱’玖辛奈，看向正彦和水门，略显歉意地笑了笑。

    “玖辛奈，我们进去再聊吧。”

    正彦则看看一直在偷偷打量着自己的小家伙，上前几步，摸了摸他的小脑袋。

    “小彦，你可要对得起老祖宗的这个名字。”

    “不要摸我的头，还有，我不叫小彦。”不是每个小正太都喜欢摸头杀。

    正彦笑了，“在我面前，你就得叫小彦。正彦可不是谁都能叫的，这是专属于天才的名字。”

    “不过你也别有太大的压力，不用什么十岁成为上忍，比这个熊孩子强点就行了。”正彦指向鸣人。

    鸣人做了个鬼脸，“正彦混蛋怎么可能比我强！”

    “笨蛋鸣人！”

    ……

    正彦耸耸肩，跟着美琴走进了她和绳树的家中，只剩下两个孩子在千手族地门口吵吵嚷嚷。

    “美琴，你和绳树给孩子起了这么个名字，这些年喊他的时候，不会别扭吗？”

    美琴摇摇头：“我们叫您都是叫高祖爷爷的，哪里会别扭？”

    “原来我才是那个不能被叫名字的人？”正彦无语。

    美琴笑道：“当然不是，在您面前，我还是叫他小彦吧，不然确实有些别扭。”

    “不过高祖爷爷，您知道小彦觉醒写轮眼了吗？”

    正彦一惊，“什么时候的事儿，宇智波知道了吗？”

    美琴一顿，露出微微伤感的表情，“三个月前，我二爷爷亲自指导他第一次提炼查克拉，提炼之后就开眼了。二爷爷一激动就……这些天，宇智波经常来人找我和小彦。”

    “所以说，直接就暴露了吗？”正彦无语，想起上次来木叶听说的宇智波大长老离世的消息，原来是激动地抽过去了……

    “第一次提炼查克拉就能够开眼，说明他的天赋更偏向于瞳力一些，而且这天赋恐怕和鼬的仙人体也相差不远了。千手和宇智波结合，果然生出来了两个怪物。”正彦闭目沉思。

    玖辛奈和水门也知道当年绳树娶美琴时所做的约定，如果第二个孩子忍校毕业前觉醒了写轮眼，就要改姓宇智波。

    现在倒好，没上忍校呢，就觉醒了写轮眼，此时三人一边小声商量对策，一边偷偷地打量着正彦。

    正彦脸一黑，“行了，你们别装模作样了，还不是想着我豁出去这张老脸，让当年的约定做不得数。”

    沉吟片刻，正彦一叹，那孩子偏偏和他同名，叫千手正彦还好，如果改名叫了宇智波正彦，那他真是难受死了，因此，他恐怕得不要脸一次了……

    想到这里，正彦突然一怔：“美琴，你和绳树当年给这孩子起名叫做正彦，是不是就防备着这一天，让我更果断地插手？”

    美琴一愣，讪讪笑道：“怎么会呢？”

    “不是这样才有鬼了，谁闲着没事让自己孩子和老祖宗同名，你自己都说了别扭，原来是从最开始就算计老祖宗了！”正彦有些不爽。

    “那您不会不管吧？真让小彦改姓宇智波？”

    正彦深吸一口气：“管，怎么能不管！我这脸皮被你们刷的，都快余额不足了！”

    
  
  
  
第五十三章 来自星星的你们

  
    既然决定要管，正彦便详细地问了美琴这段时间发生的事儿。

    宇智波大长老因为这件事激动地抽了过去，小彦开眼的消息理所当然地传遍了宇智波。

    也是因为宇智波一族在木叶的主事人抽了，而其他宇智波高层基本都在战场，所以情况还不算紧急，只是有人私下里来劝说美琴和小彦罢了。

    正彦一叹：“等镜从战场上回来，我再去同他说吧。”

    美琴松了口气，“那就麻烦您了，高祖爷爷。”

    正彦笑着点点头，心中满意，看来美琴嫁给了绳树，就把自己当成了千手的人，不是过去的‘宇智波美琴’了。

    凝重的气氛舒缓下来，美琴和玖辛奈又笑闹在了一起。

    “玖辛奈，你现在回木叶，是打算让鸣人在木叶忍校上学了吗？”

    玖辛奈啾啾着脸，“我还没决定好，当初团藏那老东西太过分了！”

    美琴笑道：“他不是已经被高祖爷爷惩治了吗？现在已经叛逃，你还不满意啊？”

    玖辛奈看了正彦一眼，正彦轻轻摇头，示意她暂时别说团藏死亡的消息，等他查明原因再说。

    美琴左右看看，继续开口：“我还以为你们今天就是带鸣人来忍校报名的呢。”

    “今天报名？！”

    水门在旁小声解释：“木叶忍校报名时间，向来是开学前一周，正巧是今天。”

    美琴则接口道：“如果不是知道你们来了，我早就带着小彦去报名了。”

    “这样啊……”玖辛奈沉吟片刻，“让我们再考虑几天，补报也无所谓吧？”

    这话出口，正彦心中一定，看来玖辛奈已经倾向于听从鸣人意愿，让他在忍校上学了，只是一时还不能下定决心。

    “不用老祖宗拐孩子喽……”

    水门更了解玖辛奈，闻言露出阳光般地笑容，“玖辛奈，就今天一起去吧。”

    玖辛奈闻言，狠狠地瞪了水门一眼，啾啾着脸不说话了。

    美琴笑着看她一眼，“既然这样，那我们走吧，再晚就中午了。”

    玖辛奈不情不愿地被美琴拉出了门，然后……看到了鼻青脸肿的小鸣人。

    “正彦混蛋，说好了不准打脸的！”

    小彦也一身是灰，不过一张帅脸并无一丝伤痕，闻言不屑地撇撇嘴：“笨蛋鸣人，说了你打不赢我！”

    “可恶，再来！”鸣人就是耐揍。

    “来什么来！”玖辛奈一把扯住了鸣人。

    “母亲，放开我！正彦混蛋快不行了！”鸣人挣扎道。

    “笨蛋鸣人，你才不行了……”小彦越说声音越小，因为美琴在旁静静地看着他。

    “好了！”玖辛奈一声狮子吼，鸣人秒怂。

    “带你去忍校报名！”

    鸣人愣了愣，嘴巴咧到了耳后根：成为火影第一步，达成！

    正彦不知道从哪摸出来一个木棍，啪的一声敲在了鸣人头上。

    “啊！老祖宗为什么又打我？”

    “别得意得太早，这叫当头一棒，让你冷静冷静。”

    一旁小彦瞄了瞄正彦手上那根棍子，小声嘀咕：“怪不得笨蛋鸣人比以前耐揍了这么多。”

    随着木叶忍校越来越近，正彦心中也略有期待，期待着遇到那些熟悉的孩子。

    惊喜总是来自于不经意之中，比如说，转角遇到爱……

    “四代目大人，正彦长老！”

    正彦点点头，这是个日向分家族人，认识他，但正彦不认识对方，有些面熟，可能是见过。

    他的视线更多地集中在了这个日向族人手上拉着的小姑娘身上。

    小姑娘一身白色的童装，黑色的齐刘海小锅盖头，面容娇小而可爱，瞳眸洁白，比起其他日向族人更白几分……

    面对正彦的目光，小姑娘有些害羞地躲在了日向分家族人身后。

    “大小姐，这是正彦长老，以前是家主大人的老师。”日向分家族人介绍道。

    “正彦……长老……好，”小姑娘鼓起勇气，向正彦打了个招呼，继续小声开口：“四代大人好。”

    正彦满意地笑笑：“你这是送你们大小姐报名入学吗？一起走吧。”

    一直啾啾着脸的玖辛奈也上前两步，打量一下小雏田，露出宠溺地笑容：“日向家的大小姐真是越长越可爱了。”

    在涡之国，玖辛奈都关注了香磷，在木叶的时候，玖辛奈关注得女孩子更多，雏田就是其中一个……

    雏田又害羞地问候了一声：“玖辛奈阿姨好。”

    说完这句，她又躲在了日向分家族人身后，目光不时地打量着小鸣人。

    不存在什么一见钟情，只是小鸣人现在鼻青脸肿，仍旧雄赳赳气昂昂地同小彦对视，实在引人注目。

    正彦则在心中暗笑，鸣人成功以一种‘不良’的印象留在了他女神心中。

    “老祖宗是不是应该再做个媒呢？”正彦暗衬，忽地一怔，脸色凝重起来。

    “太爷爷，您怎么了？”正彦脸色把小雏田吓了一跳，玖辛奈连忙开口问道。

    “没事，我这边突然有点事，你们先去报名，晚点再同你们说。”正彦交代一句，身形消失在原地。

    玖辛奈茫然回头，“太爷爷怎么了，很少看到他这种表情。”

    水门眉头紧锁，望向西南方向，“从刚刚开始，我就有一种被窥视的感觉，还以为是错觉，大长老应该是发现了些什么。他老人家能处理好，我们先去给鸣人报名吧。”

    ……

    木叶西南方向十余里外的山林中，漂浮着一个奇形怪状的飞行器，此时正有一大一小两人站立其中，以特殊的手段观测着木叶。

    “父亲，他们好像发现我们了。”

    “无需担心，舍人，他们只是有些感应罢了。”

    “可是父亲……”

    “我说无需担心！你只需要关注我为你挑选的妻子，白眼的公主日向雏田。等你长大，你们结合，才能繁衍出纯净的血脉，觉醒出转生之眼！”

    “可是父亲……你身后有人。”舍人终于说出了口，让眼前中年人脸色顿变，猛得转身。

    在他身后，正彦老脸黢黑，他在那边刚想着撮合鸣人雏田，这边就打算着……繁衍后代？

    “你是什么人！”

    “不要问我从哪里来，也不要问我是谁，为何流浪，流浪……”

    “咳，总之，来自星星的你们，让老祖宗送你们回家吧！”

    
  
  
  
请假一天

  
写小说四个半月了，第一次请假。

    大家能看出来，我最近状态实在下滑的厉害，自甘堕落成为二羊了都。

    各个方面原因都有吧，进入中后期不好写是一个，前期成绩爆棚后期直线下降心态受到影响也是一个，毕竟第一次写书，心态调节的实在不怎么好。

    写得是逗比文，可现在我拿起手机心里都是压抑的，感觉再这样下去我要得抑郁症了。

    昨晚写了两章，今天早上看了看，自嗨都不嗨了，自己看都不顺眼，删掉……

    正好今天外面下了第一场雪，我想着出去走一走，放松下心情，希望明天还是一只好四羊。

    至于欠更，我现在还欠36章，今天无更，38章。书评区我看有催更的，我会努力还的，那啥……月票该投还是投啊，实在不行，那啥还债呗，写小说写得脸皮早就不要了。

    就这样，大家体谅一下，我出去浪了，明天上午十点，再见。
  
  
  
第五十四章 正彦登月

  
    光芒闪耀，照亮了正彦的脸，也照亮了正彦的眼。

    舍人父亲没再多言，右手一挥，那个奇形怪状的飞船就发射出了数量众多的黄色光波，晃得正彦眼睛一绿。

    “是个好东西，能飞能打，此物与老祖宗有缘。”

    正彦右手前伸，五根手指上暗红色光芒闪烁，小型尾兽玉群发，将黄色光波一一抵消。

    “这是……阴阳遁？对了！你这家伙是漩涡正彦，六道仙人的后裔。”舍人父亲面色凝重起来。

    正彦无语摇头，六道仙人那个老头后裔的名头，他还真不想要。不过对方认识他，应该是在月球观测忍界时关注过他。

    “老祖宗这么强的忍者，果然会引人注目。”

    舍人父亲没回话，面色愈发凝重，转头看了看身旁的舍人，犹豫片刻，一咬牙，右手缓缓凝聚出了一个绿色光球。

    “这个术……倒是有点像螺旋丸。”正彦一愣，右手手掌翻覆，一个黑玉螺旋丸凝聚其间。

    “来比比谁球硬！”

    正彦把螺旋丸顶了过去，原以为至少也是个‘一顶一顶平了’的局面，没想到刚一接触，他的螺旋丸就被对方的绿色光球吞噬，绿色光球也被顺势按在了他的手上，没入他的手心，让他体内的查克拉躁动起来。

    “吸收查克拉，这是什么术？”

    “轰！”

    正彦的问题淹没在了他体内查克拉暴走造成的巨大爆炸中。

    “咳咳！”飞船上，舍人父亲咳嗽两声，脸色不自然地苍白起来，刚刚的术对他的消耗极大。

    “父亲，您没事吧？”

    “舍人，我们快走。”

    舍人父亲没回答，操纵飞船，笔直升空。

    “可是父亲……”

    “咳咳……有事回去再说！”舍人父亲又咳嗽了两声，“刚刚爆炸造成的动静太大，而且那个人很麻烦，不太可能会死在爆炸中。”

    “可是父亲……”

    “回去再说！”

    就这样，飞船不断升高，冲破地心引力，飞向了月球。

    直至十几分钟后，飞船在月球表面落地，他才松了口气。

    “有什么事，说吧。”舍人父亲转头，脸色逐渐僵硬，“好吧，你不用说了。”

    “可是父亲，我感觉自己头顶上有一只手。”

    舍人父亲：“……”

    正彦揉了揉小正太舍人的脑袋，环顾四周：“刚刚爆炸威力真是大，都给我炸到了你们的船上，一不小心就搭船登月了。”

    “你刚刚那是什么术，我还是第一次见到。如果我不是精通封印术，恐怕得受点伤。”

    舍人父亲保持沉默，面对敌人讲解自己术的原理，不是有信心完胜，就是脑子不好使。

    “说说呗？”正彦一脸好奇，又揉了揉舍人的小脑袋。

    “哈！”没成想，舍人突然一个后仰，后脑勺撞向正彦要害。

    正彦脸一黑，连忙扭腰躲闪，舍人则趁机逃向了他的父亲，然后……他父亲就被他撞倒了。

    “父亲！您还好吧？”

    正彦揉揉被后脑勺撞了一下的大腿，满脸无语，“现在的孩子，怎么哪儿都敢用头撞？还有，你父亲是你撞的，不关我的事啊。别在这儿碰瓷，我没钱，捐给孤儿院了！现在的年轻人，身体怎么这么差，一撞就倒？”

    舍人父亲好像被他儿子撞晕了，被舍人连连摇晃，也没清醒过来。舍人一咬牙，凝神启动飞船，跌跌撞撞地向西方飞去。

    “这孩子年龄不够，肯定没有飞船驾照，但我也没考过那玩意儿。”正彦一叹，看向舍人，又是一愣，“你怎么突然瞎了？”

    舍人转身，露出空洞的双眸，幽幽道：“那双眼睛是父亲的术。”

    完蛋，不光是儿童驾驶，还是盲人儿童，要出船祸了。

    正彦时刻准备抢救‘自己的飞船’，但或许是轻车熟路，直到一排宫殿建筑遥遥在望，飞船也没有失事。

    “有点年久失修，这些宫殿都破破烂烂的。”正彦凝神感知，表情惊讶，“居然一个活人都没有，怪不得要去找雏田，看来这支羽村后裔只剩下这两人了。”

    思考间，四面八方忽然飞过来一架架傀儡，正彦一蹙眉，余光看到旁边昏迷的舍人父亲的眼睛偷偷睁开了一个缝。

    他顿时好气又好笑：“居然是装晕，想要借地利再拼一次？你还是死心吧……”

    正彦双手前伸，尖锐的蜂鸣声传出，两支螺旋手里剑凝聚成型。双手外摆，螺旋手里剑从两个方向划出两道绚丽的弧线，将所有的傀儡全部切碎。

    “父亲，您还好吗……”舍人将他父亲搀扶起来。

    “咳咳！可恶，若不是身体实在……”

    正彦笑着摇头，“你应该很清楚，身体再好也不会是我的对手。在月球生活得好好的，非得去地球找不自在，地球可是很危险滴。”

    “哼！六道仙人创造的世界失败了，我们继承羽村先祖的意志，有责任将这失败的世界毁灭！”舍人父亲表情激愤。

    正彦一愣，仔细看了看他。

    “你是得了病吧。”

    “咳咳……若不是这病……”

    “我说的不是你的身体，而是你的脑子。创世失败，毁灭世界这种话，不像是正常人能说出来的。”正彦摇头道。

    舍人父亲冷哼一声：“封印在月球内的十尾躯壳已经被人盗走，居然有人想要解放大筒木辉夜，这种世界难道还不算失败？”

    正彦一蹙眉，看来拿走斑轮回眼的家伙开始行动了。

    “解放了，再封印就行了。而且你当我是摆设？谁能从我手中夺走二尾？”当初他封印二尾猫柱力，不是没有过这种打算。

    舍人父亲给了他一个不屑的表情，一阵剧烈地咳嗽后，深深地看了舍人一眼，缓缓倒了下去。

    “父亲！”舍人一惊。

    “这是……死了？”

    正彦无语，这死得也太痛快了，他根本就没动手。

    “死了也好，我可以再拐个天才正太。”正彦看了舍人一眼。

    再看看四周宫殿，“在那之前，还是先给自己弄个月球的寝宫吧，以后偶尔带人来住住，很有范儿。”

    “住在月亮上，那我就是……漩涡嫦娥？呸！漩涡吴刚……也不对。”正彦陷入沉思。

    
  
  
  
第五十五章 破案了

  
    “父亲的身体一直不好，所以才会急着带我去地球，选定未来的妻子，来延续家族的血脉。”

    站在一座崭新的坟墓前，舍人轻声开口。

    此时，他一双眼眸白得发亮，还会偶尔泛起蓝色的光芒。那是属于他父亲的眼睛，正彦亲自给他移植的。

    “之前父亲对你释放的那个术，是转生眼才能随意发动的术，他是为了带我逃回来才强行释放的。”

    正彦笑了笑：“是因为你们有方法观测忍界，了解了我的无敌实力，他才会这样做吧？”

    舍人微微沉默，转而开口：“你为什么不杀死我？”

    正彦看了看眼前的‘舍人父亲、无名氏之墓’：“为什么要杀死你？我们根本无仇无怨。虽然你们暗中窥视雏田让我很不爽，但也只是不爽罢了，我是个很和蔼的老人家。

    原本也只是打算把你们一脚踹回月球，但没想到你父亲玩得那么大，把自己都玩死了。”

    舍人摇摇头：“父亲对我说过，他大概只剩下半年寿命，我早就准备着迎接这一天了。”

    “看出来了，之前我根本没动手，是你把他撞倒的，然后他就不行了。”正彦果断推脱责任。

    舍人：“……”

    见舍人脸上满是纠结，正彦笑着环顾四周，“这么大的月球，只有你一个人留在上面观测忍界，不会觉得寂寞吗？想要知道六道仙人创造的世界有没有失败，不如亲身下去体验。”

    在君麻吕和白之后，正彦拐孩子终于有了套路，一句话便说得舍人有些心动。舍人现在还只是一个六七岁的孩子，正是对一切都好奇的时候。

    正彦趁热打铁：“我要把月球修建成自己的后花园，这里恐怕不会有你的位置了。”

    舍人转身看了正彦一眼，心里觉得自己果然是见人太少，没想到有人能把抢别人家园说得如此理直气壮。

    正彦毫无自觉：“既然你同意了，那我去修整‘我的宫殿’了，破破烂烂的，可能得大修一下。”

    说完这句话，正彦一个闪身消失在原地，只剩下舍人孤零零面对着墓碑：“父亲，我该怎么办？”

    ……

    四日后。

    正彦看着眼前华丽的城堡建筑，满意点头。

    大概是因为月球上的原住民越来越少，所以许多宫殿很久没住过人，都破败得不成样子了。

    正彦心里对这些被人住过的地方也有些嫌弃，索性用尘遁轮了一圈，再用土遁把地面铺平整，自己在上面建起了城堡。

    他利用各种木遁土遁甚至晶遁冰遁，足足用时三天，建造了眼前这座外表华丽的城堡，一座占地超过一平方公里的巨大城堡。

    然后又花了一天时间，将城堡内部隔开一个又一个房间，简单布置一下，造了几张木床。

    剩下的细活他就不太着急了，以后没事的时候就可以上来一趟，加点装饰什么的。

    也可以带别人上来逛逛，现在的月球已经是专属于他的领地了。

    不过在这之前……

    “舍人！过来教我开飞船！”

    ……

    飞船比正彦想象中要好学不少，正彦在心里是按照前世考驾驶证那个难度准备的，起码得考四个科目……

    却忘了这东西是用查克拉操控的，以他的查克拉掌控能力，不到半个小时就能熟练操纵了。

    月球上，半空之中，飞船飞速划过一道道s型和b型曲线，正彦玩得像一个一百二十岁的孩子。

    待天色暗淡，正彦才回过神。

    “老祖宗离开忍界已经四天，再不回去露个面，恐怕我就又得死一次了。而且后天就是鸣人入学的日子，见证点可不能扔。”

    不过在回去前，正彦还有些事要做。

    他转向旁边有些‘晕船’的舍人，微笑开口：“你们一族观测忍界的地方在哪？带我去看看。”

    舍人一愣：“就在之前的宫殿中啊，不是被你毁了吗？”

    正彦脸一黑：“你说啥？那你怎么不阻止我？”

    舍人自从父亲死后，还是首次露出阳光般的笑容：“我已经决定同你去忍界，亲自体会六道仙人创造的忍界是否是失败的，所以那些东西已经不需要了！”

    “我突然不想带你去了。”

    舍人：？？？

    “算了，毁了就毁了吧，我又不是日斩那老色头，偷窥什么的……”正彦满脸可惜。

    “其实我们也只能看到些大致的东西，看不清人的面孔的，要不然之前父亲第一时间就能认出你。”舍人继续开口。

    “哦，这样啊，那就没什么用了。”正彦若有所思地点点头，话锋一转：“既然你决定跟我走，就别‘你’啊‘你’的了，和其他孩子一样叫我老祖宗吧。”

    舍人一怔，“我还是叫您前辈吧。”

    “嗯？哦，也对，你的老祖宗是大筒木羽村。那随你喽，回去休息吧，明天一早同我出发。”

    舍人却犹豫了一下，小声开口：“前辈，我跟你去地球的话，能让我进入那个木叶村的忍者学校吗？”

    正彦一愣：“你要进木叶忍校？你……不会是还在打雏田主意吧？”

    舍人脸色一红，“这是父亲的意愿！”

    “自己喜欢就喜欢，扯什么父亲的意愿。不过这可不行……”

    “为什么不行？”

    “当然是因为……因为，因为什么来着？”

    是因为前世的记忆影响，让他觉得鸣人和雏田应该是天生一对？还是自己想要见到‘熟悉’的博人？

    “在这个真实的世界生活了这么多年，我怎么还在纠结？明明博人传都没看过几集，连博人长什么样都记不住了，其实也无所谓了……”正彦长叹一声。

    前世的他，只看了几集博人传就看不下去了，后来还是听别人说大蛇丸生了个孩子后心生好奇，才又回去扫了一眼。

    那实在是个惊悚的消息，他只想知道孩子的父亲或者母亲是谁，可临到穿越，他也没得到结果。

    “说起来，那个叫巳月的孩子长得挺俊，不怎么像大蛇丸，倒是有点像……”正彦抬头地看了看舍人。

    咦？怎么好像破案了？

    好半晌，正彦才同情地开口：“许仙，喜欢雏田就去追吧，追到算你的本事，加油！”

    舍人：？？？

    
  
  
  
第五十六章 放飞自我

  
    翌日，清晨。

    正彦娴熟地驾驶着飞船，带着舍人回到了当初登月的位置。

    “看来你们没少去地球，都摸索出了套路，知道从这里起飞正好能在地球上那个隐蔽的地方降落。说起来，月球和地球之间，是不是还有一个通道？”

    舍人点头：“那条通道在月球另一边，您要去看看吗？”

    “算了吧，下次回来再看。”正彦犹豫片刻，“先带你去地球一趟。”

    在正彦操控下，飞船迅速启动，挣脱月心引力，几分钟后，正彦又回到了熟悉的空气中。

    之前登月时他还没留心，这次亲自操控飞船，才发现这架飞船真是件了不起的神器。不仅速度很快，能用于战斗，还能够保护‘船上的乘客’，连小舍人都能无损往返月球和地球。

    虽然这个月球是‘人造’的，往返间不需要考虑呼吸问题，但来回的引力转换对体质一般的人也会有不小的伤害，这架飞船却能够完全地规避这些。

    舍人注意到他的表情，低声解释：“这是羽村先祖留下来的神器，当年先祖们就是通过它迁徙到月球的。”

    正彦理解地点点头，六道仙人的神器一件接一件，他弟弟大筒木羽村有个船很正常。

    “有空儿得拆开来看看这东西是个什么原理，如果能够批量仿制……”正彦露出心动神色。

    说话间，两人距离地面已经只有不到万米，正彦俯瞰大地，突然露出笑意：“舍人，你知道什么叫放飞自我吗？”

    舍人一愣：“是……心态放轻松？”

    “就是这样。”正彦翻身跳出飞船，身形直线下落。

    舍人：“？？？”

    飞船失去操控，震颤起来，才让舍人回神，他连忙接管了操纵权，向‘想不开’的正彦追了过去。

    正彦则仰面朝上，双臂张开，在重力地拉扯下坠落。

    “这孩子还不错，知道来救我。不过我可不是活够了，只是想在万米高空玩个蹦极，找找刺激！”

    与地面的距离越来越近，就在正彦准备操控引力，稳住身形的时候，下方突然传来了一个熟悉地声音：“太爷爷！您终于回来了！”

    正彦一怔，转头开口：“玖辛奈，你怎么会在这里？”

    “bo……”

    这是个悲伤的故事。

    ……

    十几分钟后，正彦一脸灰白地从地下爬了出来。

    “太爷爷，您没事吧？”

    玖辛奈讪讪地笑了笑，觉得自己好像做错了什么事。

    正彦无语地摇摇头，蹦极失败，差点把自己摔死，浪大发了。而另一边，小舍人更惨，已经被水门打晕，拎在了手上。

    “我没事，之前我是……摔着玩的。还有那个孩子，你们不用戒备，他是我从月球上带回来的。”

    “您……真会玩。”玖辛奈扫了一眼摔得破破烂烂的正彦，之后才反应过来，“从月球带回来？”

    “嗯，这些晚点再给你们解释。先说说你们为什么会在这里？”

    水门‘闪’了过来，正彦看他一眼，把他手上的舍人接到了怀里。

    “下手怎么这么重……”

    水门苦笑：“之前您掉落下来，我还以为是他做的，所以下手重了些。至于我们在这里，是因为这个地方前几天好像发生了一场爆炸，我和玖辛奈以为这和您有关，所以才来这儿查探一下情况。”

    “爆炸？对了，前两天我好像差点自爆了。”正彦若有所思，掂量一下怀里的舍人，再看看斜斜插在了土里的‘飞船’，无语摇头：“收拾收拾，回去再同你们说！”

    ……

    木叶村，千手族地，美琴家。

    正彦换了一身衣裳，同玖辛奈说明了这几天的经历，也从他们口中得知了一些大事小情。

    “四战结束了啊。”正彦沉吟着点点头，木叶总动员，岩忍村也该挺不住了。

    “嗯，再有几天，绳树他们就该回来了。”美琴在旁开口。

    “太爷爷，您还是跟我们说说月球上的事情吧。”玖辛奈满是好奇。

    “嗯……”一声呻吟传来，舍人终于缓缓醒转，一眼就对上了正彦温和的笑脸。

    “睡醒了？你这孩子，开着飞船怎么还能睡着？”

    舍人：？

    他感觉浑身不自在，而且头痛欲裂，“您不是跳下飞船了吗？”

    正彦温和开口：“你这孩子，是做噩梦了吗？”

    舍人：？？

    “噗……”玖辛奈笑喷，之前水门全力动手，舍人一瞬间就被打晕了，根本不知道发生了什么。

    “前辈，这些人是？”

    正彦继续温和笑着，给舍人一一介绍，之后又指着舍人说道：“这孩子叫舍人，大筒木舍人，是我从月亮上带回来的。”

    玖辛奈闻言，脸色微微古怪：“大筒木？您怎么又多了个儿子？”

    正彦瞪眼：“一边去，这孩子这肤色，这头发，这眼睛，怎么可能是我儿子！”

    “可您开淘宝店的时候，不是自称大筒木羽衣的吗？”

    舍人一怔：“前辈，您和六道仙人是……”

    正彦苦笑，这才明白是哪儿造成的误会。

    “当初我只是懒得起名，借个名字来用。”正彦为他们讲解了一番六道仙人的故事，然后指向舍人，“他是六道仙人弟弟大筒木羽村的后代。”

    水门露出深思：“六道仙人居然真的存在？还有大筒木一族……”

    正彦笑笑，“不仅存在，说不定六道仙人现在还在偷窥我呢。”

    舍人一惊：“六道仙人还活着？怎么可能……”

    “的确死了，他是以特别的方式在于阴间偷窥我。”

    “那羽村先祖呢？”舍人露出期待。

    正彦愣了愣，缓缓摇头：“他是真的彻底死亡了，估计灵魂也不在了。”

    见舍人面露失望，正彦又笑着补充：“如果一乐拉面的手打不是大筒木羽村的话，那他就是真的死了。”

    “一乐拉面的手打老板？”玖辛奈哭笑不得，“太爷爷，您好像对他特别在意啊。”

    正彦笑笑，见舍人面含憧憬好奇，无语摇头，这孩子见人少，太好骗了，得让他多接触点人。

    “美琴，鸣人和小彦呢？让他们来认识认识新伙伴。”

    美琴苦笑：“这俩孩子不知道又去哪儿决斗了。还有，高祖爷爷，宇智波应该是得知您来了的消息，这两天来人愈发频繁了，您……”

    “我知道，”正彦笑笑，“如果小彦改名叫宇智波正彦，我确实会觉得很别扭。”

    自家的后辈叫他的名字可以说是表达对他的敬仰，但若是宇智波家的正彦……总感觉是在骂他，估计会被斑笑话吧。

    美琴松了口气，正彦却继续补充道：“姓改了，不如把名字也改了吧，叫宇智波佐助怎么样？”

    美琴一怔：“您怎么……佐助？”

    见美琴反应，正彦微微摇头，果然宇智波美玲的那个孩子不是叫佐助的吗？

    之前他一直不怎么敢问，就是因为小彦长得太像前世的佐助了，而且还是在提炼查克拉的第一天就觉醒写轮眼，很符合因陀罗转世的设定。

    他只是在自己骗自己，只要不让小彦改姓宇智波，那么美玲的孩子就应该是叫宇智波佐助没错……

    但昨晚和舍人的交流让他明白，现在已经是木叶五十四年，他的‘熟人’已经全部出生，没什么可纠结的了，已经发生的事情不会再改变。

    宇智波美玲生出来的不是佐助，他还能强迫对方改名，或者是让她重新生一个？

    “高祖爷爷，您真的肯让小彦改姓宇智波？”美琴有些急切，旁边玖辛奈也皱了皱眉。

    “改不改的，你们自己来决定吧。”正彦笑着摇头，“我可是已经决定放飞自我了。”

    舍人一怔：“前辈，我之前果然不是在做梦。”

    “嗯，你没在做梦。”正彦笑眯眯地转头，看了一眼房间内表情各异的四个人。

    是我在做梦，梦中的我，大概还是觉得自己在看动漫吧。

    
  
  
  
第五十七章 入学

  
    ‘冬虫也为我沉默，沉默是今晚的美琴家。’――漩涡正彦。

    ……

    正彦表明自己不想管‘千手正彦’改名的事儿后，整整一下午时间，他都面对着美琴和玖辛奈的叨叨叨，叨叨，叨……

    “对，我原来是说要管，但现在我不想管了，你们就自己看着弄吧，我等结果就好。”

    “这约定还是我促成的，我亲自去宇智波反悔，老脸往哪儿放？”

    “玖辛奈，你那是什么表情，太爷爷一直是个看重脸面的人好不好？”

    “我不是摔傻了！没摔傻！”

    ……

    直至傍晚，美琴家才终于静默下来，正彦也松了口气，刚放飞自我，他就差点被玖辛奈的啾啾脸和美琴的请求脸从天空上扯下来。

    两人也不是无理取闹之人，这事儿正彦不管，她们做小辈的也不能强求――只强求了一个下午，就自己想办法去了。

    至于舍人，也许是之前被打晕的头痛感还没消失，还可能是被几人的讲话声催眠，躺在一旁又睡了起来。

    不过一直沉默下去也不是回事儿，正彦准备找点什么话题打破寂静……那么，讲个笑话？

    “哈哈哈哈……”正彦还没开讲，就先被自己的笑话逗笑了，玖辛奈无奈地看过来，脸上的表情会说话――还说没摔傻？

    还好，两个推门而入的孩子打破了正彦笑僵的脸。

    “母亲，今天又是我赢了！”小彦嘴里说着这种话，脸上却淡定得很，就像他赢鸣人十分轻松似的。

    “胡说！你哪里赢了，明明是平手……”鸣人鼻青脸肿，出口反驳，又注意到了正彦，转头开口：“诶？老祖宗，你回来啦！”

    正彦竖起右手食指，放置嘴边，示意鸣人小点声，然后指了指还在睡觉的舍人。

    鸣人转头，依旧是不变的大嗓门：“咦？这家伙是谁啊？”

    正彦无奈，没好气地开口：“你情敌！”

    “情敌？”鸣人愣了半晌，嘿嘿笑道：“这家伙……这混蛋也喜欢白姐姐？！”

    正彦：“……”

    拖过鸣人，放在腿上，扒下裤子，啪啪啪啪！

    美琴家沉默就此打破，舍人自睡梦中迷蒙地睁开双眼，眼前是一个被扒光裤子打屁股的黄头发男孩，旁边还有一个双手抱怀看热闹的黑发男孩。

    “发生了……什么？”

    ……

    翌日，3月1日开学日。

    美琴领着小彦，水门和玖辛奈领着鸣人，正彦领着舍人，几人一同向着木叶学校进发。

    “前几天报名，除了雏田，你们还遇到过认识的孩子没？”正彦转头开口。

    水门摇摇头，“那时候已经临近中午，该报名的都完成报名了，鸣人的其他同学，我们没有见到。”

    玖辛奈则正了正鸣人的衣领，小声叮嘱：“鸣人，在学校要与同学们好生相处，尤其是……女孩子们，白你就别惦记了，他是君麻吕的。”

    正彦笑了一声，这当妈的真是不容易，君麻吕是无辜的。

    鸣人涨红了脸，却不敢反驳，若是在大街上被正彦扒了裤子打屁股，他也会觉得丢人。

    几分钟后，这阵容强大的家长团终于来到了木叶忍校，一行人在门口分道扬镳……玖辛奈他们送鸣人和小彦进入班级，正彦则需要带着舍人去补一个报名。

    忍校的楼还是那座老楼，他当年修建忍校时一个‘八级抗震’差点为难死负责盖楼的土遁忍者。这么结实的楼，估计能再用个五十年，他为木叶省了多大一笔开销……

    正彦现在的身份，想办点事儿真是太容易了。

    他拉住一个学校内的工作人员，表明‘我是漩涡正彦，对，就是那个传说中的老前辈，我带这孩子过来补一个报名，插个班。’

    然后他接受了对方的惊叹：‘您是漩涡正彦前辈？！您好您好，很荣幸见到您，报名是吧？跟我来跟我来。’

    唯一有些麻烦的就是舍人今年七岁，而且有忍术基础，按理来说是应该插班进入二年级的，忍校工作人员也是先带他们去‘二年级班主任’那里了。

    “正彦前辈，一年级的话，我带您去吧。”‘二年级班主任’开口道。

    正彦点点头，余光瞥到了对方办公桌上的一张成绩单，整个人都不好了。

    “哦，这是之前的一年级也就是现在二年级的期末考试成绩。”对方连连解释。

    正彦拿起成绩单：

    ‘二年级首席生:天天

    次席：日向宁次

    ……

    末席：李洛克’

    “怎么，现在忍校考试是可以带宠物的吗？”正彦无语。

    直至走到一年级班级门口，正彦都没想通天天如何能赢宁次。

    “伊鲁卡，这里还有一个学生要进入你的班级，是漩涡正彦长老带过来的。”‘二年级班主任’喊道。

    正彦闻言抬起头，打量了一下前方的伊鲁卡，这个可以说是鸣人命定之师的男人。

    现在的伊鲁卡才刚刚成为老师不久，脸上有些青涩，面对正彦满脸紧张地打了个招呼。

    但转向舍人时，他却立刻镇定起来：“这位大筒木舍人同学，先进入班级随意找个座位坐下，准备一下自我介绍……”

    一看就是个天生的老师。

    正彦轻拍舍人肩膀，示意他进入班级，自己也向里面张望起来。

    舍人目的明确，扫视一圈班级内的孩子们，无视大家对他‘特异’相貌的指指点点，直接走到雏田身后的位置坐下，因为他的那双眼睛，小雏田还好奇地偷偷转头看了他一眼。

    鸣人和小彦一个坐在教室最左端，一个坐在最右端，表示‘和对方不熟’。

    小樱和井野坐在一起，两人正在窃窃私语，估计是在聊新入班级的帅哥舍人？

    还有好多的熟面孔，正彦粗略一扫，‘小强’们基本都在，还有一些不熟悉的面孔，其中一个孩子好像是佐井。

    “正彦长老，您还有事吗？”

    正彦刚想回话，眼前就划过一行汉字，“见证并较多改变火影世界主线剧情：鸣人入学，获得见证点20(*5)点。”

    “正彦长老？”

    “嗯？哦！没事了。”正彦摆摆手，对班级里正好奇张望着他的孩子们和蔼地笑了笑，转头离开了忍校。

    “现在……我该去哪儿呢？”

    
  
  
  
第五十八章 胖猫，你节操呢

  
    正彦很迷茫。

    在木叶忍校门口，他没同玖辛奈三人回千手族地，而是一个人绕着木叶转了起来。

    在他的120多年生命中，尤其是近50年，他一直在跟上辈子的记忆较劲，参与剧情，改变剧情，修复剧情，如是而已。表面轻松愉快，心中却早已疲惫。

    这次把鸣人送入了忍校，他不打算再去管些其他东西。鸣人的交友、受挫、成长、恋爱，正彦都不想再去刻意安排。

    唯一要管的，就是不能让鸣人的‘取向’出问题。

    玖辛奈常驻木叶了，那三个孩子过些天也会被接过来。其实这样也好，白还是来祸害木叶的男孩子吧，涡之国经不起折腾。

    “快乐，我要快乐！”正彦站定身躯，给自己打气。

    “这两天情绪不太对，怎么有点厌世了，果然是活得太久了吗？”正彦摇摇头，“看来我得想办法找点乐子……”

    “您是漩涡正彦长老吧？要进来吃碗面吗？”

    正彦一抬头，手打的菊花笑脸出现在他眼前，他在不知不觉中走到了一乐拉面门口。

    沉吟片刻，正彦笑着点点头，走进店里：“来一碗味增叉烧拉面吧。”

    “哎，好嘞！”手打笑容灿烂。

    正彦微微蹙眉，今天的手打看起来好像有点不同，但吃了一口面后，他就把这些抛在了脑后。

    “这味道……”正彦满脸惊讶，时隔六年，再次吃到手打的一乐拉面，给了他很大的惊喜。

    “手艺进步了不少啊？不对，这味道怎么都像是换人了，吃口面，我居然还能吃出幸福的味道，你怕是中华小当家伪装的手打吧？”

    手打仍旧是那副笑脸，隐隐露出茫然之色：“漩涡正彦长老，什么是中华小当家？”

    “我也不知道，只是听说他做饭特别好吃。”正彦大口吃面。

    手打点点头，继续开口：“之前我见您脸色有点儿难看，是有什么难过的事儿吗？您活了这么大年纪，还有什么看不开的？”

    正彦一愣，抬头道：“你这是在安慰我？可拉倒吧，你永远不懂我伤悲，像白天不懂夜的黑。”

    手打：“……”

    正彦几口把面吃完，嘿笑道：“行了，我这一把年纪，还得你来安慰我？好好开你的拉面馆儿，我去找乐子，快活去了！”

    手打目送正彦离开，菊花脸，笑得很刺眼……虽然正彦没给钱。

    正彦也没走远，几步拐到了隔壁，那个原本叫做‘淘宝店’的地方，他是被一张巨大的告示吸引过来的。

    “招募厨师，重金！”

    标题是这六个字，下面还洋洋洒洒地写着密密麻麻的小字，正彦懒得去看。

    武器店招厨师，正彦不用想都知道是怎么回事，天天家估计快把那个猫祖宗供起来了。

    “你生活得倒是快活自在。”正彦低于一句。

    舔舔嘴唇，正彦还对刚刚异常美味的拉面有些回味，看向属性栏，“厨师啊……”

    ……

    小半个时辰后，一个‘脑袋大脖子粗’的黑发中年男子丶正彦走进了天天家的忍具店――忍具传。

    此时时间还早，店中没有其他客人，只有柜台后面一个面目清秀，和天天有六分相似的女子，应该是天天妈。

    “你们这儿招募厨师？”

    天天妈一愣，“哦？您是来应聘的？”

    “你看我像是来买武器的吗？”

    天天妈被噎了一下，也没生气，反而露出了温婉地微笑：“请问您的名字是？”

    正彦脸一僵，这些人怎么总是问名字，不知道他起名很费劲的吗？

    “羽衣，羽村，阿修罗都用过……嗯，叫我，那个是谁来着？”正彦挠挠头，“哦，对了，叫我因陀罗吧！”

    天天妈仍旧是一副温婉而不失礼貌的微笑：“因陀罗先生，您看清我们店铺外的告示了吗？”

    “看清了，重金不是吗？”

    天天妈：“……”

    “我们招聘的厨师要求比较特殊，得有些特别的专长……”

    正彦一摆手：“不是跟你吹，根本就没有我不会做的菜，别说人吃的，猫饭狗饭我都会！”

    “猫饭？”天天妈正思考着怎么用合适的语言回拒这个‘因陀罗’，却被正彦的这句话所吸引。

    “我可以见识一下您的厨艺吗？”

    “当然可以。”正彦笑笑。

    ……

    系统从未让正彦失望，十点见证点下去，厨艺就……9级了。

    厨艺lv9(100000/1000000)

    正彦反复揉了揉眼睛，确定自己没看错，他还是第一次见到这种情况。照这样看来，厨艺9级到10级会是一个质的飞跃，但90点见证点他一时还是舍不得花的。

    9级的厨艺也够用了，面对一个性格温婉的平民女子，正彦没兴趣来个什么‘先抑后扬’(先做出一盘貌不惊人的菜，让她怀疑，之后吃过一口露出惊叹，拜服)……这对正彦来说很无聊。

    他直接把刀功厨艺什么的都展示了一遍，之后的事情就顺理成章，正彦被聘用为胖猫的御用厨师，专门为胖猫做晚饭。

    “胖猫，我倒要看看你搞得什么鬼。”正彦露出阴笑。

    当天晚上，正彦在天天家厨房中用各种手段烹饪了几十条鱼，成功得到了胖猫的‘接见’，最后一盘鱼是他端上桌子的。

    胖猫见他手中的鱼，眼睛都发出绿光，嗷呜一口把鱼整只吃掉。

    正彦适时的表现出一些惊讶恐慌神色，旁边小天天出声安慰：“因陀罗大叔，别害怕，胖猫猫是只好猫，不吃人的。”

    “喵呜~手艺不错，本喵欣赏你。”

    正彦似笑非笑的看着又吃回八九十斤的胖猫，笑容渐渐消失……

    胖猫咀嚼过后，一只小爪伸进自己嘴里，把刚刚吞掉的鱼骨取了出来，却突然‘喵呜’一声惨叫。

    然后正彦眼睁睁看着胖猫隐蔽地拿自己指甲在爪子上划开一个小口，流出两滴血。

    天天似乎习以为常，面露无奈地把它爪子捧起，轻轻吹了吹，把流血的地方含进嘴巴里。

    “胖猫猫，怎么又这么不小心？”

    正彦木着脸，看了看这一人一猫娴熟地操作……

    “胖猫，你节操呢？”

    
  
  
  
第五十九章 看客(第三更)

  
    正彦送舍人进入学校之后，就消失在了木叶村，谁也不知道他去了哪儿。

    而忍校二年级的首席生天天家里则多了一个厨艺高超的厨师，名字叫做因陀罗。

    ……

    时间一晃，一个月过去，木叶54年4月1日，深夜。

    熟睡的小女孩天天闺房里潜出了一个人形黑影，黑影穿透墙壁，登上了天天家的房顶，在房檐边坐了下来。

    “终于完事儿了，坑主人的猫，好想把它杀了吃肉啊。”

    黑影现出面目，正是正彦。

    一个月前，他发现自己的那只废猫节操尽丧，为了天天修行更快，居然用自己的血当补药给天天喝，正彦实在无奈，心中也有了些许担忧。

    当天晚上，他趁天天熟睡，潜入她的房间，微一检查，发现不出所料，天天的查克拉已经沾染了二尾查克拉的性质，而且查克拉量远超同龄人，比起香磷都强上几分……怪不得能赢宁次，她未来或许能成长为金角银角那样的忍者。

    这样的确对天天的成长有好处，但同时也给她带来了一些原本与她无关的风险――她可能会成为晓抓捕的对象，胖猫是他的通灵兽，很难被抓到，那么晓可能就会用天天凑合一下。

    索性现在天天的查克拉受二尾侵染还不多，没有其他人能感应到。

    正彦不想弄得大张旗鼓，就只能每晚潜入，帮她‘消化’胖猫的血液，屏蔽二尾查克拉的波动，一个月以来，天天的成长速度飞快，加上还得背着被他喂得越来越重的胖猫锻炼，恐怕短时间内宁次都抢不回首席了。

    而这一个月时间里，木叶村也上演了各种悲喜剧，正彦看了好多场大戏。

    战争结束，众前线忍者归来，正彦本以为会先看到千手和宇智波的争端，结果却先看了一场轻喜剧。

    某天夜里，纲手悄悄地带着静音离开了木叶，只有正彦发现，还以为出了什么大事。

    结果纲手微红着脸，对他说两年前她母亲合香去世时，叮嘱她抓紧嫁人，而且还指明了自来也。她说现在脑子有点乱，想出去转转，顺便……赌赌钱。

    至于加藤断，这个默默无闻的男人躲过了二战，逃过了三战，最终还是死在了这和原著不同的四战中。

    除了悲痛伤心的侄女静音，也只有带土这一帮被他带过的学生伤痛，带土还因此完成了二勾玉到三勾玉的进化，这就是加藤断的最后贡献了。

    纲手离去，自来也自然紧随其后，找纲手，找基友大蛇丸，取材……三忍就这么全都离开了木叶。

    这场轻喜剧演完，就是千手和宇智波的争斗大戏了。

    现在的木叶，偶尔会被人称为千手和宇智波的鼎盛时代。虽然没有双神那样的无敌战力，但其他忍者综合起来的战力，确实是达到了前所未有的顶峰。

    宇智波一族，同时出现了三名万花筒写轮眼的拥有者――宇智波镜、宇智波带土、宇智波止水。正彦根据原著，怀疑富岳也是开启了万花筒的，只不过没有显露。

    而千手一族因为纲手的离开，在尖端战力上稍弱一分。但当12岁就开启了三勾玉写轮眼的千手鼬手心探出一棵小树苗之后，反而是千手更被其他人看好。木遁这东西，有太多人憧憬和恐惧。

    正因如此，天赋同样极佳的‘千手正彦’也被推到了风口浪尖，没有某个‘厚脸皮’的老前辈毁约，千手无法在过往的约定上抵赖，他们只能钻了个空子。

    ‘千手正彦’要改名？改就改，改完绳树和美琴仍旧把他留在了千手，因为当初只说了改名，没有说过抚养权的转移问题。

    所以千手现在没有‘千手正彦’这个人了，多出了一个姓宇智波的孩子――宇智波佐助。

    宇智波一族对这个结果自然不满，这些天木叶风起云涌，外战刚熄，内乱又起。

    日斩原本都打算退休了，可这种情况他只能撑住。

    他也没少去恳请水门重做火影，望着他那张愈发苍老的脸，水门有些心软，但……他们家还是玖辛奈说了算的。

    日斩无奈，这个时候也不能选五代火影，那样木叶恐怕会瞬间爆炸，他只能硬撑着，拉拢小族，扩充木叶暗部的实力，卡卡西，不知火玄间等等一批刚刚成长起来的年轻忍者大部分都进入了暗部。而另一些有潜力的忍者，则被委任到木叶的其他位置，比如说琳，就代替纲手成为了木叶村新的医疗班长。

    日斩在努力想办法平息木叶的纠纷，让木叶进行一次平稳的权力交割。

    他以前对正彦总是插手木叶内部事情其实是有些不满的，但现在他反而盼着正彦出现，将这些破事儿快刀斩乱麻。

    正彦表示你让我来我就来，那我多没面子？

    村内的大体情势就是如此，而忍校内部的孩子们，似乎活在了另一片独立天地中，有自己的生活和想法。

    正彦不用为鸣人的取向操心了，因为他还是喜欢上了一个同班的女孩子――春野樱。

    当然，小樱仍旧看不上鸣人，追求颜值的她更喜欢佐助。

    井野和小樱没有因为争抢佐助闹翻，这一届的帅气男孩子着实不少，而因为舍人似乎对雏田情有独钟，井野就纠缠上了佐井。

    舍人不怎么会追女孩儿，只知道一直围绕着雏田转悠，场面一时十分尴尬，小雏田害羞地躲来躲去，看得正彦只能笑着摇头。

    ‘千手正彦’改名成为‘宇智波佐助’，让他本人变得沉默了一些，但对于鸣人来说没什么区别，始终是那个混蛋，发现小樱喜欢‘佐助’后，两人打得更如火如荼了。

    鸣人的成绩也很有趣，他时而第三名，时而吊车尾――在考变身术的时候。

    但不管考什么，他终归在佐助的后面。而且两人还有个共同的目标要超越――舍人。

    ……

    悠闲的生活在继续，正彦打算就这样做个看客，混混见证点，等练成满级大号，能用秽土转生了，就天天叫斑柱间他们出来解闷儿……能复活更好。

    但意外总在不经意间发生，君麻吕的血继病，发作了。

    
  
  
  
第六十章 罗汉拳？一阳指！

  
    木叶村，平民居住区，一座木遁三层小楼，二楼。

    “君麻吕君，张嘴，喝药啦。”

    香磷手端一碗黑乎乎的药汤，一勺一勺地喂给君麻吕。

    君麻吕躺在床上，木着脸喝药，看香磷的目光像在看仇人――原本喂药这活儿是‘神’的，后来却被可恶的香磷抢走了。

    正彦都没心情看乐子，只是静坐一旁，眉头紧锁。

    “这怎么可能呢？不应该啊？”

    这句话已经被正彦嘀咕了无数次，他的心里着实迷茫的不行。

    在为君麻吕反复检查之后，得到了一个他怎么也不能相信的结论――君麻吕的血继病属于肌无力类型的病，体术忍者，偏偏会肌无力，简直是在逗他。

    “君麻吕，你是什么时候感觉身体不对的？”

    君麻吕小声开口：“就在这几天。”

    正彦眼一瞪：“说实话！”

    “一个多月了。”

    正彦叹了口气，这也怪他，这一个多月没怎么关心君麻吕，做厨子还做上瘾了……

    得知君麻吕血继病发病的消息后，正彦连忙辞掉了天天家的厨子，在胖猫的‘流泪不舍’中离去。

    一周过去，正彦发现自己的医疗忍术确实能够稍微起效，但作用并不大。配置药汤给君麻吕喝下后他的病情好似还加重了，正彦都快愁白了头，现在的君麻吕连下床都费劲了。

    “不对劲啊，他才九岁就这样了，原著是怎么活到十五六的？”

    正彦看了看病殃殃地躺在床上的君麻吕，微微一叹：“不能再这样胡乱治下去了。”

    正巧门外有人轻声敲门，正彦顺势转头：“白，又是谁找我？”

    他一在木叶露面，就忙得不行。今天日斩，明天绳树，后天宇智波的，实在闹心得很。

    特意搬到这个偏僻的地方，正彦就是为了躲个清闲。好在这两天他们大概是明白正彦不想管那些乱七八糟的事儿了，没有再来，要不然正彦还得把生病的君麻吕运回涡之国。

    白推门而入，“是日向族长。”

    正彦眉头一皱：“日足？他现在不是应该乐呵呵地旁观千手和宇智波掐架吗？找我干什么？”

    其他人来找他，他现在还真没什么心情见。不过日足的话，应该是有正事儿……

    正彦转身叮嘱香磷照顾好君麻吕，自己则几步走出了房间，颠颠地下了楼。

    日足正在一楼等他，见他出现，双手捧过一本书册。

    正彦一愣：“这是……八卦二百五十六掌？”

    日足点点头：“多亏您当初提供的帮助了。”

    正彦也满意地笑了笑，知道主动给他送过来，懂事儿~

    “还有什么事吗？”

    日足稍显犹豫，却还是点了点头：“正彦长老，那个叫大筒木舍人的孩子……”

    “哦，你问他啊。”正彦理解的点点头，“他的来历你应该清楚吧？”

    日足面露惊讶：“传说竟是真的？”

    正彦一顿，看来是过去太多年了，日向先辈们的记载也只是被他们当作传说故事来看了。

    “六道仙人弟弟大筒木羽村的确存在，他当年也的确是带了一批后裔去了月球，舍人便是大筒木一族的末裔了。而没跟羽村去月球，留在忍界的，就是你们日向一族。”

    “说起来，你们还分了什么宗家和分家，和舍人比起来，你们全都应该是分家。”

    日足没在意正彦的调笑，而是露出若有所思的神情：“那雏田那边，是您授意的？”

    正彦连忙摆手：“这可和我没关系，是那孩子自己看好你女儿了。他想延续大筒木一族的血脉，雏田身上的血统很纯净。”

    “是这样啊。”日足点点头，转身道：“那我就不打扰您了。”

    正彦目送日足离开，反手将手中书册扔到空间，几步上楼，迎面就对上了小香磷的暴怒表情。

    “大长老，您到底行不行了，君麻吕喝了您的药汤好像更难受了！”

    正彦一惊，快走几步，给君麻吕检查了一下。

    “还真是更严重了……我居然是个庸医？”正彦摇摇头，“香磷，白，收拾东西，我们出去一趟。”

    君麻吕略显虚弱地开口：“神，我们去哪儿？”

    正彦无奈道：“别叫我神了，我这神都露馅了，不仅治不好你的病，还越治越差……我带你去找那个雾隐村遇到的大蛇丸吧。”

    正彦自信医疗忍术必定是在原著中兜之上的，兜能抑制君麻吕的病情，他却做不到，一定是哪儿出了问题，估计是差了一个大蛇丸。

    抱起君麻吕，正彦几步走出了小楼，挥手把得自月球的飞船从空间里释放出来。

    “香磷，白，我们走！”

    一架飞船自木叶而出，向着田之国的大蛇丸实验室位置行进。但抵达之时，正彦却微微皱眉。

    原本实验室的入口已经不在，熟悉的建筑也换了模样，一座小型村庄占据了这个位置。

    正彦控制飞船缓缓降落，皱眉四处观望片刻，再感应一下周围的查克拉波动：“这是……音忍村吗？”

    不远处飞奔过来一个八九岁的小胖墩，扫视了一眼正彦几人，开口质问：“你们是什么人？！”

    正彦看了看对方，发型很独特，头顶三撮黄毛，左中右各一撮儿，一下子就让正彦想起了对方身份：原著中音忍五人众之一，次郎坊。

    “三毛，大蛇丸在不在？”

    次郎坊一愣，下意识地要开口回应，身又传来一个女孩儿声音：“笨蛋，别人问你你就说，万一他是大蛇丸大人的敌人怎么办？”

    一个手拿笛子的小女孩儿从他身后走出――多由也。

    次郎坊反应过来，满脸涨红地向正彦冲了过来：“你是大蛇丸大人的敌人？可恶的家伙，居然敢叫我三毛？！”

    “你们不用动手，照顾好君麻吕就行了。”正彦无奈转头转头。

    待他回身，三毛已经冲到身前，右拳挥动：“罗汉拳！”

    什么玩意儿？

    这一拳给正彦打得想问一句：我是谁？我在哪？

    看看怼在他肚子上的小胖拳头，正彦晒笑，伸出一根手指，点在次郎坊的脑门上：“一阳指！”

    翻滚吧，次郎坊。

    
  
  
  
第六十一章 学习使我进步

  
    “我大少林的罗汉拳果然不一般。”正彦摸摸肚子。

    正彦觉得这招罗汉拳还挺有意思的，次郎坊的拳头上居然包裹了查克拉，打出来的拳头远远超过了这个年龄男孩该有的力度，有点像是削弱版的怪力拳，似乎……是可以大范围普及的小技巧？

    前方笛声悠扬，将正彦的思绪打断。

    小胖墩次郎坊摔得挺狠，还没爬起身来，多由也则满脸戒备吹着手中笛子，笛声并没有攻击性，是用来呼唤同伴的，半分钟后，十数个音忍村忍者包围了他们。

    “声音忍术，大蛇丸搞出来的小把戏。”正彦轻轻摇头，“嗯？我好像也会。”

    正彦挥手给君麻吕三人加了个防御结界，转向正朝他迫近的一众音忍村忍者，笑了笑：“试过一阳指，再来尝尝我的狮吼功吧。”

    查克拉灌注喉间，正彦全力呐喊，“大蛇丸，你给我出来！”

    天地都为之安静。

    两分钟后，大蛇丸一个瞬身出现在正彦面前。

    他无奈地看了一眼刚刚建成就又变得破败得音忍村，再看看被震晕了一地的音忍村忍者，“前辈，您这是做什么？”

    正彦摆手，解除了君麻吕三人的防御结界：“有点事要找你，和那个孩子有关。”

    大蛇丸扫了一眼君麻吕，伸长舌头舔了舔嘴唇：“哦，是这个辉夜一族的孩子啊。”

    香磷打了个寒颤，小声嘀咕道：“这家伙好恶心，他真能治好君麻吕君？”

    正彦转头：“他的听力不比我差，你这么说，可能会被他抓走研究的，香磷。”

    “这怎么敢呢？前辈，请跟我来吧。”大蛇丸又舔舔嘴唇，阴测测地斜了香磷一眼。

    香磷脸色刷得白了。

    ……

    音忍村另一侧，正彦与大蛇丸并行，走入了他的地下实验室。身后香磷和白搀扶着君麻吕亦步亦趋地跟了上来。

    几人先是走过一段长廊，长廊两侧的石板上还挂着一副壁画，壁画讲述了一个神话故事――一位勇士拿着神剑，斩杀了一只八头大蛇。

    “八岐大蛇？”正彦一怔。

    大蛇丸转头解释：“前辈，这是我在寻找神器草雉剑时的意外收获，是一副很有意思的壁画。”

    正彦哭笑不得：“勇者屠蛇，有什么意思？你这是奶了自己一口啊，大蛇丸。”

    走过长廊，便要进入大蛇丸的实验室了。

    正彦突然想起什么似的，转头吩咐道：“白，你在这儿等我们一会儿吧，就别进去了。”

    想了想，又补充道：“香磷，你也留下陪着白吧。”

    “在，在这种阴暗的地方？”香磷脸更白了。

    正彦背起君麻吕，“你怕什么，旁边还有个男孩子保护你呢。”

    香磷悄悄撇了撇嘴，白则煞有介事地点点头。

    “前辈，您心软了。”大蛇丸似有所指。

    正彦无所谓地笑笑：“他们还小，而且都是善良的孩子。”

    大蛇丸不再说话，径直向前，推开一座沉重的大门，血腥味扑面而来。

    正彦蹙眉挥手，把味道挥散，“大蛇丸，你就不能通个风？还是喜欢这种味道？”

    “前辈，我以为从战国活到如今的您不会讨厌血腥味儿。”

    “熟悉不代表习惯，更不会喜欢，而且你别熏坏了这孩子。”正彦轻拍背后的君麻吕。

    君麻吕一脸迷醉地趴在正彦背上，根本没有其他反应，让正彦嘴角微抽。

    “生活在雾隐村的孩子可比您想象中的坚强。”

    大蛇丸前行几步，摸索出一个试管，蛇瞳竖起：“我需要一些这孩子的血液。”

    正彦微叹，就是这个原因让他最初没来找大蛇丸：“给你给你，不准用在其他地方。”

    ……

    给君麻吕做检查并不是一蹴而就的，正彦也看不明白，反正大蛇丸是前前后后忙了五六天，才给了他一个结果。正彦都在音忍村偏僻角落又盖了间木遁三层小楼了。

    “来自基因的缺陷，血液中某种元素含量过高，导致肌肉无力化……”正彦挠挠头，别说他前世不是学医的，就算是学医的，现在也够呛能记起专业知识了。

    “不仅如此，”大蛇丸在旁补充，“当他使用血继限界时，需要骨头生长的部位附近血液中的那种元素会瞬间增高十余倍。”

    正彦嘴角一抽，“也就是说，他得尽量不用尸骨脉？”

    大蛇丸点点头，正彦一叹：“自我约束修炼总会用……还有我的补药，可能也会补充那种元素，又tm是我的锅。”

    “你有办法吗？”

    “有两个。”大蛇丸回应。

    正彦一愣，他只是试探着问一句，大蛇丸还真有办法？

    “一个是让那孩子换一副身体……”

    “你少来！”正彦打断道，“说说第二个。”

    大蛇丸舔了舔嘴唇：“您还记得我们去抓捕晓组织那个不死忍者的时候，去过的邪神教吗？”

    正彦瞪大了眼睛：“你……还原出了那个诅咒阵法？”

    “原来那就是传说中的诅咒啊。”大蛇丸点点头，“那孩子信仰坚定，估计会成功。”

    “信仰坚定？信的是我吧？”正彦苦笑，“那我这个神就更不能让他变得不人不鬼的。”

    正彦沉默片刻，突然想起了另一茬子事儿：“对了，志村团藏是不是让你给拆了？”

    大蛇丸一怔：“前辈，我已经很久没有见过他了。”

    “不是你吗？”正彦微一沉吟，“其他忍村，还是……晓？”

    “前辈，你准备采用哪种方式？或者是去找纲手试试？”大蛇丸根本不在意团藏。

    “纲手应该也不行。”正彦摇摇头，“还是我来治吧。”

    “大蛇丸，你把关于细胞，血液等等什么有关的研究成果，还有医疗忍术的……算了，所有收藏都给我一份吧，我会给你满意报酬的！”

    书到用时方恨少，正彦要学习，进步，激活医术技能，不再做庸医！

    ……

    4月17日，正彦：“书籍是人类进步的阶梯。”

    4月18日，正彦：“书山有路勤为径。”

    4月19日，正彦：“君麻吕，别急，让神再学两天。”

    4月20日，正彦看了看屋内剩下的数百本书籍：“见鬼了，大蛇丸的收藏这么丰富的吗？”

    4月21日，正彦：“怎么还不激活技能，我要充钱……呃，不是，我要加点！”

    
  
  
  
第六十二章 你过来啊(第三更)

  
    木叶54年四月末。

    医术：lv5(300000/400000)

    “终于，终于激活了，而且一出现就是五级吗？”

    正彦长舒一口气，用影分身奋斗了**天，脑瓜子快要爆炸，才把大蛇丸的收藏书籍浏览了个差不多，总算是没有白费功夫。

    医术一出现就是五级水平，也没出乎正彦的预料。他原本一点都不懂的医理，这些天都学会了不少，更何况他的医疗忍术水平原本就和纲手相差无几，基础很好。

    “等等，好像有哪里不太对，我的厨艺，出现的时候一级……”正彦木着脸，陷入了深思。

    好半晌，正彦才从这个打击中回神，看向了自己的属性栏。

    这十多天来，除了医术，正彦还激活了不少有用的没用的技能。

    没用技能范例：

    声音忍术lv4(13480/20000)

    正彦对这种特别的忍术只是粗略看了两眼，记下一点原理，就懒得再看，浪费时间。

    通过声音施展的术确实特别，但正彦现在的实力，随随便便就是一个‘狮吼功’。这些术对他实力提升一点实质性的帮助也没有，他身边的孩子们也不需要学习这种东西，没必要浪费见证点。

    不过他还是记下了一部分，或许……长门会喜欢？

    有点作用的技能也不少，比如说之前次郎坊用的罗汉拳，以及一些独特的拳法、兵器使用技巧。

    正彦用不到这些小技巧，但他可以教给涡之国的忍校孩子们和鸣人他们。

    而且正彦心里还有些其他的打算，穿越火影世界这么多年，实力都老强了，可他连忍术都没开发几个，体术直到现在还在用着‘别人家的’。

    他想把自己所学，掺杂上这些天的收获，自创一套拳法。

    比如说……正彦神拳？老祖宗长拳？

    不过现在的正彦暂时没空，君麻吕还在楼下等着他呢。

    医术技能出现后，自拥有血继网罗后就变得不紧不慢的正彦首次感觉见证点不够用了。

    见证点：395点

    前些天在木叶，纲手离村以及卡卡西进入暗部等等琐事，或多或少的都给了他一些见证点，不知不觉中就积累了这么多。

    但看医术这项技能，应该是和其他七属性忍术以及柔拳所需要的见证点相同的，正彦现在也只够加到8级。

    70点见证点下去……

    医术：lv8(1000000/5000000)

    正彦闭目体会了一会儿，缓缓睁开双眼，右手前伸，手上覆盖了一层柔和的白光。

    “查克拉掌控能力提升了这么多，如果这项技能满级……”正彦微微惊叹。

    医疗忍术中的基础忍术为治愈术，是医疗忍者必须掌握的一个忍术。之后他们需要再学习一些进阶的忍术，例如止血术，细患抽出之术等等。

    然后便是只有少数精锐医疗忍者才能够掌握的掌仙术，医疗能力的强弱也是根据掌仙术的掌握程度来划分的。

    正彦把医术点到八级后，觉得自己使用的医疗忍术已经快要超出掌仙术水准了，如果更强一分，就能算作掌仙术再次进阶的忍术了。

    “这种水平，够用了。”正彦满意点头，几步走下了楼。

    “咦，大长老，今天这么早就下来了？”正彦迎面碰上了香磷。

    香磷手上端着一盆热水，水中还有一块湿毛巾，看得正彦想笑。

    “君麻吕不是说不用你照顾了吗？”

    说起来就让正彦羞愧，没喝他这个庸医配的药汤，只用医疗忍术调养，君麻吕的病情居然康复了一点，不至于像之前那样，走路都需要他背着走了。

    能照顾自己后，君麻吕果断地拒绝了香磷的‘一片好心’。

    香磷做出了一个‘小声点’动作：“君麻吕君睡着啦。”

    正彦哭笑不得，香磷居然趁君麻吕睡着对他动手动脚……

    “把盆放下吧，我已经找到办法暂时抑制住他的血继病了。”

    香磷下意识地露出失望神色，然后满脸惊喜，最后又变成怀疑。

    “一边去。”正彦没好气地斜了香磷一眼，推门而入。

    “神！”君麻吕满脸喜色地坐在床沿，显然是听见房间外两人的对话了。

    “没睡着啊？”正彦笑着点头，“对，就该有点警惕心，防火防盗防备女色-狼。”

    “大长老！！”

    “躺下吧，看我崭新的掌仙术。”正彦笑着回头望了一眼。

    随着正彦施术，君麻吕的脸色肉眼可见的红润起来，但正彦居然不知道自己的术到底有没有生效……之前给他治疗时，这孩子也总是慢慢脸红。

    小半个时辰后，正彦无奈地挠挠头，“效果怎么样？”

    “神，我感觉好多了！”

    正彦更无奈了，之前治疗完毕，君麻吕也总是这么个回答。

    没办法，正彦只能等待，直到天色暗淡，正彦见君麻吕能在房间里利索地活动身体，才放下心来。

    “照这个进度，再过半个月，君麻吕差不多就能恢复健康了。不过现在我只能做到抑制，不能做到根治，恐怕很长一段时间里，给君麻吕治疗都是我的日常任务了。”

    “君麻吕君，你终于好了！大长老总算靠谱一次。”香磷开心道。

    君麻吕没理她，“神，我就知道您能治好我！”

    “嗯。”正彦笑着点头，正想叮嘱他两句需要注意的事，门外白轻轻敲了敲门。

    “大长老，有人找您。”

    正彦一顿，打开房门，“大蛇丸？”

    白摇摇头，“不是，是……三毛？”

    正彦愣了半晌，才想起来三毛是个什么玩意儿。

    “次郎坊找我，干啥，这小胖墩又找揍啊？”正彦笑着摇头。

    君麻吕病情好转，正彦的心情也好了不少，总算没辜负这孩子对他的信任。次郎坊找他，他也肯屈尊下楼去见一见。

    楼外不止次郎坊一人，还有多由也，更关键的是他俩中间还有一个十四五岁的妙龄少女正一脸愤怒地看着他。

    “就是你这家伙吧，破坏了我们好不容易建造的村子，还敢对大蛇丸大人不敬？！”

    正彦皱了皱眉，扫了一眼次郎坊，食指在半空中点了点，吓得次郎坊向后一缩。

    少女冷笑，看向次郎坊：“这就是你说的那个什么一阳指？除了你这笨蛋，谁会让这招打中？”

    正彦有点摸不清头脑，大蛇丸难道不知道跟下属交代一下他的身份？就这样放任下属来挑衅他，是闲村子里的人手多了是吧？

    他正想挥手给他们一个‘斥力冲击波’，对面少女又转向多由也：“还有你，他会什么狮吼功是吧？你不会堵住耳朵吗？”

    多由也轻轻拉了拉少女：“红莲姐，你刚回来不太清楚，不要被萨克那家伙骗了，我们还是走吧，对面那家伙很强的，而且是大蛇丸大人的客人。”

    “红莲？”正彦一蹙眉，这个名字好像听过，“晶遁忍者？”

    红莲并不听劝，“就这种家伙，在这么偏僻的地方修建了这么一个木头小楼，怎么会是大蛇丸大人的客人？”

    “这可是木遁，木遁啊。”正彦无奈，回头瞥了一眼看热闹的香磷，以及若不是白拦着早就冲上去了的君麻吕，“别急。”

    他笑着对对面三人开口：“居然敢看不起我的一阳指和狮吼功？”

    “雕虫小技，只要有了防备……”红莲的脸颊两侧缓缓浮现出两朵透明冰晶，时刻准备捂耳朵。

    正彦笑了笑，“那我再教你们一招吧，一阳指和狮吼功的融合忍术。”

    “融合？”身后三人满脸好奇，对面三人则面露戒备。

    正彦右手前伸，指向红莲，翻转手掌，微微勾指，做了一个挑衅的动作，然后大喝一声：“你过来啊！”

    天地间一片宁静，仿若天崩地裂就在眼前。

    但……什么也没有发生。

    “大长老，完了？”香磷喃喃开口。

    “什么叫我完了，不过忍术确实是用完了，你看，她冲过来了吧，白，交给你了。”正彦笑笑。

    
  
  
  
第六十三章 练拳的对手

  
    正彦眼前是一场‘美丽’的战斗。

    冰~一片一片一片一片……

    晶~一片一片一片一片……

    正彦却眉头紧锁，面色沉重。

    “大长老，您怎么了？白有危险？”香磷注意到他的神色不对。

    “不押韵啊。”正彦沉吟道。

    下一刻，沉重的查克拉压迫力自他的身上传出，身围百米内的空气中温度骤降了十几度，原本冰晶快要被打碎的白渐渐稳住了局面。

    香磷连忙拉着君麻吕躲远了几步，正彦现在简直是一块人形自走寒冰。

    “大长老，您怎么突然……凉了？”香磷喃喃道。

    正彦白她一眼，望了望天，两朵雪花飘洒而下。

    “雪~一片一片……就两片吗？看来做不到大幅度影响天气，还是不够强啊。”正彦微微摇头，一副无敌寂寞的样子。

    “那是……雪花？不是快五月了吗？”香磷困惑道。

    “这是神的力量！”君麻吕面露憧憬。

    “的确可以称之为神的力量了。”大蛇丸的身影从旁出现，“前辈，您更强了。”

    正彦点头，医术加点后，他的查克拉掌控能力的确是更强了一分，之前的他还做不到用‘冰属性’查克拉操纵天气这种精细活儿。

    “来得挺快，难道这三人很重要，怕我下重手？”

    大蛇丸摇摇头，“挑衅前辈，如何处置他们由您决定，我只是担心您又拆一次音忍村，重建……挺不容易的，田之国大名那家伙的经费也不是那么好骗的。”

    “骗经费？这不是你的性格啊，你应该直接……”

    “那样的话，我这个木叶叛忍在这里建立村子的事情恐怕就会闹得人尽皆知了。”大蛇丸打断道。

    正彦调笑道：“你是怕自来也找到你吧。”

    大蛇丸没回应，转而开口：“音忍村中知道首领是我的人也不多，之前前辈的‘狮吼功’，我可是善后了很久。”

    正彦略有尴尬，转移话题般地偏过头：“你们两个也上吧，君麻吕只能用体术，不准用尸骨脉。”

    刚刚他和大蛇丸说话间，白的魔镜冰晶又破碎了一半。论潜力和未来，‘她’的确是在红莲之上，但现在‘她’年龄还太小，就算有正彦的‘降温’帮助也赢不了，能周旋一会儿就不错了。

    香磷和君麻吕两人依言加入战局，次郎坊和多由也自然也找到机会参战，但他俩几乎是被瞬秒。

    ‘苦无投掷小快手’香磷一抬手，小胖墩次郎坊的前方空间就被密密麻麻的苦无占领，他的‘小黄胖脸’瞬间变成了‘小白胖脸’，关键时刻，还是一块冰晶盾牌挡在他的身前，为他抵挡住了攻击。

    多由也更惨，音律幻术对于‘意志坚定’的君麻吕毫无作用，瞬间被踢飞出去。仍旧是红莲接掌了战斗，战局渐渐变成了一对三，多由也和次郎坊只能抽空参战，然后再次被君麻吕打飞……

    “这个用晶遁的女孩儿实力还挺不错的。”正彦微微点头，“不过这么打下去，她恐怕会死在这儿，你不心疼？”

    大蛇丸舔了舔嘴唇：“死在这里，只能证明她不够强。”

    正彦摇摇头，再次露出调笑的表情：“那女孩儿提到‘大蛇丸大人’的时候可是很仰慕的，而且长得挺漂亮，你年纪也不小了，不想找个伴儿吗？”

    他是做媒做上了瘾，连大蛇丸的媒都想做了。

    “那个辉夜的孩子对您的态度不也是一样吗？”

    正彦脸一黑，大蛇丸果然不在意男女之别吗？

    几句话间，另一边的战斗停息了下来。不是分出了胜负生死，而是在白解除掉大范围的魔镜冰晶之后，音忍村三人注意到了这里的大蛇丸。

    他们停了手，君麻吕三人也没继续动手，转头望向正彦，等候他的下一步命令。

    音忍村三人则齐刷刷地跑过来，单膝跪地问候：“大蛇丸大人！”

    这动作整齐得正彦差点笑出声，大蛇丸有种‘土皇帝’风范。

    “大蛇丸大人，这家伙……这位真的是您的客人？”红莲问道。

    即使面对大蛇丸，她对正彦仍旧不忿，之前的嘲讽神术仇恨拉得很足。

    大蛇丸没回应，而是看向正彦：“前辈？”

    正彦笑笑：“这次治疗君麻吕的病，还多亏你的帮忙了。这女孩儿实力不错，留着吧，来找你帮忙还弄得你损兵折将的，我也会不好意思的。”

    “不过听说她来找我是因为一个叫什么萨克的忍者挑拨，你自己去查吧。”

    大蛇丸摇摇头，意有所指：“萨克在我的实验室里面。”

    两人的交流并没有瞒着面前三名音忍村忍者，他们闻言都面露惊慌，偷偷打量着正彦。

    这个时候，就该轮到老祖宗表明身份，闪亮登场了。正彦微微挺起胸膛，一旁的大蛇丸却摆手示意音忍村三人退下。

    “呼……”正彦泄了口气，瞪了一眼旁边偷笑的香磷，没事儿人一般地转向大蛇丸：“君麻吕再有半个月就能康复，你的藏书帮了我不小的忙，这次算我欠你一个人情。”

    “神！”君麻吕满脸感动。

    大蛇丸没有‘不知死活’地讨要正彦血液，而是舔舔嘴唇，转口道：“您之前说，团藏死了？”

    见正彦点头，大蛇丸继续开口：“但我使用秽土转生，并没有成功召唤到他。”

    正彦脸色顿变，秽土转生无效，说明团藏的灵魂要么是被封印，要么是‘永世不得超生’了。

    “能做到这种事的人不多，是轮回眼？”正彦一叹，“这么说，团藏是落到那家伙手上了，报应吗？”

    正彦稍感苦恼，后又放松下来。

    只要他的实力占据优势，那些人也只敢在背后搞点小动作。当务之急，是要治好君麻吕，顺便把自己的拳法创造出来，把‘正彦神拳’传授给后辈们，提升他们的实力，省得他们遇到危险。

    不过在此之前，他需要一个练拳的对手……

    “大蛇丸，斑的细胞复制好了吗？如果没复制好，那就把柱间和扉间叫出来，陪我聊聊天，练练拳脚。”

    大蛇丸点头：“前辈，我去准备一下……”

    ……

    PS：(第二更晚点。。。)

    
  
  
  
第六十四章 自创体术

  
    音忍村，一座木制小亭中。

    三人对坐喝茶。

    但实际上，只有正彦在一杯一杯不停地喝，对面两个都是死人，并没有喝茶解渴的需要。

    大蛇丸对斑细胞的复制好似遇到了一些难处，正彦估摸着他是没能分析出‘因陀罗查克拉’，这‘科学难题’一时半会儿解决不了。

    ‘沙包一号’斑无法秽土转生，大蛇丸就把还有‘多余’的柱间和扉间召唤了出来，陪正彦聊天――他们三个已经聊了一天一夜了。

    当然，基本都是正彦在说，另两人在听。正彦将忍界近些年发生的大事小情说了个遍。

    小亭内沉默片刻，扉间打破了寂静：“镜也老了啊。”

    正彦点头，的确如此。宇智波镜已经年过60，实力在走下坡路，若不是这样，他一人就能压服千手，或是让宇智波不再参与争斗。

    “怎么样，听了这么久，对忍界和木叶的乱局有什么看法？反正我是管不了了，手心手背都是肉。”正彦笑着开口。

    扉间拧眉道：“二爷爷，您现在更应该插手，替他们做出决断：让原四代火影波风水门重做火影，或是让大哥的孙子绳树做五代火影。宇智波若是敢动乱，您就……”

    柱间一摆手，“扉间，武力不能解决问题。听到二爷爷的描述，我倒是觉得那个叫做宇智波带土的孩子不错，木叶欠宇智波一个火影！”

    “大哥！……”

    这次换成正彦沦为看客，笑看这两兄弟吵嚷起来，露出微微怀念的神色。

    争吵的内容也渐渐跑偏，越来越不靠谱，连‘都怪大哥你带坏了纲手’这样的无关之事都被提起。

    良久，三人对视而笑。

    “现在的木叶局势应该让现在的木叶人自己处理，我们都是已经作古的人，没什么争论的必要了。”柱间开口道。

    “我可不是啊，我可没作古。”正彦连连摇头。

    扉间笑道：“您在那些孩子眼里，的确是古人了。”

    “是啊，不知道多少人背地里念叨：‘这老家伙怎么还不死’，”正彦笑着接口，“就是他们的不爽，支撑着我努力地活下去。”

    “好了好了，”正彦站起身，“给君麻吕治疗的时间到了，等治疗结束，还有正经事要找你俩帮忙呢。”

    柱间扉间对视：“正经事？”

    ……

    “看好了，这是柔拳二十四式……”正彦舞动拳脚。

    “这是罗汉拳，升膝，突肩，崩掌，升击掌，压掌……”

    “这是蜘蛛拳，”正彦微微蹙眉，这是什么鬼拳法，太蠢了吧，“呃，忽略它……下一个吧。”

    “这是漩涡流体术……”

    “这是木叶流体术……”

    ……

    正彦将自己这百多年来所知所学一一在柱间和扉间面前演示，因为种类繁多，花费了将近一个时辰时间。

    “看到刚刚的那些拳法脚法了吧？我想取长补短，开发出一套属于自己的体术，需要你们帮忙。”

    “扉间，你在研究‘术’方面比较擅长，就在旁出点意见，柱间，你来做我的试招对手吧。”

    两人对视点头，扉间提出了他的第一个意见：“二爷爷，你首先要把那些无用的东西剔除出去，然后确立为主的拳法。”

    正彦点头，为主的拳法必定是他好不容易练到满级的柔拳，剔除得话……慢慢来吧。

    正彦说是慢慢来，没想到真的是慢到不行。

    足足一个月后……

    音忍村外的某处空地上，拳脚的交接声不断传来。

    正彦已经将数百招各式拳脚精简为了十八式，此时反反复复就是那么十几个动作，却能够在柱间仙人模式下的强攻中稳稳招架，时不时还能反击柱间一两次，占据了上风。

    柱间虽是秽土转生之体，但体术经验和能力并没有减弱，唯一的劣势体质，也被他的仙人模式弥补回来，正彦可是没有使用仙术。

    再次击中柱间一拳后，正彦拉开了距离，“差不多了，终于成功了，一共十八招吗？”

    正彦忍俊不禁，“还愁名字该怎么起，这招式数量……正彦十八掌啊，挺好的。”

    “二爷爷，恭喜您了。”柱间几步上前，笑着开口。

    不远处，扉间也缓缓走来，身后还跟着君麻吕三人。

    君麻吕的血继病被正彦压制，这些天来，他们三个已经恢复修炼，正彦还委托扉间指点他们一下，一个个的都进步不少。

    尤其是白，因为冰遁血继限界，‘她’的水属性天赋也不低，扉间教给了‘她’几个特别的水遁，弥补了‘她’招式单一的缺点。

    现在面对红莲，‘她’大概能……周旋得更久一点了。

    见到扉间靠近，正彦笑着转头，“怎么样，二爷爷开发的这种体术还不错吧？”

    扉间却眉头紧蹙，“二爷爷，您的这种体术确实还不错，但这是在您这个创造者手中。若是初学之人，有几个动作使不上力气，打出去恐怕就是在抚摸敌人，杀伤力有所不足啊。”

    “抚摸敌人？”正彦一愣，仔细思考片刻，发现好像的确如此。

    “正彦十八……摸？呸！”正彦连连摇头，叹息道：“看来还没成功，得再改改。”

    扉间露出笑意，不再打击正彦：“不能说是没成功，现在您的这套体术，还是很有作用的。”

    “这套体术……很稳。”柱间插言道。

    扉间点头，“没错，就是很稳。刚刚大哥的强攻可是一次都没打中您，用来防御效果极佳。如果传授出去，学会这套体术的孩子面对力量速度在自己之上的对手，一时半会儿也不会落到下风。唯一的缺点就是如果力量不是占据绝对优势，在与敌人交战时，解决对手速度会慢一些。”

    正彦若有所思的点点头，露出欣慰的神色，果然还是成功了吗？

    忽然又觉得哪里好像不对。

    面对比自己强的，一时半会儿不会落于下风；比自己弱的，一时半会儿不能战而胜之……

    “这是什么情况？这套体术若是传出去……”正彦陷入深思。

    
  
  
  
第六十五章 咒印

  
    翌日，音忍村外空地。

    ‘Ping~Ping~Ping~’的兵器交接声音不断传出。

    正彦又一次与柱间交手，此时的两人不再赤手空拳，而是手持着忍者最常用的武器――苦无。

    “嘭！”

    一声闷响过后，两人有默契地拉开了距离。

    “看来不行，我原本就没照着使用武器来设计这套体术。”正彦轻轻摇头。

    不远处的扉间几步上前，“您的这套体术已经很不错了。面对比自己强的对手，能够拖足时间，等待救援。而面对比自己弱的对手，使用这套体术就能用更小的代价战而胜之，只是耗费时间久了点。若是时间紧，也可以不使用它，用力量和速度强行取胜。”

    正彦一叹，他不是不知道这些，但这个体术……

    周旋的名号可是他好不容易才卸下来的！

    “好吧，暂时先这样，等我看看能不能再想办法加几式杀招。”正彦还是心有不甘。

    柱间也上前几步，脸上缓缓掉渣，“二爷爷，既然体术成功，就不要再召唤我了吧。”

    他的这具身体又要被‘用坏’了。

    召唤他的祭品毕竟只是些中忍下忍，就算有大蛇丸的特殊处理，也维持不了太久。柱间还需要和正彦交手，一个月的时间里，已经是第三次身体崩溃了。

    正彦笑笑：“那好吧，以后再见，这次多亏你帮忙了。”

    虽说大蛇丸的实验品有得是，把他们当成祭品，正彦没什么心理压力，但大蛇丸那里的柱间细胞可不是无限的。

    “那二爷爷，再见了。”柱间露出笑容，身体缓缓化作一摊泥土。

    “你呢，扉间？”正彦转头道。

    扉间犹豫片刻：“我的这具身体应该还能撑两天。二爷爷，我想回木叶一趟。”

    正彦一愣，“不是说好了，作古的人不去干预现在的事儿吗？”

    扉间摇头，“我只是想回去看看，见一见日斩，再见一次镜，不会出面干预的。而且现在的我，就算是出面大抵也没什么用。”

    正彦思索片刻，笑着摆摆手：“行吧，回去教教日斩怎么做火影也好。你的手段他只学了一半，另外一半在团藏那儿。现在团藏不在了，他需要你这个老师。”

    扉间点头，消失在了原地。

    正彦则独自在原地呆立片刻，摇头失笑：“最多再有十一二年……”

    说完这句话，他的身影也消失在了此处，再次现身时，已经进入了音忍村内，出现在了自己的木制小楼前。

    君麻吕三人正在自行修炼，见正彦回返，迎了上来。

    “大长老，两位火影大人呢？”香磷开口问道。

    “去他们该去的地方了。”正彦回应一句，露出笑意：“君麻吕的病情得到抑制，我们这趟出行的目的已经达到。如果不出意外，明后天我们就会离开这里，你们几个有想去的地方吗？”

    君麻吕：“神去哪我去哪。”

    白：“没有。”

    香磷：“不回木叶或者涡之国吗？”

    正彦摇摇头：“涡之国可以，木叶的话，暂时就不回去了。再等几个月吧，让他们先斗个过瘾。我们四处转转，顺便……教你们一套体术。”

    体术研发出来，总要有……试验品。

    香磷闻言，眼神转了转：“大长老，我们去风之国看看吧，挺近的，我还没见过沙漠呢！”

    正彦无奈：“沙漠有什么好看的，你们还是再想想吧。想好了再跟我说，我先去找一趟大蛇丸。”

    见正彦离开，三个孩子对视片刻，香磷期许地开口：“君麻吕君，我们去沙漠好不好？”

    “听神的吩咐。”

    香磷一鼓嘴，“白，你呢？”

    “我……都行。”

    香磷：“……”

    这两个队友，真是让人绝望。

    ……

    正彦熟练地打开大蛇丸实验室的入口，迈步走了进去。

    随着深入，正彦渐渐听到了不少细微的惨叫声。

    “咦？好像还有三毛的声音，大蛇丸做的什么实验？”正彦轻声嘀咕，加快了步伐。

    推开沉重的实验室大门，大蛇丸那张惨白的脸出现在了正彦面前，配合着不断传来的惨叫声，还真有一种惊悚片的感觉。

    正彦没好气地白了大蛇丸一眼：“别把自己弄得越来越像蛇，在这吓唬谁呢？我记得你年幼的时候，还是挺俊俏的……”

    “前辈，您的体术开发成功了吗？”大蛇丸没接茬。

    “算是成功了。”正彦不愿谈及这个话题，“你知道扉间往木叶去了吧，先不要解除他的秽土转生。”

    大蛇丸点点头，正彦转口问道：“这些惨叫是？”

    “前辈，您跟我来。”

    正彦微微皱眉，跟着大蛇丸来到了另一个房间。

    房间内部被一块又一块圆柱形玻璃隔开，每一块玻璃后，都有一个孩子在痛苦地‘蠕动’，还有几块玻璃后面，有一具身体是人形，脖子上却长着蛇头的石像。

    “这是……仙术？”正彦转头问道。

    “没错，我在尝试着给予他们仙术的力量，以咒印的方式。”

    正彦眼前闪过汉字，“见证并大幅度改变火影世界支线剧情：大蛇丸的咒印，获得见证点5(*8)点。”

    “意外收获。”正彦微微沉吟。

    在他的记忆中，大蛇丸是通过重吾被仙术侵染的身体研究出来的咒印，不过现在大蛇丸学会了仙术，自然不需要费那个事，而且重吾也没在他这儿。

    “咦？重吾应该是在涡之国吧，我都把他忘了。”正彦挠挠头，转向大蛇丸：“你带我来这儿干什么？”

    “前辈，有事找您帮忙。我记得您有制药的手段，我需要一种叫做醒心丸的药物，来加速他们对仙术的适应，同时也减少失败的风险。”大蛇丸开口道。

    正彦微微叹息，露出不忍神色：“早点找我，我还可以用封印术帮你，至少不会死人，这些孩子还太小了。”

    大蛇丸舔舔嘴唇：“他们是自愿来这儿的，想要获得力量，就要付出代价。”

    正彦微微蹙眉，无奈摇头：“力量吗……算了，把药材给我准备一下，我给他们配药。”

    “那拜托您了，前辈……”

    
  
  
  
第六十六章 弹弓打鸟儿

  
    大蛇丸的咒印实验中，十八个孩子只活下来了五个。

    当然，这是正彦亲眼所见的。在这些孩子之前，应该还有着几批甚至十几批实验体。如果是第一次实验，不可能会有‘这么高’的成功率，仙术的力量没那么容易获得。

    比起原著，咒印的种类换了，五个孩子却没换。还是那个小分队，次郎坊，多由也，鬼童丸，左近右近。只是差了个君麻吕。

    正彦也见到了不同于原著的咒印状态一――看起来更恶心了。原本激发后脸上应该是密密麻麻的黑色勾玉，现在却变成了蛇鳞……白色的。

    虽然的确获得了力量，但正彦实在有些接受不了，他是个注重外表的男人……原本次郎坊这个小胖墩三毛还是挺可爱的，多由也勉强也算是个漂亮的小姑娘，然而现在正彦一想到那个蛇鳞脸，根本就没有逗他们的心情了。

    至于鬼童丸和左近右近，他们属于天生就丑……

    于是，正彦安静地做起了制药师，为大蛇丸调配醒心丸。这种药物配置难度相当高，材料也很珍贵。同样的材料，普通医疗忍者能调配出三四颗就不错了，正彦却配出了近二十颗，也算还上了之前欠给大蛇丸的人情。

    配药没有花费太久时间，接下来几天，正彦专心教导三个孩子独创体术，结果‘喜人’。

    杀伤力不足在君麻吕这里不是问题，那些‘抚摸’招式，在君麻吕手心探出一根骨刺后，就变成了致命的杀招。

    而白学习这种体术的速度比起君麻吕还快上三分，‘她’原本对敌就不会下重手，周旋来周旋去的，天生与这种体术合拍。

    至于香磷……

    “香磷，这个动作又错了！你这拳那么猛，打不中人很容易被抓到机会的！”

    “还是不对，你能不能收一收，一个女孩子……”

    一周过去，君麻吕和白成功入门，香磷则被正彦放弃了……

    正彦觉得以香磷的性格，学会‘周旋’太难了。该柔的地方柔不下来，从头到尾就是一副‘老娘和你拼了’的状态。

    体术的具体效果如何他现在还看不出来。正彦融合了多种体术开发出来的‘周旋神功’，一周时间能入门就很不错了。

    正彦只能安心等待三个孩子成长，根据效果来决定是否把这门体术‘发扬光大’。

    至于现在，他们要离开音忍村了。

    “回去收拾收拾，准备出发！”

    香磷脸上是掩盖不住的喜色：“大长老，终于要离开这个地方了吗？”

    她有些被迫害妄想症，之前悄悄说了大蛇丸恶心被听到后，总觉得大蛇丸那个阴森森的家伙会偷偷地把她抓走，早就想离开音忍村了。

    正彦点头：“嗯，来音忍村一晃快两个月，该离开了。下一站去哪儿，你们决定好没有？”

    君麻吕和白都没吭声，香磷左右看看，眼神一动：“大长老，我们三个都想去风之国，看沙漠！”

    “都想？”正彦笑着重复了一遍。

    “都想！”香磷果断回复。

    “好吧，既然你们都想去风之国，那我们就去土之国吧。”

    “哦！”香磷下意识地欢呼，却觉得哪里有点不对，“土，土之国？”

    正彦笑眯眯地开口：“君麻吕，土之国想不想去。”

    “神想去，我就想去。”

    “白，你呢？”正彦眼神暗示。

    白犹豫着看了香磷一眼，小声道：“想去。”

    正彦满意地点头，“那就好，准备出发吧。”

    香磷小脸涨红：“大长老，不是说好了民主，听我们的意见吗？”

    “那是自然，我一直是个坚持民主的人，这不是听了吗？君麻吕和白想去土之国，而你想去风之国，二比一，所以我们去土之国。”

    “可恶……”

    ……

    告别大蛇丸，正彦带着三个孩子重新踏上旅程。

    田之国在忍界中位处西南一角，土之国却在西北角，两者之间的距离着实不短，以忍者的脚程也需要五六天时间。

    正彦没动用飞船，也没带三个孩子飞行，就这么一路游山玩水地走到土之国，耗时近半月。

    途中也发生了不少小插曲，惩恶扬善，逢凶化吉什么的，忍界向来不怎么和平。

    正彦都在一旁静静看着，把这些当做三个孩子的历练，他们也没让正彦失望，飞速地成长起来。

    在行进途中，还经过了一个熟人的忍村――泷忍村。可惜角都不知道跑到哪里去赚钱了，正彦还想着找他叙叙旧呢。

    待到进入土之国境内，几人的行进速度更加缓慢，正彦带着三个孩子了解了一下土之国特产……虽然大部分商店里售卖的东西都是从涡之国运过来的。

    直至木叶54年六月底，一行四人终于来到了岩忍村附近的一片山林中。

    “马上就到岩忍村了，带你们见识见识这个不久前给木叶造成了巨大损失的村子。”正彦笑着开口。

    三个孩子眼神中都有些兴奋，有点‘玩儿野心了’的感觉。若不是正彦，他们这种年纪，不可能会有这种横渡忍界，增长见闻的机会。

    “大概还有五六公里，我们……”正彦话说一半，突然露出了微微惊讶的表情。

    “大长老，怎么了？”白最会察言观色。

    不用正彦解释，不远处突然传来了一声接着一声的爆炸之音。

    “这好像是……”

    正彦仔细感知片刻，露出了笑意，从怀里摸索一下，掏出来一只……弹弓。

    香磷嘴角一抽，“大长老，你为什么会有这种东西！”

    正彦笑道：“这是鸣人打我家玻璃时让我没收的。”

    “那您为什么一直带着？”

    正彦笑脸一僵，呵呵道：“别在意那些，快中午了，我给你们打只鸟儿吃。”

    正彦弯腰捡起一块石子，在三个孩子惊讶的目光下瞄准天空。

    一只白色巨鸟恰好飞至，正彦松开弹弓，巨鸟的头颅瞬间爆炸。

    巨鸟上还有一个十岁左右的黄发男孩儿，骑乘巨鸟一边旋转坠落，一边还在破口大骂：“是哪个混蛋干的？嗯！”

    正彦摊手笑笑：“哎呀，好像不小心打到人了。”

    
  
  
  
第六十七章 艺术家

  
    失去鸟头的巨鸟旋转坠落。

    此时我们可以给它一个慢镜头特写：

    ‘巨鸟上的黄发男孩儿四处张望，口中破口大骂，心中则提起了警惕，双手下压，手心中隐藏着的两张嘴在白色巨鸟的屁股上狠狠撕咬了一口，咀嚼起来。

    在巨鸟落地的前一刻，男孩儿一个翻滚狼狈落地，规避了自己被摔成一张肉饼的结局。与此同时，他双手中的两张嘴吐出了十数只白色小蜘蛛，向着正彦方向飞速爬行。’

    这一系列动作在不到两秒钟的时间里被男孩儿完成，看得正彦微微点头，这种战斗天赋，不愧是原著中晓组织的最年轻成员――迪达拉。(不算佐助)

    “这是……蜘蛛？”香磷面露嫌弃，往后退了几步。

    “神？”君麻吕回头询问。

    正彦掂量了一下手中弹弓：“准头还不错，怪不得家里玻璃碎了那么多回……白，解决蜘蛛。”

    白点点头，上前两步，手中密密麻麻的‘冰魄银针’发射，把白色蜘蛛全部钉穿在了地上。

    “冰针？”迪达拉微微拧眉，右手接卯印：“艺术就是爆炸！喝！”

    被冰针钉住的蜘蛛在正彦几人前方不远爆炸，白略显慌乱地结印，一块冰镜出现在了几人身前，挡住了爆炸的余波。

    正彦笑笑：“白，不要大意，千奇百怪的忍术多的是。”

    “抱歉，大长老。”

    与此同时，于爆炸的烟尘中又窜出了数只纯白色小鸟，白再次抬手，甩出数量更多的冰针，刺中小鸟后迅速把鸟身冻结成冰，摔在地上破碎成一地冰渣。

    简单的试探已过，迪达拉不再动手，心中迟疑起来。

    眼前几人看起来不太好对付，他还是偷偷从岩忍村跑出来的，追他的人很快就会赶到，此时撤离才是正确选择。但想想刚才被射爆的鸟头，他有点咽不下这口气。

    正彦看出了这一点，面露笑意，对眼前的三个孩子开口：“对面敌人犹豫不决的时候，就该我们替他做出决定。之前教给你们的神技学会了没有？”

    “神技？”

    “一阳指，狮吼功。”正彦淡淡提醒。

    香磷脸一黑，又退后了两步，“这种神技我们不学。”

    白也一脸抗拒，君麻吕倒是跃跃欲试，让正彦叹了口气，看来还得他亲自出马。激怒别人这种事，他最在行……

    正彦上前几步，掂量一下手上的弹弓，微笑开口：“少年，相见即是缘，一起吃顿午饭吧。你那鸟儿不能白死，我们来烤着吃怎么样？”

    话音刚落，正彦身前就多了一群会爆炸的可爱小动物。

    小蜘蛛啊，小飞鸟啊，小蚂蚱啊，小蜈蚣啊……等等。

    退后几步，正彦示意白上前‘周旋’，他则静静观战，片刻后轻声喃喃：“迪达拉现在年龄太小，看来还制作不出大威力的爆炸物。”

    “喝！喝！喝！”迪达拉不断大喝，为了不被白冻结所有起爆物，选择在较远的距离引爆小动物，也让白渐渐手忙脚乱起来。

    “神？”君麻吕在旁跃跃欲试地开口，他继承了辉夜一族的好战情绪，看出迪达拉是个合适的对手。

    正彦点了点头：“白，你回来吧！换君麻吕上！”

    白略带狼狈地撤回，君麻吕则直线冲了上去。

    迪达拉却犹豫一下，‘嘁’了一声，转头便跑。

    君麻吕一蹙眉，右手前伸，微勾食指，大喊道：“你过来啊！”

    迪达拉身形踉跄了一下：“混蛋！别让我再见到你们！嗯！”

    “噗……”正彦笑出了声，一旁香磷无奈扶额，她的男神君麻吕都被可恶的大长老教坏了。

    君麻吕略带苦恼地转身回返：“神，不好用啊。”

    正彦憋笑道：“没事，他刚刚不是差点摔了吗？你还差了点火候，追吧。”

    三个孩子正要动身，正彦又示意他们停下。在三人疑惑不解的目光中，正彦回身指向身后的丛林。

    片刻后，自丛林中钻出了一个有着黑色短发、灰黑色瞳孔的八九岁小女孩，发现被几人盯住，她的神色微微一紧：“你们有见到迪达拉大哥吗？哦，他骑乘着一只白色巨鸟，往这边飞了。”

    正彦露出笑意：“看到了，他往那边去了。”他手指指向的正是女孩儿来时方向。

    “可恶，兜了个圈子吗？谢谢你了！红头发大叔！”女孩儿转身便跑。

    正彦身后的三个孩子面面相觑，香磷迟疑开口：“她……没听见刚才的爆炸？这些战斗痕迹也看不到？那还有半只鸟儿呢！”

    正彦笑着转头：“该装傻的时候就得装傻，你们好好学学。走吧，再不追要追不上了！”

    三个孩子迅速跟上，香磷这才反应过来：“可恶，装得真像！”

    “这一路旅行，和你们交手的都是成年忍者，而且大部分都是些小村浪忍。这次你们总算见到属于大忍村的底蕴了吧？你们的实力在同龄人中只算不错，还不是无敌，需要更努力地修炼！”

    烤大鸟儿没吃上，正彦就给三个孩子喂了口鸡汤……三个孩子表示一口干了。

    说说笑笑，几人一路追行，路过一片巨树时，正彦眼藏笑意，示意香磷暂时别拆穿。

    某棵巨树后面，迪达拉见几人并未发现自己，微微松了口气：“哪里来的几个混蛋！嗯！”

    他隐藏在此，是想取回那半只巨鸟，没有足够黏土制作出飞鸟代步，他根本跑不远。

    然而就在这时，迪达拉耳边传来一声熟悉地叫喊：“艺术就是爆炸，喝！”

    几个小火球在他身周炸裂，迪达拉翻滚着飞了出去。

    “叫混蛋还叫上瘾了，老祖宗小本本早撕了，现在报仇不隔夜！嗯！”

    “居然敢学我！嗯！”迪达拉稳住身形。

    正彦看着他那张烟熏火燎的小脸，笑着开口：“虽然对艺术的看法不同，但我的确算是个艺术家。”

    “嘁！只有瞬间的爆炸才是艺术！你懂什么艺术？”

    正彦笑笑：“艺术啊，我应该是个……行为艺术家吧。”

    ――――――

    PS：(下章稍微晚一点)

    
  
  
  
第六十八章 篡位

  
    巨树林中，爆炸声此起彼伏。

    五分钟前，迪达拉对正彦自称‘行为艺术家’的样子很是不屑，直接对正彦出手，后被君麻吕拦下，两人便战斗在了一起。

    在同年龄段中，君麻吕确实难逢对手。面对迪达拉，他总算可以战个痛快。

    迪达拉则表示自己一点都不觉得痛快，他的黏土储备越来越少，体内的查克拉经过连续的两场战斗也已所剩无几，再打下去，恐怕要被留在这里。

    “这几个家伙，都很麻烦啊……”迪达拉用爆炸迫开君麻吕，面色凝重的四处观望，最终把眼神停留在香磷身上，选定了突围方向。

    “查克拉还剩一些，现在要想办法……”迪达拉右手摸兜，脸色顿变，“遭了！黏土用完了。”

    面对直线冲过来的君麻吕，迪达拉暗骂一声，掏出苦无抵御住了骨刺。

    君麻吕则连续数次大力劈砍，让迪达拉右手颤抖，几乎握不稳苦无。就在迪达拉快要撑不住的时候，君麻吕的体术风格却突然变化，变得‘柔和’起来。

    迪达拉虽然不明白这是怎么回事儿，但也顺势拖延下去，岩忍村追赶他的忍者应该快到了。

    “可恶，这几个奇奇怪怪的家伙害得我被追到，又要被老头子教训了。嗯！”

    正在观战的正彦轻轻摇头，面色无奈。君麻吕大概是觉得对手难寻，用起了他的‘周旋神功’。

    旁边的香磷拉了拉正彦衣袖，眼神灵动：“大长老，来人了。”

    正彦点头：“我知道，还有个挺有意思的忍术。”

    他的右腿突然后蹬，空无一物的身后被他踹出来一个手持苦无的壮汉，壮汉连惨叫都没发出，就捂着肚子倒了下去。

    “隐身术，这倒是一个不错的秘术。若不是得借助特殊地形……”

    “迪达拉大哥，你没事吧！”之前的那个小女孩儿的声音传来，她带着两个戴有岩忍村护额的忍者护在了迪达拉身前，君麻吕则警戒着退到了正彦身旁。

    “嘁，黑土，你来得太早了。”迪达拉喘息两口，心中松了口气，嘴上还是不服输。

    黑土没在意这些，轻声开口：“迪达拉大哥，这些是什么人，大石居然一瞬间就被……”

    迪达拉翻了个白眼，他上哪儿知道，莫名其妙就打了两场。

    正彦则回头望了一眼身后昏迷忍者，拎起他甩手扔了过去，同时笑着开口：“误会，误会。这不是中午没吃饭吗？我就想着打只鸟儿来吃，没想到那鸟儿是有主人的。”

    香磷翻了个白眼，这解释一点诚意也没有。

    两名岩忍村忍者接住那个名为大石的忍者，为他疗伤。黑土则点点头，真的相信了正彦的解释：“原来只是一场误会啊，那就好。”

    “喂，黑土，你这家伙……”迪达拉一愣。

    “我们走吧，迪达拉大哥。你再不回去，老爷子该生气了。”黑土使了个眼色。

    “别急着走啊。”正彦拦住他们，面对岩忍村忍者戒备的神色，笑着掏出一个封印卷轴：“相逢即是缘，一起来吃顿午饭吧。”

    看了看迪达拉神色，正彦解开封印卷轴：“这次我们不吃你的鸟儿了。”

    迪达拉：“……”

    这个卷轴里都是些什么东西？锅碗瓢盆样样俱全，各种调料应有尽有，居然还有半头去了毛的野猪……打了我的鸟儿果然是故意挑衅吗？

    ……

    小半个时辰后，巨树林中，炊烟袅袅升起。

    半头野猪被烤得油光四溅，正彦取出‘四十米大砍刀’，片下一块又一块猪肉，分给身前五个孩子。

    岩忍村其他两名忍者则静静地站在一旁，满是警惕地盯着正彦。他们拒绝了正彦共进午餐的邀请，可惜死活拦不住‘一意孤行’的小女孩儿黑土。

    “唔……大叔手艺不错。”黑土咬了一口猪肉，竖起了大拇指。

    正彦笑笑：“别叫我大叔，叫我前辈吧。你叫我大叔，我总觉得被人占了便宜。”

    迪达拉夹起眼前猪肉，眼角抽动，扫视一眼吃得正香的正彦几人，傲娇地‘哼’了一声，把猪肉扔回了盘子里。

    正彦笑笑：“男孩儿就别那么别扭了，你看这个小姑娘多爽快？”

    “就是嘛，迪达拉大哥，这猪肉烤得很香的。”黑土接口道。

    “黑土，他们可是敌人，你到底在想什么？嗯！”

    “红发大叔，你们是敌人吗？”

    正彦笑着摇头：“不是。还有，别叫我大叔。”

    黑土转头：“看吧，迪达拉大哥，他们不是敌人。”

    迪达拉：“……”

    ‘碎嘴子’香磷一直没说话，‘冷酷小王子’君麻吕倒是主动出言：“神的手艺可不是一般人能尝到的，赶紧吃过午饭我们再打一场。”

    “神？”迪达拉面色古怪地看了正彦一眼。

    正彦笑笑：“对，就是我。难道不像？”

    “嘁！”

    正彦继续开口：“我挺好奇的，你手上的那两张嘴能用来吃饭吗？”

    迪达拉面无表情。

    “手上长嘴，真是让人羡慕的天赋……咳咳！”正彦连连咳嗽。

    几个孩子莫名其妙地看了他一眼，正彦转移话题道：“黑土小姑娘，我们准备去岩忍村，要麻烦你们带路了。”

    “好啊，大叔。”黑土痛快地答应，“魔蛭，火光，你们也来吃点吧，他们不是敌人。”

    两岩忍村忍者对视，向黑土轻轻摇头，表示还是警惕一些好。

    黑土撇了撇嘴：“无聊。大叔一脚就把大石踢晕到现在，他若是想对我们动手，你们怎么防备也没用。是吧，大叔？”

    正彦笑了笑：“看来大野木是真的后继有人了。”

    “咦？大叔，你认识我们家老爷子？”

    正彦摊摊手：“三代土影大人，谁不认识？他今年得快70岁了吧，该退休了。”

    黑土一噘嘴：“我早就觉得他该退休了，可他一直不听。”

    正彦笑笑：“所以你要快点成长起来，让他早点退休，也能让他长寿一些。”

    黑土点头：“再过两年，我就把他的土影位置抢过来。”

    “嗯，我期待这大野木被你篡位的那一天……”

    
  
  
  
第六十九章 自己的土地

  
    一个大人，五个孩子，把半头野猪吃了个大半。

    正彦自然是其中主力，而五个孩子也没少吃，都有些吃撑了。尤其是黑土，此时已经仰躺在地，捂着高高隆起的小肚子，满脸幸福，连话都说不出来了。

    正彦笑着瞥了这小姑娘一眼，他很喜欢对方的性格，干净爽快，阳光向上。不像迪达拉，吃着他烤的肉，还时不时‘苦大仇深’地看他和君麻吕两眼。

    “你瞅啥？没吃饱就继续吃，长了那么多张嘴还得我喂你？你不吃就送给你们村子的那俩人，他们早就馋了。”

    迪达拉扫了他一眼，没回话，眼神忽忽悠悠地打量着四周，有了‘趁你们吃撑，我就想办法偷偷跑掉’的打算。

    躺在地上的小姑娘黑土却突然长出一口气：“呼……活过来了，大叔你厨艺真好，差点把我撑死掉。魔蛭叔，火光叔，你们还是来吃点吧，不要浪费，顺便看住迪达拉大哥，他还想着要跑！”

    “嘁！”迪达拉撇撇嘴。

    那两个岩忍村忍者犹豫片刻，点点头正要过来，身旁那名昏迷的同伴却突然一个弹身猛得站立起来，掏出苦无警惕地打量周围环境，显然是被正彦一脚踹断片了。

    “大石叔，你终于醒啦，过来吃点猪肉吧。”黑土笑道。

    大石：？？？

    ……

    吃猪肉的人换成了三名岩忍村忍者，正彦则带着五个孩子围坐一旁，想让他们彼此认识一下。

    “不要不好意思嘛，都介绍一下自己。我们要在岩忍村停留一段时间，你们几个年龄相近，实力也相仿，熟悉熟悉，没事儿就切磋几次，实力进步会更快的。”正彦对君麻吕三人说道。

    “黑土，8岁。”还是直爽小姑娘黑土率先开口。

    “香磷，7岁。”

    “白，9岁。”

    “君麻吕，9岁。”

    “……”

    “嘁！迪达拉，10岁。嗯！”

    “做个自我介绍，哪儿来这么多语气词？”正彦笑笑，却发现黑土和迪达拉的目光都投射在了他的身上。

    “我就不用自我介绍了吧，我又不和你们同龄，比你们都大了一点。”正彦讪讪笑道。

    “大叔，不要不好意思嘛。”黑土把这句话还了回来。

    “红发大叔，18岁。”

    “哪有人就叫红发大叔的？而且你怎么可能会是18岁，38还差不多！”黑土大喊道。

    正彦憋笑：“好吧。我叫香克斯，38岁。”

    君麻吕和白还好，他们的表情很少变化，一个冷酷帅脸，一个甜美笑脸。表情多变的香磷已经快翻白眼翻过去了。

    黑土看了香磷两眼：“大叔，你不会真的是18岁吧，你这长得……”

    正彦也翻了个白眼，这真是一个美丽的误会。

    “给我香克斯一个面子，就不要问我多少岁了吧。就当我一百多岁好了。”

    许是香克斯的面子发挥了作用，黑土不再对他的年龄继续纠缠，在一旁‘教训’起了迪达拉。

    正彦听了一会儿，渐渐明白了迪达拉出走的来龙去脉。

    随着迪达拉的血继限界越来越强，他也越来越沉迷于爆炸这项‘艺术’，没事儿就弄个小蜘蛛啊，小蜈蚣的炸点什么东西，给岩忍村居住的平民造成了很大困扰，而且愈演愈烈。

    大野木再三犹豫，最终还是勒令他这个徒弟搬出村子，到村外独自居住，当然，这只是让迪达拉搬个家，并不是赶他走。

    不过这种做法大概是激发了迪达拉的逆反情绪，想要远离岩忍村，走上独自追逐艺术的道路，这已经是他第三次出走了，而且是最接近成功的一次，因为他刚刚才能通过血继制作出大鸟儿代步。

    正彦挠挠头，怪不得迪达拉这么苦大仇深，这次没跑出去，下次岩忍村对他的这个术有了防备，恐怕更难跑远。

    “身在福中不知福啊，土影亲自做老师，多少人求之不得呢。”

    迪达拉看他一眼：“你不是自称行为艺术家吗？追逐艺术的道路上就应该一往无前！嗯！”

    正彦深沉道：“那你得有实力，我在追逐艺术的途中，不知道有多少人想弄死我呢。”

    迪达拉一愣：“嘁！那他们怎么没能弄死你？”

    正彦意味深长地笑笑：“那是因为他们都死了。”

    “噗……”香磷瞬间笑出声，自从遇到迪达拉和黑土，这个大长老就在装神弄鬼，她一直忍着不接穿，不吐槽，现在实在有点忍不住了。

    正彦转头瞪她一眼，黑土和迪达拉也莫名其妙地看了她两眼。

    片刻后，黑土露出了然的笑意：“红发大叔，你是在吹牛吧，你同伴都在笑你了。”

    正彦脸一黑，这又是一个美丽的误会。

    他还待解释，那边三个岩忍已经吃完猪肉走了过来：“黑土大人，我们该回去了。”

    黑土颇有些幸灾乐祸地笑笑：“迪达拉大哥，回去接受老爷子的教训吧。”

    迪达拉脸色顿变，他天不怕地不怕，就怕大野木这个师傅。

    黑土转头：“大叔，你们要一起吗？”

    正彦点头，带着君麻吕三人跟上黑土。

    “黑土小姑娘，你爷爷很看重你啊，给你配了三个上忍护卫。”正彦原本以为那三人是出来寻找迪达拉的，没想到他们称黑土为‘大人’。

    黑土转头解释：“只有魔蛭叔是我的护卫，火光叔是迪达拉大哥的护卫，而大石叔是我们师兄的护卫。”

    “师兄？”正彦一愣，他还真不知道大野木有第三个弟子。

    “你们师兄是谁？”

    黑土笑笑，指指前面岩忍村大门方向：“师兄在村子门口等我们呢！”

    正彦顺势望了过去，一个十二三岁的黄皮肤大胖墩出现在他眼中。

    “你师兄是……叫黄土对吧？”正彦一愣，眼中这人他有印象，原著里大野木的那个大胖子护卫，没想到他也是大野木弟子，而且年龄这么小。

    黑土连忙反驳：“才不是呢。我师兄叫赤土，黄土是我父亲。”

    正彦嘴角一抽：“黄土，赤土，黑土。这名字起的，大野木想干什么？自己的土，自己的地，他这是想种点人民币啊？”

    
  
  
  
第七十章 望远镜

  
    跟随黑土一行，正彦四人畅通无阻地进入了岩忍村。

    黑土把他们送进村子，摆手道别：“红发大叔，我们得先去老爷子那儿一趟，晚点见！”

    正彦也摆手道：“嗯，我们先在岩忍村转转。”

    待黑土等人走远，香磷突然失去了理智。

    “哈哈哈哈哈嗝……红发香克斯大叔，我们先去哪儿啊！”

    正彦一脸黑线：“稳住，稳住，君麻吕在看着你呢！”

    香磷一惊，连忙收敛女汉子表现，偷偷打量了一眼君麻吕，却发现君麻吕根本没看她，而是在观望岩忍村景色……

    正彦无奈：“我伪装个香克斯，怎么就把你乐成这样了。”

    香磷嘴角还在抽动：“大长老，我们这可是进了岩忍村啊，怎么可能瞒得住身份？而且你又是行为艺术家又是什么的……”

    “我原本也没想瞒住，大野木很快就会得到消息，知道我来了。但他又不一定会告诉那两个孩子。”

    香磷一愣，正要问为什么，正彦就笑着开口：“走吧，带你们去见识见识岩忍村。”

    ……

    与此同时，土影办公室。

    小老头大野木漂浮半空，拳头按在迪达拉头顶，不停地怼啊怼，旋转啊旋转。

    迪达拉缩着脖子，一脸敢怒不敢言的样子。

    黑土则在一旁笑开了花，不是在幸灾乐祸，而是……

    “老爷子，你现在收拾迪达拉大哥都得飞起来了啊。”

    大野木眼睛一瞪，又泄了口气，“这可恶的小鬼长得真快。”

    “老爷子，不是迪达拉大哥长得快，是你越来越矮，我现在也比你高啦。”黑土瞎说了句实话。

    大野木吹胡子瞪眼，却又拿这个调皮孙女儿没什么办法。

    好半晌，他才平复下心情，漂浮回自己的座位坐下：“小鬼，听说你是被村外人拦截下来的？”

    迪达拉一脸傲娇地别过头，不肯回话，还是黑土开口回道：“是一个叫香克斯的红发大叔，说是饿了，想要打只鸟儿来吃，就把迪达拉大哥打下来了。”

    “饿了，打鸟儿？红发大叔香克斯？”大野木微微一愣，这风格似曾相识啊。

    “那个香克斯有问题，他身边跟着一个冰遁忍者，还有一个好像是传说中的尸骨脉，用身上的骨头来战斗。嗯！”迪达拉在旁补充。

    “冰遁和……尸骨脉？”

    黑土面色惊讶：“原来那就是传说中的尸骨脉啊，果然很强，迪达拉大哥你都不是对手。那个叫君麻吕的还比你小一岁呢。”

    迪达拉脸色涨红：“那是因为我没有黏土了，不然我的艺术才不会失败！嗯！”

    黑土撇嘴道：“香克斯大叔如果有问题，为什么要让那个叫君麻吕的一个人和你交手？他那么强……”

    “那个香克斯很强吗？”大野木打断道。

    黑土一愣：“应该是很强吧，大石叔隐身偷袭他，却被他一脚踢得昏迷了半天。”

    “大石……”大野木若有所思地点点头，他大概猜到那个所谓的‘香克斯’是谁了。

    “那个香克斯有说来我们岩忍村做什么吗？”

    黑土点头：“他说要带着身边的三人转转，还说让我们跟他们三个多切磋切磋，共同提升实力。”

    大野木了然，“磨砺后辈吗？”

    沉吟片刻，他看向眼前的两个孩子：“既然没有恶意，那你们多找同龄人切磋一下也好。不过在这之前，迪达拉小鬼！”

    迪达拉：“啊！~”

    ……

    岩忍村赌场。

    正彦笑看眼前三个孩子赌博。

    赌博这件事确实容易让人沉迷，只有白还算镇定，就连君麻吕都小脸微红地盯着那个骰盅摇晃和开启，更别说在一旁大吵大嚷的香磷了。

    至于为什么他们会在赌场？自然是正彦缺钱花了。

    这一路走走玩玩，花的可都是他的银票，是他做厨师时，从胖猫嘴里抠出来的。

    银票数量不多，若不是路上有几个不开眼的忍者找上他们，那点钱根本挺不到现在。

    终于进入岩忍村，正彦身上的银票却只够四人的住店费用，连饭都吃不起，自然得来赌场‘取点钱’。

    小半个时辰过去，玩得兴致勃勃的三个孩子就沮丧回返，初次赌博，输光实属正常。

    ‘当当当！当当当~~~当当当！当当当~’――这是正彦手握仅剩的一千两银票迈步向前时，在心里为自己配的赌神bgm。

    一个时辰过去，三个孩子目瞪口呆地看着正彦一路连胜，把一千后面加上了个‘万’字。

    “神果然无所不能！”君麻吕满脸崇拜。

    “大长老，分我一点呗。”香磷还有财迷属性。

    “大长老，好多人看着咱们呢。”白最冷静。

    正彦笑笑：“走吧，转转岩忍村，你们想买什么就买什么！”

    大话出口不久，正彦的表情就僵硬在了一家店铺前。

    “就这东西敢卖五百万两？！”

    他确实是第一次在火影世界见到白手上的东西――一只单筒望远镜。

    虽说罕见，但正彦不认为它能值得上一个s级任务的酬金。

    他觉得自己分分钟就能做出好几个这种东西，不就是两块透镜找好距离放在一起吗？

    店铺老板是个憨厚的中年男子，满脸自豪：“这不是一般的千里镜，材料稀有，做工精致，我们店一共只有两支，另一支还是土影大人给买走的！”

    正彦愣了一下，把望远镜从白的手上接过来，放在眼前观望。

    “哦？要用查克拉的？”

    望远镜倍数倒是不高，只有40倍的样子，不过使用时需要在眼部集中查克拉，看到的画面很是清晰。

    “有点意思，这东西用久了，可能会有些意想不到的收获。”

    总在同一只眼睛上集中查克拉，使用这支望远镜，会让那只眼睛的‘眼神儿’特别好，甚至能具备看破简单幻术的能力，如果是这样，五百万两就很值了。

    正彦换了个方向，也换了只眼睛，再次试了试这支望远镜。

    “咦？”正彦一愣，在他视线里，黑土和迪达拉正缓缓向他们走来。

    不过迪达拉这个‘都别看我’和‘鸡窝头’……到底是经历了什么？

    
  
  
  
第七十一章 爆遁

  
    夜色渐浓。

    正彦四人跟着迪达拉和黑土简单游逛了一圈岩忍村，此时正同两人向村外走去。

    岩忍村西侧两里外，山腰上，几间破破烂烂的土遁房屋耸立于此，这就是迪达拉在村外的家。

    正彦遥遥望去，略显无语地摇摇头：“连自己家的房子也炸，真是没谁了。”

    黑土在旁开口：“香克斯大叔，你真的要住在迪达拉大哥这儿吗？”

    “岩忍村物价太贵，住不起住不起。”正彦调笑道，“我住这里还可以帮你们看住迪达拉，你让身后的那个火花撤了吧，不用跟着了。”

    “是火光叔。”黑土纠正道。

    “火光？爆炸……”正彦喃喃，“挺搭的嘛。”

    一旁迪达拉木着脸保持沉默，这帮人要住进他家里，完全没考虑他的感受。

    但他没有开口拒绝，因为上午的仇还没报……更因为他知道就算拒绝了，也没什么卵用。

    “那红发大叔，我就先走了，明天见。”黑土摆手道。

    正彦也摆手同黑土道别，转向迪达拉：“哪间是你的屋子？”

    “最左边那间，嗯！”迪达拉很配合。

    正彦笑看他一眼，知道他心里正憋着什么坏，但他丝毫不惧。

    “那第二间我住，第三间君麻吕，然后是香磷，最右边白，天色不早了，都回去休息休息，明天还有修炼任务。”

    众人四散离开，只有香磷犹豫片刻，踮着脚向正彦凑了过来。

    “怎么，要跟我一个房间睡？”正彦挑眉。

    香磷给他一个白眼，一脸八卦地开口：“大长老，你有没有发现，那个迪达拉一直在偷偷看白。”

    正彦一惊：“不会吧。”

    “真的真的，大长老，我发现好几次了。”香磷满脸恶趣味笑容。

    正彦沉吟片刻，叹了口气：“他看白，不看你，怎么回事你心里没数吗？”

    香磷笑脸一僵，转头就回自己房间，‘友尽’！

    正彦目送她回返，满腹心事地向自己房间走去，“白的魅力……真的有这么大？”

    ……

    深夜。

    正彦仰躺于床，双目紧闭，心里则在考虑着是不是该让白做点伪装，这走到哪迷到哪儿实在是受不了，连迪达拉这么‘天赋异禀’的孩子都抵抗不住‘她’的魅力……

    “嗯？”就在此时，正彦忽然感应到了一点不同寻常的查克拉波动，右手向窗边伸展，十几只白色小蜘蛛被他用引力吸了进来。

    “咦？”旁边房间传来迪达拉压抑地惊呼，“艺术就是爆炸！喝！”

    “大晚上不睡觉，炸，炸你个头。”正彦笑骂一句，压制住十几只白色蜘蛛上的查克拉波动，用手把他们揉捏在一起，打开房门，直接从窗户扔进了迪达拉的房间里。

    “好了，这次炸吧。”

    “该死……”

    “轰！”

    正彦微微感知，满意点头：“这次能好好睡觉了吧？”

    迪达拉，晕了过去……

    ……

    翌日，清晨。

    正彦带着君麻吕三人做了一些简单的修炼，就看到黑土带着笑脸走来，在她身旁，还跟着一个憨厚的胖子――赤土。

    “大叔，起来的很早嘛！迪达拉大哥呢？”

    正彦笑笑：“他估计要睡到中午了，你们来得正好，君麻吕他们刚做完热身……”

    “不会一大早的就要切磋吧？”

    “你不是要夺走你爷爷的土影位置吗？不努力可不行，过来过来，你和……”正彦微微蹙眉，有些犹豫。

    黑土的实力有些不上不下的，香磷不是她的对手，而黑土也不会是白和君麻吕的对手。

    黑土小姑娘很善解人意：“我和香磷切磋吧，我会让着她的。”

    香磷在一旁攥紧了拳头，额头青筋暴起……

    正彦笑着转头看了香磷一眼：“不爽是吧，落后就要挨打，过来挨打吧！”

    香磷：“……”

    让两个女孩子去一旁交流感情，正彦看向大胖墩赤土，赤土憨厚地笑着躬身，同他打了个招呼。

    正彦微一沉吟，转向君麻吕和白：“你们两个一起上吧。”

    犹豫片刻，正彦又补充了一句：“下手轻点。”

    “知道了，神！”君麻吕这个好战分子果断应声，向赤土冲了过去。

    正彦无奈摇头，他可不是让君麻吕下手轻一点。果然，初一接触，君麻吕就倒飞了回去。

    之后的战局也证明了正彦的感应没有出错，这个年仅12岁的大胖墩赤土出乎预料的强。

    除了速度劣势，查克拉和力量都远在白和君麻吕之上。

    两人合击，也只能在大胖墩赤土的一个又一个土遁忍术下勉强保全自己，同他周旋起来。

    “人畜无害的憨厚胖子，果然容易被人忽视。”正彦笑着摇头，“这种土遁天赋，可不常见。”

    香磷那边，局势更是危急。

    正彦到现在才知道，黑土也是个血继限界忍者，嘴中不断吐出的溶遁土灰让香磷灰头土脸。

    “迪达拉还没参战，三对二都打不赢，君麻吕他们还需要成长啊。”正彦微微感慨，走到一旁。

    这里被正彦堆积了一地白色黏土，都是他早上从迪达拉房间里顺出来的。

    他想试试自己能不能学会岩忍村的爆遁秘术。这东西谁都能学，但只有迪达拉用的最好，因为‘天赋异禀’，这种秘术在他手上就变成了血继忍术……

    半分钟后，正彦捏着手中一团与昨天黏土蜘蛛查克拉波动相同的白色小球，笑着摇头：“对我这个知晓一切的前辈而言，一点难度都没有。涡之国又多了一种秘术传承。”

    正彦微微沉吟，双手齐上，想要把黏土‘塑型’，换一个外表。

    然而这次却遇到了难处，捏来捏去，始终没法看……

    “难道非得用咬的？”

    正彦犹豫半晌，才抓起一块黏土放进了嘴里，咀嚼起来。

    “味道不错啊，有点甜味。”正彦嚼来嚼去，下意识地嘴中吹气，想吐个泡泡出来……

    “呸呸呸！”正彦一脸黑线，吐出了一个带牙印的小球。

    “这玩意怎么才能嚼出蜘蛛？”正彦一脸无语，又捏了半天，才捏出了一个……手雷。

    掂量一下，他反手扔向迪达拉的房间，“发耶因贼耗！”

    
  
  
  
第七十二章 倔强的表情

  
    帅气小正太迪达拉下线，烟熏妆小流氓迪达拉上线。

    正彦觉得自己很有分寸，两个炸弹扔得恰到好处，迪达拉只是衣服破败了一点，裸露的肌肤仍旧雪白……

    当然，他的精神状态很不好，一副想跟正彦拼命的样子。不过很快，他又被正彦手中揉捏着的黏土球吸引了注意。

    “你从哪儿学会的爆遁秘术？”

    “我属于自学成才。”正彦笑笑，“不过我现在遇到了难处，怎么才能捏出或者嚼出蜘蛛？”

    迪达拉深深看他一眼，暗自嘀咕：“老头子搞得什么鬼，这家伙明显有问题，还不派人来盯着？果然是老糊涂了吗？嗯！”

    “别光看我不说话。来教教我你的艺术，怎么才能捏出可爱的小动物？我想捏小鸟，小鸡小鸭也行。”正彦开口道。

    迪达拉又斜他一眼，右手下压，手上的嘴巴撕扯了一块黏土，咀嚼起来。片刻后，一只纯白小鸟向着正彦飞来。

    “我的艺术是爆炸，不是捏这些东西，喝！”

    小鸟在正彦眼前爆炸，吹动他一头红色秀发。正彦脸色未变，弯腰捡起了一块黏土，扔进嘴里。

    他记住了迪达拉掌心嘴巴的动作，可完全复原后，吐出来的还是一个带有牙印的白色小圆球。

    迪达拉不屑开口：“不要总用牙齿，要用舌头。嗯！”

    正彦一愣，略显古怪地看了迪达拉一眼，舌头……这么灵活的吗？

    “看来老祖宗是学不会这个手艺了。”正彦心里感慨，“还是用手捏吧，手雷，手榴弹什么的也够用了……”

    正彦心里想着这些，脚下大地突然微微颤动。放眼望去，12岁的憨厚大胖墩居然能释放出‘开土升岩’这种大规模土遁忍术，白和君麻吕已经有些周旋不住了。

    迪达拉的目光也被吸引到了那边，正彦想起昨夜香磷的话，带着试探开口：“那个使用冰遁的白是男孩子。”

    迪达拉一愣，撇嘴道：“我早就看出来了。嗯！”

    这次轮到正彦愣住了，看出来了你为什么还……

    半分钟后，两个女孩子的战斗率先分出了胜负，香磷和黑土走了过来。

    黑土一脸灿烂笑容，只有衣袖上被苦无划破了个小口。香磷则一脸不爽，满身淤泥，但她也没受什么伤。

    她可以靠自咬恢复伤势，查克拉量又占据优势，拖延下去未必会输，只是有些脏得受不了了。

    “咦？迪达拉大哥，你起床啦。怎么睡成这样了？哈哈哈哈……”黑土没心没肺地笑。

    香磷一脸忿忿，咬着牙一字一顿道：“香克斯大叔，找个地方，我要洗澡……”

    她倒是没忘帮正彦隐瞒身份。

    正彦满意点头，如果身份暴露了，他还怎么愉快地逗迪达拉。

    “上哪找地方，就在这洗吧。”正彦双手结印，一道水幕浇到了香磷身上。

    香磷嘴角抽搐：“就这样……”

    “火遁-豪火球之术！”

    香磷话还没说完，就被迎面而来的硕大火球吓了个半死。

    火球在她身前向两侧分离，将她身上和衣服上的水分蒸干，香磷瞬间‘焕然一新’。

    “香克斯大叔，忍术还能做到这种事吗？”黑土一脸惊讶。

    连香磷都有些吃惊，正彦见状满意点头：“这很简单，和烤野猪肉是一个火候。”

    香磷：“……”

    她双手紧攥拳头，一副马上要爆发的样子。

    正彦见状立刻把手上的手雷向后一抛，一秒后，手雷爆炸，火光冲天。

    “香克斯大叔，迪达拉大哥把爆遁教给你了？”黑土惊讶道。

    “我自学的。香磷，过来，我教你爆炸艺术。”正彦笑道。

    “嘁，你以为我的艺术谁都能学会？嗯！”迪达拉终于开口。

    正彦摇摇头，把香磷带到一旁，将刚刚捏成的另一个手雷递给了香磷。

    “用神乐心眼仔细感知这里面的土属性查克拉波动，试试自己能不能做出来。”

    直到现在，正彦也只教了香磷苦无投掷和基础的体术技巧，心里一直在考虑着香磷的发展方向。

    香磷的‘暴脾气’只用来做一个辅助忍者有些太过屈才，这次到岩忍村，正彦一眼就看上了这个爆遁忍术，感觉和香磷太搭了。

    他不知道岩忍村的爆遁秘术是如何传承的，不过香磷应该不用费这种力气，有神乐心眼，总能慢慢学会。

    香磷立刻忘记刚刚被‘烤猪肉’的事儿，满脸喜色：“终于要教我忍术了吗？等我学会，一定要好好收拾收拾那个脏兮兮的小丫头……”

    正彦哭笑不得：“人家很干净的好不好，是把你打得脏兮兮的。别说废话了，这种爆遁秘术用好了会很强，努力修炼吧。”

    简单交代两句，正彦一个瞬身消失在原地，出现在满身狼狈的白和君麻吕身前。挥手将赤土的岩石巨拳击碎，轻轻摇头：“今天就先到这儿吧。”

    “神……”君麻吕微微喘息，面有不甘：“我们还没输！”

    正彦笑笑：“你们现在还不是他的对手，他已经手下留情了。我们会在岩忍村停留两个月，希望两月后，你们能打赢他。”

    面前大胖墩赤土憨厚地笑笑。

    “走吧，回去休息一会儿，快中午了，给你们弄点东西吃。”正彦摆手，示意三人跟上。

    ……

    十分钟后，篝火旁。

    正彦把另外半头野猪架在了火焰上，正拿着‘40米大砍刀’切口撒调料。

    “香克斯大叔，还有多久能好？”黑土一直在流口水……

    “早着呢，起码还得半小时。”正彦开口回应，余光却一直盯着迪达拉。

    根据他的观察，迪达拉确实是在时不时地偷瞄白，不过他的注意力好像是放在了白脖子上挂着的那支望远镜上。

    “迪达拉小鬼，你是看上那支望远镜了吗？”正彦开口问道。

    迪达拉没回话，黑土在旁开口：“这种望远镜，迪达拉大哥好像也有一个，是上个月老爷子送他的生日礼物。”

    正彦笑道：“五百万两，大野木真舍得啊。”

    “那么贵？！”黑土惊讶道。

    “嘁……”迪达拉微微别扭地转过头。

    正彦一怔，思绪被迪达拉的这个表情带回了几十年前，木叶初建，他第一次见到大野木时，大野木也经常做出这种表情……在正彦‘调戏’他的时候。

    “这个倔强的表情，真像啊。”

    “不，大野木可比迪达拉丑多了……”

    
  
  
  
第七十三章 划破天际的尘遁

  
    一个月后。

    正彦满脸笑容，盘坐于巨石之上，遥望前方的三对三战斗。

    在香磷的称号从‘苦无投掷小能手’升级为‘投弹手’后，君麻吕小队算是填补上了最后一块短板。

    有着大野木三个弟子带来的压力，这一个月来，他们三人的实力飞速成长起来。从最开始的三对二勉强周旋，到三对二战而胜之，再到现在三对三勉强周旋……

    自然，君麻吕三人的进步也给大野木的三个弟子带来了一些压力和动力，良性循环一般，他们也取得了些进步，尤其是迪达拉，已经能制作出一些规模较大的爆炸了，最先试验他新术效果的人正是正彦本人……

    随着时间流逝，战斗胜负的天平渐渐倾斜，君麻吕三人再次岌岌可危起来，正彦起身跳下巨石，准备中止战斗。

    “战斗时长13分钟，比昨天多了半分钟。”正彦满意点头，“照这个进步速度，再有两个月，应该就能打个平手，想要取胜，估计还得个一年的成长吧……”

    正要行动，正彦却惊讶地发现君麻吕做出了一件惊悚的事……把自己的脊梁骨抽了出来，一骨头劈碎了赤土的土遁。

    “都能做到这种事情了吗？”正彦又跳上了巨石，“成长得真快。”

    ……

    五分钟后，正彦还是出手终止了战斗。实力的整体差距在那儿，即使君麻吕‘爆种’，他们三人还是以失败告终。

    此时，正彦正对着君麻吕施展医疗忍术。

    “脊梁骨虽然比其他位置骨头的硬度和强度高出不少，但我若是不在你身边，这一招你还是尽量别用了。这招对你血继病影响太大。”

    君麻吕脸色微红：“我知道了，神！”

    香磷在一旁捏着黏土，小声开口：“大长老，把治疗君麻吕君的医疗忍术教给我吧，我会一直陪在君麻吕君身边的。”

    “你还是先捏好你的手雷和手榴弹吧，医疗忍术可不是一天两天能学好的。”

    香磷一鼓嘴，把手上的黏土摔在了地上，大声道：“大长老，到底为什么要捏那些东西啊，捏成个球，能投掷，能爆炸不就好了？”

    “小点声，小点声。”正彦瞥了一眼不远的黑土三人，因为君麻吕造成的压力，此时三人正在‘加练’。

    香磷撇撇嘴：“大长老，你以为还能瞒多久？除了那个蠢蠢的迪达拉，另外两人早就猜到了吧。”

    正彦无奈摇头，也不知道大野木是耿直还是有意，这一个月来，岩忍村没有任何一个人来关注土影弟子和‘外来忍者’切磋，黑土小姑娘那么聪明伶俐，心里没有大概的猜想才奇怪。

    “只要那个蠢蠢的迪达拉不知道就行，这样他才敢不断弄些有趣的爆炸物来挑衅我，然后我才能合情合理地‘欺负’他。”

    香磷满脸鄙视地看着正彦，想嘲讽他两句，余光却发现君麻吕正看着她，立刻转口：“您……真是……爱护晚辈。”

    香磷为了追君麻吕，也是越来越不要脸了……

    正彦手上的医疗忍术柔和白光渐渐消散，“好了，君麻吕。”

    “感谢神的治疗。”

    君麻吕站直身体，舒展一下筋骨，看向香磷身前的黏土：“香磷，你需要努力了。”

    “没问题，君麻吕君。”受到君麻吕鼓励，香磷一下子红光满面，动力十足。

    正彦轻轻摇头，不忍心告诉香磷君麻吕是嫌她太弱，在三对三的战斗中拖了后腿，才会这么说的。

    随着成长，君麻吕源自于辉夜血脉中的好战心和好胜心越来越强。刚刚接受了正彦的治疗，他就再次开始了修炼。

    六个孩子五个在修炼，只剩白站在山崖边，使用正彦送给‘她’的望远镜，观望着岩忍村的人来人往。若不是正彦的关系，‘她’这么做早就被岩忍村暗部当做敌村探子抓捕了。

    “每天都看，有意思吗？”正彦走到白的身旁。

    白给了他一个晃眼的甜美笑容，没有正面回答：“大长老，谢谢您的礼物。”

    “所以说，到底有些什么好看的。”正彦遥遥望向岩忍村。

    随着实力的提升，他的视力也越来越好，不过想隔着超过两公里的直线距离看清岩忍村的一切，暂时还做不到。

    “咦？”白轻轻一声惊呼，让正彦皱眉转头。

    “怎么了？”

    “没什么，只是有两个人看起来有些奇怪。”白回道。

    正彦没当回事儿：“奇怪的人多了去了，再不斩不奇怪吗？一般人谁不长眉毛。还有鬼鲛小哥……”

    白甜美的笑脸僵硬了一瞬间，“再不斩先生……还好吧。”

    正彦笑笑，摘下白戴着的望远镜：“还好还好，还能看。望远镜给我，我来看看。”

    戴上望远镜，观察了一圈岩忍村，正彦摇头一笑：“哪里有什么奇怪的人，我怎么没看到？”

    “他们刚才好像走进了土影大楼了。”白轻轻回答。

    “这样啊。”正彦把望远镜递了回去，“估计是哪个犄角旮旯来的任务委托人吧，不用在意。快中午了，准备一下，去岩忍村吃饭。”

    叫齐六个孩子，黑土脸上还带有失望神色：“香克斯大叔，你又懒得做午饭了？”

    正彦无奈地摇摇头：“你都胖了一小圈了，还是少吃点吧。”

    黑土一脸讨好的笑容：“没事儿，等你们走了我再减肥呗。”

    正彦没好气地看她一眼：“别想了，走吧。在你们的村子，我出钱请你们吃午饭，你还不知足？”

    正彦转身，忽地心中一跳。

    一道白色锥形晶体光柱划破天际，斜斜地斩破了天空上的云彩。

    “那是……什么？”香磷喃喃开口。

    黑土三人对视一眼，憨厚胖子赤土粗声粗气地开口：“好像是土影大人的尘遁。”

    “老头子发的什么疯，居然在村子里释放这种东西？嗯！”迪达拉疑惑开口。

    “老爷子……”黑土面露担忧。

    正彦微一蹙眉，他心里最清楚那的确是尘遁。

    “大野木，在和谁战斗？”

    
  
  
  
第七十四章 变个形给我看看

  
    岩忍村内，倒塌的土影大楼前。

    大野木悬浮半空，右臂被厚厚的岩石包裹，一拳一拳地轰退对手。可他的对手却并不是人类，而是一只巨大的无头钢铁怪物。怪物的脖子切口平整，是大野木之前尘遁的杰作。

    即使失去了头颅，怪物的高度也仍旧超过五米。与它战斗在一起，大野木更显矮小，可每次拳头相交，总是这只怪物连连倒退，传出刺耳的金属摩擦之音。

    战场外围则被一众岩忍村忍者团团围住，防备敌人逃离。更外围一些的地方，暗部不断奔走，紧急疏散附近的平民与实力较低的忍者。

    正彦带着五个孩子赶到岩忍村时，看到的就是这幅画面。

    至于为什么是五个孩子，那是因为赤土太胖了，跑不快……

    “老爷子在打怪兽？”黑土眼睛一亮，原本担忧的脸色立刻转晴，变得兴致勃勃起来。

    “咦？这是什么东西？”香磷也满脸好奇。

    正彦扶额，他一眼就认出了前方怪兽正是改装版的擎天柱，还能感应到属于蝎的查克拉。但擎天柱这种东西不应该是男孩子更喜欢一些吗？为什么三个男孩儿没反应，两个女孩儿的兴致倒是很高。

    “话说回来，蝎怎么会来入侵岩忍村？”正彦微微惊讶。

    迪达拉在旁开口：“只有老头子一个人在战斗，村里其他人难道都死光了？嗯！”

    黑土转头瞪他一眼，又微微疑惑：“对啊，我父亲和狩大叔他们哪去了？”

    正彦闻言稍稍扩大了自己的感知范围，表情变得更惊讶起来。

    在倒塌的土影大楼后，有四个略显庞大的查克拉波动。其中三人应该是岩忍村的高层忍者，大致身份正彦也能猜到：黑土的父亲黄土，岩忍村爆破队队长狩，还有一人则是岩忍村的五尾人柱力。

    他们三人成品字形包围了正彦的另一个熟人：角都！

    “有意思，蝎和角都凑到了一起，还入侵了岩忍村，这是哪一出？”正彦心下自语，转头对五个孩子开口：“我带你们去近处看看。”

    “嘁！”迪达拉撇了撇嘴，这种情况下，岩忍村众忍者怎么可能让他们靠近？就算队伍中有黑土和他在也会被人拦下的。

    可随着靠近战场，迪达拉的表情渐渐变得惊讶起来。岩忍村忍者们仿若根本看不到他们几人，就这样让他们走到了战场边缘。

    “果然是蝎。”即使眼前人的侧脸被兜帽遮蔽，但从他不断挥舞双手操控擎天柱的身形，正彦还是确认了蝎的身份。

    “是傀儡师？”黑土小声问道。

    正彦点头，还不忘教育君麻吕三人：“看好傀儡师的战斗方式，你们以后也可能会遇到这种敌人。”

    君麻吕三人点头，正要回应，蝎却扬声开口：“土影！我们来此不是为了造成无谓的伤亡，停手吧！”

    大野木的老脸皱在了一起，挤出了一个略带嘲讽的表情：“无谓的伤亡？”

    他看了看眼前摇摇欲坠的擎天柱，“就凭这种东西？土遁-超加重岩拳之术！”

    包裹在他右拳之上的岩石密度瞬间增加了十倍，一拳击出，擎天柱发出不堪重负的刺耳锐鸣，右臂崩解为一地碎片。

    做完这些，大野木脸上却突然露出了一个‘飘飘欲仙’的表情，不是爽得，而是他又扭了腰……

    “老爷子，早就说你该退休了吧？”黑土在旁轻声开口，她最了解她这个爷爷。

    “没用的举动！”蝎右手一勾，散落一地的碎片组合成擎天柱的右臂，重新接了上去。

    大野木老脸更皱，“天才的设计，不过还是太天真了！”

    擎天柱突然失控，向右侧倾斜着倒了下去。

    “之前的那一击，改变了傀儡右臂的重量吗？”蝎微微蹙眉，“果然，钢铁做的傀儡还是有极限的。”

    大野木缓缓落地，“小鬼，去掉你身上的那些伪装吧，我已经认出你了！一个砂忍村叛忍，伙同泷忍村的首领角都，来找我谈雨忍村的和平，真是可笑！”

    正彦闻言，露出了略显古怪的表情。“谈雨忍村的和平，是弥彦？他是怎么做到让蝎来岩忍村为他谈判的？”

    不同于蝎，角都会来，正彦倒不是特别意外，那家伙是只要有钱赚，什么都肯干。

    蝎扬手掀开了身上厚厚的兜袍，露出了正彦熟悉的稚嫩脸庞。

    “还是……把自己做成傀儡了吗？”正彦微微一叹。

    “土影，我此时并不是作为叛忍而来。我已经暂时加入雨之国，是代表雨之国，前来同你们签署同盟合约的。”蝎缓缓开口。

    “暂时加入雨之国……”正彦皱眉，有些想不通弥彦是如何做到的。

    不过大野木现在是又老又倔，可不会听蝎的这些解释。土之国到现在为止，也仅仅与同属五大国的风之国和火之国缔结过同盟合约，区区雨之国……

    他是这么想的，也是这么说的：“区区雨之国，以为吸引了你这种叛逃忍者加入，就能够有实力与五大国站在同一层面和谈？”

    周围忍者也露出了自豪神色，看向蝎的眼神充满敌意与不屑。

    “果然还是要先证明实力吗？”蝎轻声呢喃，从怀中取出了一个卷轴，几个印之后，一架人傀儡出现在众人面前。

    “怎么会是……”压抑地低呼声不断响起。

    “那是谁？”黑土低声询问。

    正彦眉头紧锁，他总算知道蝎为什么会暂时加入雨之国了，因为他手上的傀儡，是半藏！

    “有些过分了，半藏这种忍者的尸体，不应该被这样对待。”

    正彦低语一句，他周围的部分岩忍村忍者身体突然摇晃起来，很快一头栽倒下去，大野木神色顿变。

    “都退开一些，小心空气中的毒素！尘遁……嗯？”大野木一顿。

    蝎心中也是一惊，人傀儡半藏突然被一个淡蓝色结界笼罩，他精心调配的毒素也被困在了里面。

    一名红发中年突然出现在他的身旁，蝎迅速跳开几步。

    “你这家伙是……”

    正彦扫了扫他，突然露出了一个灿烂的笑脸：“你把自己弄成这样，那就咔咔咔咔咔，变个形给我看看呗？”

    蝎：“……”

    是那个羽村混蛋。

    
  
  
  
第七十五章 艺术(三更求月票)

  
    “咔咔咔咔咔！”

    正彦目瞪口呆地看着蝎的右臂折叠变形，发出‘咔咔’声，变化成一个圆筒模样。圆筒前端旋转，数百只淬了毒的千本同时发射，封锁了正彦身前的全部空间。

    “我只是说说而已，你还真的变形？这是加特林吗？”正彦哭笑不得，身周斥力迸发，千本在他身前半米处‘撞墙’，反弹之后掉落在了地上，发出一声接一声的脆响。

    与此同时，之前栽倒在地的擎天柱歪扭着身躯，完好的左臂高抬，抡向正彦后脑。

    正彦却头也不回，右腿后踹，巨大的碰撞声之后，擎天柱的左臂也散落成一地金属碎片。

    周围观战的一名名叫大石的岩忍村上忍擦了把额头上的冷汗。一个月前，他也被正彦这样蹬过一脚，能活着……真是太好了。

    两次试探性的攻击后，蝎再次后跃，与正彦拉开了更远的距离，同时从怀中又取出一个卷轴。

    正彦并未追击，仔细打量了一下蝎那丝毫未变的容颜，颇有些唏嘘。

    身后大野木几步上前：“前辈，这一个月来，麻烦您管教我那个调皮的孙女儿了。”

    “老爷子，这话我可不能当做没听到啊。”黑土跑了过来，在大野木旁边站直了身体……嗯，就高出了那么一丢丢。

    大野木：“……”

    “前辈，您好啊。您做的饭真是太好吃了！”大野木受到了10000点伤害后，黑土笑嘻嘻地转向正彦。她果然对正彦的身份早有猜测，丝毫没有惊讶和拘束。

    一旁的迪达拉则不同，他现在的表情包含了‘日了狗’、‘怎么会这样’、‘不可能吧’、‘我想炸死他’等等……

    正彦看了迪达拉一眼，笑着转头：“黑土小姑娘，不用喊我前辈，还是叫我大叔吧，我都听顺耳了。大野木，快过来喊奶奶。”

    黑土微微一愣，连连摇头：“不行不行，还是算了吧。”

    大野木：“……”

    他原本也没想叫好不好？

    正彦给了黑土一个‘老夫欣赏你’的表情，手在身旁一抚，淡蓝色结界笼罩的半藏人傀儡就被他装进了空间。

    “蝎，半藏的尸体我拿走了。你最好别叫出手上的那个家伙，对我没用，而且暴露之后，你会很头疼的。”正彦猜到蝎手中卷轴应该是存放三代风影人傀儡的那个。

    蝎的身体已经被他自己改造成了傀儡，脸上做不出任何表情。但他还没完全抛下身为人类时的情感，只能把犹豫和惊讶隐藏在了心中。

    这至少会让他在表面上显得很是镇静，“千代婆婆的猜测没有错，当初的那个羽村果然是你。”

    “千代猜到了吗？”正彦轻笑一声：“原本也没刻意隐瞒。怎么样，这些年来研究傀儡，我那个‘咔咔咔咔咔’给了你不小的帮助吧？”

    蝎：呵呵。

    “土影大人！之前中了风中之毒的忍者们情况不太好，毒性难以抑制！”一名岩忍村暗部瞬身而至。

    大野木闻言老脸一皱，转向正彦：“前辈，我要动手擒下这个砂忍村叛忍，没关系吧？”

    “土影，我们来此并不是要同岩忍村开战的。”角都瞬身出现在蝎的身旁，“确实是受到雨之国首领的雇佣，前来结盟。”

    “正彦前辈，好久不见。”

    正彦看向同样丝毫未变的角都，露出笑脸：“确实是很久没见了，你活得不错嘛。我可还记得你当初说过要参加我的150岁寿宴。”

    “我也还记得，前辈。”角都回道。转向蝎：“把解药给他们。”

    蝎面无表情：“不要用这种命令的口吻，我可不是你的部下。”

    角都很有耐心地开口：“我们是来谈和的，如果岩忍村死了人，谈和失败，剩下的酬金就拿不到了。

    而且前辈在这儿，不交出解药，你可能会死，这很亏。”

    “你还觉得能和谈成功？”蝎口中仍不服输，但还是从怀中掏出解药，扔给了正彦。

    正彦接住，开启装有解药的瓶子，一股恶臭传出，差点让他背过气儿去。

    “怎么是这种解药，这刁民谋害我！”

    “这是什么味道？”黑土捂着鼻子退开了两步，其他几个孩子也面露不适。

    正彦手忙脚乱地盖牢瓶盖儿，将瓶子递给了大野木：“让中毒的忍者闻一下就好。”

    另一边，蝎正要开口说明解药用法，闻言怔在了原地：“你是怎么知道的？”

    正彦笑着摇头，他会说电视剧里是这么演的吗？之前岩忍村忍者中的毒可能是叫悲酥清风吧……

    他不肯解释，蝎也没再追问。

    角都很在意任务完成后的酬金，继续开口：“土影，现在可以和谈了吗？”

    大野木老脸上的神色变了数变，他能看出对面两人是真心来此讲和的，但他也确实看不上区区一个雨之国，一个被他作为攻打木叶时中转战场的国家。

    角都和蝎虽然都属于名声在外的s级忍者，不过这里可是岩忍村，大野木对自己的实力也很自信，付出些代价是有希望把他们留在此地的。

    可现在正彦在场，而且和对面两人的关系很不清晰，他一时不知该如何决策。

    好半晌，大野木才叹气转头：“前辈，您的意思是？”

    正彦一怔，连连摆手：“和我没关系，我就是个看热闹的，当我不存在就好。如果不是不愿半藏死后尸体还遭人亵渎，我现在都不一定会出面。”

    大野木无奈，正彦就这么杵在这里，让他如何无视？

    他只能望向对面两人，开口问道：“雨之国首领想要结盟，为什么会选择我们土之国岩忍村？”

    角都摇头开口：“雨之国首领弥彦和副首领林檎雨由利与我们同时出发，此时应该已经到了木叶。不止如此，岩忍村和谈结束，我们还要去一趟砂忍村……”

    “同时和三大国结盟？”大野木轻笑摇头，“小村的忍者就是异想天开。”

    “不只是结盟，还有更深层次的合作。”蝎淡淡开口，“不过这场战斗让我暴露了身份，我们应该不用去岩忍村了。”

    正彦闻言忍不住插嘴：“千代一定会来找你，见到你这幅傀儡身躯，她也一定会很伤心的。我很难理解，你为什么要舍弃人类之躯？”

    蝎稍稍僵直了一瞬：“只有永恒之美，才是艺术！”

    正彦：“……”

    这是在说我美，还是说我很艺术？我果然是个艺术家。

    自打得知正彦真实身份就一直沉浸在莫名情绪中的迪达拉听闻此言，表情终于有了变化。

    “喂，你这话可不对，只有瞬间的爆炸，才能称得上是艺术！”

    蝎微微偏头：“哦？”

    
  
  
  
第七十六章 晓组织和平计划

  
    艺术二人组的初次见面，气氛并不像正彦想象中那么热烈。

    二人各持己见，对‘爆炸艺术’和‘永恒艺术’中哪一个才是真正艺术展开争论的场景也没有出现。

    迪达拉在说出‘只有瞬间的爆炸才是艺术’之后，确实是吸引了蝎的注意力，但也只有那么一瞬间。在发现迪达拉只是个‘黄毛小鬼’后，蝎果断无视了他，与角都上前几步，同大野木商谈起了结盟的目的和细节。

    正彦则强憋笑意，揉乱了迪达拉的头发，以此来安慰他那颗被无视所伤的心灵，防止他一时冲动冲上前去，不过这样做好像是起到了反效果。

    迪达拉右手已然揣进兜里，手心的嘴巴开始咀嚼黏土，涨红的脸色证明他有了把周围所有人全都炸上天的想法。可惜在正彦身边，他的艺术全变成了‘哑炮’。

    “想和人家讨论艺术，你起码要有和他接近的实力。现在的你，恐怕会被秒杀。”正彦终于劝慰了他一句，只不过说的是大实话，不像是在安慰，倒像是在打击迪达拉……

    听到正彦这句话，迪达拉还真的冷静下来，拍掉正彦的‘发型毁灭之手’，忿忿地转身离开了这里。

    “迪达拉大哥他没事吧？”黑土略显担忧地开口。

    “没事儿。”正彦一脸正气，转向四个孩子：“成长的道路上难免会有些挫折和失败，心灵强大起来，他终将破而后立！”

    君麻吕立刻点头称是，白回了他一个微笑，黑土若有所思……

    香磷：呵呵。

    另一边，也不知蝎和角都同大野木说了些什么，让他的脸色微微动容。沉吟片刻，他一摆手，示意黄土上前，低声吩咐了几句，引领着蝎和角都离开了这里。

    大野木真的听从了正彦的话，无视了他的存在，反而让正彦有些难受。他皱眉看了一眼三人离去的方向，口中喃喃：“雨之国和岩忍村还真的能结盟？”

    ‘呼哧带喘’的声音传来，赤土一步一顿地跑到了几人身边。

    “怎，怎么了？土影大人，在和谁战斗？”

    “赤土师兄，你该减肥啦！”黑土笑着开口。

    正彦摇头调笑：“他可减不下肥，这不是吃起来的，而是天赋。厚重的身躯搭配厚重的土遁，很协调。”

    赤土把这句话当真，微挺胸膛，对自己健硕的身躯很是自豪。

    正彦已经快憋不住笑了。

    还好此时大地开始晃动，众岩忍村土遁忍者各显神通，清理战场，重建土影大楼。

    正彦立刻转口道：“虽然看了场好戏，但我们的计划不用变，还是先一起去吃顿午饭吧。”

    ……

    午饭过后，正彦带着五个孩子游逛起了岩忍村街道。

    因为中午在众人眼前出手，他的身份已经传遍了岩忍村，此时他久违地接受起了一众忍者的‘崇拜’目光……嗯，不管他们是什么目光，正彦都把它当做崇拜来看了。

    “神，下午我们不需要修炼吗？”君麻吕在旁轻声开口，却没有得到回应。

    “神？”

    “喂，大长老！君麻吕君叫你呢！”香磷一声大喊。

    正彦脸皮一抽，横了香磷一眼：“修炼，怎么不修炼。”

    他有些心不在焉，对雨之国四处结盟之事实在好奇的紧，不知道弥彦想怎样使忍界和平。

    “那么……去看看？”正彦喃喃一句，虽然之前对大野木说过不会理会这件事，但他只是看看的话……

    沉吟间，角都那张脸突然出现在了他的眼前，正彦一愣之后，露出一个笑脸。

    “年纪大，经历的多，就是懂事……”

    正彦转身，对五个孩子吩咐：“你们先回去修炼吧，我晚一点再去找你们。”

    送走五个孩子，正彦面带满意，走向角都：“结盟成功了？”

    “还没有，前辈。土影仍在考虑，估计会等砂忍村千代到来后，再做决断。”

    正彦脚步一顿：“那么结盟的具体内容是什么？”

    角都转身：“前辈，酬金。”

    正彦嘴角一抽，这个死要钱的，是笃定了自己不会对他出手吗？

    “我，正彦，没钱！”

    角都微感可惜，没能坑到一笔，但仍旧告知了正彦结盟的具体细节。

    正彦听过之后，陷入了沉思。

    “弥彦……有些想当然了。但这件事，他应该是计划很久了，成为雨之国首领正是第一步。”

    雨之国在忍界的位置比较特殊，如果不算海洋，把陆地上的所有国家画在一张地图上，就会发现雨之国几乎是恰好处于正中心。

    因此，弥彦想要联合众忍村在雨之国的土地上组建一个组织――晓。

    晓组织的成员会包含各忍村派遣过去的数名s级忍者，蝎和角都这种虽不归属大忍村，但实力十分强劲的忍者，还有中立武士国家铁之国的首领三船。

    晓组织目的则是站在中立的角度上，仲裁和阻止忍界大规模战争的发生，率先引战的国家将会受到晓组织所有成员的联合打击。

    想象中的场景很美好，正彦心里却不以为然，岩忍村和砂忍村还真有可能加入，但木叶加入其中的可能性微乎其微。

    别看弥彦和自来也有着师徒关系，与带土和琳也有那么一份情谊，但这不可能影响木叶大方面的决策。

    抛去涡之国不谈，木叶现在在忍界一家独大，凭什么要接受这个莫名其妙的晓组织约束？

    退一万步说，因为种种原因，各国家都同意加入，这个组织也起不到应有的效果。弥彦实力不足，根本起不到调和的作用，首领是他来做还差不多。

    “年轻人啊。”正彦叹息摇头。

    大野木之所以陷入犹豫，也仅仅是因为岩忍村刚刚战败，损失惨重。如果这个‘搅屎棍’晓组织被组建起来，至少能恶心一下木叶，还能防备木叶主动侵略。

    正彦沉思良久，摇头失笑：“虽然肯定会失败，但这也是弥彦的一腔热血，至少说明‘和平’两字他不仅是在嘴上说说而已。”

    “姑且称之为‘晓组织和平计划’吧，我倒想看看，未死的弥彦能给忍界带来多大的改变……”

    
  
  
  
第七十七章 漩涡旁白

  
    结盟尚未成功，同志仍需努力，角都和蝎在岩忍村暂住下来。

    正彦调教孩子的悠闲生活也发生了微小的改变。

    迪达拉自那日‘惨遭羞辱’，变得更加执着于自己的艺术，努力修行，终于能够做出等级为c2的炸弹了。

    他也没有因为知道正彦真实身份而变得‘胆怯’，首先尝试c2的还是正彦，之后迪达拉却惨遭打击。

    c2飞龙炸弹在正彦面前根本无法爆炸，被正彦在手心掂量两下，就揉捏成了‘高爆手雷’，扔了回去。

    不仅如此，正彦还摸清了爆遁的进阶原理――在黏土里混入等级更高更精细的查克拉。

    以他的查克拉控制能力，很轻松的制作出了c3‘超爆手雷’，4‘生化手雷’，爆炸后化作细小粉尘隐藏在人体内，随时可以在体内引爆。

    不仅如此，正彦还在自己的空间中尝试了一次c5‘云爆弹’。近距离爆炸后，正彦全力防御都受了不小的伤，估计迪达拉自爆的威力也就那样了。

    可惜黏土炸弹这东西终究是有极限的，无法容纳更高等级的查克拉。不能无限制的提升，正彦深感惋惜。其实也仅仅只需再提升一级，它就能取代正彦的八十神空击，成为正彦的最强攻击忍术。

    不过不管怎样，迪达拉的实力确实是取得了飞跃式的进步，六个孩子的实力天平也被打破，无法愉快的三对三，只能各自修炼。

    不用监督对战，正彦还乐得清闲，他现在有其他事情可做――调戏蝎。

    “蝎，我又来了。咔咔咔咔咔，变个身给我看看呗？”

    “咔咔咔咔咔，_____(chua)。”

    正彦大袖一挥，接住向他飞射过来的一大片淬毒千本，笑着揣进兜里：“今天又是满载而归啊。”

    蝎：“……”

    他一直在努力控制自己，不要表现出人类的愤怒情绪。但每次看到正彦那张笑眯眯的脸，他总忍不住动摇。再听到正彦的‘咔咔咔咔咔’……总之，他的千本已经不多了。

    正彦走在岩忍村街道上，嘴里还在嘀咕：“蝎还挺有钱的，已经射了我七八次了吧。”

    掂量一下裤兜里新增的数百根千本，正彦露出笑意：“属于人类的情感可不是那么容易抛弃的。把自己做成无欲无求的傀儡，也就只能脑子里想想罢了。”

    “火影世界可没有什么太上忘情大法给你练……”

    正彦脚步轻快，待走到岩忍村大门前，他的笑脸却突兀一僵，看着眼前风尘仆仆的老妪，面色有些复杂：“千代，好久不见了。”

    千代也定定地看了正彦两秒，这才开口：“前辈，若不是能察觉到自己的确是在老去，我恐怕会以为上次见您就在昨天呢……”

    正彦愣了半晌，才明白千代绕来绕去是表达了个什么意思：“说我年轻就直接说，用不着那么含蓄。”

    千代扯出一个难看的笑容，苍老的脸上显露出期许之色：“前辈，蝎……还好吗？”

    正彦一叹，点了点头：“不算好，也不算太坏。”

    身后几名岩忍村忍者步履匆匆地赶至，正彦蹙眉摆手：“回去让大野木等等，他有那乖巧可爱的孙女陪在身边，就不知道考虑一下千代有多久没能见到自己的孙子了？”

    大野木表示他一点也不觉得黑土乖巧可爱……

    不管这几名岩忍村忍者反应，正彦转向千代：“跟我来吧，带你去见蝎。”

    “麻烦您了，前辈。”

    蝎的临时居所前，正彦面带笑意，高喊道：“蝎，出来接客了！”

    蝎步履匆匆地走出：“你这家伙太过分了，居然一天来两……”

    “嘁，原来是千代婆婆来了啊……”

    千代看着蝎的那张稚嫩脸庞怔怔出神：“居然真的……把自己也改造成了傀儡。”

    正彦见气氛有些尴尬，不由地开口：“对啊，他是把自己改造成了傀儡，还能‘咔咔咔咔咔’变身呢。”

    蝎和千代同时斜望正彦，正彦皱眉挠头：“嗯……别在这杵着了，有话进屋说，进屋说。”

    “无聊。”蝎淡淡开口，转身进了屋子。

    千代脸色一僵，就听正彦在旁开口：“这里应该加一段心理描写：蝎面对苍老了无数倍的千代婆婆，想起她当年手把手教导自己傀儡术的样子，心下有些感慨。但傀儡是不应该有亲情的，所以只能淡淡地说一声‘无聊’，转身进屋，来掩饰自己激荡的心情。”

    千代表情舒缓了一下，尾随着蝎走进了屋子，开口问道：“蝎，你当年为什么要离开村子？又为什么要把自己改造成傀儡？”

    蝎正要回答，就听正彦再次开口：“这个时候，蝎应该会说上一句‘只有永恒之美才是真正的艺术’，但他心里其实不是这样想的。他心里想的是：父母的死让我知道了人类的脆弱，婆婆的隐瞒反而让我更加悲痛，只有把自己制作成不会腐朽的、没有情感的傀儡，才能让我从这件事中走出。”

    蝎瞪眼抬手，又僵硬地放下来，他的千本真的不多了。

    千代神色动容，脸色哀伤：“真的是这样吗？蝎。当初是我不该隐瞒的，我早该看出你和其他孩子不同。”

    “无聊。”蝎再次淡淡开口。

    正彦轻笑，开口解释：“这个‘无聊’又和之前不同，表面上是说千代你的这种真情流露很无聊，实际上则指代着‘已经过去的事也就再回不去了，现在说后悔有什么意义吗’？”

    千代精神一振：“还来得及！蝎，跟我回砂忍村吧。我会想办法让你恢复血肉之躯的！”

    正彦一愣，千代说的办法大概就是那个己生转生之术了，还能做到这种事情吗？不管能不能，千代也真是了不起，为了这个孙子，肯毫不犹豫的付出生命……

    正彦感慨良久，抬起头才发现千代正‘眼巴巴’地看着他，蝎也淡淡地瞅着他……

    “别看我啊，蝎你回不回砂忍村得你自己来决定。”

    “我就是个旁白……”

    
  
  
  
第七十八章 回去吧

  
    蝎的临时居所内一片静谧。

    良久，蝎淡淡开口：“无聊。”

    正彦转头看看正在等待他解说的千代，给她一个‘放心’的眼神。

    “蝎这是第三次说了‘无聊’，与前两次又有不同。”正彦微笑开口：“这一次他是因为千代你说的话，怀念起了年少时在砂忍村的日子，稍有心动。但又觉得恢复血肉之躯是不可能的事情，这只是句空话罢了，所以才用无聊来掩饰自己失望的心情。”

    千代闻言精神一振，大声重复：“蝎，跟我回去吧，我会想到办法的！”

    “嘁，无聊！”蝎也加大了音量，但回答未变。

    正彦嘴角一抽，蝎你就不会说点别的吗？

    千代又在看他，正彦颇感头疼，眉头紧锁：“他这是第四次说出‘无聊’，与前三次还是不同……”

    正彦思衬良久，瞪蝎一眼，有些破罐子破摔：“这次没什么具体含义，就是想让我不知道该怎么解释！”

    话音刚落，蝎的傀儡身躯就狠狠地颤抖了一下，‘装傀儡神功’破功。

    “咦？居然蒙对了？我果然是个洞察人心的老前辈。”正彦喜上眉梢，内心自语。

    千代停顿片刻，满脸哀伤地看向蝎，想要开口，却被正彦打断。

    “这个时候千代你就该开始诉苦了，说的内容无非就是：青年丧夫，中年丧子丧弟，到老了只希望能有蝎这个孙子陪在身旁。”

    “然后蝎会更加动容，再说一次‘无聊’来使自己不被亲情干扰。”

    “再然后千代会继续晓之以情，动之以理。她会帮蝎你回忆小时候的时光，甚至会拿出那对父与母傀儡来打动你。”

    “再再然后蝎仍旧会说一句‘无聊’，这次是对小时候那个制作父与母傀儡的自己说的，但蝎心中真实的想法不是这样，而是‘真想回到当年那个单纯的时光啊，可惜我回不去了’。”

    “再再再然后千代会……”

    ……

    小半个时辰后。

    “千代说过这句，蝎的傀儡之体再也掩盖不了拳拳之心，眼中流下两行泪水：婆婆！我跟你回去！”正彦的语调饱含情感。

    旁白讲了这么久，正彦感觉有些口渴，舔了舔嘴唇，他想着要杯水喝，却注意到千代和蝎齐刷刷地面无表情看着他。

    正彦挠挠头：“你俩……这时候不应该抱在一起，痛哭流涕，然后一起返回砂忍村吗？哦，想感谢我？不用了，不用了，给我来杯水喝就行。”

    千代满含无奈地看了正彦一眼，转头道：“蝎，跟我回去吧。”

    “千代，你怎么又来一遍？”正彦一蹙眉。

    “无聊。”蝎淡淡回应。

    “咦？”正彦脑子有些乱，这段剧情不是过去了吗？

    ……

    如果旁白被对话者无视，那将毫无意义。

    漩涡旁白就这么变成了漩涡旁听，或者说漩涡旁观。

    在正彦面前，一场年度亲情大戏火热上演，情真意切老戏骨千代vs冷漠无情小鲜肉蝎，最终……千代完败，因为她能说的，之前都被正彦说完了。

    但千代并未死心，再次求助起了场边观众，漩涡影帝友情参演。

    “蝎，在我劝你之前，你能不能先咔咔咔咔咔变个身给我看看？”正彦此时已经明白自己之前有些得意忘形，想先打破尴尬的气氛。

    蝎：“……”

    忍住，一定要忍住，快买不起千本了！

    其实千本并不贵，50根千本的价值也不过与一支苦无相当，千两而已。但即便如此，蝎这些天射向正彦的千本价值加起来也接近了百万，更别说还有他淬于其上的珍贵毒药。

    这些年来，蝎一个人漂泊在外，没少顺手杀些浪忍，或者做些‘打家劫舍’的事儿。可傀儡师是个费钱的技术工种，配置毒药要花钱，制作傀儡也要花钱，还好他把自己做成傀儡，省下了饭钱，但他的积蓄也一直不多。

    若不是如此，他才不会在雨之国那里接取这么一个危险的任务，就算有半藏尸体的诱惑也不行。

    想到这里，蝎突然记起结盟成功后的酬金，抬头打断了正彦的尊尊劝导：“千代婆婆，不要在这里浪费时间了，你还是去找土影商议一下结盟的事情吧。”

    “结盟？”千代一愣。

    她听闻蝎在岩忍村出现，立刻就赶了过来。至于蝎在这里出现的原因和目的，她还并不知道。

    正彦在一旁笑笑，继续开口劝导：“蝎，你看你婆婆多关心你……”

    “什么结盟？”千代打断道。

    正彦一顿，再次开口劝说：“看到没，她连你在岩忍村出现的原因都还不知道，就赶过来……”

    “雨之国与砂忍村的结盟。”蝎打断道。

    正彦再顿，接着开口：“没错，是雨之国首领弥彦想……”

    “雨之国居然想和砂忍村结盟？”千代皱眉打断。

    正彦：？？？

    不是说好换我劝蝎了吗，怎么又不让我说话了？

    正彦一肚子委屈，静静地看着千代和蝎你一言我一语的把结盟的原因与方式问答清楚，然后屋内又一次陷入静谧。

    良久，千代打破沉默：“蝎，既然你都能为雨之国说和，为什么就不肯回村子？”

    “这只是闲暇时候接的一个报酬很高的任务罢了。”蝎面无表情。

    千代长长一叹，摇了摇头：“雨之国的新首领想法不错，只是稍有天真。但……这种大事我无法全权代表砂忍村做出决策，我只能给出自己的意见。”

    蝎淡淡开口：“不急。”

    正彦抓抓自己的一头红色秀发，看看再次安静下来的两人，挑眉开口：“终于谈完了？那么咔咔咔咔咔，变身时间到！”

    蝎默默起身：“婆婆，你可以去和土影商量一下。”

    千代点点头，看了正彦一眼：“前辈，我们去找大野木了。”

    目送两人走远，正彦摇头失笑，在后面大声追喊：“蝎，你看你婆婆多心疼你，都不舍得让你咔咔给我看，回去吧！”

    蝎的傀儡身体卡壳了一下，大概是……该抹润滑油了。

    ――――――

    PS：(下一章晚点就发，午饭前能写完)

    
  
  
  
第七十九章 官方推辞

  
    扯皮谈判正彦没有参与，他只关注了一下结果――砂忍村和岩忍村有意与雨之国达成结盟，但具体的结盟事宜还需商讨。

    结盟这么快就被促成，不是因为角都那个‘死要钱的’做了些什么，而是千代对蝎提出了一个请求，被答应后，她果断支持结盟。

    这个请求自然不是让蝎回砂忍村，那反而会让蝎更加逆反。千代选择了退而求其次，希望晓组织建立后，蝎能够作为砂忍村的代表加入其中。

    蝎再三考虑，‘勉强’答应，可回村这种事情被他断然拒绝，还开出了高额佣金……千代则表示她的养老金根本花不完。

    “这也算是个好结果了。看来我得找个机会‘没收’蝎的三代风影人傀儡，不然若是暴露出去，千代会很难做吧。”正彦喃喃自语，后又摇头叹息：“不对啊，我怎么又开始管起闲事了，这和我有什么关系，我难道是在心疼千代？”

    不可否认，千代那接近原著那般的苍老面孔的确让正彦有些心软，要知道，现在可才木叶54年。或许是失去了弟弟，让千代更快的衰老吧……

    结盟意向达成，蝎和角都完成了雨之国的委托，具体盟约的签署，则需要弥彦亲自过来。

    弥彦和林檎雨由利来得也比想象中更快。千代给砂忍村送的信还没被回复，他们就抵达了岩忍村，并且第一时间来找了正彦。

    “前辈，之前在雨之国，真是承蒙您的关照了。”弥彦笑容灿烂。

    “给你打得半死，真亏你能一脸笑容地说他是在关照你。”林檎雨由利‘狞笑’开口。

    正彦笑笑：“没事儿，不用谢。播撒和平的种子，是我这个老前辈应该做的。你提出的‘晓组织和平计划’很不错，不过还有一些缺陷……”

    弥彦点头：“我知道，前辈。所以我才来找您，想让您帮忙。”

    正彦一愣：“怎么，你想让我来帮你稳住其他村子里各怀鬼胎的忍者？没用的，你实力不足，就算有我强行压制，也无法服众，或者说你想请我出马做晓的首领？那更是多此一举，我若是亲自出动，成不成立晓还有什么区别？”

    弥彦却摇头道：“我只想让您帮忙让各忍村选出比较心向和平的忍者来加入晓，比如说带土那样的……”

    “带土？”正彦有些惊讶，“日斩居然同意结盟了？”

    弥彦笑着点头：“三代火影大人很和善，对我们说‘他会考虑的’。”

    正彦嘴角一抽，日斩这个坏胚……

    看着眼前满腔热枕的弥彦，正彦内心无奈，选择侧面提醒。

    “日斩说过他会考虑多久吗？”

    弥彦一愣：“这种事情，不需要考虑太久吧。等我同岩忍村和砂忍村签署盟约之后，会再去一趟木叶的。”

    正彦失笑：“好吧，等你成功和木叶签署盟约，我可以帮你选人，不过除了木叶，我还真不知道其他村子有哪些实力强劲的忍者是心向和平的。”

    “而且没你想象的那么简单，他们就算同意结盟，也一定会对加入晓的忍者精挑细选，为自己村子争取更多的利益。”

    弥彦眉头紧锁：“利益，难道真的比同伴的性命更重要吗？发动战争只会造成更多的伤痛。”

    林檎雨由利‘狞笑’道：“利益当然重要，角都和赤砂之蝎参与进来可就是因为利益，否则我们不知道要多花费多少力气。”

    弥彦闻言一叹，转向正彦：“前辈，您有办法吗？”

    正彦摊摊手：“我自然有办法，但现在是你在为和平努力，什么事都依赖我可不行。”

    “我就说弥彦你来找这个老家伙没用……”

    “嘭！”

    “呃啊！”

    正彦甩甩手腕，对目瞪口呆的弥彦笑笑：“她可能是实力进步了点，有些跳，我得打个脸，让她清醒清醒。”

    好半晌，林檎雨由利才一手掂量着双刀，一手捂着腮帮快步走回来，满含怒火地瞪着正彦。

    正彦微皱眉头：“你这牙齿的防御力有点高啊，这都打不掉？”

    弥彦连忙开口：“林檎，我们走吧，不要打扰前辈了。”

    正彦笑着拦住：“好了，刚才我只是一时有点小冲动，现在冷静下来，就给你们出个主意吧。”

    “嘁……”林檎雨由利又要开口，弥彦赶紧拉住。

    正彦微微沉思了一会儿，抬头开口：“加入晓组织的人必须是s级忍者，数量不需要多，每个村子一到两人最佳。”

    “砂忍村已经确定其中一人是赤砂之蝎，另一人……千代为了这个她这个孙子，可能会亲自加入，这样砂忍村的人选就基本定下了。”

    “关键是岩忍村。岩忍村除了大野木，s级忍者只有三人，黄土作为他父亲的得力助手，不太可能会加入。五尾人柱力加入的可能性也比较小，那么就剩下爆遁忍者狩，这个人我不了解……哦，其实还有一个人选，前些年因为和大野木政见不合而脱离岩忍村的四尾人柱力老紫，你若是能找到他加入，受到岩忍村的干扰就会更少一些。还有，那个小鬼，他对岩忍村的归属之心也不强……”

    正彦指向远方，迪达拉正骑乘飞鸟，不断‘张狂’大喊：“艺术就是爆炸，喝！”

    赤土则默默地施放土遁防御，与迪达拉对练。

    弥彦一怔：“黄头发的那个孩子？他还太小，实力也差了些吧？”

    正彦摇头轻笑：“我觉得你这晓组织一时半会儿组建不起来，说不定日斩会考虑个两三年的。再说还有云隐村，雾隐村和其他小村，等你全跑一趟，他就成长得差不多了。”

    弥彦一拧眉，有些反应过来：“您是说，三代火影大人是在推脱……”

    正彦摆手：“自己体会。我只能帮你到这里了，剩下的事情你自己去努力吧。”

    弥彦沉吟片刻，重重点头：“多谢您的帮助了，前辈！”

    目送两人走远，正彦低语一句：“果然没那么容易，木叶不会轻易加入的。日斩的推辞还挺官方……”

    
  
  
  
单章说明

  
憋了一下午，也没写出来一章，今天又二羊了。。。

    刚刚书评看到一位书友对我在今天第二章作者说里说的：“今天下午可能有”，结果到现在都没有，很是不满，说我骗大家月票……嗯，这个骗字让我很慌，怕大家都这么觉得。

    赶紧发个单章解释一下。

    首先这个可能有，就是我自己也不确定有没有，因为最近状态确实不太好，今天还过生日，中午出去吃了顿好的，撑得我思路全没。我当然是想尽量写的，多写一章多赚点订阅钱，这是心里话，但我确实没写出来，在那嘎达半小时憋出九个字。

    前些天能确定下午还有的时候，我都是这么说的：“不是二羊，下午还有。”

    嗯，就是这样。投月票的都是对我的疼爱，我真不是在骗大家的票……

    那书评我删了，因为发帖人语气很不好，还怼了两个一直支持我的书友，顺手给了个禁言删帖。关键是他确实也没给我投过月票，完了拿骗票怼我……

    咳咳，码字，终于有思路了。
  
  
  
第八十章 蝎的终极艺术

  
    岩忍村越来越热闹。

    先是蝎和角都，接着是千代，弥彦和林檎雨由利。这几天，砂忍村又来了一队精锐忍者，代表四代风影来参与此次结盟。

    结盟的过程似乎有些不顺，弥彦终究还是实力不足，面对这些大国大村很没底气，但正彦并没有插手帮助。

    正如正彦所说，他如果想要忍界和平，根本用不着什么晓组织，自己往战场那儿一杵，大喊一句：“你们都给我回家吃饭！”

    战争基本就结束了。

    没这么做，有两个原因。第一是因为柱间说过：‘武力带来的和平是虚假的和平，只有人人相互理解才是真正的和平’。正彦不算太过认同这句话，但既然是柱间的想法，他愿意等等看。

    第二则是正彦又没有什么伤痛过往，战争中死亲人都是战国时期的事情，和平不和平对他来说真的没多大影响，还不一定比培养眼前这三个孩子来得重要。

    香磷的爆遁运用得越来越熟练，尽管她心里千般不愿，但在正彦的强权压迫下，还是把黏土捏成了手雷形状。投过几次后，她倒也觉得这种形状很顺手。

    这次来岩忍村，就数她收获最大，从小队里的拖油瓶，一下子变成了半个进攻主力。

    “那么……接下来要去的地方，就得对白和君麻吕的实力提升有帮助，不能偏心。”正彦心里嘀咕。

    没错，他准备离开岩忍村了。

    时间一晃即逝，他带着三个孩子已经在岩忍村呆了两个月有余。现在是木叶54年9月，距离他们从木叶出发，足足过了五个月。

    还有三个多月就是新春，正彦肯定是要带君麻吕他们回涡之国过年的，剩下的时间，也只够他们再去一个地方。

    等过年之后，他还得去木叶看看千手和宇智波斗了个什么模样，顺便再想办法混些见证点，他的见证点停留在365点已经有段时间了，好几个技能需要加点……

    “白的冰遁会受到寒冷天气影响，还得北上。君麻吕的话……”正彦若有所思。

    看看天色已晚，正彦就没有立刻通知三个孩子。

    “明天还得跟黑土他们道别……”

    正彦有想过带走迪达拉，但这段时间相处下来，他觉得迪达拉对爆炸艺术疯狂的样子不太讨喜，不是一个可爱的正太……

    相比起来，他更喜欢黑土一些，可惜拐走她的难度太大。

    “明天道别，这小丫头会不会哭呢？因为吃不到我做的饭？”正彦暗笑，把自己摔在了床上。

    “哒哒哒……”

    刚刚躺下，就有敲门声传来。

    “咦？是千代？怎么这么晚来找我……”正彦皱眉开门。

    “前辈，打扰您休息了。”千代扯出一个难看的笑容。

    “没事。不过你这么晚来找我做什么，没去和蝎上演祖孙情？不会是觉得蝎太冷淡了，想让我去给你做旁白，找找心理安慰吧。”

    千代苦笑摇头：“前辈，我只是想来问问您有没有办法帮蝎恢复血肉之躯。”

    “哦，是这样啊……”正彦沉吟片刻：“你的那个己生转生之术不行吗？”

    千代一惊：“您居然知道？”

    未等正彦开口，她就主动找到解释：“哦，也对，您来砂忍村做玩具的时候，我们正在研究这个忍术，您是那时候知道的吧。”

    正彦露出笑意，点头确认。

    千代继续开口：“这个术最初是为了赋予傀儡生命而研发的，但因为副作用太大，被列为了禁术……”

    “这些可以跳过。”正彦打断道，“不用解释这个忍术的原理，直接说你来找我的目的，天色不早了……”

    千代点头，加快语速：“这个术或许可以赋予傀儡生命，但它并不能赋予傀儡血肉之躯。我不怕死亡，但我担心使用这个术之后，仍旧不能让蝎恢复。”

    正彦点点头，向千代身后瞟了一眼：“先别问我有没有办法，你确定蝎愿意恢复血肉之躯？”

    千代一叹，平静开口：“我一定会让他同意恢复的。”

    正彦望向千代身后：“你会同意吗？蝎。”

    千代一愣，瞬间转头，发现蝎就静静地站在她身后。

    “无聊。”这两个字再次从蝎口中吐出。

    正彦笑了，对千代开口：“他这次‘无聊’和之前的意思又有不同……”

    “咔咔咔咔咔，_____。”

    蝎拿到弥彦的酬金后，底气变足了很多，想射千本就射。

    正彦则挥袖把这些千本收下，退后两步，笑眯眯地关上房门：“你们祖孙聊，我该睡了。”

    门外空气安静了一瞬，千代率先行动。她并未言语相劝，而是从怀中掏出一个卷轴，几个印之后，一架巨大的傀儡出现在她身旁。

    “这是正彦前辈带给我们傀儡师的宝贵创意。”千代面色平静，双手舞动，咔咔声不断响起，巨大傀儡连续变化了两种形态。

    “一架傀儡有三种不同的形态，就会有上百种攻击方式。蝎，你不会不知道这意味着什么吧？而且三种形态，只是我的极限。如果是你的话……”

    房间内，正彦耳贴房门，心下感慨：“真是给你一个想法，你还我一片天地……”

    “蝎，你走错了路！”千代语气越来越激昂，“我们是操控傀儡的，不应该把自己变成傀儡！”

    “婆婆。”蝎语气平淡，“你的这架傀儡做得还不错。”

    千代心一沉，就听蝎再次淡淡开口：“但只有永恒才是真正的艺术，就让你来见识一下我的……终极艺术。”

    房间内正彦皱眉：“蝎的终极艺术，百机操演？他现在就收集了这么多人傀儡？”

    他耳朵紧贴房门，但门外突然变得鸦雀无声，若不是查克拉波动还在，正彦都以为蝎和千代走了。

    “怎么回事？”

    “嘭！！！”

    惊天动地的巨响传来，正彦脚下的大地微微颤抖。

    他微露惊讶，猛得推开大门，走了出去，面前的场景让他连连揉眼……

    眼前的蝎，足有十米多高。

    ――――――

    ps:(下章晚点)

    
  
  
  
第八十一章 赤秘技-四柱擎天

  
    “蝎……”千代低声喃喃，身旁的傀儡已经变成一地碎片。

    蝎的那张稚嫩的面孔则被放大了四五倍，正低头俯视着千代。

    正彦愣了半晌，才明白过来究竟发生了什么。他记得蝎把自己改造成傀儡后，有一个肉体核心，现在他是把自己的核心放入了‘擎天柱版蝎’的体内，操控起了这个‘大蝎’。

    正彦在周围没发现‘小蝎’，估摸着是被蝎收了起来。

    刚刚传出的巨响则是蝎击碎千代傀儡的声音，这也吵醒了熟睡的孩子们。

    “神(大长老)！”君麻吕和白迅速赶到正彦身旁。

    另一侧，迪达拉从房间内走了出来，同样在不断地揉眼睛：“这不是那个自称永恒艺术的混蛋吗？怎么会变得这么大……嗯！”

    香磷姗姗来迟，还打着哈欠：“大长老，大半夜的搞些什么，还让不让人睡觉了。这个巨大的家伙是怎么回事啊？”

    “人傀儡……居然……还能这么玩？”正彦渐渐回神，露出笑意，带着几个孩子退开。

    千代面露哀伤，手指勾动，碎成一地的傀儡重新拼接起来。

    “蝎，为什么要这么做，傀儡师尽可能不同他人近战，这是我一开始就教导过你的！你现在把自己变成这种傀儡，是要和对手肉搏吗？”

    “婆婆，这种巨型傀儡你能同时操控几架？”蝎淡淡反问。

    千代一愣：“为什么会这么问？这么复杂的傀儡，一个已是最佳。虽然我可以同时操纵两架，但那不仅费力，而且得不偿失。不过以你的天赋，的确是有可能同时操控两架的。”

    蝎沉默片刻，身周‘嘭嘭’作响后，四架巨大的‘擎天柱’出现在他身旁。与此同时，蝎的上半身缓缓开启了四个‘门户’，从每个门户里面探出了肉眼可见的粗壮查克拉线，与擎天柱一一连接起来。

    “婆婆，区区肉体之躯，有可能做到同时操控四架吗？”蝎平淡开口，身前四架傀儡冲向千代。

    千代先是面露惊色，之后深吸一口气，脸色迅速沉凝下来，双手舞动，身前的傀儡迎击了上去。

    “傀儡师的技艺，也并不是数量越多就越强。就让我这个老太婆，再来给你上一课吧……”千代想用实际行动来劝蝎回头。

    远处，香磷满脸茫然加兴奋，拉了拉正彦衣袖：“大长老，我是不是还没睡醒？”

    五架十米高的钢铁巨兽撕打在一起，不管它们真实强度如何，都应该会给观众们带来沉重的压迫感，但正彦身旁的孩子们都不正常。

    君麻吕面露兴奋战意；迪达拉则露出‘不忿’表情，还是认定自己的爆炸艺术更胜一筹；香磷是茫然还加上了一点小小的兴奋，白……始终在微笑。

    “我好像一不小心开启了高达时代……”正彦挠头苦笑。

    千代嘴上说着给蝎再上一课，但真正交上手，她还是瞬间落在了下风。蝎同时操控四架傀儡，的确不如操控单架傀儡时灵活，但四对一优势还是太大了。

    “蝎的终极艺术变了，不是赤秘技-百机操演，现在是赤秘技-四柱擎天？”正彦笑着摇头，“千代也只能靠着身经百战的经验维持一会儿僵局了……不，她已经输了。”

    千代集中了所有精力，双手化为残影，巨大傀儡在她的操控下旋转跳跃，以一敌四，展现了代表傀儡师的巅峰技艺。

    但……她的对手不仅仅只有四架傀儡。

    蝎的巨大身躯不知何时出现在了她的身后，她双手一僵，苦笑着放弃了对傀儡的操控。

    “婆婆，你输了。”蝎的语气一直很淡定，“我早就说过了，只有永恒才是真正的艺术。”

    “胡说八道！只有瞬间的爆炸才是艺术！嗯！”远处迪达拉大喊。

    蝎缓缓转头，巨大的眼睛射出了两道摄人的光芒：“哦？小鬼，又是你？”

    “这个触感不太好啊。”正彦的声音突然自蝎耳边传出，“果然是假发吗？亏你做得那么真……”

    不知何时，正彦站在了蝎的右侧肩膀，正惦着脚揉捏蝎的头发。

    蝎偏头看他一眼，肩膀上出现了一个小坑，把正彦的双脚卡在了里面。

    “诶？怎么还有合体机关？”正彦脸皮抽搐了一下。

    耳边风声作响，蝎的傀儡右臂猛烈地后折攻击。

    正彦迅速把双脚拔出，顺着他手臂攻击的力度，飘飘落地。

    刚一落地，蝎的四架傀儡就迅速包围了他。

    “怎么，打赢了你千代婆婆，还想跟我打一场？”正彦笑着开口。

    “蝎……”千代连忙伸手劝阻。

    “你不是想看变形吗？”蝎淡淡开口，“这次让你看个够。”

    “咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔……”

    包围着正彦的四架擎天柱同时折叠变形，变化成各不相同的四种形态，也各司其职。

    前方那架变成炮筒模样，喷射出浓烈的毒烟。后方那架身上开启了大大小小的孔洞，乱七八糟的武器从里面射出。左边那架则是右手腕后折，千百只木头手臂从中探出，一起‘摸’向正彦。右边那架则胸口开洞……喷射出了火焰。

    正彦无语，他感觉这些都是佯攻，真正的攻击是不断传来的‘咔咔’声，太吵了。

    脚心蹬地，正彦冲天而起，视线与巨型傀儡平齐，所有的攻击都被斥力阻隔在了身周两米之外。

    前方傀儡迅速变回原型，右拳猛烈击出，正彦抬手迎上。

    “砰！”

    “力量，接近琳的怪力了……”正彦微微沉吟，其他傀儡的各式攻击再次到来，他的身影却再次消失。

    “行了，咔咔声听得差不多了，把傀儡收回去吧。”再次出现，正彦已经盘坐在了蝎的左肩之上。

    蝎这次没理会正彦，低头看向千代：“婆婆，现在你还能用什么来劝阻我？”

    千代面色复杂，正彦则在蝎肩膀上笑着开口：“但我也是血肉之躯啊？你可打不过我。”

    蝎微微偏头：“总有一天，我会把你做成我的收藏品。”

    “蝎！”千代一惊，面色焦急：“正彦前辈！”

    正彦笑了：“想我死的人多了，你算老几……”

    
  
  
  
第八十二章 拔骨术(第三更)

  
    正彦脸色很沉重。

    刚刚他那一句话问出口后，把他自己给问懵了，此时正扒拉着手指头数呢。

    “想我死的人，排老大的肯定得是斑，哦，也不一定，六道可能也想我死……然后是那个轮回眼家伙，还有大蛇丸想不想我死呢？日斩想没想过呢？还有四代雷影，嗯……”

    正彦就坐在蝎的左侧肩膀上，陷入了深思。

    蝎偏头淡淡看了他一会儿，就不再理会，自顾自地前去把四架擎天柱傀儡收了起来。

    “你现在的实力应该差不多大概或许能排在第十名左右了，加油吧。梆梆梆……”正彦终于回神，一下一下地拍着蝎的肩膀。

    “无聊。”蝎不知道该说什么，但这两个字总没错。说完这两个字之后，他的巨大傀儡身体缓缓倾倒，“嘭”的一声消失不见。

    正彦漂然落地，面前的蝎已经变回了原本型号。

    “这就都收回去了？不想把我做成你的收藏品吗？如果能成功，我肯定就是你的收藏品里最贵重、年代最久远的。”

    蝎根本不愿意搭理他：“婆婆，不要再浪费时间了。”

    千代一直在沉默，听闻蝎的话，终于发出一声长叹：“抱歉，前辈，打扰您休息了。”

    正彦一愣：“千代，你不会是放弃了吧？用不用我帮忙，直接把蝎打晕，想办法给他转化成血肉之躯？”

    蝎的傀儡身体一顿，淡淡开口：“无聊。”

    可离去的步伐被加快证明他心里很慌。虽然可以再改造回来，但肉体转化傀儡很疼……

    千代苦笑：“不用了，前辈。我会想办法让他心甘情愿恢复的。”

    “无聊。”蝎的声音远远传来。

    正彦笑了：“你孙子真别扭，只会用这两个字掩饰自己内心。那你加油，千代。不行就找我，我很愿意帮你这个忙。”

    蝎离去的步伐更快了……

    目送蝎和千代远离，正彦回身走到四个孩子身旁。

    迪达拉出乎预料地冷静，没去证明他的爆炸艺术，就这么旁观到现在，知道现在的自己和蝎差距很大。

    此时见正彦返回，他模仿起了蝎的说法：“总有一天，我会向他……还有你，证明只有瞬间的爆炸才是真正的艺术。嗯！”

    “那你也加油。”正彦敷衍一句，打了个哈欠：“好戏结束，都回去睡觉，明天有事儿跟你们说。”

    “都这么精神了，怎么睡啊。”香磷小声抱怨了一句。

    “那更好，修行到天亮！”

    说完这句话，正彦身边瞬间只剩下了一个耿直的君麻吕。

    ……

    翌日，清晨。

    黑土和赤土两人结伴而来，却从正彦口中听闻‘噩耗’。

    “诶？！前辈，你们这就要走了？”黑土一脸失落。

    君麻吕三人同样一脸茫然，他们也才刚刚听说这个消息。

    “该走了。再不走，大野木的宝贝孙女儿就变成大胖妞了，他恐怕会找我拼命。”正彦调笑道。

    “老爷子才不会呢……”黑土失落来得快，去得也快，笑着开口：“那前辈，你们下午再走行不行，不急在这一会儿吧。”

    正彦无语：“不行，马上就走，午饭你们自己想办法。”

    香磷在旁边也稍有失落，她这些天和黑土算是不打不相识，相处得很不错，毕竟这两个女孩子性格都比较外向……大大咧咧的。

    迪达拉则转了转眼睛，这段时日有正彦看管，他一直没机会远离岩忍村，走上独自追求艺术的道路，但他心里可没放弃。这次正彦说要离开，他又打起了这个主意。

    君麻吕有些不甘心，他还没有打赢迪达拉和赤土，可神既然吩咐说要走，他就不能反对。

    白则露出淡淡的好奇神色：“大长老，我们接下来去哪儿？”

    香磷连忙开口：“这次总该去风之国看沙子了吧。”

    正彦瞄了她一眼，笑着摇头：“不看沙子，我们去看雪。”

    香磷一噘嘴：“雪有什么好看的，马上就到冬天了，我们回涡之国也能看。”

    “涡之国可没下过几场雪。那种小雪花有什么好看的。”正彦目光扫视身前的几个孩子，最终停留在黑土身上：“黑土小姑娘，下次见面，希望你能有把大野木赶下土影位置的实力了。”

    黑土握了握小拳头，笑容灿烂：“嗯！”

    “那我们走了，以后再会。”

    黑土目送正彦他们走远，转头开口：“前辈走了，我得去跟老爷子说一声。”

    迪达拉转身：“你们两个去吧，我才懒得去见那个老头子。嗯！”

    黑土与赤土回返，迪达拉则快步走回自己家：“好机会，那老家伙走了，护卫火光也没在……嗯？”

    “混蛋！我的黏土哪去了？！”

    ……

    正彦带着三个孩子逐渐远离了岩忍村。

    香磷突然想起什么似的：“大长老，离开土之国之前，我得多准备一些黏土。下雪的国家，黏土应该不好补充吧？”

    正彦摇头失笑：“早就给你准备好了，够你用一年的。”

    香磷一愣，也没多想：“那大长老，我们现在到底是要去哪儿？”

    正彦转头，见另外两个孩子也露出了好奇神色，开口解释道：“我们要去的是那个传说中只有武士的国家，铁之国。”

    “铁之国，似乎听说过……”只有香磷小声嘀咕一句，另外两个孩子完全没听过。

    “嗯，这趟过去，主要是借助那里的寒冷天气辅助白的冰遁修行，然后找人教君麻吕一些刀术，他现在只凭借本能使用骨刃，发挥不出最强的力量。”

    其实说起刀术，回木叶找朔茂学习也可以学。但旗木一族的刀术更偏重于锁定，而且很多招式都需要融合雷属性查克拉，不太适合君麻吕。

    正彦觉得在铁之国就有一种武士传承特别适合君麻吕，居合斩，俗称拔刀术。

    别人只有一把刀，拔出来想再用这招就得插回去。君麻吕则不同，他骨头有得是，刷抽一根，刷又抽一根，只要不血继病发，能拔懵对手。

    “美滴很……”想象这个场景，正彦微微眯眼。

    
  
  
  
第八十三章 一身正气

  
    铁之国附近。

    天地之间白茫茫的一片，雪花纷纷扬扬地洒落下来，真美啊……这是正彦的想法。

    身旁的香磷则在不停地打着哆嗦：“大长老，我怎么感觉越来越冷了？这个地方怎么看都不是看雪景的好地方吧？”

    正彦斜她一眼：“就数你穿得最多，把自己裹得像个小狗熊似的，还好意思说冷？”

    香磷木着脸看了正彦一眼，又看了看同样有些哆嗦的君麻吕和白。

    雪花正以三十迈的时速不断击打在三人身上，而正彦的身周却有着一片斥力真空区，风啊雪啊的都过不去……香磷自己也没凑得过去。

    “走吧，抗寒也是修行的一部分，还有一小段路就到了。”正彦笑着开口，跃到身旁被雪花完全覆盖的大树上。

    三个孩子连忙跟上。

    小半个时辰后，天色渐暗，铁之国终于遥遥在望。

    “看见远处那座造型独特的山峰了吗？铁之国就在上边。”

    “这山峰，好像长着三个头的狼啊。”香磷小声开口。

    “哪有三头狼，只有三头犬，走吧。”正彦笑了笑，刚想迈步，却僵在了原地。

    “怎么了，神？”

    “哦，没事。”正彦转头道：“我记得入口是在西侧，我们走。”

    “应该是在西侧……的……吧。”

    又是小半个时辰后。

    正彦漂浮半空，对着正在攀岩的三个孩子大声鼓励：“加油！你们已经爬了一半，这也是修行的一部分！”

    香磷：呵呵。

    别说她了，连君麻吕和白都没信正彦，只是能耐得住性子，修行就修行吧……

    还好山峰并不算高，只有几百米而已，要不然住在这顶上，铁之国平民的身体也受不了。

    刚刚爬到峰顶，他们就被一队身着厚重铁甲的武士包围了起来。

    正彦也不奇怪，大冷天的，从侧面攀岩上来，没有问题才怪吧，但他们是真的没问题……

    微启感知能力，正彦发觉眼前的这些武士或多或少都存在些查克拉波动，看来那种传统的只依赖身体和技巧的旧派武士已经不多，甚至绝迹了。

    “忍者？”武士中一人开口道。

    正彦点头，表明身份：“我是涡之国大长老漩涡正彦，有事来找你们大将三船。”

    他是带君麻吕来此学居合斩的，直接找三船速度最快，这次不适合隐瞒身份。

    “涡之国大长老？”几位武士面面相觑，他们对忍界了解不多，但正彦的名字还是听过的，只是一时不太相信他会在铁之国出现。

    正彦见他们迟疑，无奈挥袖，把斥力屏障加在了每个人身上。

    身边风雪骤停，这种力量让几名武士不再犹豫，当先一人立刻开口：“我去禀报大将，你们带……”

    说到这里，他有些迟疑，不知道该怎么称呼正彦。

    “武士也可以叫我前辈。”

    “你们带前辈进城！”他转身奔向铁之国。

    “前辈，您跟我们来。”剩余武士中一人开口。

    正彦点点头，带着君麻吕三人跟上。

    步行不到两公里，几人就来到了铁之国都城之外。这都城建得颇为雄伟，而且守卫森严。厚厚的五米城墙上每隔数十米便有一名武士守卫。

    “变化好大，和上次来完全不是一个地方了。”正彦颇有些感慨。

    “前辈，您以前来过我们铁之国？我们怎么没听说过？”一名武士开口。

    正彦笑了：“我上次来你们恐怕都还没出生呢，那是53年前举办第一次五影会谈的时候。那时候的守卫可没有这么多，旧派武士和你们打得不可开交，连五影到来都没人接待。”

    他还在这缅怀人生，就听香磷在后面小声问道：“所以您就记错了铁之国的入口方向？”

    “闭嘴！”正彦没好气地转头开口，“都说了那是修行，没事别瞎说话，小碎嘴子。”

    “大长老……”香磷还待开口。

    “不准说话！”正彦眼神威胁。

    前方一名武士转头：“其实平常的守卫也没这么多……”

    “冲司！”另一名武士打断。

    正彦一愣：“看起来是发生了什么大事，真是来得早不如来得巧。”

    四人跟随一众武士刚进入都城大门，铁之国大将三船便带人迎了上来。

    “阁下便是涡之国大长老漩涡正彦前辈？真是久仰大名。”三船微微躬身。

    正彦脸色微微古怪，三船说话方式十分古板，像是比他岁数还大……这可不行。

    “是的。阁下便是铁之国大将三船？早有听闻你……相貌堂堂，一表人才，真是闻名不如一见。”正彦一脸正经。

    三船愣了一下，行了个武士礼：“多谢前辈夸赞。不知前辈此次来访，有何贵干？”

    正彦思考片刻，回身指向君麻吕：“久闻铁之国武士居合斩绝技大名，此次到访，便是想让这孩子拜师学艺！”

    这么说话还挺累……

    三船目光打量了一下君麻吕，点头开口：“前辈可否稍待几日，铁之国居合斩技艺以冲介最佳，但此刻他恰好有事外出。当然，若是前辈不弃，我来教导也可。”

    正彦暗自点头，三船还挺好说话的：“可。”

    一切都那么顺利，此时就该有意外发生了。

    三船身旁一名武士欲言又止了半天，终于还是开口：“大将，他们在这种时候……”

    “无妨，里角。”

    “可他们说要学习居合斩，居然连刀都没配一把。”

    正彦笑了，回头眼神示意了一下君麻吕，他便刷得一下把臂骨抽了出来，在昏暗的天色下，这画面惊悚得很。

    还好武士都比较大心脏，三船迟疑片刻：“这是……传言中，血继限界尸骨脉？”

    正彦点头：“没错。”

    之后他眼神转了转：“不知三船大将可否告知，铁之国为何戒严。”

    “大将，他们……”

    “里角，无妨！我看前辈一身正气，不可能做出那种人神共愤之事。”三船打断道。

    “对啊，说说呗，什么人神共愤的事？”正彦对他的评价很满意，却又发现自己语气没用对，连忙改口：“咳咳……是的，请说，何事人神共愤？”

    一直没敢说话的香磷噗嗤一声就笑了出来。

    三船：“……”

    
  
  
  
第八十四章 灭国惨案

  
    正彦和三船大眼瞪小眼地僵持了很久，场面一时极度尴尬。

    武士的定力确实很强，但正彦怎肯服输。

    “这样瞪下去我很吃亏，三船长相太丑，我看着很难受。而他瞪着我，简直就是享受……”正彦内心暗衬，“看来我得想个办法。”

    正彦沉吟片刻，右手悄悄凝聚风属性查克拉，指尖形成一个微弱的风转，手指一弹，一阵微风吹向三船的眼睛……

    三船居然能反应过来，偏头躲闪，右手则顺势扶在了刀柄之上。

    “你眨眼了！”

    三船：？？？

    正彦露出些许笑意，后又迅速敛去，表情终于认真严肃起来。胡闹完毕，该轮到正事了。

    “说说吧，到底是什么人神共愤之事，连我都敢怀疑？”

    三船右手渐渐从刀柄上放下，微微沉吟：“抱歉，前辈。此事绝无可能是前辈所做，只是您出现的时机实在太巧。请跟我来。”

    正彦点点头，带着三个孩子跟随三船一路走入了他的大将府。

    三船翻找片刻，取出了一张折叠起来的地图，在正彦眼前展开。

    “这是铁之国附近的地图，不知前辈是自哪条路而来。”

    “土之国。”

    三船点头：“果然如此。您若是从涡之国出发，或许能够顺路救下彼之国的无辜民众。”

    “嗯？”正彦一蹙眉，在地图上寻找片刻，发现了一个被打了小红叉的国家，“彼之国被灭了？”

    三船一叹：“昨日传来消息，彼之国全灭。”

    正彦一惊：“全灭？”

    三船点点头，表示确实如此。

    “喂，大长老，全灭是什么意思？不会是……”香磷脸色有些难看。

    “啊，就是你想的那个意思。”正彦深吸了一口气。

    全灭就代表着彼之国不是被他国吞并，而是被人从大名，到一个最普通的平民，全部屠戮殆尽。

    这不是国家之间的攻伐能做到的，绝对是忍者所做。可就算在战国，也很少有人会做这种出力不讨好之事，到底什么仇什么怨？

    停顿了片刻，三船继续开口：“根据情报，是有忍者在彼之国释放了大规模的忍术，我已经让冲介带队前去查探，估计明天一早，他们便能返回。说不定还有需要前辈帮忙的地方。”

    “大规模的忍术吗？能做到灭国的忍者确实不多，但也不算太少。”

    彼之国虽然被称为国，但其实大小连木叶村都比不上，在地图上只是一个不起眼的小点。像这种小国，在铁之国附近还有很多，都属于铁之国的附属一类，接受武士们的保护，国内很少出现忍者。

    当今忍界，能用大规模的忍术灭掉这种规模国家的忍者还是有一些的，不说别人，人柱力们就几乎都可以，两个尾兽玉的事儿。

    三船点头：“此事必定会让周边小国人人自危，如果冲介查无所获，希望前辈能出手帮助，缉拿凶手。”

    正彦再次一脸正气：“此事我绝无旁贷！”

    三船一愣，偏头喊话：“里角，安排客房，前辈一路远行辛苦，天色已晚，还请前辈安歇。”

    正彦无奈，这下‘正气’别人还不信了：“放心吧，帮你们探查这件事就当做君麻吕学习剑术的报酬了。”

    三船这才点头：“多谢前辈好意。”

    眼见那个名叫里角的武士安排好客房走了过来，正彦突然又想起了一件事。

    右手一挥，人傀儡半藏出现在了几人眼前，半藏周围的淡蓝色结界仍未被正彦取消。

    “这是……半藏阁下！”三船一惊，回想雨之国情报，“他果然已经不在人世了。”

    “嗯，不仅不在人世，他的尸体还被人制作成了人傀儡，现在是个毒人。”正彦解释道，“我记得你和他认识，找人把他安葬吧，雨之国已经没有他的位置了。”

    三船深吸一口气：“我知道了，前辈。”

    正彦点点头，后又愣了一下。

    “我这么做，到时候弥彦来请求铁之国这个中立国加入晓组织，大概会遇到麻烦吧……”

    ……

    翌日，清晨。

    正彦带着三个孩子用过早饭，跟随一名武士指引，来到了一片空旷场地，三船手持一把木刀静静站立，一副等候多时的样子。

    “前辈，我需要先检测一下这孩子的刀术基础。”

    正彦转头：“君麻吕，只准用一把骨刀，别用其他能力。”

    君麻吕满含战意冲上前去，可三船远不是现在的他能交手的对手，仅仅木刀轻挑，君麻吕就几乎握不住手中骨刃。

    试探几招之后，三船木刀加力，君麻吕便跌跌撞撞地退到了正彦身边。

    “仅仅凭借本能出招吗？他要学习的还很多。”

    正彦点点头：“所以我会在这里停留三个月左右，这段时间就要麻烦你找人教他刀术了了，三船。”

    “三个月，勉强够用。”三船回应：“时间紧迫，冲介返回之前，我亲自来教他一些刀术基础吧。”

    正彦满意点头，轻拍君麻吕肩膀：“好好看，好好学。”

    “是，神！”

    君麻吕同三船学起了基础刀术，正彦则指导白和香磷对练修行起来。

    随着时间推移，三船的脸色越来越紧绷，不是君麻吕做了什么，而是那名叫冲介的武士没有按时归来。

    直到正午，接到武士禀报冲介终于回返，三船才松了口气。

    正彦对这件事也很好奇，让三个孩子自行练习，他则跟着三船去见了那位名叫冲介的武士。

    “三船大将，这是彼之国少主秀，此前在此之国做质子，因此躲过一劫。”冲介解释了来迟原因，还略带好奇地扫了正彦两眼，但没有主动询问。

    正彦则打量起武士冲介口中的彼之国少主，是一个头发上扎着两个小辫，哭得梨花带雨的六七岁漂亮……小男孩儿。

    正彦当时就想把白叫过来让他俩比比谁好看，反正他是觉得白略胜一筹。

    想着这些有的没的，那边三船开口问起了彼之国情况。

    就听武士冲介摇头开口：“没有幸存者。彼之国不像是被多个忍术破坏，更像是在一个超大规模的忍术下瞬间变成废墟，平民们完全没有逃脱的机会。甚至都不像是忍术，简直如同天灾。”

    三船面露沉重，转向正彦。

    正彦若有所思地点点头：“带我去看看吧，一个忍术便能灭国的忍者在当今忍界不会超过五人，我……大概知道是谁了。”

    
  
  
  
第八十五章 得罪神女

  
    “这就是传说中最神秘的气候类型，山这边山那边不一样气候吗？”

    正彦漂浮半空，一脸感慨。

    他吃过午饭就从铁之国出发，顶着风雪向东南方行进。可当他飞越身后的高山后，严寒和暴雪瞬间全部消失。

    此处不说气候宜人，也算得上温度适中。山的西侧是厚厚的积雪，东侧却绿意盎然，实属大自然的奇景，正彦都有些后悔没把君麻吕三人带来看看风景。

    当然，他也不是孤身前来，身旁还飘着个有些恐高症的彼之国少主秀，身后还有两个不肯让他带着飞的武士正在翻山越岭。

    “接下来往哪走？”正彦转头问话：“你是叫秀对吧？”

    秀脸蛋紧绷，茫然地摇摇头。

    “完，这孩子怕是被打击傻了，连自己家在哪儿，自己叫什么都不知道了。”正彦无奈，只能带着他缓缓落地，在原地等待起了铁之国大将三船和武士冲介。

    好在那两人都是武士中的顶尖强者，很快便赶到正彦身前。

    “前辈，久等了。”三船微微躬身：“我们走吧。”

    穿过茂盛的丛林，正彦又带着秀飘了几公里，一片巨大的废墟出现在几人前方，废墟的周边有不少帐篷，废墟之上则有上百个各种打扮的青壮在不停翻倒着瓦砾。

    “他们是……灾后救援队？”正彦有些惊讶。

    冲介在旁解释：“是彼之国邻国此之国大名亲自带领的救援队伍，不过现在整整一天过去了，一个幸存者都没找到。”

    旁边秀脸蛋一瘪，又开始掉眼泪，梨花带雨的模样看得正彦无奈摇头，现在这些小男孩儿怎么都这样了……

    “我先过去看看。”交代一句，正彦冲天而起，飞到了废墟中央。

    “果然是他！”

    出现在正彦眼前的是一个碗型巨坑，所有的建筑都被推向了碗的边缘。这是一个很眼熟的废墟景象，原著中木叶被佩恩袭击后就是这般模样。

    正彦都能想象出当时场景，那个拿走轮回眼的混蛋就悬浮在他现在这个位置，双手下压，一击神罗天征直接把彼之国从地图上抹去。

    “这个小国怎么得罪他了，有能耐你倒是去涡之国N瑟啊。”正彦叹息摇头，“这里可没有纲手的蛞蝓保护，平民生还希望实在渺茫。”

    正彦凝神四顾，没感知到那家伙的存在，也没能感知到什么异常，无奈之下只能返身飞回，远远便看到三船正同一名衣衫华贵的胖子交谈，胖子头顶戴着的扇形帽子说明了他的身份――此之国大名。

    “大名亲自带队来救援，看起来是个不错的家伙。”

    “前辈。”见正彦飞回，三船立刻开口：“是否得知凶手身份？”

    “嗯，知道了。”正彦点头：“晚点和你细说，我先找找还有没有人幸存，你让那些平民退后。”

    三船闻言转向此之国大名，那胖子立刻上前，组织人手撤离。他已经从三船口中听说了正彦身份，姿态放得很低，小国的大名还是得有点数的。

    待所有青壮撤离，正彦直接双手结印：“木遁-树界降诞！”

    数百棵参天巨树拔地而起，覆盖了整片彼之国废墟。

    正彦不顾周围众人投来的或崇拜或惊恐的目光，双目紧闭，通过树木来感知生机。

    “这个凉了，这个也凉了，凉了……咦？这个好像还有气。”

    五分钟后，正彦叹息着摇头，他只找到一个活人。那人能活着，还是因为他身上有着不弱的查克拉波动。

    快步上前，正彦用引力把那名挂在树上的中年男子摘了下来，立刻施展起医疗忍术。

    巨树慢慢停止生长，三船面带震撼地走上前来：“这就是传说中忍者之神千手柱间的木遁吗，没想到前辈您……嗯？这是带刀！”

    正彦一愣：“你认识他？他体内的查克拉不弱，不会是你们铁之国的武士吧？”

    三船点头：“他很久之前便脱离铁之国了，没想到会在这里。”

    “居然连带刀都伤成这样……”武士冲介领着秀走了过来，他也认识这名幸存者。

    带刀的实力不低，横向对比忍者，能称得上精英上忍。他会在神罗天征下伤成这样，只不过是因为武士没有防御这种攻击的手段。

    正彦一边给带刀治疗，一边开口解释：“袭击彼之国的是一个名为晓的组织。他们一直在背地里跟老祖宗作对，千万别让我找到他们！”

    三船拧眉开口：“所以是因为您的到来……”

    “不不不。”正彦连忙摆手，这锅可不能背，“只是巧合，他们覆灭彼之国的原因还不清楚。”

    沉思片刻，正彦偏头开口：“秀，你们国家有没有什么传说中的宝物，比如……万匹丝？”

    秀茫然地摇摇头，一脸无辜。

    这时胖胖的此之国大名也带人走了过来：“漩涡老祖前辈，没有其他人幸存了吗？”

    正彦嘴角微微一勾，漩涡老祖前辈，这称呼，他喜欢。

    “没有了。”

    那胖子一声叹息，颇有些兔死狐悲，偏头看向了秀：“这么说，彼之国也只剩这孩子和这名武士了？看来是重建无望了。”

    正彦笑了：“你这时候还会好心地想着帮他们重建？”

    那胖子尴尬地笑了笑：“我只是想起了他父亲生前和我闲聊的时候，吹嘘过他们彼之国历史久远，覆灭又重建了四五次。看来这次是再也重建不起来喽。”

    “哦？历史久远？有没有什么祖先传承下来的宝物？”正彦提起了一点兴致，三船也凝神看了过来，这说不定会和彼之国的覆灭有关系。

    胖子大名摇摇头：“老祖您不用在意，那都是些吹嘘之言。他还说他们国家的历史能追溯到千年前，没有忍者的时代。还说那时候他们是最强盛的国家之一。

    “呵。”正彦轻笑着摇头。

    “老祖您也不信吧，最可笑的是我问他那么强盛的彼之国是怎么覆灭的，他解释得含糊不清，还说记载中说他们得罪了神女，哈哈，得罪了神女？”胖大名语带嘲讽。

    正彦却笑脸一僵：“千年前，得罪了神女？”

    
  
  
  
第八十六章 明晓与暗晓

  
    正彦脸色数变，表情精彩得很。

    胖大名见状，脸上嘲讽神色迅速收敛，惊讶地开口：“老祖前辈，不会真的有什么神女吧？”

    正彦微微点头，转头望向那个终于停止了哭泣的孩子：“秀，你父亲和你说过这些事儿吗？”

    秀摇摇头，首次开口说话：“父亲没和我说过，但他不会说谎！”

    “千年前，神女……”正彦喃喃开口。事情绕着绕着，突然就绕到了辉夜身上，这彼之国如果真的得罪过她，还能有幸存者重建国家，延续到如今，也挺不容易的。

    “这次彼之国覆灭只是巧合，还是有意？如果是巧合，那倒没什么，只是这个国家倒霉罢了。若是有意，那就很麻烦了……”

    正彦一顿，凝神检查了一下自己身上的黑绝封印，没能发现任何异常。

    “是黑绝在被我封印前就布下了后手？还是那家伙在机缘巧合下得知了辉夜的事……可惜千年前的事情，我知道的也不多。”正彦心中叹息，“得做好最坏的打算了，那家伙的目的或许不仅仅是复活斑，成为十尾人柱力。很可能是与黑绝一样，在想着解封辉夜。”

    “嗯……”

    自他身前突兀传来一声微弱地呻吟，正彦抬手取消了医疗忍术，昏迷的武士带刀缓缓睁开双眼。

    “这里是……你们是……三船大将！还有冲介……”

    “带刀，可还记得发生了何事？”三船上前两步，没立刻叙旧。

    正彦在一旁静静听着三船问话，最终收获不大。这个名为带刀的武士知道得也不多，只记得昨天正午突然受到了从天而降的攻击，房屋纷纷倒塌，他勉强护住自己一段时间后，便被压在了底下。

    至于他出现在彼之国的原因，则是接到了彼之国大名委托――去此之国做少主秀的护卫。

    正彦听到这里就觉得不妙，果然……那孩子又哭了起来。

    “突然的袭击，看起来不像是为了宝物，而是在刻意灭掉这个国家，果真是因为辉夜？”正彦暗衬，“不对，他早就有实力灭掉彼之国了，为什么现在才……”

    所知的情报太少，正彦暂时只能给那家伙冠上一个‘疑似黑绝后手’的头衔。

    另一边，三船和带刀终于叙旧完毕，带刀已经知道那个孩子便是彼之国少主秀，也知道是正彦救了他。

    挣扎起身，他走到正彦面前行了个武士礼：“多谢前辈搭救！”

    “嗯。”正彦点点头，转向三船：“这里的事情已经基本解决，我们可以回去了。在路上我再给你们具体地讲解一下晓的实力和目的。

    胖大名立刻在旁开口：“老祖前辈，我们此之国离这儿不远，您不如……”

    正彦摆手打断：“你还是快组织你们国家的青壮们回返吧，天色不早了。等有空闲，我会去你们国家坐坐的。还有，神女的事情和你无关，你也管不了……”

    胖大名立刻点头，又转向三船：“大将阁下，那个袭击者万一再回来……”

    正彦这才明白他在担心什么，摇了摇头：“他回来的可能性不大，如果真的回来……算你倒霉。”

    此之国大名那胖脸都绿了，“老祖前辈……三船大将阁下！”

    三船面色沉凝，“前辈，如果那个组织真的回返，继续做下这等屠城灭国之事……”

    正彦摇摇头，“应该不会。若是真的做了……那世界上就只能有原五大国和我们涡之国了，包括你们铁之国，都得并入其中的一个大国，才能有保全自己之力。”

    见三船愣住，正彦也无奈地叹了口气，感觉这个晓比原著里的更麻烦，人少难找，而且行事无所顾忌。当然，可能原著里的晓同样屠灭过国家，只是动漫里没放？

    “你先不用担忧，只是要做好最坏的打算，我们先回去吧。”

    抛除来时四人，回去的路上又多一个流浪武士带刀。这些武士都有一种‘精神’，明明委托人都不在了，带刀仍旧做起了秀的护卫。正彦还乐得如此，秀也算是彼之国的唯一后裔了，那个家伙说不定还会回来找他，带刀的实力不错，应该能拖延个几秒钟。

    “他这个名字天生就适合做护卫，带刀护卫。”

    回返路上，正彦给三船详细讲解了晓的人员和目的，还顺带着提了一嘴辉夜的事儿。如果这些话不是从正彦嘴里说出来的，三船他们恐怕都会当成神话故事来听。

    “也就是说，这个晓组织就是一个恐怖组织，最终目的是复活宇智波斑，复活十尾，甚至复活您口中的那个神女大筒木辉夜，来……灭世？”三船确认道。

    正彦点点头：“大致就是如此，更多的我也不清楚。”

    初闻这么多隐秘，除了一个懵懂无知的孩子，三名武士纷纷陷入深思。

    良久，三船才转身开口：“前辈，我们就算遍寻忍界，也得把这种危险的组织铲除！”

    旁边，带刀迟疑着开口道：“三船大将，前些年我在他国流浪的时候，好像听说雨之国有一个名为晓的组织……”

    “哦？”三船精神一振。

    正彦一惊，有些哭笑不得，差点又坑了弥彦。

    “不是他们。”正彦连忙打断，“那个晓组织是现今雨之国首领弥彦所建，是一个为了忍界和平而创建的组织，已经说服了岩忍村和砂隐村加入。再过不久，他们可能还会来铁之国让你们加入……”

    正彦给三船讲解了一下弥彦的和平畅想，“这两个晓组织的根本目的是对立的，弥彦他们是为了和平，那个灭国的晓则是为了战争。”

    三船若有所思地点点头，让正彦一愣。

    “我好像不知不觉就给弥彦做了一次说客。如果换做往常，三船是不可能同意铁之国参与忍界之事，加入晓组织的。但现在有那个……‘暗晓’的威胁，就不一定了。”

    正彦微微点头：“铁之国如果真的能加入，弥彦的和平计划就会有底气很多。这次灭国事件反而帮了弥彦一把，他的运气真是不错……”

    
  
  
  
第八十七章 不对劲

  
    刀术LV6(400000/600000)

    “这就六级了，我难道是个千年难遇的刀道奇才？”正彦笑着摇头。

    自众人从彼之国废墟回返，已经半月有余。正彦在废墟中救下的带刀护卫，则成为了君麻吕的基础刀道老师(他原本只是打算教秀)。正彦闲着没事，也跟着比划起来，半月过去，刀术就升到了六级。

    掂量了一下手中木刀，正彦摇头把它撇到一旁。六级的刀术已经足够在离开铁之国后指导君麻吕了，没必要再花费更多的精力，他觉得刀术不是很适合自己。

    而正彦左手边不远，香磷和白正在进行一场有趣的对练。香磷身周是数十面冰镜，手中则是只够使用三次的黏土。也就是说，她只有三次机会来把白炸出来……

    这有点像正彦前世某些游戏副本通关的奖励，给你好多张牌让你翻，只有翻过来才知道牌的正面是不是‘好东西’。

    香磷虽然有‘外挂’神乐心眼，但白却是游戏gm，可以瞬间替换两张牌里的东西，三次翻牌下来，输赢基本半对半……两个孩子就这样沉迷‘抽奖’游戏，不可自拔。

    “轰轰轰！”三次连续的爆炸后，白的身形出现在香磷身后，这次是香磷输了。

    正彦微微沉吟，上前几步：“香磷，你想想迪达拉的样子，在每次扔起爆黏土的时候说点什么，可以分散对手注意力的。”

    香磷一愣：“艺术就是爆炸？那样好蠢啊，大长老。”

    正彦连连摇头：“不不不，你可以说……‘老娘炸死你’？”

    香磷翻了个白眼，又去取了三份黏土：“白，不要理大长老，我们继续，这次一定能炸出你来！”

    “呵呵。”正彦笑了笑，“刚才你扔黏土的时候，脸上就写着‘老娘炸死你’。既然不想喊，你的表情就淡定点，是黏土爆炸，你本人的表情不用狰狞得像要吃人似的。”

    “我知道啦，来来来，白，把你的镜子都放出来。”香磷敷衍一句，兴致冲冲，翻牌成瘾。

    眼见白和香磷又开始新的一轮游戏，正彦摇头离去。

    君麻吕的修炼从来不用正彦操心，他就溜溜达达地向铁之国大将府刀道练习场外走去。

    “半个多月都没消息，看来那个拿走轮回眼的家伙多半是不会再回来了，基本可以确定他就是在故意针对彼之国。”正彦摇头一叹，“不知道他们祖先是怎么得罪辉夜的，真是有勇气。不会是看人家长得漂亮，上去调戏了吧……”

    正彦都有些怀疑彼之国之前所谓的覆灭又重建很多次是黑绝在故意折磨他们，这次换人灭国，他们总算‘彻底解脱’。

    刚走出练习场，正彦就迎面遇上了步履匆匆的武士冲介。

    “前辈，我正要去找您。”冲介语速很快，“您之前所说的那个晓组织来了，一男一女，正在和三船大将谈话。”

    “哦？”正彦神色一动，微微放开了感知能力，果然感应到了弥彦和林檎雨由利的查克拉。

    “来得倒是挺快。”

    大将府正厅内，正彦见到了两人。弥彦还是那副对热忱和平的模样，正在劝说三船让铁之国加入晓组织和平计划。林檎雨由利则在无聊地四处打量，无意中瞥见推门而入的正彦，当时……眼睛就要从眼眶里掉下来了。

    “见到我就这么惊喜吗？还不赶紧看好你的牙？”正彦笑道。

    弥彦闻声转头，也是一脸惊讶：“前辈，您怎么在这里？”

    “嗯……你猜？”正彦挑眉。

    弥彦：“……”

    三船起身，对正彦行了一个武士礼，转身面向弥彦：“你的和平理念我已经从前辈口中得知，无需赘述。但有件事我想从你这里得到实言，半藏阁下的尸身，是否是你作为酬劳交给傀儡师的。”

    弥彦一怔，看向正彦，正彦笑眯眯地摊了摊手。

    “这老家伙原来是特地跑来铁之国给我们添堵的？”林檎雨由利小声嘀咕。

    弥彦深吸一口气：“三船大将，的确是我把山椒鱼半藏的尸体交给赤砂之蝎的，他这些年带给了雨之国太多的伤痛……”

    三船眉头紧锁：“无论他生前做过什么，尸体都不应该被亵渎！”

    弥彦摇头：“我认为他的罪孽可不是区区死亡就能赎清的。”

    ……

    正彦旁观了一会儿争论，颇觉有些无聊，刚想打断，就见林檎雨由利正看着他，眼睛一斜一斜的。

    “怎么？眼睛也不想要了？”

    林檎雨由利：“……”

    她差点把一口锯齿牙咬碎。

    正彦见她表情，终于想起来这家伙好像是自己的间谍，难道是有什么事想和自己说？

    于是他的声音就在林檎雨由利耳边响起：“咚，咚，咚。”

    林檎雨由利：？？？

    “暗号都不懂，要你何用，三更来找我。”

    林檎雨由利脸黑得不行，咬牙开口：“老家伙，厕所在哪儿？”

    弥彦话音一停，微微偏头询问了一下林檎雨由利，转向三船：“大将阁下，麻烦您派人带我同伴去一趟厕所。”

    “不用了，正好我也有点想去。”正彦笑着开口。

    “那就拜托您了，前辈。”

    正彦瞪眼道：“看什么，走吧，老祖宗亲自给你带路。”

    两人前后走出大将府正厅，正彦转头开口：“有什么事说吧。亏你还记得我的恩情，我以为你早就把自己当成弥彦的人了。”

    “真是多谢你的恩情了。”林檎雨由利狞笑，后又迅速把牙藏了起来……

    “别害怕，不打你。”

    林檎雨由利顿了一下，岔开话题：“老家伙，你没感觉弥彦那小鬼有些不对劲吗？”

    “再叫我老家伙打碎你满嘴牙啊，有点礼貌，要不叫老祖，要不叫前辈，连起来叫更好。”正彦目露凶光，“哪里不对劲了？”

    林檎雨由利又咬了咬牙，经常磨牙，牙口倍儿棒。

    “他在你面前的时候总是很热情，但在其他的时候提到你表情就会变得异样。之前在岩忍村就是如此，面对那两个大国的压迫，他都不肯再次求你帮忙。”

    正彦沉默片刻，叹息着点头：“我知道了。”

    
  
  
  
第八十八章 修行之旅结束

  
    正彦其实早就略有所觉。

    弥彦在岩忍村见他的时候，那热情的笑容背后似乎深藏着一丝异样的神情。正彦当时还以为那是错觉，不过林檎雨由利现在也这么说了，多半就是真的出了问题。

    “雨之国，孤儿……”正彦一叹，他当然没忘记自己当初封印黑绝的时在雨之国造成的破坏，看来弥彦很可能就是那时候成为孤儿的。

    “老……前辈，看来你心里清楚原因，打算怎么办？”林檎雨由利藏牙开口。

    正彦犹豫片刻，摇了摇头：“不怎么办。”

    林檎雨由利一愣：“你不……”

    “干什么？斩草除根？”正彦笑着打断：“只要弥彦仍旧心向和平，他对我这个老家伙有什么看法，我还真不在意。”

    正如他之前对蝎所说：‘想我死的人多了，你算老几。’

    蝎能排到十名左右，弥彦恐怕连前五十都排不上。更何况还不一定会变成最坏的那种情况，正彦能看出弥彦是真心实意地追求和平。

    似是想起了点什么，正彦转头开口：“弥彦对我什么态度你不用管，不过如果发现有奇怪的人接触他，记得及时通知我。”

    林檎雨由利深深看他一眼：“希望你别后悔。”

    正彦又笑了：“老祖宗这辈子从来没翻过车。”

    林檎雨由利没听懂，微微蹙眉，转而开口：“前辈，厕所到了吗？”

    正彦一愣：“你还真的想上厕所？厕所在另一边呢。”

    林檎雨由利握着雷刀的双手微微颤抖，咬牙转身而返。

    正彦这次懒得送她，简单指了指方向，就回了大将府正厅，弥彦和三船已经停止了争执。

    “前辈，林檎呢？”

    正彦仔细看了看弥彦的神色，微笑开口：“不知道，半天没从厕所出来。可能……便秘？”

    弥彦一愣：“她带纸了吗？”

    正彦也愣了，才发现弥彦脑回路还稍有清奇：“好像没带。没事，她有雷刀。”

    话题莫名其妙恶心了起来……

    大将三船有点受不了，开口打断：“弥彦阁下，你对半藏尸身的处置我还是不能认同，但你对和平的看法我很赞同。有着那股暗流在侧，忍者们的确不该继续内耗了！”

    “暗流？”弥彦皱眉。

    彼之国灭亡的消息现在已经基本传遍了各大小国家，不少国家的侦查忍者纷纷赶至。不过弥彦和林檎雨由利因为赶路的原因，还没得知这个消息，正彦就‘好心’地给他讲解了一番。

    “整整一个国家全灭？！”弥彦脸色很是难看，“居然会有人会做下这种惨案！”

    正彦凝神释放了一丝干扰幻术，之后微笑开口：“做下这件事的组织，也叫晓。”

    弥彦惊讶皱眉：“也叫晓？”

    正彦暗自舒了口气，以弥彦的实力还免疫不了自己的幻术，刚才的惊讶表情全是真实的，总算不是那种最坏的情况。

    弥彦则表情沉重，沉凝良久，才被林檎雨由利的推门声打断思绪，抬头后眼神瞄向了雷刀……

    “咳咳……”正彦连忙干咳两声，把弥彦的目光吸引过来：“没错，那个组织也叫晓，你可以称他们为暗晓。目的则正好和你们相反，他们想要引发战争。三战的导火索其实就是他们控制三代水影对木叶发起的偷袭。”

    弥彦神色凝重地点点头：“看来晓组织成功建立后的第一件事，就是要把这个暗晓找出来。”

    三船在旁开口：“虽然我们铁之国历来不干涉忍者之间的争斗，但在剿灭这种灭绝人性的组织之事上，我们会尽一份力。”

    弥彦一喜：“多谢三船大将！”

    正彦笑着在旁开口：“你们负责找，找到了老祖宗负责打。”

    气氛一下子和谐起来，刚进门林檎雨由利却总觉得自己似乎错过了什么，弥彦和三船好像总在偷瞄她的雷刀……

    铁之国和晓组织就这样暂时达成了合作，弥彦却没有急着离开。接下来的一段时日里，不断有各大小国家前来侦查彼之国废墟情况的忍者顺路前来铁之国，弥彦就趁机狠狠地刷了一遍‘晓组织和平计划’。

    正彦也没闲着，除了训练三个孩子，还时不时的就去弥彦身边‘无意间’透漏一些有关暗晓的情报。

    弥彦的反应让他很满意。

    时间一晃即逝，两个月就这么过去，时间来到了木叶54年12月中旬。

    弥彦和林檎雨由利已于半月前离开铁之国，而君麻吕的修行也来到了最后阶段。

    铁之国刀术练习场上，带刀手持武士刀，面色凝重地接下了君麻吕的拔骨三连斩。

    正彦上前几步，向带刀投去了一个询问的表情。

    “可以了，前辈。这孩子的居合斩……拔骨斩已经很熟练了，剩下的就是力道和角度的练习了。”

    正彦满意地笑了：“君麻吕，做得不错。”

    受到正彦表扬，君麻吕一脸喜色，之后却露出了迟疑神色。

    “怎么了？”

    “神，还有一种攻击方式，我想尝试一下。”君麻吕开口道。

    正彦一拧眉，看出了点端倪，不过他并没有阻止，眼神示意带刀上前。

    带刀点点头，握刀上前。

    君麻吕面容凝重，退后两步，之后极速向带刀冲了过去，同时右手放到了背后。

    还是一记拔刀斩，只不过这次抽的不是臂骨，而是脊梁骨。攻击也不是自下而上，而是自上而下，力度也不可同日而语。

    带刀虽然习惯了君麻吕动不动就抽出根骨头的模样，但还是第一次知道他连脊梁骨也能抽出来，脸皮狠狠地抽搐了一下。

    不过他还是及时反应了过来，横刀防御，却低估了劈砍的力度，踉跄地退后几步，差点一屁股坐在了地上。

    正彦摇头上前，用医疗忍术抑制起了君麻吕的血继病。

    “君麻吕，你又着急了。实力的提升需要循序渐进，你现在实力比带刀还差了些，下次见面，一定能超越他。”

    “这种拔刀……裂地斩吧，轻易别用。”正彦给刚才那下起了个名字。

    “下次？”君麻吕一愣。

    正彦露出微笑，偏头对还在‘做游戏’的香磷和白大喊：“别玩了，回去收拾收拾，准备回家了！”

    “修行之旅，结束了！”

    
  
  
  
第八十九章 连环计

  
    铁之国大将府外。

    正彦带着三个孩子搭乘飞船，缓缓升空，与地面上的大将三船等人挥手道别。

    风雪都被飞船的防护隔开，随着飞船升高，铁之国的全景渐渐显现在几人面前。

    “原来铁之国真的很美啊。”香磷喃喃开口，之前天寒地冻的，她哪里顾得上观赏风景。

    “我早就说过是带你们来看雪景的。”正彦笑了笑，控制飞船直线拔高。眼中的三船等人越来越小，直至彻底消失不见，只剩下一片苍茫的大地，还有身旁的……云彩？

    香磷小脸一白，连忙往飞船中间缩了缩，这要掉下去，恐怕就要变成香饼……不，香馅儿了。

    白倒是不怕高，用望远镜四处观望。君麻吕则根本不在意这些，自顾自地‘拔骨头玩’，这趟修行之旅遇到了太多他想战胜的对手。

    飞船就算到了这个高度，还没有停止上升，香磷终于觉察出不对来。

    “大长老，不是说要回涡之国吗？这是要……咦？！那是月亮？”

    正彦笑着点头：“修行之旅的最后，带你们去月亮上转一圈，惊喜不惊喜，意外不意外？”

    白和君麻吕听闻两人的话，连忙抬头向上望去。

    “大长老，月亮之上……我们能站稳吗？”

    正彦笑笑：“当然能，这里涉及了很多复杂的天文学知识，嗯……我就不多说了，说你们也听不懂。”

    香磷翻了个白眼。

    正彦给她一个‘别bb’眼神。

    “引力，轨道，什么来着？”正彦有点苦恼，“知识都学杂了。”

    待飞船在月亮表面停稳，几人脚踏实地，正彦惊讶地发现自己的城堡就在飞船落点附近。

    “这么说从城堡飞向地面，大概就会落在铁之国周边？”

    三个孩子也发现了城堡，彼此对视，脸上尽是些不真实感。

    正彦见他们表情，露出满意的神色，这很是满足了他的‘虚荣心’。

    “走吧，带你们去看看我的私人城堡！”

    “这才是……神之国度吗？”君麻吕喃喃。

    香磷罕见的没‘毒舌’，占地一平方公里的城堡着实太过壮观了。

    “大长老，我能进去看看吗？”

    “能，一起去吧。”正彦挥手。

    ……

    两个时辰后，正彦操纵飞船飞离了月亮。

    香磷脸上还有些不舍：“大长老，以后再来月亮记得提前通知我。我已经选好了自己的房间，下次来得带些东西布置一下。对了，君麻吕君，我还给你选了一间呢。”

    正彦调笑道：“你居然没把君麻吕安排在自己的房间里？”

    香磷居然还会脸红，转移话题道：“大长老，这么大的城堡，我看得有几百个房间，哪有那么多人来住啊？”

    正彦转头：“我还担心将来不够住呢。有玖辛奈他们，还有长门小南他们，子子孙孙的……哦，对了，还有一堆死人。”

    “死人？”香磷嘴角一抽。

    正彦笑笑，没有多过解释。

    飞船缓缓降落在木叶附近的那个落点上空，正彦直接控制它转向，奔向了涡之国。

    “大长老，我们不去木叶同玖辛奈阿姨打声招呼吗？”

    正彦摇摇头：“不用，再过些天木叶忍校就会放假，玖辛奈他们会回涡之国过年的。”

    此后一路无话，飞船全速行进，直至飞到涡之国族长大厅前。

    “大长老！”两名守卫立刻向他俯首问好，后一人转身进去禀报。

    正彦点点头，转向香磷：“你先回家吧，明天早上去老地方集合。”

    “嗯。君麻吕君，白，大长老，明天见。”香磷挨个道别。

    “你们两个，也别跟着我了，去萨拉那儿吃碗拉面，我晚点会过去。”正彦继续开口。

    “是，神(大长老)。”

    把三个孩子都打发走，长门那熟悉的声音出现在正彦耳边：“呦，老师，您总算回来了。”

    正彦微微偏头，仔细打量了长门一番。大半年没见，他还是那个样子没变。

    “你和村里那个叫小南的姑娘感情如何？”正彦调笑道。

    提到歌词，长门眼睛顿时一亮，想着唱两句，又连忙憋了回去，因为那个叫小南的姑娘从不远处走了过来。

    “老师！您终于回来了！”

    正彦笑着点头：“回来了。走吧，进去唠五块钱儿的。”

    涡之国族长大厅内，正彦先向两人问了问涡之国的近况，得到的回复让他比较满意。

    涡之国的人口终于于前不久突破百万大关，忍者也足有三千五百多，其中过半是漩涡一族的忍者。

    虽说比起火之国的近千万人口还有很大差距，但和其他几个大国比已经相差不远了。

    正彦沉吟片刻，转头面向长门：“接下来要鼓励更多平民成为忍者，增加忍者数量，争取在三五年内使忍者数量突破四千。”

    长门点头：“呦，我知道了，老师。”

    “还有人口也不够，一百万人在大国里面还是最少的。继续鼓励生育，争取在三五年内，让人口突破一百五十万！”

    长门下意识地想点头答应，小南连忙把他拉住：“老师，这个要求……恐怕有些过高了。”

    “哪里高？一百万人，两两结合，一年就能生出五十万。三五年，已经很宽松了好不好。”正彦数学算得很利落。

    小南无奈苦笑：“老师，不能这么算，这一百万人中还有很多老人和孩子。而且因为我们这些年鼓励生育，适龄的男女家中很多都有两个以上的孩子了……”

    正彦一顿，露出计谋得逞的笑容：“适龄……你们两个也是吧。”

    小南一愣，立刻红了脸：“老师，您又来这套！”

    长门在旁挠头傻笑。

    “哈哈。”见小南表情，正彦笑出了声：“好了好了，不逗你们了。其实我是比较好奇，你们两个一个红发，一个蓝发，后代应该会变成紫发，那一定会很漂亮。”

    小南又是一愣，好奇道：“会这样吗？红蓝混合成紫？”

    正彦再次露出计谋得逞的笑容，挑眉道：“不信吗？老师的话准没错，不信你们就生一个试试。”

    小南：“……”

    
  
  
  
第九十章 又是一年春来到

  
    正彦的计策成功了一半。

    至少小南没拒绝，她只是红着脸跑了出去……顺便狠狠地瞪了一眼在旁傻笑的长门。

    “行了，别傻笑了。”正彦颇有些恨铁不成钢，“这都一年过去了，你俩怎么一点进展都没有，还得老师帮忙吗？”

    长门挠挠头：“可是老师……小南她不让我说唱。”

    正彦无奈：“那你就忍着！说唱难道比小南还重要？那你就只能娶奇拉比了。”

    长门想想温柔的小南，再想想‘油腻的’奇拉比，微微打了个寒颤……还好，长门的审美观没出问题。

    这个话题到此结束，正彦转口问起了木叶的情况。

    长门知道正彦想了解哪些，主动开口：“千手和宇智波还是在为了宇智波佐助的归属争执，只限于口头，并没有动手，也没分出结果。”

    正彦微微点头，“我知道了。千手估计是在等待局势变化，等待镜的老去，或是鼬的成长。”

    长门迟疑着开口：“老师，我觉得您似乎有些忽略了宇智波佐助那孩子的感受……”

    正彦一怔：“他的感受？”

    长门点头：“您想想，如果有人突然要您改姓……”

    “谁敢？老祖宗削死他。”正彦下意识地开口，然后愣住：“你的意思是说佐助会仇视宇智波？”

    长门摇摇头：“我更担心他会仇视当初促成这个约定的您。”

    正彦闻言一笑：“那就无所谓了，定个高目标，有利于他的成长。我愚蠢的后辈啊，想要削我的话，就怨恨，诅咒吧，然后丑陋的苟活下去吧，直到有一天，你拥有了和我一样的眼……咳，实力，就来到我的面前吧。”

    长门：？？？

    正彦若有所思：“你说，如果我跑到佐助身边说这么一套，他会不会成长得更快些？”

    长门无话可说……

    正彦笑了笑，他也只是开个玩笑罢了。佐助可不是他‘愚蠢的欧豆豆’，他闲疯了才会这么做。

    “佐助的感受吗？我知道了，下次去木叶我会关注的。”正彦补充了一句。

    ……

    告别长门，正彦直奔涡之国一乐拉面。君麻吕和白已经吃饱喝足，正在对萨拉讲述他们这段时间的经历。

    “父亲，您来啦。”萨拉露出笑脸。

    “神(大长老)。”两个孩子起身。

    正彦回以笑容：“你们继续聊会儿，我去煮点面条吃。”

    萨拉一愣：“您……”

    “放心吧，能煮熟的。”正彦摆摆手。

    材料都是现成的，正彦三两下给自己做了一碗味增叉烧拉面，双手捧了出去。

    萨拉轻轻嗅了嗅：“味道很香啊，父亲。”

    “那是自然。”正彦一笑，去年过年时候煮饺子丢的人，终于在女儿面前找补回来了。

    “您这一年的经历，真是丰富多彩。”萨拉忽然轻声感慨。

    正彦一愣，把刚刚夹起的面条放下：“你想不想出去转转？没必要整日把自己困在这个拉面店的。”

    “过些年吧。”萨拉回道。

    “再不疯狂你可就老了。”

    萨拉笑着摇头：“父亲，我还没到30岁呢。”

    “快30了吗？”正彦动作一顿：“我闺女就是显年轻，看起来还像个23、4的小姑娘。”

    萨拉摇头失笑：“吃您的面吧。”

    正彦笑笑，抄起了一筷子面条。自他厨艺9级，还是第一次煮面吃，不由有些期待。半年前在手打那儿吃的面条味道至今记忆犹新。

    “嗯，味道不错。”正彦吃了一大口，bia叽起了嘴巴：“比萨拉做的面条还香，不过……怎么好像不如手打做的，他是10级厨神？开什么玩笑，一定是吃面的心情不同……”

    ……

    在涡之国的生活总是特别平静，远离了一切纷纷扰扰。

    正彦每天无非就是去指导君麻吕三人修炼，或是去女儿那谈谈心，聊聊天，然后便是吃饭睡觉。

    在这期间只发生了一个小插曲――‘正彦神功’的推广。

    经过长时间的修行，白和君麻吕已经熟练地掌握了他那套特别的体术，而且效果不错。

    于是正彦便在忍校一年级的孩子中进行了试点教学。

    因为某些‘特殊原因’，白实在不适合教导那些孩子，正彦就让君麻吕‘领操’，一年级的孩子从此便多出了一套‘课间操’要学。

    这件事还有些意外收获，香磷意外收获了一堆情敌……现在这些小女孩，眼里都是‘帅哥哥’。

    正彦对此表示喜闻乐见。

    玖辛奈一家则在年关将近的时候才回返，鸣人成长了不少，但在正彦面前还是很皮……皮痒痒，被正彦用弹弓嘣了好几回。

    当然，这次不是弹弓打鸟儿。

    舍人也和玖辛奈他们一起来了涡之国，这半年多他被正彦‘寄养’在了千手一族，还好他是个挺独立的孩子，美琴对他也不错……

    正彦好奇地问舍人追雏田成果如何，他先是羞涩，然后信誓旦旦地说自己一定会成功……也不知道是谁给他的勇气。

    除此之外，鸣人与舍人似乎也很不对付，在木叶被佐助花式吊打，回到涡之国又开始被舍人花式吊打。

    正彦想想舍人、佐助，再看看自己，觉得鸣人大抵是看不爽比他帅的人……偏偏比他帅的人都比他强。

    “这样下去不行，无限被吊打会打击鸣人自信心的。得给鸣人开点外挂，让他觉得自己似乎很快能超越佐助，但又不能真的让他超越，有奋斗的目标。说起外挂的话……”

    “小狐狸，你在我肚子里哆嗦什么？”玖辛奈的声音传来，打断了正彦的思考。

    “大概是有人想它了。”正彦笑着开口。

    玖辛奈面露困惑，摇摇头继续挂起手中的装饰物――她正在布置一乐拉面馆。

    今年的新年庆典规模不大，不用长门和水门亲自主持，正彦便拍板在一乐拉面馆吃一顿团圆饭。

    玖辛奈小南萨拉三人在正彦的指挥下忙活了半天，才终于把拉面馆布置完毕。

    窗外悠悠飘过几朵雪花，正彦忽地心发感慨，走到拉面馆门前负手而立。

    “又是一年春来到，马上就123岁喽。”正彦摇头笑笑：“123可不够，我得争取活到12345，还能上山打个老虎……”

    
  
  
  
第九十一章 祭祖(三更求月票)

  
    木叶55年1月1日，清晨，涡之国墓园。

    正彦坐在自己的坟墓旁边，看着一众漩涡族人来来往往，祭拜逝去的先辈。

    每年1月1日上午，涡之国都会进行大规模的祭祖活动，正彦这还是第一次参加，因为他确实没什么祖可祭……

    在这个墓园中安葬的漩涡族人中，辈分最大的也就是井瞳的爷爷――漩涡正鸿了。他与正彦同辈，其他人全都是正彦的后辈。因此，正彦在这儿也只能祭拜一下大侄儿和三个弟子……哦，还有他自己。

    “漩涡正彦老祖宗，保佑我在接下来一年里，事事顺利，心想事成。”正彦半跪于自己墓前。

    “太爷爷，您在干什么啊？”玖辛奈没好气的声音从他身后传来。

    正彦转头开口：“你不来拜拜？很灵的。”

    “那我还不如直接拜您本人呢，拜一个空墓有什么用。”玖辛奈无奈。

    “心诚则灵嘛。”正彦笑笑，站起身来。

    抬头望望正指引鸣人拜祭奈奈子的水门，再看看依子墓前的长门和小南，正彦的视线最终定格在了井瞳墓前三个一脸无辜的孩子身上――君麻吕，白，舍人。

    井瞳这个单身狗没人爱，关系比较好的戴和凯还都在木叶，正彦就把捡来的孩子全都强行塞给了他，同时也给了三个孩子一个漩涡一族的身份。

    “我这算是代徒收孙？”正彦摇头失笑，“管他呢，反正井瞳以后是不愁没人祭拜了，我这么好的老师上哪儿找？”

    时间推移，拜祭活动渐渐结束，众人纷纷来至正彦身前。

    正彦的目光扫过每个人，露出笑容：“久违的团聚。走吧，去一乐拉面帮萨拉准备团圆饭。”

    ……

    与此同时，木叶村口。

    千手和宇智波各有一小队人马匆匆离开木叶。这两小队中的忍者都是两族真正的高层精锐。

    千手一族由绳树带队，身旁是道山和鼬，身后还跟着三名千手一族的精英上忍。

    宇智波一族的阵营更加强大。镜亲自带队，身后跟着富岳和富岳长子，还带上了带土，止水以及两名宇智波长老。

    两队人马几乎同时走出木叶，并且一路向西而行，不知道的还以为他们是在找地方决斗呢。

    然而并不是，大过年的决什么斗，他们两族也需要祭祖……

    自木叶建立以来，千手和宇智波阵亡和老去的族人基本都被葬在了木叶的英雄冢，而战国时期的那些先辈的墓冢则被留在了两族的祖地，没办法迁徙到木叶。

    每年这个时候，两族族长都需要带队前去祭拜。当然，因为年代久远，祭拜队伍中的人数用不着太多，带上族中少量精锐即可。

    木叶村西方两公里处，千手的队伍折向北方，宇智波的队伍则折向了南方，各自奔向本族的祖地。

    随着两族队伍距离拉开，带土也悄悄地松了口气，他有些受不了那种沉重的气氛。

    抬头看了看带路的族长宇智波镜，带土凑到了止水身旁，满脸好奇：“小弟，我们宇智波一族的祖地是什么样子的？”

    作为宇智波一族的‘吊车尾’加孤儿，带土还是第一次有幸加入到这个队伍中。

    “除了先辈们的坟墓，没什么其他东西了。”止水小声回应。

    “这样啊。”带土面露失望。

    “宇智波带土，祭拜先祖们的时候记得要严肃一些！”队伍中一名宇智波长老提醒道。

    带土露出些许无奈，族内的老顽固总和他过不去……不过他很快调整了脸色，肃穆起来：“知道了！”

    几分钟后，一行人来到了宇智波祖地前，镜却突兀止住脚步，蹙眉四处观望。

    两名宇智波一族的长老也皱眉上前：“族长……”

    “嗯，我知道。”

    镜点头打断，他自然发现守卫祖地的两名族人不见了。那两人知道他今天会带队来此祭拜先祖，现在还没出现在众人面前，说明祖地恐怕是出了变故。

    “带土，用你的空间忍术先去查探……嗯？”镜话说一半。

    自宇智波祖地中缓缓走出一人：“等了一上午，终于来了吗？现在宇智波的小鬼们就连祭拜先祖也不那么积极了啊。”

    两名宇智波长老微微一愣，露出惊骇神色：“族长，他是……”

    带土面露困惑，和止水对视一眼，“是谁？”

    富岳微微侧身，把自己大儿子挡在了身后：“一会儿若是交手，迅速回木叶求援。”

    镜面色凝重：“久违了，宇智波斑……大人。”

    斑一怔，皱眉打量镜两眼：“是泉也家的宇智波镜小鬼吗？你也老得不成样子了啊。”

    “您倒是一点没变，这应该是扉间老师的禁术――秽土转生吧，施术者是谁？”镜上前两步，把众人挡在了身后。

    斑把背后的宇智波团扇摘下，撑在了地上：“不必那么紧张。我来此只是想拜祭一下先辈，顺便看看现在宇智波一族的小鬼们。”

    宇智波镜双眸微阖：“施术者不在这里吗？那就是在千手那边了。”

    “聪明的小鬼。”斑神色平静，没有否认。

    两人交谈这几句，带土和止水也渐渐明白了眼前人身份。

    “祭祖，祭祖，这是把先祖祭显灵了。”带土小声嘀咕。

    “哦？”斑的目光投射到了带土身上，不知为何，越看越不爽：“老家伙的气息……”

    远处突然传来轰响，把众人的目光吸引过去。

    “开始了吗？”斑神色平静。

    “族长，我们怎么做？”一名宇智波长老开口。

    镜深吸了一口气：“与千手的争执都是内斗，遇到外敌，我们则要共进退。准备动手！”

    斑稍稍露出意外神色：“你说，我是……外敌？”

    镜面色沉重的点了点头：“自您叛出木叶那日起，您就是外敌了！”

    斑看看眼前‘同仇敌忾’的宇智波众人，笑了起来。身上须佐外衣缓缓升起：“现在的宇智波，居然变成了这副温顺的模样……”

    镜摇摇头，扬声开口：“不是温顺，而是向往和平与安定，止水，动手！”

    止水双眼万花筒疯狂旋转，对视斑的双眼：“别天神！”

    
  
  
  
第九十二章 两处战场

  
    面对宇智波斑这个传说之人，止水在镜的示意下，直接使用了自己的最强幻术――别天神。

    似乎起到了效果。

    斑的须佐能乎层层瓦解，双目紧闭，脚步停在了原地。

    “成功了吗？”

    片刻后，斑却突然微睁双眼，嘴角勾起了一个夸张的弧度：“居然是改变他人意志的幻术？真是给了我一个天大的惊喜。如果不是秽土转生中施术者的意志抵消了这个幻术，我恐怕真的会中招。你……还能再释放一次吗？！”

    “果然没那么轻松。”镜心头一沉，“还是要动手……”

    “神威！”带土轻喝。

    斑笑容一敛，蹙眉向右偏头，左肩的衣甲扭曲着消失：“还有一双空间能力的眼睛吗？”

    “天照！”富岳低语。

    镜一愣，之后脸色一喜：“富岳，你什么时候也……”

    斑的上半身突兀燃起了炙热的黑炎，他低头看看，微微蹙眉：“神罗天征！”

    不灭的黑炎被他弹到身前的大地上，斑抬起头露出微微不爽的表情：“一个两个的都是些无聊的能力……”

    “火遁-豪火灭却！”

    眼睛还原为万花筒，斑双手化为残影结印，招牌的火遁忍术自他口中吐出。经过万花筒加持的火遁比寻常火遁面积增大了数十倍，封锁了宇智波众人的所有逃脱角度。

    镜却不慌不忙，双手结了相同的印：“火遁-豪火灭却！”

    范围同样巨大的火遁忍术被镜放出，与斑的火焰撞击在一起，双双四散分离，宇智波祖地周边燃起了熊熊烈焰。

    “斑大人，像我们这些‘普通’万花筒写轮眼拥有者，偶尔的确会羡慕这些拥有特殊能力的后辈。”

    火焰之后，斑微微一怔，露出不屑神色。

    “羡慕？！眼睛的能力并不重要，重要的是谁在使用这双眼睛！须佐能乎！”

    天狗形态完全体须佐能乎再次显现在宇智波众人面前：“就让我来教导一下你们这些后辈，万花筒写轮眼的真正用法吧！”

    镜抬头仰望，面色凝重：“两位长老，云初(富岳长子)，你们去千手那边帮忙，这里的战斗不是你们能插手的！不用向木叶求援，这种距离，日足的白眼能够看到！”

    两名宇智波长老稍显迟疑，镜双目一凝，眼中万花筒旋转，淡蓝色须佐能乎升起：“快去！”

    带土三人也一同开启须佐能乎，两红两蓝须佐巨人把‘最大的巨人’斑包围在了中间。

    斑左右看看，露出满意神色：“一对四吗？我稍稍有点战斗的兴致了。至于跑掉的三个杂鱼，就给那家伙添些麻烦吧……”

    ……

    千手祖地。

    这里展开了一场六对六的战斗，并且已经完成了一波三换三。

    千手六人面对佩恩六道，以三名精英上忍两伤一死的代价，换掉了佩恩六道中的三个。

    幸运的是，挺尸的佩恩中有一个是拥有修复能力的地狱道。不幸的是，天道依旧完好无损。

    战场一侧，道山结印释放着铺天盖地的水遁忍术，击退了身前的一只脑袋越打越多的巨犬。正想要抽身而离，却被一头巨大犀牛顶了回去，面色愈发急迫了起来。

    因为在战场另一侧，绳树正于天道面前苦苦支撑。他需要保护身后两个重伤昏迷的千手上忍，只能在天道的攻击下使用出一个又一个大规模土遁忍术防御，查克拉飞速消耗。

    刚刚年满13岁的千手鼬面对饿鬼道的攻击倒是游刃有余。可对方能够吸收查克拉，而鼬的木遁还不够成熟，短时间内也无法取胜。

    绳树胸口剧烈起伏，凝神看了看身前的天道，又偏头瞄了一眼身后伤势严重的两个千手上忍。

    “麻烦了，他们的伤势已经不能再拖，要找机会把蛞蝓召唤出来。对面那家伙的术与术之间好像有大概五秒的间隔，趁机……五秒？！”

    “万象天引！”

    绳树双肩一沉，两脚离地，被天道吸引了过去。

    “糟糕！”

    绳树脸色一紧，看看对方手上的尖锐铁棒，迅速冷静下来，用土属性查克拉硬化了皮肤。

    “不被刺中要害，这也是个反击的机会……”

    两人马上要进行负距离接触，天道身后侧上方却突然被一片阴影笼罩。

    佩恩六道彼此视觉相通，天道通过畜生道的视野看到了身后出现的人影，微微蹙眉：“神罗天征！”

    绳树的土遁护甲立刻破碎，口吐鲜血倒飞了回去。天道身后的人影却只是停顿了一瞬，脸上泛起红晕，又迅速被密密麻麻的蓝色纹路掩盖，硬顶着斥力僵持在了半空。

    “神罗天征！！”天道凝神再次大喝，加大斥力。

    “征……你的头！”身后人影的整张脸变成蓝色，一拳砸了下去。

    天道一声未吭地变成了肉饼，大地层层破碎，以此为中心，周围方圆百米的土地翻飞起来。

    人影抬头，脸上蓝色迅速褪去，露出纲手那张飒爽的脸庞。

    纲手微微叹了口气：“真是让人不爽的仙人模式。刚刚那家伙好像是当年袭击木叶袭击绳树的混蛋，没想到会在祖地出现，还好我记得今天是祭祖的日子。”

    她看看已经爬起身来，一脸惊喜地望着她的绳树，摆手示意他先不急叙旧，转向另一侧扬声开口：“静音！快过来给他们治疗！我先去把那两个混蛋解决！”

    “是！纲手大人！”静音抱着一只小猪屁颠屁颠地跑了过来。

    ……

    千手祖地两公里外，山林中。

    头戴双髻的年轻人一声长叹：“真是麻烦，没想到千手纲手会在此时出现，原本我还不想露面的。不过也无妨，漩涡正彦此时在涡之国，没那么快赶到……”

    ……

    木叶村，火影办公室。

    日足眼眶两侧青筋暴起，运用白眼遥遥望向两处战场。

    日斩刚刚安排朔茂带领了一队精锐出村救援，此时推门而入，看向日足：“情况怎么样了？”

    “宇智波那边的情形比较清晰，镜长老他们暂时没有危险。”日足开口回复，“千手那边因为距离较远，只能模糊地看到纲手赶至了战场。”

    “纲手回来了吗？”日斩微松口气，表情又微微复杂：“宇智波居然还有第四双万花筒写轮眼……宇智波富岳吗？”

    
  
  
  
第九十三章 忍痛割爱

  
    千手祖地。

    纲手赶至战场，砸扁了天道。剩下的两个佩恩也很快被她相继击溃。

    此时她已召唤出蛞蝓，正在为两名负伤严重的千手上忍治疗。

    “那几个家伙是怎么回事？”

    绳树摇摇头：“我也不清楚，我们一到祖地，他们便立刻发起了攻击。还好纲手姐姐你及时赶到，可惜三辰叔已经……”

    纲手咬牙开口：“这些混蛋太多年没出现，让我有些放松了。没想到他们会第二次袭击你！”

    绳树一愣：“第二次？”

    纲手抬头看他一眼：“你忘了在你小的时候，有人闯进木叶袭击了你，还好水户奶奶及时赶到。当时你还昏迷了很久……”

    绳树渐渐瞪大双眼：“我就说他们那双眼睛怎么这么熟悉，原来是害得我被高祖爷爷看管，没能参与二战的罪魁祸首！”

    道山若有所思地点点头：“我也记起来了，原来是他们。”

    纲手微微点头，之后神色一动，蹙眉看向南方，两名宇智波长老和宇智波云初终于赶到。

    “纲手？”两名宇智波长老微微一愣，看向周围战场：“你们居然已经解决了敌人。太好了！快跟我们走，族长他们正在和斑先祖战斗！”

    “斑？”纲手拧眉，“宇智波斑？”

    “没错，快跟我们走！”

    纲手收起手心的掌心术，站起身来，微微摇头：“我们恐怕……不能过去了。”

    两名宇智波长老的脸色立刻难看起来，正想喝骂两句，却被身旁的宇智波云初拉住。

    “长老大人，西边来人了。”

    西侧山林中，头戴双髻的年轻人缓缓走出。

    纲手面色凝重，紧盯年轻人的双眼：“我就说刚刚那几个混蛋砸起来的手感不对，果然是傀儡之类的东西吗？”

    “绳树，道山，鼬！小心一些，这家伙恐怕同时拥有之前六人的能力，比那六个加起来……还要强！”

    ……

    与此同时，木叶村，火影办公室。

    一直用白眼观测两边战场的日足脸色顿变：“火影大人！千手方向出现新的敌人，查克拉量……查克拉量巨大，与宇智波斑相仿！”

    日斩闻言猛得站起身来，一摆手，屋内便出现了一名暗部。

    “新之助，立刻通知猪鹿蝶三族族长，以及油**冢族长集合，赶赴千手祖地救援！另外，派人传讯涡之国！”

    日斩交代几句，把身上的火影外袍脱掉，显露出一身战斗服。

    “这个敌人，很可能就是之前在彼之国造成灭国惨案的凶手，纲手他们恐怕撑不了多久。日足，我们两人先去！”

    ……

    木叶村，天天家。

    胖猫坐在桌子上，小鼻子一嗅一嗅地闻着厨房中传来的香气。

    “喵呜？”它的胖脸突然露出些许疑惑神色，转头嗅嗅：“又有人急匆匆地出了木叶村？好像还有那个叫火影的老头……”

    “喵呜~本喵才不管那些，马上就能吃大餐喽。可惜那个叫因陀罗的厨师没回来……”胖猫嘴巴bia叽了两下，突然回忆起去年过年时的悲惨遭遇。

    “那个老混蛋不会又要打扰本喵吃大餐吧？”胖猫微微迟疑，露出一个不怀好意地‘憨笑’：“还好本喵偷学了一招，先下手为强！”

    胖猫咬破右爪：“人宠召唤术(逆向通灵之术)！”

    ……

    涡之国，一乐拉面馆。

    大堂内的桌椅已经被叠放在了墙角，取而代之的是一张硕大的木遁圆桌。

    圆桌上摆满了各式佳肴，是正彦萨拉加上小南，三人忙活了一上午才弄出的丰盛午餐。

    正彦坐于主位，轻轻拍掉了鸣人手中蠢蠢欲动的筷子，扫视了在场的后辈们一眼。

    “久违的团聚，我这个老家伙就不多说些什么了。大家吃好喝好，喝好吃好就行……”正彦笑笑，“哦，对了，差点忘了那家伙。”

    正彦咬破手指：“通灵之术！”

    “嗯？我用通灵之术怎么自己还会感觉到牵扯力？”正彦一愣：“这是要带我去哪？”

    “嘭，嘭！”

    连续两阵白烟后，正彦消失不见，取而代之的是一只胖猫坐在了他的椅子上。

    “咦？太爷爷叫胖猫过来，他自己去哪儿了？”玖辛奈疑惑开口。

    胖猫面露茫然，看了看身周众人：“喵呜~本喵怎么还是被召唤了，人宠召唤失败？！”

    它的猫脸上尽是失落，仿佛看到了大餐正在离它远去，却又突然注意到了桌子上的佳肴。

    萨拉露出笑意：“不用担心父亲，他不会有事的。还是先看住小白吧，否则这一桌子菜……”

    玖辛奈一惊，立刻起身，身后九条红色尾巴缓缓浮现。

    胖猫：“……”

    你尾巴多，你了不起。看来本喵的大餐又没了。

    ……

    正彦坐在天天家餐桌上，茫然四顾，渐渐明白过来发生了什么。

    “这是……天天家的餐桌？那混蛋猫，大概是欠揍了！”

    “胖猫猫，吃鱼啦！咦？！”天天从厨房端了一盘鱼出来，却看到了正彦坐在桌子上……

    正彦挠挠头：“我要说……我是胖猫化形，你肯定不能信对吧？”

    天天眼眶迅速湿润：“红发大叔，我记得你。你是胖猫猫的主人，是要来把胖猫猫带走的吗？”

    见天天似要哭出来，正彦一脸黑线，连连摇头：“不带走，放心吧，它很快就会回来。”

    “真的吗？那……大叔你吃鱼。”

    “我吃什么鱼，刚做了一桌子好菜。”正彦摇摇头，身形消失在原地，闪出了木叶。

    本想立刻返回涡之国，却突然一顿，转头望向了木叶西侧。

    “那是……什么情况？”

    正彦身形连续闪烁，出现在木叶西方两公里外。

    “南边是……斑？北边的查克拉很陌生，是拿走轮回眼的混蛋吗？从团藏那儿得到的秽土转生？”正彦迅速推测了个八九不离十。

    “看来纲手和绳树他们是遇到麻烦了。影分身之术！”

    看看蕴含自己三成查克拉的影分身，正彦迟疑片刻：“感应到斑的查克拉了吗？你去那边。”

    影分身挑了挑眉，转头离开。

    正彦嘴角一抽：“别搞事！”

    他本体则直奔千手祖地而去，脸上还满是不舍。

    把斑交给自己的影分身调戏，他觉得这大概就是忍痛割爱吧……

    
  
  
  
第九十四章 垂死挣扎(第三更)

  
    涡之国，一乐拉面馆。

    玖辛奈把胖猫死死按在怀中：“你是说，是你使用逆向通灵，把太爷爷召唤走了？那他现在是在……木叶？”

    水门拍掉鸣人再次蠢蠢欲动的筷子：“大长老的速度很快，我们稍等一会儿吧。”

    玖辛奈叹了口气，这太爷爷总是不靠谱，如果他不想去，胖猫的召唤怎么可能生效。

    “饿死了……”

    左等他不来，右等他不来。

    直到把一名涡之国巡逻队员等来：“木叶急讯！宇智波和千手两族的祭祖队伍分别遭遇袭击，袭击者中一人为宇智波斑，另一人疑似晓组织首领！”

    在坐众人对视一眼，长门点头开口：“告诉他们，老师已经赶至木叶了。”

    萨拉苦笑起身，去厨房取了几个碗碟：“父亲恐怕一时半刻回不来了。再等下去菜就都凉了，我每样菜给他留一点，大家先吃饭吧。”

    小南点点头：“只能这样了，这种时候出事真是让人烦恼。”

    玖辛奈叹了口气，狠狠地揉了揉怀里的胖猫：“太爷爷可是很早就喊着要吃这顿团圆饭的。”

    ……

    宇智波祖地。

    这里已经完全看不出原本模样，被五个须佐能乎之间的战斗拆了个稀碎。

    正彦的影分身终于赶到，没立刻现身，反而在战场附近找了个隐蔽地方盘膝坐下。

    “这么多须佐能乎同时出现，并且战斗在一起的画面很难再见了。镜他们还能再撑一段时间，老祖宗就在这看看，不急。”

    “本体那边估计会很快把那家伙解决，说不定还能赶上热乎的……把斑留给他，我这么好心的影分身上哪儿找？”

    正彦的影分身满脸笑意，嘴里嘟囔着一些模糊不清的话，观看起了远处的战斗。

    斑的完全体须佐能乎比其他四人的第二阶段须佐能乎高度超出了三四倍，此时战斗在一起就像是大人打孩子。

    ‘大人’的一举一动都需要四个‘孩子’中的三个联手招架，而剩下的那个‘孩子’则伺机反击……带土便是剩下的那个，只有他的神威才能轻易打破斑完全体须佐的防御，给斑带来一些麻烦。

    “富岳果然也开启了万花筒写轮眼，看起来实力不错。”

    “止水的须佐能乎第二阶段是绿色的？这个颜色有点难看……”

    “这俩人没被老祖宗解除诅咒，眼睛差不多要超负荷了。决定了！等他们两个支撑不住的时候，老祖宗再来个闪亮登场！完美！”

    ……

    千手祖地，正彦本体姗姗来迟。与宇智波祖地相同，这里也换了天地。

    自今年以后，宇智波和千手两族就再也不用祭祖了……

    “绳树，道山，鼬，还有个不认识的孩子，伤得都挺重……”正彦先是扫了一圈躺成一排，被静音操控蛞蝓疗伤的昏迷伤员们，之后才转身看向几百米外正在战斗的两人。

    “头戴双髻，年轻人，轮回眼，老蛤蟆预言的那混蛋，终于被我抓到了！”正彦咬牙开口，“这次还真是多亏了那只蠢猫！”

    他可没什么旁观战斗的心情，直接闪亮登场。身形一个闪烁，出现在纲手的身旁。

    年轻人一惊，纵身向后跳跃，与正彦拉开了距离，纲手则条件反射般地向正彦出拳。

    正彦面带微笑，左手轻抬，然后……飞出去好远。

    纲手：“……”

    “刚才那是……漩涡正彦吗？”年轻人表情凝重起来。

    半晌后，正彦才揉着胳膊瞬身回返，纲手和那个年轻人还僵着原本姿势没动……

    “这是什么情况，我已经很认真的在接那一拳了……”正彦无语摇头，看向纲手，瞬时一愣：“蓝精灵，是你吗？”

    纲手长舒一口气，脸上遍布的蓝色印记快速褪去：“真的是你啊，高祖爷爷！天知道我的仙人模式为什么会是这样！您来了就好，快解决对面那混蛋，我得赶紧去给绳树他们治疗，他们伤得都很重……”

    正彦失笑，怪不得之前纲手修行成功仙人模式后，一直不肯施展给他看，估计是受到了阴封印的影响，弄得跟个蓝精灵一样。

    “你去吧。你的仙人模式挺好的，蓝颜色的你，也很漂亮……噗，哈哈哈哈哈哈哈嗝……”

    纲手没好气地瞪了正彦一眼，瞬身离开。

    正彦笑了好一阵，才把目光投射到了对面年轻人的身上：“呦，大兄弟，终于见到你了，但你见到我为什么不跑？是你飘了，还是我正彦拿不动刀了？”

    “漩涡正彦，好久不见。”

    “虽然觉得你有点面熟，但我的记忆很清晰地告诉我，我从来没有见过你。”

    “是吗？看来你果然是活得太久，记忆模糊。或者是我的模样和以前有了些差别，让你无法辨认？”

    正彦摇头失笑，右手中一根骨刺缓缓探出：“别拖延时间了。无数前辈的经验告诉我，这种时候拖延下去是会出现变故的……虽然，我不是反派。”

    下一秒，他的身形就直接出现在年轻人头顶，“共杀灰骨！”

    “砰！”

    兵器碰撞声音传出，正彦眯眼打量了一下年轻人手中突然出现的奇形怪状兵器。

    “居然能挡住共杀灰骨，什么材料做的……可惜你太弱了，只能说此物与老祖宗有缘。”

    正彦左拳后收，白光凝聚其上：“八十神空击！”

    “神罗天征！！！”

    八十神空击与年轻人全力以赴的神罗天征交击在一起，中心仿佛出现了一颗耀眼到极致的太阳，又像是一颗星辰崩碎，像外蔓延起了象征毁灭的冲击波。

    正彦微微蹙眉，闪身来到纲手静音和一众伤员身前，用斥力隔开了冲击波。

    待爆炸光芒过后，那个年轻人满身是血地从爆炸形成的深坑中勉强爬起身来，用那把奇怪的武器撑住了摇摇欲坠身体。

    “果然……现在同漩涡正彦交手还是太过勉强了。”

    正彦露出笑意：“这家伙挺抗揍，不过实力比起斑来还是差得远，那老蛤蟆果然是老糊涂了，害得我这么如临大敌……”

    “高祖爷爷，您先让这孩子咬一口，他快不行了！”纲手的声音从后方传来。

    正彦一怔，眼神紧盯前方年轻人，向后微退两步，把右臂递向身后。

    “这孩子是？”

    “是富岳的长子。”

    正彦点了点头，发现年轻人结了一个熟悉的印，张嘴就是一个尾兽玉。

    “神罗天征！”

    比之前威力小了很多的冲击波爆发后，年轻人再次翻滚着倒在了地上。

    不过他刚刚的秽土转生之术还是成功了，两个棺冢在他身前缓缓升起。

    “好了，高祖爷爷！”

    正彦点点头，把右臂抽了回来，调整一下微乱的衣领：“秽土转生，两个，是谁？”

    再看看又一次勉力起身的年轻人，“垂死挣扎……”

    
  
  
  
第九十五章 又失策了

  
    两张秽土转生棺木缓缓拔地而起。

    正彦眼神盯紧棺木，露出些许笑意：“两个，不会又是那哥俩吧，这就是人生何处不相逢吗？”

    小声嘟囔这么一句，棺木还未完全升起，正彦便蹙眉偏头看向南方。

    木叶的援军终于赶至战场，朔茂一马当先在前，身后跟着戴，以及木叶的当代中坚力量――卡卡西，凯，琳等人。

    “正彦长老！”朔茂瞬身出现在正彦身后。

    “没人去宇智波那边吗？”正彦见到他们，却微微有些不满。

    朔茂一愣：“我们不知道您……”

    正彦一叹：“琳留下帮忙治疗，其他人都去宇智波那边支援，这里不需要你们！宇智波的敌人可是宇智波斑，我只有一个影分身在那里，不一定会是他的对手。”

    琳闻言立刻凑到她师父纲手身旁，打了个招呼，同师姐静音一起辅助纲手治疗起了伤员们。

    朔茂点头，正准备带队离开，却听到了戴的惊呼。

    “那是……！”

    正彦也感应到了身后那股熟悉的查克拉，脸色微微一变，又突然洋溢起了笑容。

    他转过身，看着棺木打开后走出的两人，伸出右手，向年轻人竖起了大拇指：“小伙子，老祖宗欣赏你，你很有思想！别人的秽土转生都是火影兄弟，只有你明白，柱间和水户两个才是真正的一对！”

    “祖父和水户奶奶？！”纲手猛得抬头站起。

    “正彦长老，那我们现在……？”

    正彦摆摆手：“你们走你们的，是他们两个就更不用担心了。”

    水户还是第一次被秽土转生召唤，目光先是微微迷茫，然后看到了身旁的柱间，露出温和的笑容，之后才转向正彦。

    “二爷爷，现在是有人操控我和柱间与您敌对吗？”她立刻明白了周围情况。

    柱间也看到了身旁的水户，挠了挠头：“哈哈，扉间的术真是惹了不少麻烦啊。”

    正彦笑了：“柱间，嘴上说着惹麻烦，你那勾起的嘴角可不像这个意思啊。见到水户……开心吗？”

    “啊……哈哈……”

    水户的温和目光却突然夹杂起了压迫：“二爷爷，刚才离开的那些孩子们我有好多都有印象，他们都成长了，看来已经过去了很多年，不过您身后躺着的那几个……”

    正彦脸色一变，罕见地紧张起来：“我刚刚赶到的晚了点儿，他们只是受了些小伤，纲手一会儿便能治好。”

    水户脸色愈发温和：“果然是绳树和道山，还有那个是鼬吗？都长这么大了啊……伤得可真不轻，是操控我和柱间的敌人做的吗？”

    正彦略显尴尬地笑了笑：“啊，就是他，我马上把他解决。”

    年轻人正在趁机恢复伤势，此时听到正彦的话，缓缓开口：“看来……闲聊的时间结束了，那么……动手吧。”

    正彦笑着摇头：“你在让谁动手？你以为大蛇丸从来不召唤水户，是因为不知道她比扉间强？”

    “他不召唤水户，第一点是因为他知道打扰水户的安宁可能会激怒于我……”

    “所以打扰我就无所谓了吗？二爷爷。”柱间上前几步，面露无奈。

    正彦给他一个‘你心里明白就好’的眼神，继续开口：“第二呢……”

    水户身周突兀四散射出数条红色锁链，插入大地，她前行的脚步顿时停了下来。

    年轻人脸色顿变，正彦耸耸肩：“第二点你现在知道了吧，水户的封印术很强，并不像柱间，什么人都能操控！”

    揉揉手腕，正彦上前两步：“好了，现在只剩一个蠢萌的柱间，你还不敢放开对他实力的限制，你觉得他能拦住我一分钟还是两分钟？”

    柱间苦笑：“二爷爷……”

    年轻人眉头紧锁，右手结成卯印，调动全身查克拉也没能让水户再次行动起来。

    看着越走越近的正彦，年轻人叹了口气：“失策了，这次就只带了两个祭品……”

    他微微沉吟，抬起双手结了一个类似秽土转生的印，右手按在地面，一阵白色烟雾升起。

    正彦脚步一顿，“嗯？”

    “小心了，二爷爷！”

    柱间身体不受控制地向正彦冲来，正彦则微微眯眼：“这是在召唤斑？柱间，看来这次没时间同你叙旧了，下次我们去大蛇丸那儿聊。仙人模式-开！”

    ……

    宇智波祖地，五架须佐能乎激战正酣，正彦的影分身也看得津津有味。

    斑的须佐能乎却突然一层一层地坍塌下去，显露出斑的本体。

    “这是……”斑抬手，身上发散出微微白茫。

    正彦影分身瞬间起身：“见鬼，这是施术者的召唤？我怎么就忘了这一茬，敢情我什么都没做，战斗便要结束了？”

    “那家伙遇到麻烦了啊，是老家伙到了？”斑微阖双眸，“居然想让我过去做炮灰拖延时间，果然不能把复活的希望放在他身上……”

    镜愣了一下，扬声开口：“斑大人，看起来是千手那边取得了优势，这场战斗要结束了，十分感谢您对我们这些后辈的教导。”

    “教导？”斑嘴角扬起笑容，双臂一震，身上的白光瞬间消失，完全体须佐能乎再次升起：“那就让我继续来教导你们吧！”

    镜面色顿变：“施术者取消了召唤？！”

    正彦的影分身则面色微凝，缓缓坐了回去：“不是施术者取消的，而是斑拒绝了召唤。那个家伙居然没在斑的秽土转生之体上做手脚？斑可不是能被随意操控的人。”

    看看再次战斗在一起的五架须佐，他的眼神定格在了那架绿色的须佐之上：“止水……莫非是他对斑用过别天神了？”

    影分身思考片刻，轻舒口气：“斑摆脱操控，本体那边就更轻松了，应该很快就能解决那家伙，赶到这里。看来我无需出手了，只有三成的查克拉，还真够呛打得赢斑……”

    ……

    千手祖地，烟雾慢慢散尽，年轻人的身前却空空如也。

    “怎么回事？宇智波斑那家伙……”年轻人脸色顿变：“又失策了！”

    抬头望望正被正彦按着揍的柱间，年轻人转头就跑。

    
  
  
  
第九十六章 拼命

  
    “二爷爷，别和柱间纠缠了，那家伙跑了。”水户淡淡提醒。

    “放心吧，水户，他跑不掉！”

    正彦给了柱间一记老拳，击断几棵木遁巨树，蹙眉抬头：“斑没出现？在逗我玩？这么神奇的吗……”

    转身面向再次冲来的柱间，正彦微微凝神：“八门遁甲-第五门，杜门-开！”

    爆发的查克拉炸断身旁不停生长的树木，正彦瞬身出现在柱间身后，把柱间‘骑倒’在地，一记‘小擒拿’将他锁住。

    “二爷爷，您这是做什么，直接用您的那个骨刺……”柱间一边不受控制地挣扎，一边开口。

    “嘿嘿。”正彦笑笑，“抱歉了，柱间。”

    怀中一个封印卷轴自动飞出并打开，释放出八根铁棒，从不同角度穿透了柱间的秽土身体。

    “封印术-八卦封锁！”

    利用八根铁棒结成封印术式，正彦将柱间锁在了地上。

    “好了。”正彦拍拍手，解除了仙术和八门遁甲，退后两步：“这样一来柱间你就可以和水户纲手他们叙会儿旧了，那家伙一时半会儿不会解开秽土转生。”

    因为秽土转生无法被分开解除，正彦还不知道斑那边的变故，所以觉得那个年轻人多半不会轻易解开秽土转生。

    柱间被八根铁棒的封印术式牢牢钉在地上，此时只有脑袋能动。他微微抬起头，苦笑开口：“二爷爷，你就让我这样和他们聊天？不能换个封印术式？”

    正彦笑笑：“其他的封印太浪费时间。闲话少说，我得去追他了，否则他就真的跑掉了。”

    “高祖爷爷，您去吧。稍微慢点解决他，绳树道山鼬他们三个一会儿就能醒过来，让他们也见见祖父和祖母吧。”纲手走了过来。

    “没事，秽土转生可不会因为施术者死亡而解除。那么再见了，水户，柱间。”正彦身形消失在原地。

    柱间微微沉默，抬头看向纲手，忽地露出笑意：“纲手，带骰盅了吗？”

    纲手席地而坐：“当然！”

    水户就在一旁用封印术式锁住自己身体，静静地看着两人开赌，脸上露出温柔的笑容。

    ……

    千手祖地西北方五公里外，正彦身形闪烁，出现在疯狂逃窜的年轻人身前。

    “真是差一点就被你跑出我的感知范围了。”正彦笑着摇头，“还有什么底牌吗？你在千手祖地出现，估计是挖人家祖坟了吧？不把柱间他老爸叫出来同我叙叙旧？”

    年轻人深吸口气，目光凝视正彦，又向斜前方瞬身离去。

    正彦摇摇头，右手骨刺穿出，“看来是没有了，共杀灰骨！”

    “砰！”

    又是那把古怪的兵器格挡住了骨刺，正彦面露笑意，左臂向后拉伸：“同样的情形，这一下你再挡挡看？八十神空击！”

    “神罗天征！”

    与之前不同，这次斥力只是阻挡了片刻，年轻人便一口鲜血喷出，被余威击飞出去。

    正彦上前两步，看着仍旧在挣扎起身，满身是血的年轻人微微摇头：“怕死，还是有未竟的目标？”

    “漩涡正彦！”年轻人突然低吼出声：“你……真的……不记得我是谁了吗？！”

    正彦微微一怔，眉头紧锁：“我们真的见过？少骗人，老祖宗的脑袋好使得很。”

    “呵呵……”年轻人爬起身来，满脸鲜血，直视正彦：“原来你从来没看得起我……”

    正彦蹙眉摇头，右臂向后拉伸：“别说胡话了，你这种肉体凡躯能仅靠斑的轮回眼便在我身前挺了这么久，没人会看不起你。给你一个辉煌的落幕吧，八十……嗯？”

    年轻人突然侧向翻滚，仿佛触动了什么机关，坠入了地底。

    “这里还有个秘密基地？怪不得他会往这里跑。”正彦上前几步，扫视了一番刚刚开启又闭合的地面，微微沉吟：“嗯……芝麻开门？”

    “果然不行吗？”片刻后，正彦一叹，右脚高抬，用力向下跺脚，一声轰响过后，幽深的洞口出现在正彦眼前，他纵身飘了下去。

    “好大的地下空间……还有一个查克拉反应，是帮手吗？”

    “那就来发穿墙爆头吧……”正彦凝神用神乐心眼锁定，嘴中尾兽玉凝聚吐出，穿透层层墙壁，直接击向年轻人。

    尾兽玉剧烈爆炸，地底空间摇摇欲坠，正彦连忙结印使用土遁加固。他可不想发生什么‘年轻人被深埋地下，却侥幸避开了他的搜索，逃过一劫的把戏’。

    “查克拉反应还在……”正彦瞬身而去，穿越浓浓的烟尘后，看到年轻人满身是血的躺在地上，身前眼熟的棺木升起，旁边一个邋遢的老头被装了进去。

    “不是帮手，是活祭品吗？”正彦右手比划成手枪姿势，指向了年轻人。

    “水门大哥！水门大哥……”

    “嗯？！”正彦一愣，指尖尾兽玉破碎，偏头看向棺木，“刚才被装进去的……居然是中介？！”

    “是啊，”年轻人缓缓爬起身来，“漩涡正彦，我原本不想动用这张底牌的……”

    正彦沉默片刻：“中介又如何，在我心里，那个天真的孩子早在木叶13年就已经死了。不过你果然是个有想法的孩子，不死之体用来做秽土转生的祭品，不死加不死，你以为能上天？”

    “砰！”

    棺木门瞬间炸裂，正彦看清里面的人，顿时笑脸一僵：“你还真的是要上天了……”

    他连忙右手前伸，一串小型尾兽玉在他五根指尖发射，在年轻人原本站立的位置炸裂。

    可侧方人影一闪，一个紧闭双眼的红发青年半抱年轻人站于此处，冲天的蓝光自他身上发散。

    红发青年缓缓睁开双眼，看清周围环境愣了一下：“哦！老师，您也死了吗？”

    正彦脸一黑，又听那个红发青年接连开口。

    “咦？老师，我怀里的是谁？”

    “咦？我怎么开了第七门？”

    “咦？我的身体为什么不听使唤？”

    “喂，喂，喂，这查克拉怎么在向心脏汇聚！”

    正彦心渐渐沉了下去：“我好像不知不觉中废话太多，原来对面才是逆风翻盘的主角。”

    “得拼命了……”

    ――――――

    PS：(看到这里，请不要喷我狗血放跑年轻人，预知后事如何，请听下回分解。谢谢……)

    
  
  
  
第九十七章 欧皇附体

  
    木叶西北方向十几公里外，地下‘神秘’基地。

    正彦感应着身前井瞳体内澎湃的查克拉，面色凝重，心里更是愁得不行：“这就是我当初没给井瞳送行的报应吗？”

    “老师！这到底是什么情况啊啊啊！”井瞳一脸纠结，低头看看怀中年轻人：“这家伙是谁？我为什么会抱着他？”

    正彦深吸口气，冷静下来，露出笑脸：“乖徒儿，那是老师的敌人，使劲揍他一拳好不好？”

    井瞳一愣：“哦？当然！”

    他嘴上答应着，行动却不相同。双脚踏碎大地，嗖地消失不见。

    正彦抬头看看头顶上方洞口中透出的蓝天白云，微微叹息：“这倒霉孩子。”

    他也一个闪烁，从井瞳打碎的洞口离开了这处地下基地，出现在井瞳对面。

    “老师！我想打他的，但我的身体不听使唤了！”井瞳口中高喊，动作未停，一个侧身，振臂将怀中年轻人狠狠甩了出去。

    “天真！这样就想跑掉？”正彦没搭理井瞳，双手结印：“仙人模式-开！仙法-尘遁-人界剥离之术！”

    巨大的白色锥形晶体自正彦手心射出，追向迅速飞离的年轻人。为了防止井瞳拦截，正彦久违地使用出体术无法防御的尘遁。

    井瞳的做法却出乎了正彦的预料。他后发先至地瞬身到年轻人身后，一脚蹬在年轻人的后心，让年轻人升高加速，避开了尘遁。井瞳却只来得及微微侧身，被正彦的尘遁擦中了左臂。

    “这是嫌自己伤得不够重？”正彦一怔，那年轻人虽然避免了被尘遁正面击中，而且加快了远离的速度，但井瞳这一脚……看年轻人喷出的血量，估计一条命是去了半条。

    “这家伙很耐揍，还是得给他补一下狠的。不过失控的井瞳很麻烦，先想办法把他困住吧！”见年轻人飞离视线，正彦蹙眉瞬身，出现在井瞳身前。

    “老师！小心！”井瞳左臂还在缓缓恢复，完好的右臂却迅速与空气摩擦出炙热的火光，一拳击出，正中不闪不避的正彦胸膛。

    正彦一咬牙，把到了嘴边的鲜血咽回去。低头看看印在自己胸膛，仿佛要将自己打穿的井瞳右拳，嘴角扯出一个难看的笑容：“乖徒儿，晚点再收拾你，你先给为师……进去吧！”

    井瞳身影瞬间消失，他被正彦扔到了八卦空间。

    “成功了，我真是个天才。”正彦脸色一松，自咬恢复起被刚刚那一拳打得深深下陷的胸口。

    十几秒后，正彦凹陷的胸骨终于复原，他连忙瞬身向着年轻人被踹飞的方向追去。

    “以为秽土转生出井瞳就能逃脱？死门可不是瞬间便能开启的东西，还好我当机立断，把井瞳扔进……噗！！！”

    正彦嘴中喃喃自语还未结束，身形便突兀顿在原地，一口老血喷出了三丈远。

    井瞳再次出现在了正彦前方，他身上‘蓝光’已经变成了‘红光’，哭丧着脸开口：“老师，我真的控制不住我自己，死门还是开启了，您……没事吧？”

    正彦叹了口气，右手捂住小腹处正在缓缓愈合的一个拳头大小的空洞：“是我小瞧八门遁甲之阵了啊。八卦空间居然被打破了……”

    他抬头望望井瞳，乐观的笑容再次出现在脸上：“老师没事，好得很。刚刚你那脚说不定就会踢死那家伙，踢不死他也可能摔死他，摔不死……或许他落点处正好有只野猪，一头把他拱死了呢？是不是都有可能？”

    井瞳身上的血色蒸汽染红了身后的半边天，面色沮丧：“老师，我错了……不过您要小心，我的身体有点古怪。”

    正彦面色凝重，他当然知道井瞳的身体有古怪，毕竟作为祭品召唤井瞳的是中介，而中介可是邪神教不死之体的拥有者。

    虽然正彦有很多种方法杀死所谓的不死之体，但把他作为秽土转生的祭品可不是其中一种。

    也就是说现在正彦对面的人还是中介，只不过是穿上了一套限量版‘井瞳皮肤’。若不是如此，秽土转生召唤出的人只是个空壳，体内没有血液，自然也无法燃烧血液，更无法使用出八门遁甲之阵。

    “身体还是中介的也好，否则若是井瞳本人开启八门，我恐怕连周旋都做不到……”正彦感知着井瞳身上超出他数倍的查克拉波动，面色愈发凝重：“就算这样，我也得全力以赴了，影分身-解！八门遁甲-第六……嗯？！”

    景门还未开启，影分身的记忆便陆陆续续地涌入正彦脑海，他立刻愣在了原地。

    “我的影分身……是负责搞笑的吗？！”正彦咬牙切齿。

    “老师，小心！要开始了！”井瞳大喝，他之前被尘遁擦中的左臂终于恢复如初，身体化为残影，围绕着正彦飞速旋转起来。

    正彦小腹上的伤口也已完全愈合，蹙眉低头看着脚下满布裂痕的大地：“井瞳光是跑动，就弄得地动山摇，得把战场转移走，否则这一架打完，半个火之国就没了……第六门-景门-开！”

    “这是一速到五速的连续体术夕象，打断我！一足！”井瞳还能开口提醒。

    “八十神空击！”

    正彦面色凝重，无数拳影破空而出，与井瞳打出的莹白色长方体空气炮对接在一起。

    两者僵持片刻，相互交错，终于轰然爆发。

    那里好似成为了天地间的唯一，万千光芒发散而出，向着四面八方扩散。光芒所到之处，仿佛有一种恐怖而无形的波痕，让一切都化为了尘埃。

    井瞳立刻瞬身退开冲击，正彦却紧咬牙关，开启斥力迎着冲击波瞬身到了井瞳身前，双手握紧井瞳左臂，阻止了他的第二击。

    “嘿嘿，这次可不是把你扔到空间了，而是随机跳跃，让我们随机到一个无人的地方来战斗吧！”

    下一秒，两人周边环境顿变。

    正彦露出笑脸：“哈哈哈！一望无际的大海啊！全是水！”

    “这是欧皇附体，这波稳了！”

    
  
  
  
第九十八章 开挂

  
    时间回到五分钟前，宇智波祖地。

    五架须佐能乎之间战斗胜负的天平渐渐倾斜，止水和富岳的万花筒使用过度，已经无法支撑起第二阶段的须佐了，高大的须佐能乎渐渐退化为‘瘦小的骨架’。

    观战已久的影分身终于有了行动，选择闪亮登场。

    他一个瞬身便出现在了镜的身旁，用斥力帮他招架住斑的攻击，同时调笑开口：“哎呦喂，大过年的，这是哪位好心的天使大姐把斑送到我眼前了？”

    斑的完全体须佐能乎顿了片刻，反手一刀便把绕后偷袭的带土劈飞，站定原地，低头俯视着正彦的影分身，没有开口说话，但气氛立时压抑起来。

    “正彦长老！”镜松了口气，喘息着解除了须佐能乎，富岳和止水见状也瞬身来到影分身身后。

    影分身微微侧身，同他们打了个招呼：“都去后面休息吧，我来了，你们便安全了！”

    “老家伙！你是说……他们安全了？！”斑终于扬声开口，莫名的压迫力自他身上传出，笼罩他身体的天狗形态完全体须佐能乎再次肉眼可见地拔高了一截。

    “居然还没使用全力？”富岳和止水面露惊色，镜倒是露出了一个‘果然如此’的表情。

    影分身笑了笑：“你们的实力都不错，但比起斑还是差得远，他刚才只是在逗你们玩儿呢！”

    “斑，我说他们安全了，你不服？看来你需要回忆一下，被我沙包大的拳头所支配的恐惧了！”影分身仰头开口。

    “就凭区区影分身……滚开！”斑话声中断，反手一刀劈飞了再次绕后的带土。

    影分身面露笑意，带土这孩子就是耿直，没看他们都停手了吗？

    “这里交给我。你们几个快去和带土汇合，让他到一边儿去，别老追着斑屁股砍。”

    “正彦长老，您现在这是……影分身？”镜犹豫一下，面露担忧。

    影分身一笑：“放心吧，打不过他我也能周旋死他，而且本体很快就能赶到！”

    说完这句话，影分身双脚踏地，冲天而起，视线渐渐与斑平齐：“斑，吃我一记沙包大的拳头吧！”

    “八十神……嘭！”

    影分身解除了……

    斑愣了半晌，扬声开口：“老家伙！你又来这一套？当年我和柱间最后一次交战(终结谷)的时候，你就弄了两个影分身！一个在我眼前解除，另一个藏在暗地里用尘遁偷袭于我！不用藏了，出来吧！”

    没人回应，斑转身四顾：“给我滚出来！”

    片刻后，斑蹙眉将须佐能乎手中长剑插在了地面，脚下大地层层开裂，周围地动山摇。

    “给我滚出来！”

    不远处，镜四人面面相觑。

    “前辈真的还有第二个分身吗？”止水犹豫着开口。

    “斑先祖这么说了，就应该是有的吧……”带土挠挠头。

    镜叹了口气，觉得形势并不怎么乐观……

    突然，远比刚才更加剧烈的震动传来，四人连忙用查克拉吸附地面，还是东倒西歪起来。

    “怎么了？”

    镜再次开启须佐能乎，遥遥看向西北方：“那是……什么？是正彦长老在和谁交手吗？”

    斑自然也看到了那边的毁灭性的冲击，面色稍显凝重：“这种冲击，老家伙全力以赴了吧，看来真的是不得不解除掉影分身……”

    “那混蛋居然还有这种底牌？果然一直在防备我……”

    可爆炸来得快，去得也快。

    斑等了半天，始终没能等来第二次交手的轰鸣。

    “被老家伙一招解决了？”斑神色微凝，“轮回眼估计是落在老家伙手上了，麻烦……需要重定复活计划了，不过我亲自行动，总比跟着那个我无法相信的混蛋好……”

    没心情再来‘教导’镜四人，斑解除须佐，一个瞬身离开了此地。

    “这次战斗是真的…结束了。”镜紧绷的神经放松下来。

    ……

    茫茫大海之上。

    海面失去了原有的平静，时而数百米的巨浪翻滚，时而直径千米的漩涡席卷一切。

    “老师！快打断我！三足！”

    半空中，正彦双手成爪，向外支撑，一个透明的斥力光罩笼罩在他身周。

    此时他的脸上青筋暴起，全力以赴地维持着斥力光罩，才让它不被从三个角度袭来的莹白色长方体空气炮击碎。

    “我也想……打断……你！”正彦咬牙开口。

    “四足！”

    “哈！”正彦一声大喊，把即将破碎的斥力光罩顶住，“遭了，还有一下……”

    “五足！”

    “神罗天征！！！”

    “咔……咔……”

    正彦再次高喊出声，然而斥力光罩还是破碎……

    连续的夕象攻击将正彦身周的空间扭曲，让正彦无法使用空间忍术挪移，他只能紧咬牙关，在自己身体表面施加了多层阵法防御。

    被四弱一强五道空气炮正面击中，封印阵法只防住一瞬便层层破碎，正彦口中涌出了一口鲜血，身形被空气炮压制到了深海。

    “老师！您没事吧！可恶……”井瞳前行的身体一顿，又立刻行动起来，冲向正彦。

    中介的身体很早便被年轻人做过手脚，井瞳仅凭意志根本无法控制。

    正彦平躺在海底，嘴里吐出两个泡泡，看着用查克拉分割海面，向他冲来的井瞳，无奈摇头：“真是要打死为师了，你这逆徒……不过刚刚是我太蠢，居然忘记了这种有利地形。”

    “这招……可以叫冰河时代？”

    正彦双手伸向井瞳，自他指尖而始，海水迅速冻结，一路蔓延到了井瞳身上，将井瞳冰封在里面。

    “咳咳……”正彦咳嗽了两声，嘴角流出点点血迹，“徒弟这么能打，我这个做师父的还真是有些惭愧了。”

    “咔……咔……”

    井瞳身周的冰块渐渐产生裂缝，正彦叹了口气，把目光投射在了属性栏上。

    “还有365点见证点，井瞳，可别怪为师开挂了。”

    “嗯……先在阳属性上加100点吧！”

    见证点数量减少为265点，正彦的仙人体又增强了些许。

    “砰！”寒冰炸裂。

    “来吧，乖徒儿，为师又满血满蓝了！”

    
  
  
  
第九十九章 落幕(第三更)

  
    正彦神色沉凝，漂浮半空，用感知捕捉着井瞳的身形。

    海水中不时有巨浪翻滚，或是冰锥突刺，扑向井瞳。

    “一足！”

    “八十神空击！”

    无数拳影破空，再次与莹白色的空气炮对接，相互交错着爆发。

    脚下海水的波浪静止了一瞬，之后轰然炸起。以两术交击处为中心，海水飞速旋转，然后如火山爆发一般，直径千米的水柱冲天而起。

    正彦微一凝神，用引力将参天水柱中的部分水流引出，化成巨型瀑布，阻隔在他和井瞳之间。

    井瞳即将要击出的二足不得不中止。

    正彦面色一喜：“果然，夕象的连续技需要锁定住我的位置，用水阻隔视线，可以打断。”

    井瞳的身形一闪，又出现在正彦身后。正彦急忙转身抬手，又是一道瀑布升起，阻隔在前。

    “这样就好，中介的身体能有多少血液燃烧？再周旋一会儿就该结束了。”

    正彦微松口气，又微微蹙眉：“井瞳……怎么突然不动了？”

    “老师，您……小心吧。”瀑布后面，井瞳略显沮丧的声音传来，让正彦心下一沉。

    “这次不是夕象了！不，也可以说是特别的夕象，不是连续技，只有一发攻击。”

    正彦面色顿变，井瞳居然还有第二种攻击手段？他当然记得原著中迈特凯差点踢出大结局的夜凯，但那不是凯原创技能吗？

    不再操控水流，瀑布‘飞流直下三千尺’，正彦眼神紧盯井瞳。

    井瞳正摆出一个略显奇特的姿势，右腿深深后收，左脚脚尖点水，双臂外张，形成了一个类似大鹏展翅的动作。

    明明有些可笑，但正彦却丝毫没有笑出口的心情，因为一道道雷光正游走在井瞳的身上。

    “该死，我都忘了井瞳还是雷遁忍者，中介……也是雷属性。”正彦面色凝重，双臂同时后拉，两只拳头上凝聚了微微白光，“还是第一次这么用，但愿能行。转头跑……估计来不及了。”

    “老师，这应该是最后一击了！您一定可以的！”井瞳还在给他鼓劲，“夕象！雷足！”

    “八十神空击*2！”

    两手成功同时打出八十神空击，拳影更加密集，与掺杂着雷光的莹白色空气炮撞击在一起，却瞬时崩溃。

    面对直奔自己身体而来雷光稍减的空气炮，正彦额头青筋暴起：“神罗天征！！！”

    “咔……咔……”

    斥力光罩虽然只坚持了两秒，但这已经足够正彦在自己身上布下密密麻麻的防御阵法了。

    面前空间扭曲，正彦被这一击牢牢锁定，根本逃无可逃，他直接把右臂送到嘴中咬住，在最后一层防御阵法破碎的瞬间又在阳属性上加点100。

    “噗！”

    夕象余威正中正彦胸口，在自咬和加点的双重修复下，正彦胸口不断破碎与愈合，他也再一次被打入深海。这次作为缓冲的海水全都被雷电瞬间蒸发，正彦被冲击力顶着撞击在海底，嘴中又涌出一大口鲜血。

    足足半分钟后，正彦才微松口气，在他的多重防护下，这招总算是挺过去了。

    身形一跃，正彦飞上天空，避开周围海水对刚刚对雷电蒸发掉的海水的填补。

    “终于结束……”正彦刚松口气，表情又僵在了脸上。

    海面上的井瞳又摆出了同样的姿势。

    “你不是说刚刚是最后一击了吗？！”

    井瞳哭丧着脸：“老师，如果是我原本的身体确实只能打出一击，但这具身体好像有些奇怪……您一定可以的！”

    正彦深吸口气，“你是嫌老师活得长了对吧？还说什么我一定可以……好吧，我能行，我最棒！”

    ……

    与此同时。

    火之国西北角，临近雨之国的一片山林中，被井瞳踢飞了百里远的年轻人半倚着一颗巨树，陷入了昏迷。

    正彦的诅咒似乎马上就要应验，一头壮硕的野猪哼哧着走来，注意到了树下的年轻人。

    野猪是杂食动物，饿了什么都吃，包括人……而且它没智商判断年轻人死没死，反正它要补个刀。

    可就在它将要拱到年轻人身上的时候，年轻人却突然睁开双眼，眼眶中轮回眼跳动，野猪灵魂瞬间崩溃，身体向侧面倒去，但前冲的惯性还在，依旧顶在了年轻人的身上。

    “噗……咳咳！”

    年轻人一口鲜血喷出，被野猪顶得伤势又重三分。

    “呼……居然连对付一头猪的力气都没有了。”年轻人面露苦笑：“这次什么收获都没有，还把漩涡井瞳这张底牌丢了……该死的宇智波斑，他是怎么脱离我的操控的？”

    “还有那该死的漩涡正彦……”

    年轻人还没骂出口，表情便僵硬在了脸上。

    两条巨蟒缓缓游走而来，没有对他动手，反而相互配合着把他身前的野猪拖走了。

    前方的丛林中，缓缓走出了一道身影。

    “抱歉，这头野猪是我的猎物。”来人伸出舌头舔了舔下嘴唇，“现在你也是了。”

    “遭了！”

    ……

    茫茫大海之上，汹涌的波涛终于平息，战斗……结束了。

    正彦站立海面，看着眼前漂浮的一具‘干尸’，面色复杂。

    “水门大哥……”明明失去了身体内的所有血液，中介仍旧未死。

    “是我。”

    中介不成人样的脸上居然还能挤出笑容，但下一秒便笑容凝固，身体缓缓溃散。

    正彦收回手中骨刺，长叹一声：“帮你解脱吧。你若是当年，就那么死了也好……”

    做完这些，正彦身体踉跄着坐倒在海面上，右手捂住被雷电烧穿一半的胸膛。

    “无法自愈了，被打得真惨。”正彦的见证点已经用尽，意识也渐渐模糊，轻咬舌尖让自己清醒，勉强结印：“通灵之术！”

    ……

    涡之国，一乐拉面馆。

    团圆饭已经吃完，硕大的木遁圆桌之上只剩下些残羹冷炙。

    胖猫终于从玖辛奈的怀中解放，坐在原本属于正彦的位置上，满脸不开心。

    “喵呜~居然就让本喵吃这些剩菜剩饭，太过分了！”

    “算了，算了，有总比没有好，饿死本喵了。”胖猫张开巨口，嘭的消失不见……

    “喵呜~大海？”胖猫环顾四周，猫脸懵逼，“铲屎的！你欺猫太甚！这是要让本喵自己抓鱼吃？！”

    “咦？铲屎的？”

    
  
  
  
更新晚一点

  
今天的章节有些问题，需要修改修改，上午可能发不出去了。

    顺便在这说一下群号，群里一点都不热闹，欢迎新朋友加入。

    欢迎加入火影之活久见书友群，群号码：656691171(495/500)

    欢迎加入火影之活久见二群，群号码：376533065(514/1000)

    欢迎加入火影之活久见全订群，群号码：90736979

    前两个普群，加群只会问一个问题：主角名字。

    答案是漩涡正彦，不是漩涡周旋，也不是漩涡老不死，更不是什么漩涡老逗比……

    全订群需要全订截图以及粉丝值截图，加群需要全订或者或者或者粉丝值超过3000。

    是或者，不是和，我重复了三遍……

    最后，这两天发现书评有几个带节奏的：写得什么垃圾(恶心)东西，我要转盗版了。

    嗯……这个，我都永禁加删帖了，主要是不太理解。

    这不就是：这屎不值得花钱吃，我要去吃免费的。

    哈哈，这是我黑自己黑得最惨的一次。

    呼吁正版订阅(恳求脸)
  
  
  
第一百章 苏醒

  
    半个月后，涡之国，正彦家。

    “君麻吕君，真的还要再来一次吗？”

    “香磷，拜托了！”

    香磷小脸立刻染上一层红晕，却又迅速恢复平淡。第一次被君麻吕‘拜托’时，她的确是激动得不行，可这是君麻吕的第十次‘拜托’……她已经能够坦然面对。

    “好吧，最后一次！”香磷咬牙开口，把右臂衣袖挽起，将手臂递到了昏睡在床的正彦嘴边。

    君麻吕则慢慢扶起正彦，让他张嘴咬在香磷小臂上。

    几秒钟后，香磷抽离手臂，摇头看向君麻吕：“不行，没用。”

    君麻吕面露失望：“你的能力为什么对神无效？”

    “可能是大长老选择自己恢复伤势？你看他胸口的伤不是已经好了吗？”香磷试探着开口。

    “是不是地方没咬对？”第三个声音传出。

    香磷一怔，小脸瞬间红透，转头瞪向倚墙站立的白：“白，你在胡说什么！”

    君麻吕一愣：“香磷，除了手臂，还可以咬其他地方吗？”

    “还可以咬脸和胸口的，效果更好。”

    “香磷，拜托了！”

    香磷嘴角抽动，摩拳擦掌地向白走去：“白，你是想要被我炸上天吗？”

    白却露出笑容，转身出了屋子：“萨拉姐姐！大长老醒了！”

    “嗯？”香磷一愣转头，果然看见躺在床上的正彦嘴角勾起了一个恶趣味的笑容。

    “大长老！！原来是你！！！”

    ……

    半个时辰后。

    正彦盘坐在床，不停地往嘴里塞着各种食物，颇似秋道一族的吃相。

    床前围坐着闻讯赶来的长门等人，你一言我一语地给正彦讲述起他昏迷这半个月发生的大事小情。

    正彦吃掉最后一口肘子，又喝光萨拉给他熬的粥，打了个饱嗝，终于开口说话。

    “香磷，别在那儿气鼓鼓地看着我了，算你有孝心。不过这种‘咬’能力不能对我使用，它是消耗生命力的。如果不是我潜意识中拒绝吸取，早就把你咬成老太婆了。”

    香磷小脸瞬时惨白。

    正彦目光扫视在场众人，笑着开口：“那蠢猫总算靠谱了一回，知道喵悄地把我带回来。所以我受伤昏迷的事，只有你们几个知道？”

    “木叶也有一部分人知道。”小南开口回复，“纲手姐姐昨天还在，她确定您身体已经完全恢复，很快就会醒来，才和玖辛奈姐姐一起离开的。”

    “嗯？”正彦一愣，他就说少了点什么，原来是玖辛奈没在。

    “木叶没人能解开您的封印，玖辛奈姐姐是去帮忙的，他们希望给初代火影大人换一个封印方式。”小南继续开口。

    “柱间？他……仍然被我钉在地上？”正彦失笑，他都能想象到柱间有多苦恼，尤其是一个接一个后辈前去拜访他的时候。

    “三代大人已经派人团团封锁了千手祖地，也打发了很多其他忍村的侦查忍者，弄得整个忍界都紧张起来，以为他们在秘密计划着什么。”水门在旁接口。

    正彦点头，柱间的狼狈相当然不能让其他人看到：“我知道了，晚点我亲自去吧，玖辛奈也够呛解得开我的封印。对了，水户还锁着自己呢？”

    水门点头：“水户大人担心自己突然失控，伤到其他人。”

    正彦若有所思，水户和柱间的秽土转生到现在还没解开，说明那个年轻人要么是已死，要么就是伤得很重，到现在还不能自由行动。

    第一种自然最好，可万一是第二种，说不定什么时候就会突然操控起柱间和水户，对身边人出手攻击，他俩还是暂时封印着好。

    “希望那家伙死了吧。”

    “呦！老师，您还没说是谁把您伤成这样的？”长门开口。

    正彦一叹，回忆昏迷前的那一战，简直就像两个开挂的在比谁的挂更持久耐用。

    井瞳的八门绝技同比夜凯如何正彦无法判断，可中介那老朽的身体比壮年凯差了很多，井瞳的八门绝技威力自然也会小很多，但架不住次数多……他足足踢了正彦四脚。

    还好正彦也有挂，一次又一次地加点，让自己比井瞳更持久一些，狼狈地赢下了这场战斗。

    “是井瞳被秽土转生出来了，八门遁甲之阵实在是个可怕的术……”正彦微微感慨：“放心吧，不会再有第二次了。”

    不管那个年轻人死不死，都没有第二个不死之身做祭品了。

    没再多聊，正彦简单问了几句话，就借口自己还需要休息，挥手把他们打发出去。

    “父亲，您没事吧？”屋内只剩萨拉一人。

    正彦失笑：“我能有什么事，放心吧，我只是想再睡会儿，这一架打得真累。”

    萨拉满脸担忧地在门外把房门关上。

    正彦则坐在床沿，摆出一个‘思想者’姿势，开始反思自己……

    “这次是我得意忘形了，废话不知不觉说得有些多，否则那家伙不一定有机会召唤出井瞳。

    拥有血继网罗后吊打了两次斑，就觉得自己无敌了，井瞳给我这个老师上了一课啊……”

    正彦瞄向属性栏，因为生命力的消耗，他的年龄增长了两岁，又变成了36岁。不过这没什么影响，他的外表几无变化。

    至于实力，不降反增。

    阳属性

    LV9(8650000/10000000)

    阳属性的提升也带动了正彦体质的增强，同时还有查克拉量的增长。

    沉默良久，正彦摇头失笑：“唠叨是老人家的通病，估计我很难改掉。那么就只能提升实力了。如果见证点再多135点，把阳属性点到满级，这次便不会这么狼狈了。”

    “说起来，这次醒过来怎么总感觉背后凉嗖嗖的，是不是哪个刁民在背地里要谋害于我？”

    “提升实力的话……修炼没用，只能依靠见证点。木叶55年，都发生了什么剧情来着，现在还有可能发生的事有哪些？”

    沉吟片刻，正彦一个翻身躺在了床上。

    “得好好谋划一番，取得足够的见证点，把技能全加满……”

    “秽土井瞳随便打，六道降临追着踢。辉夜复生我都能摁倒揍……”

    正彦陷入梦乡。

    
  
  
  
第101章 有趣的世界

  
    木叶55年1月21日，千手祖地。

    自正彦伤愈，五日已过。之前那一场动乱经过二十天的发酵，余波也渐渐平息。

    头戴双髻的年轻人自那日起便再无音讯，正彦顺着井瞳踢飞他的方向找了一大圈，也没感应到他的查克拉，或是找到他的尸体。

    柱间和水户都表示已完全感觉不到施术者的操控，正彦便解开了柱间身上的封印，水户也不再锁着自己。

    不过为了以防万一，他们两个暂时不打算离开原地，就在千手祖地建造了一间木屋，住了起来。

    “木遁-木阵壁！”

    空旷之处，柱间双手结印，一排排木柱从他身旁形成拱壁防护住了自己。

    “看清楚了吗？鼬。”

    “嗯！木遁-木阵壁！”

    ……

    远处，正彦一边观看柱间在教导鼬木遁的使用，一边有一句没一句地同镜闲聊。

    “当时我的影分身消失，斑是那种反应吗？哈哈哈……”原谅正彦笑出了声。

    “是啊，斑大人当时一直在找您第二个影分身，若不是如此，我们就真的危险了。”镜面无表情。

    正彦笑容一僵：“呵呵，影分身这个术实在太蠢了，抱歉。”

    顿了一下，正彦岔开话题：“也就是说，斑现在不知道在哪个犄角旮旯里躲着我？”

    镜都不知道该怎么回答。

    “希望斑能藏得隐蔽些，要不然他又得吃我一顿沙包大的拳头了。”

    提到斑，正彦就有些飘。但想想之前和井瞳的一战，他又赶紧让自己‘落地’。

    沉吟片刻，正彦转头开口：“镜，你们宇智波现在可是有四双万花筒写轮眼了，有没有想过争一下五代火影？”

    镜迟疑片刻，苦笑开口：“当然想过，但希望渺茫，几乎没人会同意我们宇智波一族出任火影。不过如果您……”

    镜还以为刚才正彦那么说是有心支持带土做火影。

    “没人支持，有没有想过武力夺取火影位置？政变？”正彦笑道。

    镜：？？？

    “看来是没想过，那算了。”正彦摇摇头。

    经过仔细回忆，正彦终于想起了一件于木叶55年中发生的大事――宇智波灭族。

    可在n年前他救下跳崖的镜之后，这件事就发生了偏差。现在已经不可能发生了。

    “几百点见证点飞走喽。”正彦一叹，又忽地灵光一闪。

    “如果我让影分身去灭族，然后本体救下他们，算不算见证并完全改变？”

    “不行不行，影分身太蠢了。这样做，还不如让木叶尽快选出五代火影，不管选谁，都一定可以获得大量……”

    “二爷爷！”柱间的大喊突然传来，“施术者又出现了！”

    正彦一惊，瞬身赶至，把鼬拉扯到身后保护起来：“纲手，玖辛奈！你们小心……”

    “太爷爷，水户奶奶说她没有感觉！”玖辛奈喊道。

    正彦一怔，神色凝重：“只操控了柱间吗？没想到那家伙还活着。”

    寒风吹起正彦衣衫，面前的柱间一动不动。

    “嗯？”正彦皱眉。

    半晌后，柱间露出讪讪笑容，挠了挠头：“二爷爷，刚刚好像是我的错觉，我没被操控……”

    正彦长吸口气，缓缓吐出：“柱间！你在弄啥子呦！”

    柱间：“……鼬，我们继续吧。”

    ……

    时间回到十分钟前。

    雨之国，平民区，一间普通民居中。

    头戴双髻的年轻人平躺在一张软榻上，缓缓苏醒。

    “这里是……”

    他坐起身，四处打量片刻：“女孩子的房间，我被人救了？我记得……漩涡正彦，漩涡井瞳，还有……野猪？”

    他仔细回忆了半天，却发现自己的记忆有些断断续续，身体十分虚弱，眼睛也稍感不适：“轮回眼使用过度了吗？”

    “嗯？”他的神色忽地一紧，转向房门。

    一个褐发女孩推门而入。女孩大约10岁左右，面容娇小可爱，身着紫色衣衫，头顶还扎着一个漂亮的发髻。

    “咦？你醒啦！”

    年轻人微松口气，略显虚弱地开口：“是你救了我？这里是什么地方？”

    女孩儿扬起笑脸：“这里是弥彦大人统领的和平国度雨之国。我昨天在附近的山上发现你被野猪顶晕，就把你救回来了。你的运气真好，那头野猪不知为什么会自己死掉……”

    年轻人一怔，打断道：“昨天发现昏迷的我……今天是一月几日？”

    “21日。你昏迷了几天？饿了吧？”

    年轻人脸色微变：“21日？！”

    他还能恍惚记起自己昏迷的日子是1月1日，昏迷前最后一个画面似乎就是那头野猪被他杀死，带着惯性撞到了他的身上。

    “在那里昏迷了近20天，居然没有其他人发现我，漩涡正彦也没找到我？运气太好了，天意吗？”

    年轻人面色数变，直到女孩把两个馒头递到他眼前。

    “吃点东西吧。”女孩开口，眼中露出丝丝好奇：“大叔，你的眼睛为什么是这样的？一圈一圈的……”

    “天生如此。”年轻人敷衍一句，大口啃起馒头。

    “天生吗？好奇怪啊……”

    没理会女孩的好奇心，年轻人思虑起这次险死还生的经历。

    “我太心急了，现在便与漩涡正彦敌对太过勉强……秽土转生，斑那混蛋已经感应不到了，千手柱间和漩涡水户还在吗？还是先隐匿一段时间吧……”

    几口啃光馒头，年轻人抬头看向女孩：“你家里……只有你一个人吗？”

    “嗯，我是孤儿，父母很早就牺牲在战争里了。”女孩小声开口。

    “所以你很憧憬给雨之国带来和平的弥彦？”

    女孩脸色一红，又肯定地点点头：“没错！我很快就会成为一名下忍，以后一定还会成为中忍，上忍，我会帮到弥彦大人的！”

    年轻人沉默片刻：“你叫什么名字？”

    “紫阳花。你呢，大叔？”

    “紫阳花……吗？”年轻人微阖双眸，轻声喃喃。

    两人都没发现，年轻人的后颈处似乎有什么东西正在微微闪烁。

    ……

    音忍村，地下实验室。

    大蛇丸神色一动，伸出舌头舔了舔嘴唇：“哦~终于醒了吗？”

    “大筒木辉夜，神树，正彦前辈，命运的力量……真是个有趣的世界……”

    ――――

    PS：(紫阳花非原创人物，是佩恩六道中畜生道女佩恩)

    
  
  
  
第102章 肥羊赌场

  
    柱间言称自己察觉到年轻人的操控，只是虚惊一场。

    他的这种行为属于报假警，漩涡警官也没客气，直接判他结界拘留三天。

    三天后柱间刑满释放，漩涡警官又‘管制’他半月，他才重获自由。

    “柱间，之前真的只是错觉？”

    柱间脸上挤出一个‘愁’字：“二爷爷，我无法确定。”

    正彦若有所思地点点头：“水户，你呢？”

    “我没察觉，但柱间不会无缘无故出现错觉。”

    “这样吗？”正彦一叹。

    他一直期盼那个年轻人悄然死去，看来这希望是要落空了。

    “他不立刻操控柱间和水户，甚至屏蔽了联系，多半是想隐藏自己，让我误以为他死了。只是他没想到柱间的感觉会这么敏锐。”

    “那么柱间……”正彦抬头。

    柱间领会地点头，张开双臂，任由正彦在他身上施为……正彦给他来了一整套查克拉封印。

    “好了，大功告成，这次就不需要我时刻看着你了。不过就算你不能使用查克拉，杀伤力还是不小，得有实力强劲的人陪在身边……”

    “高祖爷爷，让我来吧。”纲手推门而入。

    正彦笑笑：“你不去四处赌博，做传说中的肥羊了？”

    纲手大大咧咧地摆手：“他们那些赌场都有问题，我就说自己怎么一次都赢不了。下次去一定拆了他们！您看我之前和祖父赌博，不都是有输有赢吗？”

    正彦挑眉：“哦？”

    纲手越说越自信，觉得自己之前一直输一定是赌场的不对。

    “祖父，要不我们就在这里开一家赌场吧？公平公正的那种？只有我们两个赌，时间长了会腻的。”

    柱间眼睛渐渐亮起，正彦和水户对视苦笑。

    年轻人秽土转生柱间和水户所用的祭品应该都有上忍以上实力，他俩现在的身体不动手大概能维持个两三年。但因为施术者未死，他俩又时刻有着失控的可能，其他地方大抵是不能去了，只能居住在这么个偏僻的地方。

    纲手决定看管柱间，也要在这儿常住。为了几人的生活不枯燥乏味，她便同柱间商量起了‘公正赌场’的筹建……

    不过不管他们把赌场起成什么名字，正彦觉得流传在外的都一定会是‘肥羊赌场’。

    “一定会火的吧，赌徒的福音啊。”正彦失笑，打断了纲手和柱间的讨论：“你们两个开赌场没问题，但身为赌场主人，必须给自己定个规定，比如说每天只能赌三次……”

    “为什么啊，高祖爷爷。”

    “嗯……保持神秘感，赌场神秘主人，每天只出手三次，会吸引更多高手来赌的。”

    纲手若有所思地点点头，又拉着柱间讨论起来。

    水户在旁笑道：“二爷爷，您还是这么有主意。”

    正彦点头：“当然。他俩如果无限制赌下去，赌场两天就破产了。但若每天只赌三次，便会有不计其数的赌徒赶来争抢这三次机会，这样……赌场说不定会盈利？”

    水户失笑：“大概吧，我会看住他们的。”

    正彦沉吟良久，右拳击左掌，“没想到我还有经商的头脑！”

    “是啊，二爷爷，真没想到。”

    正彦连连点头，又看到水户脸上的笑意：“你刚才……好吧，我知道了。”

    “我没在敷衍您。”

    “是，是，我知道了。”正彦敷衍道。

    ……

    赌场的具体操作和筹建不用正彦操心，柱间和纲手了解得比他多，‘创业资金’也会由千手提供。

    正彦只给他们出了最后一个主意：“纲手，赌场建成之后，你让绳树或者道山来替你看柱间两天，你就带着静音，穿着你那件印有‘赌’字的披风，去附近城镇的赌场宣传一下，你们的赌场很快会火遍整个火之国……不，火遍全忍界！”

    出完这个‘馊主意’，正彦便不再理会‘肥羊赌场’的建设，他有正经事要做。

    喊了无数次要好好谋划一下见证点的获取，他终于付诸行动。

    一谋划，正彦还真发现了不少地方可以‘刷’见证点，其中大部分都是职位上的变动，比如说让鼬进入暗部。

    鼬已经年满13，又被柱间亲自教导了近一个月的木遁，进入了实力的飞速提升期。他现在正缺足够的高难度任务来锻炼自己，使自己跨入s级忍者行列。

    日斩有些不太情愿，他一直努力填充暗部实力，就是为了平息千手和宇智波的争端，把千手的人送进去算怎么回事。

    “那就把宇智波止水也吸纳进去，他们两个孩子都很不错，可能会产生一些意料之外的收获。”

    就这样，正彦美滋滋地收获了20点见证点。

    之后正彦发现或许是因为参与了四战，阿斯玛到现在还没加入守护忍十二士……十八士，他便提议日斩把阿斯玛送去。

    日斩还是不太情愿，儿子好好地留在身边，突然要送走……不过这倒不用正彦多费心，阿斯玛加入守护忍十八士原本便是一种历练，日斩只是不太明白为什么正彦会突然这样提议。

    日斩联系大名，成功说通大名换个护卫，正要把阿斯玛送走，正彦却又一次找到他。

    “我想了想，你的年岁已高，儿子还是留在身边好，阿斯玛别去了，不需要这种历练，我亲自教导他五天吧。”

    日斩一脸懵逼。

    正彦则笑开了花，见证并完全改变，给了他足足50点见证点。

    接下来的一段时间，正彦不断做着类似的事情。当然，他做的这些事都对当事人有益，即使无益他也会像‘指导阿斯玛五天’那般给予补偿。

    那些损人利己的事正彦还不屑去做……比如说把年仅16岁的红豆送进忍校做老师，让她变成‘红薯’。

    直到木叶55年2月底，正彦终于把自己能记起来的事都刷了个遍，一共获取了130点见证点。

    “还差5点便能把阳属性加到满级，上哪儿找呢？”正彦有些愁。

    还没等正彦想到出路，他便得到一个消息：‘肥羊赌场’将于3月1日开业，各地赌徒发来贺电。

    ――――――

    PS：(原谅二羊睡到九点半，周六嘛，第二更晚点)

    
  
  
  
第103章 加了个球

  
    ‘肥羊赌场’果然火爆。

    赌场的地角很偏僻，而且周围除了两间平房再无其他建筑，没有旅馆，没有温泉，没有xxx。但这一切都阻止不了一众赌徒以朝圣的心情来觐见‘传说中的肥羊’――纲手。

    开业第一天，赌场中便人山人海，海枯石烂，人来人往，往来无白丁……嗯，就是热闹。

    场地一侧，正彦抱着只小粉猪，静静站在水户柱间身旁。他们两个都是‘活死人’，秽土转生的特征也十分明显，所以都披上了宽大的黑色斗篷，把身形笼罩其中。这种打扮在赌场里倒也不算太奇怪，总有人想闷声发大财。当然，闷声输成穷光蛋的更多。

    场地中央，美女荷官(静音)面无表情摇晃骰盅，纲手与一众来自天南海北的赌客买定离手。

    纲手来了个完美开门红――三连跪，之后被‘斗篷人’水户拖走。

    “奶奶，让我再赌一次，就一次，这次一定能赢！”纲手小声恳求，仍旧抱有幻想。

    水户没理会，步伐坚定地把她拖到正彦柱间身旁。纲手无奈叹气，终于冷静下来。

    “呼……我知道了，今天三次已过，明天再翻盘吧！”

    正彦摇头，时间长了，她总会知道什么叫做绝望。

    柱间身上似要燃起火焰，迈着沉重的步伐走向静音。纲手三次结束，轮到他了。

    结果两分钟后，水户又拖回来了一个……看着柱间那僵硬的身躯，正彦险些笑出声。

    “纲手，你现在该明白为什么你和柱间赌博有输有赢了吧？”

    纲手已经有了不好的预感，三四岁时柱间教她赌博的回忆涌上心头，但她仍旧嘴硬：“我和祖父只是今天运气不太好。”

    “没错。”柱间心里也没数。

    水户失笑摇头：“二爷爷，您不去玩两把吗？”

    正彦一愣，摆手道：“还是算了吧，开业第一天，我去赌会影响到他们赌博体验的。”

    四人在场边旁观了一会儿，可在这种环境中，纲手实在手痒。有水户在旁盯着，她心中无奈，只能上前顶替静音，做起荷官……这样起码可以过过手瘾。

    柱间见状迟疑一下，僵硬地转向正彦和水户，挠头开口：“我去那边看着纲手。”

    正彦失笑：“去吧。”

    柱间没动，正彦转头劝道：“水户，让他去吧。他俩输得多了，我再赢回来就行，赌场倒闭不了的。”

    水户这才点头。

    待柱间离开，正彦轻叹口气，脑中渐渐放空，掂了掂怀中小粉猪。

    “猪拱，猪头，猪脊骨，猪肘子，猪蹄，猪屁股，猪尾巴……咦，没有猪鞭，小母猪吗？”

    “噗噗诶？”

    “二爷爷，您……有心事？”

    正彦一怔：“这你都能看出来？”

    他确实有心事，距离阳属性满级只差了5点见证点，偏偏不知道从哪儿获取，闹心得很。

    今天三月一日，忍校开学日。正彦还特地去了一趟忍校，可鸣人升入二年级并没给他带来一丝一毫见证点……

    “这熊孩子现在没用，想从他那儿刷见证点估计得等他毕业后了……咦？熊孩子？”正彦若有所思。

    ……

    傍晚，正彦又来到木叶忍校门口，静静等候孩子们放学。

    时间推移，一众忍校孩子陆陆续续地从忍校大门走出。

    “老祖宗好。”小雏田在正彦身前深深一躬。

    “嗯。”正彦上前揉揉她的小脑袋，“放学了？看见鸣人了吗？”

    “鸣，鸣人君在后面。”雏田小声回应。

    “舍人呢？”

    “舍人君也在后面。”

    “佐助……好吧，我知道了。你回家吧。”正彦笑着摇头。

    目送雏田离开，正彦又在忍校门口等了足足半小时，待其他孩子基本走光，他也没等到那三个‘在后面’，差点以为他们走丢了……

    直到一身整洁舍人，略显狼狈佐助，鼻青脸肿鸣人出现在他眼前，他才明白是怎么回事。

    “又决斗去了？哦不，鸣人，你又挑战他们两个了？”

    “老祖宗，你怎么在这里？”

    另外两个孩子也上前同他打招呼，正彦摆手道：“你们两个先回去，我找鸣人有点事。顺便告诉你们玖辛奈阿姨，我把鸣人带走了。”

    送走舍人和佐助，正彦笑着转向鸣人，挑眉道：“又挨揍了？”

    “哼！”鸣人别过脸：“老祖宗，找我什么事？”

    “带你去做件有意义的事儿。”

    ……

    小半个时辰后，正彦和鸣人每人拎着两个粉刷桶，迈步登上了火影岩。

    “老祖宗，这是要做什么？”

    正彦笑着转头：“你不是一直崇拜木叶的火影吗？这座火影颜岩隔断时间便要派专人粉刷一次，我带你来做这个，很有意义吧？”

    鸣人懵懂地点点头：“好像是很有意义。”

    “对吧？那么我刷柱间和扉间，你刷日斩和你老爸，要认真哦。”正彦一边开口，一边用目光‘恐吓’走想过来查探情况的暗部。

    “没问题！”鸣人拍了拍胸脯，颜料差点撒掉。

    “嗯，看你这么痛快，我就放心了……”正彦轻声喃喃。

    火影办公室中，日斩一脸无奈地站在巨大的落地窗户前，不知道正彦又在闹什么幺蛾子。

    令他松了口气的是，正彦似乎真的只是在粉刷火影岩，小鸣人也干得有模有样。

    他微微沉思，捋了捋胡子，又差点把胡子拽掉。鸣人把火影颜岩上他的胡子粉刷成了绿色。

    本以为正彦会立即阻止，哪知道……

    火影颜岩上，正彦‘哈哈’大笑，冲鸣人竖起了大拇指：“干得漂亮，鸣人！”

    他眼中则划过一行汉字，“见证并小幅度改变火影世界支线剧情：鸣人的恶作剧涂鸦，获得见证点5(*2)点。”

    鸣人一愣，刚刚他不小心刷错颜色，还以为正彦会骂他……

    “老祖宗，您讨厌三代爷爷？”

    正彦立刻笑容一敛：“熊孩子，说什么呢！让你好好刷，看你都做了些什么，赶紧把它刷回原样，刷不完不准回家！”

    鸣人：？？？

    火影办公室中，日斩重新捋起了胡子：“正彦长老，最近似乎有点不太对劲啊。”

    正彦不仅人对劲，而且心里也得劲，他刚刚终于凑齐了把阳属性升满的见证点。

    “阳属性满级，会出现什么呢？体质增强，完美仙人体，会不会出现那种帅帅的披风？”正彦好奇得很，顺手把见证点加了上去，反正见势不对可以回空间。

    半晌后，正彦挠挠头：“什么反应都没有，怎么回事？我怕不是加了假点……嗯？”

    怀中突然有些发闷，正彦眼睁睁看着一个黑色球体从胸口处中挤了出来。

    “我这是……加了个球？”

    
  
  
  
第104章 正彦仙人

  
    正彦病了。

    他得了一种名为‘诡异黑色球体当他不存在，随意从他身体进进出出’的诡异疾病。

    玖辛奈家。

    “太爷爷，这到底是个什么东西？”玖辛奈一脸好奇：“您……没事吧？”

    正彦面无表情，看着胸前静静悬浮的黑色小球：“没……呃！”

    小球嗖得一下钻进他的胸膛，让他胸闷了一瞬。

    “好吧，我大概有事。”

    他到现在都没搞清状况。把阳属性加到十级，什么也没出现，就出来这么一个莫名其妙的小球，每隔大概半分钟就从他身体中进出一轮，想拦截都拦不住。

    看着漆黑的小球，他第一反应便是黑绝跑出来了。可他仔细检查封印后发现黑绝仍旧老老实实地待在他体内。

    第二反应自然是他获得了求道玉，但想想又觉不对。

    别人的求道玉都是好几颗在身后排成一圈，他就一颗。一颗就算了，还不能控制，不停地进进出出的‘攻击’自己。攻击自己也无妨，但这小球也就比大拇指尖大一圈，他的球凭什么比别人小？正彦表示不服。

    第三反应则是看属性栏，有问题找系统，可系统在这关键的时候也靠不住了。

    阳属性和柔拳一样，加到十级便自动消失在属性栏，没带来第二个空间，就带来个球。更关键的是他的‘体’和‘术’，原本确切的数字都变成了‘？？？’。

    “是在不停变化吗？但我怎么没感觉……呃！”正彦若有所思，小球则又从他胸口钻了出去。

    身旁鸣人试探着伸出手，被玖辛奈一巴掌打掉：“太爷爷身体里钻出来的东西，不能乱动！”

    正彦略显欣慰，这小球他还没让别人碰过，不知道有没有危险，玖辛奈比以前稳重很多啊……

    “太爷爷，我能摸一下吗？”玖辛奈一脸期待。

    正彦：“……”

    无语片刻，正彦蹙眉开口：“九尾没说这东西危险吗？”

    见玖辛奈摇头，正彦迟疑道：“那你用九尾的查克拉碰它一下。”

    玖辛奈点头，身后一根火红色狐狸尾巴缓缓钻出，蹭了一下黑色小球，却什么也没发生。

    “真不是求道玉？”正彦微微愣神，回神后发现玖辛奈已经双手抓住小球，前后摩挲。

    “没事吗……呃！”正彦一惊，急忙向后仰头，嘭的一声后，他轻轻拍掉玖辛奈印在他胸膛上的双手：“别这样，水门还在呢。”

    旁边水门摇头苦笑。

    玖辛奈若无其事：“太爷爷，我只是想试试能不能把它抓住。”

    “抓不住的，我都拦不住。”正彦摇头苦笑，在心里掐着时间。

    半分钟后，小球钻了出去，正彦闷哼了一声。又半分钟，小球钻了进去，正彦又闷哼一声。

    半小时后。

    “呃……这日子没法过了，什么时候是个头？”

    玖辛奈一脸同情，她都替正彦难受。鸣人这熊孩子则在一旁幸灾乐祸地笑着。

    “笑什么笑，回去刷火影岩去！老祖宗身体不适，柱间和扉间的颜岩也交给你了，给你三天时间！呃！”

    鸣人一脸无辜。

    水门试探着开口：“大长老，您有没有发现这黑球大了一点？”

    正彦一愣：“有吗？”

    ……

    两天后。

    正彦承认水门说的是对的，那个黑球的确大了一小圈。

    可天知道他这两天是怎么过的。无论是躲在空间里，还是在自己的胸前立下层层防御，都不能阻止这小球进出。小球越来越大，进出他身体时给他带来的胸闷之感也越来越足。

    “无论什么防御都能瞬间打碎，进入我身体，难道真的是求道玉？我的求道玉这是难产了吗？”

    ……

    半个月后，看着眼前拳头大小的黑色小球，正彦已经麻木，躲进了空间里。

    “爱进进，爱出出。”正彦撇撇嘴：“无所谓，谁会爱上……呃！”

    ……

    一个半月后。

    “求你别再进去了，再进去要死人的。”正彦一脸苦相。

    眼前之物已经不是小球，是一个脑袋大小的漆黑圆球。

    “嗯呃……啊！见鬼，我叫得怎么这么恶心。”

    半分钟后，正彦咬紧牙关，发誓自己绝不再叫出声。

    “嗯？”大球没有出来。

    “终于结束了吗？”

    正彦连忙看向属性栏，重新显示出数字的‘体’和‘术’让他狠狠地松了口气。

    体：30000 术：100000(可切换)

    “体质增加了六倍，查克拉量增加了三倍多。”正彦长舒一口气，看向实力评级：“还是sss-？”

    他稍微有些失落，原本还以为自己阳属性满级，实力能再进一个阶层的。

    “实力确实提升了不少，但没有质变吗？对了，那该死的球呢！”

    正彦一凝神，黑球缓缓从他体内钻出，这次毫无阻塞感。

    “真正融为一体了，真的是求道玉，之前那是形成的过程？”正彦蹙眉喃喃，脑袋大小的黑球在他的控制下拉圆拉扁，可他想把球一分为多却没能成功。

    “只有一颗求道玉的我，有点难受。虽然它很大。”

    正彦长叹一口气，又仔仔细细地看了一遍属性栏。

    “没区别，除了阳属性消失，空间还是一个空间，也没出现可以升级的求道玉属性，其他的也没什么变化……嗯？”

    术：100000(可切换)

    “切换？我记得以前……是转换吧？”

    凝神切换，他进入了一个和以前完全不同的仙人模式，正彦微微愣神，嘴角迅速向上勾起。

    在这个模式下，正彦体内澎湃的仙术查克拉蔓延到了体表。最关键的是，他能操控体表的仙术查克拉在身后凝成一件帅帅的淡白色披风。

    “我终于也是有披风一族了。”

    正彦微微感慨。

    阳属性十级，果然不仅只带来了一颗大球，还让他的体质能够进入一种更深层次的仙人模式。

    这种仙人模式和原著中结局时六道仙人为鸣人开启的六道仙人模式有些相似，都是对仙术查克拉的完美操控。

    “他的是六道仙人模式，但我的力量可不是来自那六道老头。六道仙人，蛞蝓仙人，蛇仙人，蛤蟆大仙人……从今天起，我终于可以称自己为正彦仙人了。”

    “不知道有没有人能修行……我的仙术！”

    
  
  
  
第105章 传授仙术

  
    正彦仔细研究了自己的完美仙人模式。

    在这个模式下，他对仙术查克拉的掌控变得如指臂使。以前开启仙人模式时，不释放忍术，仙术查克拉也会缓缓流逝。而现在的他可以把仙人模式开启到天荒地老，不过他不准备这么做，因为……

    “有披风的我，帅到和这个世界格格不入。”

    当然，也不全是这个原因，更多是因为他双脚颠着的‘足球道玉’。

    不开启仙人模式时，这颗足球道玉的攻击方式只是‘砸’，威力很强，但不算太过夸张。

    攻击的极限距离在70米左右，极限力量和正彦常态下吐出的尾兽玉相当，优点在于它几乎不需要耗费查克拉，而且能够自由转向，灵活多变。

    但仙人模式开启后，它便完全不同。除了暴增了数十倍的攻击威力，它还具有了‘不可触碰性’。不具有六道之力的忍者触碰它便会像碰到共杀灰骨一般，缓缓消解，危险程度太高。

    “各种术的威力增强了很多，这种状态下的我，再对上之前的八门井瞳，应该能游刃有余，不用受伤昏迷，甚至可以正面击溃他……”

    正彦俯身抱起足球道玉，来回摩挲，“丝滑的触感，比胖猫的皮毛摸起来还舒服。谁能想到这种东西在我开启仙人模式后就是个谁碰谁死的大杀器呢？”

    微微感慨，正彦一个闪身出了空间，出现在玖辛奈家门口。

    他在3月1日傍晚加点加出了球，此时已是5月1日傍晚，这次实力提升耗费了他整整两个月时间。

    “现在的我，提升实力都是依靠系统来强行打破自己的身体极限，所以每次都会花费不少时间。”正彦轻喃，转过身去。

    夕阳下，玖辛奈和水门分别牵着鸣人的一只手，缓缓走近。这幅画面让正彦微微怔神。

    看到正彦，三人也是一愣。

    玖辛奈最先反应过来，仔细打量正彦一圈后，眼神紧盯他怀中抱着的足球道玉，满脸同情。

    鸣人这熊孩子也很快回神，把嘴角咧到了耳后根，心里默念：让你罚我刷火影岩！

    水门微顿开口：“大长老，您能控制好这个黑球了？”

    正彦点点头，将足球道玉后旋抛起，两只脚交替着颠球，前世足球明星的各种花式颠球动作现在的他都能轻易施展。绕球颠球，反向交叉颠球，后脚跟颠球，渐渐看呆了鸣人。

    “鸣人，想学吗？”

    鸣人发亮的目光表示了肯定，正彦笑着把足球道玉踩在脚下，轻踢传了过去，“踢一脚我看看？”

    鸣人点头，眼神盯紧足球道玉，右腿使劲向后拉伸瞄准，一旁水门苦笑着别过头。

    “嘭！”

    “啊！”鸣人抱脚惨叫，眼泪都疼出来了。

    正彦挑眉，控制着去势未减的足球道玉飞回：“看来你的天赋有限，学不了颠球。”

    “老祖宗……可恶……好硬啊。”鸣人坐在地上揉着右脚。

    玖辛奈丝毫不在意鸣人遭受‘重创’，几步上前，伸手轻触足球道玉。

    “居然会变得这么大？手感还是一样的好啊……”

    正彦笑着摇头，控制足球道玉融入身体：“别研究了，有正经事找你们。”

    水门抱起鸣人，快步上前打开家门，“大长老，进来说吧。”

    几人进屋后，正彦面色逐渐凝重起来。

    “都退开一点。”

    见他表情严肃，水门和玖辛奈没有多问，立刻退开几步。

    下一秒，一件半透明的淡白色仙术查克拉披风披在了正彦身上。

    “是不是很帅？”正彦挑眉。

    玖辛奈水门面面相觑。

    “好帅啊，老祖宗！”只有鸣人回应。

    正彦沉默片刻，眨眨眼：“好吧，我们来说正事。你们能看出这件披风是用什么制作的吧？”

    水门修行过妙木山的蛙仙术，很快认了出来：“这是……仙术查克拉？”

    正彦满意点头：“这是对仙人模式完美掌控后才能拥有的披风，以后你们可以称我为‘正彦仙人’。”

    水门和玖辛奈再次面面相觑。

    “那又怎么样呢？太爷爷。”

    正彦微微蹙眉，怎么一直都没能看到他想要的‘难以置信’表情？这让他有点难受。

    “在这个模式下，我可以传授你们仙人模式。以后谁想修炼仙术，根本不用去什么三大仙地，直接找我就行！”

    玖辛奈终于露出了惊讶的表情，因为她还没有修行仙术。

    “嘿嘿。”正彦笑了起来，“玖辛奈，进入这个模式后，我可是第一时间就想到你了。”

    其实是现在与正彦关系亲近的人中，有修行仙术的实力，而且还没修行过仙术的，也就只剩玖辛奈和小南了。

    玖辛奈一顿，露出笑脸：“太爷爷，我该怎么学。”

    “把右手伸出来……”

    “等等。”水门打断，“大长老，修行仙术是有风险的吧？”

    正彦摆手：“有我在旁边盯着，没事。”

    玖辛奈也很放心，直接伸出右手，可又听水门在旁继续补充：“妙木山的仙术修行失败，可是会变成蛤蟆石像的。”

    玖辛奈一顿，猛得把手抽了回去……

    正彦面色稍显古怪，轻瞥一眼水门，笑着看向玖辛奈。

    玖辛奈迟疑半晌，终于鼓足勇气把右手再次伸了出来：“太爷爷，我相信您！”

    水门欲言又止……

    正彦满意点头，右手轻抚玖辛奈手背，抬起手后一个淡白色的圆形印记印在了玖辛奈手背上。

    “放心吧，这是被我完美掌控的仙术查克拉，和妙木山那几个半吊子蛤蟆不同，不存在失控的可能。玖辛奈你只需要吸取自然能量，以这种方式把精神能量和身体能量融合进去就可以了。”

    “至于如何吸收自然能量，让水门教你。”正彦已经能进入完美仙人模式，可尴尬的是他还不会吸收自然能量……

    玖辛奈轻舒口气，闭目感知起正彦存放在她右手手背上的仙术查克拉印记。水门也松了口气，看来是真的没有‘危险’。

    “不知道玖辛奈开启我的这种仙人模式后，外表会不会变化……”正彦解除了仙人模式。

    良久，玖辛奈睁开双眼，对正彦轻轻点头，表示没什么问题。

    “对了，太爷爷，我还差点忘了，这段时间有两件事您需要关注一下。”

    “雨之国晓组织再过半月会进行第一次集结，木叶现在还在观望，准备派两个人去查探情况。长门问您我们涡之国该怎么办。”

    正彦点点头：“另一件呢？”

    玖辛奈露出笑意：“纲手姐姐的赌场快要倒闭了，水户奶奶已经控制不住局势……”

    正彦嘴角一抽，瞬间消失在原地。

    ――――――

    PS：(今天没有第三章啦，不过我在作品相关里更新了一章正彦现在的属性表，以及各种人物实力设定。嗯……都是我的私人设定，不喜勿喷，无聊的朋友可以去看看。)

    
  
  
  
第106章 晓组织联合国

  
    挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾。――漩涡赌神

    ‘肥羊赌场’内，人声鼎沸。

    “嘭！”

    纲手一脚将赌场地面跺碎，脸上满是霸气：“都别吵了！既然来赌博，就应该愿赌服输，输不起的都给我滚出去！”

    一旁正彦淡淡地瞥了她一眼。

    纲手脸一垮：“输得起的也请出去吧，赌场该关门了。”

    一众输成穷光蛋的赌客纷纷表示今晚赌博体验极差，但看看纲手脚下裂开的大地，还是识趣地小声咒骂着离开赌场。

    待所有人走光，‘斗篷人’柱间扬手掀开了厚厚的斗篷：“二爷爷，您的赌术还是这么高明。”

    他上前两步，双手结印，用木遁抹平了被纲手之前那一脚跺碎的地面。

    赌场里三教九流都有，总会有那么几个不知死活的人，想要‘撒撒野’。这时候就需要纲手跺脚恐吓，然后柱间木遁修复，祖孙两人配合得很是熟练。

    做完这些，两人眼巴巴地来到正彦身旁，微微躬身，动作神同步。

    “二(高祖)爷爷，教我赌术吧！”

    正彦无奈摇头，几步走到水户身边，把刚刚赢过来的厚厚一打儿钱票交给了她：“够了吗？”

    水户淡淡地瞥了那两人一眼：“暂时够了。”

    柱间纲手同时挠头讪笑。

    见他们动作整齐，正彦也笑了出来：“你们两个真是可以，赌场这么火，你们都能把它赌垮。”

    ‘肥羊赌场’开业两个月，火爆程度直线上升。不说别的，光是赌场周边搭起的无数个简易帐篷，就证明很多赌徒已经选择在此‘定居’。

    “险些让美女荷官失业。”正彦转头从静音怀中接过小粉猪。

    静音：“……”

    “说起来，两月不见，这猪好像又肥了一点，可以杀了吃肉了。然后养只猫，猫招财。呃，算了，猫太蠢……”

    “噗噗诶？”

    水户把小粉猪抱过去：“就他们两个这样，养什么都没用。还是您隔段时间过来一次吧。我听玖辛奈说，您这两个月是在……”

    “对，我这两个月在玩球。”正彦苦着脸回应，足球道玉自他胸口挤出，显现在几人面前。

    “这是？”纲手和玖辛奈一个反应，凑上前来就想动手摸。

    柱间一把拦下：“二爷爷，恭喜您实力进步。”

    他能看出这东西很危险。

    正彦挑眉，淡白色仙术查克拉披风又披在他的身上：“帅不帅？”

    沉默……

    “来来来，我教你们赌术吧。”

    “二(高祖)爷爷，您太帅了！”纲手柱间异口同声。

    ……

    翌日，清晨，正彦回返木叶。

    一夜未眠，他仍旧神采奕奕。

    “阳属性十级，我的体质已经不似人类了。”正彦满脸唏嘘，再次来到玖辛奈家。

    询问了一番睡眼惺忪的玖辛奈仙术修炼情况，得知一切正常，而且不出意外，她只需一个月左右就能掌握仙术，正彦便放心离开。

    他需要回涡之国一趟。

    两个多月没露面，君麻吕这个小修炼狂的血继病估计快发作了。

    “这些晚辈都不省心，两个月没露面，我这个老祖宗就得四处奔波，全都照顾到……”

    路上，正彦改变了飞行方式。

    足球道玉在他的控制下逐渐变形，拉伸成一把漆黑的扫帚，正彦骑跨在上面，操控它带自己飞行。

    速度很快，但只飞了一小半距离，正彦便把扫帚转换成了漆黑的飞毯。

    “破玩意儿硌屁股……”

    继飞毯之后，正彦还尝试了多种飞行道具――飞蒲团，飞葫芦，飞扇等等，玩得不亦乐乎。

    可惜足球道玉不能拆分，否则正彦会立马弄出两个风火轮。

    ……

    涡之国。

    正彦再次见到了三个孩子。

    出乎预料的，君麻吕的病情并没加重，问明原因，正彦差点笑出了声。

    原来再过半月便是涡之国的中忍考试。去年三个孩子跟着正彦在外修行旅行错过了两次，现在还是下忍，他们打算在这次考试中晋升中忍。

    可中忍考试第一轮历来都是笔试，白不用担心，‘她’能自学。而君麻吕这学渣只能依靠美少女教师(香磷)补课辅导，头都学大了。

    看着面前君麻吕一脸期盼的样子，正彦失笑开口：“基础知识还是要掌握的。深层次的东西基本用不到，我特许你晋升上忍时不用考笔试。不过现在，你还是加油吧。”

    “是！神！”

    一旁香磷戴上‘知识分子眼镜’，手拿一本厚厚的书册凑到君麻吕身边，轻声开口：“君麻吕君，今天我们要学习《解读暗号》。”

    君麻吕接过书册，只翻看了两眼小脸便整个垮掉，少见地露出抓狂神情。

    正彦则满脸笑意。暗号知识这么多年来不知道被重编了多少次，和他小时候学的不可同日而语，复杂了无数倍，他看着都头大。

    “现在的忍校孩子们学习任务还挺重，也不怪鸣人总是考不及格，他那小脑袋可没有老祖宗这智商。”

    有正彦在旁，君麻吕学得更加卖力，可效果反而更差，因为他总会‘分心’。正彦只能无奈离开，顺路去了小南那儿一趟，把‘正彦仙术’传给她后，转道找了长门。

    “呦！老师，您回来了。”

    还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。

    “嗯，我听玖辛奈说晓组织要进行第一次集结？具体是什么情况？”

    长门表情微微严肃，拿起几份文件交给正彦，同时开口解释：“有意加入晓组织的国家太多了。因为之前彼之国的灭国惨案，很多小国甚至主动参与其中。而且这些小国大部分都与我们通商，爪之国，牙之国，蜜之国……”

    “呵，有趣。”正彦轻笑一声。

    他原本以为弥彦打算弄个武力机构来实现和平，没想到弄出了个联合国……估计他现在也很头疼，这么多国家，虽然肯把集会地点定在雨之国，但那也只是方位原因，他这个发起人恐怕不会被这些国家当回事儿。

    “老师，我们加入吗？”

    正彦把手中资料翻看完毕，沉吟片刻，面露笑意。

    “5月20日，三十多个国家？真是热闹，那我就亲自去一趟吧。”

    “刚弄了个足球，我去看看能不能组建个世界杯踢踢。”

    
  
  
  
第107章 皂滑弄人

  
    木叶55年5月17日，正午。正彦带着君麻吕三人来到了雨之国附近。

    其实涡之国的中忍考试还没结束，但看他们三个笔试已过，正彦便直接授予了他们中忍称号。因为无论是团体对战还是个人对战，他们参加都只会给其他下忍造成‘伤害’。

    空中，正彦操控飞天扫帚缓缓降落，三个孩子如蒙大赦般跳了下去，动作整齐，全都在揉屁股。

    正彦则笑着飘落，把扫帚变回足球道玉，捧在了怀里。

    “大长老！到底为什么要乘坐这种东西啊！”香磷怒发冲冠。

    “不是说了要锻炼你们的查克拉操控能力吗？只要在屁股上附着一层查克拉，根本不会感觉疼痛。”

    香磷：呵呵。

    听说过在手上附着查克拉，在脚上附着查克拉，就没听说过在屁股上附着的。

    怎么的，是不是还要学习如何用屁股施展医疗忍术？

    “行了，别做出那种表情了，也不知道是谁在空中搂君麻吕搂得那么紧。”

    “我那是坐不稳！”香磷脸红道。

    正彦根本不信，挑眉转头，神色微怔：“感知忍者，两个？雨之国人才不少啊……”

    他立刻屏蔽了自己体内的查克拉波动，否则雨之国就该做战斗准备了……估计会当成‘九尾来袭’。

    “大长老(神)，有人过来了。”白和君麻吕同时开口。只有香磷这个感知忍者没反应，还沉浸在搂紧君麻吕的回味中……

    正彦点点头，目光看向自雨之国入口处飞奔而来的三个女孩儿。

    “三个女孩子组成小队，雨之国真是独特。”

    三个女孩儿的脚步却越来越缓，在远处迟疑着望向正彦四人。

    “芙蓉，睡莲，你们刚才说的是感知到了三人对吧？”其中一个女孩儿转头询问。

    另外两个动作整齐，直接单手按地，再次感知。

    片刻后，两人转头开口：“那个红发大叔身上没有查克拉波动，恐怕是来大人物了，之前在那个叫赤砂之蝎的人身上，我们也感知不到查克拉。”

    正彦把这些听在耳中，露出笑意：“懂事，聪明，乖巧，伶俐。”

    摆手带着君麻吕三人上前，三个女孩儿连忙迎了过来。

    随着距离越来越近，正彦的目光也渐渐从那两个拥有感知能力的女孩儿身上转移，投射在了剩下的那个女孩儿身上。

    不仅是因为这个女孩子的外表有点似曾相识，更关键的是正彦在她身上察觉到了时空间天赋。

    “了不得喽……”

    三个女孩儿先是好奇地打量了一下正彦怀中的漆黑圆球，然后整齐躬身：“您好，前辈，请问您从哪儿来？”

    正彦笑了，这次他不想再从东土大唐而来：“涡之国。”

    三个女孩儿更加恭敬：“涡之国的前辈，请跟我们来。”

    其中名叫睡莲的女孩子加快步伐脱队，前去通报弥彦。

    前行路上，正彦嘴里也没闲着，不断打听着雨之国的情报，因为问的都是些粗浅之事，两个女孩儿也没隐瞒。

    距离晓组织的第一次集结还有三天，地处偏远的小国人马已陆陆续续赶到，而且很多国家都是大名亲至，入住到了弥彦特别准备的客舍中。至于大国，不算早在此地的蝎，涡之国还是第一个到的。

    原本三个女孩只负责感知和记录，但不巧的是正彦四人赶到的前一刻，此之国大名带领着此之国公主抵达了雨之国，负责迎接来客的忍者都去给他们带路了……所以接待正彦四人的就变成了这三个女孩。

    “那个胖子也来了，还带着女儿。”正彦轻声嘀咕，偏头打量四周。几人明明身处一片繁华街道，却看不到几个忍者，正彦能猜到大概的原因。

    那些小国大名之间不会一片和睦，估计没少起争端。雨之国现在大部分忍者大概都守卫在那里，以防一不小心就死个大名，再不小心就死个公主什么的。

    沉吟片刻，正彦转头露出和蔼的笑容：“小姑娘，还不知道你叫什么名字？”

    女孩儿微笑开口：“紫阳花。”

    正彦点头：“紫阳花，睡莲，芙蓉，雨之国三朵花儿吗？名字真不错。”

    身后香磷撇撇嘴，这名字起得这么随意，哪里好了。

    紫阳花露出笑脸：“谢谢您，前辈。我们快到了，前边就是弥彦大人为客人们准备的居所，请您先休息片刻。睡莲已经去通知弥彦大人了，他很快就会赶来。”

    “前边吗？”正彦微启感知，想要看看有没有他熟悉的忍者，却突然一怔，偏头看向西方。

    “小姑娘，这附近有浴池吗？”

    紫阳花一愣：“前辈，您想洗澡？那边倒是有一个公众浴池，我带您去？不过弥彦大人给客人们安排的居所内都有洗浴设施……”

    “去浴池吧，一路奔波，身上脏得很。”正彦眼含笑意。

    两个女孩儿彼此对视，都有些摸不着头脑，但也没敢反对。

    “喂，大长老，你在打什么鬼主意？”香磷凑过来小声开口。

    “没事儿，我好像发现了个熟人。”正彦回应。

    那个叫芙蓉的女孩子也脱队而出，几人转向，自然得再去通禀弥彦一声。

    只剩下紫阳花带着正彦四人前往浴池：“前辈，这儿就是。”

    正彦眼含笑意，目光瞟向浴池屋顶，一个熟悉的白发身影趴在上面。“还是算了吧，小姑娘。你们这儿的浴池好像不太安全，居然会有人偷窥。”

    紫阳花一愣，顺着正彦目光也看到了那人，小脸迅速涨红。

    “可恶！你是哪里来的！居然敢偷窥女浴！”她直接冲了过去。

    正彦则带着三个孩子站在原地看戏：“那是木叶三忍之一的自来也，传说中的大色狼，你们离他远点。尤其是你，白。嗯……香磷，你不用怕。”

    香磷：“……”

    公众浴池屋顶，杂七杂八的东西齐齐丢向被发现的自来也，他身形矫健，左躲右闪，最后被一块肥皂拍在了脸上……

    身体向下栽倒，他还能调整身形，向后转体好多好多度。可在他即将平稳落地时，两块肥皂却突然飞到了他的落脚点。

    “噗通！喀嚓……”

    正彦挑眉：“真是皂滑弄人……”

    
  
  
  
第108章 暗助

  
    自来也受到正彦肥皂攻击，后脑勺着地，摔得眼冒金星。

    还没回神，他又受到了特别的忍术攻击。

    “开封术-纸吹雪！”

    “开封术-绳！”

    紫阳花先是通过通灵卷轴召唤出了大量白色纸片向前吹去，糊了自来也一脸，然后又召唤出了一根麻绳，给自来也来了个捆绑play……

    “这家伙真的是木叶三忍之一？好弱啊。”香磷小声嘀咕。

    正彦笑着摇头，自来也只是没反抗罢了，漂亮小姑娘的攻击他能心甘情愿地吃两记……

    “用卷轴召唤物品攻击，和天天很像，开封术……是有关通灵方面的时空间天赋吗？我好像想起来这小姑娘是谁了，没插铁棒一时半会儿还真认不出来。而且头发颜色也不对，原著中长门给她染过发？不，应该是小南做的吧，橘黄色头发的确会更漂亮点……”

    正彦看看好戏就走神。

    远处，自来也下嘴唇用力外翻，向上吹气吹飞了糊在自己眼睛上的白纸，视线对上了正一脸愤怒看着他的紫阳花。

    “我乃妙木山……”

    “快点！”

    “不能让他跑了！”

    “混蛋色狼！”

    ……

    此起彼伏的女子声音自浴池中传出，自来也大惊，挣了一下绳子没挣开，无奈之下只能屁股拱地，身体弹立起来。

    正彦挑眉，转向香磷：“看到传说中三忍的实力了吗？刚才那一下他就把查克拉附着在屁股上了。”

    香磷：“……”

    “不准跑！”紫阳花高喊。

    自来也被绳子紧紧缚住，只能一弹一弹地向前跳去，紫阳花在后面居然追不上……

    “看见传说中三忍的实力了吗？这不是那个小姑娘体术差，换成你们也追不上，即使追上他用头和屁股也能打赢你们。”

    “开封术-手里剑！”

    这一招和天天的术更像，密密麻麻的手里剑被紫阳花用卷轴召唤，齐刷刷地扎向自来也后腰。

    自来也偏头后瞄，嘴角上扬，身体跃起，横向转体三百六十度，不仅躲开了所有手里剑，还利用这些手里剑把身上的绳子割断，一个帅气的脱身，可惜……落地时又踩中了一块肥皂。

    “噗通！”

    “传说中的三忍，在一块肥皂上能摔倒两次？”香磷撇嘴。

    “那只能说明我更强。”正彦笑笑，把怀中足球道玉上挪，挡住了脑袋。

    ‘第一次是巧合，第二次绝对是有人谋害本仙人。’自来也眼前闪过一句话，眼神转到了正彦这边，一个不明黑球人，加上三个孩子……

    “开封术-绳！”

    “抓住那个白头发的色狼！”

    自来也大惊，顾不上什么黑球人：“瞬身之术！”

    “哪去了？”

    “在那边！”

    “追！”

    ……

    一群中老年妇女浩浩荡荡地向自来也追去，让正彦嘴角微抽：“是这家伙口味变重了，还是说年轻的女孩儿没好意思追出来？”

    紫阳花涨红着小脸走回来，显然是被‘死不悔改’的色狼自来也气得不轻，在正彦身前深深一躬：“抱歉，前辈，让您见笑了。我会通禀弥彦大人，一定要抓住那个白发色狼。您放心洗浴，偷窥这种事一定不会再次发生！”

    正彦暗笑，这小姑娘若知道自来也是弥彦老师，世界观估计都会崩塌。

    “算了吧，没兴趣了。带我们去落脚的地方吧。”

    “哦。”紫阳花小嘴撅得老高，觉得他们雨之国在大国涡之国的忍者面前丢脸了，不知在心里咒骂了自来也多少次。

    这次路上没再发生什么插曲，正彦四人跟着紫阳花一路走到了一个拥有数十座别墅的小区前……

    “弥彦这小子，什么时候偷偷去的涡之国？”

    别墅有大有小，明显给众国家分了等级。但火影世界本就实力为先，不会哪个国家敢抱怨受到了不公正待遇。

    其中七座最大的别墅，应该是给他们六大国以及地位相对特殊的铁之国准备的。

    正彦感知开启，密密麻麻的查克拉波动传来，为了不出事，弥彦也是拼了。五步一岗，十步一哨。

    不过正彦并没有感应到蝎和角都的查克拉。看来他们不住这里，弥彦大概是不敢让这两个‘心狠手辣’的家伙住这儿。

    “唉，有些心急，来早了，一个熟人都没有。”正彦微叹。

    进入小区，三名忍者瞬身出现在几人面前。紫阳花上前跟三名忍者小声交代了正彦等人身份，片刻后，三人瞬身离开。

    “检查得还挺严。”正彦失笑。

    “前辈，您想住哪一间？”紫阳花转头开口。

    正彦挑眉：“当然是最中间的。”

    紫阳花小声解释：“这几间没有前后排序的。”

    “那我也住最中间的。”

    ……

    别墅内，紫阳花带着正彦几人简单熟悉一番后，便急匆匆地告辞而去，去抓捕色狼自来也了……

    “小姑娘还挺执着。”正彦一屁股坐在椅子上，对君麻吕三人喊话：“都去选一间屋子吧，我们得在这儿住个十天半月的。”

    “还有那个色狼，出来吧！”

    隔壁房间中，自来也抓着一头乱发走了出来：“前辈，扔肥皂有意思吗？”

    “这色狼，我怎么感应不到！”香磷大惊失色。

    “都跟你说了，你是安全的。去选房间吧。”正彦摆摆手，转向自来也：“扔肥皂可比你去偷窥那些中老年妇女有意思多了。”

    自来也嘿嘿笑着：“我那是在取材，取材。”

    正彦也笑了：“嗯，然后让人家小姑娘捆了个结实，下本书你可以写这个。”

    “哦？”自来也若有所思。

    正彦没好气地瞪他一眼：“纲手在木叶附近开了赌场，你不会不知道吧？不赶紧去找，你是想单身一辈子吗？”

    自来也讪笑开口：“我知道，等雨之国这次集会结束我就回去，之前一直在忙……前辈您那是什么表情，我不是在忙着取材。弥彦是我弟子，而且很可能是大蛤蟆仙人预言中的命运之子，他为和平做出了那么多努力，我这个做老师的也不能干看着……”

    正彦一怔：“这里面不会还有你的事儿吧？”

    
  
  
  
第109章 各方来人

  
    自来也的确在暗中给弥彦的和平计划加了把火。

    他做得也不多，只是在各国酒馆和风俗店散播了部分‘暗晓’的消息，说明了它的危险程度。结合彼之国灭国事件，让这些小国更紧张一些，也更加积极地加入晓组织。

    “酒馆和……风俗店？”正彦的注意力微微偏移。

    “咳咳。”自来也咳嗽两声：“都是为了散播情报，或者是打听情报才去的。”

    正彦翻了个白眼：“解释就是掩饰，看来纲手那边……”

    “前辈，我真没有！”自来也急了。

    “哦？”正彦挑眉，半信半不信。

    还好此时三个孩子选好房间走出，让正彦不再纠缠这个话题。

    “看看我们涡之国新生代的力量，他们对你这个传说中的三忍可是不太服气。”

    与面对正彦时的随意逗逼模样不同，自来也转向三个孩子后，一股前辈高手风范油然而出，虽然正彦怎么看怎么想笑……

    “两个男孩子不错，这个女孩儿……嗯……”自来也‘阅女无数’，一眼就能看出白是男孩子。看到香磷时，他却犹豫着上下打量起来。

    香磷一脸嫌弃，躲到了君麻吕身后，嘴里还小声嘟囔：“色鬼。”

    自来也：“……”

    如果是少年时，自来也会立刻回一句‘你这飞机场有什么好看的’，但现在他成熟了很多，只是嘴中‘啧啧’了两声，朝正彦耸耸肩：“和玖辛奈小时候挺像，潜力不错。”

    也不知道他嘴中说的潜力是长相还是实力。说完这句话，自来也又起身躲到了隔壁，同时别墅外有人敲门。

    正彦一挥手，别墅大门自动开启，门外弥彦笔直站立。

    “前辈，还真是您亲自来了。”

    “不来可不行。长门告诉我大部分和涡之国通商的国家都要加入你们晓，万一你这首领大手一挥，断了我们财路，我们可受不了。”

    弥彦苦笑摇头：“您说笑了。”

    见弥彦态度诚恳，正彦不再逗他：“进来坐吧。香磷，上茶。”

    香磷：？？？

    “大长老，还是我去吧。”白轻声开口。

    正彦点头，看向香磷：“女孩子就要学会端茶送水，多和白学学。”

    “这话您敢在玖辛奈阿姨面前说吗？”

    “我怎么不敢？”正彦瞪眼，转头看向弥彦：“咳，你来了啊？”

    弥彦眨眨眼：“嗯？哦！我来了，前辈。”

    君麻吕脑袋顶上冒出来个问号，香磷嘴角勾了勾。

    这篇翻过，正彦把话题转移到了正事儿上。正如他所料，弥彦现在很苦恼，只是尽力地周旋在各大小国之间罢了。

    说白了就是实力不够。

    雨之国只有s级弥彦，s+级林檎雨由利，其他的上忍不过十余人，在大国中连个浪花都翻不起来。声势弄得这么大，大国一定会重视起来，这次来的忍者都不会弱，他们雨之国这个主办方很可能会变成最弱的那一个。

    “你到现在还想拿到首领位置？”正彦开口问道。

    “我知道这不可能，但我只是不甘心。这些加入的国家几乎没人是真正为了和平而来，若是我连名义上的首领都拿不到，晓组织建立的初衷很容易被改变，甚至解散！好不容易才距离和平这么近……”

    正彦点头开口：“首领位置你是不可能拿到了，看你忙前忙后的也不容易，我给你出个主意吧。你看铁之国为什么地位如此特殊？就是因为它不参与忍界争端，而且还承办过五影大会。雨之国实力不够，你可以想办法把它摘出来，不参与晓组织的具体事务，但同样可以作为承办方，在晓组织中占领一个特殊地位……”

    弥彦若有所思地点点头：“多谢您了，前辈。对了，听说自来也老师来了，您见到他了吗？”

    正彦往隔壁瞄了一眼，摇头笑道：“没见到，我只看到了一个偷窥女浴的色狼，那怎么可能是自来也？”

    弥彦苦笑，望了隔壁一眼：“前辈，如果您见到自来也老师，替我向他问声好，我先告辞了。”

    弥彦走后，自来也很自然地从隔壁走出，还埋怨了正彦一句：“都怪您的肥皂，要不然我不可能被抓到！咳，那长得像小姑娘的男孩儿，把茶水端过来吧，弥彦走了，我这个做老师的替他喝。”

    正彦挑眉：“你……打算赖在我这儿了？”

    自来也挠挠头：“您害得我不能在弥彦眼前露面，不住您这儿，我还能住哪儿？”

    正彦深吸一口气：“住我这儿好啊，正好一起玩球。”

    自来也一愣：“还忘了问您，您这黑球是什么东西？”

    “好东西，接球！”

    “啊~~~”

    ……

    可能是弥彦有意，也可能是紫阳花那三个小姑娘无意，正彦住在这里的消息不知怎的就被散布了出去，正彦接受了各国来客地拜问。

    有的人还好，拜问他时很懂礼貌，还知道送些礼品。有的很不像话，根本不是拜问他，而是在‘拜’，求长寿……正彦差点就想邀请那几人玩儿球了。

    其他几大国和铁之国的人马陆陆续续赶到，正彦也挨个见了面。

    铁之国三船亲至，冲介带刀甚至那个此之国小少主也跟随而来。

    木叶来的是‘水门班’，日斩估计是不怎么放心带土，让卡卡西也跟了过来。因为还处于观望，火之国并没有官员赶到，其他四大国倒各有一个官职不大不小的官员来此，随行忍者人数为两人，而且正彦基本都认识。

    岩忍村来的是四尾人柱力老紫和爆遁忍者狩；雾隐村来的是鬼灯满月和合法正太矢仓；砂忍村是千代和早就在此的蝎；云隐村来的是村子里仅有的几名美女忍者中的两个，雷影秘书麻布依，以及本应是二尾人柱力的由木人。

    其他各小国来的忍者正彦大部分都不认识，除了老熟人角都，也就田之国来的两个不知名忍者能让正彦稍微在意一下，大蛇丸果然不会错过这个热闹。

    时间推移，5月20日已至。

    正彦手捧足球道玉，挑眉开口：“走吧，来了这么多强力忍者，够组建足球队了。”

    自来也一脸颓靡地躺在床上：“前辈，您跟他们踢，我就先不去了……”

    8)
  
  
  
第110章 晓组织成立(第三更)

  
    雨之国中央高塔前，一座刚刚建成的巨大会议厅中，各国在此进行了集结会议。

    与会人员包含各国大名、官员及其护卫，人数近百，气氛十分和睦，你好我好大家好，但大部分人都希望正彦不好……

    正彦表示很冤枉。

    从进场开始，他除了别人问候他时简单回复了两句，就再也没有说过话，把安静的美男子做到底。

    但事实证明，人长得帅，到哪里都会被针对。

    也是因为他还不够安静。

    拥有足球道玉后，他发现这玩意儿怎么玩儿怎么有理。

    刚才土之国官员发言，正彦听得昏昏欲睡，灵机一动，就费了些力气，把足球道玉的表面塑型成那名土之国官员的脸，然后控制他的嘴‘叭叭叭叭叭’……

    土之国官员说着说着就忘词儿了，木着脸坐下。

    然后正彦就找到参加会议的乐趣了。嫌谁说话说多了，就把足球道玉表面弄成他的脸。脸皮厚点的不在乎，他就‘捏脸’，脸皮再厚一点的他就‘啪啪’掌嘴。会议的气氛一下子就和谐起来，再也没有谁跳出来想争夺什么权什么利啊，大家都在积极地讨论如何解决‘暗晓’。

    这里面属云隐村最惨。四代雷影的秘书麻布依原本是个智囊型忍者，类似鹿久那种的，本想为云隐村多争取些利益。但小姑娘今年芳龄十八，脸皮不够厚，黝黑的脸涨红了好几次，到现在还没敢说话……

    至于此时，轮到了彼之国小少主秀发言。这个长得像小姑娘的男孩儿经历了灭国惨案后，半年多来成长了很多。因为学习了刀术，面目上也变得英气了一些，胆气更是足了不少，面对众人目光，声音虽然稚嫩，但语言组织得有条不紊。此时正在痛斥‘暗晓’，作为当事人亲自揭露他们的罪行。

    这孩子这么惨，正彦不太好意思‘捏他脸’，听着听着便觉无聊，微微侧身把目光瞄向了身后的君麻吕三人……

    君麻吕表示很‘感兴趣’，白向后藏了藏，努力消除自己的存在感。香磷则满脸恳求，双手合十，作了个揖。

    正彦失笑，就你戏多，香磷师太。见她的反应有趣，正彦便暂且饶过她，今天能用来解闷的可不只有他们三个，正彦又把目光转移到了不远处的带土三人身上。

    琳正端坐于座位，手中拿着笔纸奋笔疾书，详细记录着会议上的每一件事，每一人的发言，甚至每一人的动作。因为正彦的原因，她手都快写酸了……卡卡西和带土则一左一右地站在她身后。

    他们三个同样一言未发，火之国和木叶村到现在还未明确表态，此次只是来记录会议情况。

    发觉正彦视线，带土脸色发苦，偏头求助般地看向卡卡西，却发现卡卡西正心有灵犀地翻着死鱼眼看他……

    两人目光对焦，彼此轻哼一声，别过头去。

    正彦笑着摇头，操控足球道玉，同时塑型他们两人的脸，来了个足球道玉版‘左哼哼右哼哼’。

    琳手中笔尖一顿，转向正彦，露出甜美的笑容，显然是猜到了他的羽衣身份。带土满脸‘难以置信’，正彦便微笑着对他比了比拳头，示意会议后用拳头来疼爱他……

    随着彼之国小少主声情并茂地讲述，会议室中渐渐嘈杂起来。

    道听途说终究没有当事人亲自讲述来得清晰。彼之国在这些国家中不算最小，一个近千人的国家在一瞬间只剩下一个孩子，这的确吓坏了不少小国的大名。

    铁之国大将三船紧跟着起身，先向正彦深深一躬，之后讲述起了自己的想法：‘希望忍界各国团结起来，共同诛灭罪不容赦的暗晓’。

    正彦愣了半晌才明白他是希望自己不要捏他脸……

    待三船讲话完毕，没发过言的人已经不多，大多数人都表态同意共同对付‘暗晓’，共享‘暗晓’情报，但更进一步的东西始终没人肯提。

    最终还是弥彦忍不住站出，不肯再做一个安静的主办方：“我提议建立晓组织的初衷并不只是针对‘暗晓’，而是希望忍界能不再有战乱，不再有流离失所的孤儿。希望今后诸位之间产生矛盾，不要一言不合便大打出手，而是能够以晓组织为踏板，商谈着解决矛盾。”

    待弥彦说完，会议室再次陷入安静。渐渐地，众人目光都投向了安静玩儿球的正彦。

    正彦笑笑，不再‘胡闹’，既然亲自来了，便不太可能让大家忽略自己这个传说中的老前辈，总要表明自己的态度。

    轻轻拍球，足球道玉上的人脸迅速转换成头戴双髻的年轻人，正彦坐在座位上直接开口：“这就是暗晓的首领样貌，大家记清，会议结束后弥彦你找人画几十幅他的画像，分发下去。”

    见弥彦点头应允，正彦继续开口：“大家回到本国后积极寻找，找到后及时通知我，我来亲自处理。”

    说完这些，正彦看看弥彦恳求目光，微微摇头：“和平我不强求，但我希望每国至少能有一人常驻雨之国，方便传递暗晓的情报。除此之外，大国最好能派遣一到两名实力足够强劲的忍者充入晓组织，前去确定这些情报的真实性，别动不动就弄个假情报晃我。”

    正彦没提出什么‘过分’的要求，让不少人松了口气。小国大名们几乎不假思索地同意，他们才是最迫切希望解决暗晓的人。

    “前辈的提议我们赞同。”千代开口表态，蝎则面无表情……

    “泷忍村也同意加入。”角都紧随其后。

    正彦笑着摇头，这两个老熟人真给面子……

    雾隐村云隐村和岩忍村最终也没敢驳他面子，相继同意。

    琳则轻轻转头，对正彦露出一个‘抱歉’的神情，她没办法做主。

    正彦点头表示不用在意。

    除了火之国，所有国家逐渐表态，全都正式加入了晓组织。会议到此，差不多便要结束，之后一些人还得通传本国，进行常驻人选的确立。

    正彦见状揉揉手腕，准备带着带土出去接受一番爱的铁拳，却微微一愣。眼前突然划过一行汉字，“见证并完全改变火影世界主线剧情：晓的成立，获得见证点20(*10)点。”

    “为什么会这样？”正彦眉头紧锁，“因为有蝎和角都的加入，所以这个晓得到了系统承认？”

    他立刻转向君麻吕三人：“从今天起，你们三人的小队名字便是鹰了！”

    “鹰？”三脸懵逼。

    正彦静坐片刻，系统提示却没再出现：“为什么，明明有香磷的，这……是什么规律？”

    
  
  
  
第111章 见面礼

  
    正彦怔然良久。

    直至会议厅内嘈杂起来，众人开始离场，他才回过味儿来。

    “是因为创建人吗？”正彦嘴角微抽，“如果是这样的话，早就应该让长门和小南在涡之国建个晓，估计他俩也行，这么多见证点差点没拿到。”

    “那么鹰小队就是佐助了，回去让他和鸣人舍人一起组建个‘互相看不顺眼丶鹰’小队，没毛病。”正彦若有所思，“还有谁可以？早知道我就让团藏建个‘根’了……”

    待他想完这些抬头，参会众人已基本走光，只剩带土三人站在他身旁，君麻吕三人站在他身后，弥彦在远处用询问的目光看着他……

    “师傅，真的是您吗？”

    正彦笑着瞥了带土一眼，转向君麻吕三人：“我宣布，鹰小队正式解散！”

    香磷长舒一口气：“大长老，您又发得什么……解散了就好，这是什么奇奇怪怪的名字。”

    正彦撇撇嘴，原著中帅哥佐助起这名字的时候她就不反对……难道是我不够帅？

    “师傅，到底是不是您啊！”

    正彦挑眉：“你猜？”

    琳掩嘴偷笑，卡卡西用看‘笨蛋’的眼神看着带土。

    正彦对弥彦摆摆手，示意他自己去忙，右手搭在带土肩膀：“走，出去尝尝爱的铁拳，你就知道我到底是不是你师傅了。”

    带土露出傻笑表情：“真的是您啊？师傅。没想到是您，师傅。怎么会是您呢？师傅……”

    正彦无语，他怕不是收了个傻徒弟：“琳，管管他。”

    带土脸色一正：“我好了，师傅！走吧，您这次没有分身在我空间，可打不到我……”

    正彦抬起放在他肩膀的手，手心红芒一闪即逝：“你以为我随随便便就会同别人勾肩搭背？你开下万花筒我看看？”

    带土微怔，脸色立刻苦了起来：“师傅，您太狡猾了！”

    “笨蛋。”

    “卡卡西！你说什么？！”

    ……

    说说笑笑，众人一同向会议厅外走去，刚出大门几步，正彦脚步便是一顿。一个身材高挑，面容姣好的女孩儿迎面而来。

    女孩年龄在二十岁左右，右眼下有一颗显眼的黑痣，见到众人走出，露出惊喜神色：“卡卡西君！”

    “咦？”正彦带土异口同声，然后齐刷刷地后退，顺手把君麻吕三人拉回了会议厅。琳愣神片刻，扬起笑容，也跟着退了回去。

    卡卡西：“……”

    会议厅门口，正彦和带土两人脑袋一上一下伸出，暗中观察。

    卡卡西和那个女孩儿则开始交流，还夹杂着各种表情。

    “师傅，他俩在说什么？”

    正彦给带土做了个‘噤声’手势，耳朵微动，片刻后开口回道：“那个女孩儿说她是键之国锭前村的忍者，名叫花玲，小时候迷路被卡卡西救过……卡卡西这蠢货，居然说他忘记了。”

    带土挠挠头：“卡卡西这家伙，还去过那个叫什么锭前村的地方？”

    正彦摇头失笑：“你忘记卡卡西是五岁毕业的天才了？他去锭前村的时候，估计你还没毕业呢！”

    “不过这么久的事那女孩儿还能惦记着，看来……”

    正彦和带土对视，露出了心照不宣的表情。

    果然，继续听下去，正彦的老心脏都有点儿受不了这刺激，那女孩儿直接表白了……

    “带土，师傅，别偷看啦。”琳摇头笑着把两人拖回去，关上会议厅的大门。

    正彦也不挣扎，该看的都已经看完了，再看下去就该长针眼了……

    良久，卡卡西推门而入。

    眼前众人居然齐刷刷地露出了八卦表情，连琳都不例外。

    他向上拉了拉面罩，若无其事地开口：“前辈，琳，我们走吧。”

    “喂喂，卡卡西你……”

    正彦笑着打断：“走吧。那女孩儿要先护送键之国大名回去，她说之后会去木叶找卡卡西的。”

    耳朵好就是了不起，隔着门正彦也能听到……卡卡西又向上拉了拉面罩。

    ……

    一场有趣的插曲过去，正彦不急教育带土，先带他们回了别墅。

    路上遇到不少收拾好行装的各国来人，选择启程回返，还有不少小国大名也正准备出发。

    “呦，矢仓小朋友，怎么一个人回去？鬼灯满月呢？”

    “前辈，我不是小孩子了！”矢仓面露不满，拍掉正彦的‘乱发之手’，后露出幸灾乐祸的笑容：“满月对水影大人一直不服气，这次常驻忍者一定是他，所以他就不用回去了，回去也是白跑一趟……”

    正彦笑着摇头：“那行，再见啦，小朋友！”

    “我不是小孩子！前辈再见！”

    正彦耸耸肩，看向香磷：“你看这小朋友多有礼貌，学着点。”

    香磷翻了个白眼。

    ……

    别墅内。

    “自来也，起床踢球了！”

    “自来也大人？”琳看着床上萎靡的自来也微微怔神：“您这是？”

    自来也挺腰坐起，挠挠乱发：“这不是琳吗？还有卡卡西和带土，老头子把你们派来了啊？我没事，就是这两天睡眠不太好……”

    睡眠好就怪了，正彦现在基本不用睡觉，到晚上无聊就拿球砸他两下，这球死沉死沉的……

    “说起来，师傅，这个能变人脸的黑球到底是个什么东西？”

    “是个方便的好东西。”正彦笑笑，“现在为师捶你不用爱的铁拳，可以换成爱的铁球了……”

    ……

    雨之国某片空地。

    带土躺在地上剧烈喘息，正彦上前把他身上的封印术式解开。

    “这番活动真是舒坦。”

    “师傅，您还是好强啊。”

    “那是自然，怎么可能让你这个蠢学徒追上。还行不行，能不能站起来？”

    “当然！”

    正彦笑笑：“今天为师用原本相貌同你相认，就送你个见面礼吧。”

    带土闻言顿时疲惫尽去，面露期待。

    “嗯……教你一套为师的独门拳法。卡卡西！你可以过来一起学，和这个笨蛋比比看谁学得快！”

    远处，香磷见正彦又开始传授那套见鬼的神拳，撇了撇嘴。

    “小姑娘，正彦前辈的那套拳法有问题？”自来也在旁若有所思。

    香磷瞥他一眼，露出嫌弃神色，往君麻吕身边缩了缩。

    君麻吕转头开口：“能学习神的拳法，是他们的荣幸。”

    白露出甜美的笑脸，晃了自来也一下：“拳法没问题的。”

    “前辈带来的三个孩子，怎么像是都有问题……不，或许不是孩子的问题。”自来也再看君麻吕三人，已经露出了怜悯目光。

    “笨蛋带土，我怎么会收你这样的学徒！卡卡西都学到第十二式了，你怎么第五式还没打明白？”

    带土斜了斜眼睛：“卡卡西混蛋，怎么学得这么快……”

    
  
  
  
第112章 你二叔永远是你二叔

  
    雨之国某片空地。

    卡卡西和带土正使用着还不太熟练的‘正彦神拳’对练，正彦则抱球静静旁观。

    远处自来也眉头紧锁，这拳法看起来很强，但他总觉得哪里有些不对劲。转头看看三个‘问题孩子’，根本没法问。至于问正彦……他踢球已经踢得够够的了。

    良久，带土和卡卡西喘息着拉开距离，两人平分秋色，甚至谁都没有打中过对方一拳……

    正彦满意地拍拍手：“你们已经基本掌握了这套拳法的精髓，回去多加练习吧！”

    “谢谢师傅(前辈)！”

    “师傅，我们三个该走了。”琳走近几步，“时间不早了，我们还要在天黑前赶回木叶的。”

    正彦点点头，手中黑球拉伸成了扫帚：“我来送你们一程吧。”

    “坐……这个？”

    “放心吧，很稳的。”正彦笑着点头，控制扫帚悬停在琳身前半空，“上……嗯？”

    话语一顿，正彦转身面朝西南方向，一名雨之国忍者飞奔而至。

    “前辈！多国大名归途遇袭！”

    “大名……遇袭？”正彦愣神片刻：“袭击者是谁？死伤如何？算了，我直接去问弥彦！”

    正彦转身对自来也点头示意，身形闪烁，消失在了原地。

    “大名遇袭，我们要去帮忙吗？”带土挠头开口。

    卡卡西迟疑片刻，摇头道：“我们再不出发，天黑前就回不到木叶了，三代大人还在村子里等待我们的回复。”

    “卡卡西，键之国在哪个方向？”琳轻声开口。

    带土微瞪双眼：“对了！那个叫花玲的女忍者……混蛋卡卡西，你还等什么？快走啊！”

    卡卡西一顿：“笨蛋，这边。”

    ……

    雨之国中央高塔。

    正彦从弥彦口中得到了具体情报。

    “白色的怪物，白绝？已经启程的十余位大名中，有三位损失了几个护卫，逃了回来，其他大名情况未知吗？”

    弥彦面色稍显焦急：“我已经派出雨之国大部分忍者前去救援，也让人去请各国驻守忍者帮忙，但其他十余位大名的情况还有没得到回馈。他们之中最早离开的与雨之国之间距离已经超过万米，您速度快，能麻烦您亲自跑一趟吗？”

    正彦点点头：“把那些人的离开方向在地图上给我标注一下。”

    “多谢您了！”

    “这事儿……好像有些不对劲。”弥彦转身去标注地图，正彦却微微皱起眉头。

    正彦早就知道那个年轻人能操控白绝，既然是白绝袭击，就一定是他做的，但这有些不合常理，晓组织已经建立，袭击小国大名又有什么用？要袭击也应该是在集会前袭击。

    就算真的死了几个大名，也只会让那些国家同仇敌忾。的确可能会有因为恐惧退出的，但那种人要他也没用，直接踢出晓就罢了。

    更何况，年轻人没用秽土转生的死人袭击，只派出了白绝，还能被三位大名逃回来，只为了恐吓？要知道，那些小国大名的护卫可都不强，很少有上忍实力的。

    “前辈，地图！”弥彦标注好地图，递给正彦，打断他的思路。

    正彦抬手接过，身形再次闪烁，出现在自来也身边。

    “带土他们走了？”

    自来也露出坏笑：“好像是去救什么键之国女忍者了……”

    “哦？”正彦同样露出坏笑，又立时收敛：“你去纲手的赌场看看，我担心柱间和水户失控。”

    听闻纲手可能有危险，自来也面容立肃，瞬身离去。

    正彦转向君麻吕三人：“你们就在这里等我，我很快就回来！”

    “是，神(大长老)！”

    正彦点点头，身形冲天而起，足球道玉悬浮脚下，双手展开地图：“先去这边，爪之国，我记得它和涡之国通商……咦？”

    东南方向突然有微弱火光一闪即逝，正彦蹙眉转向。

    “那个方向，距离有数十里，火光？”正彦轻喃一句，面色顿变：“尾兽玉！小朋友矢仓，三尾！”

    一连串不协调感终于被他串联起来，“原来是想调虎离山，居然现在就开始打尾兽的主意了？”

    仙人披风瞬间穿戴于身，天际出现一条长长的‘正彦拉烟’，直奔东南方向。

    几十里的距离被正彦在不到两分钟的时间内跨越，一片浓浓的雾气出现在他身前。

    雾气中心，能模糊地看到三尾矶抚那硕大的身形。

    “还好，没来晚。不过与矢仓对战的人似乎是……风遁-大风吹！”

    起了一个不怎么走心的忍术名字，正彦深吸一口气，掺入风属性查克拉后用力向前吹出，气息化作狂风吹散了三尾制造出的雾气。

    雾气散尽，正彦眉头紧锁，看向与矢仓交战之人：“果然是挖人家祖坟了，那混蛋。”

    出现在他眼前的是一名干瘦中年，即使被秽土转生操控，脸上也尽显霸气。战国大族千手一族族长，柱间的父亲，千手佛间！

    “被秽土转生完全操控，没有意识？”正彦轻喃一声，足球道玉――发射！

    “土遁-土陆归来！”

    千手佛间快速结印，一块巨大的岩石突兀出现在足球道玉前方，却不能阻它分毫。

    面对瞬间透石而出足球道玉，千手佛间身体不自然地扭曲成弓形，身经百战的他凭经验躲过了这突兀一击。

    正彦微微拧眉，正要操纵足球道玉回返，千手佛间居然开口：“这里……是什么地方？”

    正彦一愣：“恢复意识了？”

    “这是……尾兽？我为什么会在这里，我记得……”千手佛间记忆还停留在死亡时分，“你这家伙是……漩涡正彦？是你在捣鬼吗？！”

    “前辈，您认识他？”矢仓缓缓恢复原貌，开至正彦身前。

    正彦点点头，微微挑眉：“那个年轻人不在这里，那么是……四尾老紫？让千手佛间恢复意识，是想同我叙旧拖延时间？他怕是把我当成傻子了吧？”

    “漩涡正彦！我为什么会在这里！”千手佛间大喊，“柱间和扉间呢！”

    正彦转头：“死人就可以不认我这个二叔了？”

    “给我记住喽！你二叔永远是你二叔！”正彦蹂身而至，五秒钟后，千手佛间便被他拆成碎片！

    
  
  
  
第113章 四尾被捕

  
    雨之国边缘。

    “小朋友，你先去同鬼灯满月汇合，暂时不要离开雨之国，其他事情等我回来再说！”

    正彦同刚带回来的矢仓简单交代一句，不待他回复，便再次开启仙人模式，冲天而起，直奔雨之国西北方向。

    “一个在东南，一个在西北。这混蛋，还跟老祖宗玩上计谋了……”

    正彦依旧全速飞行，但心里已经有了不妙预感，他这一来一回足足耽搁了十几分钟，足够那混蛋抓捕四尾了。不过他刚才没跟那个不肖‘侄儿’废话，直接把他拆了，或许……能赶上？

    然而当他飞到雨之国西北方数十里外后，只看到了不断流淌的岩浆和坑坑洼洼的地面。正彦感知全开，也没能捕捉到年轻人的查克拉，看来战斗结束有一会儿了。

    “四尾人柱力这弱鸡，十分钟都挺不住。”正彦轻叹一声，费了好大劲咬破手指：“通灵之术！”

    一阵烟雾后，胖猫叼着根鸡腿闪亮登场……

    “喵呜？”

    “啪！”鸡腿落地。

    “喵呜！”胖猫惨叫。

    “吃吃吃，就知道吃，小心别人把你抓走吃了！赶紧闻闻，刚才交战的双方往哪边去了？”

    “啊呜！”胖猫还是没舍得沾灰的鸡腿，一口吃掉：“喵呜~到处都是硫磺的味道，你让本喵怎么闻？”

    正彦眉头一皱：“四尾人柱力这弱鸡，打不过就别反抗啊，还帮敌人清理了现场痕迹……”

    低头看看吃鸡腿不吐骨头的百斤大胖猫，正彦一叹：“废猫！”

    “喵呜！没良心的，你忘了过年的时候是谁把重伤的你从海中背回涡之国的？本喵最讨厌水了。”

    正彦眼前一黑，完蛋，这蠢猫能指着这件事儿活一辈子。

    “真的一点味道都闻不到吗？”

    胖猫鼻子耸了耸：“好像是……在那边！”

    正彦嘴角一抽：“你两爪指两个方向是在拼运气吗？你莫不如躺下，四爪指四个方向肯定不会错。”

    “算了，你这身材躺下怕是很难起来。沙滩一躺三年半，还得我帮你翻身……”

    胖猫缓缓缩回一只爪，猫脸肯定：“那边！”

    正彦挑眉：“信你一次，走！”

    足球道玉钻入胸膛，正彦这次抱猫而行，顺着胖猫所指方向追了出去。

    两分钟后……

    “还没追到？”

    他这两分钟可是跑出了好几十里，那年轻人不可能有这么快，更何况他还带着个人。

    胖猫再次耸鼻，大胖猫脸微皱：“喵呜~气味断了。”

    “断了？！”正彦微微瞪眼，向下看看，一片人迹罕至的丛林，这怎么找？顺着脚印？脚印在哪？

    “我是不是应该去学学追踪技巧，激活技能，点个满级追踪术……然后妈妈就再也不用担心我的敌人逃掉了！”

    “话说，气味突然中断，莫非是通灵术？”正彦若有所思，却没注意胖猫满是心虚……

    “算了……”正彦一声长叹，掏出地图：“还是去救大名们吧，希望他们还没死光。”

    掉转方向后，正彦不再全速飞行，顺路叮嘱胖猫：“刚刚四尾人柱力被我的敌人抓走了，那混蛋不按套路出牌，还没到疾风传居然就开始抓捕尾兽……”

    “喵呜~什么疾风传？”

    正彦一顿：“没事儿，岁数大了，一年到头总会有那么两天脑子不好使，体谅一下。

    我是说，你现在因为体内的二尾也有危险，不光是你，天天小丫头也有危险。所以你在木叶时最好一直陪在她身旁，遇到危险立刻逆向通灵我。”

    “哦，对了，没事儿的时候不要逆向通灵，我是可以拒绝的。闲着没事儿就叫我，弄出个‘狼来了’的故事就搞笑了。”

    “喵呜~没事儿本喵才不会叫你，每次都打扰本喵吃大餐。”

    “别大意。”正彦轻捏猫脖：“刚刚被抓走的那个不比你弱多少。天天那边，等她成长几年，我教她些保命的本事吧，真是麻烦，你这没节操的蠢猫，居然喂血给她喝……”

    ……

    正彦绕着雨之国外围转了一大圈，发现自己果然是迟到了，所有方向的战斗都已结束。

    索性大名们几无损伤，年轻人对他们的袭击只是佯攻，每个方向就派出了两三只白绝，一点都不走心……

    就算如此，一众养尊处优的大名还是受到了10000点惊吓伤害，几个死了护卫的更甚……弥彦头疼欲裂，他那儿炸开了锅。

    正彦暂时没管他，抱着胖猫去找了岩忍村的常驻忍者狩。

    “您说……老紫他被抓走了？！受到袭击的不是那些大名们吗？”

    正彦摇摇头：“那只是为了吸引我注意力的佯攻，真正的目标本就是四尾，通知大野木吧。”

    狩迟疑片刻：“通知土影大人……”

    正彦一愣：“怎么了？”

    狩叹息一声，开口解释：“老紫他算是土影大人的半个弟子，连……顽固的性格都如出一辙。第二次忍界大战时，老紫不愿作为村子的‘战争兵器’出战，同土影大人大吵一番后，选择了叛逃。这次还是因为晓组织集结，他才回到村子，好不容易才同土影大人和解……”

    正彦微怔，撸了把胖猫：“他和大野木的关系不错？”

    狩点点头：“虽然土影大人嘴中没说，但我能看出他这段时间心情很好。没想到突然就出了这种事……”

    正彦摇头站起身：“还是尽快和大野木汇报吧，他的心理承受能力没那么弱。”

    “嗯，我知道了，前辈。”

    正彦抱着胖猫出了别墅，转向矢仓所在：“尾兽……玖辛奈和鸣人身上都有水门的飞雷神苦无，而且他们人在木叶，出事的可能性很小，不过也得添加点儿保护措施。这只蠢猫没什么问题……”

    “其他尾兽的话，六尾和七尾在哪儿来着？”正彦微微蹙眉，“这些人柱力都有一定的战斗力，再加上各村严加保护……”

    “算了，老祖宗没必要为他们操心，管好二尾九尾，能再‘拐’个矢仓更好。”正彦挑眉。

    “对了，还有个一尾我爱罗，葫芦娃，葫芦娃，七朵花……”

    
  
  
  
第114章 日斩要干啥

  
    雨之国，雾隐村暂驻别墅。

    “矢仓，知道你自己现在处境有多危险了吗？要不要考虑脱离雾隐村，加入我们涡之国？我亲自来保证你的安全。”

    “不不不。”矢仓头摇得跟个拨浪鼓似的。

    “真的不考虑？我还可以把我女儿介绍给你的。”正彦调笑道。

    矢仓一愣：“您的……女儿？”

    “对，我女儿。别露出那副惊恐的表情，她年龄不大，才30岁，而且随我，外表年轻，跟20岁似的。我记得你21岁了对吧？虽然长得跟12岁似的，但还算般配……”

    矢仓还是摇头：“多谢您的好意了，但水影大人对我很好，我不能背离村子。”

    正彦一愣，思想瞬间跑偏：“你喜欢照美冥？”

    矢仓脸色瞬间红透：“我不是，我没有，您误会了！”

    正彦失笑：“照美冥魅力不小啊，也对，她对你这种小孩子的吸引力确实大。你再考虑考虑吧，我还有事，就先走了。”

    “哈~讨厌的乌龟味道。”刚出别墅，怀中胖猫便打了个哈欠。

    “上次是讨厌的狐狸，这次是讨厌的乌龟，有你不讨厌的尾兽吗？”

    胖猫一怔：“喵呜~区区二尾，居然敢乱本喵心扉！本喵明明不讨厌乌龟的……”

    正彦失笑，这蠢猫居然把他这套嗑都学会了。微微凝神，身形几个闪烁，出现在君麻吕三人身旁。

    “神！咦，猫？”

    “喵呜~是你这讨厌的小鬼。”

    白露出甜美的笑脸：“大长老您回来啦，猫猫你好啊。”

    “您终于回来了，我还以为您把我们忘了呢！”香磷不满道。

    “怎么会呢？我忘了谁也不可能忘了君麻吕和白的。”正彦挑眉。

    香磷：？？？

    “喵呜~没事了吧？本喵先回去了，不然天天小丫头该着急了。”胖猫很怵君麻吕的眼神攻势。

    正彦摸摸猫头：“去吧，遇到危险及时逆向通灵我，谨慎一点。”

    “喵呜~放心吧。”胖猫两条粗胖后腿在他胸口用力一蹬，白芒闪烁，消失不见。

    正彦抚平衣服上的两个爪印，沉吟片刻：“走吧，一起吃点晚饭，回去休息。”

    赌场那边不用他操心，不能动用查克拉的柱间未必打得赢纲手，更何况自来也还赶去了。

    随意找个饭馆吃顿晚餐，从香磷口中，正彦得知了带土他们已回返木叶的消息。

    卡卡西的第二次英雄救美行动以失败告终。当他们赶到时，战斗已经结束，而且键之国无人损伤。不过卡卡西还是收获了花玲满满的感激，还获得了一个拥抱……这都是带土让香磷传达给正彦的。

    “这小子……”正彦失笑，“接下来雨之国会更加热闹。大野木恐怕会亲自过来，雾隐村也得来人，木叶应该也会来一个高层……”

    ……

    翌日。

    各村人还未到，弥彦便急匆匆地派人找到正彦，把他请到了雨之国中央高塔。

    “什么事？”正彦蹙眉看了看塔内人员，目光停留在之前为他引路的小姑娘身上：“紫阳花小姑娘，你怎么了？”

    紫阳花一脸沮丧，泫然欲泣。

    “昨天我派人把暗晓首领的外貌画下，分发了下去。今天一早她便来找我，说她见过暗晓首领，而且……还救过他。”弥彦开口道。

    “嗯？”正彦一怔：“怎么回事？”

    “弥彦大人，我真的不知道他是敌人……”紫阳花小声开口。

    “别哭哭啼啼的，小丫头，大点声说话！”林檎雨由利的声音自正彦背后传来。

    “是！林檎大人！”

    正彦微微偏头，“你不出声我还把你忘了，你昨天去哪儿了？”

    “林檎毕竟是雾隐村叛忍，昨天不适合露面。”弥彦在旁解释。

    “嘁……”

    正彦点点头，把视线转回紫阳花身上，露出一个自认为最温和的微笑：“小姑娘，不用紧张，告诉我你是在哪儿见到他的，怎么救得他？”

    紫阳花往后缩了缩。

    “没事的，紫阳花。”弥彦温和开口。

    紫阳花小脸一红：“嗯！”

    正彦：“……”

    “好像是一月十九号的时候，我在雨之国外西南方两公里的山上，发现了被野猪顶晕的他……”

    “一月十九，能被野猪顶晕，他果然伤得很重。”正彦轻轻点头：“然后呢？”

    紫阳花一顿，偏头看了看弥彦，弥彦给她了一个鼓励的微笑。

    “然后我把他救了。”紫阳花小声开口：“还给了他两个馒头吃。”

    说完这句话，紫阳花双眼紧闭，一副等候发落的模样。

    正彦失笑摇头，心中却渐渐凝重：“当初我顺着那个方向找过，雨之国这边也来了，没发现他。莫非这混蛋找到了封锁自己查克拉波动的方式？真是麻烦……”

    “还有吗？”

    紫阳花微睁双眸，咬了咬牙：“还有，他走之前说为了答谢我，送给我了一个……通灵卷轴。”

    她从怀中掏出一个卷轴，满脸紧张地递给了弥彦。

    “送你通灵卷轴，你就没怀疑他身份？”弥彦打开卷轴，“还是罕见的熊猫通灵兽，在你之前没人签订……”

    “什么通灵兽？”正彦一愣。

    “熊猫……怎么了，前辈？虽然罕见，但以您的身份，很容易便能搜集到吧。”

    正彦嘴角一抽，他活了这么多年，还真不知道火影世界有熊猫这个物种，果然是应该多读书多看报吗？

    弥彦反复检查通灵卷轴，最后摇头递给正彦：“前辈，您看看。”

    正彦接过卷轴，身形一顿，手心查克拉轻抚，把卷轴上年轻人的印记抹去，若无其事地递还给了紫阳花：“卷轴没问题，小姑娘，把手伸给我。”

    紫阳花满脸惊喜，迟疑着把手伸出，正彦拉住闭目凝神片刻，微微摇头：“这小姑娘没问题。”

    刚刚在卷轴上的那个印记没有其他作用，只为感知，估计从紫阳花这里泄露了不少雨之国情报。不过这小姑娘既然不知情，正彦便没有挑明，不想给她幼小的心灵带来更多压力。

    “这样吗？”弥彦叹息一声：“如果能早一点发下暗晓首领画像，现在就没这么多麻烦了。紫阳花，你不用担心，我和前辈不会迁罪于你……”

    正彦点点头，后偏头向外看去，塔外一名雨之国上忍飞奔而至：“首领大人，木叶村三代火影带人出现在雨之国周边。”

    正彦一怔：“日斩亲自来了？”

    弥彦也是一愣，后立刻起身：“我去迎接！”

    “首领大人！”雨之国上忍快速补充：“三代火影身后跟随忍者数量足有数十人，来势汹汹！”

    “嗯？”正彦与弥彦对视，尽皆茫然：“日斩要干啥？”

    
  
  
  
第115章 冰糖葫芦(三更求月票)

  
    “日斩这鸡贼！”

    得知日斩带着一群忍者赶来的真实目的后，正彦只能笑骂一句……

    听闻昨日从雨之国离开的众多小国大名遇袭后，远在木叶的日斩立刻把握住了‘商机’。

    部分胆小或是护卫实力差的大名担心再次受到袭击，现在属于被‘困在’雨之国，无法离开。

    昨天傍晚时弥彦住所那么热闹，就是这些大名在‘闹’，希望雨之国这个集会组织者派出护卫，负责把他们护送回去。

    弥彦头疼的原因就在这儿。这些大名一个个的都不怎么差钱，都要雇佣上忍护卫。而雨之国的上忍总共就十几个人，弥彦不可能全部派出去，最后就那么三五人，怎么分，分给谁？

    日斩则表示木叶人手很多，而且这次任务接完，不单能得到一大笔任务资金，还能得到众小国大名的友谊，血赚。

    别墅区。

    正彦看着木叶忍者接了一笔又一笔‘大单’，满脸笑意。

    身旁弥彦则满脸无语。

    日斩从内走出，老脸笑成了菊花，不过待他走至正彦和弥彦身边时，面容已经严肃起来。

    他先是对正彦点头问候，然后转向弥彦：“我已经从卡卡西口中听闻了昨天晓组织集结的会议内容，你做得很好，自来也收了个了不起的徒弟。”

    正彦挑挑眉，笑意更胜，日斩这是在用师祖的身份压人呢。

    弥彦微微俯首：“您过奖了。当初您说过要考虑一下再决定是否加入晓组织，现在一年过去，您考虑好了吗？”

    日斩表情不变：“我们木叶倾向于加入，但大名那里我不能保证，还需要一段时日商议。”

    他还是没有立即同意。

    现在的木叶太强，根本不需要加入晓组织，自己便能应付得来那个年轻人。他若是敢像原著佩恩那样来个‘让世界感受痛处’，宇智波的四架须佐就能把他拆得粉碎。

    能让现在的木叶感受痛处的，也就只有正彦了。

    敷衍了弥彦几句，日斩面色微微凝重：“正彦长老，那个暗晓首领的目的是……抓捕尾兽？”

    正彦点点头：“一直都是，只是我没想到他这么早就开始行动。”

    “原因呢？”

    “集齐九只尾兽，召唤神龙……咳，复生十尾。然后成为十尾人柱力？打赢我？灭世？”正彦随意地开口：“差不多就是这样吧。”

    日斩听了个一脸茫然，但他能够抓住重点――敌人的目标里有玖辛奈和鸣人。

    “那您……”

    正彦摆手打断，示意自己心中有数，抬头望天。

    远处，大野木老脸皱皱在一起，快速向这边飞来。

    “火气挺旺，看起来身体不错。他有希望能成为我和角都外第三长寿的忍者。日斩你不行，差远喽。”

    日斩面露苦笑，他和大野木算是老对手了，年轻的时候还能斗个五五开，但现在……他的身体早已被掏空。

    弥彦也看到了远处飞来的小老头大野木，连忙带人迎了上去。

    别墅区内，水户门炎和转寝小春带着十余名忍者走出，对日斩点头示意。这些忍者属于剩下的，‘选秀失败’，没能接到任务。

    正彦目光扫视一圈，一堆路人中忍，再加上一个绿马甲西瓜皮……

    “有大名能选择凯保护就怪了，这终究是个看脸的世界……”

    说起来木叶这次为了给大名们展示诚意，接取任务，也是挺拼的。不光日斩这个火影亲至，三个木叶长老也来了两个。

    他们来也匆匆，去也匆匆，接完任务就撤，没带走一片云彩，只带走了一堆大名。

    正彦只能简单地安慰几句内心伤痛，但表面不肯显露的大野木，让他注意保护村内的五尾人柱力。

    等他回村，他那个‘乖巧’的孙女儿会让大野木顾不得伤心的。

    ……

    “七尾……野生？”

    角都面前，正彦一脸惊讶，万万没想到会得到这种答复。

    角都继续开口：“那是在我接掌泷忍村之前的事了。第一次忍界大战的时候，泷忍村偷袭岩忍村，抢来了七尾。后来大野木……”

    “哦，对了，我还有印象，他修成尘遁后，几乎把泷忍村灭掉，泷忍村残众才请你回去做首领的。”

    角都点点头，很自然地开口解释：“那一战七尾人柱力死在了尘遁下，后来七尾复生，我没能抓到。”

    正彦一愣，他记得七尾似乎是个善于伪装掘地的大虫子，这东西很难找啊……

    “再加上很多年前叛出雾隐村的六尾人柱力……按最坏的情况来看，那混蛋已经收集到三分之一的尾兽了？”正彦微微蹙眉。

    ……

    两日后。

    “香磷，这是你一直想来的沙漠，快活吗？”

    香磷舌头伸了老长，宛若一只死狗：“好热啊，好脏啊。白！快过来让我凉快一下。”

    “白，不准去。沙漠嘛，就是要享受风沙和炎热的。”正彦一身清爽，眼含笑意。

    白转向香磷，露出了个爱莫能助的表情。

    香磷更加颓靡：“君麻吕君，你热不热？君……咦？呀！”

    走在前方的正彦一怔偏头，嘴角微微抽搐：“君麻吕，把衣服穿上，马上就到砂忍村了。”

    “是！神。”

    队伍里还有第五人：“再有三千米左右的距离便到了，我们这些生活在砂忍村的忍者，早就习惯了这种环境。”

    正彦笑笑：“每次来这儿，都觉得你们真是辛苦，千代。”

    “所以才会有一代又一代人前赴后继般牺牲在同木叶的战争上，我前些年……真是疯了。我爱罗那孩子，也是我做下的孽。”千代一叹。

    “仇恨嘛，还好有蝎，对吧？”

    ……

    跟随千代，四人畅通无阻地进入了砂忍村，正彦也见到了他此行的目标――我爱罗。

    额头上的‘爱’，背上的大葫芦，再加上浓浓的黑眼圈，特别好辨认。

    “一尾本就吵闹，你们还采用不稳定的封印方式，害人不浅啊。”

    千代微叹：“前辈，麻烦您顺便为他加固一下封印吧。”

    “好说。”正彦点点头，看看我爱罗所在之处街道行人避之不及的样子，再看看我爱罗身后不远两个充满戒备的暗部，目光定格在葫芦娃的葫芦上，挑眉开口：“我先去跟我爱罗小朋友打个招呼。”

    “前辈……”

    下一秒，行走在街道上的我爱罗突然发觉肩膀一轻，同时视线中出现了一个‘不怕他’的红发大叔。

    正彦一手托着一个葫芦，笑眯眯地开口：“小朋友，你丢的是这个沙葫芦，还是这个求道葫芦，还是……呃……”

    “冰遁-冰葫芦之术！”

    “还是这个……冰糖葫芦？”

    我爱罗：“……杀了你！”

    
  
  
  
更新会晚

  
身体不适……

    昨晚七点睡到今早九点……

    刚开始码字……

    emmmm……

《火影之活久见》更新会晚 




  
  
  
请假

  
感冒发烧。

    昏昏沉沉一天写了一章，写得还不咋地。

    今天请个假吧，明天十点见。

    咳咳……抱歉了大家。

《火影之活久见》请假 




  
  
  
第116章 感化

  
    漫天黄沙飞舞，后迅速归于平静。

    正彦看看身前破碎又被他凝聚的沙葫芦，面露笑意：“真是个诚实的好孩子，你丢的是这个沙葫芦吗？作为奖励，这个冰糖葫芦和求道……哦，不行。”

    “木遁-木葫芦之术！”

    “这个冰糖葫芦和木葫芦也都送给你……嗯？”

    两支苦无突然从意想不到的角度射出，直奔我爱罗后心。未等正彦抬手，便被从沙葫芦中喷涌而出的沙幕阻挡。

    “那两人不是保护我爱罗的暗部吗？苦无射歪了？能不能靠点谱。”

    然而手持苦无直奔我爱罗的两人用行动告诉正彦他们很靠谱，目标原本就是我爱罗。

    正彦微微蹙眉：“真遗憾。冰糖葫芦和木葫芦不能送给你了，好孩子。他们两人想要，走你！”

    “嘭！嘭！”

    相继被砸晕的两个‘蒙面人’表示他们才不想要什么鬼葫芦。

    正彦拍拍手，偏头开口：“这是什么情况？在砂忍村，还有人敢暗杀一尾人柱力？”

    千代眉头紧锁：“不知道，我最近没关注村里的事儿。”

    正彦失笑，典型的要孙子不要村子。

    “血……杀了你！你的血一定很美味，妈妈……”我爱罗神经病发作。

    “当然美味。”正彦掂量掂量求道葫芦：“老祖宗牌健胃消食血，美容养颜助消化。大狸猫，我给你喝，你敢喝吗？！”

    我爱罗体内，守鹤亲切地问候了正彦。

    “血……”我爱罗脸色愈发阴森。

    “大长老，您要找的……就是他？”香磷犹豫着开口。

    正彦点头：“好好的一个小帅哥，被砂忍村搞成了这般模样，真是作孽。”

    “帅哥？”香磷满脸怀疑。

    “让他睡个好觉，就变成帅哥了。”正彦身形闪烁，半蹲着出现在我爱罗身前，右手按在他小腹：“四象封印！”

    封印术式结成，正彦把昏睡过去的我爱罗抱到求道葫芦上，满意点头：“总背着个葫芦挺累吧，这次换成葫芦背你。”

    做完这些，正彦抬头望望远处赶来的两个‘真’砂忍村暗部，微微眯眼：“千代，带我们去风影那儿。”

    ……

    十分钟后，风影办公室。

    听闻四代风影的解释后，正彦实在不知该做何表情。

    偏头看看求道葫芦上睡得香甜的我爱罗，正彦无语摇头：“这孩子，应该叫王爱罗对吧？”

    据四代风影所说，前些日子，他为了测试我爱罗是否能抑制住自己的情感，控制住体内的守鹤，派出我爱罗的舅舅夜叉丸来刺杀他――那是唯一关心我爱罗的人。

    夜叉丸死在我爱罗面前，造成守鹤第一次失控。四代风影用砂金压制住守鹤后，认为我爱罗是个失败的人柱力，之后便一次又一次地派出杀手测试……

    “真亏我爱罗能活到现在，他父亲怕不是个傻子。”这句话正彦没藏在心里，直接说出了口。

    身后三个孩子露出了赞同的神色，千代苦笑摇头……

    目光直视略带不满的四代风影，正彦缓缓开口：“你叫罗砂对吧？现在你不要把我当成大国涡之国的大长老，也不要把我当成一人便能屠灭整个砂忍村的无敌忍者，只把我当成痴长你百十岁的老前辈就行，听我唠叨几句可否？”

    四代风影：“……”

    他脸上的不满缓缓消解，露出无奈的神色：“您请说。”

    正彦满意点头：“那谁谁说过，只要人人都献出一点爱，这世界将会变成美好的人间……”

    “谁说的啊，大长老？”香磷突然开口。

    正彦一怔，眉头紧锁：“好像是……周杰伦？”

    “咳咳，大人说话小孩儿别插嘴。我的意思是尾兽需要感化，不能一味武力压制。你看木叶的九尾不就被我感化得很好吗？”

    “前辈，那这次麻烦您帮我们感化一下守鹤了。”千代开口道。

    正彦给千代一个‘还是你懂事’的眼神，点头开口：“放心吧，我会好好感化守鹤的。你们村里的四代风影，就得由你来感化了。”

    他也不担心有人敢对他不利，说完这句话，直接半蹲下去，右手再次按压在我爱罗腹部，意识出现在一片巨大的沙漠中，目光直视眼前牢笼中的守鹤：“呦，大狸猫，五十几年未见了吧，想没想我？”

    “嗷！”守鹤刺耳地尖叫声响起：“你这混蛋，居然敢出现在这里！”

    黄沙铺天盖地般向正彦卷袭而来，让他微微蹙眉：“加上我一个四象封印，还能调动这么大力量，砂忍村的封印恐怕只是个摆设。也对，他们原本就是为了一尾这个战争兵器。”

    在这种类似精神世界的地方如何战斗正彦已几乎忘了个干净，他也不用那些。数十道红色封印锁链自他身上延伸而出，插入守鹤的身体，封锁住了守鹤的全部力量。

    “嗷！混蛋！”守鹤发出痛呼。

    风沙平息，正彦笑眯眯地盘膝坐下：“别那么吵嚷，这么多年没见，没有什么东西想跟我聊聊吗？”

    “跟你这混蛋有什么好聊的！”

    正彦脸色一黑：“叫混蛋叫上瘾了对吧？你……经历过绝望吗？你想找到狸猫生中真正的意义吗？”

    ……

    小半个时辰后，正彦意识重归外界身体。

    “四象封印-解！封印术-八卦封印！”连续施术后，正彦拍手站起。

    “好了，守鹤已经被我感化，而且我也加固了封印，你们不用再担心它失控了。”正彦面带笑意。

    与此同时，他眼前划过一行汉字，“见证并大幅度改变火影世界支线剧情：我爱罗的童年，获得见证点10(*8)点。”

    “果然。”正彦笑意更胜，他就估摸着这里有见证点拿，这也是他此行的重要目的之一。

    “前辈，麻烦您了。”

    正彦点点头，又微微沉吟：“一尾被我成功感化，见证点拿到，目的一达成。目的二，先得把我爱罗的性格感化过来，这……老祖宗不太擅长啊。”

    沉思片刻，正彦环顾四周，目光定格在白的身上。

    “呃，不行不行……”

    ――――――

    PS：(真的是感冒发烧很难受，太监是不可能太监的，大家放心。

    今天还有一章，得晚些，状态实在不咋地……)

    
  
  
  
第117章 未学到的术

  
    正彦一行中，最‘治愈’的当然非白莫属。

    不过……白有些缺点不知当讲不当讲。

    “大长老？”白轻声疑惑开口。

    “没事儿。”正彦果断摆手，把目光转向我爱罗的沙葫芦。

    他还能依稀记得，原著里对我爱罗沙子护体能力的解释是‘他母亲的残存力量保护着他’，可正彦其实是不怎么信的。

    因为就算是现在的他嘎嘣一声死过去，都不一定有办法在君麻吕身上施展这种手段……

    “呸呸呸呸呸！这是想啥呢！谁死老祖宗都不会死。”正彦暗骂。

    “前辈，我们接下来该怎么做？”千代在旁开口。

    正彦瞥她一眼，沉吟道：“我爱罗体内的守鹤已经被我‘感化’，轻易不会暴走，现在我们需要扭转我爱罗那种不正常的性格。”

    千代了然：“这不用您操心，我们能处理好。现在最重要的问题是如何防备暗晓对尾兽的抓捕。”

    四代风影长叹一口气：“没想到发生了这种事……好吧，我会把真相告诉我爱罗的。”

    事情发展到这种地步，加上刚刚从千代口中听闻的暗晓抓捕尾兽一事，四代风影终于放弃了‘战争兵器我爱罗’计划。

    正彦点点头：“好好弥补吧，你这父亲做得真是差劲……等你们把他性格扭转好，能与人正常沟通，我才能在他身上施加防护。”

    ……

    之后的事情不用正彦插手，但他选择全程旁观，因为我爱罗性格的重塑也可能带来见证点。

    四代风影对我爱罗的劝慰方式果然是‘母亲的力量一直在守护他，加罗一直爱着他’。劝着劝着，正彦都信了……因为的确没有其他解释了。

    “大概是母爱的爆发，使用了灵魂类的禁术，然后巧合之下沾染到了部分守鹤的力量，才达到这个效果的？”正彦最后猜测。

    四代风影和千代很配合，或许也是为了弥补对我爱罗的亏欠，做出了各种努力：不止阐明了真相，还在村中宣扬我爱罗体内的尾兽已经得到控制，让村民不要再恐惧敌视我爱罗，让手鞠和勘九郎给予我爱罗关爱，等等……

    在拥有了高质量的睡眠后，小我爱罗还是可以沟通的。

    不过已经根深蒂固的思想，改变起来很难。直到现在，正彦才真正觉得鸣人是个了不起的熊孩子……至少那张嘴很强。

    一直努力了五天，正彦才再次接到系统提示，“见证并较多改变火影世界支线剧情：只爱自己的修罗――我爱罗，获得见证点2(*5)点。”

    “真的有见证点，虽然只有区区十点，但也不枉我在砂忍村耽搁这么久了。”正彦看向眼前正在交战的双方，笑开了花：“果然，组成小队共同对敌才是最能增进彼此之间感情的方式。”

    我爱罗三姐弟中，我爱罗七岁，勘九郎八岁，手鞠十岁。其中最强的我爱罗实力也仅仅同八岁的香磷相仿，白能同时打他们三个，君麻吕则能同时吊打他们三个……

    因此，正彦这几天时不时的便让白同我爱罗三姐弟交战。三姐弟联合对抗‘强敌’，加速消除了勘九郎对我爱罗的恐惧，也唤醒了手鞠对弟弟的疼爱之心……

    “说起来，前世看动漫的时候还真没注意，手鞠居然比鹿丸大三岁啊，有意思。”

    “大长老，我们什么时候才能走啊？”身旁香磷一脸无聊。

    “着什么急，你不是喜欢看沙漠吗？”正彦偏头道。

    “我……现在喜欢看雪了。”

    正彦失笑：“爱好变得真快。别着急，去陪君麻吕修炼吧。我们还得在这儿耽搁个两三天的，有点事儿要做。”

    说完这句话，正彦身形闪烁，出现在四个孩子中间，中断了他们的交战。

    “白，你去休息一会儿吧，辛苦了。”

    “嗯。”白轻声回应。

    待白离开，正彦把目光转向正常了很多的我爱罗：“诚实的好孩子，来老祖宗这里，老祖宗奖励你一个葫芦。”

    我爱罗：？？？

    “咔……咔！”

    勘九郎收回傀儡的声音让正彦微微偏头：“两响傀儡师，你要努力修炼，争取早日变为五响傀儡师！”

    勘九郎：？？？

    见两个弟弟全都懵逼，手鞠小心翼翼地把扇子背好，没露出一丝声响，让正彦微微勾起唇角。

    不再胡闹，正彦走到我爱罗身前，同时把仙术外衣披在身上：“别动，老祖宗这次真送你葫芦。”

    挥手打散自动形成的沙幕，正彦右手按压于我爱罗手背：“仙法-木遁-孢子之术！”

    利用木遁孢子，他把一个含有自己百分之一查克拉的木分身种植在我爱罗手背上，而且故意控制孢子表现成一个白色的葫芦印记。

    “这个葫芦送给你，有危险的时候就对它说：葫芦葫芦快显灵，它就会救你一命。”

    “葫芦……葫芦……快显灵？”我爱罗喃喃开口。

    手鞠勘九郎对视，心里有千言万语说不出口。

    正彦面带笑意，转头开口：“千代，你来得正好，我爱罗身上的防护已经布下，危急关头能护住他一段时间，你们放心吧。”

    “多谢您了，前辈。”千代点头致谢，同时从衣袖中取出一封信件：“这是刚刚被一只飞鸟通灵兽带来的，应该是给您的。”

    正彦蹙眉接过，信上没署名，被人歪歪扭扭地画了一个漩涡族徽：“这画风倒很有老祖宗风范。”

    一边拆信，正彦一边开口：“这次帮了你们这么大忙，就没有什么实质性的感谢？”

    千代一怔：“您想要……”

    正彦抬头笑笑：“我想要你的那个禁术，己生转生之术。”

    千代轻松口气，一口答应：“没问题，稍后我来教您。不过这个术风险太大，您还是尽量不要使用……”

    “嗯？”正彦双手一抖，把手中信件揉成一团：“你说这是飞鸟通灵兽送过来的？”

    千代点头：“发生了什么事？前辈？”

    正彦眉头紧锁：“千代，看来这次没时间和你学习禁术了，我需要先回涡之国一趟！”

    “要记得咒语啊，葫芦娃。老祖宗先走了，有空再见。”

    “君麻吕，白，香磷！集合！”

    
  
  
  
第118章 匿名信

  
    涡之国，一乐拉面外。

    正彦脸拉得比驴长，遥望拉面馆中人来人往。

    “居然真的有人敢拿老祖宗开涮？”

    之前在砂忍村接到的那一封信件上只写着四个字：萨拉染疾。

    于是正彦便火急火燎地带君麻吕三人飞了回来，结果……眼前一乐拉面照常开业，萨拉的查克拉波动也十分正常。

    正彦当时接到信，其实是有过一丝怀疑的。如果真是萨拉病了，不应该只是那么一只飞鸟通灵兽送去一封信，而应该是长门亲自飞过去……但他没想到真有人敢跟他开这种玩笑。

    “别让老祖宗知道是谁！”

    “大长老，我们这么赶……就是为了午饭能吃到萨拉姐姐做的拉面？”身旁香磷开口。

    正彦一顿：“呃……对对对。”

    他能怎么说，难道要说自己被一封信耍了？香磷怕是能笑一年。

    “到底是谁干的？能得知我身处砂忍村的不会多……”正彦心里默念了一万遍‘混蛋’，转头看看三个孩子，挤出一个笑脸：“走吧，吃面。”

    ……

    一乐拉面馆内客人很多，萨拉正在后厨忙碌。正彦见她确实没病没灾，把最后一丝担忧放下，点了四碗拉面，同三个孩子一起吃了顿午餐。

    “神，我们下午做什么？”

    正彦犹豫片刻，开口吩咐：“下午你们三个各自回家休息吧，准备接取晋升中忍后的第一个任务……嗯，这样吧，过两天我让小南带你们尝试一次简单的A级任务，你们的实力足够了。”

    “小南姐姐带我们？”

    正彦点点头：“老祖宗很忙，不能一直陪你们。我还得去木叶组建鹰小队呢。”

    他还没忘这茬。这趟出门收获不小，把见证点堆到了295点，还差205点就能把阴属性也加到十级了。满级的阴阳遁他可是期待已久，不知道到时候他能不能释放出原著中十尾那种威力的尾兽玉。

    “鹰小队？这个奇奇怪怪……”

    “面条都堵不住你的嘴，香磷。赶紧吃，吃完圆润的离开。”

    ……

    送走三个孩子，正彦枯坐于拉面馆，把面汤都喝光了，也没想明白送信人究竟是什么目的。

    “如果是敌人送的，把我骗走，袭击砂忍村？可我的孢子之术已经种下，那东西虽然只有我百分之一的查克拉，但遇到危险会主动从大狸猫那儿吸取查克拉的，即使斑去了也能周旋住。”正彦眉头紧锁。

    “如果是漩涡族人送的……敢骗我，老祖宗能(四声)死他！”正彦咬牙切齿。

    “父亲，您在想什么？”萨拉的声音自他耳边响起。

    正彦一怔抬头：“萨拉，忙完了？你……这几天还好？”

    萨拉笑着在正彦对面坐下：“父亲，您怎么了？我挺好的啊？”

    “咳，没事。”正彦挠挠头，稍显苦恼，把怀中那封信掏出来，递给了萨拉：“不知道哪个混蛋跟我开的玩笑。”

    “咦？谁给您送的信？”萨拉一顿：“前两天我确实是有点不舒服，长门还特地找来了医疗上忍。没什么事，现在已经好了。”

    正彦眨眨眼：“真的生病了？原来不是恶作剧……”

    他的目光仔细打量了萨拉一番，确认她现在的确已经无恙。

    “真的没事了，父亲。”萨拉笑笑：“谁给您送的信？有些小题大做了。”

    正彦挠挠头，也笑了出来：“匿名信，也不知道谁这么关心你。不过他做得很对，你生病了就要及时通知我。而且有些时候该歇就歇，给自己放个假。”

    “我有休息的，父亲。”

    “那点休息可不够。以前在木叶，我还能在手打那里给你争取了个双休日。现在你自己开店，除了过年，营业时间一直是本月一号到下个月一号……”

    萨拉愣了半晌，才明白正彦这话是什么意思，苦笑摇头：“我会注意休息的，父亲。”

    她口中答应着，但一见有客人进店，又立刻对正彦露出一个讪讪地笑容，起身去后厨忙碌。

    正彦无奈摇头，萨拉身为他的女儿，什么样的生活得不到，偏偏喜欢耗在一乐拉面上。

    “大筒木一乐果然了不起。”

    正彦只能如此感慨，又仔细看了一遍手中信件，摇头出了一乐拉面，直奔长门所在。

    虽然这封信不是恶作剧，但正彦也得查查送信人究竟是谁。

    “这么关心萨拉，有何目的！”

    ……

    小半个时辰后，涡之国族长大厅，正彦手中拿着长门交给他的资料，沉吟开口：“拥有飞鸟通灵的族人有这么多？”

    长门点点头：“呦！老师，您有什么东西需要让他们送吗？”

    “之前萨拉生病，有人用飞鸟通灵送信通知我，匿名信，不是你做的吧？”

    长门一愣：“送信？萨拉只是有点感冒，我吩咐医疗上忍给她配了些药，现在应该已经好了吧……”

    “果然不是你吗？这件事还有谁知道？还有，下次萨拉生病记得及时通知我。”正彦抬头道。

    “呦……”长门思考片刻：“还有负责保护萨拉安全的两名上忍，医疗部应该也有几人知道。”

    “那我在砂忍村的消息呢？”

    长门一怔：“您去了砂忍村？”

    正彦一愣，脸色顿变。长门居然不知道自己去了砂忍村，也就是说涡之国没接到这方面的情报，但送信人却能知道萨拉生病，同时还能把信送到砂忍村……

    “是那混蛋做的？这是在用萨拉威胁我不要多管闲事？”正彦微微眯眼，后又摇摇头：“不对，如果真是他，应该会把这张‘底牌’留到最难获取的二尾和九尾身上。那么……到底是谁？”

    “这次倒是提醒我了，知道萨拉是我女儿的人越来越多，光是两名精英上忍的保护恐怕不够，老祖宗我得罪的人自己都数不清。”正彦心中有数。

    “呦！老师，需要我做什么吗？”

    正彦摇摇头：“不用……咦？”

    他体内的查克拉突然传来了某种异样的感觉，似乎和什么东西起了呼应：“这是……仙人模式？没想到别人使用我的仙人模式，我会感觉到。是玖辛奈还是小南？”

    
  
  
  
第119章 蓝眸和红眸

  
    更早修行‘正彦仙人模式’的是玖辛奈，率先修行成功的却是小南。

    当然，这并不意味着小南的仙术天赋比玖辛奈高。能更快修行成功，只是因为她能在修行仙术上投入更大的精力，而玖辛奈那里毕竟还有个熊孩子鸣人要操心。

    正彦眼前，小南只用了三分钟左右便吸取了足够的自然能量，进入仙人模式。因为还不能完全控制仙术查克拉，她的双眸蒙上了一层浅蓝色的仙术查克拉，这也是她外貌上的唯一变化。

    说起来，小南现在可真是蓝得够呛……

    发色浅蓝，瞳色浅蓝，头部右侧戴着的纸花浅蓝，再加上蓝紫色的眼影，可以改名为‘小蓝’了。

    她本人倒是很满意自己现在的模样，对蓝色爱得深沉。

    “这些女孩子修行仙人模式后，怎么都变成了蓝孩子，纲手这样，小南也这样。”正彦沉吟片刻：“玖辛奈应该不会，受到九尾查克拉影响，她修行仙人模式成功后瞳色大概会变成……红色？”

    胡思乱想一番，正彦把目光重新定格在小南身上：“现在你只是初步掌握了仙术，看你身上仙术查克拉的溢散速度，仙人模式恐怕只能维持个两三分钟。”

    小南使用他的仙术时，不仅会和他的查克拉产生微弱的共鸣，正彦甚至还能用肉眼看到小南体表溢散的仙术查克拉……很蓝。

    小南点点头：“之前我测试过，只能维持接近三分钟。”

    “威力呢？”正彦眼含期待。

    小南嫣然一笑：“很强，术的威力至少提升了十余倍，其他的还没来得及测试。”

    正彦满意点头：“老师的仙术必须强。怎么样，有没有信心打赢傻小子长门？”

    “呦，老师，我在旁边呢。”

    小南转向长门，轻笑着摇了摇头，仙人模式时间到，自动解除。

    “持续时间太短了，不过这些可以通过修炼熟悉来慢慢提升，先去体育场看看仙术威力究竟如何。”

    ……

    涡之国体育场，长门在小南的攻击下‘抱头鼠窜’。

    小南使用的攻击方式很单一。通过‘式纸之舞’塑造一对翅膀，然后使用名为‘纸雨’的技能，两只翅膀快速射击出无数纸片，射击出去的纸片还可以快速地合在翅膀上，具有循环效果――这是普通的用法。

    进入仙人模式后，小南射出的纸片表面蒙上了一层浅蓝色的仙术查克拉，速度以十倍计，纸片在空中剧烈摩擦燃烧，飞到长门身前时已经变成了一团团淡蓝色小火球，杀伤力不算太高，但架不住速度快而且数量多。

    用生动形象的话语描述：小南的双翅变成了两把能冒蓝火的加特林――哒哒哒哒哒！

    长门并不是在放水，实在是小南火力太猛，不得不暂避锋芒。他之前有些大意，让小南先行攻击，现在连结印释放一个土阵壁的时间都没有。

    不过还好小南这种攻击方式也有缺陷，纸片都烧没了，无法循环。半分钟过去，她的双翅全部‘打没’，不得不暂停攻击，‘填充子弹’，给了长门喘息的机会。

    长门终于有机会释放土遁防御忍术，小南也换了攻击方式。

    加特林换成狙击枪，纸片重叠成纸长矛，输出瞬间爆炸。

    三分钟的仙术持续时间过去，长门被打得灰头土脸……

    正彦对仙术的威力很满意，而且出乎预料的和小南合拍，现在长门不使用仙术和尘遁，恐怕只能被小南压着揍了。

    “按照这个威力，玖辛奈修行仙术成功，水门都够呛是她对手了……哦，好像也没什么区别，原本水门就不敢还手。”正彦心中暗衬。

    两个弟子在他身前站定，小南脸上洋溢着灿烂的笑容，被正彦收为弟子十几年，她还是第一次在与长门的切磋中占据了上风。

    嗯，从这儿也能看出长门为什的到现在还是单身。

    “呦！老师，您的仙术好强啊，我也想改学这种仙术。”

    正彦一愣，脸色微黑，这个蠢徒弟：“不是仙术强，是小南强。你学没用！”

    长门挠挠头：“是这样吗？”

    小南嫣然一笑：“老师，是您的仙术强。”

    正彦点点头，一脸得意：“当然，我可是真正的仙人。”

    长门：？？？

    他没弄懂，但顺着正彦的话说准没错：“老师的仙术哪里强了，是小南你变强了才对。”

    正彦脸皮抽搐一下，心好累。

    小南嘴角勾起一抹微笑：“老师，长门，我回去继续修行了。”

    “嗯。”正彦点点头：“仙术修行并非一日之功，先简单熟悉一下就行。过几天抽空带君麻吕他们三个体验一次A级任务吧。”

    “我知道了，老师。”

    目送小南离开，正彦再次转向长门时面色已经微微凝重：“你以后长时间在一乐拉面附近留下一个影分身吧，替我保护萨拉。”

    长门也严肃起来：“老师，之前的那封信……？”

    正彦一叹：“是敌是友暂时不清楚，也没办法去查。我在萨拉身上布下了点东西，大部分情况下都能保证她的安全。稍后我还会在一乐拉面馆附近布置几个阵法，再加上你的影分身，足够了。”

    长门一愣：“您为什么……不亲自留下影分身？”

    正彦眼一瞪：“少说废话，让你留就留！”

    “呦！”长门点头。

    正彦这才满意，如果自己留影分身，天知道影分身会不会没事儿自己出去浪，最后耽误了正事。长门虽然总是‘呦呦呦’的，但关键时刻还是靠点谱的。

    正想着这些，他体内的查克拉突然又有所感应：“小南应该还没到家，那么这次就是玖辛奈了？真巧，她也是今天修成仙人模式。”

    “不知道她的仙人模式威力如何……”

    ……

    与此同时。

    木叶村，玖辛奈家。

    玖辛奈兴冲冲地从内屋走出，直至水门身前：“太爷爷的仙人模式终于修行成功了！小太阳，找个地方帮我试试威力。”

    水门微微一愣，看着玖辛奈仿佛要吃人的血红双眸，开始慌了……

    
  
  
  
第120章 出人命了

  
    三日后，正午。

    涡之国一乐拉面外，正彦轻松口气，面露笑意。

    正值午饭时分，拉面馆内人来人往，但这些人并不知道自己正在无数个危险的封印阵法中穿行。

    阵法有感应的，有驱逐的，有困敌的，甚至还有杀敌的。尤其是最后一层阵法，启动之后连正彦都得开启仙人模式用足球道玉砸个五六次，才会破碎。再加上在萨拉身上留下的两个孢子木分身，以及时刻停留在一乐拉面外百米左右的长门影分身，基本做到了万无一失。

    自从封印术九级，正彦还是第一次需要费这么大力气设下封印阵法，足足花了他三天时间。

    “这封信给老祖宗整挺慌。”正彦一直把那封信带在身上，说不定什么时候就能找到线索。

    有未知之人同时关注自己和萨拉，把正彦弄得疑神疑鬼的，甚至怀疑到了手打身上……‘一个跨越十几年的阴谋，从教萨拉做拉面开始。’

    ……

    一乐拉面这里布置完毕，君麻吕三人今天一早也被小南带走做任务，正彦转了一圈发现一切妥当，便乘坐求道飞毯去了木叶，继续他的刷点大业。

    说起来，自从有了足球道玉，正彦便不愿自己飞行，觉得那太掉价。以前的飞船太大，总用它有些招摇。现在的求道飞毯则刚刚好――正彦是个低调的人。

    低调地在木叶村中心降落，正彦微一沉吟，还是去了玖辛奈家，她的仙人模式样子正彦挺好奇的……然而，她和水门并不在家。

    “这个时间，去哪儿了？”

    低调的性格让正彦不能在木叶村肆无忌惮地开启感知能力，只能去几家他们两人常去的店铺找找，顺便填饱自己的肚子。

    转了一圈，没能找到水门和玖辛奈，正彦倒是看到了另一个熟悉的身影，在某家浴池前……

    “只是巧合，还是自来也这混蛋取材的频率太高？”

    正彦当时就想上去给他一脚，但又怕把他踹到女浴里……

    自来也敏锐地察觉到了正彦‘充满恶意’的目光，略显僵硬地转过头，见到是他，先是松了一口气，后又露出讪讪地笑容。

    硕大的身躯轻手轻脚地从房檐上下来，挠头开口：“前辈，好巧啊，您来……泡温泉？”

    “呵，不敢，怕你偷窥。”

    自来也一怔：“我偷窥您做什么，一起进去洗就得了呗。”

    正彦眨眨眼，往后退了两步……

    自来也抓抓乱发：“您别误会，我是来调查这家温泉浴场的。”

    正彦翻了个白眼：“调查在这里泡温泉的女孩儿漂不漂亮？话说这家温泉，我好像有点印象，应该有些年头了。”

    自来也连连点头：“对啊，我小时候就有了，而且据说和木叶村的年龄一般大，甚至对外宣传当年初代大人在这里建立村落就是因为发现了这片温泉泉眼……”

    “胡扯。”正彦嘴角一抽，他怎么不知道有这码子事儿。

    如果说当年柱间发现了一家‘天然赌场’倒有可能，温泉……

    自来也神色一正：“没错，我从初代大人那儿求证了，根本没有这回事，所以才来调查一下。”

    正彦似笑非笑地看了他一眼，最初的原因可能的确如此，但自来也调查调查着就跑偏了……

    不过他不打算深究，让自来也改掉好色这个毛病太难，和纲手戒赌一样，是个笑话……

    同自来也并行于木叶街道，正彦顺嘴问了问肥羊赌场的情况。得知暗晓抓捕四尾的时候，柱间和水户并没有失控，一切正常，甚至连被操控的感觉都没有。

    “这样吗？”

    那混蛋应该是在等待时机，正彦又何尝不是。当他不再断开与柱间和水户的联系时，水户有希望感知到他的大致方位，正彦或许就能趁机抓住他。

    “对了，你知道水门和玖辛奈去哪儿了吗？”

    提到他俩，自来也挤出了一个别扭的表情：“您是不是传授给玖辛奈一种特别的仙术？”

    “哦？”正彦嘴角一勾：“看你的样子，好像是见识到她的仙术的厉害了？”

    自来也摇头一叹：“水门应该正被玖辛奈拉着熟悉仙人模式，已经连续三天了。”

    “有这种事？所以……你怕水门累着，想要替他打一场，结果没打赢玖辛奈？”正彦挑挑眉。

    自来也脸一黑：“那是因为我没开启仙人模式！”

    “哦？懂了。”正彦满脸理解。

    自来也：“……”

    ……

    木叶第一练习场。

    正彦见到了正在对战的两人。

    与其说是对战，倒不如说两夫妻在做游戏，一个名为‘抓住那道闪光’的游戏。

    水门的瞬身速度很快，再配合上飞雷神之术，连正彦仅靠肉眼都无法捕捉到他的身形。

    这种情况下需要用感知，玖辛奈就是这么做的。

    在开启仙人模式后，她那微弱的感知能力被放大了无数倍，后背上延伸而出的数条红色锁链能精准地捕捉到水门的位置，却又被水门一次次险险地避开。

    “在练习仙人模式下的感知吗？水门这陪练不错，比长门好多了。话说玖辛奈果然是红眸吗？红发红眸……有点渗人啊。”

    玖辛奈的仙人模式比小南持久很多。即使从正彦和自来也抵达后开始算，也有七八分钟了。

    “查克拉量多，仙人模式的增幅恐怕还会更高。自来也，你确定你开启仙人模式能打赢她？”

    自来也一顿，苦笑摇头：“不确定，现在这些后辈啊……水门早就超过我这个老师了。”

    正彦也笑了笑：“现在这些后辈啊……一个能打的都没有。”

    自来也：“……”

    玖辛奈仙人模式到时间，对练自然结束，向正彦这边走了过来。

    “太爷爷！您的仙人模式真是太棒了！”她一脸兴奋地开口。

    正彦挑挑眉，正想回句‘那是当然’，却突然怔在了原地。

    他的表情瞬间涵盖了‘怎么可能’，‘真的假的’，‘难以置信’等等……

    “太爷爷，您怎么了？出了什么事儿？”

    正彦眨眨眼，略显惊喜：“好像是……出人命了？”

    
  
  
  
第121章 什么月

  
    玖辛奈家。

    “太爷爷，到底谁出事儿了？什么人命？”

    正彦双目紧闭，没有回应。

    玖辛奈和水门对视一眼，对脸茫然般望向自来也。自来也则摊摊手表示他是无辜的……

    好半晌，正彦才微睁双眸，面露笑意：“水门，这几天陪玖辛奈熟悉仙人模式辛苦吗？白天晚上的。”

    水门一怔，看向玖辛奈：“也没多辛苦，练习得不算多。”

    玖辛奈满意一笑：“只是白天练‘一小会儿’罢了，晚上鸣人放学，我就没法修行了。”

    正彦挑挑眉：“对，晚上就该‘休息’，还得给陪练一点儿‘奖励’。”

    “前辈，不会是……”老司机自来也最先反应过来，目光在水门和玖辛奈之间转来转去。

    玖辛奈抓抓一头红发，已经快要暴走：“太爷爷！从一见面您就在说些什么？什么奖励？”

    “嘿嘿嘿！”正彦满脸笑意：“你俩可能要给鸣人那熊孩子添个弟弟或者妹妹了。”

    水门一怔，满脸惊喜地看向玖辛奈。玖辛奈则愣了半晌，脸颊渐渐红透，然后满脸幸福地双手捧住肚子：“真的？！”

    正彦点点头：“虽然生命波动十分微弱，但我感知了半晌，八九不离十吧。”

    刚两三天的胎儿……哦，还不是胎儿，就是个刚刚开始分裂的‘卵’。除了阳属性十级的正彦以外，恐怕没人能感应到这种微乎其微的生命波动。

    “没想到老祖宗的仙人模式还有这种效果。”正彦‘恬不知耻’地把功劳归于自己身上，“这真是……”

    ……

    玖辛奈疑似怀孕的消息暂时没有传播出去，毕竟只是‘疑似’，他们连鸣人都没告诉。

    即使已年过三十，玖辛奈的性格仍旧像少女时分一样，每天小心翼翼地捧着肚子，也不知道会不会捧出赘肉……

    正彦则每天都要在玖辛奈满含期待的目光下确认个七八次。直至一周后，玖辛奈肚子里的生命波动不再断断续续，正彦在‘确定一定以及肯定’之后，终于得以解脱。

    这个时候就可以通知几个相对亲近的人了。玖辛奈把消息告诉了好闺蜜美琴，正彦则去找了纲手。

    惊喜归惊喜，正彦可不会放下警惕。玖辛奈生产的时候也是她最虚弱的时候，让纲手接生，才能保证万无一失。

    肥羊赌场内，正彦手起刀落，扭转了赌场的‘经营不善’，之后神秘兮兮地把纲手拉到一旁。

    “高祖爷爷，您的赌术还是这么高明。”每次都是这句话，而且每次说这话时纲手都一脸羡慕。

    “那是自然。”正彦挑挑眉：“找你有正事儿，玖辛奈，怀孕了。”

    纲手一怔，惊喜开口：“玖辛奈？什么时候？”

    正彦沉吟片刻：“小点声。大概……十天前？”

    “十天……”纲手扒拉扒拉手指头：“那就是明年三月！我知道了，高祖爷爷，年后让道山过来替我，我去照顾玖辛奈。”

    “照顾玖辛奈？她怎么了？”‘斗篷人’水户闻声走了过来。

    “她……”纲手一顿，询问般地看向正彦。

    正彦沉吟片刻：“没事儿，告诉水户和柱间吧，这件事早晚瞒不过那混蛋，想躲……诶？躲？”

    抬头望天，正彦喃喃自语：“差点忘了这回事儿……没有比月亮更安全的地方了。”

    ……

    傍晚。

    陪水户和柱间聊了一天的正彦回返木叶，直奔玖辛奈家。

    鸣人还未到家，不过玖辛奈家也挺热闹。除了在她家蹭吃蹭喝的自来也外，美琴也在，此时正热火朝天地给二胎……起名字。

    “太着急了吧？”正彦摇头失笑，“明年起都来得及。”

    水门无奈摇头，玖辛奈又患上了‘怀孕综合症’，而且十分不信任他的起名能力，他有什么办法？

    这也不怪玖辛奈，见识过水门的‘螺旋闪光超轮舞吼三式’，让她如何能相信水门？

    “太爷爷，您能感应出胎儿是男孩儿还是女孩儿吗？”玖辛奈一脸幸福加期待。

    “胎儿个鬼，10天就发育成胎儿，你能生出个哪吒。”正彦暗笑，摇头开口：“感应不出来，不过根据概率学，应该是女孩儿。”

    “概率学？”众人对视茫然。

    正彦找个椅子坐下：“概率学是一门深奥的学科，我就不细说了。你们只要知道这个孩子一定会是女孩儿就行。”

    他在心里则偷偷用起了神秘学：天灵灵地灵灵，上帝保佑，正彦老祖宗显灵，一定会是女孩儿！

    鸣人一个熊孩子就够够的了，等五六年后，鸣人终于懂事，然后这边又来一个五六岁的熊孩子，正好接上……想想都可怕。

    另一边，自来也等人已经开始冥思苦想，给女孩儿起名了。

    正彦思考片刻，并无所获，抬头看向自来也：“你不是写了很多部吗？鸣人就是你那什么忍传里得来的名字，找个女主角呗？”

    自来也吭哧了一下：“女主角，都不怎么合适。”

    正彦一怔：“你不会除了‘那种’书，就没写过女性角色吧。写没女主，单身狗没朋友。”

    自来也翻了个白眼：“前辈，您写的好……”

    “咳咳！”正彦连忙打断：“别扯那些没用的，赶紧起名儿。”

    “太爷爷，您还会写？”玖辛奈略带好奇。

    正彦敷衍道：“太爷爷什么都会，不过那些书都是早些年不成熟的时候写下的，你想看等过些天我再给你写一本。”

    玖辛奈若有所思地点点头，没有深究。现在的她，又像怀鸣人那时一样，把整颗心都放在‘即将’出生的孩子身上……正彦都有些后悔这么早告诉她了。

    “女孩儿名字……”经过自己给自己洗脑，正彦已经确信玖辛奈肚子里的是女孩儿无疑：“涡之国小公主，在月亮上出生，名字里是不是应该带个月字……”

    “月……芈月？啥玩意……”

    “水门……水月？不行，重名了，而且那是个男孩儿。”

    “玖辛奈……奈月？这个不错。”

    “嗯……还有什么月？”

    
  
  
  
第122章 解决争端

  
    鸣人放学回家，让这场起名风波戛然而止。

    正彦不知道他们给孩子起了什么名字，反正他是想了好几个，到时候根据情况来挑。

    管她是金发的，还是红发的，正彦根本不慌。

    就算真的又生个男孩，正彦都想好了，就叫夜神月，给他一本死亡笔记，还老祖宗一个痛快。

    “希望鸣人能因为多了个妹妹而更快成长吧。”正彦看着自从得知玖辛奈怀孕就没停止大呼小叫的鸣人轻声自语，“话说火影世界的孩子们真是早熟，鸣人从来不会有‘自己是从垃圾堆捡来’的苦恼。”

    不知想到了什么，正彦幽幽一叹：“当年……老祖宗是熟晚啦。”

    ……

    熊孩子鸣人知道的事，他的同学们就会知道，然后他同学们的家长便会知道……整个木叶就基本全都知道了。

    日斩还专门找到正彦，询问玖辛奈这次生产的时候是否会回返涡之国。得到正彦的摇头回应后，他表示自己到时候一定会布置好防御的。

    正彦也不反对，使用了三十六计中的‘假作真时真亦假’。

    等到明年三月，溜溜地带着玖辛奈他们飞到月球，同时晃点敌军和我军……想想都刺激。

    ……

    正所谓怀胎需十月。虽说十月只是个泛指，真正的时间其实只有二百八十天左右，但也不短了。

    日子还得照常过，正彦总不能每日就停留在玖辛奈家，什么也不做，巴巴地感应她肚子里的孩子有没有健康成长……

    玖辛奈的确是想让他这么干，但正彦断然拒绝。这怕不是在拿老祖宗当人形B超用？我还无辐射无污染呢……隔三差五去帮她扫描一下就得了。

    正彦有自己的事情要做。

    首先是让舍人佐助鸣人组成‘互相看不顺眼丶鹰’小队，这很轻松。

    舍人很听正彦的话，鸣人很好忽悠，佐助……强权压迫。

    然而鹰小队远远不及晓组织重要，这样做只给了正彦100点见证点，距离500点还差105点，木叶能刷的地方已经刷了个遍，一时半会儿是很难凑齐了。

    正彦于冥冥之中似有预感，把阴属性加到十级后，自己恐怕会有一些了不得的收获。

    “阴属性代表精神，灵魂。开辟的空间应该会在大脑中，八门中的开门……这不就是脑子开窍吗？到时候老祖宗的智商恐怕没人能拦住了。”

    不过，心急吃不了臭豆腐。

    就算凑齐见证点，正彦也得等玖辛奈生产完毕后恢复健康再加。天知道他会不会再生出一个球，然后一生生俩月，误了大事。

    有了大把空闲时光，正彦终于把研究空间节点一事提上了日程。

    得到日向家完整的八卦二百五十六掌已经有段时间，因为觉得麻烦，正彦犯了拖延症。左拖拖，右拖拖，一直拖到了现在。

    真正下定决心去做，也不太麻烦。仅仅耗时一个月，正彦便通过空间节点走遍了全忍界，找到了节点的规律。

    其实很简单，就是把忍界平均分成16*16的网格，从‘左上’向右开始走，蛇形排列。

    以前经常随机到海上，也不是正彦的锅。海洋的面积比陆地大了不少，空间节点中超过一半都是通往海洋。

    嗯，不是因为正彦脸黑。

    不过因为还不够熟悉，正彦使用节点的时候不太顺畅。

    “八卦一掌、两掌……一百七十八掌……”正彦身处空间，右手点来点去：“一百九十九掌，就是这儿，走你！”

    下一秒，正彦便跳跃到了木叶附近的一个山头上。

    “终于成功了。”正彦长舒一口气，这段时间奔波在各地，而且都是些荒凉地带，累倒是不会累，但也太无聊了。

    “回木叶看小月儿喽……”正彦抬脚便要闪烁，却又突然一顿，在他的感知中，山的另一侧存在着三个熟悉的查克拉波动。

    “鼬，止水，还有富岳的那个大儿子宇智波云初？他们凑到一起干什么，切磋？”

    正彦一脸好奇，喵悄地走了过去。

    三人成三角形围坐于三张木凳上，一个个紧皱眉头，似在冥思苦想着什么。鼬和止水还是暗部的装扮，不过都已把面具摘下。

    正彦双眸微睁，发出压抑地低呼：“斗地主？！咳，不是，这就是传说中的坐而论道？”

    三人听闻声响，看到正彦，尽皆一愣。

    “老祖宗？您怎么会在这里？”

    正彦沉吟片刻：“我还想问你们呢，来到我的山头想做什么？”

    三人对视，鼬开口道：“我们不知道这是您的山头，我们这就走！”

    正彦失笑，糊弄鬼子呢？

    “别急，有什么不想让我知道的让我知道知道呗？”

    鼬：“……”

    ……

    正彦在这偏僻的地方同时见到他们三人其实便有所猜测，一个千手族人，两个宇智波族人，还都是‘积极向上’的性格，凑到一起无非就是想商量着解决千手和宇智波的争端。

    “为什么不加上带土？”正彦笑着开口。

    “带土哥……容易露馅。”止水欲言又止。

    正彦一怔，脸上笑意更甚：“带土在关键时候还是靠点谱的。咳，算了，这话我自己都不信……”

    顿了顿，正彦继续开口：“你们想怎么解决？宇智波一族那几个长老可都是些‘小顽固’，更别说这件事还是千手理亏，我都没辙。鼬，你总不能把你弟弟送过去吧。”

    “前辈，我们宇智波现在……没有长老了。”宇智波云初开口。

    正彦一愣：“怎么，废黜了？”

    鼬轻声给正彦解释起来。年初的那一战中，并不是没有牺牲。千手失去了三名精英上忍，而宇智波则失去了二长老和三长老。

    “这样吗？”正彦还真不知道这件事：“那宇智波大长老……哦，对了，他在佐助开眼的时候就抽死过去了。”

    鼬轻轻拉了拉正彦衣袖：“那是云初的太爷爷。”

    “咳咳……”正彦稍显尴尬，转移话题道：“所以说，现在的确是解决两家争端的最好时机？”

    三人对视，鼬点头开口：“如果您能参与，我们更有把握！”

    
  
  
  
第123章 萌黄

  
    正午。

    已近八月，空气还是那么燥热不安。

    正彦面前，三个少年讲述完自己的主意，都已额头见汗。

    然而正彦不光身上清凉，连心都是凉的。

    “你们到最后……就想了这么一个办法？”

    三人对视一怔，鼬轻声开口问道：“老祖宗，有什么问题吗？”

    正彦差点笑出声，还有什么问题‘吗’？他就说老祖宗都一直没能解决，这些孩子能有什么办法……

    净出些馊主意，一看就是没好好学三十六计。

    “不行，你们太想当然了。如果真的这么做，老祖宗就得准备武力平乱了。大热天的，都回去洗个澡凉快凉快，冷静一下，再想想看有没有什么其他办法。”

    止水还是心有不甘：“前辈，问题出在哪儿？”

    正彦沉吟片刻，挑眉道：“别问我，回去问镜去！”

    见三人还是一副欲言又止的模样，正彦抬手作势结印：“还不死心？那就让老祖宗给你们解解暑！”

    话音刚落，三人相继消失。

    抬头望望，正彦轻声一叹：“三个天才啊，止水的瞬身速度都快追上水门了。”

    停顿片刻，正彦摇头失笑：“不过快还是老祖宗最快，让你们先跑半分钟也无妨。”

    闪烁消失，正彦身形出现在疾驰中的三个少年身后，双手化为残影：“水遁-大瀑布之术！”

    周围明明无水，但在正彦结印完毕后，却凭空地出现了数百米高的水幕，席卷天地，俯冲向前方的三个少年。

    “木遁-大树林之术！”鼬还用不出树界降诞，只能用减弱版的。多种树，遏制水流……

    “火遁-豪龙火之术！”

    “须佐能乎！”

    正彦身形再次闪烁，在止水的须佐能乎上怼了一足球道玉，这才远离。

    片刻后，洗了冷水澡的三个少年对视无奈。再看看木叶方向疾冲过来的数名暗部，鼬轻声喃喃：“我们的主意，真的有这么糟糕吗？”

    止水和云初对视：“要不然……试试？”

    ……

    与此同时，正彦已经溜溜地闪进了木叶，向着千手族地而去。

    因为不愿插手千手和宇智波的争端，他已经有段时日没来千手族地了，要不然也不会连千手战死三名上忍的消息都不知道。

    当然，这估计和他那次受伤修养了半个多月有关。

    近一年没来，千手族人们对他依旧很热情，正彦一路招呼着来到族长大厅。

    “高祖爷爷，您怎么来了？”绳树迎了出来。

    正彦一怔：“绳树，成熟了不少啊？脸上还添了两道皱纹？”

    绳树挠头笑着：“毕竟不像您，我也已经36岁了啊。”

    正彦轻笑，他的面板年龄也是36岁，但老祖宗就是显年轻，看着像比绳树还小。

    几步走进族长大厅，正彦面容严肃起来：“年初的那一战，千手战死了三名族人，怎么不告诉我？”

    绳树一愣，笑容渐渐消失：“当初想通知您来着，但涡之国那边说您也受了伤。后来把他们安葬，就没再打扰您。”

    正彦眼一瞪：“说的什么话！以后这种事及时……算了，以后最好别再有这种事。战死的三个是谁？”

    绳树一叹，缓缓给正彦解说起来。

    千手在祭祖一事上选人很有讲究，三人分别代表着三辈儿。

    最年长的叫千手三辰，已经年近六十，是千手一族中所剩无几的绳树叔伯辈忍者之一。正彦对他印象不深，没什么交集。

    和绳树同辈的叫做千手鹤一，39岁，正彦印象能深一些。当初为千手一族治疗‘不孕不育’时，没少强迫他喝药。

    绳树在旁补充：“当年您在我们身上施术后，第二年他便有了一个儿子，天赋不错，没到十岁，便已经是忍校毕业班的一员了。”

    “这样吗？”正彦喃喃一声：“好好培养。还有一个呢？”

    绳树犹豫片刻，长叹一声：“还有一个您应该印象比较深，千手风祭，22岁。”

    “22？”正彦一怔，重重地点了点头：“我知道是谁了。”

    当年发现千手一族出现年龄断层时，除了一个不到三岁的鼬，年龄第二小的便是12岁的千手风祭。

    正彦记得那是个挺活泼调皮的男孩儿，因为年龄小，不用喝正彦熬药，还有些‘幸灾乐祸’地去看哥哥叔叔们捏着鼻子喝药。

    “22岁便是精英上忍，天赋不错，可惜了。”正彦一叹：“他没有子女？”

    听闻此言，绳树露出苦笑：“他的妻子只是平民，两人育有一个年仅两岁半的女儿。”

    正彦轻轻点头：“有后代就好，才两岁半就没了父亲，母亲还是平民，你好好照顾着……嗯？你那是什么表情？”

    绳树欲言又止：“道山小叔很喜欢那个女孩，经常去找她。而且似乎有意收她为义女。”

    正彦一怔，哑然失笑，怪不得绳树会做出这样一副表情。

    道山比纲手还小了四岁，但辈分在那儿，他如果真收了义女，那个两岁半的女孩儿就变成绳树和纲手的妹妹了……

    微启感知，正彦发现道山并不在他自己家方向，站起身来：“我过去看看。”

    绳树连忙跟上：“高祖爷爷，要不让道山小叔收她为干孙女儿？”

    正彦笑了：“看看情况再说。”

    千手族地东南一角，正彦见到了道山，在他肩膀上还骑着一个扎着金黄色朝天辫的小女孩儿。

    “金黄色头发？”正彦一愣，随后反应过来：“随母亲吧？”

    正在哄孩子的道山看到正彦和绳树也是一愣，瞪了绳树一眼：“太爷爷，您怎么来了？”

    他肩膀上的小女孩儿则微微俯身，满脸好奇地看着正彦。

    正彦打量了一下这个两岁半的小姑娘：“挺可爱的，但是怎么好像有点眼熟？长得像她爸？”

    道山注意到正彦视线，连忙轻咳一声，拍拍肩膀的两条小腿：“萌黄，跟正彦太爷爷打个招呼，你要叫……高祖爷爷。”

    正彦失笑，道山年龄见长，当年那个单纯小男生也会用手段了。

    “高祖爷爷好！我叫千手萌黄，今年三岁。”小姑娘打招呼的时候，脸颊两侧还会泛起可爱的红晕。

    正彦偏头瞅了一眼身旁一脸无奈的绳树：“萌黄吗？真乖……名字也很可爱。”

    “咦？萌黄？”正彦一怔：“这个名字怎么也像是听过？”

    
  
  
  
第124章 调皮

  
    正彦想了半天，才想起来原著中木叶丸三人组中的黄毛丫头就叫萌黄。

    而且看对面小丫头的长相，和原著中那个是同一个人，让正彦在一瞬之间有了太多太多的遐想。

    她父亲千手风祭22岁，木叶34年出生，原著的这个时间点，千手正好因为未知的原因走向没落。

    或许当时还是婴儿的千手风祭逃过了一劫？

    “岸本没画出来的东西都被我发现了，果然活久见。”正彦满脸笑意，“千手萌黄，猿飞木叶丸，是不是还有个宇智波乌冬？”

    这些思绪在正彦的脑海一闪而过……

    好吧，不是一闪而过，他寻思了半天。

    在绳树和道山眼里，正彦夸完萌黄真乖之后，便僵直在原地，盯着萌黄嘿嘿地傻笑起来，一笑就是五分钟。

    他俩也不好打断啊？谁知道正彦是不是发现了什么。

    萌黄也不怕生，双目紧盯正彦，连眨都不带眨的。

    直到正彦回神，这场‘跨年代的对视’才结束。

    “为什么盯着我看？”

    “别动，我还没数清你的头发呢！”

    正彦一愣，揉揉一头红发：“挺多的啊？老祖宗从来没脱过发……”

    “太爷爷，小孩子的话您别在意。”道山连道，“您刚刚在萌黄身上看出什么来了？”

    “看出什么？”正彦一愣：“嗯……看出萌黄挺可爱的，长大一定会是个大美女。”

    道山一顿，转身道：“萌黄，出来玩很久了，我送你回家吧。”

    “你想把这小丫头收为义女我同意了，不过别忘了去跟柱间和水户说一声！”正彦在后开口。

    “知道了！多谢您了，太爷爷！”

    看着步履匆匆离开的道山，正彦一脸茫然，挠头转向绳树，见他嘴角憋笑，立刻明白自己刚才可能无意间‘出了丑’。

    “臭小子，怎么回事？”

    绳树脸色一紧，连连摇头：“没什么……咦？那边怎么那么吵，我过去看看。”

    正彦耳朵微微竖起，片刻后就知道了那边发生之事。少族长鼬浑身湿透狼狈而返，怎能不引起这些千手族人的惊呼？

    作为泼鼬满身水的罪魁祸首，他这时候还是别出现的好，脸皮薄，扛不住。

    ……

    这次正彦是彻底闲了下来，自甘堕落为人形B超，住在了玖辛奈家。

    反正看玖辛奈对肚子里孩子宝贝的模样，正彦估计自己住这儿也不会听到什么不该听到的。

    玖辛奈家只有两个卧房，一个她和水门睡，另一个……正彦表示自己不挑，和鸣人挤挤就行。

    所以每到晚上，睡姿不雅的鸣人都会被正彦用斥力挤到墙上，他则独占大半的床。

    以鸣人平常表现出来的‘熊性’，受到如此对待，早就该反了天了，然而他没有。

    因为老祖宗亲自带他修炼了。

    为了能打败佐助和舍人，小小委屈算什么！

    他当时不知道，大委屈都在路上，马上就到。

    ……

    木叶55年8月初，夜晚，玖辛奈家。

    吃过晚饭，漩涡B超对玖辛奈轻轻点头，示意她肚子里的胎儿一切安好，带着鸣人回了房间。

    “老祖宗，今天不学苦无投掷技巧了？您教的太棒了！我感觉自己很快就能超过那两个混蛋！”

    正彦点点头：“我估摸着你也快超过他俩了，所以今天我们改学别的！”

    鸣人挠挠头，觉得哪里好像不太对，又立刻被新知识吸引了注意力，满脸兴奋：“呐，学什么？”

    “学结印。”正彦双手揣进了兜里，淡淡开口。

    “结印？不就是变身术……”

    “嘭！”

    鸣人瞪大双眼，看看正彦揣在兜里的双手，又看看身旁多出来的一个正彦分身：“结印……居然是可以省掉的吗？”

    正彦摇摇头：“是我结印太快，你看不见。想不想学？”

    鸣人一顿，脑海中飞速浮现一幅场景：分身术考试，自己走上讲台，双手插兜。

    此处应有伊鲁卡老师的大吼：“鸣人！你在做什么！这是分身术考试，快把手拿出来！”

    而则淡淡看伊鲁卡一眼，‘嘭’的一声，身旁突然冒出一个分身，台下一片惊呼，小樱‘哇’，佐助‘惊’，舍人……

    “要学要学！”

    正彦笑眯眯地点头：“那你可得吃点苦头了，把双手伸出来。”

    鸣人懵懂地伸手，正彦探出右手食指，化为残影，在鸣人每一根手指的关节处点过……

    鸣人看着松松垮垮的十根手指懵逼了半晌：“诶？！”

    “好了，开始练习结印！”

    “好痛啊，老祖宗，这要我怎么结印！”鸣人微动手指，小脸立刻一抽。

    “你学不学？”正彦瞥他一眼。

    “学！”鸣人咬牙道。

    正彦稍显欣慰，这熊孩子也有好的方面嘛，至少能吃苦。

    他当然有别的办法让鸣人练习结印，只不过这么做最快罢了。

    嗯，真的只是因为最快。

    ……

    木叶55年八月中旬，鸣人的修炼中增添了新内容。

    正彦把他身上的九尾封印又解开了一小块，通过和九尾的友好协商，让九尾以1查/秒的速度向鸣人输送查克拉。然后……正彦利用拳脚，帮鸣人加速起体质以及查克拉量的成长。

    配合着‘熊孩子体质’以及正彦的八级医术，无论鸣人被打得多么惨，总能在第一时间恢复过来。

    正彦当然不是没有其他办法，只是这样最快……嗯，最快。

    ……

    木叶55年8月底，晚餐时分。

    正彦不断瞄向鸣人，考虑着今晚的新项目该怎么实行。

    鸣人则小脸发苦，如果不是最近实力的确进步很快，在切磋中偶尔都能给佐助一头槌，让他变得狼狈，鸣人早就“报警”了。

    现在这日子过得，他连吃老爸做的饭菜都不觉得香了。

    “太爷爷，今天小宝宝健康吗？”玖辛奈现在只在乎这个。

    正彦笑着点点头，扒拉完最后一口饭：“走吧，鸣人，开始我们今晚新的修炼……嗯？”

    敲门声突然响起，美琴稍显急切地推门而入，直奔正彦：“高祖爷爷，之前鼬和宇智波止水一起外出任务，但刚刚只有鼬一人回返。据他所说，止水是突然失踪的，宇智波那边无法接受这个解释，已经找上门了……”

    “突然失踪？”正彦挑挑眉，微微一叹：“真是调皮……”

    
  
  
  
第125章 史上最强幻术忍者

  
    “都说了别这么干，一个月相安无事，我还以为他们几个放弃了。”正彦稍显无奈：“怎么还弄了个加强版，不是说切磋误伤吗？止水居然还玩上‘失踪’了，这样做更麻烦。”

    三个少年的计划简单粗暴，第一步通过鼬和止水的切磋误伤引爆争端；第二步千手给予补偿――当然，不可能是把佐助补偿过去，而是其他方面的补偿；第三步阐明真相，宇智波得了便宜不好再卖乖，千手吃了亏却是少族长‘吃里扒外’，也不好再追究。

    这样一来，佐助的事情就基本过去了。但正彦总觉得这太过理想化，而且实施计划的三个少年会变得里外不是人，当时就给否了，万万没想到他们会‘变本加厉’。

    “失踪……唉，失踪。”正彦一叹，看看正被玖辛奈拉着安慰的美琴：“这些孩子真是不省心。”

    “鸣人，今晚修炼暂停。”见鸣人嘴角上扬，正彦又开口补充：“好好休息，明天训练量加倍！”

    “加，加倍？！”鸣人终于也有了怕的，不过嘴上不肯服输：“加倍就加倍，来吧！老祖宗！”

    正彦笑笑：“美琴，既然宇智波的人到了，你先待在玖辛奈家吧。不用着急，我去看看。”

    美琴急忙点头，补充道：“还有佐助，他不肯跟我出来……”

    “放心吧。”正彦摆手。

    ……

    夜色渐深，千手族地却久违地热闹起来。

    族长大厅前，镜带着一众宇智波族人，日斩带着两位长老，把鼬围在中间，正一人一句地向鼬问话。四周一众千手族人围绕，保证他们的少族长不受‘欺负’。

    正彦选择悄悄地进村，打枪的不要，找到了在远处躲着偷看的佐助，揉了揉他的头发。

    佐助身体微微一僵，回头见是正彦，又若无其事地转了回去，淡淡地开口招呼：“老祖宗好。”

    正彦挑挑眉，这孩子似乎点不待见自己，看来是没领会到他组建鹰小队时所说的‘八大雄鹰纲领，四个幼鹰目标’。

    不过现在不是灌鸡汤的时候，正彦竖起耳朵，聆听远处众人的交谈，他们刚好谈到正事。

    “到火之国与川之国交界调查不明忍者活动迹象，没有收获，昨天晚上二人回返，居住在野外，止水守夜，天亮后消失不见……”

    “没有战斗痕迹，鼬甚至都没有被惊醒？”正彦把这些轻喃出口，讲述给了身前的佐助。

    望望远处鼬满脸急切的模样，正彦轻轻一叹，下一位影帝就是你了，鼬。

    宇智波众人明显无法接受这个解释，止水可是万花筒写轮眼的拥有者，莫名其妙便消失了，鼬却毫发无损地回返……

    “安静！”镜的声音回响在整个千手族地：“鼬，你再仔细回忆回忆，有没有什么漏下的东西？”

    鼬摇摇头：“附近我都找遍了，一点战斗的迹象都没有。如果发生战斗，我一定会知道。”

    镜身形一顿，转身开口：“日斩，能把交给两个孩子任务的具体情况告诉我吗？”

    日斩凝重点头，把早就准备好的任务册递了过去。

    远处正彦微微皱眉：“差点忽略了这件事，镜已经64岁，他可经不起一脉单传的孙子止水玩儿什么失踪，这些倒霉孩子真不省心。”

    恰好那边带土吵嚷起来，要鼬带着他去找小弟。正彦不再迟疑，闪身出现。

    五花八门的招呼声传来，正彦一一点头回应，目光在鼬脸上微微停留，后又转向带土：“带土，别着急，一会儿我亲自去找。”

    带土面色焦急：“师傅！”

    “师傅？”压抑地低呼响起，知道正彦和带土师徒关系的人很少。

    正彦笑笑，又转向镜：“不用担心，止水不会出事的。以他的实力突然消失，除非是斑偷袭。以斑的性格，会偷袭后辈就有鬼了！”

    镜面色稍缓：“前辈，那就麻烦您跑一趟了。”

    “老祖宗，我在火之国川之国交界处留下了一个木分身，您顺这个方向过去便能发现！”鼬语速急促，指向东北方向。

    正彦一怔偏头，这是戏如人生，人生如戏？太敬业了吧？

    微不可查地瞪了他一眼，正彦转头给身周众人尤其是绳树一个放心的眼神，闪烁消失。

    ……

    火之国东北方，与川之国交界处。

    连续闪烁了十几分钟的正彦赶至此处，感应到鼬木分身的查克拉波动，闪身出现在他的面前。

    “老祖宗！”鼬的木分身立刻开口，面色也满是焦急：“昨夜我和止水就是在此处暂住，今天一早，他便消失了。”

    正彦一怔：“你这是去年分出来的分身？在我旁边演什么？”

    木分身一愣，连连摇头：“老祖宗，上次您否定了我们的计划之后，止水的确是想执行，但被我阻止了……”

    正彦双眸微瞪：“所以说，他是真不见了？！耽误事！”

    他立刻飞上高空，把附近的一切收入眼底，同时开启神乐心眼。片刻后，正彦皱眉降落下来。

    “周围没有丝毫战斗迹象，止水消失……被秒杀？莫非是我昨晚梦游了？还是说有人用幻术把止水带走了？鼬！你也是个熊孩子，连我都敢蒙！”

    鼬的木分身苦笑：“我真的没骗您。不可能是幻术，止水可是宇智波一族史上最强的幻术忍者。我在想，他会不会是自己离开的，那就有些麻烦了……”

    正彦摇头开口：“宇智波史上最强幻术忍者？江上代有人才出，别小看了先辈们。宇智波一族史上还是有过两名惊才艳艳的幻术忍者的，一个生活在两百年前，开发了伊邪纳岐这个恶心的幻术……”

    “另一个……”正彦一顿，面色微微复杂起来。

    “老祖宗？”

    正彦一叹：“另一个是跟我同辈的宇智波女忍者，宇智波治里，开发出伊邪纳岐的克星，伊邪那美，我少年时还同她交过手，那时候……唉，她若不是英年早逝，才配得上宇智波一族史上最强幻术忍者这个称号。真是可惜了，她那么……死得那么可笑！”

    说完这些，正彦从回忆中走出，转头瞪向鼬：“说实话，到底是不是想把老祖宗也演进去！”

    
  
  
  
第126章 选吧(三更求月票)

  
    翌日，天蒙蒙亮。

    正彦和鼬在附近寻找了一夜止水，又回到了最初的地点。

    “唉，又回到最初的起点，记忆中你青涩的脸……咳！”正彦轻咳一声，转头看鼬：“你真的没在骗老祖宗？方圆十几里都找遍了，一点战斗痕迹都没有。如果你不是在蒙我，那就是止水自己走掉的。”

    鼬摇摇头：“真的没在骗您，老祖宗。现在我们该怎么办？”

    正彦无奈：“止水这孩子真不省心，玩儿什么离家出走的把戏。”

    鼬身形一顿，转口问道：“您之前所说的那个宇智波一族的前辈她……？”

    “她？”正彦摇头一叹：“她年龄与我相当，死的时候才20岁，到现在100多年过去了，尸骨已寒。而且她不是正常死亡，尸骨没被埋在宇智波祖地，不可能会是她。”

    鼬略带好奇地开口：“您好像对她很了解？”

    正彦笑着偏头看鼬一眼：“她很漂亮，而且……不说那些没用的，你也13岁了，该关注一下漂亮女孩儿了。不过现在，先得把止水这件事解决……你回去吧，把事情经过跟他们说说。”

    鼬点点头，身体缓缓化为木头，木分身解除。

    正彦却站定原地，神色略微怔仲：“宇智波治里，我记得按辈分来算，斑得喊她一声二奶奶。当初我若是……嘿嘿，就是斑来叫我二爷爷了，那样便是另外一个故事了……”

    沉吟良久，正彦哑然失笑：“想那些没用的干啥，还是回去看看情况吧，止水玩失踪，真是麻烦……家家都有本难念的经，然而上帝偏袒，给了我一座藏经阁……”

    ……

    十分钟后，木叶村口。

    正彦蹙眉偏头看向左侧。

    “带土，出来！藏在空间里想去哪？”

    几十米外，空间微微扭曲，带土身形缓缓出现：“师傅，这样您都能发现我？”

    “我就是喊一嗓子试试。感觉那边有人在看我，但我又发现不了，只能是你。”正彦笑道。

    带土挠挠头：“师傅您还是这么聪明。我还有事，先走了！”

    “站住！”正彦无奈，这孩子刚夸完自己聪明就想把自己当成傻子蒙：“上哪去？止水没事，过来，为师给你分析分析。”

    带土听话点头，走了过来，正彦抬手就要搭在他的肩膀，却穿透而过，身形一晃，差点闪了老腰……

    “好小子，变聪明了。”正彦略显尴尬地偏头开口：“止水的实力你知道，比起你来也不差多少。他失踪之处方圆十里我都找过了，没有战斗痕迹。你要知道就算面对的是我，他也能打出个响儿出来，让鼬知道。所以不可能是出事了。”

    带土轻声嘟囔：“这些话鼬都说过了，这混蛋小弟出去玩儿居然不带我……”

    正彦眨眨眼：“滚回去！”

    真是白瞎了他这颗操碎的心。

    ……

    太阳缓缓升起，木叶村。

    纷扰了一夜的千手族地逐渐恢复平静。

    忍者的身体素质很好，精力也都比较旺盛，但千手族地内毕竟有不少孩子和平民女子需要休息，宇智波不至于不讲理到那种地步。

    现在众人转移到了火影大楼。

    因为地方不大，此时火影大楼会议室中的只有六人：绳树，鼬，日斩，镜，富岳以及宇智波云初。

    另外两个长老顾问年岁已高，而且实力不足，熬了一夜都有些受不住，已经回去休息了。

    不仅如此，正彦带着带土进屋时，镜和日斩两人动作同步，右肘支撑桌面，手心在太阳穴上揉来揉去，明显也都稍感疲惫。

    “重孙子辈也都到暮年喽。”正彦目光扫过他俩花白的头发，内心微叹。

    依旧是五花八门的招呼声，正彦一一点头回应，目光示意带土滚回镜的身后。

    “鼬都跟你们说了？周围没有战斗痕迹，止水是自行离开的，不是出了什么危险。”

    “这样就好。”日斩轻叹：“止水应该是突然发现了什么，来不及通知鼬，自己前去调查，过些时日便会回来。镜，你放心吧。”

    镜点头站起：“正彦长老，能出来一下吗？”

    正彦一怔，迈步跟了出去，会议室内众人面面相觑。

    会议室外，镜轻声开口：“您真的什么都没发现吗？”

    “确实没有任何战斗痕迹，方圆二十几里内也没有止水的查克拉波动。”

    镜一叹：“但止水不像是那么没轻没重的孩子啊。”

    正彦失笑，把之前三个少年的计划说给镜听。

    “还有这种事？”镜一愣，“止水这孩子……不，不对，切磋误伤和整个人失踪可是有很大不同的，他不会这么做！”

    “别操心了，你要相信止水的实力，说不定过几天他就能回来，贪玩些也不过十天半月罢了。”正彦摇头安慰。

    镜沉吟片刻：“希望如此，这次给您添麻烦了。”

    “没事儿，我很乐于助人的。”

    镜轻笑摇头，转身走进会议室，众人目光汇集于身，他挤出了一个略显疲惫的笑容：“麻烦大家了，此次应是止水不知轻重，自行离开，和鼬无关。”

    “我回去会约束族人，不会把责任推到鼬的身上，千手族长可以放心……咳咳……！”

    “族长！”富岳惊呼。

    正彦蹙眉，右手轻轻抵住镜的后背，施展医疗忍术：“镜，到了该注意保重身体的年龄了，宇智波族长之位也该传下去了。”

    镜止住咳嗽，转身点头：“这半年多，身体确实一日不如一日了。”

    日斩起身接口：“我也得回去休息了，比不得这些年轻人，更比不得您。”

    “算你不二糊，知道把我排在这些年轻人后面。”正彦心下轻喃。

    “请等一下，火影大人，镜族长！”绳树突然出声，面色稍显挣扎，拦下两人：“正好人齐，我们把佐助的事情也一并解决了吧！”

    “父亲！”鼬惊讶转身。

    正彦微微皱眉，镜也蹙眉转身：“这件事如何解决？”

    绳树右手紧握，看了一眼带土，转向日斩：“三代火影大人，拖了这么久，木叶该选出五代目了。”

    日斩微怔，神色复杂起来：“没错，选吧……”

    镜面露笑容：“选吧。”

    正彦也是一愣，转向一脸懵懂的带土，嘴角勾起：“选吧！”

    
  
  
  
第127章 传承

  
    木叶55年9月1日，肥羊赌场。

    “没想到绳树会做出这样的选择……哈哈，不错！”柱间大笑。

    正彦点头：“有勇气主动放弃追逐了半辈子的火影位置，这件事做得才不愧为我的玄孙！”

    “没错，不愧是您的玄孙，我的孙子！”柱间紧跟着开口。

    旁边水户面带无奈，静静地看着这爷孙俩互吹互擂。

    ……

    半小时后。

    柱间稍觉有些尴尬，看看意犹未尽的正彦，轻咳一声，转移话题道：“五代目火影，已经确定为宇智波带土了吗？”

    “八九不离十吧。”正彦一顿，转而开口：“其实绳树就算不退出，真正拉开架势选拔，也未必争得过带土。带土那个蠢蠢的样子很讨喜的，人缘很好，宇智波忍者中，他的朋友最多。”

    “绳树主动退出，还能顺水推舟把佐助那个烂摊子解决……这件事，当年是我欠考虑了。”

    水户摇头开口：“您当年也是为了绳树好，要不然他可娶不到美琴这样的好姑娘。”

    “呵呵，柱间都能娶到你……”

    柱间表示无话可说，脸皮抽动几下，掉了两粒渣。

    正彦蹙眉：“这秽土转生祭品真不咋地，还能挺多久？”

    柱间想了想：“不动手的话，一年多吧。”

    正彦闻言略微沉吟：“斑摆脱了那家伙的控制，但转生他的祭品也该有时间限制。这么久没他的消息，等死呢？”

    ……

    斑当然不会等死。

    他的身形出现在火之国西北方的某处山林，面前则是一个刚挖好不久的五米深坑。

    秽土转生之体特征太过显眼，斑又不愿把自己罩住，不屑于做那种‘宵小之辈’。在没有白绝帮助的情况下，他兜兜转转，足足花费了八个月时间，才探明了他需要的所有情报，包括尾兽分布，晓组织，年轻人与正彦的冲突情况等等。

    思衬良久，他选择暂且等待。等待时机，等待年轻人的下一步行动，或是等待……

    “老家伙今年123岁了，就算他再能活，能活到132岁，还能活到150岁？能活到150岁，还能活到200岁？”

    斑看看眼前满布封印符文的深坑，纵身跳了进去。

    “秽土转生这个术还是有些好处的，已经是死人，怎么都不会再次死亡。把自己封印起来，每半年外出一次，这个身体能维持一百年，我倒想看看老家伙你死不死！”

    泥土飞扬，斑把自己……埋了起来。

    ……

    “哈欠！”

    肥羊赌场内，正彦一个喷嚏打出，眉头蹙起：“谁想老祖宗了？我这体质都能打喷嚏，不会是斑在暗地里咒我吧？”

    揉揉鼻子，正彦心中暗骂：“肯定是他！不知道斑牌沙包藏哪儿去了，敢咒老祖宗我，挖地三尺也要把你找出来！”

    “二爷爷，纲手回来了。”

    正彦一怔：“还挺快的。”

    他中午吃过饭来到肥羊赌场，把最近发生的事儿同柱间他们说了一下，纲手便表示要回木叶看看，让正彦替她照看会儿祖父祖母。

    正彦本以为自己今天要在赌场住一晚，没成想算上往返所费时间，纲手也才用了不到两个时辰，看来他还能赶上水门做的晚饭……

    然而，半晌后。

    水户失笑，起身披上斗篷：“我去把纲手带进来吧。”

    正彦无奈摇头，瞅了一眼身旁面有赫然的柱间，纲手的毒瘾青出于蓝胜于蓝，一进赌场就忘正事，在外面自顾自地赌了起来。当然，也有可能是其他赌徒盛情难却？

    片刻后，‘斗篷人’水户默默地拖进来一只大肥羊……

    “高祖爷爷，久等了。”纲手面色如常，像是刚从木叶回返一般。

    正彦挑眉笑笑：“回去看过了？绳树怎么说，后悔了没有？”

    纲手摇摇头，转向柱间：“祖父，绳树把您当年送给我的项链，传给了鼬。”

    柱间一怔：“传下去了啊……”

    正彦同水户对视一眼，笑着开口：“柱间，当年你耗费生命力制作的项链没白做，它已经变成梦想的传承之物了。”

    ……

    是夜，玖辛奈家，正彦赶回蹭饭。

    “鸣人，之前老祖宗有事，让你休息了两天，今天继续修炼。”

    “哦。”鸣人萎靡不振。

    正彦一怔，转向水门和玖辛奈：“这孩子怎么了？”

    玖辛奈摇头：“没事儿，他经常这样。太爷爷，今天我肚子里的胎儿健康吗？”

    正彦失笑点头。

    水门还算关心鸣人：“我记得今天忍校会进行年中考试。”

    “哦？”正彦一笑，偏头看向鸣人：“考变身术了？”

    鸣人摇头，面色稍有振奋：“今天的考试，我差一点点就能赢佐助了！就一点点！”

    “那舍人呢？”

    鸣人脸一垮：“差……两点点。”

    正彦面露笑意，舍人天赋最高，年龄还比鸣人佐助长了一岁多，有他俩追的。

    看鸣人又恢复了闷闷不乐的模样，正彦挑眉开口：“没赢就努力修炼，丧气什么？”

    “不是……”鸣人抬头：“我听说要选五代火影了，而且是带土哥哥。”

    “嗯？你从哪知道的？”这件事正彦准备吃完饭跟水门玖辛奈说，鸣人居然先一步知道了。

    “五代火影，带土那孩子？”玖辛奈挪开了捧在肚子上的手。

    水门露出笑容：“带土吗？梦想终于成真了……”

    “嗯，要选了，估计明后天大家就能得到消息。”正彦点点头：“鸣人，你是怎么知道的？”

    “鹿丸告诉我的。”

    “鹿丸？”正彦眉头一皱：“这事儿暂时只有我们几个人知道，那么是……鹿久吗？聪明人就是了不起，好想快点把阴属性点满啊。”

    “五代火影选完，见证点肯定就够了。不过还得等玖辛奈生产后恢复健康，估计……明年五月？还有大半年！”

    “呐，真的会选带土哥哥吗？”

    正彦回神，面露笑意：“怎么，你对五代火影还有想法？累死日斩，也等不到你成长起来。”

    鸣人猛地扒拉完最后一口饭，振奋起来：“老祖宗，快点吃，该修炼了！六代火影等着我呢！”

    正彦失笑，五代还没选完，就盼着六代了：“走吧，练死你！”

    
  
  
  
第128章 要成悲剧

  
    有着五代火影的刺激，鸣人修行起来更加刻苦，耐揍性也提升了一个台阶，正彦都有些下不去手了。

    然而为了他的成长，正彦只能稍微加点力道。

    没错，为了他的成长。

    嗯，稍微加点力道。

    ……

    与此同时，日向族地。

    日足日差以及分家的几个宗老围坐于族长大厅。

    “这次……宇智波一族恐怕要出一个火影了。”日足面色凝重。

    “千手真的甘愿放弃？”一名宗老开口，“如果他们放弃，那族长大人，您……”

    日足摆手摇头：“我会尽力地争夺，但几无希望。宇智波带土是三代目，千手，宇智波以及正彦老师联合确定下来的五代目火影，优势太大了。”

    在场众人尽皆沉默。

    良久，日足再次开口：“我把你们召集来，是有其他的考虑。千手两任火影，宇智波大概也会有一任了……等到第六代，也该轮到我们日向了，我准备从现在开始培养！”

    “培养？”众人对视，一位宗老蹙眉开口：“雏田的天赋一般，而且除了雾隐村的照美冥，还没有其他女性成为影，这有些过于困难了……花火还小，出于同样的原因，她也不太可能成为影。族长大人……您莫非是想培养宁次？他也不行，木叶不可能会让我们日向分家的族人成为火影的！”

    日差默默叹息，抬头看了他大哥一眼。

    日足沉默片刻，摇头开口：“不是宁次。雏田的同班同学中，有个名叫大筒木舍人的孩子一直在追求她，我已经让人观察了这个孩子一年多……你们知道他的来历吧？”

    几位宗老对视，露出若有所思的神色：“那个孩子，倒也算是我们日向一族的，而且听说天赋不错，如果真的能和雏田结合……”

    日差开口打断：“那个孩子是正彦老师带来的，只是在木叶忍校上学，毕业之后恐怕会回到涡之国。”

    日足淡淡开口：“当初三代目为了留下漩涡玖辛奈是如何做的？”

    日差脸色一变：“大哥……”

    “我有两个女儿。”

    日差默然。他知道日足的这句话的意思不是‘有两个女儿，嫁出去一个也无所谓’，而是‘有两个女儿，必须要嫁出去一个’。如果不这样做，雏田和花火迟早有一个需要刻上笼中鸟的印记。

    几名宗老并没领会到日足的这一层意思，对视开口：“不知族长大人打算如何做？”

    日足沉吟片刻：“我会先告诉雏田不要抗拒那孩子的追求，更进一步暂且不提……等五代目火影的选拔尘埃落定，我要亲自见一见那个大筒木舍人！”

    ……

    玖辛奈家，鸣人房间。

    正彦右手柔和白光浮现，将俯卧在床的鸣人身上青肿一一消除。

    “哈哈哈哈……好痒……”

    “痒才对，长肌肉才会痒。”正彦笑着开口，缓缓收回右手：“好了，把衣服穿上吧，今天修炼到此为止，准备睡觉！”

    鸣人爬起身来，粗乱地把上衣套上，嘴里还在嘟囔：“为什么总要穿着衣服睡觉，怪别扭的……”

    正彦一顿，斥力蹦发，把鸣人怼到墙上：“熊孩子，不要觊觎老祖宗的身体。”

    “唔唔唔……”鸣人脸冲墙。

    正彦挑眉，用引力把鸣人翻了个个儿，四仰八叉地躺在床上：“乖乖睡觉……

    别闹！”

    ……

    时间推移，转眼一周已逝。

    即将选出五代火影的消息传遍了木叶村。不过正彦现在的关注点不在这里。

    昨晚操练鸣人时，鸣人无意中的一句抱怨让他微微上了心。

    “舍人那混蛋现在都不肯同我切磋了，整天就知道绕在雏田身边，放学还送她回家……”

    舍人整日围在雏田身边倒还正常，但送她回家就有些问题了。

    雏田可是日向宗家大小姐，每日都有分家族人接送上下学，舍人送她回家，就代表着日向一族同意甚至是主动撮合两人。

    如果是你情我愿就算了，但正彦担心日足为了下一代的天赋，强迫雏田和舍人在一起，那恐怕又成他的锅了。

    “锅很多，我很烦，得让老祖宗来看看。”正彦哼着胡乱拼凑的小调，傍晚时分来到了木叶忍校。

    没想到迎面就碰上了舍人……他孤身一人走了出来。

    “该死！熊孩子鸣人骗我！”

    “大长老，您怎么来了？”舍人疑惑开口。

    正彦嘴角抽搐一下，试探着开口问道：“雏田呢？”

    舍人脸色一红：“您知道了？是鸣人说的吧？鸣人和佐助非得缠着我切磋一下，我就让雏田先走了，把鸣人他们……揍了一顿。”

    正彦一愣，还真是能送雏田回家了，看来他得去日向问问。

    “你揍他们两个只用五分钟？”

    舍人摇头：“今天学校提前放学了十五分钟，说是有几个老师需要忙些其他事儿。”

    正彦无语：“我就说怎么没几个人了……鸣人和佐助还在里面？你先回去吧，我去看看他俩。”

    ……

    木叶学校内，正彦轻车熟路地向着鸣人班级走去，迎面碰上了佐助。

    佐助一愣，俯首问好：“老祖宗。您来接混……鸣人？他还在教室里面收拾东西。”

    说这话时，他强忍着不露出羡慕神色，因为鸣人最近在正彦的操练下进步确实很快，让他都感到压力了。

    正彦笑笑：“回去让你哥指导你修炼吧，别被鸣人追上。”

    “嗯！”

    送走佐助，正彦未急走进鸣人班级。因为除了鸣人，他还感应到了另一个查克拉。

    “雏田怎么还没走？”

    教室内，鸣人也是这么问的。

    雏田小声回复：“鸣人君，舍人君呢？”

    “舍人那混蛋已经走了，他从来不背书包，也不知道他每次测试的时候是怎么考的！肯定是在拿他的那双眼睛作弊！”

    雏田：“……”

    鸣人背上书包，迈步转身：“你还不走吗？不用等了，舍人那混蛋真的走了。”

    雏田声如蚊呐：“可是父亲让我……和舍人君一起走。”

    门外正彦长叹一声。

    鸣人也听到雏田的话，脸上泛起促狭地笑：“不是你自己喜欢舍人那混蛋吗？”

    雏田声音更小：“是父亲……虽然舍人君对我很好……但是……”

    鸣人挖了挖耳朵，怀疑自己失聪，嘴里小声嘀咕：“这么说话谁能听见？”

    鸣人突然提高音量，大嗓门吓了雏田一跳：“那么小声做什么，喜欢不喜欢都要大声说出来！就像我喜欢小樱一样。你要是不喜欢，管你父亲怎么说，努力修炼，把舍人混蛋打趴下不就行了！”

    “鸣，鸣人君……”雏田怔神。

    鸣人转身摆手：“我走了！咦，老祖宗你怎么来接我？”

    正彦面色古怪，看看雏田通红的小脸，再看看熊孩子鸣人：“舍人这孩子，好像……要成悲剧。”

    
  
  
  
第129章 火影候选人

  
    日向族地前。

    正彦揉揉雏田的小脑袋：“到家了，进去吧……我交代你的话记住了吗？”

    “嗯，记住了……老祖宗再见！”

    雏田迈着小碎步回族，立刻有分家族人迎了上来，看到正彦站在远处，一怔开口：“大小姐，怎么会是漩涡正彦前辈送你回来？”

    “老祖宗让舍人君先走，他要送我回来……”雏田小声开口，心虚地回头看了正彦一眼。

    远处正彦摆手笑笑，给她一个鼓励的眼神，潇洒地转身离开。

    在心里还夸赞着自己：“老祖宗这件事做得漂亮。亲自把雏田送回来，交代雏田这么说，能让日足领会到我的意思。没带鸣人，还不会让日足曲解我的意思。他肯定能知道我的意思到底是个什么意思……”

    “孩子们的事就让孩子们自己决定。我做的几个媒除了玖辛奈都挺失败……爱情这东西，没道理啊~”

    “不过看刚才教室那一出，我怎么都感觉舍人这孩子要悲剧。鸣人这熊孩子，居然能在无意中让小姑娘动心……回去训练量加倍！”

    ……

    翌日，玖辛奈家。

    正彦从带土口中得知了昨晚忍校提前放学的原因。

    忍校派出了五名精英教师，联合起来对宇智波带土进行了全方位的忍者知识检测，最后得出来的结论是：不及格！

    然后五人为带土查漏补缺，帮他罗列出他需要尽快掌握的知识，足足一本书……那么厚的清单。

    正彦翻翻清单，上面那些密密麻麻的书名让他想起自己在音忍村那里读书的时光，摇头轻笑着递给了水门。

    水门简单翻看，点头道：“这的确都是火影必须掌握的东西。”

    带土听到‘火影’两个字，脸上浮现出遮掩不住的傻笑。现在的他已经知道，自己正离梦想中的火影位置越来越近。

    但他笑着笑着，又变成了一副可怜兮兮的模样：“这些东西都要在本月内掌握，这怎么可能做到！”

    带土苦着脸看向水门：“老师，您有什么窍门吗？”

    水门面露灿烂的笑容：“这些我都有掌握，可以教你。”

    带土脸色又是一苦，转向玖辛奈：“师母，您有什么窍门吗？”

    玖辛奈摸摸肚子：“宝宝乖。”

    她也不是个擅长读书的料子。

    带土脸色更苦，把最后的希望放在正彦身上：“师傅，您有办法吗？”

    “办法……我倒是有一个。”见带土面露喜色，正彦继续开口：“我以前读书的时候……别这么看我，我以前读过书！咳，你可以使用影分身一起学。不过不能多用，读书毕竟费脑子，我最多只敢同时分三个。带土你……一个，不能再多了！”

    带土微喜：“这样就有两倍的效率了，还是您聪明，师傅！不过这也来不及了，还有其他办法吗？”

    “老师？师母？师傅？”

    正彦嘴角一抽：“你这么称呼我们会被水门打的。我们三个在一起的时候你叫玖辛奈‘老师母’吧……算了，玖辛奈打人更疼。”

    原本水门玖辛奈还没注意，正彦此话一出，他俩才反应过来，玖辛奈捧着肚子开口：“太爷爷，您别闹，现在我不好动手的。”

    带土缩了缩脖子：“师傅，这种时候您就别开这种玩笑了。您快帮我想想还有没有什么办法？”

    成为火影的吸引力真的很大，带土脸上满是严肃认真。

    正彦沉吟片刻：“有办法了！”

    “真的？！”带土一脸惊喜。

    ……

    半个时辰后，带土家。

    带土及带土影分身坐于正彦刚刚制造的木遁书桌后，书桌上摆着几本厚厚的‘大部头’。

    书桌前方站着一个特别漂亮的女孩儿。女孩儿手中还拿着一根木棍，笑得特别甜美，脸上泛起了两个可爱的小酒窝：“带土，你要好好学哦！我会一直看着你的！”

    带土及带土影分身抬头看看眼前手握木棍的琳，再望望远处一脸幸灾乐祸的正彦，脸色麻木地翻开一本‘天书’：“是，好好学。”

    ……

    时间推移，转眼便是十月。

    玖辛奈的小腹已微微隆起，腹中的胎儿在漩涡B超的监控下健健康康地成长了四个月。

    带土在野原老师的督促下完成了一生中最苦痛的学习经历，而声势浩荡的五代火影选拔也暂时落下了帷幕。

    这次选拔并没有直接选出五代火影，而是在木叶各族的推举下选出了四名火影候选人。分别是宇智波带土，旗木卡卡西，猿飞新之助，日向日足。

    千手没人参选，着实震惊了村里的很多吃瓜群众。

    在接下来的三个月时间里，日斩将会把手中工作分派给四人，年后再票选出真正的五代火影。

    五代火影选拔变得如此特殊，木叶村中如正彦这样的聪明人都能看出其中猫腻。

    无非就是日斩无法放心带土，想要先培养一下他――不管是思想上的，还是能力上的。

    再看看他们四人分别负责的那摊子事儿，就更觉明显。

    四人之中只有带土每日跟在日斩身后，向日斩学习火影处理事务的手段与经验。

    猿飞新之助和卡卡西则负责统筹暗部、情报、任务等工作。

    现任暗部部长朔茂已年近50，又有断臂的影响，年后便会从暗部中退出。这俩人正好分别顶上部长和副部长的位置。

    日足则更加明显，日斩直接就把长老会的工作分配给了他。

    因为选择了宇智波带土成为五代火影，转寝小春和水户门炎已经明确表示‘告老还乡’，再加上身体每况愈下的宇智波镜，现任的木叶长老团可以说是名存实亡，正好空出了三个位置。

    朔茂顶上一个位置，日足顶上一个，最后一个会落在绳树身上。日斩这次是真的想要养老，不过……正彦觉得带土不会‘放过他’。

    ……

    肥羊赌场内。

    “蛞蝓公主，青蛙王子，你俩真无意五代火影？”

    纲手摆摆手：“绳树都不去选，我去和那个小屁孩争什么。”

    自来也面露无奈，‘青蛙王子’是什么鬼：“我才懒得去做火影。”

    正彦沉吟片刻：“这俩人都不去，带土这波……彻底稳了。”

    
  
  
  
第130章 吃猫

  
    时光飞逝，岁月如梭。木叶55年逐渐走到了尽头。

    木叶56年1月1日，正午。

    涡之国一乐拉面馆，正彦正在厨房内忙碌。

    依照惯例，他今天一早便去了漩涡墓园给自己扫墓，顺便跪拜祈求‘老祖宗保佑’，希望自己能过一个顺顺当当的年。

    去年的今天因为拿走轮回眼的那混蛋袭击了千手和宇智波的祭祖队伍，辛苦准备了一上午的团圆饭正彦自己一口也没吃到，萨拉给他留的饭也因为他受伤昏迷全部喂给了胖猫……

    今年他可不想再重蹈覆辙。

    “小南，过来！这盘猫肉好了，把它端出去吧！”

    小南强忍笑意接过盘子。

    萨拉摇头开口：“父亲，小白怎么得罪您了？这明明是羊肉。”

    正彦一脸沧桑：“为了少些幺蛾子，今年我就不叫胖猫过来了。但它也是我们家里的一员，团圆饭不能少了它。你们就把羊肉当成猫肉吃，吃的时候想着胖猫，这样也算团聚了。”

    萨拉失笑：“您对小白真好。”

    正彦挑眉点头，手中的动作不停。午饭已基本烹饪完毕，只剩下特地为玖辛奈准备的汤。

    她肚子里的胎儿已足有七个月大，舌头上的味蕾正渐渐成型，能够品尝到食物的滋味，正是金贵的时候。

    早在一个月前，正彦便从水门的手中接过了厨师的位置，配合八级医术合理搭配饮食，让玖辛奈肚子里的胎儿赢在起跑线。

    不过胎儿赢没赢正彦暂时还无法看出，鸣人倒是胖了一小圈，脸上都能掐出肉来了。

    还好实力长得比肉快……

    被正彦操练了小半年，鸣人取得了全方位的进步。

    结印方面，他已经能在一秒钟内结完分身术的三个印，比以前快了两倍多。查克拉量方面也增长了倍许，超越了大部分下忍。

    苦无投掷、体术水平同样突飞猛进。现在的他正卯足力气，准备在两个月后的二年级升三年级的考试中超越佐助。

    正彦笑而不语。佐助这些日子有了鸣人给他的压力，修炼同样更加刻苦，没那么容易被超越。

    这两个小孩子互相督促进步得很快，‘大孩子’带土进步得却更快，颇有些脱胎换骨之感。

    为了梦想中的火影位置，带土也是拼了，都能耐得住性子读书学习，其他事情更不在话下。

    这三个月以来，带土每天白天跟随日斩学习，晚上偶尔还会到玖辛奈家向水门请教，身上的稚嫩褪去了一半。

    以前的那种‘嘿嘿’的傻笑样子已经只会在熟人面前露出，其他时候称得上颇具火影风范。

    “现在的问题是……止水还没回来，这就有点糟心了。”正彦轻声喃喃，把眼前的小火吹灭。

    砂锅中的‘胡萝卜玉米排骨汤’已经煮好，飘散出浓郁的香气。正彦的体质根本不用怕烫，直接双手捧起砂锅，端出厨房放在玖辛奈身前的桌子上：“刚煮好的，小心烫。”

    “麻烦您了，太爷爷！”玖辛奈捧着肚子开口。

    怀孕七个月，她的肚子已经高高隆起，足有八九厘米，捧肚子的动作也终于变得协调起来。

    正彦笑笑：“跟我别客气。”

    看玖辛奈对肚子里孩子的宝贝模样，肯‘跋山涉水’来到涡之国，显然是为了让正彦吃上去年没吃到的团圆饭。这股孝顺劲儿，就不枉正彦又做漩涡B超又做漩涡大厨。

    待正彦转身回到自己座位，萨拉恰好也端出了最后一盘凉菜，在桌前落座，人齐菜齐。

    “老祖宗，能开饭了吧？”

    水门揉揉鸣人头发：“别急。”

    正彦眼神扫过周围所有人，笑着开口：“依旧是久违的团聚，依旧是我来说几句吧。”

    “呦！老师，您还准备说？”长门面露担忧。

    “没事。”正彦摆摆手：“今年千手和宇智波两族又不用外出祭祖，那家伙还敢打上木叶不成？一大家子吃团圆饭，作为长辈的我总得说点什么。”

    “而且老师今年可是124岁了，团圆饭是吃一顿少一顿，不说点什么，就怕以后没机会喽。”

    众人面面相觑，正彦的模样可不像吃一次少一次。

    “太爷爷，您……？”

    正彦笑着开口：“趁着团聚，而且我的身体还算健康，说一说自己新一年的期望吧。”

    “第一个期望，玖辛奈很快就要生二胎了，希望能生出个漂亮的小姑娘，并且能健康成长。

    第二个……长门小南你们两个的婚事到底要拖到什么时候？准备拖到我死吗？”

    “呦！会尽快的！”长门利落地回应，小南瞪他一眼，没反对。

    正彦满意点头：“这才像话。吃完这顿饭，长门你就可以去宣布漩涡一族首领正式称影，以后你就是初代涡影。木叶五代影都快要上任了，不拖了，忍者少点就少点吧。”

    “呦！老师。”

    “第三个期望，”正彦脸上挤出渴望神色：“萨拉你今年也31岁了，我有生之年还能不能抱上孙子？”

    萨拉轻笑摇头，她最不信正彦的‘真情流露’：“看缘分吧。”

    正彦一叹：“我还得去给你找个头圆的？去秋道家找？”

    “老祖宗，开不开饭啊？！”

    “闭嘴！听神说话！”

    “混蛋……”要不是打不过君麻吕，鸣人就跟他拼了。

    “别闹！”正彦瞪鸣人一眼，好不容易营造的挺严肃的场合……

    “老祖宗，饿死了！”

    “好吧，那就不多说……”正彦话说一半，突然神色一怔，脸拉得老长：“不说了。大家先吃饭吧，该死的混蛋！胖猫又喊我。”

    “木叶又出事了？！”

    “嘭！”正彦化为烟雾消失。

    ……

    木叶村。

    正彦身形出现在天天家的餐桌上，瞬间开启感知，同时开口：“出什么事儿了？外敌入侵？”

    身旁天天声音传来：“呀！胖猫猫，你真的能把红发大叔叫来。”

    “喵呜~当然！没良心的，天天要请你吃鱼。”

    正彦一顿，嘴角抽搐：“只是吃鱼？不是说没事不要喊我吗？”

    “喵呜~天天请你吃鱼，不是大事儿吗？”

    “大叔，你不喜欢吃鱼吗？”天天的口味已经被胖猫带偏，钟爱吃鱼。

    正彦看看天天，强挤笑容：“喜欢吃，不过……

    今年过年不吃鱼，要吃只吃大肥猫！”

    
  
  
  
第131章 遗产

  
    十分钟后，正彦挺着肚子回到了涡之国。

    推开一乐拉面馆的大门，正彦平淡开口：“木叶那儿没出事，蠢猫捣乱，虚惊一场。”

    “我们就猜到是这样，所以还没开饭……呀！”玖辛奈转身一怔，发出惊呼。

    在座众人齐齐露出异样神色，萨拉面色尤其古怪：“我这是……要有弟弟或是妹妹了？”

    “呦！老师怀孕了？”

    鸣人满脸惊讶：“老祖宗也能怀孕吗？”

    “神无所不能！”

    玖辛奈缓缓放下右手，眼含笑意：“太爷爷，看您这肚子大小……起码得有九个月了。”

    正彦揉揉肚子，没好气地走回座位：“一边去，你感应不到里面是什么？”

    玖辛奈笑了笑：“我早就觉得那只肥猫不太对。”

    “是小白被您吃了？”萨拉低声开口。

    正彦点点头：“得给这只无法无天的蠢猫一点儿教训。嗯……要吃团圆饭，我得先把它吐出来。”

    鸣人一脸嫌弃：“老祖宗，还能不能吃饭了！”

    正彦笑笑，偏头张嘴，嘴中变魔术般吐出蓝色火焰，肚子则渐渐缩小，恢复正常。

    蓝色火焰凝结在一起，逐渐显化成猫的形状，胖猫的声音从中传出：“喵呜~没良心的，你的肚子里好脏好臭！”

    正彦脸色一黑，这蠢猫在查克拉化之后还能闻到味道就有鬼了，而且他肚子里干净得很……哦，不，全是知识。

    “这只猫果然好强，被神吃掉都不会死。”

    “喵呜~又是你这小鬼！”

    正彦失笑，主动解释道：“这只猫的状态比较奇怪，能自由在查克拉状态和肉体状态之间来回转化，吃了它还会对身体有益，就是不太好消化。”

    玖辛奈面色一动：“那如果我吃了它……”

    正彦一怔，明白了玖辛奈的想法，连连摇头：“不行，它的查克拉胎儿受不住，而且那种蓝色火焰有一定的灼烧性，不能随便吃。”

    “不过你的体质倒是够强了，生完孩子可以吃一次……检查检查自己有没有胃病？”

    “喵呜！没良心的！”胖猫炸毛。

    正彦笑笑：“好了，这次没人打扰我们吃团圆饭了。刚才蠢猫给我胃里烧得暖暖的，食欲大振！”

    “哦！终于能开饭了！”

    “胖猫，你最后吃。”

    “喵呜……”胖猫很委屈，每年过年都没好事儿。

    ……

    五日后。

    涡之国涡忍村首领长门称涡影的消息传遍了忍界各地，并在第一时间得到了众大小国承认，纷纷送来贺礼。

    忽略掉某些自称影的小国小村首领，忍界从此以后便会同时存在六位影。正彦觉得自己过段时间可以找个借口组织一次‘六影会谈’，估摸着能收获海量的见证点。

    不过这件事不急，正彦得先把近在眼前的见证点拿到。今天一早他便再次赶回木叶，五代目火影的最终票选开始了。

    其实这也就是走个形式罢了，带土将会以压倒性的优势胜出，然后在三日后成为五代目火影――这是早就定好的事情。

    此时的正彦来到了宇智波一族，镜的家中。

    “听说你前两天把族长的位置交给富岳了？”

    “该传下去了，咳咳……”镜咳嗽了两声。

    正彦微微蹙眉：“看来老祖宗下一个送走的会是你了，我本以为你能比日斩长寿。”

    “万花筒写轮眼对身体的负荷太大，年轻的时候我用得多了。”镜轻声回应：“不过我这辈子已经没什么遗憾了。宇智波出了一位火影，富岳也是个好族长，只有止水……”

    正彦点点头：“放心吧，我会让人去查。止水或许是出了点状况，但性命应该无忧。”

    “那就拜托您了，正彦长老。”

    “咚咚咚……”

    敲门声传来，正彦微怔后，脸上浮现出惊讶神色。

    “是稻火吗？进来吧！”镜微提音量开口。

    一个面目普通的宇智波中年忍者手托杯盘推门而入：“族长大人，正彦前辈，请喝茶。”

    镜又咳嗽两声：“放下吧。还有，现在我已经不是族长了。”

    “是，镜大人。”

    镜端起茶杯，却被正彦拦下：“别喝了，小心茶里有毒。”

    镜一愣：“有毒？”

    他身前的宇智波稻火突然伸长舌头舔了舔嘴唇：“前辈，我怎么敢对您下毒呢？”

    镜神色微怔，反应过来：“你这家伙是……大蛇丸！稻火呢？”

    “他没事，估计在哪个犄角旮旯睡觉呢。”正彦看出大蛇丸只是用了变身术，没用‘消写颜之术’换脸。

    镜眉头紧锁：“大蛇丸，你居然敢在这种时候潜入木叶？”

    正彦笑了笑：“他那是自信木叶没人能抓住他。大蛇丸，你的实力又有进步，这次找我什么事？”

    大蛇丸解除变身，露出那张熟悉的惨白蛇脸：“前辈，我是来找镜前辈的。”

    正彦嘴角一抽，重复道：“说吧，找我什么事儿？”

    大蛇丸一怔：“听闻您的弟子长门对外称影，我是来向您祝贺的。”

    正彦满意地笑笑：“我就不问你要贺礼了。除了找我，你还有别的事儿吗？”

    “我找镜前辈。”

    镜愣了半晌才明白刚才到底发生了什么，被这个插曲弄得紧张感全无：“什么事？”

    既然正彦说木叶没人能抓得住大蛇丸，他便没必要劳筋动骨了。

    大蛇丸舔舔嘴唇：“听说您病了，命不久矣，我想向您讨要一份遗产。”

    正彦无语，有这么说话的吗？

    镜倒是没在意这些：“向我讨要……遗产？”

    “希望您的万花筒写轮眼不要如普通的勾玉写轮眼一样死后销毁，把它暂时留存，我自会来取。”大蛇丸缓缓开口：“作为报酬，我会告诉您宇智波止水的情报。”

    镜差点都想撵人了，听闻此言又精神一振：“你知道止水在哪？！咳咳……”

    正彦也凝神抬头，目光紧锁大蛇丸：“不会是你干的吧？”

    大蛇丸摇摇头：“他是被一个深蓝色长发女忍者带走的。更多的情报，只要镜前辈您同意……”

    “深蓝色长发……女忍者？难道……真的是她？”正彦怔怔出神。

    
  
  
  
第132章 五代火影

  
    镜手捧祖籍，喃喃开口：“宇智波治里，战国时期天才女忍者，精通幻术、刀术及火遁忍术。独立开发幻术伊邪那美，享年20岁，死因……不详。”

    “不详？”正彦一怔：“居然是这么记载的吗？”

    镜一愣抬头：“您知道？”

    正彦微阖双眸：“沉浸在伊邪纳岐的虚假现实中的宇智波忍者太多了，但她只有一双眼睛……”

    镜明白了正彦的意思，合上手中祖籍：“所以……是宇智波治里前辈被秽土转生出来了，止水中了幻术？不可能，就算再怎么有天赋，三勾玉和万花筒……”

    正彦也觉不对，蹙眉看向大蛇丸。

    大蛇丸沙哑开口：“的确是秽土转生的宇智波一族的女忍者，而且失明了一只眼，其他的我便不清楚了。前辈您……似乎知道的更多？”

    正彦神色怔仲：“真的是她！那混蛋是怎么找到的。”

    “宇智波治里与我同龄，而且和我交过手。那时我们才11岁，她就开启了两勾玉写轮眼，双眼。”正彦缓缓陈述：“之后在战斗中，她的写轮眼……突然进化成了三勾玉，把我打得……落荒而逃……”

    “11岁的三勾玉吗？”镜微微沉吟，识趣地没问正彦更详细的战斗经过：“享年20岁……9年啊。”

    正彦也微微一怔：“的确……有这个可能。”

    房间里沉默下来。半晌后正彦再次开口：“大蛇丸，这次多谢你的情报了。不过镜的眼睛不能给你，换成其他的报酬吧。”

    大蛇丸脸上毫无异色：“前辈，您想要这双万花筒写轮眼？”

    镜一怔，正彦点点头：“镜，把你的眼睛留给我吧，我有用。”

    他复活‘死人们’需要用到轮回眼的轮回天生之术，一直想着回收斑的那双，但那年轻人万一一直躲着他也是个麻烦。

    正彦觉得自己现在应该能用自己的体质把万花筒写轮眼催化成轮回眼。至于普通的勾玉写轮眼，他心里实在没底，受刺激开万花筒什么的实在不靠谱……什么事儿才能刺激到他？

    镜沉默片刻：“交给您来保管也好。”

    “万花筒写轮眼毁掉太可惜了。大蛇丸，你还有什么想要的？镜把应该给你的报酬给我了，现在换我来付你报酬。”

    大蛇丸舔了舔嘴唇：“暂时没什么其他需要。”

    正彦一怔：“那就同上次一样，我欠你个人情，什么时候你有需求再说。

    说点其他的吧，你觉得带土成为五代目火影是不是命运的指引？”

    宇智波镜一愣：“您居然还相信命运这种东西？”

    “命运……是真实存在的。”大蛇丸沙哑开口：“这次的五代目火影，我并没有得到命运的指引。”

    正彦失笑：“但我得到了，看来你对命运的理解还不够深刻。”

    “那当然，我怎么可能会比得上前辈您呢？”

    镜面露茫然，这俩人说的话他已经完全听不懂了。

    “果然……我是老了吗？”

    ……

    翌日。

    五代火影最终票选结果出炉，带土一脸兴奋地向正彦报喜。

    “早就定下来的事情，有什么好高兴的？”

    “那可是火影啊，火影！”

    正彦撇撇嘴：“就你稀罕这个位置，你看这个屋里谁在乎？”

    带土笑脸一收，看看水门，再看看玖辛奈，最后看看正彦……

    “我去找卡卡西。”

    水门露出笑容：“带土，别忘记你的梦想，成为一个伟大的火影！”

    玖辛奈也淡淡地开口祝福：“小鬼，加油。”

    带土脚步一顿，脸上重新浮现笑容，用期盼的目光看向正彦。

    正彦翻了个白眼：“赶紧走吧，去卡卡西眼前炫耀要趁早。还有，别光想着卡卡西，琳还等着你呢！”

    带土挠挠头：“哦！”

    带土离开，正彦不由轻声发出感慨：“傻人有傻福，这傻小子运气真好。”

    水门点点头：“是啊，若没有种种巧合，带土是不可能成为五代目火影的，六代目还有希望。”

    “我说的运气不是指这个。”正彦淡淡开口：“他是祖上积了多少福德，才能被我收为学徒。”

    水门：“……或许吧。”

    ……

    时光流转，木叶56年1月8日，正午，火影大楼前空旷处。

    那场面，那是相当的壮观。那真是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海！

    然而比起水门成为四代火影的时候还是差了不少。

    “水门人缘好，带土也不差。还是宇智波这三个字作祟，带土需要更多的努力才能被所有人承认。”正彦喃喃开口，眼角瞥见一个熟悉的身影，从人群中穿行过去。

    “大蛇丸，你居然还没走？而且怎么又伪装成宇智波稻火？他怎么得罪你了？”

    ‘宇智波稻火’舔舔嘴角，没回应正彦问题，转而开口：“前辈，猿飞老师第二次退位了，您觉得他这次能退下多久？”

    正彦一顿：“能退到死。”

    “希望如此吧。”

    正彦蹙眉深深看他一眼，又抬头望向火影大楼楼顶。

    日斩身着火影套装走至边缘，身形显现在众人眼前。

    四周忍者平民全都安静下来，准备聆听教诲，正彦则默默地用斥力把耳朵堵上，日斩的火之意志他已经听得够够的了。

    日斩‘叭叭叭叭叭’讲了十几分钟，直到身旁空间扭曲，带土缓缓出现。

    “呦？这登场方式挺帅，是谁设计的？”正彦失笑。

    带土身着五代目火影外袍，勉强算得上帅气。脸色紧紧绷住，能看出来他有些紧张。眼神直勾勾的直视前方，不太敢向下看，口中开始自己的就职宣讲。

    “这是日斩写的词儿吧？带土还需要成长啊，22岁，太嫩了。”正彦又把耳朵堵住。

    他的身旁，大蛇丸已不知何时消失在了人群中，换成水门一家。

    “太爷爷！您怎么站在最外围啊？”玖辛奈双手护着肚子。

    “哦！”

    玖辛奈：？？？

    “老祖宗，我一定会成为火影的！”鸣人高喊。

    “这波血赚！”

    鸣人：？？？

    正彦眼前划过汉字，“见证并完全改变火影世界主线剧情：五代目火影，获得见证点50(*10)点。”

    “500点，嘿嘿嘿。”正彦取消塞着耳朵的斥力：“你们刚说的啥？”

    “嘿嘿？……”

    
  
  
  
第133章 飞走

  
    带土成为五代火影后，正彦感觉自己度日如年。

    明明一波肥，却偏偏没法加点的痛楚何人能知？

    带土一月八日成为火影，玖辛奈的预产期则在三月八日，中间隔了整整两个月，让正彦难受得很。

    木叶村倒是一直很热闹。

    换完火影换长老，换完长老换暗部，但这些都已完全偏离原著，一丝一毫见证点也没得拿，正彦在里面捣捣乱，刷刷存在感，很快就变得兴致恹恹。

    好在还有个熊孩子鸣人可以调教。

    因为二年级升三年级考试在即，加上受到了22岁便成为五代目火影的带土的刺激和鼓励，鸣人希望正彦能更加严格地训练他，大致意思就是‘老祖宗请不要怜惜我’。

    孩子有上进心，正彦没理由拒绝，给鸣人来了一番猛烈的考前突刺训练，练了个过瘾。

    偶尔正彦还会诗兴大发，念叨两句：何以解闷？唯有鸣人！

    鸣人就这样度过了近两个月的水深火热时光。

    ……

    木叶56年3月1日，木叶忍校，鸣人班级。

    “前辈，您今天来是……？”伊鲁卡毕恭毕敬。

    “别紧张，我只是来和鸣人的同学们认识一下。”正彦笑着转身，面对班级里的一众孩子，露出如沐春风般的笑容：“孩子们，你们好，我是漩涡正彦，今年124岁，你们可以叫我老祖宗。”

    “……老祖宗。”稀稀落落的回应声响起。

    “看来你们中有些人不认识我，没关系，我不介意。”停顿片刻，正彦继续开口：“反正连我都不认识的，大抵没什么前途。”

    很多孩子的脸色顿时古怪起来，有些还在窃窃私语。

    鹿丸把头埋到了桌子底下，对身旁的丁次喃喃开口：“和老爸说的一样麻烦。”

    丁次咀嚼着薯片，赞同般点头。

    “秋道丁次！”正彦突然大喊。

    丁次胖脸一抖，拼命把嘴中薯片咽下，慌乱起身：“到！”

    正彦面露笑意：“慢点，别噎着，薯片好吃吗？”

    丁次犹豫片刻，求助般看向身旁鹿丸。

    鹿丸满脸无奈，起身道：“老祖宗，丁次他觉得薯片好吃。还有，我们的父亲经常在我们面前夸赞您，所以我们都认识您。”

    正彦脸上笑意更胜：“坐下吧，你们很有前途。不过要记住，一句话，耳听为虚，眼见为实。你们从父辈那里得到的我的评价不一定全是真实的。”

    鹿丸若有所思：“知道了！”

    “好孩子，晚点儿我会去你家做客的，好久没见鹿久，甚是想念。”

    “不会听到了吧。”鹿丸再次小声喃喃，“麻烦……”

    正彦退后两步：“现在你们应该都能记住我了，以后见面要叫我‘老祖宗’，听清了没？”

    ……

    鸣人班很多孩子都称得上‘行走的见证点’，值得正彦特地自我介绍一番，给他们留下点印象，方便以后能‘蹭点儿’。

    至于之后的‘升级考试’，正彦并不怎么感兴趣。

    这些孩子的实力孰强孰弱他都能一目了然，对战经验不足的孩子间也很难出现‘精打细算’，‘逆风翻盘’。每场对战开始前，正彦便能一眼看出胜负，甚至连获胜一方赢在什么地方都能看个大概，实在无趣的很。

    至于鸣人，他这段时间确实进步很大，与佐助的对战中也一度占据了上风，但最终还是输在了‘豪火球之术’下……现在的他并未掌握三身术外任意一个忍术，正彦还没教。

    比起对战，更有意思的反而是笔试。鸣人那抓耳挠腮的猴样儿以及教室中的某些‘打小抄’行为让正彦嘴角一直带笑。

    “考试作弊，让老祖宗想起前世那些青葱的岁月喽。”

    还有件更有意思的事儿。

    雏田在笔试中，偷瞄了鸣人七八次，偷瞄了舍人十几次，脸上表情可爱得正彦想过去捏她小脸。

    正彦估计她是想起了鸣人上次所说的‘舍人用眼睛作弊’，打算确认一下，绝对不是在纠结别的方面……

    “雏田如果真的像原著那样喜欢上了鸣人，会不会陷入那种选择难题：“到底是选喜欢自己的人，还是选自己喜欢的人呢？”

    ……

    ‘升级考试’进行了整整一个上午，午休时分，正彦在伊鲁卡那儿给鸣人请了一个月假。

    鸣人原本还因为又输给佐助而闷闷不乐，但这熊孩子一听不用上学便立刻开心起来：“呐！老祖宗，这一个月教我吐火吧！”

    正彦笑笑：“那你得先吃猫。”

    鸣人愣了半晌：“我是说佐助的那种火球，我也能学会吧？”

    “走都没学好，就想学跑？我直接教你飞得了！”

    鸣人听不懂就当没听见：“呐！老祖宗教我吐火球吧！”

    正彦也当没听见。

    鸣人吵闹了一路，直至跟随正彦回到家才安静下来。

    水门和纲手一左一右地护着玖辛奈从家门走出，身后还跟着背有厚厚行囊的君麻吕三人。

    “咦？君麻吕，白姐……哥哥，香磷，你们怎么来了？”

    “来一次说走就走的旅行。”正彦满脸笑意，挥手把飞船释放出来：“小的们！上船！”

    ……

    火影办公室。

    带土成为火影后日子过得平平淡淡，一直在处理些琐碎小事，唯一称得上大事的便是‘九尾人柱力漩涡玖辛奈生产’。

    出于这种原因，带土很早便开始布防，在日斩的帮助下已经协调好了木叶的各大小家族。现在木叶村的防护力量比以前至少提高了两个等级，尤其是玖辛奈家附近，称得上天罗地网。

    此时带土手中所拿便是‘木叶防护图’，正用他那不太聪明的脑瓜考虑是否还有漏洞。

    “有了这些，再加上师傅……肯定没问题了吧？”

    一名暗部突然瞬身出现：“火影大人，正彦前辈带着玖辛奈大人飞走了。”

    带土愣了一下：“飞走？师母都要生宝宝了，飞哪去？”

    抬头看看眼前暗部，带土恍然开口：“卡卡西，是你？别捣乱！”

    “……笨蛋。”

    “……混蛋，你说什么？我可是火影！五代目火影大人！”

    “笨蛋！”

    “啊！可恶！！”

    火影办公室瞬间爆炸。

    
  
  
  
第134章 月夏

  
    月亮之上，城堡前。

    “太爷爷，这就是……您所说的城堡？”玖辛奈很给面子地露出震惊神色，让正彦满意点头。

    鸣人则立刻大呼小叫着冲进城堡里探险去了……

    “这……如果我要是有一家这样的赌场……”纲手喃喃开口。

    正彦无奈摇头，纲手现在无论到哪儿都是以赌为先，开了肥羊赌场后，他感觉纲手已经‘完犊子了’。

    水门倒是比较淡定，或者说他现在把所有精力都放在了即将生产的玖辛奈身上：“大长老，这么大的城堡，我们住哪儿？”

    正彦给他一个安心的神色：“君麻吕，白，东西都带齐了吗？”

    “带齐了！”

    他俩身后的包裹里满是封印卷轴，卷轴中则装着众人未来一个月的生活必需品和一些必要的器具。

    “你们两个先去把城堡一楼最大的那个房间规整一下，把生活必需品摆放整齐。”

    “是！”

    停顿片刻，正彦面露无奈：“香磷，你也去忙你的吧！”

    香磷顿时喜笑颜开：“嗯呐！”

    她身后包裹里装的东西更是了不得，能把她自己的房间布置得贼漂亮……

    四个孩子全部离开，正彦四人也缓缓走进城堡。

    “纲手，水门，医护用品和婴儿用品都带齐了吗？现在下去拿还来得及。”

    “放心吧，高祖爷爷。”

    纲手在接生方面已经很有经验了，鼬佐助和鸣人都是她接生的。

    水门则谨慎地检查了一遍：“都带齐了，大长老。”

    “那就好。”正彦点头，“一切准备妥当，就等玖辛奈你生出来一个可爱的小姑娘了！”

    “一定会的，太爷爷！”玖辛奈也觉得一个鸣人就够了……

    ……

    城堡很大，而且城堡一层最大的房间在一层最深处，又因玖辛奈不能走太快，一行四人足足用了二十分钟才抵达目的地，君麻吕和白已经布置得差不多了。

    “两百多平的大房间，这几天你们三个就住这里。”正彦笑笑：“我住在隔壁，等会儿我会把它布置成厨房，玖辛奈有什么想吃的就跟我说，大部分食材我都带了。”

    他的空间一半装食材，一半装飞船，已经满了……

    “您对我真好，太爷爷。”玖辛奈难得多愁善感。

    正彦摆摆手，正想说点什么，头顶突然传来香磷的大吼：“小鬼！这是我的房间！”

    安静了一会儿，又传来了鸣人的大喊：“可恶！你这个暴力女！”

    玖辛奈摸摸肚子：“鸣人和香磷感情不错嘛。”

    正彦无奈，玖辛奈居然还没放弃香磷做儿媳妇……

    “神！布置好了！”

    正彦点头，转向君麻吕，眉头轻挑，这孩子真是越来越耐看了，鸣人……还是算了吧。

    ……

    四大四小在月球生活了一周，三月八日那天，月球上新添了一个小小的生命。

    玖辛奈有过一次生育经验，而且体质倍儿棒，从羊水破裂到孩子发出第一声嚎哭，仅仅用了不到一个时辰。

    “是女孩儿！”纲手和水门的叫喊声从内传出。

    房间外正彦闻言，狠狠地挥了一下拳头：“很好，不是鸣人这种熊孩子，看来老祖宗能多活两年！”

    “老祖宗！你太过分了！”鸣人刚想嚎一声‘我有妹妹了’，闻言不满开口。

    正彦现在没功夫搭理他：“香磷，揍他！君麻吕，包抄后路！小公主降生，打一顿鸣人助助兴！”

    “可恶，别过来，暴力女……呜！啊~”

    无视被暴揍的鸣人，正彦转向房门，扬声开口：“小公主是金发还是红发？”

    房间内没人回应。

    片刻后，纲手怀抱一个被裹得严严实实的婴儿走了出来。

    “白，白，白，白，白发？！”

    白上前两步，又默默地退后两步……

    纲手面露笑意：“这是胎发，过半年自然会脱落，长出正常颜色的头发。”

    “哦，对对对，胎发。”正彦长舒一口气，“你出生时也是这样，水户就是这么抱着你，掀开给我看，也是这种浅白色的头发……”

    鸣人鼻青脸肿地走回来，满脸好奇，想伸手摸一下妹妹，被正彦一巴掌打掉：“洗手了吗？呸！洗没洗都不准乱摸！”

    君麻吕三人凑近，也被正彦赶走：“你们四个先回去，晚点过再来看。刚出生的婴儿很脆弱，你们四个小孩子别毛手毛脚……”

    赶走四个孩子，正彦和纲手一同进入房间，水门轻轻接过婴儿，放在了玖辛奈枕边。

    “太爷爷，是女孩儿！”玖辛奈兴奋的满脸红光，一点儿都没有该有的虚弱样子。

    “嗯，小公主，该宠着养。”正彦同样满脸红光。

    水门的笑容常在，此时更显灿烂：“大长老，孩子的名字……？”

    正彦不由陷入深思……

    红发和金发女婴名字他都有准备，偏偏忘了胎发这回事儿……难道要等半年后再看她发色？

    “这白发还真吓我一跳……”正彦轻喃，忽地灵机一动：“吓！”

    “月夏，漩涡月夏怎么样？”

    ……

    新生命降临世间总会带来很多欢乐，尤其对正彦这种亲人越来越少的老古董而言，月夏的降生更是弥足珍贵。

    作为两个孩子的母亲，玖辛奈也已32岁。虽然因为体质的原因还保持着少女的脸庞，但这又能维持多久？五年还是十年？

    当年正彦面对愈渐苍老的奈奈子时，有玖辛奈来冲淡伤感……将来月夏也会一样。

    还有另外一个原因。鸣人的未来是有迹可循的，而月夏的未来却有无限的可能。她是正彦来到这个世界后的最大改变之一！

    “漩涡一族的仙人体，长门之后的第二个！月夏将来一定会比玖辛奈还强，至于鸣人……他敢欺负妹妹？老祖宗削死他！”

    ……

    四大四小一小小在月球生活了两个月。

    其实四月初时，玖辛奈便已经把身体养好，恢复健康，不过她说想多享受一阵城堡中的生活。

    因此直到五月，正彦才带着众人飞回木叶，鸣人脸上还满是不情愿。

    “以后有时间再去。鸣人，我可是只给你请了一个月假，多玩了一个月，知足吧！”

    纲手轻吐一口气：“我得去赌场看看，也不知道自来也那混蛋闹没闹什么幺蛾子！”

    这段时间一直是自来也在帮她看着赌场……

    “大长老，我们三个怎么办？”香磷疑惑开口。

    正彦沉吟片刻：“晚点我把你们送回涡之国吧，让小南带你们，老祖宗接下来会很忙。”

    玖辛奈抱着熟睡的女婴：“没错，太爷爷，您还得帮我看着月夏健康成长呢！”

    正彦失笑：“她很健康，不用像胎儿时期那样每天盯着。太爷爷真的有正事儿。”

    “得布置一下，该加点了……”

    
  
  
  
第135章 梦回战国(三更求月票)

  
    加点阴属性和玖辛奈生产不同。

    她生产时正彦虽然身处月球，但万一出事，胖猫一个逆向通灵就能把他叫回来。

    而加点……

    “万一老祖宗再生个球，怕不是得在空间里待俩月。况且阴属性毕竟和灵魂(脑子)有关，晋级的时候说不定会失去意识……”

    出于这些考虑，正彦用了小半个月在木叶布下种种防护措施，确保万无一失才闪身进入了空间。

    “吃的也足够，老祖宗赶紧生个‘二球’，回去看小公主！”

    正彦默念一句，调出属性栏，在阴属性上瞬间加点500。

    熟悉的胸口发窒感再次出现，足球道玉缓缓从胸膛挤出。

    正彦翻了个白眼，静静等待第二个球被他‘生出来’，却发现胸口再无异样，而眼前漂浮的足球道玉却缓缓消融，融成一摊‘黑水’。

    “这难道就是传说中的……黑了吧唧神水？”正彦挑眉。

    变化还未停止。

    黑了吧唧神水逐渐一分为二，又缓缓凝固成两个黑球，两个新球的直径比以前小了大概三公分。

    “果然，我不可能只有一个球！现在我有风火轮了！”正彦满脸喜色，突然眼前一黑，一头栽倒下去。

    “真的需要昏迷啊……”

    ……

    从昏迷到再度睁眼只用了一个瞬间，但正彦不知道自己昏迷了多久，只知道眼前的世界不对。

    这是一个黑白的世界。

    “这难道……就是精神空间？”

    “生了！生了！”

    “是个男孩儿！”

    “是弟弟！”

    似曾相识的声音夹杂着婴儿的啼哭让正彦一怔：“生了男孩儿？老祖宗做噩梦了？刚才那两个声音……不像纲手水门和鸣人啊？”

    “族长大人，恭喜您！又是一个公子！”

    “族长？”正彦蹙眉。

    一个温柔夹杂着虚弱的女声传来：“英夫，给孩子起个名字吧。”

    正彦瞪大了双眼，英夫？！

    “就叫正彦吧，漩涡正彦！”

    眼前的世界渐渐有了色彩。

    ……

    时间流转，正彦渐渐明白了自己现在的处境。

    他的意识附着在了刚刚降生的自己身上，又或者说是因为阴属性加到了十级，大脑中最深层的记忆苏醒了。

    至于为什么没有前世记忆……正彦表示不懂，可能因为属性系统是今生获得的？

    不过不管怎样，他还是很愿意以旁观者的姿态欣赏一遍自己幼年的生活的，欣赏一遍那个天才又稚嫩的自己。

    三岁能文(读书识字)，四岁能武(开始修行)，五岁学习如何提取查克拉，在半天内成功，被奉为漩涡一族近几十年来的最强天才。

    也是在同一天，小正彦发现了属性面板的存在，发现了属于他的金手指。

    那时候没东西见证，属性栏也就仅能让小正彦‘明确己身’，能够更有针对性地锻炼自己，让他失落了好一阵儿。

    但父亲和大哥的夸赞以及族人的吹捧又让他很快调整过来，甚至有些飘飘然，毕竟他前世也就是一个最最普通的宅男罢了。

    “穿越到火影战国，金手指不给力，比不得那两个挂逼，但成为他们之下的最强者应该没问题吧？未来建立木叶，给漩涡一族谋得一席容身之地，等千手柱间和宇智波斑没了，我就是老大！”这是小正彦在六岁时，初步了解世界，给自己定下的目标及理想。

    之后便是修炼修炼再修炼。

    七岁的时候，因为一时贪玩，把‘色-诱术’开发了出来，在大哥面前使用，被他好一顿揍……

    八岁的时候，小正彦双手叉腰站在漩涡一族练习场：“你们这些下忍，一个能打的都没有！”

    九岁的时候，小正彦发现自己属性栏中的评级从下忍变为中忍，兴冲冲地找到大哥：“漩涡正一！你的死期到了！”

    自从两年前被揍，小正彦一直记仇，然而他大哥比他大九岁……正彦看到这里，想把眼睛闭上，却发现并不能做到。

    “唉，真蠢。”

    十岁的时候，小正彦再次在练习场双手叉腰：“小鬼们！你们一起上吧，我要打十个！”

    “漩涡正彦，我们已经不同了，我们可是在战场中活了下来！”漩涡正鸿(井瞳爷爷)大喊。

    小正彦撇撇嘴：“要不是这样，你们一起上也不能引起我的兴趣。”

    “可恶！”

    一场一打七的对决，完胜。这一波仇恨，拉得很足。

    十一岁的时候，小正彦已经时刻准备着去喊一嗓子：‘你们这些中忍，一个能打的都没有！’

    也就是在这一年的某一天，他父亲少有地在他面前露出认真严肃的神色。

    “正彦，准备战争！”

    小正彦当即一喜：“我终于能上战场了吗？”

    “这次战争需要全族出动，对手是宇智波。不过你不用紧张，以你的实力，只要谨慎一些，加上你大哥的照顾，不会有问题的。”漩涡英夫安慰道。

    “第一次对阵就是宇智波吗？真刺激！”小正彦一点都不紧张。

    “别大意，虽说宇智波大队人马都在与羽衣大族交战，但也不容我们漩涡一族小觑！”

    “羽衣大族？”小正彦一愣：“那是什么，不该是千手吗？”

    他这些年从未出族，沉迷‘变强的快感’，对外界了解不多。

    “父亲，这次……宇智波斑来没来？”

    “宇智波斑？”漩涡英夫微微蹙眉：“那是谁？”

    小正彦心跳慢了一拍：“宇智波族长的大儿子……？”

    “宇智波族长的大儿子名为宇智波木弘，你从哪听到的什么宇智波斑？这次宇智波木弘没来，来的是宇智波族长二女宇智波治里，与你同岁，是响誉战国的天才。正彦，我希望你这次……能击败她！”

    “宇智波治里，那是谁？好像是……哪里出了点小问题？”小正彦轻声喃喃，见父亲满脸期望，又微挺胸脯，保证道：“放心吧，父亲！一个能打的都没有！”

    ……

    正彦静静旁观到现在，悠悠发出一声叹息，却无法传到外界。

    “就是这场战争把我从龙傲天模板变成了周旋模板……真是不想再看一遍，但不看完估计是出不去了。”

    “嗯……嗯……嗯……”

    “果然出不去吗？”

    ――――――――

    PS：(这段回忆很短，不会在战国水个几十章什么的，大家放心。

    另外，今天会有第四章哦，大家投下月票吧……)

    
  
  
  
第136章 论心态是如何崩的(平安夜快乐)

  
    漩涡一族全族总动员，共计六十余名忍者奔赴了战场。

    那时候连年征战，漩涡一族能上战场的族人只有这么多，但就算这样在战国时期也称得上一句人丁兴旺了。

    当然，比起战国大族宇智波还是差距甚远。

    宇智波只来了二十余名忍者，带队的不过是一名在宇智波家排不上号的‘小长老’，就让整个漩涡一族如临大敌。

    “说起来，那次战争的原因是什么来着？”正彦轻声喃喃，聚精会神地听起英夫同宇智波忍者的交涉。

    然而听到的都是些马赛克。

    正彦的记忆中没有双方的交涉内容，自然无法回想起来。那时候的他被其他东西吸引了注意力。

    当然，吸引他的不是宇智波治里，虽然她称得上正彦在火影世界见到的第一个二次元美女，而且在一群黑发黑瞳的宇智波族人中，那一头天蓝色披肩长发很引人注目，但正彦不是见到美女就走不动道的人，宅男嘛，见多识广……

    小正彦的关注点在宇智波队伍中的几个‘独眼龙’身上。

    “伊邪纳岐，我……究竟是来到了一个什么年代？”

    没人能回答他的问题，因为沉浸在自己的思绪中，他还差点被试探性投掷过来的苦无刺中。

    “正彦，别紧张！”漩涡英夫蹙眉提醒：“找准对手了吗？”

    小正彦眼神渐渐聚焦，定格在宇智波治里的小脸上：“放心吧，这么漂亮，怎么可能会找错……”

    漩涡英夫习惯了正彦时不时不靠谱的腔调，闻言发出最后一次提醒：“小心幻术。”

    “嗯，我知道。”

    “上了！按原定计划行事！”

    所谓原定计划，就是人手均分，保证三个打一个。毕竟宇智波一族的忍者同级单对单几乎无解，幻术很让人讨厌……

    战场就这样被拆分，小正彦很轻易便对上了宇智波治里。

    秉承着‘凯皇战术’，打宇智波不能看眼睛，所以小正彦的目光一直停留在宇智波治里脖子以下……

    战场与平时切磋毕竟不同，除了眼前的对手，还需要防备从敌方甚至我方射过来的苦无，打过来的忍术。而宇智波治里的实力也比较强，让小正彦一肚子‘骚话’无法倾吐，难受得很。

    长刀与苦无第n次相接，小正彦终于逐渐适应了战场的节奏，很快占据了上风――他那时在同龄人中真的很强。

    转机出现在不经意间。

    一阵响彻整个战场的大笑让正彦动作微顿：“哈哈哈哈！你以为你刚才杀死我了？！死在本大爷的伊邪纳岐下吧！”

    “静熊！”

    “静熊叔……死了？”小正彦喃喃，动作僵直了一瞬。

    战场中的迟疑是致命的，但好在宇智波治里的下一刀也失去了应有的水准，让小正彦险险招架。

    正彦现在当然知道她是因为不喜伊邪纳岐才会失准，但当时的小正彦可不知道，一度觉得‘对面的妹子看上我了’。

    为了更加确定这一点，他偷偷抬眼，对上了那双写轮眼……

    “原来是这样，我就说老祖宗没那么不靠谱，战场上怎么会用‘色-诱术。当时我……居然中了幻术！”正彦怔怔出神。

    那一双两勾玉写轮眼红得发亮，让小正彦的手不听使唤地结出了三个印，在宇智波治里眼前用出了‘色-诱术-治里版’……

    虽说如同鸣人一般在关键部位用烟雾打上了马赛克，但小正彦能察觉到战场的空气凝固了一瞬。

    然后，轰然爆炸！

    所有的宇智波族人都拼了命的想冲过来杀死小正彦，漩涡一族的族人们则拼了命的拦截……

    宇智波治里也愣在了原地。

    她的确对正彦用了幻术，一种简单的干扰幻术，想要寻找正彦的破绽，但她怎么可能会想到正彦会有这么一个破绽……

    “混蛋！”

    小正彦第一次听到宇智波治里的声音，和长相一样甜美，可惜写轮眼从二勾玉进化成三勾玉证明她的心情不怎么甜美……

    然后便是宇智波治里的追砍，小正彦的逃窜，以及语无伦次地道歉。

    “啊，不，我不是……”

    “刚刚我手不听使唤了……”

    “宇智波妹子，抱歉，我会对你负责的！啊，别砍！”

    正彦不靠谱的性格第一次显现在众人面前，直至他余光瞥见父亲被一把长刀刺穿才僵在了原地。

    “这是战场，随时会有人死亡的战场，我到底……在做什么？”

    这是小正彦昏迷前的最后一个想法，这次愣神，宇智波治里给他狠狠地来了一刀……还好没破相。

    ……

    等他再次醒来，已是三天后了，他正和父亲大哥并排躺着养伤……是他大哥拼命地救下了他。

    他父亲则是因为宇智波内部问题而侥幸活下来的。击杀漩涡一族族长这种大功，值得用伊邪纳岐来改成对自己有利的现实……

    所以，最后这场战争是漩涡一族有惊无险的获胜了。

    对小正彦‘战场色-诱术’这一行为，父亲和一些长辈表现出了极大的宽容，甚至是夸赞，并且惋惜他只是经验不足，没能在宇智波治里愣神的时候斩杀她……战场中应该无所不用其极！

    很多同龄人倒是对他的这一行为有些不满，但最多也就是‘在女孩子面前用这种手段，羞羞羞’。

    但小正彦身为重生的现代人，过不去自己心中的那道坎，并发觉自己与这个世界的格格不入……

    “父亲，我想娶宇智波治里为妻。”小正彦如是说。

    “说什么混账话，那是敌人！而且宇智波的女孩儿从不外嫁，更别说她是宇智波族长的二女儿！”

    小正彦当然知道这一点，但他觉得自己‘毁了女孩儿清誉’，必须要做点什么。

    那是属于他的天真与单纯，不知道宇智波根本不会允许这种消息传扬，就算传出去也都是漩涡正彦在战场上变身‘果女’，变化的是谁没人知道，正彦从此便成了火之国的谈资笑料……

    为了实力更快提升，他开始走捷径。放弃一切忍术修行，只修习三身术和手里剑投掷术。

    小正彦不相信他堂堂穿越者的金手指只有那么点儿功能，他想要把这两样修到满级，期待这些小技能‘化腐朽为神奇’。

    在外人眼中，自然是他这个漩涡一族的天才被流言蜚语击垮，越来越多的人看不起他，小正彦表示这些还能承受的住……

    然而在他二十岁的时候，听闻宇智波治里死在家族内斗中，他的心态第一次崩了……

    二十二岁的时候，他终于把这些小技巧磨练到了满级，但只是得到了几种特别的技能，忍者评级也只是变成‘特别上忍’，这次他的心态彻底崩了。

    这一崩，就崩到了33岁，水户出生，发现了第一个原著熟人，他觉得自己还有机会见到木叶建立，才能重拾内心。目标只是活下去，快乐的活下去。

    重新修行，却发现当年天赋已经不再，然后直至48岁，他才成为一名‘普通上忍’……

    ……

    “那时我的小心脏真脆弱。”正彦轻叹：“居然只是因为一个小小的干扰幻术，宇智波治里……我现在心态又要崩了！”

    “唉……挺住！逆风的日子终于过去，下面顺风开始浪！”

    ――――――

    PS：(

    48岁以后回忆，请打开本书第一页，往后浏览，别忘全部订阅。

    这章2400，大家平安夜快乐，投几章月票让我快乐一下呗？今天回归四羊，快累死了。)

    
  
  
  
第137章 薅社会主义腿毛

  
    正彦原本以为自己会在梦中‘再活’123年，没想到刚活到60岁，便中道崩殂……

    一股难以忍受的饥饿感让他从梦中醒来。

    空间中去月球时准备的食材还剩下不少，正彦眼泛绿光，也不管熟不熟，所有东西都往嘴里塞。反正消化不良就把胖猫吃了清理一下肠胃呗……

    等他填饱肚子，才倒出时间整理一下思路。

    “看来……这个梦不是做了一天两天了，起码得一两个月，不然我的体质不至于差点饿死。”

    “那么外界……”

    正彦凝神感知，片刻后微松口气，他留在胖猫和萨拉身上的术式都没被激活，也就是说没出事儿，一切安好……

    “哈啊~”正彦打了个哈欠，颇觉精神疲惫，蹙眉看向属性栏。

    阴属性LV10（10000000/10000000）（蜕变中）

    “蜕变中……非得把梦做完？那就是还得饿醒个一两次，见鬼……”轻喃一句，正彦闪身出了空间。

    既然醒了，就晚点再做梦，先出去看看小公主。

    ……

    玖辛奈家，特制婴儿床前。

    正彦双手前后舞动，两个小号的足球道玉已变化成风火轮，绕着婴儿床转圈，小公主则‘咯咯’地笑着伸手去够。

    “哦~哦！哦！”正彦嘴里发出无意义地哄孩子声音，“距离我上次离开已经两个月了？一日一年…吗？”

    “对，两个月。太爷爷，您去哪儿了？”

    “去睡觉了……哈啊~”正彦又打个哈欠，然后……张嘴露出的大白牙把小公主吓哭了。

    “哎呦！”正彦连忙把风火轮收起，把脸凑过去：“宝贝儿别怕，老祖宗不吃婴儿……”

    玖辛奈笑着抱起小公主：“她才多大，怎么可能会听懂。”

    “都四个月了，老祖宗两个月大的时候就能听懂。”作为穿越者，正彦两个月大时便能听懂简单的日语了，他骄傲……

    “两个月还不记事儿呢。”玖辛奈没当真。

    “怎么不记，老祖宗的记性好得很，刚出生就记事儿。”深层次的记忆被激活，前六十年的每分每秒都已印在了他的心中。

    啼哭的小公主在母亲玖辛奈怀里渐渐安静下来，陷入熟睡，让正彦的困意也越来越深。

    “说起来，既然能饿醒，说明我不是睡得毫无知觉，应该能被叫醒。”正彦喃一句：“玖辛奈，我去睡一觉，晚饭的时候叫我。”

    ……

    是夜。

    “鸣人，去喊太爷爷吃饭！”

    “哦！”鸣人答应一句，走进卧房大喊：“老祖宗！起床吃饭！”

    “老祖宗？”鸣人上前推了推正彦，“睡得好熟啊……”

    反复推搡，正彦始终没醒，鸣人稍作迟疑，嘴角勾起恶趣味的笑容：“老祖宗，这可怪不得我了！”

    玖辛奈和水门还在餐厅等他们两个吃饭，鸣人眼神微动，把正彦右边裤腿儿拉了起来。

    “这么多毛，好丑，怪不得睡觉不肯脱衣服……”鸣人轻声喃喃，右手拇指并食指捏住一根腿毛，我拔！

    “咦？这么结实？”

    半分钟后……

    玖辛奈面带疑惑推门而入，就见鸣人把正彦右腿裤腿高高挽起，正一脸挣扎地把脸凑过去……

    “鸣人！你在做什么？！”

    鸣人闻声吓了一跳，连忙把头抬起，食指伸向嘴边：“嘘……老祖宗睡得很熟，怎么推他都不醒。”

    玖辛奈轻握拳头：“那你把嘴凑过去，是想……亲醒太爷爷？”

    鸣人连忙摇头：“怎么可能！我只是想拔一根老祖宗的腿毛，却怎么都拔不动，想试试牙咬……母亲您过来看看，真的特别结实。”

    “哦？”玖辛奈微露好奇，靠近正彦，两指捏住一根腿毛：“嗯？”

    果然没能拔掉。

    鸣人松了口气，连老祖宗一根腿毛都拔不掉，他觉得特丢人，差点就用嘴啃一口……现在发现母亲也拔不掉，顿时心里平衡很多。

    但玖辛奈不服气了，手上力度越来越大，直至脸色涨红后身披一层九尾查克拉……

    “嘣~”腿毛应声而断。

    “嗯……”正彦轻声呻吟。

    玖辛奈一惊，一脸心虚地把腿毛揣起来，然后把正彦右腿裤腿儿拉下。

    “太爷爷，吃饭啦。”

    “这么快，才睡了‘半年’。”正彦含糊开口，坐起身来：“鸣人怎么也在？我睡得很熟，他叫不醒？”

    玖辛奈鸣人对视：“不熟，一点都不熟，很好叫！”

    正彦抓抓头发，感觉这俩人有些不对，但很快便抛到脑后：“不熟就好，去吃饭吧。”

    ……

    接下来的日子，正彦在玖辛奈家开启了吃饱睡，睡醒吃的生活状态。直至木叶56年11月初，阴属性才终于蜕变完毕。

    脑海中的记忆完全苏醒好处有很多。光是那些修炼和战斗的记忆，便让正彦软实力提升了不少，而其他的记忆更是让他‘想明白’了不少事情。

    但有一点他想不明白。

    “为什么阴属性蜕变，会让我右腿的毛发变稀疏？左腿不变？”

    这个问题困扰了他半晌，就连新得到的精神空间都被暂时抛到脑后。

    “对了，空间！”正彦右拳击左掌，灵机一动：“精神空间在八门遁甲的开门中，位置处在右脑，右脑被开发，自然右腿掉毛！”

    “这应该和‘聪明绝顶’是一个效果，没错，就是这样，我的思路很清晰，果然阴属性满级会让我变得聪明！”

    正彦微喜，把两条裤腿儿高高拉起，表情又别扭起来。

    “想让左腿也掉毛就得开发左脑，也就是……休门，是哪个空间呢？”正彦沉吟片刻，恍然：“那么麻烦干什么，不对称剃了就得呗，我真是太聪明了！”

    风属性查克拉指间旋转，什么剃毛刀都没这个好用，正彦两条腿很快便‘光洁如玉’。

    就在此时，房门突然被推开，玖辛奈轻手轻脚地走了进来。

    “你……在干啥？”

    玖辛奈一惊：“啊！太爷爷您自己醒啦，我来叫您吃午饭！”

    “叫我吃午饭，用得着这么轻手轻脚？蒙我？”

    “没有没有，怎么敢呢？咦，您的腿……”

    “怎么了？哦，我把腿毛剃了，有些不整齐。”正彦拉下裤腿儿。

    玖辛奈松口气：“剃了好……”

    “嗯？”

    “啊……我是说您的腿，真白！”

    
  
  
  
第138章 阴间的真相

  
    嗜睡的日子终于过去，正彦久违地清醒起来。

    草草地吃了顿午饭，又逗弄了一会儿已长出一层红发的小公主，正彦径自回到房间，检查起自己阴属性十级的收获。

    玖辛奈轻轻松了口气。

    水门少见地露出无奈神色：“玖辛奈，你拔大长老腿毛做什么？”

    玖辛奈讪讪地笑了笑：“太爷爷腿毛很结实，特别结实，我差不多得动用全力才能弄断。”

    水门微露茫然：“那……？”

    玖辛奈眼睛一瞪：“笨死了，我们可以找人把它编成防具，关键时候或许会起到大用！”

    水门嘴角微微抽搐，他第一次发现玖辛奈如此‘持家’。

    “可惜太爷爷把剩下的腿毛销毁了，我收集得不多……等我想想给小月夏编点儿什么吧。”

    水门：“……好吧。”

    ……

    卧房内，正彦已经把属性栏的变化浏览完毕。

    变化主要有两处，第一是‘忍’从20000提升到了30000，第二是实力评级从sss-变为了sss。原本他必须开启仙人模式才能达到sss，现在常态就可以，不过开启仙人模式后也不能达到sss+。

    “实力提升不大，虽说血继网罗和阴阳遁的威力都提高了几分，但开门被精神空间占据，从此我就告别八门遁甲了。那么……主要的收获便是精神空间。”

    正彦微微凝神，意识居然分成了两股，一股控制身体，一股进入了精神空间。

    “精神空间，果然是只能意识进入，不能身体进入。不过没想到意识进入空间后外界身体仍然可以自由行动，这就方便太多了。”

    精神空间内，正彦意识体缓缓显化身形。周围景象与八卦空间完全不同，或者说压根没什么景象，所有东西都被白茫茫的雾气笼罩。

    正彦心头微动，身周景色立转。周围雾气缓缓散去，一座熟悉的建筑出现在眼前――玖辛奈家。

    正彦动身走入，发觉屋内摆设也同外界别无二致，甚至水门玖辛奈和小公主也都‘在家’，不过都是‘死的’。正彦凝神半晌，也不能让他们在精神空间内行动起来。

    “都是我意识构造的躯壳吗？只是躯壳……”

    似是想到了什么，正彦脸色微变，步履匆匆地走出玖辛奈家，发觉周围除了这一座孤零零的建筑，其他地方又重新被雾气笼罩。

    精神连动，正彦身周出现了一个又一个熟悉的面孔，一座又一座熟悉的建筑，直至雾气被迫开几公里远，正彦才觉精神疲惫。

    “这可真是我的思想有多远，空间就有多远。”正彦深吸口气，面色复杂地看向身旁多数已经死去的‘熟人’，片刻后微阖双眸，眼前一切层层破碎，又化为了白茫茫的雾气。

    “这些都是我这个精神空间的主人构筑的，生灭全由我来掌控，只有外形，没有灵魂……但我若是把别人的灵魂拉进来会怎么样？”正彦有了一个大胆的想法。

    外界。

    正彦本体接收到了精神空间中意识体传递过来的讯息，没做犹豫，立刻起身行动，通过八卦空间节点闪烁到了一片荒山野领之中。

    “先用小动物实验吧。”

    ……

    半日后，正彦揉着胀滚滚的肚子离开了这座荒山。

    他从来不是滥杀无辜之人，用小动物做实验，弄死它们之后他都会吃掉，这叫‘死得其所’。

    此时的正彦满脸喜色，空间中多了四种活物，兔子，鸟，蛇，棕熊……嗯，棕熊很伤。

    “精神空间中真的可以让灵魂生存，那这东西的用处便太大了……”正彦微微感慨，继续他的实验。

    动物实验完毕，自然就该轮到人了。但人没法吃……正彦只能四处寻找将死之人，静待他们死亡，把他们的灵魂纳入精神空间。

    这项工作足足花费了他半月时间，得到的结果让他欣喜若狂。

    无论是普通人，还是忍者，死亡后灵魂都能在他的精神空间中生存。只要他这个空间主人不想磨灭他们的灵魂，他们便能在精神空间里面再活无数年，直至他们灵魂的寿命也达到上限。

    灵魂的寿命可比肉体长太多了，正彦能从空间内灵魂消散速度估测出就算是灵魂最弱的普通人，也能有500年以上的灵魂寿命。而实力越强，灵魂活得越久。

    “另类的永生，如果我早点把阴属性加到十级，那些后辈便不会一个又一个地离我而去了……”正彦神色怔仲，微露叹息。

    “不对，精神空间只是一片灵魂的暂居所罢了，还是得想办法复活他们！”

    正彦蹙眉凝神，空间中所有动物和人都感觉到自己正在‘被天堂驱逐’，片刻后十几个灵魂出现在正彦身前。

    “去你们该去的阴间吧，我的空间可不能一直养着你们。”

    操控空间隔绝出一块又一块居住地很耗费精神，正彦估计自己只能让三五十人的灵魂自由活动，名额有限，不能浪费在这些‘实验品’身上。

    然而下一秒，正彦脸色顿变。

    眼前的十几个灵魂中除了几名忍者被一股莫名的力量拉扯着消失，其他的平民和动物灵魂都开始加速溃散，最终消失在天地间。

    “阴间只收忍者？”正彦表情凝固了半晌，这才吐出一口气：“六道老头，你可真是会玩儿，阴间……居然是与我精神空间类似的东西吗？”

    想明白这一点，正彦很快便把自己的思绪理清。

    所谓阴间，恐怕就是六道仙人的精神空间所化。阴间只收忍者，而且其中的灵魂没有意识，则是因为六道仙人对精神空间的操控也有极限。

    “我说这个劳什子阴间，怎么只收灵魂，不提供‘转世’服务。而且我都这么强了，还是没法用出秽土转生，其他人却能用，你这是防着我跟你抢灵魂呢……”

    “这样一来……我得想办法把自己要复活的人收到自己的‘阴间’，等我有足够的力量，一波搞起。”

    “现在……柱间和水户，等他们身体溃散，灵魂直接收到空间。我看以后谁敢从我这儿通灵他们，顺着查克拉摸过去打死！”

    有这么大收获，正彦满脸喜色地回到木叶，结果当头一个噩耗。

    “宇智波镜，病危。”

    
  
  
  
第139章 留下当个阎王(圣诞节快乐)

  
    宇智波族地。

    “人到了岁数，真是说不行就不行喽。”面对床上苍老虚弱的宇智波镜，正彦轻发感慨，转身离开。

    距离上次见镜才仅仅过去九个月。那时候的镜见到大蛇丸还有动手把他留下的心。然而再看现在，镜已经连起床的力气都没有了，甚至说话都是说一句停半天。

    “师傅，老族长他……？”带土在旁轻声询问，眼中含有期盼：“您的医疗忍术比琳强，一定有办法吧？”

    正彦摇摇头：“没用，明天死和后天死的区别罢了。”

    带土一怔，使劲抽抽鼻子，强作镇定。他现在是‘火影大人’，不能轻易掉眼泪……

    “那就拜托您了！”

    正彦一怔，明白带土是想着让镜‘后天死’，但他并未行动。

    在得到精神空间前，他肯定会尽一尽人事。但现在不同，死亡属于另一种新生，让镜多遭那一天罪做什么？

    他甚至不需要问当事人，直接替镜做出决定，早死早解脱。

    “苟一天没什么意思。”

    这是正彦第一次以轻松愉悦的心情来送走后辈，镜也算是赶上了好时候啊……

    “正彦长老，镜真的……”日斩面露唏嘘。

    “别伤心。”正彦轻声安慰，“你也会有这么一天的。”

    日斩一愣，完全不知道怎么回应，只能转身去找转寝小春和水户门炎忆往昔……

    时间流转，夜色渐深，宇智波镜身上的生命波动越来越微弱，正彦沉吟片刻，转向富岳：“你去安排一下，送镜最后一程吧。”

    富岳一怔：“我知道了。”

    带土闻言脸立刻抽抽在了一起，不能哭，不能哭……

    正彦瞥他一眼，立刻偏移视线，不能笑，不能笑……

    等富岳带着五六名宇智波族人走来，正彦脸已憋得通红……

    “走吧，我们进去。”

    ……

    房间内，正彦双手按压在镜胸膛，同时开口：“镜，你大概还有半个时辰，说点什么吧。”

    镜深吸一口气，觉得胸口顺畅很多，话语也连贯起来：“麻烦您了，正彦长老。我已经吩咐下去，死后把眼睛留给您，您放心吧。”

    见正彦点头，镜费力地转过头，看向日斩三人，挤出一个笑容：“看来我要先走一步了。”

    日斩叹息着点头：“你若能在阴间遇见取风和团藏，告诉他们，我们三个很快就到。”

    “我会……”

    “别管那些，遇不到的。”正彦好心提醒。

    镜微微一顿，转头看向宇智波众人，挨个念出名字：“富岳，带土，云初……宇智波一族的未来就交给你们了。”

    “嗯，我不哭。”带土回道。

    “噗嗤……”正彦没忍住笑出声，又觉得不太好，翻白眼向上看，向精神空间投入更多意识，为镜布置起死后的家。

    他实在是没法再听镜的临终嘱托了，丁点儿悲伤都没有……至少不能再笑出来。

    ……

    小半个时辰后。

    镜终于做完所有嘱托，再次轻舒一口气：“正彦长老，您可以松手了。”

    正彦轻笑一句：“死亡意味着新的开始，眼一闭一睁，说不定会有惊喜呢？”

    说完这句，正彦轻轻抬起双手，没有他的医疗忍术维持，片刻后镜便永远地闭上了双眼。

    灵魂自他头顶浮起，缓缓飘向天空，正彦则精神力席卷，想把它拉入自己精神空间中。

    “嗯……？”一拉没拉动。

    “老族长！”

    带土再也控制不住眼泪，两只眼睛开始往外‘冒水’。屋内其他人也酝酿出了哀伤，然而下一秒，一切都安静了，只剩下了回响在脑海中的刺痛灵魂的蜂鸣之音。

    蜂鸣过后，所有人都已倒在地上。片刻后，带土富岳日斩相继爬起，其他人则陷入了昏迷。

    “发生了……什么？！”

    日斩的意识还有些不清醒，但他能分辨出刚刚是一种精神攻击，强度极高，估计和正彦有关。他立刻俯身捞起水户门炎和转寝小春：“带土，富岳，先救人！”

    然而冲击灵魂的蜂鸣之音却再次响起，三人也再次倒地。这次只剩下带土还勉强清醒，挣扎爬起开口道：“师傅！发生了什么？”

    正彦面色凝重，仙人外衣披着于身，转头交代：“带土，把他们吸进空间，远离我！不用担心，只要别离我太近，不会有生命危险，顶多今晚木叶都睡成死猪！”

    带土身形微顿，立刻动身依言而行，知道此刻不是问明原因的好时机。

    待身前昏迷之人全部消失，正彦才冷笑开口：“该死的六道老头，敢跟老祖宗抢人？！我满级，怕你啊？！”

    第三次灵魂冲击波纹般散出。

    ……

    木叶村中，并不是所有人都陷入了沉睡，反而乱了起来。

    山中一族专修精神秘术，但距离较近，只有四五人保留了清醒意识，更觉难受。灵魂冲击一波接着一波，还不如直接晕过去。

    有些距离较远的上忍也能保留意识，连忙动身救走身旁昏迷过去的亲人。

    距离宇智波族地最远的千手一族清醒之人最多，绳树简单了解情况后，立刻派人接手木叶防御，防止外敌趁机入侵。

    还有更夸张的。一分钟前，玖辛奈家。

    第一波精神冲击刚刚传到，水门便立刻警醒，一个翻身搂住玖辛奈和小公主，闪烁消失。

    动作未停，他再次闪烁回家抱起鸣人，再闪烁消失，一家四口在这深夜里，全部来到了木叶村东南方十几里外的荒山上……

    玖辛奈已然清醒，把小公主牢牢搂在睡衣里，怕她冻坏。看看水门怀里睡得跟死猪一样的鸣人，再看看一脸凝重的水门：“小太阳你这是……做噩梦了？”

    ……

    精神冲击每隔一分钟左右传出一波，半个时辰后才终于停歇。

    精神空间中。

    “镜，别紧张，这个地方归老祖宗管。”正彦轻声开口。

    镜头痛欲裂：“正彦长老，刚才是怎么回事，这个地方是……阴间？他是谁？阴差？”

    正彦面露笑意：“本来就想拉一个你，没想到为了抢你他这么拼。”

    “六道阴差你好啊，看我这阴间怎么样？想不想留下当阎王？！”

    ――――――

    PS：(这章好难写，写了一下午。大家圣诞快乐，投张月票让我快乐一下呗？)

    
  
  
  
更新稍晚

  
前两天四更三更，脑子跟不上了，有点小卡文……

    今天更新会晚点，午饭前(12点前)肯定发出一章，另一章不一定。

    今天只能二羊了，大家见谅，见谅……

    嘿嘿嘿。

《火影之活久见》更新稍晚 




  
  
  
第140章 开眼

  
    精神空间中，灵魂的交锋仍在继续。

    面对正彦的‘阎王聘请’，六道仙人一言未发，仙人权杖杵地，便想脱离正彦的精神空间。

    但正彦可不愿意了，他是个好客的人，有朋自远方来，怎么也得喝杯茶再走吧？

    一想走一要拦，六道仙人满脸凝重，正彦却面色轻松，甚至还有余力护住身后的镜。

    六道仙人的阴属性同样是十级，正常来讲与正彦相差仿佛。

    不过他毕竟已死，能调用的力量有限。镜没抢走不说，连他自己都被正彦顺带着拉了过来。现在身处正彦的地盘，他差得更远。

    “别挣扎了，你该知道在这里不是我的对手。这个阎王你要是不想当，就把井瞳，奈奈子，依子，扉间，宪次，我大侄儿……还有治里的灵魂都给我送过来，我就放你走！”

    六道仙人闻言一顿，抬头深深地看了正彦一眼，抬起仙人权杖，突然收回了所有反抗力量。

    正彦一惊，急忙撤消即将击打在毫不设防的六道仙人身上的精神冲击，然后六道仙人便消失了……失了……了……

    正彦足足愣了半晌：“这到底是六道仙人还是流氓仙人？居然跟我来‘我有人质’这套！”

    六道仙人是笃定正彦不敢拿他怎样，甚至都不敢攻击他。因为正彦需要的灵魂都在他‘手上’，他若出点什么事，阴间崩溃……那样一来正彦想复活之人的灵魂就全没了。

    “正彦长老，刚才那人是……传说中的六道仙人？”镜轻声开口。

    正彦闻言转头，心里平衡了些许，反正这次抢人他是赢了，那些已经在阴间的灵魂，只能以后再慢慢想办法了。

    “真小气，连几个灵魂都不肯给我。六道老头弄出个阴间……目的似乎不是很单纯。还有他两个儿子转世来转世去的，到底要做什么？拿走轮回眼的混蛋想复生辉夜他都不管，偏偏与我过不去，到底有什么仇什么怨……”正彦喃喃叹息。

    “正彦长老，您方便……给我解释一下现在的情况吗？”

    正彦点头：“刚才那个便是传说中的六道仙人……啊呸！就他也配称仙人，我正彦仙人羞与他为伍！”

    镜长叹一口气：“正彦长老，请您冷静一下。”

    正彦面色无奈，大顺风的情况下对手耍无赖跑了，让他咋冷静？

    沉吟片刻，正彦轻轻挑眉，两人身前场景变换，一间茶楼缓缓升起：“走吧，进去再说。”

    镜微露惊容，跟随正彦走入茶楼。茶楼内部一应设备俱全，茶桌茶具，甚至连茶杯里的茶水……

    正彦端起茶杯，喝了一大口冰镇可乐，终于冷静下来：“好怀念的味道……镜，有什么问题你问吧。”

    镜沉吟片刻：“您喝的……是什么？”

    正彦一顿：“黑茶，没喝过吧？咳，能不能问点正经的？”

    “这里是我的精神空间，刚刚建成的。而阴间则是六道仙人的精神空间，所以就这个……那个……你明白我的意思吗？”

    还好镜的理解能力很强：“我是您阴间的第一个居民？真是荣幸。”

    正彦摇摇头：“你是第一个常驻居民，我为了实验精神空间使用方法，送进来过一些动物和人。”

    镜长舒一口气：“怪不得您之前对我说死后会有惊喜。”

    正彦再饮一口冰镇可乐：“这里暂时只有你一个人……哦，一个鬼魂儿。不过别着急，再过半年多，水户和柱间便会进来陪你，你可以趁这段时间……练练赌术。”

    镜面露笑意：“我知道了。”

    “安心在这里住着，我隔三差五便会进来一趟，有什么需求就跟我说，现在……让我来做个实验。”正彦面色稍显凝重。

    宇智波镜一怔，下意识地抬起双手，手上的褶皱缓缓被一股莫名的力量抚平。

    片刻后，正彦满意点头：“精神空间果然可以做到让你用这种状态生存，毕竟你的灵魂还年轻。”

    宇智波镜此时的外表已经恢复到了他年轻时的模样，脸上露出的老人般的唏嘘看上去十分不协调：“没想到死后还能重返青春再活一世，真是多谢您了，正彦长老。”

    “这一世可长，别活腻了就好。你先熟悉熟悉新环境吧，我出去看看外边情况。”正彦的身体缓缓透明消失。

    空间内宇智波镜再次长叹了一声，今天发生的事，实在荒诞而不真实。停顿片刻，他又微露好奇，端起眼前的茶杯：“黑茶？”

    轻抿一口：“噗……！”

    ……

    外界。

    正彦为了和六道仙人交锋，大部分意识都投入到了精神空间中，外界身体差点就凉了……

    意识回归，正彦活动了一下身躯，蹙眉喃喃：“阳属性十级，身体都会微微僵硬，证明我之前的状态类似于灵魂出窍……这样一来我是不是能够做到‘鬼上身’？就像山中一族的心转心之术……”

    “这些家族的秘术，都有些独到之处。”正彦轻声感慨，看看身前已经快要凉透了的宇智波镜尸体，转头高喊：“带土！带土！人呢？”

    带土身为五代火影，虽然担心正彦这里的情况，但在这种木叶大部分人都睡成死猪的时候，安顿好昏迷的宇智波族人，他便急忙赶去了木叶周边，同所有清醒的人一起防备有人趁机入侵，当然没法回应正彦。

    正彦喊了两声，又轻启感知，发觉带土确实不在周围，对着宇智波镜的尸体发起了愁。

    “还得老祖宗亲自动手挖眼睛？要不再等等……咦？”

    正彦一怔转头，房门缓缓被人推开，一个少年双手捂头晃晃悠悠地走了进来。

    “前辈，之前……怎么了？”

    “没怎么，和人打了一架，不用你操心。云初，你现在应该关心的是自己。”正彦目光紧盯对面少年的一双‘三角眼’，“运气真不错，镜的死亡加上精神的冲击……”

    “关心自己？前辈，我怎么了吗？”宇智波云初揉揉额头。

    “宇智波云初，你……开启万花筒写轮眼了。”正彦微笑开口。

    
  
  
  
第141章 太巧了

  
    宇智波一族的万花筒写轮眼开得像接力一样。刚刚失去了镜的一双，又新增了云初的一双。

    镜和云初之间确实存在着血缘关系。富岳的父亲是镜的大哥，云初和镜便是一套‘二爷爷搭配’。

    不过镜是自然死亡，云初受到的刺激并不大。刺激不够大，正彦仙人和六道仙人的交手来凑，机缘巧合导致宇智波云初开眼，所以正彦说他‘运气真好’。

    他的万花筒三角眼正彦是第一次见，不知道会有些什么能力，暂时也无法得知。

    刚刚开启万花筒写轮眼，他还不能妥善掌控，需要很长一段时间来熟悉。

    “清醒了没有？清醒了就过来，把镜的眼珠子给我抠出来。”

    宇智波云初摇晃一下身体，开口道：“抱歉了，前辈。我还是有些眩晕，需要休养。既然没事，我就先回去睡觉了。”

    正彦：“……”

    房间内安静下来，只剩下正彦静对着镜的尸体。

    沉默良久，正彦长叹一声：“老祖宗什么没见过，不就抠个眼珠子吗？小事儿一桩！”

    ……

    经过小半个时辰的艰苦奋斗，正彦收获了一双万花筒写轮眼，用封印卷轴存放妥当。

    现在并不是换眼的好时机……

    镜的尸体则被他安置到了八卦空间，呆立片刻，正彦一个闪身出了宇智波族地。

    明明时间已至清晨，木叶街道上却空无一人。

    “之前那么多次精神冲击，估计会让忍者睡到中午，平民……睡到晚上，孩子们睡到明天，老祖宗真是体恤晚辈，让他们少些操劳，多睡会儿觉……”

    为自己立了个牌坊，正彦闪现消失，出现在玖辛奈家。

    “玖辛奈，水门，你俩醒着呢吧？我要开门进去了！”

    刚要动手推门，房门便被打开，玖辛奈脸上微显倦容：“太爷爷，您小点声，月夏闹了一晚上，我们刚把她哄睡。”

    正彦一怔，立刻反应过来：“月夏刚睡？水门带你们躲出去了？”

    “躲出去……”玖辛奈喃喃一句，提起精神：“水门没做噩梦？之前木叶真出事儿了？”

    “我真的察觉到危险了，玖辛奈。”水门从后走来，满脸无奈。

    正彦失笑，估计水门察觉到了危险，带他们闪出去，却被玖辛奈当成错觉，好顿冤枉。

    玖辛奈轻舒口气，脸上又泛起怒火：“那太爷爷您解决敌人了吗？哪个混蛋害得我们在荒山上吹了半个时辰冷风！”

    正彦一惊：“没把小公主冻坏吧？”

    玖辛奈笑笑：“您放心吧，还好水门抱鸣人离开的时候是用被裹着他的！原来真的有人袭击，怪不得鸣人睡得那么熟。”

    正彦眨眨眼：“我记得……鸣人睡觉好像不穿衣服？”

    ……

    一般的孩子精力不及大人，会睡得更久，但熊孩子不同，精神头儿足得很。

    鸣人没到中午就醒了，此时正缩在被窝里瑟瑟发抖……

    科学研究表明，晚秋时分不穿衣服在外面冻上半个时辰，很可能会感冒，而且会发烧……

    “阿嚏！”

    玖辛奈此时脸上萦绕着母性的光辉：“鸣人，来，喝杯热水。忍校那边你不用担心，今天放假。”

    “放假？”鸣人抖了抖，接过热水一口饮尽：“好冷啊……”

    正彦施展医疗忍术：“我就说睡觉的时候要穿衣服。何况你睡觉不老实，总踢被子，这下子冻感冒了吧？”

    “啊……”

    片刻后，正彦收回双手：“医疗忍术治感冒效果一般，不过鸣人你体质好，在被窝里躺一天差不多就康复了。”

    “知……知道了……老祖宗。”

    玖辛奈面露关怀：“鸣人，中午了，你想吃点什么？”

    鸣人有些感动，自从有了妹妹，母亲已经很久没这么关心他了，“想吃……拉面，一乐拉面！”

    玖辛奈一顿：“那鸣人你先睡会儿，等拉面买回来我再叫你！”

    “啊……”

    正彦跟着玖辛奈走出卧房，失笑摇头：“鸣人……真惨。”

    玖辛奈讪讪地笑了笑：“当时我不是没办法吗？只有他那一床被，月夏太小了……”

    “你不会让水门回来取？”

    “水门回来了一次，然后立刻又返回去了，神神叨叨地说什么有危险，来不及拿……我当时就……唉……我错了，太爷爷，鸣人要吃一乐拉面，您帮忙想想办法吧。”玖辛奈面露心虚。

    正彦嘴角勾起：“你没错，做得很好，女孩儿就是要宠着养，鸣人这熊孩子冻一下就冻一下，感个冒怕什么！”

    “嘘……小点声。”

    “呵。”正彦轻笑，目光投入八卦空间：“拉面，拉面……材料不齐啊，现在店铺也不会开门，都没醒呢，我去一乐拉面那里取点儿吧。”

    玖辛奈点头：“多拿点，我们中午都吃拉面吧。”

    ……

    一乐拉面馆门口，正彦微眯双眼：“居然开门？”

    走进拉面馆，手打那张菊花脸立刻迎了上来：“客人想吃点什么？咦？您是漩涡正彦老祖……”

    正彦面无表情，扫了一眼空无一人的店铺：“店里没人啊？”

    手打一顿：“您来得太巧了，我刚开门。昨晚我们一家人出村采购食材，这才刚回来半个时辰。说起来，今天的木叶村不知道为什么，好像特别安静……”

    正彦眨眨眼：“采购食材吗？给我来四碗味增叉烧拉面，其中三碗加量，带走！”

    “好嘞！”

    手打去后厨忙碌，正彦则找了个位置坐下。

    “手打……当初为绳树和美琴烦心的时候，凑巧出现在我面前，让我出资给他开了拉面馆。然后……”正彦阴属性十级，记忆完全苏醒，回忆起种种被手打‘吓一跳’的经历。

    “不怪我怀疑他，实在是有些太巧了，这次又是这样。”

    “但他如果真有问题，这次就应该关门，假装在家里睡觉……”

    正彦纠结了半天，直至手打把四份打包好的拉面送到他面前：“您慢走。”

    正彦点点头，接过拉面蹙眉向外走去，忽地一怔转头：“你怎么不向我要拉面钱？”

    手打身形一顿，绽放出菊花般的笑容：“老祖吃我做的拉面是我的荣幸，不用您掏钱！”

    正彦微阖双眸，转身离去：“又来了，太巧了……”

    
  
  
  
第142章 不自量力

  
    三日后，夜晚，奈良一族。

    正彦与奈良鹿久对坐下将棋，小鹿丸则在旁边观战，顺便负责端茶倒水。

    “棋艺不错。”正彦淡淡夸奖。

    “比您还是差了些。”

    “那当然，我下将棋的时候你还没出生呢。”

    鹿久：“……”

    正彦的棋艺还是在很多年前因为输大侄儿输急眼了……才加了5点见证点，达到八级后把大侄儿杀了个落花流水。

    而自大侄儿去世，他就没碰过这玩意儿。这次来鹿久家，发现他正指导鹿丸将棋，一时手痒，便参与了进去。

    最开始还因为大意输了一盘，后来正彦认真起来鹿久就不是他的对手了。不过鹿久能同他周旋良久，估计将棋等级离八级不远……

    “鹿久差不多到头了，但过些年鹿丸可能会超过我……呵，区区小辈，也没机会同我下棋。”

    “前辈，您这么晚来找我，有什么事儿吗？”鹿久沉吟道。

    正彦笑笑：“上次在忍校发现鹿丸十分聪明伶俐，对他说要来你家看看你，不能食言不是？”

    “多谢老祖宗夸奖！老祖宗您喝茶！”鹿丸递过茶杯。

    正彦失笑，接过来轻抿一口便放下。自从在精神空间喝了可口可乐，茶就变得索然无味……

    鹿久忽地开口：“我输了。”

    正彦一愣，蹙眉看了好一会儿棋盘才微微点头。

    虽说他棋艺在鹿久之上，但论起算力还真是不如鹿久。正彦不得不承认即使阴属性加到十级，他的智商仍旧比鹿久略逊一筹……

    “鹿久，这次找你还有点别的事儿。”正彦阻止了鹿久重摆棋盘。

    “您说……？”

    “有这么一个人，他经常在我面前暴露出不对劲的地方，偏偏我还没办法确定他的不对劲，怎么办？”

    自从三天前买拉面时察觉手打有问题，正彦便每天去‘盯’他，可最后毫无所觉。不光手打，手打的妻子爱野和手打的女儿菖蒲也毫无问题，完完全全是普通人。

    鹿久沉吟片刻：“他都已经暴露出很多不对劲的地方，您怎么还说无法确定他的不对劲？”

    正彦苦笑摇头，如果露出不对劲的不是手打，他早就能确认了。但前世网上‘大筒木一乐’大军实在太多，他始终担心自己是受到这些的影响，想太多……

    “这个人，很特殊？”鹿久试探着开口，同时挥手让鹿丸离开。

    待鹿丸走远，正彦眨眼道：“一乐拉面的老板，手打。”

    “他？！”鹿丸一惊，随即有些哭笑不得：“我小时候他就在木叶卖拉面了，他能有什么问题？”

    “我有个女儿叫萨拉你知道吧？莫名其妙就跟他学了拉面，然后就爱上了做拉面，现在马上32岁，还没嫁出去，这把我愁的啊……咳！那个，还有前两天的精神冲击你没失去意识吧？当天整个木叶，就只有一乐拉面开业，他家所有人恰好全都躲了出去，还有……”

    正彦叭叭地说半天才停下：“明白我为什么会怀疑他了吧？”

    “这样啊……”鹿久端起茶来饮了一口：“看来……要么是他真的有问题，要么便是您想多了。”

    正彦点点头，然后嘴一抿，当即就想把奈良一族拆了……

    “您别急，我还没说完。”鹿久见状不对，连忙开口：“他如果真有问题，而且只在您身前反复暴露，有没有可能是故意的，他想看您惊讶的表情，是在……逗您？”

    说完此话，鹿久又摇摇头：“这种可能性太小，以您的实力，没人敢这么做。所以我更觉得只是您……想多了！”

    正彦却不顾鹿久后面所说，陷入了沉思：“逗我？对啊，弄得我一惊一乍，可不就是在逗我？敢这么做，莫不是心里笃定我不是他的对手？万一真的是大筒木一乐，我还真未必打的赢他……”

    “不过这得打过才知道！这厮欺人太甚，打不赢也得让他脸开花，开成菊花！”正彦猛得站起，吓了鹿久一跳。

    “前辈，您冷静一下！这很可能只是您的错觉，他就是个平民！而且就算他真有问题，也要好好地规划，不能在木叶动手！”

    正彦深吸口气：“对，冷静。世界如此美妙，我却如此暴躁，这样不好，不好。”

    前些天让六道仙人耍无赖般跑掉，这几天又被手打整得疑神疑鬼，让他心情有点烦躁。

    好不容易平静下来，正彦转头开口：“你放心，我会谋定而后动。

    无论手打怎么样，他妻子和女儿都不可能会有问题，不能牵连……咦？不对啊，他若是有问题，菖蒲怎么连个忍者资质都没有？”

    鹿久苦笑：“所以我说，最有可能的便是您想多了。”

    正彦沉吟片刻：“让我再想想，这篇不能就这么简单揭过，他不对劲的次数太多了……有什么新发现，我再来找你帮我参谋！”

    鹿久点头：“您有事随时来！”

    正彦眨眨眼：“还有，别总在孩子面前诋毁我，再有下次，我就当着鹿丸面儿揍你！”

    鹿久一怔，正想解释，正彦却已消失不见。

    “鹿丸！你给我过来！”

    ……

    夜色已深，正彦身形自奈良一族而出，在已经关门的一乐拉面门口停留片刻，轻挑眉毛：“如果你真的只是普通人，还能把老祖宗弄蒙圈，老祖宗认你为大筒木一乐又何妨！”

    “太爷爷，什么大筒木一乐？”玖辛奈的声音从旁传来。

    正彦一怔，转头开口：“这么晚了，你到这儿来做什么？小公主睡了没？”

    玖辛奈面露笑意：“她睡了，水门看着呢。我就是出来找您的，这两天总听您嘀咕这个拉面馆，没想到您真在这儿！”

    正彦翻个白眼，都这么明显了吗？好像确实纠结很久了……

    “找我……什么事儿这么急，不能等我回去再说？”

    玖辛奈笑出了两排小白牙：“大喜事儿，我想让您早点知道！”

    “哦？”正彦微提精神。

    “您猜猜看？是从涡之国传过来的！”

    正彦一怔，嘴角渐渐勾起：“我知道了！终于……我还以为他俩准备拖到我死呢……不自量力！”

    
  
  
  
第143章 恶势力

  
    长门是木叶29年出生，五岁时被正彦带回涡之国。小南也是木叶29年出生，八岁时被正彦找到，带回涡之国收为弟子。

    现在是木叶56年11月初，两人都已28岁，风风雨雨二十年师兄妹，终于要走到一起了。

    “要不是该死的奇拉比，你们两个的孩子都能打酱油了，你还想请他参加你们的婚礼？”正彦面对眼前长门，颇有些恨铁不成钢：“你不怕小南在婚礼上和你翻脸？”

    长门挠挠头，嘿嘿笑道：“呦，小南同意了。”

    正彦哑然：“你的婚礼，你自己看着办！时间定在哪一天？”

    “12月31日。恰好今年新年又是涡之国三年一度的庆典，婚礼在这时候办，就当庆典提前一天举行了。”

    正彦再次恨铁不成钢：“新婚的第二天，你就要去忙着主持庆典？我怎么会有你这样的蠢弟子？”

    长门眨眨眼：“呦！可这是小南要求的，老师您……”

    正彦再次哑然：“行吧，你们看着办。那婚礼主持是谁？”

    长门沉吟道：“我原本想让您主持的，可小南说她想让您作为她的长辈出席……”

    “没问题。主持就算了吧，我早就还俗了。”

    长门挠挠头：“所以婚礼主持我准备让水门大哥来做。”

    正彦沉吟片刻，发现居然没什么需要问的了，长门把一切都安排得很好。亏他大晚上的从木叶闪现过来，想为这俩弟子出点主意……

    “小鹰振翅翱翔喽，不需要我这只老鹰……呃，大鹏鸟……不需要我这只鲲鹏来操什么心喽，睡觉！”

    ……

    时光流转，岁月如梭。

    木叶56年逐渐走到了尾声。

    正彦总觉得这一年过得特别快，后来想想才明白，今年一半时间他都是在睡梦中度过的……

    长门和小南的婚礼越来越近，涡之国筹备的热火朝天，正彦却在一乐拉面馆中枯坐发呆。

    他在忆往昔。

    记忆完全苏醒就是了不起，这么多年时间中，手打的一颦一笑……咳，手打的每一个表情，每一句话都印在他的心间，正彦已经能确定下来，手打有问题，不是错觉！

    现在只差一个无可辩驳的证据，正彦准备明天参加完婚礼，后天吃完团圆饭后，亲自出手试探！

    “父亲，您怎么又在发呆？”萨拉的声音传来：“中午了，吃碗拉面吧。”

    “吃碗拉面？拉面！”正彦看着眼前的一大碗味增叉烧拉面猛得精神一振，把最后的‘推理缺口’补上。

    真相只有一个：“两年前我心情沮丧时，手打给我做了一碗特别美味的拉面，我甚至在其中吃出了‘幸福’的味道，当时我便怀疑他厨艺10级，那绝对不是一个普通人能达到的水准！”

    这些年来正彦已经总结出，无论什么技能，系统中的八级就是普通人的极限，九级便需要超乎常人的血统或是天赋，而十级则可以称为‘仙’。

    “父亲，您到底怎么了？一直发呆？”萨拉略显担忧。

    “我没事，好得很。”正彦偏头开口，大脑疯狂转动……

    “想要确定那是不是10级厨艺，只需要把我的厨艺加到10级，做一碗拉面来吃……”

    “咦？松！你怎么到我这儿来了？”萨拉突然开口。

    正彦一怔抬头，就见那个在木叶一乐拉面中做学徒做了十几年还没出师的笨蛋跑进店中：“师姐，师傅跑了！”

    “跑了？！”正彦一惊。

    松迟疑片刻：“咦？我记得您好像是……？”

    正彦轻舒一口气：“我是萨拉的父亲羽衣啊，这么多年没见，你这孩子把我忘了？你说手打跑了是怎么回事？”

    松挠挠头，记忆中羽衣大叔不是长这个样子的，而且不该这么年轻啊？好在他是个十足的笨蛋，现在又有急事要说……

    “我昨天一早去拉面馆，发现店门没有打开，然后门缝里有一封师傅给我留下的信。”

    正彦抿抿嘴：“昨天早上……继续说！”

    松吓了一跳，哭丧着脸继续开口：“师傅在信里说这些年一乐拉面积攒了太多财富，终于被他惹不起的恶势力盯上了……他已经偷偷变卖了各分店，说是要和家人一起出去避避风头，短则三五年，长则十年八年便会回返。”

    “去他的恶势力！”正彦吧唧吧唧嘴：“这混蛋，不用确认了，果然有问题！”

    “师姐，师傅说木叶的一乐拉面归我，涡之国的归你，但我的手艺你也知道，这可怎么办？还有那个恶势力，会不会拿我们出气……”

    萨拉有些懵：“父亲，是什么恶势力盯上了师傅，您知道吗？”

    正彦一叹：“等我去查。”

    萨拉见正彦表情，发觉可能有地方地方不对，转而开口：“师傅的信带了吗？”

    松点点头，连忙从怀中掏出一封信递给萨拉：“带了！”

    萨拉接过，粗略地看了一遍，发觉与松说得几无不同，片刻后又微露迟疑：“父亲，师傅的字迹……好像有点眼熟？”

    正彦一怔接过，扫了两眼，又从怀中掏出了一封信，上面写着四个字：‘萨拉染疾’。

    对照片刻，正彦嘴角一抽，全都交给萨拉。

    萨拉一顿：“原来那封信也是师傅写的，没想到他一直关心……咦？不对啊！”

    正彦翻了个白眼，能对就有鬼了。眼前的松以最快速度从木叶赶到涡之国也用了一天半，手打凭什么知道涡之国的消息，并能及时送到正彦手上？

    “不过手打好像的确是在关心萨拉，提醒我保护好她……这家伙到底怎么回事！”正彦咬牙切齿。

    松看看正彦身前拉面，舔了舔嘴唇：“好香啊，师姐你的手艺还是这么好。”

    说着又哭丧起了脸：“我就完全不行了。木叶村的一乐拉面已经被我关了，师姐你帮我想想办法吧。而且还有那个恶势力，到底该怎么办才好？”

    “父亲？”萨拉轻声询问。

    正彦悠悠一叹：“好你个手打，恶势力是吧？恶势力要来抓你了！”

    “我追你，如果我追到你，我就把你……打成菊花！”

    
  
  
  
第144章 有必要吗(三更求月票)

  
    长门和小南的婚礼很顺利。

    这两个孩子终于走到一起，正彦给他们送去了诚挚的祝福。不光没搞事，还帮他们盯紧奇拉比，防止奇拉比突然‘嗷’一嗓子，喜事儿变丧事儿……

    许是正彦上次给奇拉比的教育太过深刻，他没敢妄动……

    婚礼完毕，第二天正彦又和小辈们聚在一起吃了顿团圆饭，之后便开始‘恶势力追捕手打’行动。

    然而行动很不顺利。

    这么多年来，手打都能在正彦眼皮子底下隐藏住自己‘不平凡的一面’，现在说出去躲躲，自然不是那么好找的。

    所以现在晓组织的追捕对象除了那个拿走轮回眼的年轻人，又新增了一个――一乐拉面老板：手打。

    说起来晓组织成立以来也没干什么正事儿，和平只是喊喊，各国该摩擦还是摩擦。唯一的作用便是通过它能轻易往各国发传单，发画像，号召大家追捕‘全忍界通缉犯’。

    当然正彦也不能全指着他们，有空闲了便去忍界各地转转，撞撞大运。虽说以他现在的速度，两小时便能绕忍界一圈，但在茫茫忍界找人还是太过费劲了，几个月过去，也没能找到两个通缉犯，不过他有了些其他收获。

    在一个名为鬼之国的小国，正彦杀死了一个叫做‘魍魉’的怪物。那东西生命力十分顽强，怎么打都会复活，最后正彦用共杀灰骨把它戳烂，它才彻底死掉。

    然后正彦便收获了足足150点见证点……他这才想起来鬼之国原来是个剧场版剧情。

    然而他前世是真的没怎么看过剧场版火影，思来想去也只想到一个雪之国篡位什么的，但具体内容一点都回忆不起来，看来想借助剧场版‘刷点’只能等鸣人长大了……还不一定有没有。

    除了这个意外收获，还有更令正彦开心的。小月夏会叫人了，奶声奶气的‘老祖宗’差点把他甜化。而且她的小模样也越长越可爱，想来她父母颜值都那么高，未来一定会长成大美女，比玖辛奈还漂亮。

    至于鸣人，正彦只能说他长残了，没别的解释……

    ……

    时光流转，木叶57年五月中旬，正彦暂停了找人行动。

    火之国肥羊赌场在一众赌徒的哀嚎之中，关门停业了。

    没法不停业，赌场老板千手柱间与人赌博，赌着赌着脸上就掉几粒渣，你说吓人不吓人……

    召唤他的祭品终于‘到寿’，维持不了太长时间了。

    “水户，你感觉召唤你的祭品还能维持多久？”

    水户沉吟片刻：“大概能维持到今年年末吧。”

    正彦点点头，看看旁边抓紧一切剩余时间赌博的柱间和纲手无奈一笑……

    “水户，我告诉你一个好消息吧……”

    正彦把自己精神空间的事情告诉水户，水户略显惊讶：“阴间居然是这么回事儿？那进了您的空间，我们真是与活着时并无不同了。”

    正彦笑着摇头：“里面能闷点儿，除了我隔三差五进去一趟，就只有镜在。嘿嘿，等你们两夫妻进去，他恐怕会更难受……”

    水户失笑：“二爷爷，您还是这么……呵呵。”

    正彦挑眉：“先别告诉柱间，到时候给他个惊喜。”

    水户点头，笑意盎然：“这样一来，我们与永生也差不多了，您就不用再费心复活我们了。”

    正彦一怔：“该复活还是得复活，人间的滋味可比阴间好。慢慢来，时日还长。有能力自然是要复活你们，陪我活个千八百年，没能力……那就想招儿把你们灵魂都弄到我的空间！”

    “随您吧。”水户轻叹。

    话音未落，另一边正在同纲手赌博的柱间突然双脚用力踏地，瞬身至正彦身后，抬手猛得砸向正彦后脑勺。

    正彦微露笑意，斥力释放，让柱间动作僵直在原地：“怎么，这么久都没能找到好机会，事到临头想打我一拳撒撒气？”

    “祖父！”纲手惊讶道。

    柱间缓缓开口，声音变得完全不同：“漩涡正彦，下次见面，我一定不会像上次那么狼狈。”

    “被完全操控了吗？”水户凝神感知。

    “他没控制你，就是为了不让你感知到他。”正彦偏头开口：“现在咱俩隔空对话，你敢告诉我你是谁吗？我很确定，从来没见过你！”

    “漩涡正彦，你会想起来的！”

    正彦嘴角一抽，我能想起来个鬼啊，记忆都完全苏醒了……

    “既然这样，那就多谢你让柱间陪伴我们这么久了，下次记得再召唤他来攻击我。”

    “如你所愿。”

    正彦心下偷笑，等柱间灵魂被他送进精神空间，那年轻人再次秽土转生柱间便是从他的空间中通灵了，到时候找出来打死，很轻松……

    “二爷爷，抱歉，刚才……”柱间的声音恢复，同时身体发出白光，开始缓缓崩解：“到时间了吗？”

    柱间缓缓转头：“水户，二爷爷，再见了。还有小纲手，你……少赌点吧。”

    纲手原本略带伤感，闻言双眼立刻一瞪：“祖父！”

    柱间面露笑容：“这段时间很快乐，果然死人才最无忧无虑。”

    正彦呲牙一笑：“你还可以更快乐！”

    柱间一怔，身体渐渐零落成粉末，灵魂‘升天’。

    正彦向上瞅瞅，微笑道：“柱间，快到碗里来！”

    精神力席卷，正彦一愣：“什么情况，六道老头，你还敢来？！”

    “我抓到你了！”

    刺痛灵魂的精神冲击又一次开始，不过水户和纲手都能免疫。

    “奶奶，这是……？”

    水户沉思片刻，联合正彦之前所说，很快便有了猜测，向纲手讲述起正彦精神空间的事情。

    “那祖父……？”纲手一喜。

    水户点点头：“所以你不用太伤心，柱间只不过是换个地方赌。对手……换成镜罢了。”

    ……

    小半个时辰后，精神冲击渐渐平息。

    精神空间中。

    “嘿嘿，六道老儿，这次再让你轻易跑掉，我就是个瓜皮！”

    六道仙人静静盘坐半空，茫然无语。

    我就是试探着抢一下千手柱间灵魂，你至于连他都不要了，就死命把我拽进来？

    有必要吗？！

    ――――――――

    PS：(活久见第四卷明天也要结束了，x羊不瞎几把水了。此时我的心中十分复杂，千言万语汇成一句话，大家投点月票吧！)

    
  
  
  
第145章 真丢人

  
    熟悉的精神空间，熟悉的精神交锋。

    宇智波镜从茶楼走出，见此场景微露茫然，差点以为自己喝可乐喝醉了……

    六道仙人套路都没换，突然撤消了自己身上所有的防护，不过这次正彦可不会收手……

    就在精神冲击即将攻击到毫无防备的六道仙人身上时，他轻叹一声，仙人权杖杵地，印有六个红色勾玉的白衣飘荡，再次开启了身周防御。

    正彦嘿笑道：“我以为你真不怕死呢？有本事就别防御，这种招数用一次也就罢了，想让本仙人上当两次，你把我当瓜皮？”

    就算阴间真的崩溃，实力越强的人灵魂存活时间也越长吧？我起码能把想要的灵魂收回一半，大不了便鱼死网破！”

    六道仙人沉默片刻：“千手柱间的灵魂可以给你。”

    正彦一笑，悄悄松了口气，肯妥协就好。若真的拼起来，不说很多人灵魂会灰飞烟灭，就说他想杀死六道，也得受点儿灵魂创伤，休养起来很麻烦，外面还有俩通缉犯没抓呢……

    “光把柱间给我？不够！我若是只想要他，就不会选择拉你了！”

    六道仙人再次沉默良久，终于换了姿势，盘坐空中的双脚踏地，站直身体，缓缓开口：“漩涡正彦，我给你讲个故事吧。”

    正彦摇摇头：“不如给我讲个笑话？如果好笑，让本仙人开心，说不定就放了你！”

    六道仙人没理他：“千年之前，有一名神女自天外而降……”

    “真讲笑话？你-妈的事儿我都清楚，她吃了神树果实，然后发动无限月读灭世，被你和你弟弟联手封印在月球中。

    说起来，月球是真不错，宽敞宜居住，你是怎么做到的让它那么久不落地的？告诉我，我也弄一个出来，咱们来个双月当空！”

    六道仙人看他一眼：“所以阴间不能被摧毁！”

    正彦一怔，微露惊讶：“原来你创立阴间是为了汲取力量维持月球封印的运转？”

    “月球封印崩溃，母亲便会被解放。虽说尾兽已经被我分割，就算解放也只能解放出母亲的躯壳，但她是不死的，很轻易便能取回所有力量。现在的你还无法封印她，即使是失去大半力量的她！”

    正彦眨眨眼，他现在存了545点见证点，可以把封印术加到满级了，还真想尝试一下……

    “我要说的不是这些。”六道仙人继续开口：“我一直怀疑，纯真善良的母亲性情大变是有原因的。经过这些年的调查，我已基本确定，她是受到了其他人的蛊惑！”

    正彦闻言微微蹙眉，六道仙人这么一说，他突然想起了一些久远的记忆。记得原著中，火影动画和漫画对辉夜改变原因的解释完全不同，动画组好像是原创了点东西，可原创剧情他没看全……

    “好像是什么祖之国，辉夜死了个侍女，然后……咋滴了？”正彦喃喃自语。

    六道仙人一怔：“你居然连这些都知道？！彼之国的记载吗？”

    正彦恍然，原本知道的不多，但六道仙人这么一提醒，再加上‘彼之国得罪神女’的传说……

    “没错，彼之国有记载，他们害死了你母亲的侍女对吧？”

    六道仙人点头：“导致母亲变化的根本原因便是侍俾爱野的死亡……”

    “她侍女叫爱野？！”

    见六道仙人肯定点头，正彦心头泛起巨浪。问题来了，手打的妻子也叫爱野，是不是同一个人呢？

    “事情居然又转回到了……大筒木一乐的身上？”

    六道仙人继续开口：“当年的事情我知道的不尽详细，但每件事都有同一个人的身影参与其中，这里一定有问题！”

    正彦沉吟片刻：“所以你觉得，你母亲是被他蛊惑的？”

    六道仙人权杖点地：“没错！当初你若没让另一个你回到过去，一切都不会发生！”

    正彦脑子一蒙，身体僵在了原地，连一直对六道仙人发出的精神封锁都停止了一瞬，还好六道仙人没反应过来，或者说他暂时不想走了……

    “手打，居然是我？！对啊，这就说得通了。辉夜性情改变的所有事件他都参与其间，是为了拿见证点啊！可怎么……会有两个我？”正彦默然无语。

    好半晌，他才理清思绪，对六道仙人问出了这个问题。

    “涉及到时空的变化，我也不清楚。当初他连续两次穿越时空，可能发生了什么未知的变化。也可能是你身上的某种秘密导致的，你能达到今天这种实力，不要告诉我是全凭自己修行。”

    正彦轻舒口气：“你说的没错，我就是全凭修行。”

    六道仙人：“……”

    精神空间中陷入沉默。

    正彦在梳理头绪，想知道究竟该怎么面对另一个自己。

    “他对我应该没有恶意，否则在我弱小时解决我很轻松。他曾经在木叶39年穿越到过去一次，然后被时空拉扯回原本年代。生活至木叶63年，又穿越回木叶39年，阻止了我，也就是‘过去的自己’穿越时空，改变了过去！而他则穿越两次，中间发生了某些未知的变化，让他回到千年前，并且有了‘两个我’！”

    正彦慢慢接受了这件事，自己的性格自己最清楚，也最放心，无论他经历了什么，都不可能会变成幕后黑手，顶多有点其他小心思。

    而他妻子爱野多半真是辉夜的侍俾，被他救下，活了千年……

    “他之前和六道交手时那么弱，或许是找到在其他人身上加点的方式了！而见证点不能重复获取，他现在……不会比我强！”

    想明白了这些，正彦又微微一顿，抬头开口：“萨拉身上的血脉不能作假，他如果回到千年前……”

    “楼兰古国的直系血裔都是他的后代，那个叫萨拉的女孩，是这一脉的末裔。”

    正彦心头微舒，又哑然失笑。女儿养了这么多年，就算真是毫无关联的陌生人，还能不要了？

    他现在只纠结一件事。

    “真给我丢人，穿越到千年前，居然没做六道的爹，只带走了辉夜的侍俾。真丢人！”

    
  
  
  
第146章 换眼(本卷终)

  
    正彦感觉自己阴属性加到十级后，智商拔高了一大截，以前会被转晕的事情现在一想就能明白。

    “现在的问题出在他第一次穿越时空上，也就是本该我穿越的那一次，一定是发生了什么事，让他想回到过去，再穿一次。”

    “他能在萨拉的身上察觉到自己的血脉，就会知道第二次穿越和第一次穿越回到的不是一个年代，但他还是那么做了，是不想让我与他有同样的经历，甚至……还是挽回了某种悲剧？我还得感谢他？”

    “更有可能是贪玩吧……”

    “找到他，问明白！不说就揍他一顿，那家伙不知道在爱野身上用了多少见证点，才能让一个普通人存活千年……不可能是我的对手！”

    正彦的眼神渐渐清明，思绪终于完全理清。

    六道仙人见状再次开口：“漩涡正彦，你难道不想铲除另外一个自己吗？”

    正彦一怔，笑着摇头：“‘我必须独一无二’这种想法，不是我这岁数应该有的，那是少年们的‘膨胀’，你看他有想铲除过我吗？我现在只把他当成一个调皮的影分身……咦，影分身，我怎么有些不好的预感……”

    六道仙人默然无语。

    呆立片刻，正彦摇头开口：“那你想怎么做？除掉他？”

    六道仙人权杖点地：“他不该存在于世间，诱导母亲性情大变的原因也未知，必须铲除！”

    正彦失笑摇头，那家伙蹭蹭见证点还把辉夜灭世的锅背上了？真不愧是我啊……现在他终于想明白六道仙人以前对他一直态度不咋地的原因了，恨屋及乌？

    六道仙人恢复了盘膝坐于空中的姿势：“一切我都已解释清楚，让我离开吧！”

    正彦一愣：“你想蒙混过关？流氓仙人，快把柱间给我！”

    六道仙人蹙眉挥手，柱间的灵魂出现，身周还笼罩白光，处于阴间中的无意识状态。

    正彦沉吟片刻，暂时没唤醒他，转头开口：“还有扉间！”

    六道仙人再次挥手。

    “还有奈奈子！”

    六道仙人再次挥手。

    “水字数呢？赶紧的！”

    六道仙人连连挥手。

    身后灵魂渐渐多起来，正彦咧嘴转头，挨个看过去：“大侄儿，可把我想死喽！”

    与他别离时间最长的便是大侄儿，一晃三十年了……

    数数人数，正彦微露沉吟：“还少井瞳和宇智波治里！”

    “宇智波治里的灵魂不在我这里，被人召唤了。至于漩涡井瞳，上次秽土转生时他的灵魂受了创伤，还在恢复，不能轻动！”六道仙人缓缓回应。

    正彦眯了眯眼：“井瞳开八门踢了我那么多脚，灵魂都受创了吗？”

    他倒是没怀疑六道仙人说谎，这么多灵魂都给了，不差井瞳一个，“他还需要恢复多久？”

    六道仙人沉吟片刻：“短则五年，长则十年！漩涡正彦，你所要的灵魂都已给你，我该走了！”

    正彦眨眨眼：“再留一会儿。还有点儿问题想问你。那个想复生辉夜的，到底是谁？”

    六道仙人一顿：“一个身中无限月读的可怜人罢了，不知为何苏醒了记忆。不用担心他，他不可能会成功的！”

    “无限月读，千年前的人？”正彦挠挠头，“‘手打’得罪的人？这惹事儿能力，越看越像影分身……”

    看看眼前六道仙人，正彦挥手道：“行了，没你事儿了！你先回去吧，有事儿我再拉你。”

    六道仙人瞬间消失，表示再被拉进来他就是瓜皮。

    正彦怔神片刻，直至镜来到他的身旁：“正彦长老，您向六道仙人讨要来了初代大人他们的灵魂？”

    “啊。”正彦解释道：“我这精神空间想让人自由生存，是有人数限制的。人多了，我维持不了你们的清醒意识。所以只要了他们几个，未来……我还怕不够用呢！”

    宇智波镜轻叹：“这就足够了，正彦长老。”

    正彦笑着转头：“精神空间热闹起来喽！先让他们恢复年轻状态，这次我们有大把时间叙旧！”

    ……

    三日后，肥羊赌场中，正彦站起身来活动了一下身体，与一众‘死人’聊了三天，他的心情十分舒畅。

    众小辈对‘正彦仙人’的崇拜让他十分受用。可惜井瞳不在，否则正彦能被夸得更舒服……

    “区区奉承话语根本不能让我迷失本心……嗯，以后三五天进去听一次就够了。”

    大部分意识都被投入空间，之前他的身体只能在潜意识下维持日常基本动作，彷如傻子……

    还好有水户和纲手的照顾。

    此时见他眼神恢复灵动，嘴角还勾起了……笑容，两人瞬间明白正彦这是‘魂归本体’了。

    “高祖爷爷，怎么样了？祖父的灵魂……？”

    正彦笑笑：“不光柱间，宪次，依子，奈奈子他们的灵魂我也要回来了！”

    水户闻言面露笑容：“二爷爷，要不您直接送我进去吧。”

    纲手点点头：“嗯，祖母陪伴我的时间已经足够久了！”

    正彦一顿，摇了摇头：“稍微晚点儿，还有些事要你们帮忙。”

    他从怀中缓缓掏出了一个封印卷轴，解开后一个四四方方的小盒出现在三人面前，盒中则存放着镜的一双万花筒写轮眼。

    “谁来给我换眼睛都行，动作利落点！”

    纲手一愣，没问正彦换眼原因，而是失笑摇头：“高祖爷爷，您自己换不就得了？切断眼部痛觉神经，以您的医疗忍术，只用五秒！”

    正彦眨眨眼：“赶紧的！我对自己下不了手。要不水户你来？”

    水户摇摇头：“我毕竟是敌人秽土转生的，换眼这种危险动作还是算了，纲手来吧。”

    纲手点头，正彦咬紧牙关，就看着纲手两根嫩白的手指离他的双眼越来越近，越来越近……

    他闭上了眼睛……不是吓得，条件反射而已。

    十分钟后，正彦再看世界已经变得不同……近视眼患者+1。

    同时属性栏中新增两行属性：

    左眼：万花筒写轮眼

    (-765234/1000000)

    右眼：万花筒写轮眼

    (-800063/1000000)

    “镜……负八十万，你居然还没瞎，真是不容易。”

    “难道要加点？我的体质……应该能温养好吧。”

    正彦缓缓调集查克拉，向着全新的双眼而去……

    
  
  
  
写在卷末

  
    本卷最后两章，可能有些人看懂了，有些人没看懂。

    是我的错，无法表述清晰。

    没看懂也不用纠结，后期还会解释，坑会填上，不会放毒……

    一晃第四卷结束了，心情十分复杂，活久见只有六卷。

    第五卷会把坑填完，大概会有一百五到两百章，所有问题解决。

    第六卷只有二三十章吧，不会写到博人传，只会向后交代个五六年时间，正彦的生活和众小辈的状态，顺便准备新书(新书内容暂时未定，大家不用问，嘿嘿)

    所以把第五卷看成最终卷也没什么问题。

    写了快半年，遇到不少问题。

    感觉同人好写的地方就是能有原封不动的人物拿来用，不好写的地方就是每人看火影的角度不同。

    有人说：二羊，你怎么对宇智波这么好，一双又一双万花筒。

    也有人说：二羊，就看你让带土成为火影，月票都给你了。

    还有人说：二羊，带土这原著中为一己之私害死师父一家的，也配成为火影？这么写就没意思了！

    我只想说：我叫四羊，不叫二羊，谢谢！

    哈哈，没法掌控所有人的胃口，我只能按自己的想法写。

    说实话，中期受书评影响，改动过大纲，现在有点后悔了，第一次写书没经验。

    但已经写到这里，我还是给大家准备了个很出乎预料的结局的，大家或许能猜到最终敌人是谁，但一定想不到他(她)是如何成为最终boss的……所以说，不用担心烂尾，个人感觉挺有意思的……

    最后，求订阅，求支持。

    今天就两章，梳理第五卷，就先不求月票了。大家别撕，还有三天，留一留，留一留。

    PS：(四羊可以解释为4000字羊啊？这样是不是就很舒服？

    偶尔三更四更，哇，爆发！)

    
  
  
  
第一章 当我睁开双眼

  
    三年后。

    “见证并较多改变火影世界主线剧情：漩涡鸣人忍校毕业，获得见证点20(*5)点。”

    八卦空间中，正彦眯着双眼，面露笑意：“终于拿到喽。”

    鸣人的毕业考试在昨天便已结束，考的是分身术，对现在的鸣人来说很轻松。考试满分，顺利拿到护额，不可能发生什么盗取‘封印之书’事件。

    然而正彦全程旁观，居然没能拿到见证点……还好今天这个忍校‘毕业生说明会’的召开，让系统判定鸣人顺利毕业。

    正彦身旁，清脆的女孩儿声音传出：“哥哥戴着忍者护额的样子真丑，而且他笑得好傻！”

    正彦偏转身体，看向身旁的一个粉雕玉琢的小女孩儿。女孩儿约摸四五岁大小，一头深红色的长发如瀑布般垂于双肩，身上穿着一套紫红色的旗袍，脸蛋儿红扑扑的，还带着点婴儿肥，谁看到都想捏一把……

    于是正彦捏了捏她的小脸：“月夏说得对！”

    月夏后退两步，摆脱正彦的‘魔爪’，一副小大人的模样：“老祖宗，别总捏我的脸，会长肉的。”

    见正彦大手又伸过来，月夏连忙指了指正彦身后：“老祖宗，快看，说明会开始了！”

    正彦失笑摇头，原本便眯成缝的双眼被挤在了一起，几乎完全合拢……

    说明会的确已经开始，伊鲁卡站在讲台上‘叭叭’开讲。

    大体意思是这些孩子虽然顺利毕业，但还只是新手下忍，将会三人分成一个小队，在上忍的带领下执行任务，积攒经验。

    吊足了孩子们的胃口，伊鲁卡才开始念分组情况。

    “老祖宗，哥哥会和谁分成一队啊？”月夏轻声开口。

    正彦轻笑：“和他喜欢的两个人。咳！不是！”

    “喜欢？小樱姐姐和……谁？”

    伊鲁卡正巧念到第七班：漩涡鸣人！春野樱！宇智波佐助！

    “诶？哥哥喜欢佐助哥哥？”

    正彦满脸无语，一不小心在月夏面前说错话了，能补救吗？

    随着伊鲁卡把分组念完，班级里逐渐炸开了锅，有欣喜的，也有不满的――比如鸣人。

    “伊鲁卡老师，为什么我会和佐助混蛋分在一起啊！”

    伊鲁卡面对鸣人质问，扬声开口：“每班都是五代目火影大人亲自分配，不可改动！”

    其实这是正彦的功劳。若是因为多了舍人等原著中不存在的人导致分班分成乱七八糟的样子，不仅伤脑筋，还伤见证点……

    说起舍人，他追求雏田始终没能成功，正彦原打算等他毕业就让他回涡之国，但舍人还不死心，正彦也没有阻拦……看起来希望不大。

    外界，随着伊鲁卡一句‘下午准时到教室，给你们介绍指导上忍’，毕业生说明会就此结束。

    正彦却微微蹙眉：“怎么好像忘了点什么？”

    身旁月夏轻扯正彦衣袖：“老祖宗，哥哥和佐助哥哥又吵起来了！”

    鸣人和佐助又展开了熟悉的‘笨蛋混蛋’对骂，并互相警告对方‘不要拖后腿’。小樱就坐在旁边，却没立刻‘拉偏架’，而是露出了一副满腹心事的模样。

    毕竟不同于原著，除了舍人和佐助，班里没人能打赢鸣人，而且还差距不小。小樱虽然高兴和佐助分在一队，但也感受到了不小的压力……知道拖后腿的恐怕会是她。

    正彦沉吟片刻，恍然般转头，一手捂住了月夏的大眼睛。

    “老祖宗，怎么了？”

    “接下来的画面你不能看。”

    正彦轻抬右脚，瞄准后一脚蹬在外界鸣人的屁股上，然后……

    “见证并小幅度改变火影世界支线剧情：鸣人佐助初吻，获得见证点5(*2)点。”

    “蚊子腿也是肉，很舒服。”

    “老祖宗！”月夏不停扒拉着正彦的手，想要看看发生了什么。

    小樱可看不到正彦的脚，她只看到鸣人与佐助两人吵着吵着，鸣人突然跳上去把佐助扑倒在地，然后一口亲了上去……

    拖不拖后腿的以后再说，现在……她要宰了鸣人！

    正彦一笑：“月夏，之后的场景你也不能看，我们走吧！”

    ……

    玖辛奈家。

    小月夏满脸好奇：“老祖宗，后来到底发生了什么？”

    玖辛奈在旁开口：“太爷爷，鸣人又惹祸了？”

    正彦摇摇头：“不是，只是月夏还小，有些东西不能看。”

    月夏鼓鼓小嘴：“我眼睛这么大都不能看？老祖宗眼睛那么小的……”

    正彦脸一黑：“以前老祖宗眼睛也很大的，不比你小！”

    玖辛奈失笑：“太爷爷您都眯着眼三年了，什么时候能睁开？”

    正彦微露深沉：“当我睁开双眼，这个世界就会变得不同。”

    玖辛奈无语摇头，就听正彦继续开口：“好像可以睁开一只了。”

    “睁开一只？”玖辛奈一怔。

    话音刚落，就见正彦猛得睁开了右眼，露出淡青色波纹状瞳孔，瞳孔中央还均匀分布着六颗黑色的勾玉。

    之后正彦轻眨右眼，再次睁开时已经变回寻常的黑色眼瞳：“终于温养好一只眼睛了！”

    右眼：六勾玉轮回写轮眼(已满级)

    (10000000/10000000)

    左眼：永恒万花筒写轮眼

    (1234567/2000000)

    三年前，正彦换眼后发现自己的确可以用体质和查克拉来温养眼睛，但越到后期速度越慢。把双眼都温养成永恒万花筒写轮眼后，他心中一动，尝试着把温养重心转移到其中一只眼睛上，温养速度果然加快一倍。

    不仅如此，他还用见证点把医术加到了九级，获得了更强的查克拉掌控能力，温养眼睛速度再次加快，顺便根治了君麻吕的尸骨脉血继病，一举两得。

    几分钟前，他终于把右眼温养到了尽头，以后就可以……

    “睁一只眼闭一只眼？”

    “原来老祖宗是一只眼大，一只眼小啊，好奇怪……”

    正彦无语，看了看月夏，发现她此时正紧绷小脸，暗自偷笑……

    “这鬼精灵，和玖辛奈你小时候一模一样。唉，我的左眼暂时还无法睁开。”

    温养眼睛的时候正彦不能把它复原成常态，万花筒写轮眼猩红的样子挺吓人的，正彦也已习惯眯着眼睛行动，感觉挺帅……

    “当我睁开双眼，辉夜复生也能周旋……”

    
  
  
  
第二章 木叶技师

  
    鸣人回返时满身狼狈，脸上还带着些青肿。

    这不可能是小樱做的。鸣人这几年饱经正彦教育，实力不提，耐揍性是高得不得了。护住要害，任凭现在的小樱拳打脚踢都不会受什么伤。

    他这个模样，肯定是又和佐助决斗了。正彦那脚够劲儿，俩人应该亲挺狠，来了一个窒息的吻……

    “老祖宗，是不是您做的？”鸣人一脸哀怨。

    正彦一怔，熊孩子这几年智商居然见长：“午饭不是我做的。”

    “我是说……咦，您的眼睛怎么睁开了，一只！”

    鸣人注意力瞬间转移。

    “这孩子智商果然没变。”

    ……

    午饭时分，月夏也没透漏半点口风，助攻打得很好。

    这鬼精灵看过太多正彦‘坑’鸣人的事情了。虽说正彦没让她看到那污染心灵的一幕，但她能从鸣人晦气的样子里猜到个大概，才不会提醒‘笨蛋哥哥’呢！

    这都是正彦教育的好啊，打小报告的都不是好孩子！

    午饭过后，鸣人好奇指导老师人选，又急匆匆地跑回忍校，这篇儿就此揭过。以鸣人那智商，不可能再想起这件事了。

    “看来他不怎么在乎初吻给佐助……”

    “老祖宗，哥哥的指导老师是谁？下午我们还去看吗？”

    正彦眨眨右眼：“是卡卡西，下午不去了。”

    说是不去，其实只是不能带这小鬼精灵罢了。中午没过，正彦便再次闪到忍校，在忍校门口驻留，要验证自己的某一想法。

    “是成是败，就看此举了！”

    这三年时间，正彦可没虚度光阴，他做了一系列从鸣人身上赚取见证点的准备。

    从鸣人忍校毕业到中忍考试这段剧情，正彦印象比较深刻，能回忆起个大概。

    因为他的各种影响，有些事很难发生，但正彦想了些招……

    经过上午的两次见证点获取，正彦已经凑够500见证点，又能加满一项技能。但加点后要花费一段时间来进化，正彦不想错过这段见证点‘丰收期’。

    “中忍考试结束后，起码能再得500点，到时候直接开两个空间！”

    今后的实力提升路线正彦也已理清。等左眼睁开，他便是sss+忍者，硬实力在他之上的就只剩下一个大筒木辉夜，与他相仿的也只有活着的羽衣和羽村。

    而若想再进一步，达到辉夜的地步，他估计自己得把八大空间全部开启……现在还差六个！

    正彦对实力提升倒是没有太大欲望，但他总觉得自己有属性栏，技能没升满，就像是少了点什么……强迫症伤不起。

    远处，卡卡西手托一本小黄书缓缓走来，看到正彦一愣：“前辈，您在这里是……”

    正彦挑眉：“挺守时啊，指导老师里你是第一个到的！”

    “啊，我可不会像五代目火影大人那样，做了火影还总迟到。”卡卡西抓抓头发：“您这是在等我？”

    “嗯，有件事需要你帮忙，过来一下。”正彦招招手，向着忍校拐角处走去。

    卡卡西轻拉面罩，把书收起，略带疑惑地走向正彦。

    等他走近，正彦嘿嘿笑着把手搭在他的肩膀：“接下来轮到我表演了，麻烦你做会儿观众。”

    卡卡西一愣，惊觉正彦手心突然传出莫大的吸引力。下一秒，他便被吸进了正彦的八卦空间中。

    “前辈！您这是做什么！”

    正彦挠挠头：“只是做一个小小的实验，不要慌，也不要紧张，在空间里看会儿戏就行……变身术！”

    八卦空间中，卡卡西看着外界那个‘用护额挡住了左眼的旗木卡卡西’默然无语，同时心里有了十分不妙的预感……

    ……

    黄昏时分，所有班级的学生全被各自导师带走，只剩下孤零零的第七班三小只。

    ‘旗木卡卡西’姗姗来迟，推开教室之门走入，手指弹开从头顶掉落的鸣人恶作剧黑板擦，目光转向三人。

    “咦？卡卡西大哥，居然是你？好慢啊！”鸣人不满大喊。

    ‘卡卡西’却没理他，露出的右眼突然弯成月牙：“我对你们的第一印象嘛……超喜欢你们三个的！”

    “诶？”三小只面面相觑，连佐助都惊了。

    空间中卡卡西翻了个白眼：“遭了，要出大事！”

    这就是正彦的实验。既然要改变才能获取最多见证点，那一切都跟原著反着来就好了。卡卡西说‘讨厌’，自己就换成‘喜欢’……

    更关键的是，正彦想知道自己这样做究竟能否被系统承认。如果能，那之后的赚点计划才能顺利执行。

    至于迟到……阿斯玛和红那两班的集结给他带来了20点见证点。

    ……

    天台之上。

    正彦淡淡开口：“以后你们三个就是我的部下了，不过只有鸣人熟悉我，我先做个自我介绍吧。”

    鸣人脸色很别扭，卡卡西作为水门弟子，隔段时间便会去他家一次，他的确挺熟悉的，然而这次见到，总感觉一点也不熟了……

    “卡卡西大哥，你的左眼怎么了，为什么要挡住？”

    “鸣人，你以后要叫我卡卡西老师了。”正彦偏头开口，抬起左眼上的护额，露出了一只猩红的永恒万花筒写轮眼。

    佐助一惊：“你……怎么会有写轮眼！还是万花筒写轮眼？”

    正彦瞥他一眼：“自我介绍一下。我名为旗木卡卡西，今年26，至今未婚。括弧，有一个正在追求我的女孩子，嘿嘿……”

    “因为用写轮眼拷贝过上千种忍术，所以有一个响亮的称号，拷贝忍者写轮眼卡卡西！”

    天台上陷入沉默，鸣人佐助突然心有灵犀般对视……

    正彦见状不对，连忙轻咳一声：“你们三个我都特别了解，不用自我介绍了！”

    话音刚落，正彦眼前便划过汉字，“见证并较多改变火影世界主线剧情：第七班集结，获得见证点10(*5)点。”

    正彦一喜，嘴中喃喃：“真的可以，这系统真蠢！”

    他的右眼再次弯成月牙，右手大拇指指向自己：“记住了！我，拷贝忍者写轮眼卡卡西！

    你们也可以叫我木叶技师！”

    ――――――

    PS:(双倍月票，嘿嘿。下午还有！)

    
  
  
  
第三章 选择(三更求月票)

  
    “木叶……技师？”小樱喃喃。

    “技师是什么？老祖宗，难道我们的指导上忍是你？”鸣人果然认出了正彦。

    佐助很淡定：“不可能的，笨蛋鸣人。老祖宗，真正的卡卡西老师是藏在附近吗？”

    正彦挑挑眉：“鸣人，你居然连技师都不知道，唉……真是枉费我这么多年的教导。”

    身前空间扭曲，卡卡西的身影出现，他无奈抚额，回想在空间里看到的那一幕幕，翻出死鱼眼看了正彦一眼：“刚才的自我介绍不算，我们来重新认识一下吧……”

    “这次才是真的卡卡西大哥！”

    “如前辈说的那样，你以后要叫我老师了，鸣人。”

    小樱左右看看，脸上露出懵懂神色，里人格在咆哮：‘啊！为什么佐助君和笨蛋鸣人都知道，只有我还没搞清楚状况！笨蛋鸣人，赶紧给我解释一下啊！话说鸣人的老祖宗，不是……那个谁吗？’

    ……

    自我介绍重新开始，见证点已拿到，正彦不再掺和，静坐旁观。

    他并没有解除变身，小樱好像一时没认出他来，而佐助耍酷，鸣人蠢，都不给她解释，再欺骗一会儿‘无知小女孩’也挺有意思的。

    不仅如此，正彦还用猩红的万花筒写轮眼在小樱身上扫来扫去，第一次近距离打量起这个前世动漫中的‘女主角’。

    “这小姑娘好像……”正彦微露沉吟，右眼睁大，眼底渐渐深邃，六勾玉轮回写轮眼，开启！

    此时轮到小樱自我介绍，她嘴中正说着“我最喜欢的东西，倒不如说最喜欢的人是……”

    脸蛋儿染上红晕，正想偏头看一眼佐助，一阵毛骨悚然之感突兀般传来，小樱身上汗毛立刻炸起：“啊！怪物！”

    天台上沉寂了两秒。

    鸣人低声喃喃：“小樱居然喜欢怪物，这……可怎么办？”

    佐助挪了挪屁股，离小樱远了点，靠近了鸣人……

    小樱头摇得像拨浪鼓：“不是！是刚刚那个……咦？不见了！”

    卡卡西淡淡偏头，看了一眼正彦消失的位置：“前辈，今天有点奇怪……不，这才正常。”

    ……

    正彦已经变回原貌，行走在木叶街道上。

    因为睁一只眼眯一只眼十分别扭，正彦再次把眯起双眼，心里盘算思考。

    “土，水，阴，阳。不愧是女主角，天赋很不错，天生阴阳属性俱全，真是难得。”

    在小樱之前，这样的人正彦只见过不到五个。柱间，鼬，佐助，香磷，月夏……咦？到五个了！

    “不，不对，鼬佐助和月夏都不能算，原著里……就俩吗？”

    小樱归属于春野一族，那是一个小得不能再小的家族，只剩他们一家三口人了……

    正彦见过小樱的父亲春野兆，一个普普通通的中忍罢了，能生出这种天赋的女儿，只有岸本的力量这种解释，或许……还有一种？

    以小樱的天赋，如果正彦贴身调教她几年，她或许能使用出‘草遁’，但没有这个必要。

    “首选阴属性，幻术系忍者。其次阳属性，体术系忍者。再次才是水属性，忍术系忍者。”

    这是正彦之前用六勾玉轮回写轮眼看出来的，因为还不能完全掌控这只眼，把小樱吓够呛……

    “既然‘自己凑’见证点获取方式成功，接下来的一系列蹭点计划就可以开始执行了，还能顺便磨砺一下鸣人佐助。不过小樱与他俩差距太大，虽说不至于有生命危险，但也很容易被打击得萎靡不振……老祖宗欺负小女孩儿可不像话！”

    正彦思绪不停，脚步也不停，直奔一乐拉面，外貌缓缓变化成手打模样――他接管了一乐拉面！

    在正彦心里，无论‘手打’是另一个他还是影分身，一乐拉面都是‘家族企业’……不能倒闭！

    反正闲着也是闲着，正彦每天傍晚都会化身手打，卖会儿拉面，和吃面的客人闲聊，或者投入一半意识进精神空间解闷……

    而且这样一来晚上正彦还能住在一乐拉面馆。自从月夏长大，睡觉时不用玖辛奈陪着，玖辛奈家正彦就没法住了……他听力太好。

    熟练地打开店门，隔壁武器店的老板娘天天母亲还对他摆手打了个招呼，正彦则微笑以对。

    笨蛋学徒松早就被正彦打发走了，至于萨拉，仍旧在涡之国开着拉面馆，35岁还没嫁人。

    正彦也不急了，萨拉外表看起来还不一定有25岁，那家伙肯定偷摸给她加点了。不过正彦一直没找到给其他人加点的方法……

    傍晚开门而且‘三天打鱼两天晒网’的一乐拉面远没有以前火爆，客人没几个，正和正彦心意。

    随便煮煮面，正彦心里在根据今天刷点经验微调明天的‘抢铃铛计划’，直至一声熟悉地叫喊传来：“大叔！四碗拉面！今天卡卡西大哥……卡卡西老师请客！”

    “这怎么好意思呢？”小樱假模假式的推诿声传来。

    “嘛，只有这一次。以后拿到任务酬金，你们请我。”

    里屋正彦挠挠头：“第七班集结时有一起吃拉面吗？应该没有，原著中的卡卡西可不会这样。”

    四碗拉面很快做好，鸣人欢呼一声，立刻捞一筷子，面汤飞溅……溅到了佐助身上。

    “鸣人笨蛋，你想死吗？！”

    “佐助混蛋，你说什么？！”

    卡卡西双手按住两个脑袋，如同当年水门按住他和带土一样：“省点力气，明天上午还有一次考核，失败可是要回忍校重读的！”

    “重，重读？”鸣人满脸惊恐，拉面都不香了：“佐助混蛋，你可不要拖我后腿！”

    “嘁！反弹！”佐助不屑道。

    “佐助这孩子到底是比鸣人有灵性，深得老祖宗真传。学会‘反弹’绝技，和谁吵架都不可能输，还能维持住酷酷的模样……”

    不过一提到‘拖后腿’这一话题，小樱的脸色便迅速低沉下去，正彦轻叹一声，在里屋写写画画起来。

    “幻术基础，医疗基础，水遁基础，再加上一个……老祖神拳！”

    “让小樱四选一，看她会选择成为幻术樱，怪力樱，水遁忍者春野樱，还是……”

    
  
  
  
第四章 计划不如变化快

  
    翌日，清晨。

    正彦仰躺在床，双目紧闭，眼皮轻轻抖动一下，双目看起来还是紧闭，但其实他已经醒了。

    习惯了眯眼，正彦只要躺在床上，别人根本分不清他是睡着还是醒着……

    挺腰坐起，正彦回想昨晚的经历，不由轻声叹息：“这不科学……也不忍者！”

    ……

    昨晚他给小樱准备了四份‘神功秘籍’，等第七班吃完面各回各家时直接在路上拦下小樱。

    没装神弄鬼，正彦直接用自己原本相貌，开门见山，说小樱现在会拖鸣人和佐助的后腿，‘老祖宗给你准备了四份秘籍，选一份吧！’

    小樱正在为这事儿烦心，闻言立刻面露惊喜，礼貌地向老祖宗道谢。当然，她里人格是怎么想的正彦也看不出来。

    两个人格惹不起，正彦觉得她若真修行幻术，说不定以后能自己给自己解幻术，月读都不会中……

    事关未来发展方向，小樱很慎重，四份秘籍反反复复地看了好多遍，满脸挣扎地递回来了一份……

    这个小聪明耍得让正彦哭笑不得，但心中其实不太在意。反正都是些基础东西，经过正彦总结，能比大路货好些，也没太大价值。

    小樱属于‘学霸’，掌握基础用不了太久，等修行到后期，她终究无法分心三顾，得选出一个侧重点。

    但看看她递回来的那一份，正彦当时就不开心了……老祖神拳！

    “没眼光的小丫头！”正彦坐在床上忿忿开口，从枕头后面掏出剩下的这份秘籍。

    十八副图画动作指引被他画得栩栩如生……至少他是这么觉得的。

    沉吟片刻，正彦站起身来：“卡卡西可是会我的神拳的，说不定会教你们三个，想躲？！”

    简单弄点儿早饭吃，正彦沉吟片刻，在厨房找到锅铲，双手折断，掂量掂量锅铲头：“道具准备好了，等大戏开演！”

    ……

    木叶第七练习场外，正彦一脸神秘地拦下了鸣人。

    “老祖宗，您怎么……今天不会是木叶技师卡卡西给我们考核吧？”

    正彦脸色一僵，这熊孩子居然学会调侃他了？

    但仔细看看，鸣人一脸担忧，看起来真担心是正彦考核他们。这几年的水深火热生活告诉他，老祖宗惹不起……

    “我哪有那个闲工夫！我是给你送秘密武器来的，有了它，你肯定能通过考核！”

    鸣人面露惊喜：“真的？！”

    “那还能有假？我跟你说啊……”

    “诶？！”

    ……

    时间推移，太阳高高升起。

    正彦再次隐藏在了八卦空间，该布置的布置完毕，他正静静看戏。

    外界四个演员也已就位，卡卡西手中丢当着两个铃铛，给三小只讲述起今天的考核规则。

    正彦就眼睁睁地看着小樱的脸色越来越差，越来越差……

    鸣人和佐助突然对视，又不约而同地看向小樱，让小樱脸色立时更加苍白。

    卡卡西微微蹙眉，暗叹失策，没想到鸣人和佐助同时开口：“鸣人笨蛋(佐助混蛋)，准备回忍校重新读一年吧！”

    空间内，正彦抚掌大笑：“卡卡西现在一定在赞叹老祖宗英明，把小樱分到鸣人佐助中间，这个班级一下子就和谐起来了嘛……”

    卡卡西根本没这种想法，他现在头疼得要死，到底是为什么要把这两个棘手的孩子分到一起：“考核开始！”

    “把铃铛交出来吧，卡卡西老师！多重影分身之术！”鸣人直接大喊结印，十几个鸣人瞬间出现，浩浩荡荡地向卡卡西奔袭而去。

    影分身之术还是正彦一年前教给鸣人的，给他足足带来了四十点见证点。

    “开局没变，应该说鸣人的二货性格没变。”

    小樱和佐助都迅速隐藏起来，只有鸣人在不停地用影分身围攻卡卡西，然后卡卡西一巴掌一个……

    两支苦无突然从十分隐蔽的角度刺向卡卡西，但只刺中了一块‘替身木’。卡卡西偏头看向苦无飞来方向，佐助则迅速转移。

    “卡卡西老师，你在看哪里！”

    卡卡西反手一手刀劈散鸣人的影分身：“鸣人，这样是没用的。”

    空间中正彦眯眼：“就是这样，鸣人，正面上他！不用怕留破绽！”

    “火遁-凤仙花爪红！”

    两枚包裹火焰的手里剑旋转着飞向卡卡西，卡卡西蹙眉摸兜掏出苦无，掺杂雷属性查克拉一一格挡下来，“连这种复杂的B级忍术都能用了吗？队伍不好带啊……”

    “得手了！”鸣人高呼。

    然后卡卡西又是一手刀。

    远处草丛中小樱神色复杂，她果然连插手都做不到……但起码要扔两支苦无！

    局势渐渐焦灼，鸣人和佐助都知棘手，有默契地围攻起卡卡西，但卡卡西却始终神色轻松，甚至拿出了小黄书看……

    “可恶！”鸣人大喊一声，状若被激怒，本体冲了上去。

    轻轻侧身，卡卡西虚晃过了鸣人。反观鸣人则毫无防备的把后心留给了卡卡西。

    放起小黄书，卡卡西微微露出笑意，半蹲着身体，双手结成虎印，向前捅去：“木叶隐秘传体术奥义-千年杀！”

    “鸣人笨蛋！快躲开！”

    “Ping~”

    卡卡西双眼迅速瞪大：“钢板？正彦前辈……！”

    鸣人嘴角勾起了一个夸张的弧度：“老祖宗果然没说错，卡卡西老师就是个喜欢捅人屁股的坏蛋！佐助，机会！”

    空间中正彦正笑着呢，闻言脸色一黑：“卖我！算了，完全改变的见证点拿到就……我天！”

    外界佐助和小樱都抓准了机会，从两个方向同时冲向卡卡西。

    卡卡西手指肿了一小圈，还没能从鸣人屁股上拿开，眼见鸣人也要转身攻击他，微一蹙眉，双手指尖突然雷光闪烁，然后……

    “啊！！！”

    鸣人的惨叫能传出千米远。

    佐助和小樱不由自主地停下脚步，心中发寒，这老师……好可怕。

    正彦眼前则有汉字划过，“见证并小幅度改变火影世界支线剧情：千年杀，获得见证点5(*2)点。”

    “这，这，这，这难道就是计划不如变化快？！”

    “但是卡卡西你和鸣人什么仇什么怨，雷遁……”

    
  
  
  
第五章 拳骨手套

  
    与原著不同，现在的卡卡西实力大半都在家传刀术上。

    而旗木刀法注重凌厉与锁定，考核三个孩子时他不可能用刀，他也没觉得自己需要用刀。

    有心算无心，他被正彦锅铲阴了一下，手指受创，让三小只有机可乘……

    为了维持住自己的导师威严，卡卡西下意识地做出了一个可怕的决定。还好他雷属性性质变化以及查克拉控制能力都很不错，否则鸣人怕是……

    不过这场测试也就这样戛然而止，卡卡西语气平淡地宣布他们三人考核通过，明天同一时间集合接任务，然后便瞬身离开……

    正彦觉得他是去洗手了。

    “见证并大幅度改变火影世界主线剧情：抢铃铛测试，获得见证点10(*8)点。”

    “千年杀全变换小变，少了30见证点。抢铃铛小变换大变，多了60见证点。咦？好像多赚了……30见证点！”空间中，正彦盘点收获后满脸喜色，这变化来得好啊！

    就是苦了鸣人。

    他此时双手捂着屁股坐在泥地上，脸上表情变来变去，一半是考核通过开心，另一半是……疼。

    小樱同样欢呼雀跃，向佐助发出了约会邀请，佐助则淡然摆手拒绝：“无聊的考核，走了！”

    鸣人脸色微变：“等等！佐助混蛋，等一下！”

    佐助淡淡偏头：“怎么，没打够，你还想再打？”

    鸣人脸色纠结半晌，低声开口：“借我件儿外衣。”

    佐助一怔，双眼迅速睁大：“居然……捅穿了？！”

    小樱也是一怔，脸颊迅速染上粉红，略带嫌弃地退后两步。倒没怎么嫌弃鸣人，她现在更嫌弃卡卡西，里人格已经开始咆哮，什么见鬼的上忍导师！

    鸣人脸色涨红：“嗦！赶紧把外衣……”

    话说一半，鸣人便突然消失。

    佐助一愣：“是……老祖宗？他一直在附近看着吗？嘁！”

    ……

    八卦空间中。

    正彦手拿被雷遁烧穿的锅铲，脸皮抽搐：“卡卡西，你下手再重一点，就该给鸣人留下心理阴影了。”

    鸣人哭丧着脸：“老祖宗，都怪你出的馊主意！”

    “嘿，臭小子，我还没骂你卖我呢！过来给我看看，伤得重不重？”

    鸣人迟疑片刻，摇头退后，这熊孩子长大，知道害羞了。

    正彦无语：“你想给我看我还懒得看呢，我闭着眼用医疗忍术给你治一治。”

    鸣人这才转身，慢慢把屁股撅向正彦。

    “啧，下了黑手啊。”

    “老祖宗！说好闭眼的！”

    “小屁孩，我扒光你裤子打你屁股多少次，什么没看过。”

    “老祖宗！”鸣人不满。

    “别废话！”正彦手心发出莹白色光芒，九级的医疗忍术让鸣人瞬间舒服得说不出话来……

    ……

    玖辛奈家。

    得知考核经过，玖辛奈没心没肺地笑了好半晌，水门则轻轻摸了摸怀中月夏小脑袋，满脸无奈。

    “卡卡西那小鬼，比小时候有趣很多嘛，哈哈哈哈嗝……”

    笑声止于鸣人换好裤子走出，把后屁股带有两指大小破洞的裤子递给玖辛奈……

    “这可是我亲手缝的裤子，这下不能穿了！”

    正彦暗自撇嘴，他就说鸣人身上这套屎黄色衣服怎么那么丑。不过玖辛奈居然会学裁缝，真是让人意想不到。

    现在鸣人身上这条暗红色裤子就顺眼很多嘛。

    然而鸣人的审美观显然和他老妈一样，痛斥卡卡西老师破坏了他最喜欢的一条裤子……

    正彦表示不想说话。

    “抢铃铛完事儿，应该是……抓猫吧，这个不用我管，蹭5点见证点就行，现在已经积攒了660点。哎呀，这个数字，抓猫能给6点不？”

    正彦其实考虑过让鸣人他们抓胖猫，不过最后想想还是算了。以胖猫的实力，能把卡卡西一顿胖揍，别说三小只了。

    第一次D级任务便失败，正彦感觉不太好，太打击孩子们的自信心了，更何况鸣人认识胖猫……

    “接下来的剧情，我记得……是波之国吧。波之国，嘿嘿嘿。”

    “老祖宗！您又笑我！”鸣人突然大喊。

    正彦一怔，这怎么还不让人笑了呢？同玖辛奈对视一眼……

    “哈哈哈哈哈！”

    “嘻嘻……”月夏也笑了起来。

    好半晌，玖辛奈才收起笑脸，摆正神色：“太爷爷，小月夏再过一个月便四周岁了，我和水门打算让她开始启蒙修炼。”

    正彦微微点头，仙人体发育会比其他孩子快一些，一般孩子都得五周岁，她的确可以早一年。

    “妹妹这么快就要开始修炼了吗？”鸣人轻喃。

    “笨蛋哥哥，我很快就超过你哦！”月夏挥了挥小拳头。

    “怎么可能！”

    正彦倒是一怔，之前他还没注意，月夏挥拳时才发觉她双手戴上了一副黑色手套。

    十指指尖仍旧显露在外，黑色手套只包裹住了她的拳骨。

    “玖辛奈，月夏这副手套是你织的？”

    玖辛奈闻言一顿，表情稍带不自然：“是啊，太爷爷，原本想织一副正常的手套，可后来材料不够……”

    “材料？什么材料？”正彦站起身来：“小月夏，把手套给老祖宗看看好不好？”

    “嗯！老祖宗，这副手套戴着很舒服的！”月夏递过手套。

    正彦接在手上摩挲一下，脸上显出迟疑神色：“这材料是什么？光滑柔软不磨手，而且韧性奇高，天蚕丝？火影世界还有这种东西？”

    然而片刻后正彦嘴轻轻一抿，这东西怎么像是……

    “老祖宗，给我看看！”

    玖辛奈一把夺过：“鸣人，你看什么看！这是你妹妹的东西！”

    鸣人：？？？

    正彦偏头看了看玖辛奈略带紧张的神情，再看看水门古怪神色，最后看看小月夏一脸欢喜得戴回拳骨手套的样子……

    “玖辛奈，这手套材料你是从哪里得来的？”

    玖辛奈神色一僵：“我记得好像是西边街角的那家布料店，只剩这么多，我就都买下……”

    “我去看看！”正彦身形消失。

    玖辛奈立时松了口气。

    木叶街道上，正彦深深一叹，刚才那东西，有他的味道……

    “玖辛奈，还是你会玩。”

    
  
  
  
第六章 造桥师傅达兹纳(第三更)

  
    “见证并大幅度改变火影世界支线剧情：抓猫任务，获得见证点5(*8)点。”

    某处隐蔽角落，正彦微露笑意：“意外收获，这下700点了！”

    正彦没插手抓猫任务，原以为自己也就能蹭个三五点。没想到抓猫任务自己变了，鸣人他们三个没能接到，换成了眼前这个原著中不存在的第十一班来做。

    第十一班的组成很强大，论起综合实力，比第七班还要强几分。

    队伍中除了毕业班排名第一的大筒木舍人，还有排名第四的宇智波星野，以及排名第五的佐井。

    外人一看:好俊的三个小男孩儿！可惜三人中出了个叛徒……

    “宇智波星野，男孩儿的名字，男孩儿的长相，还挺帅……偏偏是个女孩子！这世界真神奇。”

    正彦以前去鸣人班级时见过她很多次，一直以为她是宇智波云初的弟弟，结果找带土给鸣人他们安排班级时才知道，她居然是宇智波云初的……妹妹。

    完全是白的‘反版’。

    而三人的指导上忍则是正彦的小学徒――野原琳。不，现在应该叫她宇智波琳。

    琳在一年前就嫁给了带土，这一对儿算是有情人终成眷属。参加他俩的婚礼时，正彦的脸上满是唏嘘，弄得带土以为正彦是为他高兴过了头，十分感动……

    嫁人后，琳便辞去了木叶医疗部部长的位置，做好安心相夫教子的准备，但尴尬的是直到现在两人都没有子……

    她就这样足足闲了一年，再闲下去就要发霉了……于是正彦建议带土让她带一带忍校毕业生，做一段时间指导上忍。

    看着琳单手拎猫领着三个孩子去交任务，正彦嘴中喃喃：“27岁，还早。若是30岁还没孩子……带土，食我大补药！”

    ……

    抓猫任务完毕，正彦又暗中跟随第七班了两天，旁观他们插秧除草种树。

    不过这些任务没给正彦带来一丝一毫的见证点，他渐渐放弃了‘撞大运’，开始布置接下来最关键也是最重要的‘波之国任务’……

    漩涡导演联系好演员，准备好场地，就等时机一到，便开始这场自编自导自演的大戏。

    此时是木叶60年二月初，而中忍考试则在六月底。中间有着四个月的空档，正彦打算先给这三小只一段时间作为缓冲期，让他们提升一点儿实力。接下来他们要面对的对手可不简单。

    小樱有正彦给的三份秘籍，得花些时间掌握。佐助的修行不用正彦操心，至于鸣人……

    是时候展现真正的技术了！

    ……

    木叶60年二月底，正彦把鸣人带到了木叶第四十练习场，一片茂密的小树林中。

    “鸣人，知道老祖宗带你来的目的吗？”

    鸣人满脸喜色：“老祖宗，终于要教我新忍术了吗？我记得多重影分身之术，就是在这里学的！”

    正彦点点头：“算你不智障。”

    鸣人挠挠头，觉得好像哪里有点不对：“老祖宗，我……咦？”

    正彦平伸右手，淡蓝色的查克拉在手心旋转，逐渐凝聚成球，“螺旋丸！”

    “嘭！”身旁小树应声折断。

    片刻后正彦满意点头，鸣人的表情很不错，‘震惊’，‘狂喜’，‘难以置信’……

    “老祖宗！终于要教我一个强力的攻击忍术了吗？”

    正彦轻轻点头：“这是老祖宗年轻时候开发的不成器忍术，后面还有不少进阶形态……”

    “比如说这样，大玉螺旋丸！”

    “风遁-螺旋丸！”

    “风遁-螺旋手里剑！”

    “大螺旋轮虞！呃，这个不能扔……”正彦看着眼前已经被破坏殆尽的小树林，意犹未尽地把手中的黑色螺旋丸抹消。

    大螺旋轮虞是螺旋丸的终极版，比起螺旋手里剑还强出几倍，是风属性查克拉的极致变化，鸣人三五年内都够呛能学会。

    再看身旁鸣人，已经乐得合不拢嘴了。

    “想学吗？木遁-小树林之术！”

    正彦双手结印，身前树苗迅速生长，练习场逐渐还原。鸣人则连连点头：“想学！”

    “想学啊……”正彦从空间中取出一个水气球：“那你就必须弄破这个水气球……”

    “啪！”

    正彦脸一黑：“蠢货！不是让你用手指戳！”

    “哦！”鸣人挠挠头，嘴角勾起恶趣味的笑容，俯身开始脱鞋。

    正彦一叹，不幸中的万幸，鸣人没蠢到脱裤子……这个年龄，可能还不行？

    ……

    鸣人螺旋丸学得很顺利，正彦直接教他如何利用影分身减小释放难度，而且他的查克拉控制能力也比原著中强很多，仅用半个月时间便成功掌握，给正彦带来了40点见证点。

    正彦又给了他半月时间熟练，半月时间对练，直到三月底，才大喊一句：‘action’！

    ……

    火影办公室。

    带土四年火影做下来，整个人都成熟了不少，但面对卡卡西时还是很随意：“卡卡西，你来得正好，有一个任务适合你们班。”

    “又是这种说法，我们难道适合除草？”鸣人小声嘀咕。

    带土偏转视线，强忍笑意：“这次可是c级任务，达兹纳大叔！”

    卡卡西微微蹙眉，转身看向从门口走入的白发老头：“c级？”

    鸣人一脸惊喜，“c级任务，难道会有战斗？”

    佐助和小樱也有些兴奋，谁都不愿意每天除草种树带孩子……

    达兹纳推推眼镜：“他们几个就是接受委托的忍者？”

    “没错，达兹纳大叔。那个金黄色头发的便是漩涡鸣人。”

    鸣人一愣：“我……？”

    达兹纳仔细打量一下鸣人，脸上露出欣喜神色，上去就给他一个拥抱：“你就是漩涡玖辛奈公主的儿子吧，果然是人中……龙凤！在下是涡之国波之镇的造桥师傅达兹纳，这次就拜托你们护送了！”

    鸣人惊讶道：“来自涡之国的大叔吗？波之镇……好像有听过，好像又没听过。”

    达兹纳挠挠头：“哈哈，一个偏远的小镇啦！像你这种未来的伟大忍者，不用关心那种地方。”

    “未来的伟大忍者……”鸣人美得要上天了。

    “嘁！”佐助小樱同时撇嘴。

    卡卡西抓抓头发，转向脸色稍显古怪的带土：“这个任务……？”

    “啊，就交给你们了！卡卡西，你小心一点。”带土眨眨眼。

    正在不停吹捧鸣人的达兹纳抬起头，微不可察地瞪了带土一眼……

    
  
  
  
更新晚点

  
唉，昨晚写的有点问题，今早删了一多半……

    更新得晚一些了，抱歉。

    月末拖更……我都佩服我自己，很难受。

《火影之活久见》更新晚点 




  
  
  
第七章 双向任务

  
    翌日，清晨，木叶大门前。

    第七班一大三小在此集合，整装待发。

    四人表情各不相同。

    卡卡西是淡然加若有所思。昨天他从带土那里得到一句提醒，大致猜到这次任务是什么情况，但具体会遭遇什么还未可知。总之，应该，大概，或许，可能，差不多不会有危险……的吧？

    佐助双手插兜，表情冷酷，一副‘见过大世面，不就是一个出村任务，有什么好期待的’模样。

    小樱则偶尔偷瞄佐助，脸颊不时泛起红晕，还带有点要做出村任务的兴奋――她从未出过木叶。

    “好慢啊，达兹纳大叔不会睡过头了吧。”鸣人则小声抱怨，脸上倒没什么不满，他心里超喜欢达兹纳大叔的……

    “来了。”卡卡西淡淡开口，让三人的目光聚集在前方。

    ‘正彦牌达兹纳’晃晃悠悠走来，一副宿醉未醒的模样，招手道：“鸣人小少爷！抱歉，我来晚了！”

    鸣人一愣，第一次有人这么称呼他，听起来……特别舒服！

    不过他嘴上知道客气：“大叔！叫我鸣人就行！”

    正彦心中暗笑，这趟要是不把鸣人这熊孩子忽悠瘸，以后他就不叫漩涡大忽悠。

    “漩涡玖辛奈公主的儿子就是懂礼貌，不像其他小鬼，见到我这个任务委托人，招呼都不打一声的。”

    佐助小樱表情一僵，这个委托人……不停夸鸣人他们也就忍了，还要对比着夸吗？

    卡卡西深深看了达兹纳一眼，心中了然：“出发！”

    一行五人上路，达兹纳嘴中不时夸着鸣人，偶尔还冒出一句‘把鸣人小少爷分在这个小队中真是太委屈了’这种话，弄得鸣人都有点不好意思了……

    他都不知道自己在涡之国平民中居然这么有声望的吗？

    正彦这么做有两个目的。一是他记得原著中达兹纳刚开始看鸣人很不顺眼，反着来或许能多获得些见证点。二是之后的戏需要鸣人这个熊孩子配合，不把他忽悠瘸，万一演砸就不好了。

    “为了见证点，老祖宗就这么失去了底线。”看着眼前美得冒泡的鸣人，正彦内心自语：“这样的我，简直无敌。”

    ……

    因为有普通人‘达兹纳’在，队伍行进速度很慢，直至傍晚，才走了不到一半距离。

    “天都快黑了，能在这儿歇会儿吗？”达兹纳突然开口。

    鸣人一怔：“大叔累了吗？”

    “啊，累了。”

    佐助和小樱首次有默契地对视，连心中想法都一样：这混蛋是夸鸣人夸累了吧？歇歇也好，再走下去，我们就要对委托人动手了……

    此处恰巧是一片荒郊野岭，方圆十里之内都不像有人家的样子。卡卡西沉吟片刻，偏头开口：“达兹纳先生，你这次特地挑选鸣人执行护送任务，还有其他目的吧！”

    正彦微喜，他正愁着怎么引入正题呢，卡卡西这助攻歪瑞不错，回去给你加个鸡腿！

    挠头笑笑，达兹纳开口：“是有其他目的，一点小目的……”

    鸣人一愣：“其他目的？”

    达兹纳点头：“希望鸣人少爷能帮我点忙。我们波之镇情况特殊，虽说隶属涡之国，但其实自成一体。波之镇四面环海，与涡之国其他村镇以及火之国来往全凭两座跨海大桥，不过现在出了点小麻烦……”

    正彦没胡说，涡之国的确有波之镇这个‘岛镇’，而且确实有两座跨海大桥。

    “有一个名叫卡多的商人，把持了这两座大桥，对来往商人收取过路费敛财，很影响我们波之镇的发展，但我们没办法。据说卡多的背后有两名涡之国的高层忍者，所以我想让鸣人小少爷帮帮忙……”

    鸣人挠挠头：“两名涡之国的高层忍者？敛财？好过分啊！”

    达兹纳连连点头：“对啊，超过分的！”

    “是谁啊？”

    达兹纳摇头：“我也不知道，以前都是他们的属下出面……”

    鸣人犹豫片刻：“大叔你怎么不早点说，我找老祖宗说一下……”

    “怎么好麻烦漩涡正彦大长老？他老人家日理万机，哪有时间管这点小事？鸣人少爷你就能解决，哪个涡之国高层忍者敢不给你面子？”

    卡卡西翻了个白眼，现在他可以确定达兹纳的身份了……

    鸣人挠挠头，这话说得……余光扫过小樱和佐助，他立刻拍胸脯保证：“没问题，交给我了！”

    达兹纳果断送上夸奖，给鸣人弄得舒舒服服的……

    佐助和小樱感觉接错了任务，老老实实种树栽花多好？

    卡卡西基本理清头绪：达兹纳是正彦前辈伪装，夸鸣人是要让他管闲事，两名涡之国的高层忍者是这次的对手，要对鸣人他们三个进行历练……希望前辈不要太过火吧。

    ……

    翌日，涡之国波之镇‘火之国大桥’附近。

    卡卡西看着面前两名忍者无奈抚额：前辈的历练对象不仅有这三个孩子，还有我吗？

    “这两个长得奇奇怪怪的家伙是谁啊？”鸣人挠头开口。

    达兹纳适时送上解释：“鸣人少爷你居然不认识他们？我也没想到卡多背后居然会是他们！那个长得像鲨鱼的，名叫干柿鬼鲛，是涡之国忍刀六人众之一。那个没眉毛的，名叫桃地再不斩，也是涡之国忍刀六人众之一。他们原本都是雾隐村的凶残忍者，后来被伟大的大长老收编……”

    “这个叫达兹纳的家伙，有点不对。”佐助微露沉吟，他智商可比鸣人高多了……

    “是敌人吗？”小樱紧张起来，看对面的长相就不好惹……

    卡卡西抽出身后一直背着的‘白牙’，心里明白这是正彦设计好的战斗，必须要打一场，但对面两人好像没什么战意啊……

    鬼鲛和再不斩都很是无奈，他俩被强制接取了一个s级任务。

    鬼鲛的任务内容是周旋住旗木卡卡西，不让他插手其他战斗。再不斩地任务则是对鸣人三人展开一场血与泪的历练，不能下重手……

    不过必要时，再不斩可以将他们的委托人达兹纳斩杀！

    “达兹纳……就是这个老头吗？”

    
  
  
  
第八章 笑死了

  
    春风拂过，海面荡漾，鬼鲛心中同样泛起波澜。

    他把正彦安排好的台词忘了。

    “这个时候，我要怎样做才能把旗木卡卡西引走？”(⊙_⊙?)

    明明两方正在对峙，场面却尴尬起来，只有鸣人在不停地大吵大嗓，而鬼鲛和再不斩根本不理他这个‘涡之国小少爷’。

    达兹纳暗自蹙眉，鬼鲛的鲨鱼脑子也会进水？鲨鱼的水性不是很好吗？

    “喂！鲨鱼脸！没眉毛的！听没听到我说的！”鸣人高喊。

    鬼鲛再不斩对视，再不斩淡淡开口：“我讨厌小鬼。”

    鬼鲛挤出一个能吓哭孩子的笑容：“一会儿你会同他交手，宰了他如何？”

    再不斩挑挑脑门：“换对手？”

    鬼鲛偏头：“不换。”

    另一边，卡卡西持刀戒备良久，却发现对方并无动手意愿，不由转头开口：“达兹纳先生，现在我们怎么办？”

    达兹纳一怔，看看身旁佐助满脸怀疑，嘴角一抽：“你才是带队上忍，你问我？问我……我就帮你参谋一下吧。我觉得你，应该能打赢对面的干柿鬼鲛……”

    “明白了。”卡卡西转回头去。

    这次连神经大条的鸣人都觉得不对了，但又不知道哪里不对……

    “鸣人小少爷，一会儿要是打起来，你可要保护好我！”

    鸣人一怔：“怎么可能打起来，他们可是涡之国的忍者……”

    “Ping~”

    武器的交接声让鸣人一顿，转头后惊讶地发现卡卡西不知何时已瞬身到鲨鱼脸身边，手中白牙短刀和鲨鱼脸那把奇形怪状的武器交击在一起。

    “喂！卡卡西老师！”

    “Ping~Ping~Ping~”

    卡卡西和鬼鲛连连交手，有默契地越打越远，直到看不见……

    再不斩则抗着大刀来到了四人身前，正上下打量着‘达兹纳’。

    “卡卡西老师，搞得什么鬼……怎么突然就动手了？”鸣人挠头。

    佐助眉头紧锁：“到底有什么地方不对劲……”

    小樱满脸紧张：“这家伙是涡之国的上忍吧？卡卡西老师就这样把我们扔下？果然不靠谱……”

    “你……就是达兹纳？你是从哪里得罪了那个老不死的？”再不斩扬声开口。

    达兹纳脸色一僵，再不斩这混蛋，老祖宗小本本给你记一笔……

    “得罪老不死的？”

    “再不斩大人，你说的是卡多那个混蛋吧！”达兹纳连忙开口。

    再不斩挑挑脑门：“卡多……？”

    正彦稍感不妙，再这么下去就打不起来了，这时候他需要加一把火，让再不斩燃起杀意……

    “再不斩大人！你不要以为有白大人撑腰就可以为所欲为！你面前的可是漩涡鸣人小少爷！”

    “白大人撑腰？”鸣人喃喃开口，“是……白姐姐？”

    “没错，就是经常跟随伟大大长老的白大人。”达兹纳补充道。

    “白？撑腰？为所欲为？”再不斩轻声重复一遍，身形瞬间消失。

    下一秒，他的身形直接出现在四人中间，斩首大刀以迅雷不及掩耳盗铃之势劈向达兹纳。

    “纾　

    佐助掏出苦无招架，不由倒滑几步：“鸣人，别走神！”

    “鸣人少爷，他要杀人灭口！”

    鸣人终于回神：“达兹纳大叔，你放心，我来保护你！没眉毛的混蛋，你居然敢败坏白姐姐的名声？多重影分身之术！”

    十几个鸣人以及一个佐助浩浩荡荡地向再不斩冲去，达兹纳微松口气：“终于打起来了。”

    他身前只剩下小樱一人，正手持苦无满是戒备地站在他身前，持着苦无的手还有些发抖。

    再不斩身上带有‘杀气’，鸣人和佐助还好，但她有些受不住。

    “还需要磨练啊……”

    另一边，再不斩斩首大刀耍出了花，一刀一个鸣人：“要磨练的就是这两个小鬼？先把那个讨厌的老头干掉吧！”

    斩首大刀猛得加力，迫开鸣人和佐助，再不斩双手结印：

    “水遁-雾隐之术！”

    雾气渐渐从空气中凝结，将众人的视线笼罩成白茫茫的一片。

    鸣人和佐助见状有默契地背靠背防御，鸣人扬声高呼：“没眉毛的混蛋！你在哪？！”

    战斗经验丰富的再不斩显然不会因为鸣人这种低级的诡计就现身出来，不过他心中也在自语：老不死的说不能下重手，但把这讨厌的小鬼眉毛削掉……可以吧？

    再不斩悄悄绕到达兹纳身后，就见达兹纳绕着小樱转了半圈：“小姑娘，我感觉身后传来了恶意，站在你前面没关系吧。”

    小樱转身戒备：“没关系，我会保护好您的！”

    再不斩微拧脑门：“这家伙……”

    鸣人和佐助闻声立刻赶来，同小樱呈三角形把达兹纳围在中央。

    “这些雾气真碍事儿！佐助，有办法驱散吗？”鸣人扬声开口。

    “驱散？天真的小鬼……”再不斩的声音忽远忽近地从空中飘来，在雾气的遮掩下，缥缈不见痕迹。

    佐助的双眼已经开启两勾玉写轮眼，正在努力寻找再不斩的痕迹：“写轮眼也看不透这雾气，拖延时间吧，卡卡西老师很快会解决另一个敌人的。”

    “可恶！”鸣人泄愤般把手中苦无甩出，然后就听到‘纭的一声。

    “原来在这边！”鸣人向苦无甩出方向冲了过去。

    “喂，鸣人！嘁！这个笨蛋……”佐助连忙跟上。

    然而再不斩那高大的身形却突然在小樱身后出现，小樱似乎有所察觉，颤抖着转头，就见一把斩首大刀正斜斜向她劈下。

    “呀！”

    “小姑娘！快躲开！”

    “刺啦！”

    鸣人和佐助听闻声音，连忙狂奔回返，雾气渐渐散去，这边的场景显露在两人眼前。

    小樱坐倒在地，面露惊恐神色，而‘达兹纳大叔’则卧倒在地，生死不知，旁边再不斩的斩首大刀上还有些不知名红色液体。

    “达兹纳大叔！小樱！你这没眉毛的混蛋！”

    脸贴着地的正彦偷笑：“达兹纳死亡，来场堵上性命的战斗吧，鸣人！小樱‘害死’了我，也该能战胜恐惧了吧……”

    更激烈的战斗一触即发，正彦眼前却突然划过汉字，“见证并完全改变火影世界主线剧情：波之国任务，获得见证点20(*10)点。”

    “这是……系统判定达兹纳死亡？”正彦一怔，猛得跳起：“哈哈哈哈哈哈，这个蠢系统，真蠢！”

    “达兹纳……大叔？”鸣人冲向再不斩的身形立时顿住。

    “哈哈哈哈……”正彦偏头，脸色一僵：“哈哈哈哈哈哈嗝！”

    达兹纳噗通一声倒在了地上，再无生息。

    “笑，笑死了？！”

    再不斩微抬大刀，抹了抹上面的红色液体，放进嘴中尝了尝：“甜的……老混蛋！”

    他感受到了正彦给他发任务时的深深恶意。

    ――――――

    PS：(今天有人加二群骂我，张嘴就带妈，我很不开心……

    大元旦的，咋就能这样呢？

    群号已经发到作品相关，急需各位老铁进群鼓励，让我心态平稳一下。

    喷我只可以喷……这混蛋作者又二羊了。)

    
  
  
  
第九章 深藏功与名(跨年快乐)

  
    “达兹纳大叔！大叔！”

    鸣人半蹲达兹纳身前，双手不住推搡。佐助则手持苦无，戒备地望向再不斩。

    小樱从惊恐中回神，手指颤抖着探向达兹纳的鼻息：“还活着！”

    鸣人松了口气，抬头瞪向再不斩，又略带困惑地挠挠头。以他的智商，根本不知道该怪罪再不斩，还是怪怪罪达兹纳大叔……不该笑。

    “鸣人，这个委托人有些不对……小心！”佐助惊呼。

    鸣人一怔，发现俯卧在地的达兹纳猛得翻了个身，睁开双眼直勾勾看着他，吓得一屁股坐在地上。

    “哈哈哈哈哈哈……鸣人少爷，我没死！”

    鸣人愣了半晌，舒了口气：“原来大叔你是因为自己没死而开心……啊！你快别笑了！”

    达兹纳点头收起笑脸，又露出痛苦神色，双手捂住右侧腰际，鲜红的血液不断流淌。

    “大叔，你受伤了！”

    “让我来吧。”小樱双手白光氤氲，覆在达兹纳伤口上。

    “小樱，你什么时候学会医疗忍术的？”鸣人惊讶开口。

    正彦也有些惊讶，那些秘籍才给小樱两个月，她就能施展出最基础的治疗术，天赋果然不错……

    另一边，再不斩眼神牢牢锁定达兹纳，静静地看着正彦演戏，内心极度无语，甚至还想笑，但他又不敢笑。

    “这见鬼的任务，现在我该怎么办……”再不斩蹙起脑门，片刻后扬声开口：“这老头儿居然还没死？那就再来一刀。”

    说完再不斩抖了抖斩首大刀，发现番茄酱抖不干净……

    “老家伙抹番茄酱的动作我都看不到，差距还是那么大吗……”

    “没眉毛的混蛋！你还想对大叔下手？”鸣人双手撑地跳起：“多重影分身之术！”

    佐助眉头紧锁，他心中已经有了大致猜想，但并没有说破，反而跟着鸣人的影分身冲了上去。栽树拔草那么久，该活动活动了，再不斩这种对手正好能给他足够的压力，他还卯足力气想打赢舍人呢……

    正彦内心：哈哈哈哈哈哈……蒙过去了！

    战斗继续，这次再不斩选择认真做陪练，再做什么任务，杀什么达兹纳他就是智障……

    不过再不斩可不是一个‘软弱可欺之辈’，斩首大刀刀刀劈向鸣人……的眉毛。

    “火遁-豪龙火之术！”

    佐助口中喷吐出高热度火焰，凝聚成巨龙形状，狰狞地扑向再不斩，空气一时燥热起来。

    “水遁-水阵壁！”

    再不斩将斩首大刀插入脚下，双手结印，嘴中猛烈喷出如海浪般的水之墙，挡在了火焰前端。两者交击，蒸凝出大量的高温水蒸汽。

    鸣人的数个影分身仿佛刹车不及，迎头撞上了水蒸汽，然后“嘭嘭嘭”声音不断响起。

    再不斩微挑脑门，露出不屑神色，猛得持刀转身后劈：“天真的小……嗯？”

    身后的确有两个鸣人偷袭，但仍旧是影分身，再不斩一惊转头……

    “螺旋丸！”

    淡青色旋转球体推至再不斩胸口，鸣人微露欣喜，却发现面前的再不斩化成了一滩水……

    “嘭！”

    沉闷的兵器交击声自鸣人身后响起，佐助双手各持一把苦无交叉撑住再不斩劈向鸣人的斩首大刀。

    “笨蛋鸣人！别大意，我们面前的可是上忍！”

    另一边，小樱目不转睛：“佐助君好厉害。连鸣人都……”

    “咳咳，小姑娘，你再走神下去我快死了。”达兹纳虚弱开口。

    小樱一怔转头：“大叔，你身上的血已经止住了。”

    “学没学过医疗忍术？破伤风有没有听过？他那刀上不一定有多少细菌……真是的，鸣人小少爷怎么会摊上你这样的队友。”

    小樱：“……”

    这委托人还是这么讨厌。

    正彦心中暗笑，血流不流完全是他幻术控制，小樱还以为她那点皮毛医疗忍术能起效。真想血崩一个给小樱看看啊……

    ……

    时间推移，小樱脸上渐渐焦急起来。鸣人和佐助在再不斩的斩首大刀下已经添了几道伤口，虽然不严重，但对方可是毫发无损……

    眼见佐助再次狼狈躲过一刀，小樱咬牙站立起身，从忍具包中摸出了苦无。

    “小姑娘，你去的话，会死。”

    小樱缓缓转头，露出笑脸：“谢谢大叔关心！”

    说完这句，她便转身直奔战场而去，没有丝毫犹豫。

    正彦挺腰起身，‘噗’的一声变回原貌：“这次目的基本都达到了，很完美，该喊‘咔’了！”

    “咔！”

    银光闪耀，卡卡西适时回返，救下了岌岌可危的三小只，两刀劈得再不斩狼狈逃窜。

    正彦微露沉吟，身形扭曲消失在原地：“卡卡西比起原著同期强很多，估计比起朔茂年轻时候也相差无几，再不斩都接不下他几刀，鬼鲛恐怕也不是他对手。但没有写轮眼，上限终究还是低了些……”

    远处鸣人惊喜开口：“卡卡西老师，你回来了！那个鲨鱼脸……”

    “教训了一顿便放他走了，毕竟是涡之国的忍刀六人众。”卡卡西淡淡开口，可算找到一个树立老师威严的机会了。

    鸣人满脸气愤：“我一定要告诉长门叔和小南姐姐，这两个混蛋，差点把达兹纳大叔……咦？小樱，达兹纳大叔呢？”

    小樱惊讶转头：“他受了伤，刚才还躺在那边……”

    卡卡西和佐助两个明白人对视一眼，佐助淡淡开口：“他应该是见势不妙，先跑了吧。这样一来……我们的任务就算完成了！”

    鸣人对达兹纳印象超好，闻言立刻不满：“达兹纳大叔怎么会跑！他不会是遇到危险了吧……”

    说到此处，鸣人面露担忧，望向远处的大桥：“我们去看看！”

    拗不过执着的鸣人，一行四人只能越过大桥，来到波之镇。

    随意找人打听一下，便得知了造桥师傅达兹纳的家……

    卡卡西无奈扶额，居然还真有这个人？佐助都懵了，难道是他判断错误？

    波之镇确实很小，四人行进不到千米便成功找到达兹纳家，鸣人一眼就看到了正逗孙子的达兹纳。

    “可恶！达兹纳大叔，你居然真的先跑掉了，亏我那么担心你！”

    达兹纳疑惑抬头，扶了扶老花镜：“哪里来的黄头发小鬼，长得那么矮，还说什么担心我？”

    鸣人：？？？

    八卦空间中，正彦微笑摇头，深藏功与名。

    ――――――

    PS：(大家元旦快乐！凌晨更新，顺道通知，今天更新会在晚上，我需要去姥姥家吃个团圆饭。

    嗯，一月一日团圆饭，没毛病。)

    
  
  
  
第十章 带班

  
    涡之国，波之镇。

    鸣人和达兹纳吵做一团。

    鸣人反复责问达兹纳为什么率先逃离，而且还装作不认识他。达兹纳则在不停抱怨这个‘黄发矮冬瓜’莫名其妙……

    佐助旁观片刻，便明白了眼前才是‘真正的’达兹纳，但他可不会提醒鸣人。卡卡西也是蔫坏，就静静地抱怀在旁看戏……

    还是小樱先发现不对：“鸣人，达兹纳大叔的伤似乎……全好了？”

    鸣人一怔转头：“咦？小樱你的医疗忍术好厉害！”

    小樱抚了抚额前发丝，她可不觉得自己这个初学者有那么高明的医疗忍术，那么……

    “鸣人！这个达兹纳有可能是假的！”

    鸣人一惊，面露恍然，怪不得眼前这个达兹纳这么古怪，难道真的达兹纳大叔已经遇害了吗？

    “你这混……诶？”鸣人迈步就要前冲，却被卡卡西拉住了后衣领。

    “笨蛋。”佐助淡淡开口。

    “你说什么？！佐助混蛋！”

    “很遗憾，鸣人。之前的那个达兹纳才是假的。”

    “之前的，是假的？”鸣人身形一僵，立时懵逼……

    达兹纳：？？？

    八卦空间中，正彦：“哈哈哈哈哈哈嗝……”

    ……

    两日后，木叶村，玖辛奈家。

    鸣人脸色涨红：“老祖宗，你这次太过分了！”

    正彦挑眉：“呦，这是谁惹我们家漩涡鸣人小少爷不开心了？”

    “哼！”鸣人做出一个‘人家不理你了’的表情，转身跑回房间。

    正彦嘴角微抽，这表情是什么鬼？跟月夏学的？月夏做出来很可爱，你做出来就很恶心了，鸣人……

    正彦身旁，玖辛奈这个当妈的一直在没心没肺地狂笑，而且这次没有水门从旁安慰，鸣人贼伤心……(水门在指导月夏启蒙修行)

    好半晌，玖辛奈才强行控制住笑意：“太哈爷爷，哈哈鸣人哈小少爷哈哈哈哈不行了……”

    正彦一脸黑线，他怎么总觉得自己获得的乐子没有玖辛奈多？

    “哈哈哈哈不笑了……多谢您给鸣人安排的历练了，哈哈一次动用两名忍刀众，应该没少破费吧。”

    正彦点头。他虽说身份地位特殊，但从不‘以势压人’。鬼鲛和再不斩都是按照正常s级任务的酬金来雇佣的，每人500万两。

    不过他此次足足得到了200点见证点，就算花一亿两也不亏……

    现在见证点总数已940点，距离同时加满两个技能很近了，等中忍考试的时候随便蹭两次就够……

    沉吟片刻，正彦抬头看向玖辛奈：“还有两个月就是联合中忍考试，鸣人的对手不弱，他该认识一下新朋友了。”

    玖辛奈一怔，面露笑意：“您说的是小狐狸？”

    正彦点头开口：“我留下的封印术式可以解开多些，另一半九尾也该见见光了，总憋着，能憋疯。”

    按照鸣人的性格，看到‘达兹纳倒地生死不知’时，就应立刻狂怒暴走。但之前鸣人只狂怒，没暴走……

    那是因为现在的九尾被正彦封印得很有意思。它犹如被关在一个完全封闭的小黑屋中，小黑屋屋顶的四个角落分别露出一丝缝隙。

    其中一个稍大的缝隙是为了让九尾干扰鸣人的‘色-诱术’，三个稍小的则是为了提高鸣人的耐揍性和修行速度……

    但鸣人想要‘暴走’，比方说像原著中那般身体表面被红色九尾查克拉浸染，甚至身后长出尾巴，是决计做不到的。

    当然，就算能做到，九尾也会控制住自己，冲动是魔鬼……

    “是时候把小黑屋的一面墙壁变成栅栏了。”正彦推开鸣人卧室门走入：“鸣人，脱衣服！”

    ……

    正彦很不满。鸣人这熊孩子太难沟通，比九尾还不听话，让他脱个衣服都不听，还得硬扒……

    原本十分钟的事儿，愣是花了他小半个时辰。

    此时，鸣人身周正笼罩着深红色的九尾查克拉。

    虽说经过正彦与九尾的友好协商，九尾同意缓缓输出查克拉，但鸣人还是露出了些许痛苦神色。

    九尾查克拉就算再平缓，也具有很强的灼烧性和侵蚀性，鸣人的身体素质还欠点火候。

    好在这些年鸣人早已经习惯疼痛，甚至脸上还有些享受……

    “好强的力量！”鸣人握拳，感觉自己能打爆一切，但他识趣地没挑衅正彦，转而开口：“在这种状态下，我一定能赢佐助混蛋！”

    话音刚落，九尾查克拉便如潮水般散去，鸣人立觉身体被掏空。

    “诶？！”

    “三秒小男孩，就你还想赢佐助？”正彦轻笑摇头：“第一次时间短很正常，多多练习才会进步。以后每天睡觉前使用一次，用完还能有个高质量的睡眠。

    不过高要求你，一年后，把这个状态维持时间提升到十五分钟，你才算是多了个底牌！”

    “没问题！老祖宗！”鸣人充满干劲。

    玖辛奈在旁瞬间进入‘九尾查克拉模式’：“鸣人，你要掌握的还很多，太爷爷说的一年，是给你的最长期限……我希望半年后你就可以做到！”

    鸣人惊讶地看了一眼玖辛奈此时模样，微露振奋：“三个月！”

    正彦挑挑眉，三个月，就能赶上中忍考试最后一场喽……

    ……

    正彦本以为中忍考试前的日子会很平静，没想到他刚集中精神温养左眼半个月，带土便找上了门……

    “你说……琳怀孕了？！”正彦满脸惊讶，两个月前抓猫的时候他还琢磨着给带土弄点补药呢，这是吓着了？还是什么玩意儿显灵了？

    带土满脸喜色：“没错！有一个月了，昨晚才发现！”

    正彦深吸口气：“这可是好事！你们已经27岁，该有后代了。我这个做师傅的为你们开心！”

    带土嘿嘿笑着：“师傅，琳怀孕再带班就有些不方便了，您看第十一班，给他们换个什么老师好？”

    正彦一顿：“第十一班啊……舍人，佐井，宇智波星野！”

    沉吟片刻，正彦抬头开口：“我先带他们三个月吧，中忍考试后你再安排其他导师！”

    带土一怔：“您来带？”

    正彦点头确定。

    他正巧需要一个身份参与中忍考试蹭点，还有更关键的一点……

    他对那个长得很帅气的女孩儿宇智波星野，很感兴趣！

    ――――

    双倍月票，还七天，嘿嘿嘿。

    
  
  
  
第十一章 鹰啼

  
    木叶第四十练习场，鸣人修习螺旋丸的那片小树林中。

    正彦背负双手，单脚轻踮一根薄如蝉翼的枝桠，悬停在离地三米左右的高度。

    十分钟后。

    “佐井，画完了吗？”

    前方不远，一个黑发黑瞳的白肤男孩儿轻轻点头，将身前平铺的画卷侧向展示给正彦。

    正彦眉头轻挑，‘使用轻功’飘荡着来到佐井身前，仔细打量起画中的自己。

    “嗯，画功不错，差不多画出我一半的帅气了。”正彦沉吟片刻，忽地蹙眉：“能不能上个色？黑白显露不出我的气质！”

    佐井的脸上带有笑容：“前辈，我只会水墨画。”

    正彦闻言一怔，他对绘画了解不多，水墨画就只能用水和墨吗？

    “那你……下次整点儿彩墨。”

    佐井一愣，恍然般点头：“多谢前辈指点！”

    正彦一愣：“哦？哦！不用客气，我此刻是你的指导上忍，给你修行上的指点是我应该做的。”

    ……

    这是正彦接任第十一班指导上忍位置的第三天，除了舍人，其它两个孩子的性格和实力正彦也已有了一定的了解。

    眼前的佐井实力最弱，但性格最好。没有团藏作祟，他是一个温柔善良的男孩儿，没有怪癖，整日都嘴角带笑，看起来很让人舒心，也是小队里的交流枢纽。

    舍人的实力最强，性格也还算不错，只是除了他在乎的人之外，稍显冷漠，可能是大筒木一族的高傲？至于实力……

    正彦把他带下月球后对他的关心并不多，也从没指导过他修炼。

    就算如此，年仅13岁的舍人还是有着特别上忍的实力，与现在的鸣人借用九尾查克拉时的实力差不多。可惜鸣人是‘三秒小男孩’，与舍人还有一段明显差距。

    最后的宇智波星野，不枉正彦的关注，她果然很有意思。

    近距离接触后，正彦自然能看出她的确是女孩儿。而确定性别之后，那张帅气的小脸儿也可以看成英气。这样一来，她还挺耐看的……

    性格也是普通女孩儿的性格，有些内向，会害羞脸红，平时少言寡语，存在感不高。

    有意思的是，就是这样的一个女孩儿，却是一个不折不扣的修炼狂。当然，并不是凯和小李那种辣眼睛的，而是她会抓紧每一分每一秒每一丝空当来修行。

    正彦同他们班级初见自我介绍时，她坐在台阶上，但正彦能看出她的屁股离台阶还有着一个发丝的距离，没有完全接触。

    起初正彦还有些迷茫，以为自己的威望已经大到孩子们面对他时不敢‘坐实’……

    当时正彦便安抚了她一句，让她安心坐下，然而两秒钟后，她又把屁股抬了起来……

    正彦立刻悟了，这难道是长了痔疮？可她之前为什么不找琳？自己来治实在不太方便，而且为了小女孩的面子着想，他连提都没提……

    后来才渐渐发现不是这么回事儿，这是一个把修炼融于生活的狠人啊……

    虽说她天赋远不及佐助，也不像鸣人那般有正彦指导，但这种修炼狂的性格还是让她的实力很接近这两人，班级第四当之无愧。

    ……

    小树林中，正彦把佐井画的‘帅哥图’卷起，塞到袖口之中，转身看向另一侧。

    那边正不停地传来‘啪啪啪’的击打声，舍人和宇智波星野正展开着一场体术的较量。

    舍人修行的是大筒木一族的柔拳，与‘分家’日向一族使用的稍有不同，不过区别不大。

    他那双浅蓝色眼睛也有着看破穴位的功效，所以与日向一族成员相同，舍人最为擅长的便是体术，这两天在正彦的要求下给宇智波星野喂了不少招……共同进步嘛！

    而佐井的修行不同，切磋磨练很重要，但更重要的是画，越熟练，越真实，掺杂进去的查克拉量越足，他就越强。所以更适合安静的修炼……

    至于D级任务，以后他们有的是机会做，正彦带班时间只有三个月，不能浪费在植树种花掏粪上……

    另一边，击打之音突然猛烈了两响，戛然而止。正彦一怔转头，发现宇智波星野已经瘫坐在地，失去了行动能力，显然是被舍人点中了穴位。

    她身旁舍人深吸口气，转身望向正彦，露出询问的目光。

    正彦脸一黑：“还要我再提醒你几次？切磋之后要怎样？”

    舍人一愣，手忙脚乱地解开宇智波星野身上穴位，把她扶起，两人结成和解之印。

    正彦这才点头：“你们是队友，进行的是友谊性的切磋，不能伤了和气。这个和解之印虽然……幼稚，但不能缺省。”

    “我知道了，大长老。”舍人点头回应。

    正彦侧头看向宇智波星野，这小姑娘已高高踮起双脚，脚尖查克拉凝聚，开始锻炼身体平衡性以及小腿力量……

    “这孩子。”正彦无奈摇头，进入修炼狂模式的宇智波星野明显没听他刚才说的话，这时候若想唤醒星野……

    “天色不早，我们该吃饭了。”

    宇智波星野立刻双脚落地，双眼直勾勾地看着正彦。可能是因为每天无时无刻都在修炼太过耗力，她还是一个不折不扣的小吃货……

    “差不多中午了，我请……”

    “唳！”

    响彻行云的鹰啼声突然传来，正彦一怔抬头，下意识地挥手，风刃击出，天空中羽毛纷飞，一只雄鹰飘摇着坠落。

    正彦挠挠头，很久没打鸟儿，动作还是很熟练：“中午……我们烤鹰吃？这玩意儿我还真没吃过，好吃吗？”

    “前辈，这好像是村子里的传讯鹰……”佐井轻声开口。

    正彦一愣，抬手把雄鹰吸了过来。鹰腿上果然绑着一份卷轴，不过被他刚刚那个风刃割断了一半……

    “砂忍村飞来的，商议联合中忍考试的？”正彦微微蹙眉，这鹰吃了是不是有些过分……

    “算了。”正彦一叹，医疗忍术释放，雄鹰很快恢复活力。

    “这卷轴碎了一半，谁知道写的什么，带土智商本来就不够，别为难他了，还是欣赏一下老师的帅气吧。”正彦挑眉，把自己的画像绑了上去……

    “飞吧，小鹰。”

    
  
  
  
第十二章 墨宝

  
    火影办公室。

    带土手捧正彦画像，丈二摸不着头脑。

    “砂忍村，送来了一副师傅的画像？这是想让涡之国参与中忍联合考试？还是想让师傅参与？”

    沉思良久，带土也没能琢磨明白。身前空间扭曲，带土消失在火影办公室。片刻后，他的身形出现在日斩家门口。

    “三代大人！在吗？”

    “是带土吗？进来！又有事无法决断了？”日斩的声音传出。

    带土已经担任了四年火影，虽说有了不少长进，但偶尔还是得找日斩帮忙参谋，日斩也乐得如此。

    猿飞琵琶湖两年前便已辞世，两个儿子又各有各的事情要忙，日斩整天闲着也不是事儿……

    孙子木叶丸一周见一次就够，见多了他怕折寿……那熊孩子。

    “抱歉，三代大人，打扰您吃午饭了。”带土走入，将正彦的画像展示在日斩眼前。

    “正彦长老的画像？”

    带土挠挠头：“我正和四代风影商谈中忍联合考试的具体流程，他突然送了一副师傅的画像过来……”

    日斩一怔，仔细打量了一下眼前的画像：“是砂忍村送来的？”

    带土点点头：“您说他们是什么意思？想让师傅参与中忍考试？”

    日斩沉吟片刻，再联系正彦的行事风格：“不，这是水墨画，黑白的色彩……砂忍村很可能是不想让正彦长老参与！”

    带土一愣，片刻后恍然：“原来如此！不愧是三代大人！”

    说罢带土就转身向外走去，日斩一怔：“带土，你准备……？”

    “师傅参不参与他们说得不算，得看师傅心情！我去找人画一副彩色的师傅画像给他们送回去！”

    日斩：“……”

    这个处理方式，很带土。

    ……

    木叶村，秋道一族烤肉店。

    “星野，你把屁股落下去！吃饭的时候别扎马步！”

    正彦对面，宇智波星野两侧腮帮高高鼓起，嘴巴飞速咀嚼，闻言身形一顿，缓缓放松下去。

    屁股刚落到椅子上，就条件反射般地一激灵，又立刻抬起屁股。

    片刻后她又试探着落实屁股，脸上慢慢显出一个别扭的神色，在椅子上来回蹭了蹭……

    正彦面露无奈，他知道这女孩儿根本没痔疮，就是太久不坐，有些不习惯了。

    “这才对，好好吃饭！”

    “嗯……”

    身旁佐井夹起一块儿肉，又迟疑着放下，转向正彦：“前辈，您之前把我的画绑到传讯鹰上……是不是不太好？”

    正彦笑着摆摆手：“吃你的饭，没看舍人都不管？我自有分寸！”

    区区凡人根本不能领略老祖宗的深意。中忍考试可是主线剧情，随便弄点儿变数，还不多个百八十点见证点？

    他可不管带土苦恼不苦恼，没把中忍考试直接取消弄出个完全改变，正彦就很够意思了……

    “我真是聪明。”正彦挑眉，片刻后神色微变，叹息道：“星野，你若是能坐着吃完这顿饭，我就教你个忍术，强力的忍术！”

    星野咀嚼动作又是一顿，之后整个人向后倒去，屁股在椅子上弹了三弹，咬牙固定在了椅子上……

    正彦摇头失笑：“你要是再抬起来，我就让舍人坐你腿上！”

    星野脸一红，轻轻摇头，表示她绝对能控制住自己。

    两秒钟后……

    正彦嘴角微抽，他刚刚是不是说错了惩罚条件？

    “再抬起来，我就坐你腿上！”

    星野猛得坐了下去。

    ……

    这顿饭吃得正彦心情不怎么痛快，但他还是依照约定，准备传授给星野一个强力忍术――千鸟。

    这个由他原创的忍术，以及还是由他原创的一系列进阶忍术，木叶的忍术库中都有，所以也不是什么值钱的玩意儿。

    原本正彦是想传授给佐助，但佐助正在鼬的指导下练习A级火遁忍术，暂时不方便分心他顾。正彦索性就先传授给这个他看着很顺眼的小姑娘。

    这次的中忍考试强手不少，有几个孩子都勉强可以参加上忍考试了。其中我爱罗，舍人，鸣人，佐助，天天，宁次，小李七人组成了最强的第一梯队。有了千鸟，星野应该也能参与进去，刚好八强……

    “看好了！”

    正彦双手结印，‘丑－卯－申’三印过后，两手紧握横放，掌心积聚查克拉，蓝色的电弧闪耀，刺耳的鸟鸣声渐渐响起。

    待千鸟完全成型，正彦身影淡化消失，小树林中则突然倒下了一排小树。

    “看清了吗？”

    星野双眼已经开启单勾玉，闻言兴奋点头。

    正彦一叹：“这个术需要高速的移动和敏锐的视觉，你这两点全能达到最低要求。但是你能不能把踮起的脚尖给我放下！我正给你讲新忍术呢！”

    “哦……”星野不情不愿。

    正彦抿抿嘴，踮起脚尖，有意思吗？

    诶？好像还真挺好玩的啊……

    “别看我，你练你的！”

    “哦……”

    ……

    时间推移，日暮西山。

    星野‘千鸟练出了一鸟’，正彦用手摸了摸鸟，还没静电打人疼……

    “你把脚尖放下，再试一次！”

    这次就和静电差不多了。

    “不错，接下来你的任务就是掌握千鸟，其他的修炼先放一放。踮脚的话……你随意吧。”正彦踮着双脚，微笑开口。

    踮脚一米九，俯视别人的感觉很舒服。

    “唳！”

    突然，一声鹰啼传来，正彦一怔抬头，头顶一只雄鹰飞过。

    挥手风刃击出，羽毛纷飞……

    “怎么又是你，午饭飞一次我不吃你，晚饭时间你又来？”正彦笑着把雄鹰吸了过来：“又带着联络书信啊，两半了，真惨……咦？！”

    正彦愣神半晌：“这怎么是我的画像？还是彩色的？！”

    他实在是想不明白，带土究竟是经过了怎样的心理历程才会把他的画像寄给砂忍村：“这样威胁四代风影不太好吧，带土这孩子，怎么能依仗为师的威望胡作非为！”

    看看手中生无可恋加后悔莫及的雄鹰，正彦沉吟片刻：“要不……我来写点东西？”

    “画像就不给砂忍村瞻仰了，墨宝也不错。”

    “佐井，过来！上纸墨！”

    
  
  
  
第十三章 相遇

  
    “千鸟！”

    小树林中，刺目的蓝色光芒闪耀，千鸟鸣叫的噪音响彻云霄，数十米的距离在两秒钟内被宇智波星野跨越。

    “啪！”

    一声淡淡的鼓掌声后，犹如千只鸟鸣叫的噪音消失。

    正彦半蹲身体，伸出左手与星野的右手相击，蓝色的雷光在两人击掌处跳跃。

    片刻后雷光消失，正彦抽回左手，缓缓握拳，手心的刺痛渐渐消失――刚刚他并未施加任何防护。

    “不错，已经完全掌握了。”正彦满意点头。

    此时是木叶60年五月下旬，距正彦将千鸟教给宇智波星野，已经一个月出头。

    “原著里佐助学了多久来着？一个月？两人应该差不多吧……”正彦沉吟片刻，回神后无奈摇头。

    宇智波星野并未因习得千鸟这个强力忍术而露出欣喜，表情淡然，在正彦身前又一次把脚尖踮了起来，神游天外……

    “踮脚你也没我高。”

    正彦失笑，查克拉汇聚右手，蓝色长刀延伸，随手向后一甩，身后的树木便倒了一排。

    星野立刻回神，目光紧紧盯住正彦手中长刀，眼神中充满向往。

    正彦轻笑：“想学吗？我还不教了！自己想办法！”

    千鸟鸣叫的声音再次响起，星野有些一根筋，真的自己尝试了……

    正彦无奈转身，爱咋咋地吧，他都这么大岁数的人了，不缺小女孩儿的一声请求……真的不缺。

    刚走几步，正彦的脚步便又一顿，眯起的双眼瞬间睁大，左眼变成‘圈圈眼’。

    左眼：轮回眼

    (2000002/5000000)

    “歪瑞古德！”

    正尝试千鸟锐枪的宇智波星野抬起头莫名其妙地看了一眼正彦，便又低头自顾自地琢磨起来。

    正彦偏头看她一眼，又望了望远处两个独自修炼的孩子，迈步走出小树林：“努力吧，你们的对手和学长差不多该到了。我还得去给你们报个名，填表……带土填吧！”

    ……

    与此同时，木叶村街道上。

    第七班刚刚完成栽树任务，鸣人因为比佐助动作慢些，少栽了一棵树，两人又争执起来……鸣人很不服输。

    就栽一棵的小樱无话可说，只能看着两人在前‘鸣人笨蛋’，‘佐助混蛋’地吵个不停。

    “咦？佐助君，鸣人，小心看路！”小樱一惊。

    “嗯？”鸣人佐助一怔回头。

    “噗通！”

    连续两声摔倒声音响起，佐助看了看身前仰面栽倒的脸上画满奇异油彩的少年微微蹙眉，又饶有趣味地看向摔了个结实的鸣人……

    “啊呸！沙子……？”

    “好疼啊！木叶的小鬼，撞到人都不知道道歉吗？”大花脸坐起身，揉着胸口开口。

    “呵呵……不好意思啦，佐助君不是故意的。”小樱连忙上前。

    “小樱，不用道歉。”佐助淡淡开口：“你们几个，不是木叶村的忍者吧？为什么出现在这里？”

    “居然是连中忍考试都不知道的小鬼……”

    “勘九郎，别惹事。”勘九郎话说一半，便被手鞠打断：“木叶的小帅哥，我们三人是来参加联合中忍考试的。弟弟撞倒了你们的同伴，我很抱歉。”

    “联合中忍考试……”佐助喃喃一句：“没关系，被撞倒是他太弱。”

    鸣人没搭理佐助，他刚刚跟撞倒他的我爱罗对上眼后，便有一种莫名的情绪涌上心头。

    这情绪不属于他，好像是体内九尾的……一种虽然看对方不爽，但又有些同病相怜的感受。

    我爱罗同感。

    小樱微露迟疑，觉得气氛有些古怪，不由微笑打岔道：“佐助君，鸣人，不是说要去修炼吗？”

    “先去找卡卡西老师吧，中忍考试我们也要参加。不过在这之前……”佐助露出感兴趣的神色：“背葫芦的，你的名字是？”

    “我弟弟名为我爱罗，他不怎么喜欢说话。”仍旧是手鞠开口。

    “你的名字是……？”我爱罗突然轻声开口，眼神紧盯鸣人。

    佐助：？？？

    手鞠：“……”

    鸣人回神，露出一个大大的笑容，正想开口自我介绍，就听不远处传来一个耳熟的声音。

    “鸣人！咦？葫芦娃也在啊？”

    鸣人一顿，僵硬地转头：“暴，暴，暴力女！”

    “你说什么？！小鬼，看来你是又想挨揍了！”

    鸣人下意识地后退一步，又记起现在的自己‘很强’：“暴力女！我已经不怕你了！”

    “是吗？”

    几秒钟后，鸣人满头包地委顿在地，失去了骨气……

    香磷拍拍手，满意点头。

    “好，好强……”小樱惊讶喃喃。

    佐助面露凝重：“我记得你好像是……漩涡香磷？涡之国也参与这次中忍考试了吗？”

    香磷瞥了佐助一眼，连忙移开目光，她对君麻吕可是真心的……

    “参加什么中忍考试，我已经是上忍了！”香磷略显骄傲，转向砂忍村三人：“好久不见了，手鞠，勘九郎，葫芦娃……呃，都怪大长老！葫芦娃你叫什么来着？”

    “居然已经是上忍了？”佐助立刻有了紧迫感，他记得香磷只比他大了一岁多点儿。

    远处，白和君麻吕并肩走来。一个美，一个帅，仿若天生一对……

    “香磷，感应到神的查克拉了吗？”君麻吕目光在众人身上扫过，兴致恹恹地开口。

    一个能打的都没有。

    香磷摇摇头：“君麻吕君，木叶村里不能使用大范围感知的。不过这小鬼准知道！”

    鸣人恢复力就是强，这一会儿功夫脸上便已消肿：“白姐姐，好久不见！老祖宗去带第十一班了，现在应该在第四十……”

    一双大手突然覆盖在鸣人的头顶，正彦声音传出：“呦，都到了啊，看你们样子，彼此认识了？”

    “老祖宗(大长老，神，前辈等)！”各式各样的招呼声传来。

    正彦轻笑点头：“走，跟我去小树林，和第十一班三个孩子一起互相认识一下！”

    一群人好好荡荡地上路。

    鸣人也不知自己是不是错觉，总感觉白在偷瞄他。虽然总是白姐姐、白姐姐地喊着，但若真的……鸣人有点忧伤。

    就在此时，白突然给了鸣人一个异常甜美的笑容，让鸣人心里有些发毛了……

    “鸣人的眉毛，很浓啊……”

    
  
  
  
第十四章 放心押注放心赌

  
    “互相认识的最好方式就是切磋一场。”――漩涡老祖宗

    小树林再次遭殃，连续的几场战斗把这里打得不成样子。

    不过战斗都没有分出胜负，每到关键时候正彦便会阻止，让他们心里有点数就行，真的分出输赢高下有伤和气……

    “还有没有想切磋的了？”

    一众孩子对视，不由把目光投向还未出手的四个人身上――君麻吕，白，香磷……小樱。

    “他们三个是我们涡之国的上忍。”正彦提醒一句，示意他们别找虐：“小樱？”

    小樱脸色发苦，打谁？谁也打不过……难道要打鸣人？

    就在此时，白轻声开口：“鸣人，听说你的进步很快？”

    鸣人一怔：“嗯！”

    香磷撇撇嘴：“还是弱小鬼一个，白，你不会想和他打吧？”

    白露出甜美笑容：“鸣人，我们还从来没有交过手呢。”

    “和白姐姐交手吗？”鸣人轻声嘀咕，很快挺胸道：“来吧！”

    正彦挠挠头，有些茫然，但没有阻止，反正白不可能伤到鸣人……

    “魔镜冰晶！”

    正彦嘴角一抽，不就是打个鸣人，至于这样吗？

    视线被冰镜阻挡，众人完全看不见里面两人身影，只能竖起耳朵聆听，然而……

    “啊！白姐姐！不要！好凉！好痒！哈哈……”鸣人的声音传出。

    正彦顿时脸色古怪起来，还好周围孩子们都很单纯，没多想……

    只有香磷早熟，脸色微红地开口：“白这家伙，在搞什么啊？”

    片刻后冰镜消失，白甜美地笑着闪身回返，对正彦做出一个抱歉的神色。

    正彦摆摆手：“小事儿。”

    再看鸣人，正衣衫褴褛地躺在地上，一脸生无可恋。

    小樱还想过去给他用下医疗忍术，走近后却微微蹙眉，她总感觉鸣人好像变样了……

    “噗嗤！鸣人，你的眉毛……”

    鸣人抬手摸摸脸，生无可恋的感觉更重，他的眉毛……不见了！

    “为什么，白姐姐……”

    鸣人到现在还不知道自己做错了什么，他这脑子根本记不住两个月前他得罪了人……

    “别丧气，鸣人，眉毛剃掉还能再长的。”正彦安慰一句，还给提了了个好建议：“要不你把护额往下戴戴，反正你护额戴在额头很丑，不如遮住眉毛！”

    鸣人闻言抬手拉了一下护额。

    “还有没有想切磋的？”

    ……

    时光荏苒，岁月如梭。第二天，一乐拉面馆。正彦和君麻吕三人对坐吃早餐。

    “大长老，这次叫我们来有什么事吗？”香磷轻声开口。

    正彦点点头：“君麻吕有个小任务，你和白是顺带的。”

    “神，有任务？”君麻吕抬头。

    “不急，中忍考试结束再说。”

    正彦想着中忍考试结束后，带鸣人佐助去终结之谷打一架，看看能不能蹭到见证点。如果可以，就让君麻吕和我爱罗也打一架……

    涡之国新晋s级忍者辉夜君麻吕估计能秒杀掉我爱罗了，正好可以完全改变……

    正彦沉吟片刻，挑眉开口：“你昨天注意到我所带班级的宇智波星野了吗？白。”

    白一怔：“那个女孩子？”

    正彦挑眉：“不错嘛，一眼就看出人家是女孩子了？”

    白甜美地笑了笑，没回话。

    香磷倒有些惊讶：“那是个女孩子吗？我说怎么看起来有些别扭……”

    “你都是女孩子，她怎么会不是，比你可爱多了！”

    香磷很淡定，这么多年过去，她早已免疫正彦的‘人身攻击’。

    “君麻吕君，吃完饭咱们两个去逛一逛木叶村吧，好久没来了！”

    君麻吕抬头看向正彦。

    正彦看看香磷祈求的目光，失笑摇头：“你们去吧。白一会儿得跟我走，当个助教。”

    香磷内心狂喜：干得漂亮！

    ……

    时间流逝，木叶六十年五月迎来尾声。三天后六月一日儿童节，便是中忍考试开启的日子。

    砂忍村，草忍村，泷忍村……还有音忍村的忍者都已陆续赶到。

    “音忍村居然也参与了，我可没邀请大蛇丸参演。木叶这阵容，他应该也不敢来啊……只是单纯的考试？”这话正彦自己都不信。

    然而很快他的关注点便又转移到了另一件事上，有一种名叫‘忍识卡’的东西在木叶街道上流传，源头是木叶繁华区的一个小摊位，摊位老板则是药师兜！

    “出售中忍考试考生简略资料，所得一切收益尽皆捐献给木叶孤儿院……”正彦饶有兴致地念叨出声。

    坑货玖辛奈上次从正彦这儿抢了三亿两银票捐给木叶孤儿院，现在这家孤儿院的分院已经开遍了整个火之国。

    钱再多也有用完的时候，兜这是出来搞创收啊……看上去卖得还挺好。

    “兜，你是从哪儿搞到的这些资料？”正彦笑眯眯地开口。

    “啊，前辈！您又要捐钱？”兜见到正彦还挺热情……

    正彦脸色一黑：“现在你们孤儿院可比我有钱多了，捐我点？”

    兜推推眼镜：“您说笑了。孤儿院中出去了不少孩子，有些也进入了忍校，成为这些参加考试的孩子们的同学，所以资料还是能获取到的。外村的就比较简陋了，您……方便帮我补充一下？”

    正彦没搭茬，挑眉开口：“有没有我的资料？”

    兜一顿：“我这里只敢卖参加那些孩子的资料，其他人的……不过您的资料我这儿还是有的。”

    兜从怀中取出一张卡片，递给正彦。正彦用手搓揉一下，字迹便显露出现，只有不几行字：漩涡正彦，涡之国大长老，年龄100+，实力不详，世界最强的男人……

    正彦沉默片刻。受到吹捧，他此时应该高兴，但又有点儿别扭。

    “新时代没有搭乘老夫的船？”

    沉吟片刻，正彦把卡片递了回去：“卖吧，多亏你提醒，我想起有个生意可以做！”

    兜：？？？

    半个时辰后。

    兜的对面又支起一个摊位：中忍考试成绩押注！

    冠军：天天1赔1.1，大筒木舍人1赔1.2，我爱罗1赔1.3……

    亚军：……

    正彦看看目瞪口呆的兜，再看看周围好奇的行人，满脸笑意大喊道：“来来来，老祖宗坐庄，放心押注放心赌！”

    心里则在嘀咕：“大蛇丸，你最好真的来搞点什么意外，我这个庄家就能通吃喽……”

    
  
  
  
第十五章 幻术干涉现实

  
    “果然，专业工作还得专业人士来做。”正彦轻舒口气，喃喃道。

    他刚把‘中忍考试下注点’交给‘木叶赌坊’，两方达成八二分成。

    其中一成是他们的辛苦费，另一成则是因为木叶赌坊半挂靠在千手一族旗下，正彦友情推让……

    “我真大方，漩涡大方！”

    看着赌场工作人员有条不紊地查收记录起各平民及忍者的下注，正彦无奈摇头。

    这些人五百两、一千两的下注简直像是在逗他玩儿，老祖宗可没时间一一记录……

    一想到阿斯玛的那颗人头值三千万两，这些几百两的小额银票就变得索然无味。可大多数人下注金额都不大，又不能不接……

    不远处一个富态中年男子快步走至正彦身前，微微躬身道：“前辈，有一部分赔率能否调一下？”

    正彦一愣：“你想调哪些？”

    “犬冢牙进入八强一赔十，油女志乃一赔五，日向雏田一赔七。类似的这些木叶强族孩子们赔率太高可，下注的人很多。万一……”

    正彦摆摆手：“改啥！就指着这些挣钱呢，他们没希望的。”

    对面富态中年一怔，面露恍然神色，连连躬身：“还是您高明！”

    正彦微微蹙眉，这家伙是不是误会他准备暗箱操作？

    他不是那种人。

    不过……区区赌场老板，正彦懒得跟他解释，掉价儿。

    ……

    木叶村，一场浩浩荡荡的全民赌博活动开始，让这次中忍考试的受关注程度比以前的高出n多倍。

    押注冠亚军的人不多，甚至押注四强的人也不多，大部分人都把钱押到了八强预测上，觉得这样比较稳妥。

    不过也有许许多多自以为聪明的人在天天身上押注。因为天天是正彦定下的赔率最低者，这些人都很相信正彦的眼光……连奈良一族都在天天身上押了一千万两。

    “鹿久，任你奸猾似鬼，也得喝老祖宗的洗脚水……呃，我好像好多年没洗过脚了。”

    天天带猫上阵，肯定是无可争议的第一。不带猫的话，她够呛打得赢舍人和我爱罗。虽然硬实力差不多，但她的战斗天赋差了点……

    对这个赌博点的建立，有人很开心，自然也有人不满意。

    带土的抱怨，什么木叶治安稳定的都被正彦无视。那些只有八强赔率1赔100的小村忍者当然也会不满，正彦更加无视。

    鸣人和佐助的抱怨，正彦还能稍微重视一点。

    “你说……要我把你的赔率改到一赔一千？！”正彦一脸懵。

    鸣人连连点头：“老祖宗，我比他们强得多，赔率也一定要比他们高得多才对！”

    “笨蛋。”佐助轻叹。

    “你说什么！佐助混蛋！”

    正彦叹口气：“鸣人，你是什么时候傻的？你的脑袋被玖辛奈踢……”

    话说到这，正彦突然一怔，再看看鸣人略显心虚的模样，倒吸一口凉气，玖辛奈这是又要黑他啊……

    “回去告诉你-妈！她太爷爷是个有脑子的人！”

    “哦。”鸣人脸一垮：“老祖宗，那把我冠军调成1赔1.9好不好？”

    他和佐助都是1赔2，鸣人要求不高，超过佐助就行……

    佐助对此都没表示反对。他还沉浸在自己被鸣人骗了的这件事实中，有点受打击了。

    “不调，滚蛋！”

    鸣人撇撇嘴，转身离开。任务没完成，回家又得被吊打……

    “佐助，你有啥事儿？”

    佐助回神：“老祖宗，上届首席天天和砂忍村我爱罗有那么强吗？”

    正彦点头：“确实比你和鸣人的实力强出一小截，就看鼬教没教你杀手锏了。如果没教的话，说不定你连鸣人都赢不了，他可是得到了新力量。”

    佐助蹙眉点头：“您等着看吧，会让您大吃一惊的！”

    说罢佐助也转身离开。

    正彦失笑摇头，这孩子还是不服气，以为开了三勾玉能在他身前藏住似的，老祖宗吃的盐比他走过的路还咸……

    “嗯？这话该怎么说来着？”

    ……

    木叶60年6月1日，中午。

    正彦简单核对了一下赌场老板交给他的账目：“已经下注三亿多两了吗？好想通吃啊……咦？押注我爱罗冠军的人这么少？”

    “毕竟下注的大多是木叶人。您是准备让他夺冠？这样不好吧……”赌场老板迟疑道。

    正彦翻了个白眼，不解释还不行了：“老祖宗不是那种暗箱操作的人！还有，参加考试的人数怎么这么多？三百七十九，都哪来的？”

    “光我们木叶就有两百多名下忍参加。原本没有这么多，但这次中忍考试关注度太高，有很多原本不想参加的都准备来撞撞运气……”

    正彦抿抿嘴，怪不得带土向他诉苦那么多次：“这可不行，弱鸡多了，也能给高手带来麻烦。而且……中忍考试可是会死人的！”

    沉吟良久，正彦摇头一叹，原本他不想插手第一场考试的……真的不想。

    “我亲自去淘汰一批！”

    身形淡化消失，两秒后，正彦出现在木叶忍校大楼前。

    忍校作为中忍考试场地，今日全体学生放假。而第一场考试在下午三点，离现在还有两个多时辰，忍校内几乎无人。

    正彦微启感知，只‘看到’两个考生，还都是假考生。

    “出云，子铁，这俩不看大门，装考生来这里……正好拿你们试试我现在的幻术水准！”

    汹涌澎湃的精神波动立刻笼罩了整个忍校。

    忍校内。

    出云和子铁正在闲聊扯皮，等待考生到来。出云突然面露惊讶，伸手指向子铁身后的大门。

    一行黑字迅速显化：如想通过此门，须默念‘芝麻开门’三次。

    子铁一顿，推门而入：“我没念也进来了，这是谁的恶作剧……”

    “子铁，小心！”出云大喊。

    子铁一怔，胸口瞬间受到猛烈的撞击，整个人倒飞回去。出云连忙把他接住。

    “这是什么东西？”

    门内，两只墨绿色的触手从地面延伸而出，似是满意子铁退回门后，又缓缓融入了地下。

    楼外。

    正彦满脸笑意：“果然，阴属性十级后我的幻术能干涉到现实了，真有意思，又有新玩具了……”

    “可惜这次考试人数太多，只能用大范围精神幻术。嗯……来做个游戏吧，孩子们。”

    
  
  
  
第十六章 预选赛

  
    中午十二点半。

    第七班三人匆忙赶至忍校。

    “为什么下午三点的考试突然改成一点啊？”鸣人不满开口。

    “鸣人，别抱怨了。”

    鸣人双手拖住后脑勺：“忍校这么安静，我们不会是最早到的吧！”

    “咦！”

    小樱突然惊呼，让鸣人佐助一怔，顺着她的目光看去，同时愣在了原地。

    木叶忍校大门的两侧居然多了一副对联。

    上联：木叶中忍考试

    下联：用心创造快乐。

    “快乐？”三人对视茫然。

    “嘁！装神弄鬼。”片刻后佐助蹙眉开口，上前推门。

    忍校大门开启，三人身前场景立转，仿佛进入新世界一般，眼前出现了一座百米的长廊，密密麻麻的黑红蓝绿方格平铺地面，晃得人眼花缭乱。

    “这是……幻术？”小樱喃喃，立刻单手结寅印：“幻术-解！”

    “没用的，小樱。”佐助淡淡开口：“这应该便是第一场考试了，幻术恐怕不会这么容易被解开……”

    “这就是第一场考试？”鸣人嘴角勾起笑容，大踏步向前走去：“居然不是笔试，太好了！”

    “等等，鸣人……”佐助一时阻止不及，让鸣人踩到一块红格，四周墙壁立刻闪烁起象征危险的红光。

    “怎，怎么了？”

    “鸣人你这笨蛋。这些格子恐怕有着什么奥妙……”

    墙壁闪烁停止，一行黑色字体突然显现：遭遇虾兵蟹将，危险程度一级，碾碎他们！

    “虾兵蟹将？”

    身前场景再次转换，三人身形出现在一座密闭空间中。

    空间中并无他人，只有两只……海鲜。一只大龙虾，一只大螃蟹，摇摇摆摆地上前发动攻击。

    “是要击败这俩怪物，才能继续向下走？”鸣人侧身闪躲过龙虾钳，笑容灿烂：“真好玩儿！”

    ……

    与此同时，其他考生也各有各的际遇。

    小李踩中了一块很符合他的绿色方格，小队三人被罚捏鼻子原地旋转一百圈……天天和宁次想先打小李一顿，再试试能不能逃脱惩罚。

    “喵呜~本喵劝你们不要。这是老没良心的幻术，他那坏胚恐怕巴不得你们反抗……”

    三人对视，小李挑挑浓眉：“天天，宁次！我们来比试谁先转完一百圈吧！”

    天天脸色发苦：“胖猫猫，真的没有其他办法吗？”

    ……

    舍人踩中黑色方格，小队三人必须说出心中最真实的愿望才能继续向下走。

    三人对视，莫名有些尴尬。

    这是要‘交心’？

    舍人倒是没什么，他喜欢雏田人尽皆知。佐井挠挠头，也不太在意。星野……踮起的脚尖落地了。

    ……

    勘九郎踩中了一块蓝色方格，三人获得奖励，飞跃五十米。

    然而勘九郎试探着踩中下一块蓝色方格后，三人又退回原点。

    ……

    忍校的某片角落中，正彦双眸紧闭，嘴角挂满笑意。

    “有趣，星野的内心的最深愿望居然是这个，怪不得……”

    “宁次捏着鼻子也能用回天，厉害厉害。”

    “鸣人这个蠢货，觉得虾兵蟹将好玩儿是吧，还踩红格？出来吧！东海龙王三太子！”

    ……

    忍校外，一群暗部和各指导上忍团团围住木叶忍校操场，数百名考生全部僵直于此，陷入幻术。

    空间扭曲，带土身形出现在卡卡西身旁：“没想到师傅的幻术也这么强，能同时考核这么多人。”

    卡卡西偏头开口：“为什么要突然加这么一场预选，而且是前辈来做考官？”

    带土一怔：“师傅说参加中忍考试人数太多，有些下忍实力不足，容易丧命，所以他要先刷掉一批。”

    卡卡西立刻想到这两天的‘中忍考试预测赌博’，沉吟着没说话。这样对第七班有利，何况……他也下注了。

    旁边来自各村的指导上忍对此其实颇有微词，但没人敢主动提出反对。‘正彦打出头鸟’的道理他们还是懂的。

    ……

    幻术中。

    第七班三人费了些力气，终于击败东海龙王三太子。

    佐助和小樱刚舒口气，然后脸便同时黑了下去，鸣人又踩了一块红格：“呐！呐！下一只是什么？”

    黑字浮现：遭遇东海龙王，危险程度三级，碾碎他！

    “龙王？刚才那个三太子的……爸爸？”鸣人喃喃。

    佐助看看眼前这只明显不好惹的巨型海龙，嘴角抽搐：“鸣人，你这个蠢货！”

    小樱点头附和：“蠢货！”

    他俩已做好准备，打赢龙王后立刻把鸣人按住。

    ……

    时间流逝，半小时过去，第一组通关者终于出现――天天班。

    他们的通关方式是‘打通’，选定红格一路踩过去，胖猫一爪撕碎哪吒三太子后，三人终于走出幻术。

    在热泪盈眶的凯的带领下，三人一猫进入了笔试考场。

    “我们是第一个诶，胖猫猫！”

    “喵呜~还不多亏了本喵。刚才那个哪吒三太子你们未必能打赢。以本喵对老没良心的了解，输了的恐怕会被送回原点……”

    胖猫很了解正彦，第七班以及好多小队都被送回了原点……

    鸣人被佐助和小樱揍了一顿，三人重新踏上征程。

    陆陆续续的，不少考生都找到了规律，通过考核。

    尤其是智商200+的鹿丸，已经分析透了规则。

    “红色考验战斗，蓝色考验运气，绿色考验体能，黑色考验团队信任度！同种颜色每踩中一次，下一次的难度便会提高，所以不能踩同种太多……难度一定有上限，通过最高难度或许也可以出去！”

    丁次不断咀嚼薯片，一副我虽然听不懂但是鹿丸好厉害的模样。

    井野眨眨眼，叹了口气：“那我们现在该怎么做？”

    鹿丸迟疑片刻，他们的团队默契度应该足够，但是要把心里话都说出去很麻烦啊。

    “这样吧，红色三次，绿色三次，黑色两次，剩下的距离，如果运气够好，一次蓝色就行！”

    ……

    时间流逝，两点五十八分。

    忍校操场上剩余的两百余名考生同时从幻术中苏醒。

    “很遗憾，你们没有走出幻术，已经被淘汰了！”带土扬声开口。

    操场上一片静默。

    这群失败考生在退出幻术前，看到了一行黑字：本次预选赛最终解释权归涡之国大长老漩涡正彦所有，如有不服，碾碎他们！

    这个意思，他们都懂。

    ――――――

    PS：(抱歉，今天还是两章，我得存点儿稿。

    明天有急事儿去长春，高铁上不一定能不能写。

    有没有要当面送刀片的？哈哈，有的话……位置不告诉你们。)

    
  
  
  
第十七章 行动

  
    正彦稍感精神疲惫。

    把三百多人同时拉进幻术，每人在幻术中的经历还需各不相同，即使是他也会感觉累。

    不过收获也不少，起码探听了不少孩子的‘心里话’，某些孩子的想法挺有意思……嘿嘿，意外收获。

    竖起耳朵聆听片刻，正彦满意点头。被淘汰的两百多名考生没人敢搞事儿，看来自己不需要动用‘最终解释权’了。晃晃脑袋，向着三楼考场走去。笔试已经开始，正彦准备旁观一会儿考生作弊，顺便休息下有些过载的大脑。

    笔试考场中。

    鸣人的心情跌宕起伏。

    从‘为什么还是有笔试’，到‘这两天爸爸监督我学习了，我能行！’

    发下考卷后，‘不会，不会，还是不会，全不会，为什么？！’

    ‘父亲好像给我讲过这道题，说答案的时候，我睡着了……emmm’

    ‘不行！我被淘汰，小队就全出局了，这见鬼的规则！再看一遍，我肯定会做！’

    ‘啊！！真的不会！！！’

    然后鸣人脑海中的画面就变成了卡通动漫版的，一个小鸣人在前不停狂奔，身后有一个名叫哥斯拉樱的怪物不断追逐，小短腿跑不过大长腿，他最终还是被追上了，然后被揉吧着吃掉……

    “啊！我一定会死掉的！”鸣人抓狂地揉了揉头发。

    “那名考生，考场中不准做暗示性动作，再有一次，我会把你清出考场！”伊比喜严酷的声音传出。

    “暗示性？哦，啊！抱歉！”

    正奋笔疾书的小樱手中动作一顿：“这次考试题目好难，鸣人这笨蛋恐怕一道也不会，完蛋了！”

    佐助微微蹙眉，眼前的题目有一多半他也不会，中忍考试笔试不该这么难……

    “哦？原来是这样？”写轮眼开启，佐助面露恍然：“考的是收集情报吗？希望笨蛋鸣人能发现这点……”

    鸣人确实是笨蛋。他根本猜不到隐藏得‘那么深’的考试真相，在脑海中看了五分钟‘被吃’动画后，觉得自己不能坐以待毙。

    不会做还不会抄吗？

    就在他贼兮兮地把目光投向右座雏田时，小姑娘也小脸微红，鼓起勇气把试卷向他露出一半。

    鸣人面露狂喜，却突然听见推门声，被吓得一个激灵，连忙摆正了姿势。

    正彦走进教室，一眼就看到考场中慌忙关闭的写轮眼、白眼，破碎的沙之眼，僵硬的傀儡戏法，连忙收回的影子操控术，心转心之术等等，不由失笑摇头。

    “前辈，您这是？”

    “我来看看他们的考试。这次考试成绩涉及金额巨大，必须得关注一下。伊比喜，我记得你也投……”

    “咳咳，前辈，您请坐！”

    正彦笑看伊比喜一眼，坐在了主考官座位上：“大家继续考试！不用在乎我，随便抄！”

    “……”

    这种时候，监考的中忍们最尴尬。好在参加中忍考试的考生中没有傻子，就算正彦这么说，该隐蔽还是隐蔽，至少表面上能过得去。

    正彦轻揉有些胀痛的太阳穴，转向伊比喜小声开口：“一会儿会考第十题吗？”

    伊比喜一愣：“……会！”

    正彦沉吟片刻，他记得第十题考验的是知难而上的勇气，挺有必要的，还是不改了吧……

    目光扫过考场中每一名考生，无视鸣人祈求表情和胖猫幽怨(？)表情，正彦目的明确――大蛇丸。

    “没在？不敢来了，还是不打算参与死亡森林？现在的他，对佐助应该没什么兴趣吧。”

    ……

    正彦不捣乱，事情的发展便一如原著，笔试考核在鸣人的豪言壮语下宣告结束。

    森乃伊比喜给考生们讲述了这次考核的真正目的，并且以自己头顶伤疤告诫他们情报和勇气的重要性。正讲着呢，伤疤消失了……

    正彦收回附着着柔和白光的右手，对他嘿嘿笑了笑：“免费的。”

    伊比喜：“……”

    木叶又不是没有医疗忍者，能给他治好的也有不少。但他身为刑讯部部长，留下这些伤疤是为了恐吓敌人，同时警醒自身……怎么还说没就没了？

    “前辈，多谢您的好意。”

    “不用谢，你接着讲吧。”

    伊比喜摸摸光滑的脑袋，叹了口气：“您有什么要说的吗？”

    正彦沉吟片刻：“你把假发戴上吧，光头不好看。”

    伊比喜不想说话，转头便要宣布第一场考试到此结束。然而就在此时，右侧玻璃突然被人击碎，玻璃碴子满天飞舞。

    正彦失笑摇头：“第二场主考官还是她啊。”

    把正彦和伊比喜用‘桌布’挡住，大大咧咧地介绍自己的女忍者，除了红豆还能有谁。她成功收获了考生们的目瞪口呆表情包，以及小樱女版鸣人的评价。

    “确实挺像。”

    正彦负手聆听，得知第二场考试将于明天上午开始，而参加的考生有三十二组后瞬身离去。

    “说起来……第一场考试没给我见证点啊，也就是说整个中忍考试都算一个大剧情，结束后一起给，绝对不少！”正彦走在街道上，嘴中喃喃自语：“不知道能有多少，超过三百点就不枉我忙来忙去了！”

    ……

    翌日，木叶第四十四练习场，死亡森林前，正彦目送众考生领取天地卷轴，进入考场。

    “大蛇丸没来。”正彦摇摇头，也不知该高兴还是失望。

    “如果他不来的话，就得为赌局考虑一下了，天天要是真夺冠，那我就白忙活了！”正彦沉吟片刻，微微蹙眉：“不对啊，说好不暗箱操作的！我的想法很危险……”

    与此同时，音忍村。

    地下实验基地。

    “大蛇丸大人！”一个长着银色短发和紫红色双眸的年轻男子快步走至大蛇丸身前。

    “哦？”大蛇丸舔了舔嘴唇，右手结虎印：“那家伙要行动了？”

    “您留下的印记有反应了。“男子哼唧一声，“大蛇丸大人，这次行动就让我……”

    “不行。”大蛇丸舔舔嘴唇：“你现在还不能露面。”

    “为什么？我已经很久没走出这里了，您要知道……”男子喋喋不休。

    大蛇丸沉吟片刻：“木叶你不能去，刺杀风影……可以！”

    “……好吧，大蛇丸大人！”

    
  
  
  
第十八章 鞍马八云

  
    死亡森林。

    正彦漫步其中。

    他刚才旁观了好多场战斗，原著发生过的没发生过的都遇到了，可一丝见证点也没得到。

    “果然，所有事件都算在中忍考试大剧情上了，看一场战斗得个十点八点见证点是别想了。”正彦稍微有点失望。

    大蛇丸没来，鸣人佐助的安全也不用正彦操心，不出意外的话第七班能很轻松通过。对他们有威胁的只有天天班和舍人班，砂忍村……勉强。

    “木叶考生太强了。”

    又看了一场鹿丸智取泷忍村小队，成功取得与他们小队……相同的地之卷轴，正彦颇感无趣，一个闪烁离开了死亡森林。

    片刻后，正彦身形出现在火影办公室中。

    木叶的上忍指导老师们正团团围绕着带土，目光紧盯带土身前的水晶球。

    “咳咳。”正彦轻咳两声：“带土，你这是望远镜之术？”

    “啊！师傅！”带土一愣：“这是三代大人教我的，很方便。”

    “哦？”正彦挑眉，原谅他每次看到这个忍术都会想歪。

    点头回应各上忍的问候，正彦笑着开口：“你们在这儿看不清晰，我刚刚进死亡森林转了一圈，木叶的孩子要不就是实力强，要不就是智商高，没什么问题的，放心吧。”

    众人点头，阿斯玛下意识地往嘴里塞了根烟，见环境不对又连忙取出：“抱歉，习惯了。还是在这儿盯着点好，鹿丸总是没干劲，偷懒就不妙了……”

    “鹿丸的智商足够，可惜实力差了点，中忍只能说有希望……”

    “至少得进八强！”阿斯玛脱口而出，其他人顿时露出赞同神色。

    正彦愣了一下，嘴角抽搐：“下注了？你们几个……”

    一群上忍讪笑点头，连带土都是这样。只有凯感觉自己和其他人格格不入……

    正彦哭笑不得，这些指导上忍都做执行过s级任务，积蓄不会少，大客户啊。

    “下了多少？”

    红：“五十万。”

    带土：“一百万。”

    卡卡西：“八十万。”

    “一千……咳咳咳！”

    正彦瞪大了眼睛，其他几人也惊了。

    “阿斯玛，你对鹿丸这么有信心？一千万两？！”

    阿斯玛再次讪笑点头。

    正彦倒吸一口凉气，鹿丸进八强他记得是一赔六，这万一要是输了，此次收入立刻缩减一半，这是要他老命啊……

    “鹿丸那智商还真不好说，我赔率定高了。”正彦狠狠地瞪了阿斯玛一眼：“红，你跟我出来一趟！”

    阿斯玛：？？？

    红脸色微红，她和阿斯玛的事儿还没传出去啊，正彦是怎么知道的？而且这咋还连坐呢？

    她也隐蔽地瞪了阿斯玛一眼，跟着正彦走了出去。卡卡西和带土对视，心有灵犀地勾起了笑容。

    凯再次感觉和他们格格不入。

    “前辈，您是怎么知道的？”门外，红迟疑开口。

    正彦一愣，他还没问，红就知道他想问什么了？

    “你是怎么知道我知道的？”

    红：？？？

    正彦见她愣住，知道应该是有什么东西整岔劈了，再次开口：“有一个名叫鞍马八云的女孩儿，你做过她的家庭教师吧？”

    红一顿，疑惑开口：“前辈，您是怎么知道的？”

    正彦：“……”

    交流有点儿费劲啊。

    红不好意思地笑笑：“抱歉，前辈，我刚才一时没反应过来。您问八云啊，她的确是我的弟子，但是身体不太好，所以最终无法成为忍者，很可惜。”

    正彦微微蹙眉，他依稀记得原著中八云是有个什么心魔，再看眼前红略带闪躲的眼神……

    “瞒我？为什么？”

    红又是一怔，表情变得复杂起来：“您是从哪里了解的？八云这孩子……很可怜的。她因为不能修炼而觉醒心魔，误杀了自己的父母。现在是因为大脑保护机制忘却了这段记忆，才能正常生活……”

    “带我去找她。”正彦淡淡道。

    红脸色一变：“前辈，她的心魔也是另一个她，只能自己战胜，如果我们用外力，恐怕会伤害她！”

    正彦摆摆手，微挺胸膛：“那是你们的幻术水平不够，带我去吧，我还不至于伤害一个小女孩儿。早点找我，她早就解脱了。”

    红犹豫片刻，想想昨天正彦在预选赛上使用的幻术，终于勉强同意：“她的能力太过危险，当年三代大人将她隔离在木叶边缘，一个叫里见丘山庄的地方，我带您去吧。”

    正彦略带不满，老祖宗一直不用幻术，居然被人怀疑这方面实力了？看来得多用几次……

    去山庄的路上，红向正彦介绍了更多关于鞍马八云的情况。

    “能力不用说。”正彦摆手，略带唏嘘地开口：“鞍马一族每隔五六代便会出现一个血继限界继承者，上一个正好和我生活在同一时代，比我小一辈儿。”

    “当初他可是把我坑得不轻，让我和宇智波斑狠狠地打了一架。”提到斑，正彦拳头又有点痒痒了。

    里见丘山庄，红上前敲门。

    片刻后，一个面色清冷的棕发黑眸女孩儿开门，见到门外是红后面色似乎变得更冷，招呼都不打一声便往回走。

    “嘿，小姑娘，认不认识老祖宗？”正彦挑眉。

    鞍马八云脚步一顿，身体微微颤抖，清冷声音传出：“老祖宗……漩涡一族的那个，木叶终于要对我动手了？没想到会让你来！”

    正彦一怔，这都什么跟什么。

    红苦笑摇头：“这孩子对我和三代大人有些误会。”

    “怎么可能是误会！”八云突然大喊，周边环境立刻扭曲，几颗巨树仿佛活了过来，‘伸手’击向正彦。

    “八云，不要！”红一惊：“前辈，手下留情！”

    正彦倒是露出笑意：“对，要的就是这种手段，鞍马一族应该有具体的幻术影响现实的修炼方式吧。”

    “死亡森林，没有几棵树妖怎么能叫做死亡森林，那些孩子的考试也太平淡了……”

    身形闪烁，正彦瞬间拉近与八云之间的距离，右手轻点于她的额头，八云立刻失去意识，‘树妖’也静止下来。

    把怀中八云转交给红，正彦挑眉开口：“放心吧，单纯的昏迷。”

    “进去找张床让她躺着，让我来把她的心魔解决掉！”

    
  
  
  
第十九章 别闹

  
    “小姑娘长得挺好看，心魔怎么是个丑逼……”

    正彦侧身躲过一口老火，蹙眉看向对面头上长有两只长角，面目可憎的怪物。

    似是见火焰奈何不了正彦，怪物转而喷出淡紫色烟雾，嘴中还在喋喋不休着‘去死’什么的。

    “毒气？”正彦深吸口气，鼓起嘴巴把烟雾吹了回去：“还是个碎嘴子怪物，别吵吵！”

    数道深红色锁链自正彦身周延伸而出，名为伊度的怪物享受了一次尾兽的待遇，被锁链捆得牢实，也被自己的毒烟熏得够呛。

    “鬼之国那个魍魉有点像，如果心魔战胜本体，可能有机会变成那种难杀的东西，不过现在你可没机会了！”

    这怪物智商不低，见势不妙还会讨饶，讨饶不成还会威胁，正彦全都一笑置之。

    “六十四合封印！”

    异常繁杂的封印术式自正彦手心延展而出，在怪物身上里里外外地缠绕了数十圈，足足持续了五分钟才缓缓停止……

    碎嘴子怪物再也说不出话了。

    “确实不能杀你，不过这样封印和杀死也没什么区别。接下来还是得小姑娘自己战胜它，没有这东西干扰，红应该能帮她解开心结。”正彦嘴里叨咕两句，退出精神空间。

    意识刚刚归于本体，眼前便有一行汉字划过，“见证并较多改变火影世界支线剧情：鞍马八云，获得见证点2(*5)点。”

    正彦脸色一喜，又吃了一口蚊子腿肉，香得很。

    “前辈，解决了吗？”

    正彦回神，把右手从八云的额头拿开：“那怪物被我锁住了，等这小姑娘醒来，你帮她解解心结。”

    红微喜道：“这样最好……”

    正彦点点头，又是一叹：“她的天赋不错，好好培养吧。鞍马一族的幻术能力都不差，更别说她这个血继限界觉醒者了。她……算是鞍马这个古老家族的末裔了啊……”

    说到这里，正彦颇有些感慨，红却露出了古怪神色：“前辈，鞍马家族虽说不大，不过十几个人还是有的，与八云同辈的也有三人。”

    正彦脸色一僵，表错情了，他还以为鞍马一族就剩八云这一个独苗了呢……

    红叹息一声：“这孩子在鞍马一族……褒贬不一，情况比较复杂。”

    正彦似懂非懂：“没必要在乎那些，不行就让她来投靠老祖宗。她的幻术天赋很高，如果不是身体太过虚弱，不用两年就能追上你。”

    红的幻术很强。当年正彦和柱间划分忍者等级时，定下了一条规定：只有精英上忍以上才能成为刚毕业下忍下忍的指导上忍。

    在指导上忍中，红当然比不得卡卡西和凯这两个特殊人物，但也能值个三千万两……

    红面露笑容，低头看了看八云舒展开的熟睡面孔：“我会照顾好她的，前辈。”

    正彦点头，沉吟道：“你身为八云的家庭教师，知道鞍马一族血继觉醒者的修行方式吗？”

    红一愣：“……没什么特别的修行方式，八云施展幻术的手段是绘画，有把画卷中的东西转为真实发生的力量。”

    正彦闻言偏头，从一开始他就觉得隔壁房间有些异样：“隔壁就是她的画室吧。”

    得到红的肯定，正彦转身：“这小姑娘被我的精神侵入身体，能睡个个把时辰，你在这儿看着，我去隔壁欣赏她的画作！”

    八云画室。

    正彦环视十余幅水彩画：“画功不错，有空让她画一个彩色的我。”

    精神浸入其中一幅画卷，正彦面露恍然：“果然如此，里面有那个小姑娘血继的力量，精神操控心中意愿转为现实，这种力量……咦？好像被我激活了？”

    “这幅画……”正彦神色怔仲：“不太妙啊，八云画这种东西干啥！”

    这是一幅很有意思的画，一半篇幅都是熊熊烈焰，烈焰中则是……火影大楼！

    与此同时，火影大楼。

    阿斯玛略带忧心，红被正彦不知道带哪儿去了……

    老烟民终究忍不住烟瘾，反正红不在，带土应该不会介意……又把烟塞到了嘴里。

    还未点燃，便有一股浓浓的烟味儿传来，让他一怔：“这里还有其他人抽烟？”

    凯抽抽鼻子，开口道：“阿斯玛，烟瘾又犯了啊。”

    “不是我……”

    卡卡西一怔，感应到从头顶传来的炙热之感：“怎么会，火影大楼失火了！”

    带土一愣，视线从水晶球上转移：“……失火？！”

    ……

    夜色将至。

    正彦略带苦恼地看向焦黑的火影大楼墙壁：“带土，为师……对这次恐怖袭击事件负责！”

    带土无语：“您没事儿烧我办公室干什么？”

    正彦瞥他一眼：“怕你累着，修整大楼的时候，你可以休息两天。”

    带土挠挠头，没信。

    正彦一叹，到底是没有小时候好骗了，没劲。不过片刻后正彦又露出笑意，在八云那儿得到的操纵五感幻术……他很满意！

    “是时候尝试一下了。”

    ……

    夜色降临，死亡森林中央。

    第七班三人脸色都不太好看。

    如同中了邪一般，三十多组考生投入到这个仅有方圆十几里的死亡森林，一天下来，他们居然一个活人都没见到，要知道第二场考试可是限时五天的！

    佐助沉吟开口：“明天如果找不到人，后天我们直接去中央高塔，在那里堵截集齐卷轴的考生。虽然危险一些，但总比被淘汰好！”

    “明天直接去堵吧！”鸣人挠挠头，视线挪移到一棵大树后：“呐！佐助，我去那边……”

    “记住暗号了没？”白天已经有过一次，佐助当即反应过来鸣人要干啥。

    鸣人眼神转动：“记住了！”

    佐助：呵呵。

    鸣人走后，小樱脸色微红：“佐助君，我也想……”

    佐助点头：“去吧。”

    “不要偷看……还有，佐助君，帮我看着点儿鸣人！”小樱交代了两句，向丛林中跑去。

    “一个两个的……闹得我也有点想去了。”佐助一叹。

    另一边，鸣人开始解放自我。

    水龙头开关打开，鸣人却突觉后屁股被人用手指捅了一下，身体一个激灵，差点尿在了脚面上。

    “佐助混蛋，别闹！”

    
  
  
  
第二十章 树妖

  
    鸣人继续放水。

    小屁孩就是肾好，水量充足。可身后佐助实在烦心，在他腰眼上捅来捅去，弄得他都要分岔了……

    “佐助混蛋！你什么时候变得这么无聊了！”鸣人提上裤子，不满转头，脸色一僵：“树枝？”

    “呀！！！”

    突然，耳熟的尖叫声传来，鸣人这粗神经再也顾不上为什么刚才树枝会不停戳他，连忙转身向尖叫传来之处狂奔。

    “怎么了！小樱！”

    没人回应，他只能加速奔行。待赶到后，鸣人惊讶地发现一棵巨树居然‘活了过来’，而佐助正保护着小樱在无数根枝条中左闪右躲，根本没时间结印释放忍术。

    “这又是什么怪物！影分身之术！”鸣人立即结印，查克拉凝聚：“螺旋丸！”

    一个丸子便把树妖打得从中折断。树妖抽搐一下，不再动弹。

    佐助拉着小樱从倒塌的巨树下方逃出，微微舒了口气：“鸣人，干得漂亮！”

    “大树怎么动起来了？小樱，你没事吧！”鸣人挠头开口。

    小樱脸色绯红：“没事！”

    佐助身形一顿，脸上难得也微微泛红，偏头小声开口：“刚才你被那棵树挡住了，我没看到。”

    小樱红着脸点头：“嗯……”

    鸣人略带疑惑，没听见他俩悄悄说了什么。忽然又想起刚刚放水时捅他腰眼的那根树枝：“会动的树好像不止一棵！”

    佐助一怔，写轮眼开启，面露凝重：“没错，有四棵会动的树围过来了。没听说过死亡森林里的树木晚上会行动……难道是考试内容？”

    鸣人鼓鼓嘴：“打木头一点劲都没有，没有大螃蟹和龙王好玩儿！”

    佐助：“……小心点，不要让它们围住！我两棵，鸣人你一棵，小樱拖住一棵！”

    “……我要打四棵！”

    佐助无奈扶额，这队友，真得很让人忧心：“随你吧。”

    ……

    今天白天共计七组考生出局，却只有三组通关――天天班，舍人班以及砂忍村小队。

    所以此时共有二十二组考生生存于死亡森林中，各有各的遭遇。

    第八班，雏田班。虽说夜色已深，但白眼的视力，尤其是雏田这个白眼公主的视力并没有受到夜色影响，拥有者方圆一公里的视野。

    小雏田带着两个队友成功地找到了一个安全的角落，静待天亮。

    第十班，鹿丸班。

    鹿丸200+的智商再次发挥了作用，他迅速计算出了最优的逃脱路线，带领丁次和井野左躲右突，成功地被七八棵树妖包围了起来。

    “鹿丸，现在该怎么办？”井野戒备着开口。

    鹿丸左右看看，深深叹了一口气：“早就告诉阿斯玛不要下注那么多了……麻烦！丁次，准备突围，只能用刚练会的那招了！”

    丁次胖脸一苦：“哦！”

    鹿丸使用影子操控术迅速接上丁次的肉弹战车：“肉弹悠悠球！”

    ……

    另一边，作为第二场考试主考官的红豆很早便发现考场发生了异常事件，可她此时却被一棵异常难缠的巨树拖住，无法脱身。

    击碎几根树枝，红豆迅速抽身而退，躲过身后卷土重来的树枝，微微蹙眉：“这到底是什么怪物？木叶的增援还没到吗？”

    “你在等增援？”

    红豆一惊，眼前巨树树干上居然扭曲着长出一张恐怖的人脸。

    “你到底是什么东西！”

    “呵呵呵呵！人类，闯入我树妖姥姥的领地，就不要想离开了！”

    “树妖……姥姥？”

    “把小倩交出来！”

    红豆若有所思，这种事情在她印象里只有一个人能做出……

    “正彦前辈？”

    “我是树妖姥姥！”

    红豆：“……”

    死亡森林中央高塔。

    “哈哈哈哈哈嗝……”正彦快笑抽了：“这个幻术有趣，太有趣了！”

    通过的三个小队面面相觑，在心底暗自庆幸……这些树妖虽然不怎么强，但谁也不想大晚上遇到，既烦心又惊悚。

    “喵呜~没良心的，你还是这么胡闹啊。”胖猫一副正彦太不省心了的模样。

    正彦倒觉得自己很有分寸，树妖袭击只发生在晚上，白天则留下时间让这些小队抢卷轴。

    不过这些考生好像不太领情，白天中一半时间都在睡觉，一点忍者的吃苦耐劳精神都没有……

    早起的虫儿有鸟儿吃，雏田小队休息得最好，第二天清晨就遇到一组疲惫的泷忍村小队，顺利成为第四组通过的小队。

    之后陆陆续续地，每天都有一队通关，直至五天的死亡森林考试结束，共有七个小队，21名考生‘顺利’通过，进入下一阶段的考试。

    七个小队中木叶就占了五个，砂忍村一个，剩下的则是音忍村小队，大蛇丸的部下。

    至于泷忍村和草忍村，被正彦坑了个全军覆没……

    “实力弱不能怪我，至少树妖不会要你们的命，知足吧。”

    树妖还给鸣人留下了一点‘放水恐惧症’，每到放水时他总感觉后面有人……没轻抱怨正彦的恶趣味，正彦笑而不语。

    他们这些通关早的小队还好，有足够的时间休息。作为饱受树妖摧残，最后一组通关的鹿丸小队三人疲惫得不行，却不知道噩耗就在眼前，第三场预选即将开始……

    “鹿丸，这你都能进八强，老祖宗就认命了……穷命。”

    “你们有一个月的休息时间，一个月后，也就是七月六日，会进行第三场中忍考试！”带土在前扬声宣布，让正彦目瞪口呆。

    “说好的预选呢？”

    众考生纷纷松了口气，转身回返，终于有时间休息了……

    正彦立刻找到带土询问，带土对此表示茫然：“为什么要预选？”

    正彦挠挠头：“21个考生，你不觉得太多了吗？”

    “是有点多，所以第三场考试得分两天进行了。这次中忍考试关注度这么高，有必要花一个月时间售票！”带土嘿嘿笑道：“听说木叶体育场还是您命名修建的，能容纳两千观众呢！”

    正彦神色怔仲了半晌，什么都不想说，一个瞬身离开了原地。

    他得赶紧找赌场老板改赔率，再接一批赌资……至少，不能亏！

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注 () 下载免费阅读器!!

    
  
  
  
更新晚点

  
emmmm……

    这个月的更新状况真是抱歉了，天天两更，今天还拖更……

    最近实在是很忙，一堆事儿，大家见谅……

    这两天还去了趟长春，现在刚上高铁往家走。昨天实在没找到时间码字，现在手机码字中，写完我就更了。

    明天开始就没什么事了，我会努力攒几天存稿，月中爆发一下，还还欠更。话说也没人记我欠更多少吧……我也没算，大概四十多？反正肯定没到五十，算四十五吧，嘿嘿嘿。

    还有……双倍月票最后一天，有没有想把我欠更怼到五十的？

    没有的话，那……我……就自己给自己投一张吧……
  
  
  
第二十一章 防不胜防

  
    大半月后，木叶赌场。

    赌场老板躬身站于正彦身前，不时用手背擦拭额头汗水。

    正彦蹙眉翻阅手中账本，抬头后一怔：“你那么紧张做什么？放松点儿，都快发财了……”

    赌场老板苦笑：“您真的确定能发财？这次赌资已近十亿，而且还在不停增长。若是赔了……”

    “赔？呸！”正彦瞪眼：“老祖宗赌术无敌！”

    十级的赌术只要涉及赌博就能派上用场，经过他严密计算定下合理赔率，除非运气背到八强估错了四个，否则不可能输，赢多赢少罢了。若是真的错了四个……那一定是带土在暗箱操作，正彦揍死他！

    “您有信心就好。”赌场老板松了口气：“距离中忍考试第三场还有十天时间，还……接赌资吗？”

    正彦又瞪他一眼：“当然接！能不能有点儿做大事的样子！早知道这样，老祖宗不如一个人玩儿！”

    赌场老板无奈摇头。正彦身后有着一个偌大的涡之国，赔了也不怕。但他可不行，就算是两成，也得赔出大半身家。而且他更加担心的是……赔了以后正彦全算他的。

    刚想说点什么，君麻吕却突然瞬身而至：“神，任务完成！”

    正彦闻言，面露笑意：“终于回来了啊，也该回来了！”

    几步走出赌场，便见香磷和白正一左一右地‘押送’着一个熟悉的白发身影――自来也向赌场而来。

    他们三人受正彦命令，在木叶女子浴池附近蹲守自来也，耗时大半月，‘千辛万苦等到他’。

    自来也则神色恹恹，他才回到木叶，还没来得及……那啥，就被三个小鬼逮住送到正彦这里，实在影响创作心情……

    不过见到正彦，他又换上了一副高兴的嘴脸：“前辈，好久不见！您急着找我有事儿？我一路奔波，刚到木叶，正准备泡个澡……”

    “少来！”正彦失笑打断：“别狡辩了，你看看香磷的鄙视表情！”

    自来也偏头看了香磷一眼，又默默地转过头，叹了口气：“前辈，找我什么事？”

    正彦挑眉：“正经事儿！”

    ……

    正彦和自来也边走边聊，来到了木叶第四十一练习场，卡卡西正于此处指导鸣人和小樱修行，为十天后的第三场中忍考试做准备。

    “用影分身释放螺旋丸，鸣人还挺有创意的嘛！”

    正彦轻咳一声：“我的创意，我教给他的！”

    自来也恍然点头，又在远处看了一会儿鸣人搓丸子：“查克拉量的确够学习通灵术了，实力……勉勉强强吧。”

    正彦失笑：“你忘了自己12岁什么样？别说你了，12岁的大蛇丸都未必赢得了他！”

    自来也抓抓头发：“我那是在积蓄力量，厚积薄发。”

    正彦斜他一眼，没再拆台，转而高喊：“鸣人！看看这是谁？”

    鸣人闻声回头，影分身‘嘭嘭’消散，面露惊喜：“好色仙人，你什么时候回来的！”

    自来也：“……前辈，你在鸣人面前怎么形容我的？”

    正彦别过头，还用我形容吗？自来也，你真是一点数都没有啊……

    ……

    半个小时后，木叶西侧断崖。

    “鸣人，第一次使用通灵术，一定要谨慎，谨慎，再谨慎！把体内全部查克拉灌注进去，一气呵成！”

    自来也微露疑惑：“第一次最好还是试探着使用吧。先少输出一点查克拉，保证成功……”

    “不行！”正彦打断道：“鸣人可是天才，必须得一次成功才行，最好直接把文太叫出来！”

    鸣人左右看看，有点小纠结。

    “呐！老祖宗，好色仙人，到底该怎么做？”

    “听我的，鸣人。老祖宗什么时候害过你？”正彦和颜悦色。

    鸣人身体一抖，想起了被正彦统治的恐惧……再看自来也，虽然好色又不靠谱，但至少没坑过他……

    “少输出……”鸣人满脸纠结地结印，咬破手指：“通灵之术！”

    一行汉字划过，“见证并参与火影世界支线剧情：鸣人的通灵术，获得见证点10点。”

    “噗……哈哈哈哈哈哈嗝，蝌蚪？！”自来也瞬间笑喷。

    正彦嘴角抽搐，摩拳擦掌：“告诉你多输出一些查克拉！你就输出一丝儿？鸣人！你是又欠揍了！”

    就算通灵一只两腿蛙也好，至少能有点改变，多得一些见证点……算了，不多说了，拳脚教育吧，这熊孩子！

    “啊！老祖宗，我错了！好色仙人，你居然也骗我！”

    自来也挠挠头：“为什么要说‘也’？鸣人这些年好像过得挺不容易啊……”

    “啪！啪！啪！”

    “啊！老祖宗，别打了！……咦？真不打了？”

    正彦右手高高抬在半空，久久没有落在鸣人身上，目光紧盯鸣人屁股，仿佛想着什么东西出了神……

    “老祖宗，您想干什么！”

    ……

    时间回到一分钟前。

    风之国边境。

    四代风影满身狼狈，右手捂住正在嘀嗒着血液的左臂，环视身周已经全灭的护卫队，面色凝重地看向身前两个敌人。

    “大蛇丸！身为木叶叛忍的你居然敢正面袭击风影，难道是想登上晓组织的追击名单吗？”

    “哦？”大蛇丸舔舔嘴唇：“那真是不胜荣幸了。”

    四代风影拧眉，转向大蛇丸身旁的银白色短发男子。从他的手臂受伤开始，那人就在做一些奇奇怪怪的动作，让他有了不妙预感，迟疑片刻，他咬牙掏出了一个卷轴，那是正彦送给他的墨宝！

    上面写着：大声念诵‘中忍考试砂忍村将全程听从木叶安排’，会有神灵出现，满足你三个愿望……

    “准备完成！”银白发男子突然扬声开口，同时面露嗜血笑容，肌肤迅速染黑，又浮现出白色纹路。

    四代风影心下一沉：“诡异的忍术？希望能靠点谱吧。中忍考试砂忍村将……”

    “噗！”

    一声穿刺之音让四代风影瞪大了眼睛，对面大蛇丸手持苦无，捅入了同伴的心脏！

    “大蛇丸大人，为什么这么急？你插得我好疼啊！”

    大蛇丸面色沉凝，没有解释，苦无还在他的胸口旋转一下，造成了更大的伤口。

    “啊！疼疼疼……！”

    四代风影面色灰暗，手捂胸口笔直倒下，咬牙喃喃：“全程……听从……木叶安排……！”

    狂风吹过，风沙漫天。

    一个淡青色身影缓缓从墨宝中浮出：“愚蠢的凡人啊，是你在呼唤我漩涡画神吗？让我来实现你三个愿望……嗯？”

    “喂！大蛇丸大人，这是什么东西？”银白发男子大呼小叫起来。

    大蛇丸舔舔嘴唇：“前辈，您还是这么出人预料。”

    真是防不胜防……

    
  
  
  
第二十二章 命运的指引

  
    “见证并小幅度改变火影世界支线剧情：四代风影之死，获得见证点10(*2)点。”

    “愚蠢的凡人，不知道早点叫老祖宗吗？”正彦无奈摇头，心脏被搅得粉碎，医术再高也救不了他。

    在这里见到大蛇丸，正彦既觉意外，又觉理所当然。自从在他血液中获得‘命运的力量’，大蛇丸就变得神神叨叨的，做什么都不奇怪。

    但正彦万万没想到会在这里看到另一个‘熟悉的陌生人’，飞段！

    “大蛇丸大人，拔出来吧，插得我好疼啊！那家伙已经死透了！”被诅咒之人死亡，飞段退出了死司凭血状态。

    正彦挑眉，飞段称大蛇丸为大人？不信邪神教，改信大蛇丸了？这倒有点意思。

    “大蛇丸，在这种地方看到我，惊喜不惊喜？”

    大蛇丸舔舔嘴唇：“您总是会做些出乎预料的事情，当然惊喜。”

    正彦失笑摇头：“那么你不准备给我解释一下现在的情况吗？邪神教的诅咒仪式你复制出来了？”

    大蛇丸摇头：“只是依样布置阵法而已，至今只有飞段一人成功获取不死之体。问题出在哪儿还不清楚，毕竟诅咒这东西可供参考的资料太少，他只是个例！”

    “大蛇丸大人，您认识他？这家伙怎么是青色的……咦？”

    飞段一怔，视线中的青色身影突然淡化消失。下一秒，一双手便搭在了他的双肩。

    “大蛇丸，一会儿我会过来，你就在这里等我，不要走动。”

    “你……！”飞段伸手后抓。

    身后正彦瞬间溃散，变化成点点蓝色光辉印在了飞段右臂，显化成青色胎记模样。

    飞段蹙眉抬手：“这是什么鬼东西！”言罢他掏出苦无便刺向胎记，却被大蛇丸拉住。

    “把它留在身上。”

    “留下？为什么，大蛇丸大人？这个印记颜色这么丑，样式也不好看……”飞段又开始喋喋不休。

    大蛇丸习以为常，不去理会。几年前正彦和井瞳交手的情况他大致了解，秽土转生井瞳的祭品便是邪神教的不死之体。

    这次正彦把自己的查克拉封印在飞段的手臂上，估计是想以防万一。这样也好，飞段身上还有很多实验没有做完呢……而且除了嗦，飞段很‘好用’。

    ……

    木叶村。

    正彦本体缓缓睁开双眼，眼前出现了一只‘猴屁股’。

    他愣神片刻才想起来自己之前正在打鸣人屁股……

    “这都好几分钟了，鸣人你怎么还赖在我腿上，还想被打？”

    “啊！”鸣人惊呼抬头：“老祖宗您终于动了！为什么打我屁股还会走神啊？”

    正彦失笑：“打得多了，你的小屁股对我来说没什么吸引力了。怎么，你这是被我打上瘾了？”

    自来也笑着摇头：“您刚才潜意识中抓着鸣人，他挣脱不开。我怕伤到他，也不敢帮忙。话说您刚才那是？”

    “幻灯身之术听说过吗？一个类似的自创封印术，‘思念体’。

    想学我可以教你。在任何地方留下查克拉，激活后意识都能转移过去，很方便的一个术……算了，还是不教你了。”

    正彦担心自来也学会后会在女浴池留点儿查克拉……他肯定会这么做的！

    自来也倒没想到这种用法：“那刚才发生什么事儿了？”

    “喂！好色仙人，老祖宗，你们两个怎么还聊起来了！先把我放下来啊！”鸣人不满大喊，在正彦腿上来回摇摆。

    正彦摊摊手：“早就松开了，你趴着挺舒服是吧？”

    鸣人闻言连忙一高蹦下来，提上裤子，伸手指向断崖处：“我去那边嘘嘘一下。”

    正彦一愣，这怎么还打出尿来了，没尿在他腿上吧……还好，鸣人没熊到那种程度。

    “去吧。”正彦转向自来也：“确实发生了大事，不过不用你操心，我跑一趟就行。

    你继续教鸣人通灵术吧，中忍考试叫蝌蚪助阵，我丢不起这人。”

    自来也微微蹙眉：“前辈，和大蛇丸有关？”

    正彦一怔，这都能猜出来？自来也果然是岁数越大越稳重，也越聪明，这种‘属性’真好……

    “是和他有关，这次我会弄清楚他到底在做些什么，你就别去了。待在木叶吧，五十岁的人了，别为了大蛇丸一辈子不娶……等过段时日，我会把纲手叫回来。”

    自来也苦笑：“纲手啊……五十岁……大蛇丸那边，希望您能把结果告诉我，他究竟为什么叛逃！”

    正彦点头答应，见鸣人回返，摆摆手消失在原地。

    ……

    风之国边境，正彦再次见到了大蛇丸。他果然还在原地，没有走动。不过飞段已经离开，正彦能感知到他正向着音忍村方向行进。

    “飞段太吵了，前辈。”大蛇丸主动解释。

    正彦点点头，既然已在飞段身上留下预防的手段，那他走不走就无所谓了，现在更重要的是……

    “大蛇丸，杀死四代风影也是所谓的命运的指引吧？”

    大蛇丸摇摇头：“不是。”

    正彦一怔：“不是？！”

    大蛇丸舔舔嘴唇：“命运指引我伪装成四代风影，前往木叶杀死日斩老师！杀死四代风影，只是为了更方便伪装罢了……”

    正彦暗自蹙眉：“那么你是如何获得的指引？”

    大蛇丸沉吟片刻：“您应该猜到了，是您的血液中的力量。当年我获取了二十毫升您的血液，其中十五毫升用作实验，一无所获！因为不甘心，我把剩下的五毫升血液注入了自己体内！”

    “收御手洗红豆为徒，叛逃，建立音忍村，去雾隐村寻找君麻吕，以及这次，一共给了我五次指引！”

    “我的血液，居然会产生这种效果？”正彦神色怔仲。

    大蛇丸舔舔嘴唇：“倒也未必是指引，或许也可以说是操控！当初我收御手洗红豆为徒，完全是潜意识的行为。至于叛逃那次，则是半潜意识，半实验。这次也一样，您的血液，可真是太有趣了。”

    正彦神色沉凝，他可一点都不觉得有趣。

    “这到底是……什么情况？”

    
  
  
  
第二十三章 独角戏

  
    “命运的指引，系统的指引？”

    正彦凝神沉思。大蛇丸的叙述听起来确实是系统在作祟，但系统怎么还能通过血液来传播，你当你是艾滋病啊……

    “不对啊。”正彦突然想起来一件事，抬头向大蛇丸确认：“当初带土继任火影的时候你说你没接到命运的指引？”

    “没错……看来您很清楚您血液中命运的力量是如何而来的。”大蛇丸舔舔嘴唇。

    “我不清楚！”正彦摇头，如果大蛇丸真的是得到了一个简易版系统，没道理五代目火影继任这种大事没得到‘指引’。

    继阴属性加到十级，智商突飞猛进之后，正彦久违地感觉脑子又不够用了……

    “唉，这件事也不能找鹿久帮忙分析，麻烦，我的血简直有毒。”正彦叹了口气，继续询问大蛇丸：“除了这些，你不想对我说点别的？比如……你的实力？”

    “遵循命运的指引后，实力确有进步，不过微乎其微。若不是我之前已达到极限，根本无法察觉。换句话说，它帮我打破了身体极限，让我的实力能够进一步提升！”

    正彦蹙眉，真的是‘见证’？

    “还有。”大蛇丸继续补充：“直至此时，您的血液仍旧不时地指引我去把辉夜君麻吕收为部下，给我造成了很大的困扰呢。”

    正彦眉头微舒，不能‘改变’？目光紧锁大蛇丸，正彦沉吟开口：“你不会是在蒙我吧？”

    “我怎么敢蒙您？”

    正彦深吸口气，颇觉麻烦，一时不知该怎么‘处置’大蛇丸。难道要杀了他？拥有精神空间后正彦可以抹杀灵魂，大蛇丸也不太可能从他手中逃生……也说不准。

    “杀意？”大蛇丸舔舔嘴唇，丝毫没有紧张：“看来您身上的确是有些了不得的秘密啊。”

    正彦笑笑，也没否定，自从实力达到一定程度后，他根本没有刻意隐瞒过自己的‘特殊’，很多人都猜得到他有秘密……

    但大蛇丸不同。

    这个科学家什么都敢研究，而且研究能力满级。更关键的是，能从他血液里获取到他一部分秘密的消息传扬出去，他不就成漩涡唐僧了吗？

    怕不是所有人都想‘吃’了他。

    不怕贼偷，就怕贼惦记。那可真就没个安生了……

    “其实您不必担心我。”大蛇丸缓缓开口：“我对您没有恶意，您更应该担心的是那个‘暗晓’的首领！”

    正彦一怔，微露恍然。

    “对啊，六道老头说那混蛋是不知为何从无限月读中苏醒过来的可怜人，原本是白绝。至于苏醒的原因……”正彦轻抚肚皮，“黑绝这混蛋，收集到我的血液了！”

    “怪不得当初那家伙会扮演佩恩六道袭击木叶，多次袭击绳树，并且杀死了……大蛇丸的父母！”想到此处，正彦猛得抬起头。

    大蛇丸则露出了意味深长的笑容：“果然如此吗？父亲和母亲只是普普通通的中忍，我一直不解为何他们会成为‘暗晓’首领的击杀目标，原来……是命运啊！”

    正彦一顿，微阖双眸，心里有点难受。

    “加上回到千年前的那个我，总感觉所有事情都因我而发生，怎么像是演了一出独角戏？”

    沉默良久，正彦心中杀意缓缓消散，叹息开口：“之前治里的情报我欠你一个人情，这次事件我不追究，抵了那个人情，你没意见吧？”

    大蛇丸点头：“没意见。”

    正彦摆摆手：“那行了，回去洗洗睡吧，别让我发现你有什么地方在欺瞒于我，否则……嗯，我不怎么会威胁人，你心里明白就好。”

    大蛇丸舔舔嘴唇：“前辈，我明白。那此次袭杀日斩老师的指引？”

    正彦微微蹙眉：“你想去？现在的木叶可不是你能惹的！而且就因为这些莫名奇妙的指引，你就要杀了日斩？”

    大蛇丸摇头：“不，我只是想确认一下，袭击老师失败后，命运是否还会指引我再次袭击。辉夜君麻吕那里，的确给我造成了困扰。”

    “同时还想确认一下我的一个猜测，或者说预感，五毫升您的血液是否只会指引我五件事。”

    正彦一愣：“你有这种预感？”

    大蛇丸点头确认。

    正彦沉吟片刻，有次数限制……更好！余光扫过四代风影尸体，他忽然又想起一件麻烦事儿……

    如果大蛇丸不伪装四代风影去木叶，那四代风影出事的消息就会传出去，砂忍村小队怕是要退出弃权。那样八强人选变数巨大，很可能会亏本……

    更关键的是，有些东西正彦也想确认一下，就这么放走大蛇丸，他还是不怎么放心……当然，顺便拿些见证点更好。

    “木叶村你可以去，但只能袭击日斩，不能袭击木叶。袭击日斩时我会全程隐蔽在旁，若是有一点点多余的动作，我便会毫不留情地出手，你绝对会死在那里！这样……你还去吗？”

    大蛇丸舔舔嘴唇，毫不犹豫地开口：“可以。我确实没有事情欺瞒于您，您大可放心。”

    正彦能放心就怪了，火影世界最难猜透的便是大蛇丸。若不是痴长了七八十岁，吃的路比较咸，作为穿越者面对大蛇丸时还不得战战兢兢，如履薄冰？

    正彦现在是自信实力占据绝对优势，谁都翻不了天。

    “老祖宗无敌之资碾压一切！”

    给自己洗了波脑，再看大蛇丸时，正彦就很舒服了……

    “前辈，若是无事，我就先去准备了。”大蛇丸再次开口。

    正彦点点头，闪现消失。

    大蛇丸身形微顿，迈步走向四代风影及风影护卫队的尸体。

    ……

    十几分钟后，木叶村。

    正彦闪烁出现在自来也身旁。远处鸣人正骑着文太上蹿下跳，上演一出认‘蛤蟆老大’的好戏。

    见正彦出现，自来也立刻急切开口：“前辈，大蛇丸现在如何？他到底为什么要叛逃？”

    “他没事。叛逃的原因……好像是因为我？”正彦挠头。

    “因为您？”自来也懵了。

    正彦点点头，忽地一叹：“是谁导演这场戏？在这孤单角色里，对白总是自言自语……”

    自来也：？？？

    这怎么还唱起来了？

    ――――――

    PS：(这个‘命运’会在卷末，正彦全技能满级时填坑，大家别急。可以尽情猜测。

    下章稍晚。)

    
  
  
  
第二十四章 开幕

  
    木叶60年7月5日，夜晚。

    木叶赌场已于半个时辰前停止接注，正彦正进行最后一次查帐。

    翻开账本，正彦立时一怔。

    “总额十九亿三千多万？！昨天不是还没到十五亿呢吗？就算是最后一天，也不该有这么多吧？”

    赌场老板恭敬站于一旁，轻擦额头汗水：“今天三忍自来也大人来了，一人便押了接近两亿两，所以才有这么多。”

    正彦一怔，微露恍然：“自来也这混蛋果然很有钱！”

    自来也现在的身份是木叶‘情报忍者’。常年在外取材，大事小情给木叶村送点消息，便会取得一份报酬。更何况他还是一名作家，而且是畅销书作家。在没有网络的火影世界，亲热天堂在一部分人群中的确可以称为神作。

    正彦听说自来也正在写续集，好像叫什么暴力天堂。是前几年在雨之国让紫阳花小姑娘一个捆绑play得来的灵感……想想就刺激。

    “咳。”正彦轻咳一声，扭正思维：“知道他有钱，但没想到这么有钱。随便一下注就是两亿吗？这身家起码得有五亿了吧。”

    沉吟片刻，正彦又露出笑意，五亿看起来很多，但恐怕不够纲手半年输得……

    “他都押注在谁身上？”

    “一半都押在漩涡鸣人夺冠上，另一半分散押注，押在几个赔率大的八强人选上。”

    正彦松了口气，这就可以放心了。鸣人这些天的通灵术修行很成功，已经可以稳定地召唤出文太，自来也大概是觉得鸣人稳了。

    但他还是太年轻。

    鸣人叫通灵，天天就叫宠物呗。文太不够胖猫两爪搂得，鸣人还能把蛤蟆丸叫出来是怎么的？

    “稳了稳了，这波老祖宗肯定发，肯定发！”正彦喃喃，看向旁边的赌场老板：“放轻松，老祖宗吃肉，会给你留点汤……碗的。”

    ……

    翌日，清晨。

    正彦带领君麻吕三人，陪同玖辛奈一家来到了木叶体育场。

    偌大的体育场已经被坐满了一半，还不断地有平民及忍者走入。据带土所言，原本预计的两千张门票根本不够，他又加卖了两千，所以场地会稍显拥挤。

    不过这些不用正彦担心。体育场共三十二排座位，第一排和最后一排的位置都没有售卖，预留给身份特殊的人群――比如说正彦。

    “玖辛奈，我们是坐第一排还是最后一排？”场地内比较吵嚷，正彦大声喊话。

    玖辛奈微露迟疑，身旁‘参赛选手’鸣人迫不及待地开口：“呐！去第一排吧！”

    鸣人一点也不紧张，想让正彦等人近距离看他发挥。

    鸣人既然这么要求，众人也没推拒，一路向前，坐在了体育场第一排，闲聊等待考试的开始。

    正彦把小月夏抱在了腿上，大手捏着她两边脸颊：“月夏，最近跟爸爸修行得怎么样？”

    “老祖宗不要捏我的脸！”月夏不满挣扎：“月夏是天才，爸爸说我很快就能追上哥哥了！”

    正彦笑着松手，旁边香磷和白却同时把手伸了过来，再次一左一右地捏住了月夏的婴儿肥小脸儿……手感确实很好，让人上瘾。

    月夏很生气，从怀里摸索着掏出了一副手套，戴上之后气呼呼地威胁：“再捏我脸，打你们哦！”

    正彦突然很想翻白眼，可惜眼睛还没温养好……

    就在此时，正彦突然若有所觉地回头望去，就见带土日斩以及三名木叶村长老(朔茂，绳树，日足)陪同着‘四代风影’走入，坐在了最后一排。

    “大蛇丸真的来了。蛇胆是真不小，旁边那几人加起来能把你打成一条死蛇。”正彦喃喃，同时下意识地又把手放在了月夏的脸上，揉捏起来。

    月夏面露无奈，小身子往正彦怀里一躺，爱咋咋地吧……

    时间流逝，体育场逐渐被人坐满，嘈杂声却小了起来。

    因为正彦正前方大屏幕上的倒计时已经只剩两分钟。两分钟后便会展开第一场对决，对决双方则会在大屏幕上随机抽取。

    “太爷爷，您不觉得少了点什么吗？”玖辛奈突然开口。

    正彦还没反应过来，水门便摇头道：“少得是防护结界吧，应该不会有那东西。场地太大，布置起来很麻烦，带土大概是想用人力来保护身后的观众。西侧第一排坐着卡卡西他们这些指导上忍，东侧第一排坐着鼬和云初，这边则是我们。”

    正彦一愣，左右看看，还真是这么回事：“带土这孩子，也学得鸡贼了啊……水门，交给你了！”

    “老祖宗，大懒猪。”

    正彦再次捏中月夏小脸：“以后你就会明白，大人们每月总有那么几天懒得不想动。”

    玖辛奈：“……”

    这边在闲扯，体育场内却突然变得鸦雀无声，大屏幕已经开始滚动。待滚动停止，瞬间人声鼎沸！

    正彦面露笑意：“月夏，认不认识屏幕上那几个字？”

    “天天VS手鞠。对不对？老祖宗！”月夏回头。

    “真聪明！”正彦施展摸头杀，换来了满满的嫌弃目光……

    没有什么多余的话语，当天天和手鞠在场地中央站定，作为裁判的不知火玄间将手臂高高举起又放下后，中忍考试第三场的第一局开幕对决就此开始。

    天天没带胖猫，而是充分地利用起‘富二代优势’，各种大小忍具不要钱一般地向手鞠脸上甩去。

    面对天天这个‘正彦看好的夺冠之人’，手鞠很谨慎，不断地防御试探，扇子卷起飓风，却都被天天灵巧地躲过。

    不过天天的忍具也都被她吹飞了，场面一时僵持起来。

    正彦能听到身后有不少人都发出懊悔的叹息，也有不少没押注天天的忍者则对她使用的各式忍具有了兴趣……

    “胖猫的主意吧，利用这个机会宣传家中的忍具，没谁了。”正彦无奈扶额。

    天天将各式忍具展示了个遍，也没能解决手鞠，迟疑片刻，她的小脸迅速染红，微勾身体，两手成爪，摆在了胸前……

    正彦失笑：“结束了。”

    场中手鞠见天天‘变招’，立刻全神戒备，但天天的身形还是瞬间消失得无影无踪。

    下一秒，手鞠便感觉到双肩一沉。天天竟不知不觉骑跨在了她的肩膀上，双脚交叉在锁她的胸前。脖子上还有尖锐的东西顶着，好像是指甲……她的身体立刻僵硬起来。

    “好，好快！”

    体育场内安静了一瞬，再次人声鼎沸，还有上忍惊呼他也没看清天天的移动轨迹。

    正彦笑呵呵地转头，对上水门目光，轻轻点了下头。

    水门立刻露出阳光般的笑容。

    玖辛奈面露惊讶：“这小姑娘居然有时空间天赋？”

    “第一场，胜者，天天！”

    不知火玄间声音传遍体育场，代表着第三场中忍考试，有了一个完美的开幕！

    
  
  
  
第二十五章 黑幕

  
    冠军种子天天以迅雷不及掩耳盗铃之势击败了砂忍村手鞠，让整个体育场内的气氛热烈起来。

    不过人一多就容易吵得不行，正彦怀里的小月夏有些受不了地捂住了耳朵。正彦微微挑眉，给她加了个隔音结界，就看她迟疑着拿开双手，惊慌地四处张望，光能看到大家张嘴，听不见声音……

    “老祖宗！呜呜呜……我被震聋了！”月夏转头开哭。

    正彦嘴角抽搐一下，看着旁边玖辛奈和水门投来的关切目光，沉吟着自己该怎么解释……他真不是在有意吓唬月夏。

    连忙取消结界，还没等安慰，场地内吵嚷声就被某两人整整齐齐的声音压制……

    “哦嘶！青春！天天！”

    月夏被吓得一哆嗦，转头看向让她‘恢复听力’的声音传来方向，却被正彦捂住了眼睛。

    “别看，辣眼睛。”

    体育场西侧看台第一排，凯和小李脚踩座位，整整齐齐地比划出了大拇指和大白牙，配上绿色的服装，特别有……智障的感觉。

    周围众人躲他俩躲得远远的，只有宁次没法躲开，一双白眼翻得更白了……

    至于那只蠢猫，天天不在身边时，居然赖上了星野。大概是星野最近和正彦接触得比较多，身上有正彦的味道……

    而星野背着这只肥猫，终于踮不起脚尖了。

    “哈哈哈，阿凯还是那个让人头疼的性格啊。”水门挠挠头，打破了寂静，只不过笑得有些尴尬。

    “好，好可怕！”香磷第二个回神，连忙看向身边的君麻吕，养养快瞎掉的眼睛。

    ……

    体育场内，被第一局对战炒热的气氛完全冷却，天天明明是胜利者，却接到了一众观众的同情目光，连手鞠都在同情她……

    “胖猫猫，帮我挠死小李！”天天很冷静，没打算弑师……

    西侧看台开始猫飞李跳，不过观众们担心再看到辣眼睛的一幕，而且大屏幕已经开始第二次滚动，全都移开了目光。

    “奈良鹿丸VS托斯・砧！”

    正彦见状小声叨咕：“鹿丸对战这个木乃伊，应该能赢，没事，21个人比试他想进八强，还得再赢一局。猥琐发育，别浪。”

    鹿丸还是那个懒散的样子，被阿斯玛推推搡搡万般叮嘱才缓缓走到场地中央……然而对手比他更慢，迟迟没有出现。

    正彦一怔，转头看‘四代风影’一眼，他则点头向正彦问候……

    “见鬼！我让大蛇丸不要袭击村子，他不会是让音忍村那三人撤离了吧！”正彦怒搓月夏小脑袋。

    然而事实正是如此，鹿丸不战而胜，引起了场内许多观众的……欢呼，押注鹿丸的人可不少。

    正彦暗骂：“简直黑幕！”

    还好，因为托斯缺席，而且他的队友和带队上忍也没出现，之后的对战抽取中不会再有那两个音忍村下忍，否则正彦就要报警了。

    “这样一来，这一轮胜者就只有十个人了，十人选出八强……”正彦脑海中高速计算。

    大屏幕再次滚动。

    “漩涡鸣人VS犬冢牙！”

    正彦长出一口气：“很好，猥琐发育一波！”

    “到哥哥了！”月夏向后踢踢小腿，“老祖宗，笨蛋哥哥能赢吗？”

    “你都说他是笨蛋了，那他当然会赢！”正彦笑着回应。

    月夏眨眨大眼睛，疑惑半晌，转头不理正彦了……

    鸣人登场时还大大咧咧地向正彦这边挥手，但只有水门给了他一个温暖的笑容，其他人全都反应平平……因为牙太弱了。

    犬冢一族的拟兽忍法是一种结合忍犬使用的忍体术，所以牙也算是一名体术忍者。

    然而鸣人连影分身都没用，只用拳脚便正面压制了牙和赤丸。

    啪、啪！

    沉闷的拳脚交接声中，犬冢牙的招牌忍术牙通牙被鸣人的双拳正面接住，然后……拳拳到肉。

    “第三回合胜者，漩涡鸣人！”

    “臭小鬼进步得挺快嘛。”香磷小声嘀咕，“不过比我还差得远！”

    正彦笑着瞥她一眼，香磷可不是体术忍者，再过两年，恐怕就得靠炸弹艺术了……

    大屏幕再次滚动。

    “春野樱VS山中井野！”

    “稳了稳了，又发育一波。”

    小樱毕竟得到了正彦的秘籍，比原著强出了不少。两个女孩子也没因为佐助而‘反目’，这场战斗便进行得很无趣，你好我好大家好……最后小樱略胜一筹。

    大屏幕再次滚动。

    “秋道丁次VS宇智波星野！”

    “啧！局势很好！”

    小胖墩被一顿血虐一顿揍。

    大屏幕再次滚动。

    “油女志乃VS勘九郎！”

    正彦抿抿嘴：“这俩人，我想让勘九郎赢是不是不太地道？算了，还是志乃赢吧。”

    油女一族的忍者在木叶村民眼中都很神秘，整天把自己包裹得严严实实得，很少出手。

    这次在众目睽睽之下出手，满足了不少村民的眼福，但他们宁愿自己没看到……

    铺天盖地的虫子一出现，正彦便再次捂住了月夏的眼睛。

    “老祖宗，又有什么我不能看的东西吗？”

    “啊……”正彦淡淡回应。

    ……

    “第六回合胜者，油女志乃！”

    场中再次响起稀稀拉拉的欢呼声，押注志乃的人不少，没再次人声鼎沸还是因为志乃也受了伤，也可以说中了毒，是躺着出去的。

    大屏幕再次滚动。

    “宇智波佐助VS日向宁次！”

    正彦脸色一变：“黑幕！”

    这俩人打起来让他很难受，但现场观众倒是很期待，千手的天才对阵日向的天才，是到现在为止最有看头的一场对决了。

    对战也的确很精彩。佐助比起原著不知强出多少，宁次因为天天带来的压力，也比原著强很多，各种日向一族的特有体术一度牢牢压制住了佐助，不过最终还是佐助略胜一筹。

    他出于无奈，提前暴露了底牌三勾玉写轮眼，引来了一片惊呼。

    正彦轻吐一口气：“没事儿，还在控制之中，猥琐发育！”

    旁边玖辛奈突然转头道：“太爷爷，您没注意到还剩下谁吗？”

    正彦闻言一怔，略微沉吟后脸色猛得一变，剩下……小雏田和三个能打的，舍人，我爱罗，李洛克！

    “这个分组，有内幕吧？”

    大屏幕再次滚动，然后在正彦目瞪口呆中停下……

    “大筒木舍人VS日向雏田！”

    “卧槽，绝对是黑幕！”

    
  
  
  
第二十六章 自求多福

  
    “舍人对决雏田？哈哈哈……”

    正彦面黑如炭，没好气地看了一眼身旁狂笑的玖辛奈和香磷。

    “香磷姐姐，妈妈，你们在笑什么啊？”

    “哈哈哈哈……”

    “老祖宗？”

    正彦抿抿嘴：“香磷，玖辛奈笑就算了，你也笑？不知道你和舍人是同病相怜的吗？”

    香磷愣住，好像有道理啊……扎心了，大长老。

    场地中央，舍人和雏田面对面站定。

    雏田微红着脸深深一躬：“舍人君，请多指教！”

    “啊？啊！”舍人连忙还礼，挠挠头有些苦恼。对上谁都好，偏偏对上了雏田，纯情的小男孩儿根本不知道该怎么打。

    这时候需要场外指导。

    舍人耳畔响起正彦的声音：“可以放水，但不要输。小雏田表面软萌，但内心很坚定，你让她赢反而会起到反效果。”

    舍人一怔，似懂非懂点点头。

    看台上正彦松了口气，还好舍人这孩子好蒙，要不就麻烦了。

    截止目前，预测的八强人选已被淘汰掉两个：宁次和李洛克。虽说第十回合还没开始，但小李多半赢不了我爱罗，现在说他被淘汰也没毛病。如果舍人‘输掉’，正彦就可以收拾东西逃回涡之国了……

    “舍人能对上雏田，一定是有宵小之辈想谋害于老祖宗。”正彦蹙眉回头，带土正一脸自然地与‘四代风影’闲聊，其他几人……

    “嗯？”正彦眉头一蹙，朔茂盯着四代风影的眼神似乎不太对，“万花筒看不穿的换脸术你都能看穿，直觉这么敏锐的吗？大蛇丸有麻烦了啊，嘿嘿。”

    “老祖宗笑得好傻。”

    正彦抿抿嘴，捏住月夏的两侧脸颊，啾啾啾。

    场地中央，一场贼啦墨迹的对决开启，舍人和雏田用的体术都是暗含杀机的柔拳，一帮吃瓜观众根本看不明白。

    他们只看到舍人和雏田在那轻柔的你推我一掌，我拍你一下……不满的议论声再次掩盖了场地。

    还有人比他们更不满，西侧看台上，大嗓门鸣人的嚎叫掩盖了一切：“雏田！加油！你不是说要狠狠地揍舍人混蛋一顿吗！”

    舍人动作一停，差点被雏田击中。雏田则连忙退后几步：“舍，舍人君，我没这么说过。”

    “我知道。鸣人那混蛋，希望下场让我遇到他！”舍人点头。

    雏田一怔：“舍人君，我要认真了，白眼！”

    正彦大致听清了两人的对话，无奈扶额。当着现在对手雏田的面说希望下场对手是鸣人……这情商也是没谁了，一点儿都不随老祖宗。怪不得追了六年也没追到雏田，再给你六年也够呛。

    ……

    时间缓缓推移，舍人和雏田的对决成功看困了现场观众，最终以雏田体力不支告终。

    战斗持续近半个时辰，不少观众都捱不住提前退场去吃午饭了，体育场内宽松起来。

    正彦他们就在第一排座位上进行了一场野餐，月夏吃得正彦满身是油……这小鬼精灵肯定是在报复！

    最终对决人选不用再抽取，小李直接一个1234度转体跳跃来到场地中央，对残存的观众再次竖起了大拇指：“哦嘶！”

    又一波退场……

    明明是今日最激烈以及跌宕起伏的对决，体育场内却只剩不到千名观众。

    开启第五门杜门的小李，在这个年龄段中是无可匹敌的，舍人鸣人佐助都不会是他的对手，可惜偏偏碰上了防御最强的我爱罗。

    虽然能够自主防御的沙子完全跟不上小李的动作，号称绝对防御的砂之铠甲也被小李的拳脚凿穿，但小李的身体强度还不够，开启五门后只出两拳便肌肉断裂，最后一脚动作变形，没让我爱罗失去还手之力，只能以失败告终。

    正彦沉吟着回头，发现带土日斩等人正陪同‘四代风影’退场。

    “没找到机会？还是怂了？”正彦微微蹙眉，“或者是……在等我的吩咐？”

    “大长老，那个眉毛超浓的绿皮家伙好像情况不太妙啊。”香磷在旁小声开口。

    正彦点头笑笑：“全身骨骼尽断，没有一处完整的地方，很可能会失去忍者能力。不过没关系，这不是有你在吗？过去让他咬一口！”

    “不要！！！”

    “真狠心。”正彦一脸唏嘘。

    “香磷姐姐见死不救……”鬼精灵小声补刀。

    玖辛奈把月夏抱过去：“太爷爷，您还是快去吧。我实在见不得阿凯那家伙痛哭流涕的样子……”

    正彦一怔，失笑摇头。这个见不得就是字面上的见不得……

    “没问题！漩涡神医，包治百病！”

    医术九级，除了致命伤正彦全能治好，而且见效奇快，已经达到与被咬手腕相近的医疗效果。

    正彦觉得加点到十级后，能与被咬脸咬胸咬屁股的效果差不多，只要不死，都能救活。

    不过他暂时不准备在医术上加点了，中忍考试过后，能获取见证点的地方太少了……

    玖辛奈最终还是看到了热泪盈眶的阿凯。在正彦把小李身上的伤治疗得差不多后，他完全无法抑制自己的‘真挚情感’……还好小李因精神疲惫陷入昏迷，没上演师徒对哭。

    “呐！老祖宗，今天我赢得干脆吧！”鸣人一脸快夸我模样。

    正彦挑眉：“你看了最后一场，不觉得压力很大？”

    “……浓眉毛确实很厉害啦，我爱罗也很强，不过还是我最强！”

    正彦呵呵笑着：“叫人家浓眉毛，你是羡慕他的眉毛了？”

    鸣人脸色一垮，幽怨的小眼神瞄向了白。他的眉毛现在才刚长出一点，淡得很……

    ……

    第一天的比试告一段落，但木叶村却变得暗流涌动。

    一封信件被送到了正彦手中：四代风影似有不妥，请您明日关注一下。

    “朔茂真的发现大蛇丸了，不知道给多少人送去了这种信。”正彦失笑摇头。

    他只知道水门是接到了类似的信，光他和玖辛奈，就够大蛇丸喝一壶的……

    “来木叶是你自愿，老祖宗可没逼你……自求多福吧，大蛇丸！”

    
  
  
  
第二十七章 感受痛楚

  
    翌日，清晨，木叶体育场。

    正彦带着君麻吕三人与玖辛奈一家在与昨日相同的地方汇合。

    鸣人神采奕奕：“老祖宗，我去卡卡西老师那边了，等着看我把佐助揍扁吧！”

    正彦失笑，鸣人总是这样迷之自信，该说他傻好呢，还是说他傻好呢？

    “十个人抽签，你一次便遇到佐助的概率是……嗯……那个……很小，别大意输给了别人！”

    “不可能！无论遇到谁，我都会把他揍扁的！”

    “笨蛋哥哥，加油！”月夏挥了挥小拳头。

    鸣人笑容灿烂：“嗯！”

    待鸣人屁颠屁颠地跑开，正彦向月夏伸出双手，又把她抱在了腿上。肉嘟嘟的小丫头抱起来上瘾，捏脸更上瘾……

    小月夏则向后一躺，任正彦蹂躏。不抵抗的样子格外萌，很快她的脸上便又增加了两只手……

    习惯成自然，等体育场中观众到得差不多，小丫头居然睡着了。

    “太爷爷，四代风影来了。”玖辛奈偏头开口。

    正彦笑笑：“知道了，你们负责盯住他，我负责看比赛。”

    “太爷爷，难道您感觉不出他到底有没有问题吗？”玖辛奈追问。

    正彦挠挠头：“啊，每个月总有那么几天感知不灵敏，不过他……好像确实有点儿问题。”

    “四代风影？”香磷闻言疑惑转头，一个哆嗦后又转了回来：“我看他怎么有种……恶心的感觉？”

    正彦一怔：“女人的直觉？”

    “大长老你说什么呢？人家还是女孩子呢！”

    正彦撇撇嘴：“你这么一说，我也有恶心的感觉了。”

    香磷：“……”

    玖辛奈遇事儿根本藏不住，不停地回头打量四代风影，水门忍不住开口：“玖辛奈，安心看中忍考试吧，我来盯着他。”

    正彦无奈摇头，大蛇丸估计早就发现了，现在应该正谋划着逃离路线呢吧？

    “不知道这样算不算袭杀日斩失败，能不能给我见证点。”

    正彦微露沉思，片刻后安静下来的体育场让他回神抬头，大屏幕已经开始滚动。

    “今天的第一场是……噗！咳！”

    “怎，怎么啦！老祖宗！”月夏从睡梦中惊醒，嘴角还挂着晶莹的口水。见正彦目光小脸一红，连忙把口水擦拭干净。

    正彦挑挑眉：“你看大屏幕。”

    “漩涡鸣人VS……春野樱？咦？哥哥和小樱姐姐！”

    玖辛奈也不再关注四代风影，儿子对上了儿子喜欢的女孩儿，身为母亲，一定要幸灾乐祸才对……

    “哈哈哈哈……！”

    鸣人仿佛变成了鹿丸，上刑场一般地走向体育场中央，脸上的表情尽是‘难以置信’。

    正彦声音自鸣人耳畔响起：“男子汉大丈夫说话算话，无论遇到什么对手都要把她揍扁哦。”

    “可恶……”

    小樱的步伐也不怎么轻快，但还算稳定。她很清楚今天的十人之中她最弱，抽取到鸣人已经是上上签了。虽然赢不了，但鸣人至少会让她有机会把所有实力展示出来……一定会的！

    “抱歉啦，鸣人。”

    两人面对面站定，小樱先为自己有心利用鸣人而说了句抱歉，但鸣人明显曲解了这句话。

    “小樱，我还要揍扁佐助，所以不能在这里输给你。”

    “揍扁……佐助君？！”小樱咬牙喃喃，刚才的歉意一下抛远。

    看台上香磷身形一僵：“那臭小鬼……为什么会喜欢她？”

    正彦失笑，香磷应该是从小樱身上看到了与自己相近的一面：“你对君麻吕情有独钟，鸣人没办法，只能找一个你的替代品喽。”

    “不会吧……”香磷开始自作多情起来，“我给这小鬼带来了这么大的伤害吗？”

    场中，两人已经交手。

    鸣人依旧连影分身都没用，只用体术，被小樱扁了好几拳……

    “哥哥果然很喜欢小樱姐姐。”

    正彦摸摸月夏小脑袋：“你还小，有些事情不懂。”

    月夏果然面露懵懂，旁边香磷撇嘴开口：“大长老，您别骗小月夏了，明明是臭小鬼中了那女孩的干扰幻术才会被打中。”

    “没错，干扰幻术……”正彦抿抿嘴，“小樱的幻术天赋果然很高，可惜破不了防，否则鸣人这么大意，还真有可能输。”

    正如正彦所言，小樱的拳头打在鸣人身上根本破不了防，干扰幻术鸣人会中两次但不会中三次，她很快便无计可施，举手认输。

    不过她已经把一身实力，幻术体术甚至医疗忍术都展示了个遍，能否成为中忍就看‘圣意’了。

    大屏幕再次滚动。

    “油女志乃VS我爱罗！”

    正彦拧眉：“还真没有暗箱操作啊，带土真耿直！志乃怎么打我爱罗？寄坏虫又不吃沙子。”

    一场碾压的战斗，半分钟后志乃便缴械投降。

    大屏幕再次滚动。

    “天天VS奈良鹿丸！”

    正彦坐直身体，抱正月夏，这场对决还有些看头。

    “月夏，盯紧奈良鹿丸，好好看看如同老祖宗这般的高智商人才是怎么战斗的！”

    月夏闻言连忙把大眼睛闭了起来：“我会好好看的！”

    旁边香磷嘿嘿地偷笑，让正彦发觉不对，探头看看月夏紧闭的双眼，啥也不说了，捏脸吧！

    “瞎梨唧唧，李好讨厌！”

    香磷：？？？

    场中的确展开了一场精彩的战斗，鹿丸充分利用起被之前战斗打得坑坑洼洼的地形，层层算计，影子模仿术成功命中。

    然而下一秒，澎湃查克拉波动自天天身上传出，肉眼可见的红色查克拉侵染了天天体表。

    啪！

    影子模仿术断裂。

    “我认输！”鹿丸高举右手。

    场中一片哗然，押注鹿丸的人茫茫多，好在他还有一点机会进入八强，而且鹿丸输给天天这个冠军苗子也很正常，大家才能慢慢冷静下来。

    “感觉要出事，这些木叶村民愿赌服输的心态不怎么坚定啊。”正彦面露笑容，这波稳赢！

    大屏幕再次滚动。

    “宇智波佐助VS宇智波星野！”

    正彦笑脸一僵：“这俩孩子居然遇上了，太巧了！”

    “看来佐助得感受一下千鸟的痛楚了……感受完会不会求我教他呢？嘿嘿嘿。”

    
  
  
  
第二十八章 我只能帮你到这里了

  
    自从大屏幕上显露出佐助对战星野的字样后，观众席的欢呼声就没停下过。

    千手一族的天才对阵宇智波一族的天才，况且佐助的身份还那么特殊，了解情况的人都对这场对决格外期待。

    正彦怀中，月夏紧紧捂住了耳朵，又不时松开，确认自己没被震聋后松口气再把耳朵堵上。这小模样，没啥说的，捏脸吧……

    场地中央，佐助与星野面对面站定。佐助明显没怎么关注过这个同班中与他差不多帅气的女孩子，目光略带疑惑地看向了她高高踮起的脚尖。

    星野则有礼貌地向佐助点头，踮起的脚尖带动身体忽高忽低。

    “你的脚……”

    “战斗开始！”

    不知火玄间宣布比赛开始的声音打断了佐助想说的话，他微微蹙眉，看向星野踮地的脚尖。在发觉她的脚后跟正缓缓落向地面才满意抬头，摆出体术试探的姿势。

    星野的身形却在后脚落地的那一刹那瞬间消失！

    身后传来的劲风让佐助下意识的抬手格挡右肋，接下了一记鞭腿后身后女孩儿借力高速旋转，左腿向后勾起，身形翻转，左脚直接从佐助的头顶而下。

    佐助急忙开启三勾玉写轮眼捕捉星野动作，但最终只来得及微微向右偏头，被一脚踮在了左肩。

    由上而下的力度让佐助身体微微踉跄，星野再次借力挪动右腿，正中佐助大脸蛋子……佐助翻滚着飞了出去。

    这一切都发生在战斗开始后的两秒内，看台上瞬间鸦雀无声。

    “佐助君！”看台上小樱惊呼。

    鸣人目瞪口呆：“喂，开玩笑的吧，刚刚那是什么？”

    佐助没那么容易扑街，刚刚被击中的一瞬间他偏转了脑袋，飞出去也是为了卸力，但这掩盖不了他内心的憋屈。

    晃晃悠悠站起身，佐助双眼三勾玉紧锁星野再次踮起的脚尖：“这家伙的脚是怎么回事？”

    看台上。

    “哇！佐助哥哥被打飞了，鸣人哥哥该心疼了！”

    正彦抿抿嘴，捏脸开口：“月夏，你记住，鸣人喜欢的是小樱，几个月前是老祖宗口误。佐助被打飞，你哥哥该高兴才对。”

    “是吗？那哥哥怎么会满脸担忧？”月夏大眼睛转啊转。

    正彦沉吟片刻：“嗯……他和佐助是队友，这时候必须得做出担忧的表情来。”

    “这样啊。”

    正彦点头：“没错，就像你现在表面装作懵懂，其实心里正在偷偷地笑话老祖宗。”

    “……咦？”

    “小鬼精灵，受死吧！格机格机格机格机！”

    “哈哈哈哈……老哈祖宗，我错哈啦！哈哈哈……”

    收拾了小鬼精灵，正彦满含笑意地再次看向场中交手的两人。佐助渐渐适应了星野的独有的‘踮脚体术’，但比起常年用‘不坐’与‘不立’来修炼的星野，他在体术方面有一定的差距。

    尤其是星野修长的双腿，不断翻转踢得佐助毫无脾气。

    佐助不得不拉开距离，结印使用火遁，星野微顿后同样用火遁还击，体育场中空气立时燥热起来。

    正彦挑眉，转头看向白。‘她’很自觉地开始为众人解暑……

    “星野的查克拉量比佐助差了不少，顶多再试探两三次火遁，就该使用我的千鸟了。”

    “咦？老祖宗，怎么好像……下雪啦？”月夏喃喃。

    正彦一怔：“别胡说，七月份飘雪，那得多冤……嗯？羽毛？！”

    正彦猛得转头，目光立刻捕捉到了施术者――暗部打扮的兜！

    “太爷爷，这是幻术！”

    “出事了，玖辛奈，大长老！”

    观众们一个接一个昏睡过去，所有人都知道出事了……

    “兜果然是大蛇丸的人，但大蛇丸为什么还敢袭击，当我面来，让我怎么做？”正彦有些纠结。

    “神！要战斗吗？”

    “老祖宗，我好困啊……”月夏对幻术的抵抗能力有限，昏睡在正彦的怀里。

    正彦微一沉吟，转头看看乱成一团的体育场，再看看正一脸询问地看着他的水门和玖辛奈：“哎呦，不行，老祖宗也中幻术了。”

    “嘭！”正彦搂着月夏躺倒。

    玖辛奈：“……”

    水门：“……”

    “神(大长老)？”

    激烈交战的佐助和星野发觉不对，彼此拉开了距离。就在此时，两人中间突然人影一闪，四代风影居然用苦无挟持着日斩出现。

    “发生了什么？”佐助喃喃，一只熟悉的大手覆盖了在他右侧肩膀上：“哥哥？”

    “先跟我走，佐助！”

    另一边，星野同样被云初瞬身带走。

    “日斩还是被劫持了？”正彦微微睁眼，对上了玖辛奈的目光，连忙把眼睛闭上。

    玖辛奈：“……”

    此时又有四人从看台冲下，站定场地四角：“忍法-四紫炎……”

    嘭！嘭！嘭！嘭！

    玖辛奈与水门不再管莫名其妙就中了幻术的正彦，一人一个瞬间击飞了鬼童丸和多由也，另外两人则被绳树和道山打飞，四人占据了场地四角。

    被‘四代风影’劫持的日斩突然大喊：“按计划隔绝场地！”

    四人对视，同时结印：“忍法-四赤阳阵！”深红色的结界将日斩和‘四代风影’笼罩在内。

    “大蛇丸，你居然会犯下这种低级的错误！”日斩深吸一口气，扬声开口。

    “果然发现了吗？”大蛇丸‘撕下脸皮’，手中苦无猛得刺下，日斩却缓缓化为泥浆。

    “土分身？”大蛇丸邪笑着舔舔嘴唇，丝毫未露慌张，打量周围的红色结界，“真不愧是日斩老师，早就安排好要把我困住了？”

    四赤阳阵外，众多木叶上忍已将结界包围，最前方站着的正是带土和日斩。其他仍旧清醒的中忍和下忍则在朔茂的指挥下将昏迷民众一一带离安顿。

    “喂，这到底是什么情况？”看台上，香磷喃喃一句，转向‘昏迷不醒’的正彦：“大长老！赶紧起来！”

    “前辈怎么了？”朔茂注意到了正彦这里的情况。

    香磷撇撇嘴：“大长老他中了幻术，昏迷不醒。”

    “这样啊。”朔茂若有所思地点点头：“那你们来照顾前辈吧。”

    “大蛇丸，我只能帮你到这里了……”正彦心里嘀咕。

    四赤阳阵外，带土得到朔茂回复，沉吟片刻，身周的空间缓缓扭曲，不管正彦为什么‘中幻术’，他都要带着一众木叶s级忍者给大蛇丸来一个瓮中捉鳖！

    战斗选定在结界内，虽然会失去四个s级战力，但可以防止对木叶造成破坏，更关键的是能保护好体育场中昏迷的人群。

    大蛇丸舔舔嘴唇：“前辈的委托已算完成，接下来就应该考虑如何逃命了吗……秽土转生！”

    三架棺木缓缓升起，日斩急切开口：“带土，加速！”

    带土也很急：“我也想快啊，可四赤阳阵强度太高，影响了我空间忍术的速度！”

    等带土好不容易把众s级忍者带入结界，大蛇丸身前的三个棺木已经完全升起，正在缓缓打开。

    最前面的一个是四代风影，但后面的两个是……空的？

    大蛇丸首次露出错愕表情，打量一下己方的四代风影，再打量一下对面的日斩，带土，鼬，云初，富岳，日足，卡卡西，凯等等……

    “初代火影和二代火影居然会召唤失败，怎么回事？！有趣！这次真的要逃命了啊……”

    看台上，正彦微微睁眼：“抱歉了，柱间和扉间不在服务区。”

    “大蛇丸，我只能帮你到这里了，希望你能活下来，真心的……”

    
  
  
  
第二十九章 巨猫

  
    四赤阳阵内，战斗一触即发。

    依照惯例，交手前一定要嗦几句，问明大蛇丸目的，劝说他束手就擒。更何况看到大蛇丸秽土转生出的四代风影后，砂忍村带队上忍马基瞬间‘爆炸’，在结界周边大呼小叫……他倒是没说要进去。

    让大蛇丸说明目的是不可能说明的，这辈子都不可能说明，木叶高手这么多，说话又好听，结界还这么牢固，只有不得罪正彦才能维持生计这样子……

    “四赤阳阵……”大蛇丸舔着嘴唇四处打量，这东西确实不是他能打破的，“通灵术-万蛇罗之阵！”

    ……

    看台上。

    “嗯……”正彦呻吟一声，‘缓缓苏醒’：“好高的幻术造诣，连老祖宗都会中招，多亏你们三个保护了！”

    香磷：呵呵。

    白保持沉默，君麻吕则觉得神这么做一定有深意……

    看台上也不平静，音忍四人众之前被打飞，除了鬼童丸被玖辛奈直接打晕，其他三个都还有抵抗之力。此时正开启咒印，在阿斯玛和红等上忍中忍的包围下勉力支撑，不过他们被捕也只是时间问题了。

    “大蛇丸这四个部下算是折进去喽……他也没时间关心部下，自己能跑掉就不错了。”正彦喃喃，“老祖宗帮他帮得是不是有点儿狠……说起来，自来也去哪了？”

    刚想到他，他便瞬身而至。自来也之前正在村里取材创作暴力天堂，听闻这边出事后急忙赶来。

    明明在赌场押注了那么多，中忍考试最终对决时还能安心创作，作家都是一些了不起的人啊……

    “前辈！结界中是大蛇丸？”

    大蛇丸的万蛇罗之阵不是召唤出万蛇，而是真的召唤出了上万条蛇，密密麻麻地铺满所有空间，上演了一场狂蟒之灾。结界里面根本看不清人影，只能看到四架须佐能乎在清理蛇群，所以自来也才向正彦询问确认。

    “嗯，是大蛇丸。他现在正在群殴木叶村，你去不去帮忙？”

    自来也微微蹙眉：“前辈，那您为什么在这儿躺着？大蛇丸来木叶是因为……您？”

    正彦一怔，立刻摇头否定：“我不是，我没有，不关我事。我不去是因为……我怕蛇！哦，还有，我要保护小月夏！”

    自来也翻了个白眼，转向正在被围攻的音忍村三人：“大蛇丸……我先去把他们三个解决掉！”

    “去吧。”正彦抱着昏睡的小月夏坐直身体，四处看看：“除了砂忍村小队，考生都离开了……昏迷村民太多，转移他们需要木叶总动员……等转移完毕，四赤阳阵解开，大蛇丸就完犊子了……”

    “胖猫那个懒货，也不知道变大一次性驼个百八十人，那样很快就能把人全带走，给大蛇丸个痛快得了！”

    ……

    有了自来也的加入，音忍四人众剩下的三人很快便全被打晕，连同之前昏迷的鬼童丸，被没有伤疤的刑讯部长伊比喜带走。

    自来也则一个瞬身来到正在维持结界的水门身旁：“水门！打开一个缺口，让我进去！”

    水门迟疑片刻：“老师，还是您来接替我施展结界吧。打开缺口之后，结界会出现薄弱点的。”

    结界内，万蛇罗之阵终于被清理干净，大蛇丸和四代风影则被一众木叶s级忍者包围起来。

    结界不仅困住了大蛇丸，也限制了木叶众人的行动空间。尤其是四架须佐，特别占地方，这场战斗怎么打谁先上还得琢磨一下。更何况此时的大蛇丸已趁乱进入了仙人模式，拖一会儿对他们有利！

    大蛇丸看出他们用意，目光锁定日斩，竟选择主动出击！四代风影则调动砂金，遮蔽木叶众人视线，为大蛇丸做掩护。然而就在大蛇丸即将冲到日斩身前时，他却紧急刹车！

    金光一闪，水门的身形出现在了日斩身旁。

    “笨蛋自来也把水门替下来了，您身上有他的飞雷神苦无吗？”大蛇丸双手结印：“老师，为了抓住我，您可真是煞费苦心了……”

    “仙法-白激之术！”

    结界内空气开始不停震动，带动木叶众人体内的骨骼都在互相摩擦。这种无法防御的仙术让所有人都露出了不适之感，身体弱些的云初和富岳甚至维持不住须佐能乎！

    然而就在此时，大蛇丸身后蓝光一闪，四代风影的砂金防御被瞬间突破，大蛇丸不得不紧急停止施术，回身防御。

    嘭！

    金光闪耀，啪！

    银光闪耀，刺啦！

    金箍棒闪耀，嘣！

    倒飞出去的大蛇丸舔了舔嘴唇：“要拼命了……”

    ……

    看台上，正彦抿抿嘴：“真墨迹，总算正式开打了！”

    “神！我可以进去吗？”

    正彦沉吟着摇头：“算了吧，大蛇丸已经很吃力了，落井下石……不太好，更何况你进去也和木叶的忍者配合不来。”

    “那今天之后，我可以去找里面的那些木叶忍者切磋吗？”

    “那随你。”

    君麻吕立刻挂上笑容，目光紧盯结界中木叶众人，似是在选择对手，最后把目光盯在浑身散发蓝色蒸汽的凯身上……

    只用体术的忍者，很合他的胃口，看起来也很扛揍……

    正彦欲言又止，想提醒君麻吕凯并不简单，但后来想想，凯确实是最合适君麻吕的对手，打就打，说不得还能拯救一下卡卡西……

    结界内，大蛇丸被打得‘飞来飞去’，却没受什么伤。但四代风影的实力就差得远了，已被鼬的木遁捆住，即将被封印……

    “大蛇丸坚持不了太久，让他折在这里我是不是不太地道……嗯？怎么回事？！”正彦一怔转头。

    香磷也是一怔，全身颤抖着瘫坐在地：“这，这是什么东西！这股查克拉！怎么可能会有这么巨大的查克拉波动！”

    正彦面露沉凝，把怀中小月夏塞给白：“你们三个照顾好月夏，告诉他们那边我来解决。”

    几公里外的木叶最西侧，一只白色巨猫身形升起，足足有百余米高，在这种距离下也清晰可见！

    “出了什么事，这蠢猫居然没第一时间通灵我。而且……你特么这些年到底吃了多少东西才能积攒出超过我的查克拉量！”正彦闪烁而去。

    
  
  
  
第三十章 终相见

  
    时间回到两分钟前，木叶村西侧居民区。

    胖猫身上黑红色查克拉氤氲，一对绿色的猫眼来回扫视宁次怀中昏迷的天天，以及周边死伤的木叶村民和忍者。

    “喵呜~！天天怎么样了？”

    宁次开启白眼，仔细检查了天天的身体：“天天体内的查克拉似乎是被某种奇特的忍术吸干，虽然没有生命危险，但……能不能完全恢复……也无法确定。”

    “喵呜~！”胖猫厉吼一声，转过猫头，碧绿的双眼更加渗人，“居然敢对本瞄使用幻术，让本喵杀死了这么多自己人，还差点让本喵伤害了天天，你想怎么死！”

    对面之人没有回答，机械般地低声喃喃：“须佐能乎！”

    绿色的须佐骨架自他身周延展而出，二十多米高的须佐巨人呆滞地俯视胖猫片刻之后，手持十余米长的长剑直劈！

    嘭！

    两条数十米长的红色尾巴从胖猫屁股后延展而出，甩动着抽向长剑。长剑瞬间脱手飞出，巨大的力度还让须佐巨人踉跄了几步。

    “你这家伙是前几年失踪的宇智波止水！老没良心的还在找你……找你这混蛋做什么，本喵要碾死你！”

    “带天天退开！宁次！”

    脚下地面瞬间开裂，宁次连忙抱着天天跳跃离开，即使相隔近百米，仍旧被劲风吹得稳不住身形，那是单纯的查克拉造成的风浪！

    止水立刻开启第二阶段须佐，须佐骨架丰满起来，超过五十米高的须佐能乎让周边忍者村民全部注意到了这里发生的战斗，有人立刻逃离，也有忍者向这边赶来。

    然而下一秒，他们全都震撼地停下了脚步。

    “这是……猫？！”

    高达百余米，身长超过三百米的巨大白猫两爪便把绿色的须佐能乎撕得粉碎！

    此时正彦终于赶到，闪烁立于胖猫头顶：“那是止水？别下黑手，他是被幻术控制的！”

    “喵呜~本喵才不管什么幻术不幻术，他差点让本喵杀了天天！”

    正彦微一蹙眉，看着再次升起的绿色须佐骨架，感知片刻，未发现天天的查克拉，心下一沉：“天天在哪儿？”

    “在宁次那里！”

    正彦立刻瞬身离开，发狂的猫可不好安抚，好在这片居民区附近几乎没人，大多数人仍旧在体育场昏迷着，就让胖猫拿止水出会儿气吧，止水没那么容易死……

    “既然止水在这里，那么……治里呢？”身形再次出现时，正彦已赶到宁次身旁，将天天接过。

    “查克拉被吸干，连生命力都有些受损？轮回眼饿鬼道的力量什么时候这么霸道了？”医疗忍术施展，同时正彦凝神将神乐心眼开启到最大范围。

    “前辈！”宁次这才反应过来，连忙俯身问候。

    正彦点头回应，之后身形微微一顿，神色复杂地看向绿色须佐后几里外的方向。

    “真的来了……还有六人，佩恩六道吗？在等我？”

    医疗忍术缓缓终止，正彦把天天交还给宁次：“天天没事，修养些时日就好。她是怎么变成这样的？”

    宁次一顿：“之前女王大人……”

    “嗯？女王？”

    宁次似乎翻了个白眼，但在血继的隐藏下正彦无法确定。“那只猫让我和小李叫它女王大人。”

    正彦回头看了一眼把绿色须佐能乎当成毛线球把玩的巨猫，若不是场合不对，他都想笑出来。宁次到底经历了什么，才会那么自然地喊出‘女王大人’？

    “女王大人中了宇智波止水的幻术，”宁次继续讲述：“它对我们发动了攻击，我们救援过来的村民和一起过来的同伴……死伤了不少。”

    正彦微微蹙眉：“天天呢？”

    “当时情况很混乱，我只看到人群中突然冲出一个奇怪的人，亲吻了……天天一下，她就昏迷了。还好女王大人也因此挣脱幻术。”

    “亲吻？！”正彦的眉头蹙得更紧，“是某种特别的血继限界吗？”

    “对了，那是一个女忍者。”宁次快速补充。

    正彦似笑非笑地点点头，“是把某个具有吸取查克拉血继的女忍者制作成了饿鬼道，才达到了这种效果？天天体内确实有二尾查克拉，但比起真正的二尾也就百分之一而已，你可真不挑！”

    正常来讲，就算袭击也该袭击鸣人，而鸣人的身上有水门的飞雷神标记，不用正彦操心。至于袭击天天，理应等她成长一些，几年后拥有十分之一左右的二尾查克拉再来袭击啊……这一下子可真是打了正彦个措手不及。

    感应一下附近的查克拉波动，正彦微愣：“琳过来了？她怀孕五个多月了吧。还有鸣人那些孩子也在往这边赶……先解决这里！”

    再次瞬身踩在胖猫头顶：“气出得差不多了？你看看周围被你破坏的，老祖宗这次通吃赌注，因为你能赔出去一半！”

    “喵呜~！不行！本喵要宰了这混蛋！”

    “天天没事儿！”正彦无奈地摇摇头：“这样吧，剩下的那一半收益我再分你一半，好几亿呢，你随便吃，吃成两百米高！”

    “喵呜~成交！”

    啪！

    巨大猫爪盖压而下，绿色的须佐能乎层层破碎。等猫爪挪开，止水已经衣衫破败地昏迷在地。

    “止水这几年被耽搁了啊，实力丝毫没有进步，鼬和云初都超过他了。”正彦叹息一声，“不过活着就好，镜肯定很高兴！”

    脚下巨猫缓缓缩小，正彦低头叮嘱：“你在这里照顾天天，看着止水。一会儿熊孩子鸣人会过来，你也顺带着照看一下。至于其他的……听琳安排！”

    “喵呜~本喵要六成！”

    正彦撇撇嘴，这蠢猫：“前面还有敌人在等我呢，估计是给我准备了一份大礼，我要是死在那儿，收益全都给你好不好？”

    “喵呜~你这老不死的会死？”

    正彦呵呵笑笑，闪烁而去。

    刚出木叶村不远，正彦便见到了全新的佩恩六道。

    “漩涡正彦，你来的比我预料中得要慢。”为首天道缓缓开口。

    正彦沉默片刻，果断把天道忽视，目光直直看向佩恩六道后面的深蓝色长发女忍者。

    “宇智波治里，真的是好久不见了，快到……117年了吧！”

    
  
  
  
第三十一章 时轮(第三更)

  
    即使在这四季如春的火之国，七月份的空气还是有些燥热不安。

    正彦跟治里打了声招呼，便全启感知，片刻后蹙眉喃喃：“没有，本体藏得可真够远的……”

    “漩涡正彦，你居然真的一直活到了这个时代。直至与你面对面的此时，我才终于敢相信。”温和的女子声音传出，让正彦怔在了原地。

    “治里，你……”他真没想到那家伙居然敢让治里带有自我意识。

    “漩涡正彦，我可从来没有操控过宇智波治里，之前一切行动她都是出于自愿。这也不奇怪，毕竟她与我一样，都与你有着深仇大恨！”

    正彦抿抿嘴，真想说一句‘老铁你恨错人了’，不过这个东西……该怎么解释？

    “老祖宗一生背锅无数，不差这一口！”正彦内心自语，不过另一口锅，他是真不想背，“治里，我们有什么深仇大恨？我怎么不知道？”

    “你居然不知道？这仇恨可不小呢。”宇智波治里双手向后，把披散而下的深蓝色长发扎了起来，仅剩的右眼三勾玉高速旋转，变换成三颗空心圆旋转着连接在了一起。

    “果然开启了万花筒吗？这个形状……挺特别。”正彦喃喃一句，脸上神色若有所思，“仇恨？呵……”

    两只眯起的眼睛瞬间睁开，一只普通轮回眼，一只六勾玉轮回写轮眼首次同时显露于人前。

    “仇恨可以解，我先把宵小之辈解决，咱俩再慢慢聊。”

    “漩涡正彦，你没有这个机会了。”佩恩六道中一个女忍者开口。

    正彦瞥她一眼，颇觉眼熟，是原著中出现过的人物……

    “好像叫不风，能通过接吻吸取查克拉。对了，不算剧场版，熊孩子鸣人的异性初吻就是给了她！”正彦前世在网上看过一篇有关‘鸣人艳福’的帖子，雏田之前，居然足有四五个漂亮女孩儿亲吻过鸣人，单身狗正彦对此印象很深，“天天的查克拉原来是她吸走的……”

    沉吟片刻，正彦轻轻摇头：“你如果真的有信心把我留在这里，就是本体出现了，何必躲到我的感知之外？少废话！有什么手段就赶紧用一用，是治里的万花筒能力吧？”

    佩恩六道迅速左右分散而开，治里那张温柔漂亮的脸庞正面对上了正彦，同时万花筒锁定住他：“不躲吗？漩涡一族的天才。”

    正彦嘴角勾起笑容：“真是好多年没被人称为天才了……”

    “时轮！”

    随着治里的低喝，正彦眼前场景立时变化，山林被荒土代替。

    这是一个熟悉的战场，面前的也是一个熟悉之人，年仅11岁的宇智波治里！

    而正彦……也是11岁！

    “还真能把我拉入幻术，了不起，重现我们当年对决的场景吗？还挺怀旧。”正彦笑笑，“叙旧的机会有的是，但现在不太合适。”

    锵！

    治里拔出长刀：“稍安勿躁，漩涡正彦。这里无论过去多久，外界的时间都不会变。”

    说罢她便持刀冲了过来：“当年那场战斗，我们其实并没有分出胜负，来再打一场吧！”

    正彦一顿，轻轻点头，从n多年没有佩戴过的忍具包中取出一支苦无，迎了上去。

    纾纾纾

    兵器交接，正彦手中苦无令人眼花缭乱地翻转，在宇智波治里脖颈前端停留片刻，又收了回来。

    “这百多年来，我经历的战斗不算多，但也总得有些进步。现在重现当年的战斗，若还不能赢你，我可真的是白活了。说起来，你……真的对我心怀仇恨？”正彦低声询问。

    宇智波治里身形一顿，叹息着退后几步：“当年之事，谁对谁错已经说不清了。不过我早已死去，这份恩怨也该消逝了，不能被心怀叵测之辈利用。那家伙的本体在距我们交战处西北方向二十几公里外的荒山上。”

    正彦呵呵笑了笑：“我就知道是这样，你的性格我……当年没少从各处了解。二十几公里外的荒山，范围有些广，不过总比没有强。”

    宇智波治里再次举起长刀，指向正彦：“再打一场，击杀了这个空间的我，你就能走出去。”

    正彦笑着摇头，治里能把阴属性十级的他拉进幻术就已经很了不起了。打破幻术空间，对他来说很轻松。

    不过看看再次冲过来的治里，正彦还是手持苦无迎了上去。

    就在兵器交接的一瞬间，正彦突然抽离苦无，让治里的长刀毫无阻碍的劈砍在他身上。

    “你……”治里面露惊色。

    “当年之事对错暂且不论，反正吃亏的是你，被你再砍一刀，权做补偿吧。”正彦身体缓缓消散。

    “这是我的幻术……”

    “没事儿，你忘了我可是漩涡一族的最强天才，活了百多年的我有多强你无法想象。”正彦挑眉，“以前的恩怨就让它随这刀而逝吧，其它的事……日后再说，来日方长！”

    宇智波治里深蓝色长发飘动，脸上神色复杂，“漩涡正彦，活了一百多年的你怎么还是那么蠢。”

    正彦：？？？

    身体溃散，幻术制造的空间自然也缓缓破碎。正彦意识重新归于本体，眼前的佩恩六道和治里的站位丝毫未变，证明之前幻术空间中发生的事情的确只在一瞬间。

    正彦蹙眉打量四周，没弄明白宇智波治里为什么说他蠢，这他是决计不肯承认的……

    “宇智波治里，幻术成功了吗？”饿鬼道缓缓开口。

    治里身形一顿，面色无奈：“成功了。漩涡正彦，我该怎么说你好呢？总是这么……出人意料！”

    随着话语，她右眼的万花筒写轮眼迅速黯淡下去，变成了与左眼相同的灰白之色，双目全部失明！

    “居然是以全部瞳力为代价的幻术？”正彦微微蹙眉，发觉事情并不简单……

    就在此时，正彦突然察觉视野中的其他人在缓缓变高，不，是他在变矮！

    姓名：漩涡正彦

    年龄：11岁(+)

    “时轮，时轮！居然是这么个时轮？这真是……太棒了！”

    
  
  
  
第三十二章 捉鳖(四更求月票)

  
    正彦蹦蹦跳跳，伸胳膊伸腿，甚至不知从哪儿取出了一面小镜子照了照自己现在的面孔。

    “11岁的我，英俊潇洒，少年天才，风流倜傥……”正彦为自己陶醉。

    人的心态会影响长相。正彦始终觉得，如果不是自己12岁以后心态没调整好，他肯定能长成漩涡水门……11岁的他，帅毙了！

    “如果上天再给我一次机会，我一定天天在脸上抹雪花膏。”正彦嘿嘿笑着，“现在机会来了！”

    “漩涡正彦，重返少年模样，让你如此开心吗？”天道开口道：“即使即将步入死亡？”

    正彦一怔，仔细扫了一遍属性栏，确定自己除了体术能力因为年龄减小稍有下滑，实力没变啊？听天道这意思怎么像……

    就在此时，双目失明的宇智波治里突然发难，瞬身一刀便斩杀了一名佩恩，然后又转身向着饿鬼道女佩恩砍去。

    “万象天引！”

    天道右手成爪，引力释放，治里的长刀停顿在饿鬼道脖颈前，身形不受控制的向天道飞去。

    “宇智波治里……为什么？”

    “漩涡正彦，快跑吧。”即使飞在半空，治里的声音还满是平静。

    正彦也很平静，满级的阴属性让他大脑高速运转，计算出了一个最好的‘解决方案’。他快速向着天道冲去，一头撞开了即将被铁棒刺中的宇智波治里……

    噗！

    天道的铁棒刺穿了他的胸膛。

    “治里，你……要好好……地活下去！”正彦缓缓垂下了头颅。

    宇智波治里：？？？

    佩恩天道：？？？

    低头的正彦眉开眼笑，给自己这波英雄救美点了十二个赞，凝神感知起穿刺于胸腹间的查克拉。

    “四尾，六尾，七尾，以及少量的二尾查克拉？没封进外道魔像，居然全都封印在自己体内，是为了增加查克拉量来更远地操控佩恩六道吗？的确够远，本体位置在西南方向二十七公里外，治里说的是西北，果然连她都瞒住了！”

    正彦笑眯眯地抬起头，天道脸色顿变：“神罗天……”

    “征！征！征！征！我征你个铁头娃！”

    正彦替他喊了五声，剩余的五个佩恩六道便全部变成了废铁！

    做完这些，正彦转头看向呆坐地面的治里，目光徘徊在她失明的双眼，微露叹息：“这么帅的一幕她看不到，有点难受。”

    宇智波治里怔神半晌，把深蓝色长发解开，披散于肩，脸上露出柔美的笑容：“漩涡正彦，把我送回阴间，去抓他的本体吧。还有，替我向那个宇智波一族的后辈道歉，这段时间真是……”

    话说一半，正彦便瞬身出现在她身后，右手抚按于她的头顶：“都说了，有什么事儿日后再说！”

    轮回眼运转，治里的灵魂被他抽出，反手送进了精神空间，她的身体则缓缓飘散。

    “二十七公里，嘿嘿，小伙子，你跑不掉了！”正彦闪烁消失。

    精神空间中。

    柱间手捧骰盅：“扉间，镜，宪次，你们猜这次是大是小？”

    扉间脸上尽是无奈：“大哥你先猜吧！”

    柱间沉吟片刻：“大！”

    “我们猜小！”三人异口同声。

    柱间挠挠头，感觉自己受到了鄙视，“这次一定……咦？”

    精神空间中的地面突然震动起来，西北方的迷雾迅速退散，一座别墅缓缓升起。

    “来新人了？”柱间面露笑容，将手中骰盅打开，“哈哈，大！”

    扉间摇摇头：“大哥，刚才地面晃动，你手里的骰盅一定也晃了，这次不算！”

    “对，不算！”另外两人附和。

    柱间：“……”

    另一边，水户，奈奈子依子和大侄儿走近了新建成的别墅。

    别墅门缓缓打开，一个双目失明的深蓝色长发年轻女忍者出现在他们眼前。

    四人对视，尽皆疑惑摇头，没人认识。

    “看年龄，是后辈吗？”

    远处，镜蹭得一下站起身，把柱间他们吓了一跳，“这是宇智波治里前辈！止水……怎么样了？”

    ……

    木叶村西南方向三十公里外的一座荒山，正彦身形闪烁出现。

    此时他已披上了仙人外衣，还好这件衣服是根据他身材来得，要不然还得找裁缝修修……

    11岁的正彦不算矮，大概有一米五，比起小矮子鸣人还能高出个五六厘米，比佐助稍微高一点，应该……高一点吧。

    “身高差不多，但老祖宗比他帅啊。”正彦挑眉，“之前感知到的就是这座山！”

    右手结寅印，正彦正要发动神乐心眼，荒山的四周却突然升起了蓝色结界。

    微一蹙眉，两个足球道玉从胸口浮出，一前一后地砸向结界。结界咔嚓破碎，正彦的脚下却闪耀起了红光。

    轰！

    如同火山爆发一般，火光冲天而起。

    “嚯！埋下了炸弹？”正彦嘴角一抽，斥力迸发，火光被他压制，在山体内部发出沉重的闷响。

    大地层层开裂，剧烈的爆破冲击让这座荒山的顶端几米的山体化为齑粉，这座五十几米高的荒山瞬间矮了五米有余！

    “拖延时间的小把戏……”右手再次结寅印：“神乐心眼！”

    感知扩散，正彦微一挑眉，转向北方：“在那边吗？嗯？不对！”

    视线定格于身前二十米外，正彦瞬身过去就是一拳，‘嘣’！

    地面裂纹延伸，明明是能将整个山体打裂的一拳，却只延展出了一个三米深的裂缝。

    “封印术式？”正彦一怔，嘴角勾起笑容：“哈哈哈哈！真有你的，跟老祖宗我故布疑阵？最危险的地方就是最安全的地方？北方的那个是特殊的白绝替身吧！”

    “大蛇丸被日斩他们捉了鳖，没想到老祖宗今天也能捉一只！”

    引力扩散，一块三立方米的巨大土疙瘩从地下破土而出，周边还带有密密麻麻的封印术式。

    正彦笑眯眯地用手指点了点土疙瘩，“喂！出来，老祖宗喊你去阴间吃饭！”

    片刻后，正彦无奈摇头，右掌用力向下拍击，封印层层破碎。

    嘭！

    土疙瘩由内部炸裂，一张霸气的面孔显露而出：“小孩子？哪里来的？”

    正彦愣住了，捉鳖怎么捉出一只斑？你搁这嘎达……夏眠呢？

    ――――――

    PS：(全订群老铁们强迫于我，存稿计划失败，求月票安慰……)

    
  
  
  
第三十三章 未驯化猛兽

  
    捉出一个宇智波鳖，正彦都不知该高兴还是该难过。

    “刚刚北边那家伙大抵是真的，不，也可能不是。这混蛋越来越谨慎了，斑是他其中一重保险，可天知道是不是最后一重，”正彦长叹一声，“又特么没抓到！”

    斑凝神打量身周环境，片刻后蹙眉看向眼前正彦：“这种破坏绝不是一个孩子能做出来的！小鬼，刚刚发生了什么？”

    正彦眯眼看了过去：“叫谁小鬼呢？鳖！”

    斑眉头蹙得更紧，发觉眼前的孩子神态有些熟悉，长相也有点儿眼熟：“小鬼，你是漩涡一族的？老家伙是你什么人？”

    正彦一怔，“没认出我？对啊，斑见过我二十四五岁的样子，但11岁的我这么帅，他肯定认不出来！”

    沉吟片刻，正彦反问：“你看我帅不帅？”

    斑：？？？

    身形一顿，眼中万花筒写轮眼旋转，斑直接了当：幻术操纵！

    正彦嘴角一抽，双眼猛得瞪大：“跟谁俩使用幻术呢？！”

    “轮回眼！”斑少见地面露惊讶，片刻后咬牙切齿地开口：“该死的！宇智波的哪个后辈这么没骨气，居然嫁给了老家伙！老家伙这么大岁数……”(???_??)?

    正彦：“……”

    斑是不是在泥土里呆久了，这个脑回路有点儿清奇啊，带有着泥土的清香……

    沉默片刻，斑自己也回过味儿来了。轮回眼可不是随随便便就能觉醒的，眼前的孩子这么小……而且披着的外衣怎么看怎么像是仙术查克拉凝聚而成的。

    “……老家伙？”

    正彦摇摇头：“叫谁老家伙呢？人家还是个孩子。”

    “……那你是？”

    “叫我漩涡沙包拳吧！”

    斑：“……”

    “变身术？”

    “不，我返老还童了。”

    斑：“……”

    “哈哈哈哈哈……！”斑突然仰天长笑，完全体天狗形态须佐能乎升起，“来一战吧！老家伙！”

    正彦沉默片刻，抬头望望，斑这是看开了，还是被逼疯了？

    “我是不是有点过分了？”

    “哦？没有吗？”

    “那就更过分一点儿吧！仙法-木遁-真数千手-顶上化一千多只沙包大的拳头！”

    “混蛋！”

    ……

    片刻后，精神空间。

    又一座别墅缓缓升起，正在听宇智波治里讲‘过去的故事’的众人一怔，“又来人了？今天很热闹啊。”

    别墅建成，地面的震动仍未停下。别墅周边，厚厚的白色围墙破土而出，将别墅层层环绕在内。

    众人迟疑着走了过去，只见围墙上写有一行黑字：‘未开放场所，内有未驯化猛兽，危险！！！除柱间外，其他人不得入内！’

    众人面面相觑。

    “哼！”扉间冷哼一声，转身就走，“宇智波治里前辈，接着给我们讲讲二爷爷年轻时候的事儿吧。”

    治里笑了笑：“我了解的事基本都说完了，再讲下去……就是些道听途说的事了。”

    “道听途说也无妨。”水户温和地笑了笑，转身而去。

    柱间愣神片刻，嘴角勾起灿烂的笑容，托着骰盅向前走去，厚厚的围墙并未阻拦他分毫，被他穿透而过：“来新赌友了啊……斑！”

    ……

    外界。

    正彦看着原本荒山所化成的平原森林，颇有些怅然若失：“即使只用木遁，斑也仅能在我面前坚挺不到十分钟，无敌好寂寞啊！嘿嘿嘿。”

    扫了一眼精神空间内情形，正彦脸色顿时一黑，治里怎么什么都说，这让他老脸……

    “也罢，说就说吧。”正彦捏捏自己嫩滑的小脸儿，老脸早就不要了，“回木叶收割见证点喽，也不知道大蛇丸……死得惨不惨。”

    ……

    木叶村共有四大平民居住区，其中西侧居住区已被胖猫和止水的战斗破坏殆尽。

    这一下子就多出了一千多号无家可归的平民，而且其中八成都还昏迷着……睡一觉起来，家就没了，也挺让人苦恼的。

    得亏是今天这种日子，大部分居民都去看比赛了，虽然有死伤，但也就几十号人。

    琳挺着大肚子亲自上阵，负伤的基本都救了回来，最后死亡人数不到二十，也是不幸中的万幸了。

    正彦隐匿一旁，看着琳对鸣人等考生和一些下忍下达了d级任务，清理废墟，便瞬身离去。他能感知到体育场的交战已经结束，带土和绳树他们正向这边赶来。

    体育场内，昏迷的村民已被运走一半，剩下的一半……没人管。反正战斗已经结束，就让他们在体育场里睡着吧。

    小月夏被玖辛奈抱在怀里，还在昏睡，君麻吕三人则立于一旁。

    正彦闪烁出现在玖辛奈身边：“大蛇丸呢？”

    玖辛奈闻声转头，“你……是谁家的孩子？”

    正彦嘿嘿笑笑，挑眉开口：“怎么样，太爷爷少年时帅不帅？”

    “神！”君麻吕惊呼。

    “啥？”香磷双眼瞬间瞪大，“这小屁孩是大长老？”

    正彦一顿，君麻吕能认出他不算太奇怪，但香磷这个反应……

    她应该说‘这么帅怎么可能是大长老？’才对吧……

    “你是太爷爷？！”玖辛奈的大嗓门传遍了整个体育场，停留在体育场中央的日斩自来也和水门闻声转向这边。

    “发生了什么事？”

    十分钟后。

    众人总算接受了正彦返老还童的事实，其中日斩神色最是复杂……

    玖辛奈没大没小地搓揉着正彦的小脑袋，香磷则不停地在旁边比量着身高……正彦觉得返老还童还是有些坏处的。

    自来也想调侃几句，却又神色复杂地叹息了一声。

    正彦这才想起正事，拍掉了玖辛奈的手：“被大蛇丸跑了？”

    “他……死了。”

    “……不可能！”

    几人引领着正彦来到体育场中央，自来也指着一块焦黑之处叹息道：“大蛇丸撞到了四赤阳阵……”

    正彦用手捻捻黑灰，没发现异常。不过他真不相信大蛇丸会死。

    “见证并较多改变火影世界主线剧情：木叶崩溃计划，获得见证点30(*5)点。”

    “较多改变？果然没死！”正彦失笑摇头，之后一愣：“大蛇丸不是只刺杀了日斩吗？破坏个体育场就算是木叶崩溃计划？系统的判定方式总是这么拉风又独特啊……”

    
  
  
  
第三十四章 天子

  
    木叶村内。

    正彦跟随着日斩和自来也，缓缓步入木叶火影大楼附近的一座低矮建筑，从暗藏的通道走向地下。

    “这里我还真没来过。”

    “前辈……”自来也言语一顿，苦笑摇头：“现在叫您前辈，实在太别扭了。您说大蛇丸……没死？”

    “你们两个应该最了解他吧。他能被打飞到四赤阳阵上，被结界烧成灰，就这么简简单单死了？”

    “确实有些古怪，所以我们当时维持着结界仔细检查过，漩涡香磷也确认他的查克拉在那个瞬间消失掉了，没死……他是怎么跑掉的？”

    正彦沉吟片刻：“可能是用变身术变成了苍蝇，你们没发现？”

    自来也：“……”

    正彦心中也在思索着大蛇丸的逃脱手段，但毫无头绪……可惜那时候他没在旁边。

    “还真能变成苍蝇飞出去……不对，变成苍蝇他也不可能会飞啊，又不是孙蛇丸……莫非真的死了，然后用某种方式复生？”

    楼梯还未下到尽头，三人便迎面遇到了伊比喜和山中亥一。

    “三代大人，自来也大人！”两人俯身问候，同时暗自打量正彦。

    正彦心中无奈，‘嘭’的一声变化成之前的模样：“是我。”

    “前辈！”两人神色古怪，猜不透正彦变成小孩儿要做什么……

    “情报成功获取了吗？”日斩开口询问。

    两人对视，山中亥一点头回答：“他们是田之国音忍村的忍者，而音忍村是大蛇丸建立的村子。”

    “大蛇丸建立的村子？”日斩和自来也惊讶对视。

    “他们四个便是音忍村的高层，身份在他们之上的只有三人。一个叫红莲的晶遁女忍者，一个叫飞段的……话唠，还有一个是大蛇丸隐藏在木叶的暗线，之前的大范围幻术就是他所释放的。”

    “木叶的暗线吗？”日斩微微蹙眉，“这个人的身份是？”

    伊比喜摇头道：“他们的记忆中没有。”

    正彦微露迟疑，没说出兜的名字。这次大蛇丸已经被他坑得够惨了，再落井下石即使是他也会不好意思的……

    “还有，大蛇丸此行的目的是暗杀于您，三代大人。”

    “这样吗？”日斩神色复杂。

    正彦轻咳一声，打断了忆往昔的日斩：“知道怎么确认大蛇丸生还与否了吧？派人去音忍村，只要红莲和飞段没在，而其他人都在，基本就能证明大蛇丸没死。”

    自来也点点头，按大蛇丸的行事方式，他确实会这么做……不重要的人会被舍弃。

    “我带队去吧，再加上鼬和云初两人就足够了。”

    日斩一顿，转向正彦：“前辈，您的意思是？”

    “去吧……不过如果真的遇到那个叫飞段的，当心别让他伤到，他是不死之体，会诅咒的。”

    “邪神教的那个？”自来也微露惊讶，“当年大蛇丸……我知道了！”

    自来也瞬身离开，日斩面对正彦，脸上一副欲言又止的样子，看得正彦心里直笑。

    “想问我为什么知道的那么多？还是想知道大蛇丸来木叶和我有没有关系？”正彦摇摇头，“具体的不能告诉你，你只要知道大蛇丸没想杀死你就行。还有，之前木叶西侧居民区的破坏是那只蠢猫和宇智波止水的交手，我可以赔偿。用中忍考试中赢来的钱！”

    日斩一怔，突然有了一个大胆的想法，正彦不会是想赢钱才叫大蛇丸来木叶捣乱吧……

    不过他也只敢想想，说出来……对大家都不好。

    “我知道了，前辈。”日斩点点头，神色莫名，“失踪已久的止水返回，带土知道他受了那么多苦，恐怕会失了方寸……我去看看。”

    ……

    音忍四人众被关押起来，等待自来也从音忍村传讯回来，才会决出对他们的最终处置方式。是用来引诱大蛇丸上勾……还是继续关押。

    木叶自建村以来，也没执行过几次‘死刑’，这四个人还不算facebook之人。

    当年那个可爱的小胖墩次郎坊长残了，正彦打量了他一会儿，摇摇头没要人，想让大蛇丸的部下‘叛变’也不太容易。

    这四人倒也提醒了正彦，他可以让君麻吕组建一个涡之国五人众啊，一定有见证点拿。

    不过现在正彦把所有事情都抛到了一旁，直奔玖辛奈家，在鸣人床上一躺，就把意识投入了精神空间之中……

    精神空间，茶馆中。

    除了一个前去和‘未驯化猛兽’叙旧的柱间，其他人全都笑盈盈地围绕着宇智波治里，听她叙述战国往事，大侄儿还不时帮她补充。

    正彦身形缓缓凝聚，首先打量了一番自己……

    “灵魂没变？也对，如果能把我灵魂年龄也减小，这个幻术就太过可怕了。”

    “二爷爷！”扉间发现了他的到来，其他人也陆陆续续向他问候，神色……都有些古怪。

    正彦一叹，这次是长辈威严全无了，反正以前好像也没有……

    “治里，对新环境满意吗？”

    “还好吧。漩涡正彦，你抓到那人的本体了吗？”

    正彦看着她灰白的双眸，蹙眉凝神，精神力涌动，片刻后又收了回来。

    “在我的精神空间里瞳力也无法轻易地传输吗？想让治里恢复视力，得想想办法了。”

    沉吟片刻，正彦摇头开口：“没抓到，被他跑了。只抓进来一只宇智波鳖……这几年你有去过他的藏身之处吗？”

    治里摇摇头：“他很谨慎，即使到最后也没有完全信任我。我只知道他的名字叫天子。”

    “天子？”正彦失笑，这名字真大气：“咦？天子？好像是……辉夜的丈夫吧，祖之国什么的……”

    记忆有些模糊，但正彦还能回忆起大致的剧情。

    “天子，原来是他，怪不得想要复生辉夜！”正彦眨眨眼，“他这么恨另一个我，不会是……那啥吧？嘿嘿嘿，干得漂亮！”

    “二爷爷，您怎么了？”

    正彦迅速收起笑脸，看看眼前众人，再看看治里……

    “没事儿。治里对我以前的事情了解不多，既然你们好奇，就让我亲自给你们讲讲吧！”

    正彦准备把自己伟大又光辉的少年经历讲述给他们，而不是治里那个‘错漏版’的……

    
  
  
  
第三十五章 老祖宗正值青春期

  
    精神空间中。

    正彦絮絮叨叨地讲了一下午，众人也安静地听了一下午。

    “大侄儿，现在知道二叔有多厉害了吧？别听你那些叔伯瞎说，有一个算一个，全都是记恨我小时候收拾过他们，还是一个扁一群的那种！”正彦眉飞色舞。

    大侄儿呵呵笑了笑：“小的时候不懂事，后来我不是很尊敬您嘛！”

    正彦眯眼瞅瞅他：“这点你可不如水户，她打小儿就对我好。”

    水户温和地笑笑：“小时候祖父跟我说过，我出生的时候，您激动地哭了一整晚……”

    正彦脸一黑，到最后也没能揍他大哥一顿是他一生的遗憾啊……

    大侄儿面露思索：“还有这种事吗？我记得当年水户出生，您就抱了她两秒，然后转头就走，我还以为您因为我生了个女孩而失望呢。”

    “那是激动，老激动了……”正彦一叹，“不说那些陈芝麻烂谷子的事儿了，说点儿开心的吧。嗯……展望一下美好的明天？”

    扉间摇摇头：“还是过去的事有趣。您还没说为什么您和治里前辈一战后，就沉寂下去，开始练什么绝招？练成了吗？”

    “练成了啊。你忘了我的手里剑替身术了？至于为什么沉寂……”正彦挑眉笑笑，“11岁的小男孩，正是对异性懵懂的青春期，遇到漂亮的女孩儿，心动了呗。宇智波一族太强了，所以我得练个绝招。可惜绝招没我想象中的强，练成之时，治里也不在了。”

    扉间和水户惊讶对视，他俩早就看出二爷爷有这个意思，但没想到他会这么坦然。

    正彦暗自摇头，都一百多岁的人了，而且是老脸都不要的人，有什么话还藏着噎着多没意思……

    不过正彦此时也无法彻底淡定得下来，侧身瞄向治里，想看看她有什么反应。

    治里的神色依旧平静，片刻后嘴角似乎勾起了一点儿弧度：“漩涡正彦，你现在可又是青春期了。”

    正彦一怔，一时不知道该怎么回复，外界身体传来的讯息就让他的表情变的哭笑不得……

    “治里，在你之后来的宇智波斑是宇智波田岛的儿子，你死前田岛出生了吧。”

    治里点点头：“我十六岁的时候田岛就出生了，我还抱过他。你们口中的宇智波斑原来是他的儿子……”

    “那一会儿你去跟他认认亲，让他认下你这个二奶奶，完了问问他有没有法子传输瞳力。没有的话，我再想办法！”

    “我其实……”

    正彦摆摆手，打断道：“先去问吧，我的意识得出去了，再不出去就要出事了。”

    ……

    时间回到两分钟前。

    玖辛奈家。

    熊孩子鸣人上午参加中忍考试，下午去西侧居民区清理废墟，累了个够呛。

    好不容易回到家里，朝玖辛奈房间大喊一句‘我回来了’，便直奔自己房间，飞身扑向了自己的床。

    人在半空，鸣人便惊恐地发现自己床上还有一个男孩儿，似乎是在熟睡。

    刹车是来不及了，鸣人只能强控身形，至少不能出现……他和佐助那种惨案。

    刚要触碰，昏睡的男孩儿抬起右腿便是一脚……鸣人粘到了墙上，好悬没背过气儿去。

    总算缓过来，鸣人见那男孩儿还在‘装睡’，气得差点就要用影分身搓丸子上了……

    好在此时玖辛奈急匆匆地冲了进来，阻止了人间惨案的发生。

    “鸣人！那是太爷爷！”

    鸣人一脸懵：“谁？”

    玖辛奈目光在正彦那张小嫩脸上徘徊了好一会儿，忽地悠悠叹了口气：“你没听错，那是我太爷爷，你老祖宗！”

    “老祖宗？！”鸣人把脸贴了过去，“他怎么……”

    “嘭！”

    感应到一张脸在贴近，正彦又是一脚。

    鸣人这次有所防备，双手前伸拦截，但正彦似乎也有所察觉，脚上同样加了力，鸣人又遭‘重创’……

    “……这种踢人的脚法，的确是老祖宗。”鸣人嘀咕一声，“但他怎么变成这个样子了？”

    玖辛奈摇头：“我上哪儿知道。唉，我也想变回去，倒不用11岁，21岁就行……”

    “11岁？”鸣人一怔，嘿嘿地笑了，“比我小，要叫我哥……别踢！”

    “呼……老祖宗每次睡觉都像醒着一样，稍微有点小动作他就能知道。不过这次睡得好熟啊，踢我两脚都没睁开眼。”

    玖辛奈一怔：“睡得熟吗？”

    鸣人点头。

    “太爷爷醒醒，吃晚饭了！”玖辛奈一边喊着，一边小心翼翼地把正彦的裤腿挽了起来……

    “还是没有腿毛？也对，11岁的孩子腿上还没开始长毛吧……”玖辛奈嘴里嘀咕着，视线慢慢上移。

    “不行，这样做危险程度太高，万一太爷爷醒了……而且11岁，腋毛也不一定长没长呢，算了吧……”

    但鸣人不想这么算了。他又想起当年自己连正彦一根腿毛都拔不下来的黑历史了……

    现在正彦腿上没毛，鸣人犹豫良久，把罪恶的小手伸向了……正彦的眉毛。

    “嘭！”

    “啊！为什么母亲挽您裤腿都没事，我……”鸣人委屈极了。

    正彦突然笑着坐起身，看着玖辛奈脸上的讪讪表情：“因为我在你们家睡觉的时候，潜意识里防备的只有你这熊孩子。玖辛奈，你辜负了我对你的信任啊！怎么，还想给月夏再织两只手套？”

    “手套？”鸣人眨眨眼。

    玖辛奈连连摇头：“一时手痒，手痒！”

    就在此时，水门的声音自厨房传来：“玖辛奈！月夏醒了！”

    玖辛奈如蒙大赦：“太爷爷，我去看看月夏。”

    正彦抿抿嘴：“我也去，这下子我比鸣人还像他哥哥了。”

    鸣人：“……”

    ……

    和小孩子解释起来就是轻松，月夏很快便接受了老祖宗变成‘哥哥’，并且十分开心。

    想来她一定一直觉得鸣人这哥哥拿不出手……

    正彦现在抱小月夏还真有点儿别扭，除了身高不那么合适，心里也有一丢丢不自然。

    “发育期啊，我知道治里说我又一次青春期是什么意思了。”正彦暗叹，“月夏没事，不过得注意一点儿其他漂亮小姑娘，发育期的男孩……”

    “老祖宗正值青春期，可别失了节操……”

    
  
  
  
第三十六章 加点前夕

  
    翌日，火之国与风之国交界处。

    “唐松之舞！”

    君麻吕身周满布骨刺，旋转着纵身前冲，刺穿一道道沙幕。

    “沙瀑大葬！”

    沙土席卷飞扬，遮蔽了所有人的视线，激荡起一阵沙尘暴。

    风沙散尽，君麻吕手持骨刺悬停在我爱罗脖颈前。我爱罗身边还有着追之不及的沙子在飞扬。

    待沙子及身，君麻吕抽身而退。

    “一瞬间就……”远处观战的手鞠和勘九郎面露震撼。

    砂忍村带队上忍马基则一副咬牙切齿的模样，内心不停咒骂：

    ‘我都带着他们三个回到风之国境内了，你漩涡正彦又带着三个孩子追了上来，非得让辉夜君麻吕和我爱罗切磋。我爱罗被秒杀，你漩涡正彦还面露失望？怎么的，涡之国就了不起啊？你漩涡正彦就了不起啊？惹不起，我躲得起！’

    “我爱罗，手鞠，勘九郎，我们走！”马基忿忿开口：“前辈，我们可以走了吧？”

    正彦摆摆手，脸上的失望神色仍未收敛。他刚才没得到见证点！

    “这样做不行吗？”

    此时的他，打扮与之前完全不同。因为身材小了好多号，以前的衣服都不合身了。他一大早特地转遍了整个木叶，给自己选了一套帅气的衣服。

    就是原著疾风传中佐助那种全白上衣，下半身则配上了蓝裤子，要多骚包有多骚包。买完后知道砂忍村小队已经走了，这才带着君麻吕三人急匆匆地追了上来。

    “唉，没有就没有吧。”正彦叹口气，又面露笑容。旁边香磷不住地偷瞄他，让他心情很好……

    “大长老，您这衣服哪儿买的？君麻吕穿一定很帅！”

    正彦脸色一黑：“我穿不帅？”

    “……勉强吧。”

    正彦舒了口气，香磷的‘勉强’一定就是很帅了，知足常乐嘛……

    “村东头儿的成衣铺。”

    “知道了！”

    “神，我们回去吧。”君麻吕回返：“我想去找迈特凯切磋。”

    “去吧，带着香磷一起，小心受伤。”正彦沉吟片刻：“白，你帮我带第十一班几天，他们指导上忍定为宇智波云初了。但云初现在正在执行作为暗部的最后一个任务……”

    “大长老，您要去哪儿？”

    正彦笑笑：“修行。再见面或许得几个月后了。走吧，回去！”

    ……

    木叶村。

    正彦并未立即加点，他还有几件事需要做。

    首先是精神空间中，斑这孽障居然不肯认治里二奶奶……

    正彦也没招，斑属于威武不能屈类型的，不过对于传输瞳力他倒是得到了回复。

    “别做梦了，老家伙！”

    “对我态度好点不行吗？小心我让柱间来蹂躏你！”

    “在这里柱间可不是我对手！”

    正彦一怔，才想起来斑的阴属性应该比柱间高出不少……

    “真的没办法传输？”

    “老家伙，”斑迟疑着开口，“把泉奈的灵魂从阴间那里要回来！”

    正彦笑了，肯提条件就好。

    “我暂时联系不上六道，等日斩死吧。你先说说办法？”

    “……什么办法？”

    “……卧槽！你在这儿空手套老祖宗？吃我沙包大的拳头！”

    “混蛋！”

    ……

    此行没什么收获，不过斑倒是提醒了正彦，最有可能知道写轮眼瞳力补充方式的便是六道仙人了。

    “等日斩死的时候，再试着拉一次六道仙人吧，也不知道日斩什么时候死……”

    沉吟良久，正彦闪现去了火影大楼，中忍考试的见证点还没拿到手，现在应该就差最后一步了。

    火影大楼中。

    “日斩，你怎么会在这儿，带土呢？”正彦一脸困惑，还带着些许心虚。

    日斩倒没发现异样，连忙起身问候，苦笑开口：“止水刚苏醒，带土去照看他了，我这个老身板得再操劳几天。您来得正好……”

    “你的身体还凑合？”

    日斩一怔，笑了笑：“谢谢您的关心，我还能挺两年。不过怎么也比不过您啊……”

    正彦暗自撇嘴，怎么每个人到老时都说‘比不过您’，一个个的语气都还挺遗憾，这是没怎么死心啊。

    “哎呀，老祖宗一不小心重返11岁，这样我起码又能活个120年……”

    “咳咳咳咳……！”

    “你不是说身体还好吗？”

    日斩：“……”

    沉默半晌，他才悠悠一叹：“说正事儿吧，正彦长老。我正为中忍考试的事儿发愁。”

    正彦笑笑：“哪里为难？”

    “现在定下的中忍有天天，日向宁次，奈良鹿丸，宇智波佐助，宇智波星野五人。但因为考试到一半便突然中断，本能成为中忍的大筒木舍人和漩涡鸣人，包括佐井都没得到机会展示自己的实力，他们……”

    正彦沉吟片刻，让鸣人这熊孩子拿到中忍称号总感觉很别扭……

    “又不是没有下一次考试，让他们等等呗，不用急。”

    日斩点点头：“听您的。”

    言毕他便低头在桌上文件署了个名，代表着这次中忍考试的结果定下，知道真相的鸣人眼泪恐怕会掉下来。

    “见证并大幅度改变火影世界主线剧情：中忍考试，获得见证点50(*8)点。”

    正彦差点没抑制住内心中的狂喜笑出来，“400点？真是大收获，中忍考试果然是大主线！”

    就在此时，日斩又迟疑着开口道：“还有一件事。之前您在赌场开的赌局，因为中忍考试中断，有很多木叶平民要求退还赌资……”

    “他们敢！”正彦一瞪眼，轮回眼吓了日斩一跳：“凭本事赢的钱，老祖宗为什么要退？！”

    凭本事？日斩愈发肯定大蛇丸是正彦找来的……

    沉默片刻，正彦再次开口：“其实这次赢的钱也不是全都揣进我的腰包。其中一半给木叶西侧居民区的平民，剩下的一半还得给那蠢猫一部分，你来安排吧。退钱是不可能退的，这辈子都不可能退！我还有点事，可能两三个月回不来，钱让玖辛奈替我保管，如果回来见不到钱，唯你是问！”

    “您让我……”

    日斩话说一半，看着空空荡荡的火影办公室，再次无奈苦笑。

    “这是要让我折寿啊！”

    
  
  
  
第三十七章 修行

  
    茫茫大海之中，某个无人小岛。

    正彦仔细巡查了岛上的环境，确定除了昆虫外，连只野兽都没有，满意点头。

    他已在八卦空间中储备了足够的食物，临行前也告诉玖辛奈会离开一段时间。一切准备妥当，正彦要开始这一次特殊的加点了！

    见证点：1510点

    因为中忍考试给的见证点出乎预料得多，原本打算同时开启两个空间的他，这次可以同开三个，心里还有点发虚。

    毕竟每个技能加到满级都会闹出点儿幺蛾子，同时加三个会怎样他还真不知道。

    “还是加两个安全一点吧……”正彦沉吟良久，“算了，不管它！最近老祖宗运气不错，就加三个！”

    要加的三个属性也不用犹豫，正彦早年一直走的是火风土成尘遁的路子，现在当然要加雷水土了。

    尘遁怎么能比得上木遁……

    1500点见证点投下，正彦立刻感觉到自己第二门休门，第五门杜门，第六门景门各缓缓打开了一个空间，同时身体对雷水土三种属性的掌控力正在上扬。

    半日后，身体变化终于停止，正彦抬抬手臂：“这就完事儿了？”

    仔细检查一遍属性栏，这段时日有了不小的变化。

    ‘忍’由30000变为了45000，代表着他的施术能力上涨。

    ‘体’则因为年龄的因素由30000减为25000，不过正彦倒觉得这是一件好事。

    他以前是成年后才拥有的完美仙人体，现在则是少年完美仙人体经历青春期发育，等到身体发育成熟，一定会超过以前的30000！

    另外，最出乎他预料的是‘术’有了极大的提高。从之前的100000提升到400000，足足提升了四倍，每一个空间开启都给他带来了100000点查克拉。

    原本100000查克拉量的正彦其实也就和完全体九尾差不多，胖猫那吃货都能超出他一点儿……

    至于剩下的属性，除了空间数量变为(5/8)，其他的没有改变。实力评级也没变，还是sss，但正彦能感觉自己比之前强了好几分……

    “还有个意外之喜，第二门休门可是在左脑！当初右脑开窍我智商依然不如鹿久，但这次左脑也开窍了……我漩涡正彦一生不输于人，别说鹿久……鹿丸也不行！”

    激活休门空间，正彦身形进入后微微一怔，脸色迅速黑透……一望无际全是水！

    “这特么系统是在针对我吗？水属性空间非得在我左脑，就不能换点儿地方？不都说肺主水吗，水属性空间应该在杜门啊！”

    这‘嘲讽’太大，让正彦心情很是不爽。应付般试了试水属性空间各种遁术的效果，增强水遁，削弱其他遁术，这都是意料之中的事……

    然后正彦朝一个方向飞了半晌都没发现空间的边界，不知道该哭还是该笑……

    “系统，我总以为你会一直对我好，没想到你才是最坏的……”

    接下来正彦又进入了其他两个空间查看，模样和效果与水属性空间基本相同。

    土属性空间在第五门杜门，是一片一望无际的沙漠，一点绿色都不带，连棵仙人掌都没有……

    雷属性空间则在第六门景门，里面尽是些跳动的雷电，而且不分敌我，差点没把正彦的骚包衣服劈坏……是一个困敌杀敌的好地方。

    三个空间排查完毕，天色已经暗淡下去，这次加点只耗时一天……正彦还有点小不适应。

    “正好省下时间来适应一下现在的实力！”

    首先要适应的自然是他刚刚得到的一种血继网罗――黄泉比良坂。

    这是一种更高深的时空间忍术，能在空中打开一个洞穴，并自由地在自己所支配的空间中穿梭往返，能活用于扰乱、回避及奇袭。

    “空中打开洞穴，这个穴该怎么开？”正彦低声喃喃，仙人外衣披着于身，满脸凝重地一挥手。

    挥手完毕，正彦脸色变得更加凝重，什么也没发生，你说神奇不神奇？

    “不太好整啊。”

    确实很不好整，足足用了一周时间反复尝试，正彦才能熟练地在空中打开洞穴，而在自己空间中打开洞穴自由穿梭，更是花了他近一个月的时间。

    每次穿梭时，正彦还需要花费巨量的查克拉，感觉十分鸡肋。

    “这个技能，也只能用来耍耍帅了。如果不是对上大筒木辉夜，根本不可能用到……”

    掌握了一项技能，正彦又开始研究第二项新技能――天手力！

    这是右眼达到六勾玉轮回写轮眼后得到的技能，目光所及之处的一切物体或生物，正彦都能与它瞬间交换位置。

    天手力的掌握就容易很多，仅用一个下午，正彦便能熟练使用。但它十分消耗瞳力，连续使用三次后，正彦的眼睛甚至短暂退化成了普通轮回眼，把他吓了一跳，以为又要重新温养……

    好在一个晚上过去，他的右眼便恢复如初了。

    两个‘新绝招’熟悉完毕，正彦回归‘基础技能’。

    十级的土属性让正彦能带着脚下的小岛飞起来。

    十级的水属性让正彦能一口水遁淹遍整个小岛。

    十级的雷属性让正彦能一发‘超电磁炮’把小岛打没。

    小岛走得很安详。

    正彦又换了些无人岛，把八十神空击，共杀灰骨，地爆天星，天碍震星，完全体须佐等等技能一一尝试……

    之后正彦便自称‘灭岛级忍者’，只要全力出手，不管是哪一种杀招，都能将一座十几平方公里的小岛摧毁殆尽……

    ……

    两个多月后，涡之国附近，正彦终于又找到一座大小合适的无人小岛。

    “还剩最后一招没有试，在涡之国附近，看来是天意啊。”正彦轻声感慨，双手结印：“仙法-木遁-树界降诞！”

    结印完毕，正彦身旁却没有树木生长，脚下地面反而颤动起来。

    一棵巨大而粗壮的藤蔓破海而出，将整个无人岛顶至空中，直至上升到距海平面三百米左右的高度才稳定下来。

    “成功了！”正彦微露喜色，“除了月球，又一个配得上我身份的居住点出现了！”

    “海外空岛，凡人想要入岛，只能顺着藤蔓爬上去(藤蔓吸收查克拉，只能用体力爬)。心诚者便会得到正彦仙人的指教……”

    “秒啊！”

    
  
  
  
第三十八章 宇智波明

  
    正彦历时三个多月的修行在空岛建成后告一段落。

    他离开木叶时是七月八日，现在则是……记不住了，咳，修行不知岁月嘛……

    正彦在空岛周围布置了一个遮蔽结界，把空岛隐藏了起来，等待闲暇时分再来布置……

    八卦空间里的食物已经吃得差不多，此处距离涡之国又很近，正彦准备先回去看看。

    ……

    涡之国，涡影大楼。

    “呦，老师，您真的变小了？玖辛奈姐姐传讯回来的时候我和小南还不信呢。”长门在正彦身前身后转着来转去。

    “玖辛奈那个大嘴巴，什么事儿都藏不住！”正彦抿抿嘴，他还想逗逗长门来着，比如……冒充他自己的私生子？好像有点蠢啊……

    “老师，您回来得正好，有件事需要您拿主意。”

    正彦一愣，他怎么感觉每次见到长门，都有事情要自己拿主意？

    “你都是涡影了，还有什么事情需要我拿主意？”

    “呦，这件事有点特殊！”长门挠挠头，“木叶那边，宇智波止水代表木叶村加入了晓组织……”

    “哦？”正彦一怔。

    长门点头确认：“现在只剩下我们涡之国还没有派去常驻忍者。”

    正彦若有所思地点点头，忽地灵机一动：“我们不能搞特殊，让鬼鲛去吧！”

    “呦！”

    正彦沉吟片刻：“那个药……你有每天坚持吃吗？”

    长门苦笑：“呦！”

    “别那副表情，你俩过年都32了，结婚三年多，还没孩子……”

    “我知道您是为我们好。”

    “你知道就好，再给你们一年时间，不行的话……我就再给小南开一副药。”

    长门只能苦笑点头。

    正彦也很无奈，净弄些糟心事儿：“派人去找鬼鲛吧。”

    ……

    鬼鲛入晓给正彦带来了20点见证点，这都是意外收获。

    正彦知道，如果让长门或者小南加入晓，会收获更多，但他不可能这样做。

    给两个弟子弄那种补药，正彦已经足够尴尬了……这趟回涡之国，他连小南都没好意思见。

    去萨拉那儿吃了顿午饭，和她聊聊近况，正彦便闪现回返木叶。他从长门口中得知，今天已经是11月10日，他修行时间不是三个多月，而是四个月。

    “再不回去，老祖宗赢来的钱就要被玖辛奈败光了……当初我怎么就鬼迷心窍让玖辛奈替我保管呢？”

    木叶村，玖辛奈家。

    正彦看着紧紧锁住的大门，当时便有了不好的预感。

    这大下午的，他们一家人能去哪？鸣人做任务，玖辛奈和水门一起教导月夏修行？

    “不会是用老祖宗的钱去买了一座…新房子吧。”

    一时找不到玖辛奈，正彦无奈闪烁去了火影大楼，想跟带土打个招呼，告诉他自己回来了，结果火影办公室坐着的还是日斩……

    “怎么又是你？带土罢工了？”

    日斩苦笑起身：“宇智波琳的预产期快到了，带土这几天在家照顾她，我又得顶个十天半月的，唉！”

    正彦一怔：“哦，对了，琳……我都没算日子，玖辛奈是不是在她那儿呢？”

    日斩点点头：“这些天都在。”

    正彦挑挑眉：“我的钱给她了？有多少？”

    “我记得是四亿六千多万，当初木叶村民们可是……”

    日斩开始‘叭叭’诉苦，正彦则眼含笑意，边听边点头，还颇有感慨地说了一句：“四亿六千万啊……”

    日斩：“……”

    “妥了，你忙吧。”正彦摆摆手，似是又想起什么，他补充了一句：“注意身体健康啊，你现在不比以往，毕竟年纪大了，做火影没必要那么尽职尽责……”

    “那怎么行……”

    “嗯，态度很端正，努力！奋斗！加油！”正彦闪烁消失。

    只留下日斩呆坐体会正彦到底是个什么意思，到底是想让他歇歇呢，还是让他……

    宇智波族地。

    玖辛奈正拉着琳的手聊天，琳却突然露出惊讶神色：“玖辛奈师母，小心身后！”

    玖辛奈猛得回头，就见身后空间出现了一个拳头大小的黑洞，一只手从内伸出，似乎是想要拍她肩膀，结果被琳发现，僵在了半空。

    “这手是……太爷爷？”

    黑洞扩大，正彦满脸无奈的从内走出：“琳，带土是不是经常和你玩这种游戏，你怎么那么敏锐？”

    琳的肚子已经挺了老高，但脸上没怎么长肉，笑起来还是有两个可爱的小酒窝。

    “师傅，您真的变小了，现在的样子好可爱啊！”

    正彦抿抿嘴，这是快当妈了，母性泛滥，居然说他可爱？

    “帅气，帅气。”正彦呵呵笑了笑，“带土呢？不是说要照顾你？”

    琳微不可查地叹了口气：“他在为我准备晚餐呢。”

    “呦，他还学做饭了？”正彦满脸笑意，看琳的表情就知道味道不怎么样，但带土也是一片心意……

    再看看黑暗料理师玖辛奈，正彦觉得琳这段时间挺不容易的……

    “师傅前段时间太忙，现在忙完了，做饭的事就交给我吧！你的预产期还有多久？”

    琳略带紧张：“就在明天了。”

    “明天？”正彦一怔，“谁接生？”

    “我不在这儿吗，太爷爷！”玖辛奈插嘴道：“我也会医疗忍术，而且生了鸣人和月夏，有经验！”

    “……我这做师傅的也太不关心你了。”正彦苦笑摇头，“等你生产后，一个月的饭师傅都包了！”

    琳甜美地笑了笑，没拒绝：“麻烦您了，师傅！”

    正彦笑笑，转向玖辛奈：“我的钱你带着吗？”

    玖辛奈一怔，满脸不舍，但还是一顿一顿地摸向怀中。

    “居然肯给我？”正彦微微露出惊讶，“看你那个不舍的样子，零头先给我吧，其他的还放你那儿，别乱花就行！”

    “好嘞！”

    ……

    翌日，木叶60年11月11日。

    在正彦和水门一句句安抚带土的话语中，琳成功产下一名八斤多的大胖小子。

    几人合计后，正彦拍板定下了男孩儿的名字――宇智波明。

    他们都以为正彦是在祝福这孩子的未来光明，其实不然。

    正彦这是为带土不用戴上那充满仇恨的面具，不用隐姓埋名祸乱忍界而心怀感慨……感慨自己果然是个伟大的老前辈。

    明，即显露，表明。

    
  
  
  
第三十九章 预谋越狱(第三更)

  
    说给琳做一个月饭，正彦就真的做了一个月。

    当初玖辛奈怀孕时正彦照顾的那么周到，不能厚此薄彼不是？

    这段时间里，正彦也把自己修行时木叶发生的事了解了大概。

    首先是音忍村，如正彦所料，除了红莲和飞段，其他人基本都在，而且不知道大蛇丸袭击木叶之事，甚至有一些人连首领是大蛇丸都不知道。

    面对这种情况，‘心慈手软’的自来也同鼬和云初把音忍村简单清洗了一下，便放过了他们。

    之后自来也没回村，他的大作暴力天堂终于完成，去找印刷社发行了，顺便也想找找纲手，找一找安慰……大蛇丸没死，他的内心实在很复杂。

    然而音忍村也没得善终。四代风影被刺身亡的砂忍村对他们展开了报复，现在忍界地图上已经没有这个村子了。

    而木叶村内，君麻吕和凯的切磋既不刺激，也不欢乐。

    面对近战无敌的尸骨脉，凯不开启六门根本打不赢，但八门遁甲不能总用，君麻吕很不爽。

    而若是不使用尸骨脉，纯凭体术来打，君麻吕便只能用正彦神拳与凯周旋，凯更不爽……因为卡卡西也总是这套。

    因此君麻吕转变了目标，盯上了鼬，然后香磷就被咬了个过瘾……

    至于白，在担任第十一班指导上忍短短几日后便被云初替下，之后‘她’便成了第十一班的陪练……这个善良的孩子不愿打扰香磷和君麻吕的二人世界。

    除此之外，木叶村日子还像以前那样过着。正彦伺候了个月子后闲暇无事突然想起一人……

    木叶孤儿院。

    “没想到坊间传言您返老还童的事情是真的。”兜推推眼镜，“中忍考试已经过去了五个多月，我还真的心怀侥幸，认为自己当时并没有被您发现。”

    正彦笑笑：“小伙子，什么事情能瞒得过老祖宗。你……为什么要投靠大蛇丸？”

    “大蛇丸大人救过我。”兜缓缓开口：“我小的时候被志村团藏长老选中作为部下，去执行某些‘特别’的任务……是大蛇丸大人把我从他那里要了出来。”

    “团藏吗……你说大蛇丸把你要了出来？”

    “或许是利益交换吧。”兜又推推眼镜：“说来惭愧，成为大蛇丸大人的部下后，我只是传递了一些粗浅的情报，唯一派上用场的便是这次中忍考试，还把大蛇丸大人弄得身死。当年他收我为部下，一定是做了亏本买卖。”

    兜面对正彦毫无隐瞒，问什么答什么。

    “亏本？”正彦沉吟良久，长长地叹了口气：“大蛇丸可不是一个会做亏本买卖的人……他当时告诉我命运指引他做的五件事中，可没有把兜收为部下，别告诉我这是巧合。”

    从兜的话里，正彦得到了一个不愿相信的事实，大蛇丸有事瞒着他，而且恐怕是些了不得的事。

    屋内陷入沉默。正彦在思考着之前见到大蛇丸的点点滴滴，凭借他进水的左脑和开窍的右脑不停地分析着不妥之处。

    良久。

    “大蛇影帝啊。论演技，我漩涡正彦认你为最强！”

    兜：“……前辈……”

    正彦抬头对他笑笑，然后便闪烁消失，把兜弄得一愣一愣的。

    “这是什么意思？放过我，还是让我去……自首？”

    ……

    火影大楼。

    这次正彦见到的总算是五代目火影带土，日斩成功‘告老还乡’……

    “咦？师傅，您这个时候不是应该在我家吗？”

    正彦无奈：“你这是把为师当成保姆了？琳的身体已经恢复得差不多了！”

    “啊！我不是，我只是……嗯……那个……师傅，下午好！”

    “你也下午好……”正彦拖了个长音，“我来是想问你，音忍四人众现在是什么情况？”

    “他们？”带土一怔，“他们现在被关押在木叶监禁机构里。不是很老实，已经预谋越狱好几次了，不过都被我们成功镇压。”

    “越狱吗？”正彦微露沉吟。这四个人脑海里的情报已经被木叶探查了个遍，没什么有用的东西，明显是大蛇丸的弃子，就算放他们出去，大蛇丸多半也不会来找他们……

    “飞段！”正彦恍然想起之前大蛇丸刺杀风影时，自己出现大蛇丸是有一些紧张的。

    当时正彦以为大蛇丸是紧张自己知道他研究邪神教诅咒之事，但现在想来，飞段一定是知道些大蛇丸不想让正彦知道的讯息，而且比较关键……

    “师傅，您怎么了？”

    “当时我怎么就没想到呢！”正彦抿抿嘴，“我早就该知道，以大蛇丸的性格，知道那个劳什子命运的力量后，不可能不想研究……而研究材料只能从我这儿取！”

    正彦有些忧愁，他十分不愿大蛇丸变成敌人……但照现在的发展，很可能会如此。

    “那家伙这么巧的袭击天天，不会还有大蛇丸的事儿吧？”

    “师傅，您到底怎么了？”带土又关心地问了一句。

    “呼……我没事。”正彦摆摆手，余光瞥到带土桌上文件：“又要开始中忍考试了？”

    带土点点头：“这次只是本村的考试，不是联合考试，而且参加人数不会多……”

    “人呢？”正彦一愣，“木叶的下忍我记得很……”

    “鸣人他们的实力大家都有目共睹。这次他们一定会参加，而且成为中忍希望不小，其他木叶下忍估计会选择避开。”带土解释道。

    “这样啊。”正彦微露沉吟。

    “您不会还想着预选吧，这次不用麻烦了！”

    “不是，”正彦笑笑：“让那五个班级里还没成为中忍的孩子来一次特别的中忍考试怎么样？”

    “特别？”

    “就不占用其他木叶下忍的晋升机会了。正好音忍四人众不是想越狱吗，放出来，让他们追击。”

    “放出来？”带土一愣，“这样太危险了吧。”

    “呵呵，不危险不危险，待为师好好谋划一番。”

    正彦这是想起原著佐助叛逃那一茬子事儿了。如果能引出大蛇丸最好，引不出也得导演个鸣人佐助终结谷之战。

    “越狱啊……”

    
  
  
  
第四十章 追击小队(第四更)

  
    木叶监禁机构，原名木叶重刑犯专用审问所，近些年因为忍界相对和平，重刑犯日渐减少，缩小规模后更名为木叶重刑间。

    木叶重刑间关押的犯人数量不多，但都是穷凶极恶之辈，要么是杀人犯，要么便是泄露过忍村机密的恶徒。

    这些人危险程度很高，又不太安分，时不时组织个越狱活动什么的，所以木叶重刑间的位置被安置在木叶村外，距离木叶大门两里处的山林中，木叶在那儿常驻了一名精英上忍。

    正彦对这种行为很不理解，明明都是些死有余辜之人，还浪费人力来看管，有什么用？扉间和大蛇丸都不在了，不需要实验材料啊……

    “就是这个地方？守门的是两个中忍……”正彦喃喃，“打晕好了。”

    嘭！嘭！

    连续的倒地声音响起，面对老祖宗的偷袭，两名中忍毫无反应，果断扑街。

    “呦，里面人反应挺快嘛。”正彦正了正衣领，推门走了进去。

    此时的正彦打扮十分独特，身着一套‘夜行衣’，黑衣黑裤，脸上还蒙着一块黑布。头发则用变身术进行了处理，也是黑色。

    这么一个黑不溜秋的玩意儿走进木叶重刑间，正彦瞬间便被看守们围住。面对‘黑衣蒙面人’，看守们没天真地去问‘你是谁’，直接发动攻击，想要擒下正彦。

    就在此时，天空中忽有羽毛飘落，木叶看守们陆陆续续的‘噗通’倒地，昏迷不醒。

    “幻术-涅精舍之术！”

    木叶重刑间深处，音忍四人众正谋划着下一次越狱。

    “那个老头儿看守的幻术太强了。”次郎坊心有余悸，每次越狱，他总被第一时间解决，“多由也，你的笛子要是还在就好了。”

    多由也瞥他一眼：“木叶忍者怎么可能把武器留给我，蠢货。”

    “我们必须得加快速度了，大蛇丸大人可不要无用之人。”鬼童丸略带担忧：“我们已经被关押五个多月了，若是还逃不出去……”

    说到这里，四人都有些毛骨悚然，他们根本无法想象被大蛇丸抛弃后自己该怎么活下去。

    “不如……我们借助那两个兄弟的力量？”次郎坊迟疑道。

    “风神雷神？”多由也蹙眉，“那两个白痴兄弟有什么用？”

    “就因为是白痴，所以才容易掌控。”左近插嘴，右近补充：“或许我们可以尝试一下，那两兄弟的怪力很强。”

    “好吧，那下次……嗯？羽毛？”

    四人尽皆一怔，鬼童丸立刻激动起来：“是隐藏在木叶的同伴的幻术，大蛇丸大人没有抛弃我们，他派人来救我们了！”

    “我讨厌幻术……”次郎坊喃喃一句，‘噗通’倒地。

    “这个白痴……不过那家伙居然敢选择正面强攻？”多由也喃喃。

    ……

    木叶重刑间门口倒了一地的木叶看守忍者。

    正彦身前只剩下一个年近六十的黑色卷发老头。还是个熟人，红的父亲，夕日真红。

    “魔幻-树缚杀！”夕日真红作为木叶重刑间的最后一道防线，一身幻术实力犹在红之上。可当他满脸凝重的结印施术后，却发现自己被捆在了一棵树上……

    “幻术反弹，宇智波一族的人？这个年纪……你是宇智波星野？不对，男孩儿，你是宇智波佐助！为什么要袭击木叶重刑间！”

    正彦笑笑：“你猜我是谁？”

    “不管你是谁，我……”

    “睡吧，小宝贝儿。”正彦挑挑眉，捆住夕日真红的幻术树木上探出两根枝桠遮住了他的眼睛，还有一个枝桠在轻抚他的脑袋，一副哄孩子睡觉的模样……

    夕日真红：“……原来是前辈。”

    他果断‘昏迷’过去。

    正彦笑笑，迈步向重刑间深处走去，经过一座座牢房，找到了音忍四人众。

    “就一个小胖墩晕过去了，幻术抗性都很不错嘛。多由也，接着笛子！”正彦反手便掏出一支笛子扔了过去。

    多由也抬手接住：“居然是个小孩子……你是大蛇丸大人派来的？”

    “少说废话，赶紧跟我走！”

    多由也微微蹙眉，笛声响起，唤醒次郎坊：“蒙着面，连我们都不能知道你的身份？”

    正彦两手前伸，钢铁所铸的牢笼被他掰开一个能过人的缝隙，重复道：“少说废话，赶紧跟我走！”

    四人面面相觑。

    ……

    与此同时，火影办公室。

    带土‘紧急’召集了鸣人等十五个孩子。

    “有一个任务你们联合来完成，等级为A。木叶重刑间刚刚发生越狱事件，大蛇丸的四个部下被大蛇丸隐藏在木叶的暗线解救出去，你们十五人负责追捕！”

    “哦！”鸣人反应最快，“A级任务，我们走！”

    “等等，鸣人。”鹿丸满脸无奈地拦住，“火影大人，只有我们去，阿斯玛他们呢？”

    带土点头道：“只有你们。这是一场特别的中忍考试，在追捕中表现优秀的可以成为中忍！”

    “真的？！”鸣人小李牙等人立刻激动起来。

    已经成为中忍的五人很淡定，但带土下一句话便让他们也淡定不起来了：“如果追捕失败，小队里的中忍将重新变为下忍。”

    佐助微一蹙眉，虽然嘴上不肯承认，但现在他是中忍，而鸣人是下忍……确实很爽，不由认真起来。

    “十五人一起追捕音忍村四人？谁是队长？”

    “鹿丸担任队长，副队长由宁次和佐助担任！出发吧！”

    “喂！为什么佐助混蛋会……”

    “我是中忍，笨蛋。”

    “可恶……”

    “别吵了，鸣人。”鹿丸叹气打断，看看带土模样，总觉得事情并不简单：“追击方向呢？他们越狱多久了？”

    “越狱时间就在刚刚，方向是西北方，如何追击你们自己想办法！”

    “交给胖猫猫吧，它的鼻子很灵的。”天天插嘴道。

    她身后趴着的白色肉球闻言打了个呼噜，表示不想动。

    “那就交给赤丸吧！”

    “汪汪！”赤丸回应。

    众人相互呼应着鱼贯而出。

    “其实，我的寄坏虫也可以……”

    带土无奈：“油女志乃，只剩你一个人了，还不快跟上！”

    志乃身形一僵，左右看看：“为什么，没有人肯叫我……”

    
  
  
  
大封推感言

  
    是不是以为有第五章？

    抱歉，各位老铁，实在是忍不住皮这一下。

    如标题所言，大封推，就是那种一打开网站就能看到我的推荐，我现在很激动……

    作为一个新人，感谢责编星夜大大的推荐和肯定，三江强推都上过，现在大封推也上了，感动中……为了感谢星夜大大，我写了个宇智波星野……嘿嘿嘿。

    活久见连载到现在，已经接近95万字，历时半年多，作为一个新人作者，心中感触良多。

    当初开书时，我对自己说要写一本100万字的，现在马上就要达成了，而且还能写到120万！

    当然要感谢大家的支持，无论是订阅，还是月票和打赏！

    跟大家说说成绩吧，也不瞒着大家，本书现在均定13000，成绩不低，都是大家捧了。

    其实是在下降的，最高的时候我记得是15500。当初写美琴和绳树，降了一波，写穿越时空，又降了一波。现在高订(最高订阅)近三万，差不多5000养书，5000转盗，剩下的7000正版读者就是被我毒走或者水走了……

    当时心态是有点崩的，第三卷后期写得我自己都看不下去，好不容易才调整过来……

    其实到现在均定还在降，但二羊已经看开了……

    唉！从最初坚持到现在的朋友已经不多了吧？

    总之，感谢到现在还支持我的老铁们，欠更已经接近50，下个月过年很忙，二羊应该还不上了……

    但我会尽量用番外什么的弥补一下，比如说正彦和君麻吕啊，正彦和月夏……咳，开个玩笑！

    最后，还是厚颜无耻例行求月票！月票走一走，活得比正彦久！

    
  
  
  
第四十一章 聪明人的默契

  
    木叶重刑间位于木叶村西南方，正彦将音忍四人众‘救出’后，便带着他们一路北上。

    见识过正彦手掰钢铁牢房，幻术迷晕一众木叶看守后，这四人对正彦都还算尊敬，口称‘大人’。

    “大人，这是要带我们去哪儿？不回音忍村？”多由也开口问道。

    正彦偏头瞥她一眼，不激活咒印，多由也还是蛮漂亮的……

    “音忍村已经被灭。”

    四人一惊，半晌才消化掉这个消息：“那大蛇丸大人……”

    “大蛇丸诈死从木叶逃脱后去了北方据点，我们现在就是去找他。”

    “北方据点？”四人面面相觑，良久，多由也再次开口：“我好像听红莲姐提到过这个据点，在海之国附近。大人，我们走错方向了吧？”

    正彦脚步一顿，差点来了个平地摔，真特么有这么一个据点？

    “咳咳，我怎么会走错呢？这不是要摆脱木叶追兵嘛！多由也，你的记忆已被读取，他们或许会知道我们正在往海之国赶去，这样迂回起来更安全！”

    “原来如此。”次郎坊恍然，面露钦佩。

    其他三人却有些怀疑起来，这个‘大人’藏头露尾，鬼鬼祟祟，实在无法让人相信。

    “其实这里也有一个秘密基地，我们可以先在这儿隐藏几天。”

    “这里？”四人一顿。

    正彦笑得眼睛都快合上了：“没错，这里就有，跟随我的步伐走进阵法。前走20步，原地踏步五秒，左拐十五步，后退……”

    四人目瞪口呆地看着正彦来回踱步，不明白这是个什么鬼……

    “右走五步，咚咚咚咚，阵法开启！”正彦大喊一句，身前突然裂开一个黑洞，他迈步便走了进去，“依照我刚刚的步伐，进入秘密基地！”

    黑洞合拢，正彦身形消失，四人对视无语。

    这特么谁能记住？！

    “这家伙真的是大蛇丸大人派来的？还有这个秘密基地真的假的……现在我们该怎么办？”

    “前走20步，踏步五秒，之后是……嗯……”次郎坊开始试验。

    “左拐15步。”多由也叹口气。

    “哦？哦！”

    左近右近凝神转头：“木叶的追兵来了，为什么这么快？”

    其他三人闻言立刻转身，一群眼熟的少年少女正飞奔而来。

    “居然是参加中忍考试的小鬼，木叶也太瞧不起我们了！把这群小鬼干掉吧。”

    “你们怎么不进基地？”黑洞突然再次开启，正彦从内走出，一脸心痛：“这下子让人追上了吧？算我倒霉！你们快跑，我来挡住他们！”

    音忍四人众：“……”

    “还不快跑？没看见那只猫吗，再不跑你们就跑不掉了！他们队伍里还有一只忍犬，你们听我吩咐，继续往北方跑，再过十公里，有一个叫做终结之谷的地方，那里有湖，躲藏在湖中，便能避过搜捕！”

    “猫？”四人一惊，想起在木叶所见那只百米巨猫，立刻熄了反击的心思，转头便跑。

    正彦抿抿嘴：“这几个人有些不地道啊，一点都不讲‘同伴’精神？”

    木叶追击小队渐渐接近，鹿丸眼神扫过前方拦截的蒙面人正彦，再望望正彦身后狂奔逃窜的音忍四人众：“星野，小李，你们速度快，先去拦下那四个逃犯！”

    “哦！”小李高声回应，陡然加速。星野则踮起脚尖，落地后身形瞬间消失。

    嘭！嘭！

    前方人影一闪，两声闷响接连传出，小李和星野以更快的速度飞回队伍，被众人手忙脚乱地接住。

    “好快！”

    蒙面的黑布都遮不住正彦脸上的笑意。他微一沉吟，摆出了一个李小龙的姿势：“啊打~！不能轻易让你们过去，我要打六个！”

    “躲开！”这时候不冲不是鸣人性格，鹿丸根本拦之不及。

    正彦也不含糊，抬脚便是一记鞭腿，可惜这里没墙，要不然又是一副鸣人挂画……

    “鸣人，没事吧？”

    鸣人表情古怪，刚才这一脚，好熟悉，‘眯眯眼’，也好熟悉……啥情况？

    正彦的声音在他耳畔响起：“敢说漏，小心你的屁股！”

    鸣人一怔，小眼神转了转，推开搀扶他的鹿丸和丁次：“佐助，这家伙看起来很强，你来拦住他没问题吧？我们去追那四个逃犯！”

    佐助一怔，微露疑惑，但还是淡淡开口：“交给我吧！”

    “都说了来六个陪我打架，一个可不够！刚才那两个速度快的，那个白眼男孩，蓝眼男孩，还有背着球的小姑娘，留下来陪我玩玩吧。”

    天天身上的球抬头看了正彦一眼：“喵呜~无聊。”

    “嘁，被小看了啊！”佐助冷哼一声，直线冲向正彦。

    鸣人：嘿嘿嘿。

    “鹿丸，这黑衣人有古怪。”宁次青筋暴起，低声开口：“我看不见他的查克拉流动。”

    鹿丸一怔，若有所思地看向雏田和舍人，他俩点头确认。

    “赤丸也说他没有气味。”牙补充道。

    此时佐助已至正彦身前，正彦依旧是迎面一记鞭腿。

    “我和鸣人那笨蛋可不一样……”

    嘭！

    “哪里不一样？”

    “佐助君！”

    “好强的体术！”小李好不容易缓过气儿来，看向早就如同没事儿人一般的星野，面露钦佩：“星野，你的体术也好强！”

    星野已经把脚尖踮了起来，神游天外，完全听不到小李说话……

    佐助轻咳几声，推开小樱的搀扶，面露凝重，刚刚明明躲开了……

    “喂！佐助，你到底行不行啊，那四个逃犯都快跑没影了！”鸣人强憋笑意开口。

    佐助脸色微黑，“鹿丸，你是队长，你来安排吧。”

    鹿丸深吸口气：“如果这是中忍考试，眼前黑衣人便应该是考官，再加上鸣人的反应……”

    “舍人，天天，小李，宁次，佐助，星野，你们一起拦截他，其他人跟我一起追逐逃犯！”

    正彦满意点头，没有拦截其他人，静待那六个孩子将他包围。

    “鹿丸，你很不错。果然聪明人最懂聪明人，咱俩这波配合满分！”

    
  
  
  
第四十二章 想哭

  
    现在正彦的身高只有一米五二，包围他的六个孩子中，舍人足足比他高出了七八公分，其他几人也都和他相差不多。

    但正彦只是静静地站在那里，自然而然散发出的压迫感便让六个孩子犹如面对百米巨人一般，谁都不敢妄动。

    正彦目送其他孩子追逐音忍四人众，直至他们八个脱离自己视线才把目光投向眼前六人。

    “咦？八加六是等于十四吧？少一个人，啥情况？”迟疑片刻，正彦轻咳一声：“木叶就派你们十四个小鬼来追击我们？”

    六人对视，陡然放松下来，这个对手连数都不会数，不值一提，不值一提……

    正彦神色微怔，也开始怀疑自己数错了，好像……没少人？

    “火遁-豪龙火之术！”

    见他愣神，六个孩子有默契地发起进攻。佐助火遁佯攻，其他五人则从侧向近身，准备‘围殴’。

    “对了，志乃没在！”正彦面露恍然，轻轻挥手，眼前的龙形火焰便被他一掌拍散……

    五个孩子脚步一顿，立刻后跃拉开距离，场中一时陷入沉默。

    “胖猫猫，别睡了，起来救命啊。”良久，天天打破了寂静。

    “喵呜~不要打扰本喵睡觉。”

    天天撅撅嘴，把胖猫放下，这猫越来越懒，已经没救了。微微凝神，深红色的查克拉自她身周氤氲而出，比起中忍考试时还强盛了几分，同时她的双手指甲变得尖利锋锐起来。在她被袭击后，胖猫没少给她喝‘补药’。

    “小李！”

    “哦！第五门，杜门开！”

    两个‘发光’的孩子一个身形轻盈，闪烁消失，一个身形沉重，踏碎地面而来，瞬间出现在正彦的两侧。一人出爪，一人出脚。

    正彦也同时抬起右手和左脚，抓住天天手腕，一脚蹬飞小李。

    “这小猫爪，有意思。”

    “柔拳法-八卦百二八掌！”

    “哦？能用出一百二十八掌了吗？”正彦左手成刀，给天天剪了个指甲，甩飞一脸懵逼的她，抬手一掌一掌接起宁次的攻击。

    尖锐的千鸟鸣叫声音响起，星野从侧向疾冲而来。

    “宁次，退开！火遁-龙炎放歌之术！”佐助快速结印，四条火遁巨龙被他同时吐出，从上下左右四个方向封锁了正彦的退路。

    “A级火遁中最难掌握的术也学会了？不错。”正彦抬手……

    ……

    十分钟后。

    六个孩子如同最初一般包围着正彦，但都在剧烈喘息。尤其是小李，杜门开启后传来的剧痛让他现在只能勉强站立。

    看看用双手接下他们所有攻击，甚至连脚步都没挪动过的正彦，六个孩子心中有着深深的无力感。

    “不应该这么强才对，就算是哥哥……”佐助喃喃。

    天天也快维持不住身上的二尾查克拉，转头看看还在呼呼大睡的胖猫，大喊道：“胖猫猫，别睡了！要出人命了！”

    “呼噜喵……”

    天天：“……”

    舍人咬咬牙，上前两步，一双蓝色的眼睛似乎更加深邃，绿色的查克拉缓缓笼罩于他身周。

    佐助一怔：“舍人居然还有这种力量？绿色的查克拉，这是什么？”

    正彦微一蹙眉，这是……转生眼查克拉模式！用这双还不是转生眼的眼睛来施展……

    “死到铺！不打了不打了。”正彦揭下面罩：“大筒木舍人，天天，李洛克，你们被授予中忍了！”

    六人面面相觑，舍人身周查克拉缓缓消散：“你……是考官？”

    正彦呵呵笑笑，解除了施加在头发上的变身术，露出茂密的红色短发：“是我，舍人。”

    舍人一愣：“谁？”

    正彦：“……”

    “老祖宗？！”佐助一脸难以置信：“鸣人笨蛋是不是知道了？”

    正彦挑挑眉：“你被鸣人忽悠了。”

    佐助：“……”

    其他几人渐渐反应过来，小李得知自己成为中忍，高兴得蹦了个高……落地后就没再起来。

    “小李！”天天和宁次立刻去查看他的情况。

    星野笑笑，脚尖踮起，神游天外，任世间纷纷扰扰……

    正彦无奈摇头，上前几步，坐在了球上，给他们讲述这次中忍考试的前因后果，顺带着治疗起小李断裂的肌肉。

    球：“喵呜？”

    五分钟后。

    正彦手点虚空，一个人形黑洞凭空出现：“跟我来，带你们去看看他们八个的考试进行得如何了。佐助，一会儿给你亲自考核鸣人的机会，别懊恼了。”

    佐助闻言面露‘狞笑’：“多谢您了，老祖宗。”

    正彦走进黑洞：“说起来，志乃去哪儿了？”

    六人面面相觑。

    “好吧，我知道了。”

    ……

    终结之谷。

    音忍四人众听从‘大人’安排，逃到此处，但他们并没有躲进湖中。

    前来追击的八个孩子可没带着胖猫，他们决定在此给木叶不知天高地厚的孩子们一点教训。

    然而在智商200+的队长鹿丸安排指挥下，音忍四人众惨遭蹂躏。

    小猪鹿蝶组合第一时间把脑子缺根弦的次郎坊引走，让四人众无法使用组合技，战斗由此展开。

    鸣人一挑二，左近右近两兄弟在他手上苦苦支撑。小樱辅助雏田和牙对抗起擅长幻术的多由也，鬼童丸则由佐井拖住。

    在合理的战术安排下，音忍四人众很快便被相继打晕，木叶追击小队取得了完胜！

    “啊！这是什么！”小樱突然一声惊呼，吸引了众人视线。

    空中不知何时出现了六个小型黑洞，每个黑洞中都有一只眼睛，好惊悚的感觉……

    “宁次哥的眼睛，舍人君的眼睛……”雏田瞬间紧张起来。

    黑洞扩大，正彦满脸笑意地走出，音忍四人众被击败，相继给他了120点见证点！

    “恭喜你们，全部成为中忍！”

    “……哦！老祖宗！”鸣人欢呼一声，注意到佐助杀人的目光，不由心虚地……对他做了个鬼脸。

    佐助怒火冲天。

    正彦笑笑，正准备对这些满脸懵逼的孩子解释一番，突然嘴角一抽，转向南方。

    嗡嗡的虫鸣之音传来，志乃身形疾冲而来。

    “……结束了吗？”

    “咦？志乃，你为什么会从那边过来？”鸣人一脸疑惑。

    志乃：“……”

    委屈，想哭。

    
  
  
  
第四十三章 经不起刺激

  
    终结之谷。

    已经成为中忍的五人，即将成为中忍的九人，以及仍旧是下忍的志乃，听正彦讲述了此次中忍考试的前因后果。

    其实这些孩子中，有几个成为中忍是有点早的。井野，丁次，牙甚至雏田，实力都差了些，但有着队友配合弥补，问题不大。正彦不想卡着他们，反正他们的天赋都很不错，几个月就能追上来。

    “等你们回到木叶，带土会给你们分发中忍小马甲，绿色的，环保又好看。”正彦强憋笑意开口，目光一直在小李身上徘徊，“穿上之后才能成为真正的中忍。”

    “哦！”

    除了欢呼雀跃的小李，其他孩子的表情都有些古怪。

    正彦呵呵笑着，木叶的中忍制式服装确实不怎么好看，一般情况下也不会强制中忍们穿，但很多中忍都把它穿在身上，可能……是为了体现身份？

    “咳咳！”佐助轻咳两声，眼睛斜着瞄向鸣人，示意正彦之前说好的让他给鸣人来次考核。

    正彦抬抬手，示意佐助稍安勿躁：“鸣人，还记得在你小时候，老祖宗给你讲的终结谷之战吗？”

    鸣人面露笑容：“当然！这里就是终结谷吧，那边的雕像是初代火影大人，我早就认出来了！不过……这里的初代大人怎么没有村子里的英武？是雕刻师不行吧！”

    其他孩子同感。

    正彦挑挑眉：“很遗憾地告诉你们，两个柱间雕像都是我雕刻的，而这里的我用了全力。”

    “您雕刻的？这里……用全力？”

    正彦笑笑：“所以说，这里才是千手柱间和宇智波斑的真实形象，不经过任何‘艺术加工’的形象。”

    看着孩子们盯着两个巨大的雕像发呆，正彦轻轻抬手，使用引力带着躺成一排的音忍四人众跃上了一块石碑。

    石碑也是他所雕刻，亏得这些年都没被人破坏。石碑上的署名为‘忍界见证者’，正彦沉吟片刻，手指勾动，把它改成了‘漩涡正彦’。

    他已经不需要因为一些莫名其妙的原因隐藏姓名，而且也不算一名纯粹的‘忍界见证者’了。

    “孩子们！有没有人想在这个地方交战，留下属于自己足迹的？”正彦突然一声大喝，把孩子们的目光吸引过来。

    “鸣人笨蛋，来打一场！”佐助立刻抓住正彦给他制造的机会。

    佐助主动邀战，鸣人自然不会认怂，两人瞬间情投意合……

    其他孩子对视，鹿丸嘴里念叨一句‘麻烦’，开始往石碑上爬……

    志乃则淡淡开口：“牙，我们来打一场。”

    惨遭无视的志乃决定向队友展开报复，可惜牙再次无视了他，与赤丸动作同步嗖嗖地窜上石碑。

    雏田之前也把志乃忘掉了，现在很不好意思。红着脸低下头，两根食指点来点去，默默爬上石碑……

    到最后，只剩两男两女要展开对决。井野想把中忍考试的场子找回来，向小樱发起了挑战。

    其实小李很想和宁次打一场，但他之前开启五门的后遗症还未消除，只能无奈作罢。

    当年正彦用开土升岩制造的石碑很大，就算这么多人坐在上面也不显拥挤。而且似乎受到正彦的传染，除了星野和雏田，所有孩子都坐在了石碑边缘，丢当着双腿，看戏一般地望向下面四人。

    “你们四个去水上打，别把雕像打坏了！”正彦开口道。

    小樱和井野对视，有默契地爬上石碑，一群同学看猴戏一般地看着，还打什么打……

    鸣人这个粗神经不甚在意，但佐助心里也是有些别扭的。不过想想之前……他居然让鸣人骗了，这能忍？！说好一生一世好朋(ji)友的！

    “鸣人笨蛋，过来！”佐助一跃而至水面之上。

    “嘿。”被喊‘笨蛋’喊多了，鸣人根本不生气，直接举起拳头冲了过去……嗯，不生气。

    拳脚相接，沉闷的碰撞声响彻终结之谷。

    两人交战处不远，飞流而下的河水重重地撞击在幽深的水潭上，溅起无数的水花，密密麻麻如同雨丝一般，为正在交手中的鸣人佐助蒙上一层梦幻般的薄纱。

    “开始了。”正彦轻喃。

    朋友之间的对战，往往都从体术试探开始，两人的体术基础都很扎实，佐助仰仗于写轮眼的动态视觉，在技巧上更强一分，但鸣人抗揍啊……佐助的三身术掌握得更好一分，但鸣人抗揍啊……

    鸣人面对佐助，策略就是你打我一拳我不疼不痒，再打我一拳我不反不抗，但抽空我得还你一下……

    很快两人身上便狼狈起来，拉开距离后，鸣人掏出苦无便甩了过去，开始第二阶段的交手。

    佐助侧身避过，轻抬右臂，食指一挑苦无后面的圈，轻而易举地将苦无拨到手中，转了几圈，反手甩了回去。

    鸣人同样侧身避过，轻抬右臂，食指一挑，没碰着苦无……

    鸣人：“……多重影分身之术！”

    “火遁-豪火灭却！”

    鸣人心知苦无使用方面不是佐助对手，立刻避开弱项，使用出招牌忍术影分身，却被佐助一口老火烧了个干净。

    只掌握两种忍术的鸣人被掌握十几种不同等级火遁忍术的佐助牢牢压制。不过鸣人查克拉量充足，虽然险象环生，但战斗一时还是陷入了僵局。

    “佐助君，加油！”小樱高喊。

    旁边正彦笑着偏头：“你这么偏袒佐助，鸣人会伤心的。”

    小樱一怔，脸色微红，俏皮地向正彦吐了吐舌头。

    正彦笑着摇头，低声喃喃：“感觉佐助会输啊。”

    片刻后，鸣人身周涌现出一层红色的查克拉，颜色越来越深，直至身后长出一条红色的尾巴。

    “咦？”一众孩子同时低呼。

    “已经掌握到这种地步了？”正彦微微一怔，看向鸣人仍旧清醒的双眸，“胜负已分……”

    佐助已多次见到天天使用尾兽模式，但他没想到鸣人也会，立刻提高了警惕。

    可惜长出一条尾巴的鸣人，力量和速度都发生了质变，佐助在这种状态的鸣人面前几无还手之力！

    “佐助君！”小樱惊呼。

    “嘿嘿，佐助，我赢了哦！”远处，鸣人笑容灿烂，看向狼狈半跪于水面的佐助。

    佐助差点把牙咬碎，被鸣人骗了就算了，连打都打不赢他？！越想越憋屈，一时之间急火攻心……

    乐呵呵观战的正彦脸色突然古怪起来，身形一个闪烁，挡在了鸣人身前。

    低头看看胸口处燃烧的黑色火焰，正彦反手就把它扔到水属性空间中，希望能烧干脑子里的水……

    再看看已经昏迷在水面上的佐助，正彦抿抿嘴：“这么经不起刺激的吗？”

    
  
  
  
第四十四章 口令

  
    连续两行汉字在正彦眼前划过。

    一行是‘佐助开启万花筒写轮眼’，给了正彦10(*5)点见证点。另一行则是‘鸣人和佐助终结谷第一战’，给了正彦30(*8)点见证点。

    “这就又440点了，马上又是一个空间，我的天哪~”正彦脸上挂满笑意，上前把即将沉入水下的佐助打捞起来。

    鸣人还有些懵逼：“老祖宗，佐助这是怎么了？”

    “没打赢你，受刺激了。”正彦嘿嘿笑着，为佐助检查身体。他身上伤势不重，现在只是大脑保护性的昏迷而已。

    “刺激？”鸣人懵懂喃喃，片刻后嘴角勾起：“这么说我真的赢了？嘿嘿嘿……”

    “鸣人！你还敢笑！”小樱疾冲而来，在正彦身前用她那粗浅的医疗忍术为佐助检查。

    鸣人笑容顿时一敛：“佐助没事吧？我刚才……没用力啊。”

    正彦把佐助递给小樱：“他没事。不，他有事，喜事！”

    小樱一怔，脸上泛起红晕，佐助身上还湿着呢……

    其他孩子接连赶至，围绕几人问长问短。有问鸣人是什么时候学会使用尾兽查克拉的，有问佐助伤势重不重的，还有问正彦为什么要把胸口袒露出来的……

    正彦一怔，低头后嘴角微抽，天照把他衣服烧了个洞，还好烧在正中间，没漏点……

    “老祖宗贞操差点没了。”正彦抖手从八卦空间又取出一件黑衣穿上……天知道他为什么会准备这么多件‘夜行衣’。

    “前辈，宇智波佐助刚刚是开启了万花筒写轮眼吗？”星野轻声开口问道。

    正彦点点头：“你要加油了，星野，你现在才两勾玉。”

    星野轻轻点头，目光放空，踮起脚尖，抓紧一切时间修炼，现在在水面上，可以锻炼查克拉掌控能力，千鸟锐枪她已经快修成了……

    正彦摇头失笑，微露沉思。鼬和佐助两人是千手和宇智波两族结合的‘产物’，鼬的天赋偏向于体质，佐助的天赋则偏向于眼睛。

    鼬天生仙人体，拥有木遁，写轮眼在去年，也就是15岁的时候进化成万花筒写轮眼，一跃成为木叶最强者之一。

    而佐助第一次提取查克拉便开启单勾玉写轮眼，之后每两三年眼睛便自动进化一次，这还没到13岁，便在输给鸣人的小小刺激下开启了万花筒写轮眼……

    “这种天赋简直可怕，还好老祖宗比他们痴长一百一十多岁。”正彦颇有感慨，看看因为第一次打赢佐助而兴奋激动的鸣人，都稍微有些心疼这熊孩子了……鸣人还不知道这次交手后，少说两年时间内他都完全不会再是佐助的对手了。

    轻拍鸣人肩膀，正彦笑着开口：“珍惜这次来之不易的胜利吧，它会让你在以后得日子里变得坚强！”

    “哦！”鸣人高声回应，然后又发觉是不是哪里有点不对？

    不理会鸣人的困惑，正彦扬声吩咐：“佐助很快就会醒来，然后你们就带着三个逃犯回去交任务吧，向带土要中忍小马甲，路上小心！”

    “……三个？”

    正彦点头：“多由也老祖宗要带走，她还有用。”

    “那个吹笛子的女忍者？”鹿丸确认道。

    正彦抬手，远处石碑上的多由也飘了过来：“就是她。”

    两颗足球道玉自正彦胸口处挤出，化作两张黑色飞毯，正彦和昏迷中的多由也分别乘坐一张，飘飞着远离了终结之谷。

    一众孩子面面相觑，这个飞翔的方式，好神奇啊……

    正彦：嘿嘿，满分！

    ……

    海之国位于火之国东北方，涡之国正北方。

    正彦对它比较熟悉，因为这个国家里没有忍者，海之国大名需要长期向涡之国租借忍者护卫，每年通过船只运送给涡之国的黄金相当不少……

    而且这个国家很有意思，由四个小岛屿组成，分别是母岛，大郎岛，次郎岛……你们猜最后一个岛屿叫什么名字？

    猜对了，它叫奇怪岛！

    就是这么神奇。

    正彦想把它改成三郎岛不是一天两天了，这次知道大蛇丸在那里有据点，当然要顺道去一趟。

    傍晚。

    昏迷中的多由也缓缓醒来，回想起被打晕前的一幕，紧张地在身上摸索，发现笛子还在后立刻把它握紧，凝神打量周围，看到黑衣黑发的正彦后微微一怔。

    “……大人？我这是？”

    正彦偏头对她笑笑，眯眼说瞎话：“终于醒过来了？你们四个也太不中用了，居然会被木叶的孩子们打晕，我废了好大的力气才把你救出来，他们三个恐怕已经被关回木叶的牢狱了。”

    此时正彦并没有蒙面，多由也微觉眼熟，但她不知道正彦返老还童的消息，没往那方面想：“大人是如何从那只猫手中逃脱的？”

    正彦嘿嘿笑笑：“你忘了，那儿有秘密基地的。”

    多由也：“……”

    她心中对正彦的身份已经充满怀疑，满脸凝重地打量四周：“这里是哪儿……海？”

    “啊，是海边，海之国离这里很近了。”正彦回应。

    “居然带着我走了这么远？”多由也微微蹙眉：“既然到了这里，大人为什么不带我进入据点？”

    正彦呵呵笑着，他上哪儿知道据点位置：“这个据点我没来过，大蛇丸说你有办法找到。”

    多由也一怔，若有所思地拿起笛子，放置嘴边，笛声悠远，飘向远方。

    正彦轻轻挑眉，他只是撞撞运气，没想到真的有这种暗号……

    “不知道这个据点有没有人……咦？她居然在这儿？看来老祖宗这次钓到鱼了！”

    远处海面上，一个熟悉地紫发女忍者踏水而来――红莲！

    “红莲姐！”多由也满脸欣喜，起身奔向红莲，同时也和正彦这个莫名其妙的‘大人’拉开距离。

    红莲脸上也满是欣喜：“多由也，真的是你！你们不是失陷在木叶了吗？”

    多由也一顿，贴近红莲，小声叙述起这次越狱的起因经过。

    红莲听罢，目光紧锁正彦：“大蛇丸大人在木叶的暗线？倒是听说过这个人，但我也没见过，年龄这么小吗？好像还有些眼熟……”

    “那怎么办，红莲姐？”

    红莲扬声开口：“大蛇丸大人让你救出多由也他们，然后赶来这个据点，口令是什么？”

    “看来大蛇丸不在这里。”正彦微叹，“不过红莲在，这个据点应该有些有用的东西，也不算白来。可是怎么还有口令这东西？”

    思虑片刻，正彦面露笑意，右手前伸，指向红莲，翻转手掌，微勾食指大喊道：“你过来啊！”

    红莲一愣，双目瞳孔渐渐放大，久远的记忆涌上心头。

    特么的……一阳指加狮吼功？！

    
  
  
  
第四十五章 海坊主

  
    狮吼功加一阳指的组合神技威力极强，多次对同一人使出，还会产生累加伤害。

    红莲怒气值max，不顾一切地冲向正彦，同时双手飞速结印：“晶遁-结界五角……”

    “晶遁-结界五角牢！”

    正彦手一抬，红莲便保持着前冲结印的姿势被封到一个立体大型五棱柱晶体中。

    “以彼之道还施彼身。”正彦挑挑眉：“不要乱动哦，你知道这东西破碎，你也会碎成一地的。刚刚你没来得及在体表附着查克拉吧。”

    “红莲姐！”多由也飞奔拦截在正彦身前，脖颈上的咒印隐隐发出红光。

    “死到铺！”正彦连忙阻止，头发缓缓变回红色：“别开启咒印，那玩意儿太丑了。而且老祖宗是来找大蛇丸的，又不是来欺负你们两个小女孩儿的。”

    多由也一怔，脖子上的红光缓缓隐去：“居然真的是……”

    正彦笑着点头，绕过发呆的多由也，勾起食指敲敲晶遁结晶：“有能耐出来啊！呵呵……小姑娘别那么大气性，老祖宗不逗你了。能好好说话就眨眨眼睛，我放你出来。”

    晶体内红莲一动不动，正彦身旁多由也拼命眨眼……

    “上一边去，别跟老祖宗俩抛媚眼，老祖宗不吃这套！”正彦笑着摆手，果断把晶遁解掉……

    红莲从晶遁中脱离，先是剧烈喘息片刻，然后一双黑眸狠狠瞪向正彦，就像正彦做了对不起她的事儿一样……

    “大蛇丸最近和你有联系吗？老祖宗有急事找他。”正彦开口道。

    “……没有！”好半晌，红莲才从牙缝中挤出了两个字。

    正彦挠挠头：“好好跟老祖宗说话。你再这样，我就把多由也抓回木叶重刑间了，顺便把你也带上。”

    “你这老……”

    “红莲姐！”

    红莲深吸口气，强行挤出一个笑容：“大蛇丸大人自从攻打木叶之后便失去了音讯，我正在这里等待大人的联系。”

    正彦挑眉：“飞段呢？”

    “不知道。”

    “配合一点好不好？”

    “真不知道。”

    正彦一叹：“留你何用！”

    红莲和多由也一怔，立刻紧张起来，正彦却没理她们，径直走上海面，向奇怪岛方向而去。

    两女对视，红莲轻声责备：“多由也，你怎么会把他带过来！”

    多由也无力反驳，她怎么也猜不到正彦一把年纪还装嫩。不过正彦还真不是装嫩，他是真嫩，而且萌萌哒……

    刚刚红莲一出现，正彦便敏锐地捕捉到了她的查克拉，察觉她是从水下走出的。

    “这里是红莲出来的地方，所以大蛇丸的北方据点是在水下？这么隐蔽，应该有点好东西吧？”脚下轻踏水面，海水自动分开，正彦一步一步地走了下去。

    “糟了！大蛇丸大人的实验基地暴露了！”远处红莲一惊，起身便要冲向正彦，却被多由也拦住。

    “红莲姐，涡之国大长老和大蛇丸大人的关系很好吧，当初大蛇丸大人给我们种下咒印时我记得他也在。既然如此，大蛇丸大人的基地让他进去也无妨……关键我们两个也拦不住他。”

    红莲眉头微蹙：“但是现在大蛇丸大人不在，而且里面那个狂妄自大的家伙万一激怒于他……总之我们先过去！”

    海底深处，光线很暗，即使以正彦的眼力也看不清周围环境，不过他能感知到不远处有两个查克拉反应，便抬脚向着那个方向走去。

    接近查克拉波动的源头，两双碧绿色的眼睛幽幽出现。在这幽暗的海底，还真有些惊悚。

    “什么玩意儿，通灵兽？”正彦轻声喃喃，右手前伸，雷属性查克拉汇聚，刺眼的雷光直射探照在那两只‘通灵兽’上。

    两双碧绿色的眼睛受到强光刺激，立刻紧紧合拢。正彦看清了前方情景，嘴角不由一抽，迅速将雷光收拢，老见还不如不看！

    那并不是什么通灵兽，而是两只稀有物种――人鱼！

    可是性别为男，还特么贼丑！

    正彦心里都开始骂人了：“大蛇丸，你很好，阴老祖宗我，是想干扰我的轮回眼进化对吧？”

    这时他总算知道大蛇丸的这个水下实验基地是做什么的了。研究半兽人，将鱼类的基因移植到人体身上，创造人鱼。

    “确实是个了不起的科学家，可惜审美有点问题，老祖宗想看的是美人鱼！”

    鱼眼差点被晃瞎的两只丑人鱼已经飞速向正彦游来。他们非双腿变成鱼尾，而是双脚变成了鱼蹼，在海水中前后摇摆，游得飞快。

    似是认定正彦为入侵者，两只丑人鱼嘴巴开合，两发‘水炮’便向正彦喷吐而来，全都被正彦隔绝海水的斥力阻挡在外。

    正彦对这种特殊的‘物种’挺好奇的，而且他也想弄明白大蛇丸为什么要创造人鱼，暂时没有动手。

    丑鱼人兄弟来到正彦附近后并没有贸贸然地冲入‘无海水区域’，左右分散，以正彦为中心飞速旋转。

    这股旋转之力居然能带动正彦周围地海水卷动，渐渐形成一个巨大的海水漩涡，让正彦微露惊讶。

    “如果这样袭击船只，简直就像天灾一般，谁能知道是人为的？”想到这里，正彦脸色一黑，他记得涡之国船队出过几次这种海难，损失了不少财物，不会和他们有关吧？

    片刻后，见他们只知不停地旋转制造更大的漩涡，没有新鲜的招式，正彦逐渐失去了耐心。

    澎湃的斥力自正彦身周喷涌而出，一望无际的海洋中心骤然出现一个直径百米的无水圆柱形陆地。四周海水似被一股莫名的力量阻隔，想要填补此处而不得。

    两只丑人鱼不知道被正彦的斥力顶飞到哪儿去了，红莲和多由也倒是很快找到了他。

    “大蛇丸的实验很有趣。”正彦偏头笑笑，“总共创造了多少条这种人鱼，有没有女性人鱼？”

    红莲一怔，完全没想到正彦的关注点居然在这里……

    就在此时，突然有一个巨大的查克拉波动传来。远处海面上，一个身体由海水组成的水怪浮现。

    “咦？这东西也很有意思啊，大蛇丸的实验基地果然到处是惊喜。这是啥，通灵兽吗？恕老祖宗有些孤寡陋闻，脸嫩见识短。”

    红莲：“……”

    “怎么，又不肯老实回答老祖宗的话了？调皮！”

    多由也拉拉红莲衣袖，红莲悠悠一叹：“这是一种经过大蛇丸大人改造的特殊海上通灵兽，海坊主。”

    “海坊主？！”正彦一愣，再看那水怪就满是亲切了……

    前世玩某游戏时，除了白送的雪女，他可只有海坊主一个SR。

    咳，是不是暴露了啥？

    
  
  
  
第四十六章 渔火

  
    海坊主身体由海水构成，属于‘自然系能力者’，物理攻击无效。

    因为‘情怀’，正彦没有下黑手，普通水遁风遁甚至是雷遁都在它身上试验了一番，发觉海坊主攻击力一般，但耐揍性还要高出熊孩子鸣人好几个等级。而且只要核心不被破坏，在海水中它便是不死的。

    当然，对召唤出它的两条丑鱼人正彦没有客气，一人一发‘破道之四-白雷’，便让他俩昏迷沉入海底，想来……应该是淹不死的吧？

    看看再次坚挺复生的海坊主，正彦满意点头：“好东西，此通灵兽与老祖宗有缘！”

    沉吟片刻，正彦做了个扩胸运动。双臂外展，向内并拢。随着正彦动作，海坊主也受到了巨大斥力的挤压，原本十几米的身宽变得苗条起来。然后正彦手臂又一上一下分开，缓缓并拢……

    片刻后，巨大的水怪海坊主被正彦压缩成了一个直径不到半米的水球。正彦右手食指轻点虚空，黑洞凭空浮现，将海坊主投入了水属性空间。

    这个海水越多实力越强的通灵兽，在水属性空间瞬间膨胀得无比巨大，也从侧面证明了正彦的水属性空间比忍界的海洋还要宽广……

    天照那点小火苗，烧一百年也够呛能烧得干净。

    战斗结束，红莲和多由也再次来至正彦身旁。

    “前辈，这里也有一个秘密基地吗？”多由也轻声开口，意指正彦刚刚开启的黑洞。

    红莲一愣，什么秘密基地？大蛇丸大人确实在这儿有基地啊，多由也你问他干啥？

    正彦也是一愣，似笑非笑地转向多由也：“小姑娘胆色不错，敢跟老祖宗逗闷子了？有前途，老祖宗看好你！”

    多由也略带腼腆地笑笑，让正彦嘴角一抽。什么情况，多由也的人设好像有点不对，她不会是贪慕老祖宗美色了吧？

    红莲也纳闷了，这孩子是不是在木叶关傻了，早就让她离次郎坊那个蠢货远点，非是不听呢……

    正彦不敢再想下去，注意力转移，右臂平伸手成爪，一个戴着墨镜的男子破水而出，被正彦拎在了手上。

    男子不停挣扎，嘴中还在破口大骂：“红莲，你居然敢背叛大蛇丸大人，我一定要……”

    “他是这个实验基地的负责人，人鱼的制造也是由他所完成的。”红莲淡淡开口，丝毫不在意那人口中的威胁。

    “哦？居然不是大蛇丸？”正彦微露惊讶。

    果然高手在民间，正彦原以为基因合成这种高大上的技术一定是大蛇丸研究出来的。

    手中男子兀自挣扎，正彦眯起的右眼一瞪，六勾玉轮回写轮眼旋转，男子身体立即僵直，透明的灵魂被正彦吸出。

    “啪！”尸体砸在水面，溅起了几朵浪花。

    “喂！你……”红莲不由惊呼，但被正彦轮回眼盯了一眼，全身汗毛竖起，不敢再吭声。

    “老祖宗不是滥杀无辜之人，但这家伙私自派遣人鱼袭击海之国涡之国和水之国商队，为自己敛财，取死有道啊。”

    “什么！这混蛋……”

    正彦笑笑，微阖双眸，消化起刚刚那名男子的记忆。之前对那两只人鱼手下留情，是因为他们属于受害者，恐怕原本都是海之国普通平民。而进行实验的罪魁祸首既然不是大蛇丸，死就死了呗……

    基因改造与合成

    LV5(300000/400000)

    “意外收获。”看看属性栏上的新技能，正彦轻声喃喃：“有什么用呢？难道老祖宗要亲自制造人鱼，或者说……弄出个金刚狼？有些伤天害理啊。”

    消化完毕此人记忆，正彦微露沉吟。没找到大蛇丸下落，这很正常，正彦原本就没报太大希望。红莲这个无限接近于s级忍者的部下大蛇丸都‘抛弃’了，怎么可能会理会一个不听话的实验基地负责人？

    从他的记忆中，正彦还得知了海下实验基地的具体情况。除了这个负责人，就只有那两条失败品人鱼，以及一大堆实验仪器，已经没有探究的必要了。

    除了这些，正彦的另一个收获便是知道在海之国中，还生活着一只人鱼，能在人鱼形态和普通人类形态自由切换，性别为女！

    “真正的美人鱼啊。”正彦抿抿嘴，突然一叹：“是个可怜的孩子。”

    沉吟片刻，正彦转向红莲和多由也：“老祖宗要去一趟奇怪岛，你们两个自便！”

    言罢正彦便踏水而去，留下两女面面相觑。

    “红莲姐？”

    “……我要在这里等待大蛇丸大人的联系。”

    “大蛇丸大人真的……”

    ……

    正彦缓缓登上了奇怪岛。

    一边向岛屿中心走去，正彦一边在脑海中思虑着美人鱼――名为渔火的少女信息。

    因为大蛇丸的海底实验基地，海之国每年都会莫名其妙失踪很多平民。他们也曾请涡之国忍者前来查探过，但最终毫无所得。

    渐渐地，这些失踪之人被海之国平民称之为‘神隐’，还有一种传言说他们是被海魔虏去了。

    而渔火是唯一‘神隐’又安全回归的人。在她不经意间显露出自己不同于常人的一面后，就有传言说她便是‘海魔的化身’。

    这个女孩儿这几年过得很不容易，大致相当于原著中幼时的鸣人吧，人人喊打……因此正彦得知真的有这么一条美人鱼后，也没显得多么期待。

    把自己的快乐建立在别人的痛苦上，正彦不是那种人……咳，也得看这个痛苦的‘别人’是谁吧，如果是斑的话，那就很舒服啊。

    精神空间中，斑突然打了个喷嚏，喷了对面摇晃骰盅柱间一脸。

    柱间一脸无辜，抹匀……

    名为渔火的女孩儿现在的身份是居住在母岛的渔民，但正彦要找她却登上了奇怪岛。

    因为只有在奇怪岛中，才有店铺肯收渔火捕捞的鱼，虽然给得钱很少，但大概……也算好心人？

    奇怪岛中央，一家鱼铺旁，正彦顺利见到了长有柔顺紫发的少女渔火。

    感知片刻，正彦挑眉：“小美人鱼，大慈大悲的漩涡老祖宗来拯救你了，此处应有悲悯的BGM……”

    
  
  
  
第四十七章 最有前途的职业(三更求月票)

  
    “五百两？”

    “五百两！”

    两声‘五百两’，代表着美人鱼少女与鱼铺老板完成了一次交易。

    正在走近的正彦不由微微蹙起眉头，渔火贩卖的所有鱼都是深海鱼，是寻常人很难捕捉到的珍贵鱼种，区区五百两……

    “且慢！我出一万两！”

    “本大爷出两万两！”

    “老子出十万两！”

    “DUANG！成交！”

    正彦自说自话地进行了一次完美的拍卖会，上前将目瞪口呆的渔火手中鱼钵夺过，塞给她一张十万两的银票，扬长而去。

    渔火：？？？

    鱼铺老板：“……这特么谁家败家孩子？！”

    ……

    留给渔火一个深刻的印象后，正彦开始了尾行少女行动。

    有些东西他需要亲眼确认。

    少女渔火怀揣十万两巨款，小心翼翼地在街道中穿行，偶尔遇到几个熊孩子还会向她撇些臭鸡蛋或者是石块。

    从她身上裹缠着的绷带，额头上，手臂上，甚至是脸上，就能看出她这些年没少挨打。

    经过海底实验基地的改造后，渔火即使不变身也有着接近中忍的实力，但她丝毫没有反抗之意。

    “果然是善良的孩子，这就好办多了。”正彦嘴中叨咕一句。

    救人不能乱救，如果这女孩已经不把自己当成人类，那就很麻烦了，正彦又没有‘心灵导师’职业，怕不是还得让鸣人来施展一番绝技……

    一路跟随渔火登上母岛，途中还看到她变成人鱼游了一段。算不上多漂亮，但也称得上是条可爱的人鱼，总比那两只丑八怪养眼……

    渔火的家就在海边，一个简陋的小平房，墙壁上还有很多恶作剧涂鸦，估计是些熊孩子做的。

    渔火似乎对此习以为常，很自然地走入了家中。

    正彦在她家附近沉吟片刻，掂量一下手中鱼钵，微露笑意，单手结印：“木遁-烧烤架之术！”

    “烤鱼吃！”

    深海的珍贵鱼类与正彦的九级厨艺组合在一起就是不同凡响，两分钟后，鱼肉飘散的香味便把渔火勾引了出来。

    看到正彦，她明显一愣，之后立刻警惕起来。

    “小姑娘，别干看着，过来一起吃烤鱼吧！贼啦香！”

    渔火微露笑意，正彦一个孩子一本正经地叫她‘小姑娘’，看起来很可爱，但她并没有失去警惕心：“我不吃鱼，钱……可以还你。”

    正彦嘴角勾起：“那谁谁说过，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。你身为大鱼，不吃小鱼是不对滴。”

    渔火一怔，脸上立刻挂有痛苦神色：“你果然看到了，小弟弟。”

    正彦：“……”

    这还装什么深沉，再装下去，辈分都没有了。

    “你知道漩涡正彦吗？”

    渔火摇头。

    “你知道大国涡之国的伟大领袖漩涡一族大长老吗？”

    渔火摇头。

    正彦抿抿嘴：“你知道大蛇丸吗？”

    渔火面露恐惧，连连点头，同时转身准备开跑。

    “涡之国大长老漩涡正彦就是比大蛇丸厉害一老万倍的人。没错，就是我，过来，吃鱼！”

    渔火：“……”

    ……

    年龄缩小的劣势终于体现出来，正彦怎么解释渔火都不信。

    逼不得已往他海上打了一炮，炸翻了一群死鱼，渔火才勉强接受眼前的‘小弟弟’是一个很强的忍者，但她不信正彦会比大蛇丸更强。

    “大蛇丸袭击木叶，现在生死未知。”正彦淡淡开口，“那个把你改造成人鱼的基地则被我灭了。”

    两个消息出口，渔火情绪顿时激动起来：“灭了？！那我……”

    “你真以为听他们的安排，你就有机会恢复原本模样？”

    渔火身形一顿，吃了一小口手中烤鱼，慢慢咀嚼，一双黑色的大眼睛中渐渐有泪水涌出。

    正彦不由心发感慨，自己烤的鱼就是好吃，好吃到哭！

    “你想变回人类？不，不应该说变回，你现在依旧是人类，不过是特殊一点儿的人类罢了。”

    渔火沉默片刻：“……想。”

    正彦挑眉：“我有办法！”

    “啪！”贼啦好吃的烤鱼就这么被渔火扔到了地上：“真的吗？！”

    正彦嘴角一抽：“真的！水平高点儿的医疗忍者都能治好你这种‘疾病’，不过需要一些时间。随老祖宗去木叶接受治疗吧！”

    渔火一顿：“小孩子就算辈分再大也不能自称老祖宗，很好笑的……去木叶……能治好吗？”

    正彦脸一黑，就听渔火再次开口：“小弟弟，你可不要骗姐姐哦，我跟你去木叶！”

    正彦脸色更黑，却又很快便阴转晴。一行汉字划过，“见证并较多改变火影世界支线剧情：渔火，获得见证点2(*5)点。”

    抬头打量了一下渔火，怪不得总觉得略有眼熟，原来是原著中出现过的人物啊……所以说，原本应该是熊孩子鸣人救她？

    “介意变成人鱼给我看看吗，老祖宗亲自给你诊断治疗。”有见证点收获，正彦心情大好。

    渔火面露犹豫，半晌后才叹气起身，双手双脚快速变化成绿色鱼蹼，紫色的柔顺长发也缓缓转为绿色，头顶还长出了鱼鳍。

    正彦探手抓住一只鱼蹼，大拇指摩挲片刻，眉头微微蹙起。

    鱼类的基因已经完全融入渔火身体，这黑科技真是……不过医疗忍术也是黑科技，治疗起来倒是不太麻烦，两三天就能治好，换成琳负责治疗的话，也就半个月吧。

    不过这基因反复增删，恐怕会影响寿命，正彦粗略估计，渔火能活到40岁就不错了……

    “小弟弟，能治好吗？”渔火见正彦表情，微露紧张。

    正彦抿抿嘴，突然嘿嘿地笑了起来：“能治，小姐姐。”

    节操什么的不要也罢……

    “从你身上得到的见证点，就用在你身上吧。”正彦心中微叹，“我对这个技能也挺好奇的。”

    基因改造与合成

    LV6(400000/600000)

    十点见证点下去，一堆有关基因的知识自动涌入正彦脑中，消化片刻，正彦表情变得精彩起来。

    “居然……”

    心中一狠，又是60点见证点投入，把这项技能点到八级。

    一串又一串信息在正彦脑中乱窜，正彦的关注点则定格在其中一条上：人体共有268个衰老基因，全部剔除后会延寿60％……

    “这特么……科学家才是最有前途的职业吗？”

    ――――

    PS：(蓄力两天，本打算四羊，但突然有急事出门，第四章……够呛，对不起老铁们！)

    
  
  
  
第四十八章 抗衰老手术(四更求月票)

  
    人的一生要面临很多选择。大到人生大事，小到鸡毛蒜皮。

    就连每天睡觉都需要做选择，是先闭左眼呢，还是先闭右眼呢？

    当然，正彦一般不会犹豫，选择把两只眼睛同时闭上。

    但现在面临的选择可让正彦犯了难。基因改造与合成这项技能加到八级就多出一堆黑科技手段，甚至能给人做抗衰老手术，帮人延寿60％。

    那么十级呢？

    正彦心中十分期待，但加到十级足足需要900点见证点，这可不是什么小数目。况且正彦只差1500点见证点便能达成满级大号成就，八大空间全部开启……

    “还是得看接下来的时日能获取多少见证点，以及这个抗衰老手术具体效果了。”

    夜色渐深，正彦用自己八级的基因知识再次为渔火做了详尽的检查，给她一个‘可以治好’的承诺，便让她回家休息，做个好梦。

    正彦则在她家旁边建立了一间木屋，准备在此休息一晚。当天晚上，他是两只眼睛同时闭上的。

    ……

    翌日。

    正彦带着渔火回返木叶。

    小姑娘在海之国没什么牵挂，说走就走。而正彦除了没去强人所难地让海之国大名把奇怪岛改名成三郎岛，其他的目的也基本达成，没什么好留恋的。

    可惜大蛇丸的孩子不好拐，正彦还是挺看好红莲的，栽培栽培，前景不错。至于多由也，贪慕老祖宗美色的女孩儿，不要也罢！

    “大蛇丸已经‘神隐’，这俩人等两年等不来，还能等一辈子？被抛弃的孩子，迟早要到老祖宗怀里……咳，碗里来！”

    一路乘坐飞毯，渔火倒是一点都不恐高，于空中观景，脸上满是笑容。她现在才相信‘小弟弟’是个了不起的忍者……

    抵达木叶后，正彦带着渔火直奔宇智波一族。为她剔除鱼类基因的妥善方法已被正彦归纳出来，但具体治疗还是琳来得好……

    原本是奔着琳去的，没想到在她家中正彦见到了更合适的人。

    “纲手，你什么时候回来的？”

    纲手怀中正抱着小明，见到正彦一愣，转头得到琳的确认后顿时露出灿烂笑容：“哈哈！高祖爷爷，您真的变小了，好可爱啊！”

    把小明交还给琳，她上前就想给正彦来个拥抱，正彦连忙推拒。

    “别闹！身高不合适！”

    “哎呦，还会害羞呢！”

    正彦：“……”

    一顿笑闹过后，纲手缓缓讲述起回返木叶的原因。

    原因很多。大蛇丸袭击木叶，生死未卜是一个。日斩年龄越来越大，没两年活头是一个。琳怀孕生子，甚至正彦变小也是……当然，最主要的原因还是自来也找到她把这些告诉了她。

    不同于原著，现在纲手在木叶村的牵挂可不少，没心没肺地在外赌两年也就罢了，一直赌下去就太不像话了，所以她于昨日下午随自来也一起返回了木叶。

    “还有一个更重要的原因，你和自来也的年纪都不小了吧。”

    纲手一顿，唇角勾起：“哈哈，高祖爷爷，来抱一个！”

    正彦：“……”

    又是一番笑闹，直至纲手问及渔火，正彦才想起来正事儿。

    “她是一个受到大蛇丸茶毒的可怜小姑娘，这次遇到，我就把她带回来了。本来想让琳帮她治疗，不过既然你回来了……”

    “大蛇丸茶毒，治疗？”纲手微微蹙眉，向略带拘束的渔火走去。

    正彦安抚道：“别怕，这是纲手，和大蛇丸同属木叶三忍，医术高明，她会把你治好的。”

    渔火一愣，差点转身就跑……

    正彦失笑：“木叶三忍又不全是坏人……嗯，也差不多，你面前的是唯一的好人。”

    渔火想跑都跑不掉，被纲手一把抓住手腕，查克拉微一刺激，她便渐渐显露出了鱼人形态。

    一旁抱着小明的琳立刻吃惊地张大了嘴。

    “半兽人实验吗？”纲手抬手摸摸渔火头顶的鱼鳍，“大蛇丸这混蛋……我倒是能治，但是……”

    “如何治疗一会儿我来教你，没有副作用的。”

    纲手一怔：“您什么时候对基因方面也有所了解了？”

    “呵，高祖爷爷无所不能。”

    “那您为什么不亲自给她治？”

    正彦挠挠头：“她融合鱼类基因的某些部位我来治不太方便。”

    纲手勾起唇角：“这小姑娘有没有20岁？还没到您零头呢吧，您什么时候变得这么纯情了？是因为年龄变小了？真可爱，来抱一个！”

    正彦脸一黑：“混蛋！”

    ……

    就在琳家，正彦指导着纲手对渔火进行了第一次治疗。

    看不得小姑娘因为身体好转潸然泪下的样子，正彦把纲手拉到一旁，告诉她抗衰老手术的事情。

    “真的假的？！”纲手低呼，“延寿60％，这怎么可能，那岂不是人人都能活到一百多岁……”

    “也不一定，看他现在什么年纪吧。比如说自来也，今年50岁，哎呀，居然50岁了啊！”

    “高祖爷爷，您少来这套！”

    正彦呵呵笑笑：“比方说他能活到80岁，还有30年寿命，延寿60％就是18年，多活18年！”

    纲手沉吟片刻：“所以说，越早做这个手术越好？”

    “也不一定。”正彦摇摇头：“会不会延迟发育，现在还无法确定。”

    “那您告诉我是……？”

    “教给你啊，衰老基因可是遍布全身，玖辛奈她们我没法做手术。”

    纲手点点头，这次倒是没有‘调戏’正彦，分得清轻重缓急。

    “那您是把需要我掌握的知识写下来，还是直接教给我？”

    正彦摆摆手：“你可以跟着我做一台手术。至于手术的对象，就用自来也吧！”

    纲手：“……”

    套路真的深。

    “你先别急，这手术怎么也得年后做，我还得验证一番。”

    纲手表示她一点儿都不急。

    此时是木叶60年12月中旬，接下来的半个月，正彦试验着做起这种抗衰老手术来。

    他没找实验体，就往自己身上祸祸。待到木叶60年末，终于磕磕绊绊地把自己身上268个衰老基因全部剔除！

    “这下就算没有系统，老祖宗也能再活个128年！”

    “也不知道有没有副作用，老祖宗这是为科学献身喽……”

    
  
  
  
第四十九章 守株待兔

  
    “岁月不饶人，又老了一岁。今年老祖宗12岁喽。”正彦身着白衣，站在纷飞的雪花之中，心发感慨。

    吃过每年一度的团圆饭，涡之国久违地下起了大雪。正彦和众后辈说说笑笑不到半个时辰，大地便银装素裹起来。

    熊孩子鸣人率先吵闹着要打雪仗，月夏正是贪玩的年龄，当时便心动了，但这鬼精灵不肯吃亏，就把香磷姐姐拉上，一起教训笨蛋哥哥……然后一场轰轰烈烈的雪仗对战便开始了。

    对战其中一方是月夏，香磷，白，舍人以及……玖辛奈。

    另一方则是鸣人。

    鸣人哪肯吃这个亏啊，跑着跑着就躲到了正彦后面，然后他便目瞪口呆地看着雪球在正彦身前划出了一个完美的s形曲线，准确地击打在他的脸上……

    这游戏没法玩儿了。

    正彦眯眯眼向后一瞥：“来吧，加老祖宗一个！”

    鸣人撒腿就跑。

    ……

    有压迫就有反抗，鸣人在众人的压迫下展开了史诗般可歌可泣的反抗，最后抛弃了‘史诗般可歌’……

    木叶61年的第一天就这样愉快的过去，新的一年拉开了序幕。

    翌日，正彦给一众孩子布置了一个超难的修行任务――踏雪无痕。

    武侠中代表高深轻功境界的这四个字，在火影世界是能做到的，但这需要超强的查克拉控制能力。别说孩子们，成人中也只有长门能够轻松完成，还是借助土属性性质变化调轻了体重……玖辛奈和水门都在那深一脚浅一脚地踩着呢。

    “基本功都不怎么行啊。”正彦笑笑，闭目凝神，细细体会自己身上的情况。

    剔除掉268个衰老基因，正彦冥冥之中能察觉到自己身上产生了一点变化，但具体变化在哪，他还没能体会出来。

    这种变化没探究明白，他怎么敢在小辈身上进行手术。

    “发育略有减缓，但减缓得不算太多。原本20岁彻底成熟，现在顶多变成23、4岁，这都不碍事，其他方面……”

    “老祖宗，老祖宗！”月夏近在耳边的大喊将正彦思路打断，正彦眯眼看了过去。

    “您看我！”月夏双手后摆，像只小蝴蝶一样绕着正彦跑了一圈，之后大眼睛滴溜溜地盯着正彦。

    正彦挑眉，看看地上一层浅浅的脚印：“月夏真棒！”

    “嗯！”小月夏得到夸奖很是欢喜，又转头跑向了水门和玖辛奈。

    “月夏天赋不错，虽然小孩子体重轻，但能做到这种程度，踩水多半是没什么问题了，她才刚刚五岁啊，比起当初的鼬也不差了……也对，玖辛奈和水门可都是万里挑一的天才，熊孩子鸣人的天赋也不差……”正彦喃喃。

    “咦？遗传！”正彦一愣，基因上的删改，可不是会影响后代的遗传吗？

    “这样一来，如果抗衰老手术做多了，千百年后岂不到处都是能活一百来岁的人？”正彦抿抿嘴，一不小心就把自己的影响力扩散到千年后了，自己果然是个了不起的人……

    就在此时，一名涡之国巡逻队队员突然瞬身而至，在正练习踩雪的长门身前禀报了些什么，然后又瞬身离开。

    长门似是愣了一下，之后转身快步走向正彦：“老师，五代目水影照美冥来了，刚刚进入了咱们涡之国境内。”

    “她一个人来的？”正彦蹙眉。

    “您怎么知道？”长门脸上露出惊讶：“这种日子，五代目水影独自来我们涡之国，不知道……”

    “一起去看看吧。”正彦摆手打断，迈步向涡影大楼方向走去。

    长门一怔，转头向小南挥手示意，快步跟上正彦。

    远处玖辛奈和水门对视，水门沉吟开口：“好像出事了。”

    玖辛奈耸耸肩：“哪年过年时不闹出点儿事故。你看太爷爷那一副胸有成竹的样子，不用我们操心。”

    水门默然，片刻后转口道：“回木叶后我想收个弟子。”

    玖辛奈一怔：“是那个叫天天的小姑娘吗？”

    水门点头。

    “她确实有时空间天赋，而且模样和性格也都挺不错的，可惜比鸣人大了一点。不过这样也好，大一点儿的女孩儿会照顾人，鸣人这孩子不省心……”玖辛奈喋喋不休。

    水门：“……”

    为什么话题会转移到这里？

    ……

    涡影办公室，长门和正彦见到了五代水影照美冥。

    照美冥今年二十有七，不同于刚担任水影时那个略显青涩的少女模样，现在的她已经完全‘长开’，尽显女人的妩媚和妖娆。

    “初代涡影，漩涡正彦前辈没回你们涡之国过年吗？”见到长门，她语速飞快开口问话。

    长门一怔，不由偏头看了正彦一眼，照美冥的目光也跟着转移到正彦身上。

    “这是……？”

    正彦抿抿嘴：“你不应该问‘这个小帅哥是谁’吗？”

    照美冥一愣，碧绿色的瞳孔微微扩张：“前辈？！”

    “叫我小帅哥吧。”

    照美冥收拢一下遮住眼睛的长发：“小帅哥……矢仓失踪了！”

    正彦微阖双眸：“猜到了，什么时候的事？”

    “昨天晚上……”照美冥一顿，“他约我一起吃饭，可……”

    正彦一叹：“很正常，‘暗晓’在抓捕尾兽，矢仓身为三尾人柱力怎么可能会被放过？”

    “真的是‘暗晓’？可是以矢仓的实力，怎么可能就这么无声无息地被抓捕走？”照美冥面带急切。

    “想抓人还不有的是办法？可能是下药，可能是雾隐村有间谍，甚至可能是变身成你把他勾引走。”正彦调笑了一句。

    照美冥脸色微变：“前辈，那您有没有办法？”

    “没办法，我也在守株待兔。”

    正彦对矢仓被抓早有准备，在矢仓不肯跟随正彦来到涡之国，正彦便有了预感。敌人在暗，防是很难防住的。

    他现在就是在守鸣人这个‘株’，等待敌人一头撞上来，当年金角和银角被正彦尘遁打成了渣，想要获得九尾查克拉，便只能打鸣人和玖辛奈的主意。别说矢仓，奇拉比和我爱罗都可以战略性放弃，引出敌人消灭他，再想办法复活就是了！

    “就是可惜了一个好好的合法正太，”正彦摇头，“合法正太，老祖宗现在可比他更合法……特合法！”

    
  
  
  
第五十章 电影

  
    矢仓喜欢照美冥，几年晓组织集结时正彦就看出来了。而看照美冥的样子，对这个合法正太不一定称得上喜欢，但怎么算得上‘疼爱’。

    昨夜矢仓失踪，照美冥就有了不妙的预感，所以身为五代目水影的她才会一大早急匆匆地独自赶至涡之国，寻求正彦帮助。

    正彦还真爱莫能助。除非把剩下的几个人柱力拉到身边看管，否则根本保护不过来，分身乏术啊。可真的把他们拉到身边每日看护，正彦还不愿意呢……

    “奇拉比没那么好抓，我爱罗身上还有着老祖宗的孢子分身，想抓鸣人更是做梦……那家伙免不了和老祖宗刚一波正面，到时候非得让他感受痛楚！”

    矢仓既然是昨晚失踪的，那现在做什么都晚了，一夜的时间，谁能知道天子会把他带到忍界的哪个角落。

    不过照美冥亲自找上门来，正彦还是尽人事听天命，去了一趟水之国，在矢仓家附近开启感知搜寻了一番。不出预料，一无所获。

    照美冥碧绿色的眼眸中带有伤感：“前辈……小帅哥，麻烦您了。”

    正彦点头：“看这样子，你还没把矢仓失踪的消息传播出去？”

    照美冥点头。

    “呼……”正彦长舒一口气：“之后的事情怎么做想来你心中有分寸，我就不管了。‘暗晓’的下一个目标应该是五尾汉，或是八尾奇拉比……记得传讯给他们。”

    “我知道了，前辈。”

    正彦摆摆手，闪烁消失，心中还在咒骂天子为什么经常在过年的时候搞事情，着实影响心情。

    “合法正太矢仓啊，精神空间给你留一个位置吧，下次遇到六道老头向他要人！”

    ……

    时光流逝，涡之国厚厚的积雪渐渐融化，除了玖辛奈和水门两人完成了‘踏雪无痕’修行，其他人包括小南全部以失败告终。

    木叶61年1月10日，木叶村。

    自来也成‘大’字型仰躺在床，缓缓睁开双眼，顿觉头痛欲裂。

    “怎么回事，昨晚……”身上传来的清凉之感让他一怔，抬头惊讶地发现自己身上只剩一条小内裤。

    “昨晚……对了！纲手突然找我喝酒，我这个样子不会是……”自来也脸上露出‘猪哥’一般的笑容。

    “看吧，我就说自来也一醒来肯定会想美事。”正彦的声音传来。

    “这个滚蛋……”纲手压抑着怒火的声音传来。

    自来也一愣，猛得一挺老腰想坐起身，却以失败告终。

    “麻绳？”这时他才发现自己的双手双脚都已被麻绳牢牢捆住，“这是做什么！前辈！纲手！”

    “看了你那本暴力天堂，想给你上演一个真人版的，激动不？”正彦笑着开口。

    自来也再次露出‘猪哥’般笑容，但很快收回，他又不傻：“区区麻绳，就想捆住……查克拉封印？！”

    纲手颇有嫌弃的声音传来：“高祖爷爷，您怎么还看那种东西？”

    正彦挠挠头：“都是猜想，老祖宗想象力丰富，根据书名就能猜到里面大致内容……”

    “前辈，当初不是您……”

    “啪！”正彦一巴掌拍在自来也的肚皮上：“赘肉好多，自来也你该减肥了。”

    自来也打了个激灵，这才想起自己只穿了条内裤：“前辈，纲手，有什么事让我穿上衣服再说……”

    “穿上衣服就说不了了。”正彦失笑摇头，双手快速结印：“封印-定身术！”

    自来也身体一僵，瘫软下去，小眼神尽是惊恐。

    “纲手，看好了。人体共有268个衰老基因，头上的比较少，只有27个，看我的动作，一定要删减准确喽……”

    “上肢躯干比较多，有145个……”

    “下肢其次，有92个……”

    抗衰老手术是个体力活，也是正彦不太熟，足足一天才做完，自来也的神色从惊恐变为平静，他渐渐明白了正彦在做什么。

    “前辈，这就是您长寿的秘密吗？”自来也试探开口。

    正彦摇头：“一部分吧，做完这个手术，你也甭想活过我。纲手，学会了吗？”

    纲手凝重点头：“差不多，其实不是删减，是删改吧，让衰老基因变成其他的基因。但……怎么好像少了四个？”

    正彦笑着点头：“是啊，删掉后基因链断裂，会出问题的，所以这手术才这么麻烦。至于少的四个，还有个地方也有衰老基因呢。”

    “喂！前辈，您不会……”自来也立刻醒悟过来，老脸涨红。

    纲手脸色也腾地红了起来。

    “逗你的！哈哈哈哈哈嗝……”正彦大笑，“你可以走了，明天我们拿鸣人来做，自来也就算了！”

    纲手闻言一怔，狠狠地瞪了正彦一眼：“高祖爷爷！”

    正彦满脸笑意：“大人和孩子的身体是有些不同的，所以先用自来也做没什么毛病。小纲手，你还说高祖爷爷纯情，你不一样吗？一点儿为医学献身的精神都没有！”

    纲手脸色变来变去，最终也没勇气说留下来，眼神转转：“那男孩和女孩也不同吧……”

    正彦叹口气：“所以得教你三台手术，自来也，鸣人……月夏！”

    纲手嘿嘿笑了：“那高祖爷爷您继续给笨蛋自来也做手术吧，我走了！”

    自来也还茫然着呢，见纲手离开，有些摸不清头脑：“前辈……喂喂喂！前辈！来人救命……”

    “别吵吵！你当我愿意做？这都是为了你的幸福！”

    ……

    教了纲手三天抗衰老手术，她不负正彦所望成功学会，然后两人分头行动，给亲近之人做起手术。

    要做的人不少，正彦这边：有带土，绳树，道山，佐助，水门，长门，舍人，鼬，君麻吕……白等。

    一个月过去，木叶和涡之国多了近40个‘长生种人类’，这次手术行动终于暂时告一段落。

    正彦也算紧忙活了一个月，这一闲下来，倒还有些不适应了。恰在此时，玖辛奈水门带着月夏找到了他。

    “老祖宗，老祖宗，跟我们一起去看电影吧！”

    “看电影？”正彦抱起月夏，让她骑在自己的肩膀上：“怎么想起去看电影了？”

    “村里来大明星了哦，还是个大美女姐姐，叫富士风雪绘！”

    “哦？”正彦一怔：“这个名字，似曾相识的感觉……”

    
  
  
  
第五十一章 特效师

  
    木叶话剧场，时下最火的一部电影，雪姬大冒险(又名风云公主大冒险)正在热映。

    月夏看得小脸通红，每到高潮部分还会握紧拳头，为风云公主加油鼓劲，正彦却昏昏欲睡。

    火影世界的电影行当不算新兴产业，已经有三十几年的历史了，但即使是眼前的这部口碑最棒的电影，在正彦看来也就那么回事儿，剧情幼稚，打斗中等，只有电影中宣扬的精神还凑合……个屁啊！

    但小月夏这么爱看，正彦也不能扫兴。即使心中再觉无聊，也要保持微笑。说起微笑，还是水门笑得自然啊……

    好不容易坚持到电影散场，月夏还没从电影剧情中脱离。

    “老祖宗，老祖宗，那个魔王好厉害啊，能制造出那么大的飓风。”

    正彦揉揉月夏小脑袋：“老祖宗也能，比他更大！”

    “那风云公主呢？”月夏偏头又问：“她能燃烧七彩查克拉，一下子就把魔王打飞！”

    正彦：“……”

    五毛钱特效，惹不起。

    “诶？老祖宗也不行吗？”月夏大眼睛滴溜溜地转着。

    “小鬼精灵！”正彦笑骂。

    “嘿嘿。”月夏显然也知道那是假的，不过还是面露憧憬：“拍电影好像很有趣诶！”

    正彦一怔，一旁玖辛奈俯身对月夏开口：“明天的同一时间还会播放一次，连播两天，再带你看一次好不好，月夏？”

    月夏知道玖辛奈这是不同意她拍电影了，噘起嘴巴小声应‘好’。

    正彦失笑，转身抱起月夏放在肩膀上：“别看荧幕上那么精彩，拍电影可是很枯燥无趣的。”

    “老祖宗怎么知道？”

    “老祖宗什么都知道。”

    月夏小手按在正彦头顶，两条小腿向后踢去，表示‘人家很不满’。

    正彦无奈，偏头看了玖辛奈和水门一眼：“想拍电影啊，老祖宗带你去！拍过你就知道无聊了。”

    “太爷爷！”玖辛奈一惊，“拍电影的话，怎么也得在外奔波一两个月，月夏她还小……”

    “没事儿。”正彦摆摆手，“有我照顾你怕什么，正好给小月夏来一次修行之旅。”

    玖辛奈无奈摇头：“太爷爷，您就宠她吧……水门！你不管？”

    水门抓抓头发，苦笑开口：“要不……咱们一起去？”

    “拉倒吧。”正彦连忙打断：“也不看看自己长相，拍完电影，你们还能有个安生了？月夏没事，月夏还小，我带她去玩玩吧。”

    水门同玖辛奈对视，没有再反驳：“大长老，一会儿我把月夏的修行进度告诉您，她正是打基础的时候，不能懈怠。”

    “不会的！爸爸。”月夏笑开了花，“出去拍电影喽！”

    “坐稳点儿，小祖宗！”正彦拍拍月夏，“先回去吃口午饭，然后老祖宗带你去应聘演员。”

    ……

    下午。

    正彦再次带着月夏去了木叶话剧场，上映的电影换了一部，观众明显没上午那么多。不过这和正彦无关，他带着月夏直奔二楼，风云公主剧组就在那里暂住，却在二楼楼梯口被两个身着盔甲的人拦下。

    富士风雪绘属于‘当红花旦’，来到木叶怎么可能不带几个保镖。当然，这些保镖都只是普通人中的精锐，面对忍者完全不够看。好在忍者中也没有几个‘追星’的，看电影的人多数是平民。

    “抱歉，两位小朋友，风云公主现在正在休息，要签名的话请另找时间。”两名保镖语气和蔼。

    正彦笑笑，又一次被当成‘小朋友’，他不想、也不愿反驳……

    “我们不是来要签名的……”正彦一顿，“哦，能给我们家月夏签个名更好。其实我们是来拍电影的。”

    “对，拍电影！”月夏附和。

    许是月夏小模样太萌，两名保镖没有立刻回绝，对视一眼，其中一人转身回去通禀。

    片刻后。

    “哇，是演xxx的xxx诶！”同样格式的句子月夏说了两遍，因为过来的是两个演员。

    “就是这两个孩子？小姑娘确实很可爱……走吧，跟我们来！”

    正彦撇撇嘴，迈步跟了上去，小姑娘可爱，难道老祖宗就不帅气了吗？没眼力见儿的家伙，怪不得不红……

    剧组导演是个不到三十岁的年轻男子，见到月夏就绕着她转起圈来，嘴中还不停叨咕着：“酷，酷~！小姑娘，你叫什么名字？”

    月夏小心翼翼地看他一眼，这导演有点儿吓人啊……

    “她叫月夏，想演电影，有没有适合她的角色？我……我是她的经纪人，不是来演戏的，叫我老祖宗吧。”正彦答道。

    “老祖宗？老祖宗！这个名字起得超酷~！”

    正彦都惊了，这导演怕不是个傻子……

    月夏渐渐消去了紧张，大眼睛一转：“导演叔叔，有没有适合人家的角色啊？”

    “适合你……emmmm……当然有！等我把剧本改一改！”

    正彦脸一黑，导演编剧还都是他？这电影到底是怎么火起来的？

    想想月夏这是第一次拍电影，或许也是唯一一次拍电影，总得给她留下点美好的回忆：“其实我不仅仅是经纪人，还是一个特效师。”

    “特效师？”导演一怔。

    “嗯。”正彦双手前伸，两个阴暗的飓风在他手上缓缓成型：“什么场面我都能做出来，所以场面怎么壮观你怎么设计！”

    导演双目圆睁：“酷~！”

    正彦一叹，这怎么都不像是一个正常人的反应啊……

    “老祖宗，月夏，欢迎两位小朋友加入我们剧组！风云公主第二部很快就会正式开拍，我们将去遥远的北方，传说中的雪之国取景，路途遥远，你们得跟家里人说一声……”

    正彦点头：“已经说好了。”

    就在此时，一个年近五十的中年男子推门而入：“导演，有木叶忍者接取我们发布的任务了，明天中午我们就可以正式出发！”

    “酷~！辛苦你了，三太夫！”

    “……这两个孩子是？”

    “这是老祖宗，这是月夏，刚刚加入我们剧组！”

    “……老祖宗？”

    “哎！”正彦笑眯眯地答应：“你好，我是老祖宗。”

    三太夫：“……”

    
  
  
  
第五十二章 从最初就不同

  
    顺利加入风云公主剧组，正彦当然要带月夏去认识一下饰演风云公主的女演员富士风雪绘。

    作为火影忍者第一部剧场版的女主角，正彦对富士风雪绘，也就是风花小雪还有一些印象。毕竟前世这部剧场版上映时网络还不太发达，正彦可是千辛万苦才找到资源的……印象当然深些。

    记忆中最初她性格很差劲，与荧幕上完全不同，逃避过去，逃避雪之国。后来还是经受了鸣人的‘教育’才慢慢转好的……所以正彦对与她的第一次见面并不期待。

    然而出乎预料的是，他和月夏见到了一个笑容甜美的风花小雪，虽说对正彦这个‘老祖宗’态度一般，但对小月夏可是喜欢得紧。

    “看她这个样子，也不像是贪慕老祖宗美色啊……哪里出了差错？”

    得到了喜欢的大明星姐姐的签名，还得到了她的拥抱，月夏高兴得小虎牙都露出来了，傍晚回家时走路还在发飘。

    正彦是一脸懵逼，怀疑自己是不是得了老年痴呆，记忆力衰退……

    翌日，玖辛奈家。

    “太爷爷，鸣人说他们班接取了护送风云公主剧组去雪之国拍摄的任务，今天出发，是不是……？”

    “对啊。”正彦笑笑：“我一次性帮你看了两个孩子，你可以和水门好好地过一两个月的二人世界！”

    玖辛奈摇头失笑：“都快40岁的人……水门准备收天天为弟子了。”

    “哦？”正彦一愣，把身前玖辛奈为月夏准备的大包小包收整进八卦空间，“那挺好。天天体内有二尾查克拉，说不定什么时候就会再次受到袭击。如果学会飞雷神，她就有自保之力了。”

    “飞雷神可不好学。”水门在旁笑着开口。

    “相信天天吧。月夏！月夏，穿好衣服了没？要走了！”

    月夏一步一顿地从房间走出，眼泪含在眼圈：“穿好了。妈妈，爸爸，我和老祖宗走啦！”

    她还是头一次要远离父母那么长时间，小丫头很是不舍。

    依依不舍的道别完毕，正彦带月夏出门。小孩子悲伤来得快去得也快，半路上月夏便开朗起来。

    “诶？笨蛋哥哥也要去吗？真的假的？”

    正彦笑笑，带领月夏走入话剧场：“你看棚顶那是谁？”

    天花板上，鸣人小樱佐助脚底附着查克拉，正在‘倒立观影’。

    月夏一怔，大眼睛转了转，立即高喊：“笨蛋哥哥，佐助哥哥，小樱姐姐，你们为什么要站在棚顶？”

    “哪里来的臭小鬼，想要看霸王电影吗？！”电影院安静了一瞬，立刻混乱起来。正彦失笑，带着月夏快步登上二楼，深藏功与名……

    成为剧组的一员后，两人不会再被拦截，一路畅通无阻地找到了风花小雪。

    出现在两人面前的还是那个笑容甜美的风花小雪，而且就像是遇到什么‘喜事’一般，她时不时还会发出……花痴般的笑容？

    “不对劲啊，我记得她知道要去雪之国拍摄后会逃离剧组，然后遇到第七班三小只……莫非我真的是老年痴呆了？”

    满腔疑惑，正彦选择旁敲侧击地问一问：“三太夫，我们是要去雪之国拍摄对吧？”

    问这句话时，正彦也在瞄着风花小雪的表情……她表情很自然。

    “没错，雪之国。那可是遥远的北方国度，天气严寒，你们两个……好像没带什么衣物？”三太夫回道。

    正彦一挥手，一个衣物包裹出现在他手中：“带了，这不就是吗？你忘了，我可是特效师！”

    三太夫：“……”

    虽然昨天正彦已经给他展示过一次，但他还是想问一句‘这到底是哪个培训班教出来的特效师’？他也好想学啊……

    小雪第一次看到正彦施展‘特效’，不由右手捂嘴，满脸惊讶。

    月夏嘿嘿地笑着：“雪绘姐姐，老祖宗很厉害的，他能释放魔王的那种飓风哦。不过还是姐姐你厉害一点，燃烧七彩查克拉老祖宗也做不到！”

    正彦哭笑不得，这孩子……

    “嘭嘭嘭……”就在此时，敲门声传来，三太夫一顿，前去开门。

    “酷~！老祖宗和月夏到了？一楼的电影放映完了，我们得集合准备出发了，三太夫。”神经病导演出现。

    正彦抿抿嘴，电影都放映完了，看来小雪是真的不会逃跑了……

    “导演哥哥，你给我安排了什么角色啊？”月夏更关心这些。

    “月夏你也做公主怎么样？流亡国家的小公主，加入风云公主的队伍，一起向魔王发起复仇！酷~！”

    正彦扶额，神色无奈。

    月夏倒很高兴：“酷！”

    得，被传染了。

    剧组成员集合，月夏见到了一个又一个荧幕中出现过的角色，欢呼连连……如果不是正彦拉着，她都能把魔王弄死……

    剧组成员也认识了一下新加入的小演员‘月夏’和特效师‘老祖宗’。

    他们对月夏表示热烈的欢迎，至于正彦……无所谓，反正正彦也没打算和他们打成一片，掉价儿。

    “这趟值了。”看着月夏就没收拢过的欢快笑容，正彦喃喃道。

    片刻后，接下任务护卫剧组远行雪之国的忍者队伍终于抵达，正是第七班，卡卡西加三小只。

    “哇，真的是风云公主！”不出预料，先传出的是鸣人的惊呼。

    “喂，笨蛋鸣人……”佐助拉了拉鸣人，指向正彦这边。

    “老，老祖宗？！月夏？！”

    “是我，笨蛋哥哥！”

    卡卡西揉揉头发，对正彦点头打了个招呼，前去和导演讨论此次护卫任务的具体行程。

    三小只则满是惊讶地来到正彦和月夏身前，鸣人连风云公主都顾不上了……

    “演员？和风云公主一起演戏吗？”鸣人满是羡慕，“老祖宗，特效师是什么？”

    “就是DUANG，DUANG加特效的那种。”正彦呵呵笑道。

    三小只面面相觑。

    卡卡西走过来：“前辈，这趟旅途有您照应我就放心多了。”

    正彦失笑，卡卡西好像有点言不由衷。正想回应，身后风花小雪略带激动的声音就传了过来：“卡卡西哥哥，好久不见！”

    卡卡西眼睛弯成月牙：“是啊，小雪，好久不见。”

    “诶？卡卡西老师和风云公主居然认识？”鸣人又羡慕了。

    正彦怔神半晌，逐渐面露恍然，他终于知道哪里不对了。

    当年风花小雪逃离雪之国时仍旧是卡卡西护送的，不过两个卡卡西不同。

    原著中的那个是面带冷漠的木叶暗部卡卡西。可现在带土和琳都还活着，卡卡西就变成了温暖可亲的木叶大哥哥。

    雪之国的故事，从最初就不同！

    
  
  
  
第五十三章 加特效

  
    半个月后。

    靠在大船右侧的木栏杆上，正彦悠闲地旁观剧组拍戏。船上没有打斗的戏份，暂时用不到正彦这个特效师。

    当然，那些低俗幼稚的情节正彦根本看不进去，他主要看月夏演戏的小模样，月夏的可爱给这部电影增色不少……至少正彦这么觉得。

    “哦！那就是冰山吗？”鸣人的惊呼从另一边传来。

    虽说涡之国也靠海，但那片海域中可没有冰山。

    雪之国算是整个忍界最北方的一个国度了。忍界大陆中，土之国位于西北，雷之国位于东北，而两者之间的陆地是‘U形’的。

    众人经过半个月的赶路，穿过五六个大小国家，终于来到了土之国和雷之国中间的这片海域，而雪之国，还在更北边一点的地方。

    “大概还有一天的行程吧。”正彦轻声喃喃。

    “前辈，”卡卡西走了过来，紧紧身上的大衣：“雪之国这边还是一如既往的寒冷啊。”

    正彦笑笑：“怎么，需要老祖宗给你加个特技来取暖？”

    卡卡西摇头：“您不好奇我上一次来雪之国是做什么的吗？还有我怎么认识的‘风云公主’？”

    “不好奇。”

    卡卡西：“……”

    这半个月里，只有三小只反复在问‘卡卡西老师到底怎么认识的风云公主’，正彦居然一点都不好奇，这不符合他性格啊……

    卡卡西只能主动讲述：“我12岁的时候，接到当时雪之国大名风花早雪发布的任务，护送他女儿风花小雪逃离雪之国，起因是雪之国发生了叛乱……”

    “哦。”正彦面色平淡。

    卡卡西扶额，加快了语速，把他护送风花小雪时被追杀的凶险等等一带而过，转入正题：“当时我为了安慰风花小雪，对她说过以后有能力的时候为她平定雪之国叛乱……”

    正彦挑眉：“呦，可以啊，卡卡西。除了花玲还有一个风花小雪？怪不得花玲追了你这么多年，你都没给个准确答复。不过你12岁……风花小雪有没有月夏大？”

    卡卡西一怔：“前辈，果然什么事都瞒不过您，一下子就猜到富士风雪绘就是风花小雪！”

    正彦嘿嘿地笑了笑，脸色又迅速一正：“有事就说，少在这儿给我俩拍马……仙人屁！”

    卡卡西抓抓头发：“身为木叶忍者，我不能干涉雪之国内政。不过他们主动袭击我的任务委托人，顺手解决也没什么问题。”

    “挺鸡贼！”

    “……还有一点小事需要您的帮助。篡位者风花怒涛两年前代表雪之国加入了晓组织，所以他现在是得到晓组织承认的雪之国君主……”

    “呵。”正彦轻笑一声，没有立刻应允：“风花小雪若真的成了雪之国女王，你……准备嫁过去？”

    卡卡西一顿，还没开口回复，就被精神病导演的大吼吸引了目光：“酷~！这简直是电影之神赐给我们的绝佳场景！全员准备登陆！”

    “前辈，那是……”

    一个巨大的冰岛突兀地矗立在大船前方，拦住了他们的去路。

    “你的对手来了，准备解决他们吧，老祖宗只负责加特效。”正彦笑着回应。

    大船缓缓停靠在冰岛的岸边，剧组成员依次下船登陆。

    “老祖宗！老祖宗！加特效的时候到了，一会儿你就……”

    “嗯，没问题！”

    ……

    饰演魔王的老头站在冰山的高处，居高临下地对小雪阴笑道：“嗯哼哼，终于到这里来了吗？风云公主！哦？还有一个熟面孔，这不是亡国天之国的月公主吗？”

    “噗嗤……咳咳，不好意思，老祖宗实在有点忍不住了。”正彦笑出了声，连连摆手道歉。

    月公主，月夏是不是还得来一个‘代表月亮消灭你’？

    导演也不介意：“下次别笑了，老祖宗。来！各部门准备，我们再拍一遍，刚刚大家状态不错！”

    于是魔王又说了一遍贼啦尴尬的台词，正彦忍笑忍得很辛苦……

    “是你！魔王！”

    “公主！快退后！”

    “我们来对付他！”

    “哼！”魔王冷哼一声，伸手指向远处另一个冰峰：“小喽不管来几个都没用！”

    “老祖宗，快，特效……”导演低声催促。

    正彦怔了一下，嘴角微抽：“这指得真特么准，算你倒霉了！”

    “轰！！！”

    魔王所指的冰峰瞬间爆炸，一朵小型的蘑菇云缓缓升起，带动着整座冰岛都颤动起来！

    “酷~！老祖宗，你这特效真是了不起……咦？”

    “砰！”

    一个身着奇异铠甲的男子突然从天而降，重重地砸在众人身前的冰面上，四肢抽搐挣扎了两下，没能爬得起来……

    卡卡西扶额，他一眼就认出眼前这个是当年追杀他和风花小雪的三人组首领――狼牙雪崩，这是被特效炸出来了吗？

    这时候就体现出专业演员和非专业演员的区别了，月夏整个人都是懵的，饰演魔王的老头却趁机给自己加戏：“嗯哼哼，这也是你们的同伴吧？想要偷袭我？太天真了！”

    刚想吵嚷的鸣人一怔：“哦？这是安排好的吗？”

    “笨蛋。”

    “你说什……”

    “别吵啦，鸣人，佐助君。好像是出什么事故了诶？”

    风花小雪也认出了狼牙雪崩，没法继续演戏。作为老戏骨，魔王不能‘死台上’：“嗯哼哼，无话可说了吗？风云公主！”

    正彦都有些佩服他了……

    此时变故再生，狼牙雪崩身旁冰面突然裂开一个大洞，人如其名的大胖子冰雹冬熊钻了出来：“大哥！没事吧？”

    见狼牙雪崩似已陷入昏迷，冰雹冬熊果断将他背起：“吹燕！大哥被人暗算了，掩护我们撤离！”

    他这可不是兄弟情义，只是想让名为飞雪吹燕的女忍者做垫背罢了……果然，这句大喊成功将众人的目光吸引到身后，一个脸色难看的女忍者出现在众人眼前。

    “佐助，鸣人！”卡卡西一声低喝，之后银光闪烁，百米的距离被他在一秒中跨越，保持着扬刀姿势出现在飞雪吹燕身前。

    飞雪吹燕则瞳孔扩张，身周铠甲破碎，腰际鲜血喷涌，一句话没说便一头栽倒下去。

    佐助听到卡卡西招呼便明白了他的意思，瞬身拦截住正在逃跑的二人，鸣人愣了一下，连忙跟上。

    “小鬼，闪开……”

    “咔嚓！！！”

    冰岛震动，从卡卡西刀尖指向位置开始，一道裂缝逐渐延伸，直至整座冰岛碎裂成两半！

    “哦！酷~！拍下来了吗？！”差点掉进海里的导演仍在大喊。

    卡卡西站稳收刀，长出两口气，看着沉入海中的飞雪吹燕尸体默然无语。

    “前辈，这特效……唉！”

    
  
  
  
第五十四章 求援

  
    开裂两半的冰岛让场面立时混乱起来，第七班四人手忙脚乱地保护着剧组众人逃回大船，正彦则抱着月夏瞬身回返。

    混乱过后，狼牙雪崩和冰雹冬熊已不见了踪影。

    神经病导演在一旁不停地大呼小叫，口中振振有词：“神秘男子突然出现，一刀劈开整座冰岛，将公主从魔王魔爪下救离。哦酷~！”

    卡卡西满脸无奈地走到正彦身前：“前辈，您这特效……让那两个家伙跑掉了。”

    “特效？”身后鸣人面露疑惑。

    “笨蛋，把整座冰岛劈成两半，卡卡西老师怎么可能做到！”

    “诶？我就说卡卡西老师没那么厉害，原来是老祖宗做的啊！”

    卡卡西：“……”

    正彦笑着把月夏放下，摸摸她的小脑袋：“去拍电影吧，和那个老戏骨魔王多学学，看人家那个临场反应，不服不行！”

    “嗯，老祖宗！”

    正彦抬头看向卡卡西：“老祖宗都说了，我可只负责加特效。”

    “那您……”卡卡西一顿：“您是说狼牙雪崩？！”

    正彦呵呵地笑了：“那阵爆炸只是面子货，其实威力不大。那个名叫狼牙雪崩的忍者是在装晕，趴在那个胖子身上偷偷结印来着。”

    “……大意了。”卡卡西扶额，他哪里想得到正彦居然和狼牙雪崩来了次天衣无缝的配合。

    “老祖宗，就算他装晕偷偷结印又能如何，我和鸣人……”

    “冰遁-独角冰鲸之术。”正彦打断道：“这个忍术很特别，能从刚刚的冰岛上凝结出一只冰遁鲸鱼，目标不是你们，是‘风云公主’，而月夏在她旁边，风险太高，所以老祖宗只能给你们加一个大特效。”

    一顿解释，给三个孩子一个大人解释得哑口无言，正彦在心里比划了一个胜利的手势……

    他们倒也没问正彦为何不出手拦下那两人，自己接的任务自己完成，他们是有志气四人组。

    第七班这里被正彦摆平，剧组这边可就没那么轻松了。

    除了导演，剧务和演员可没一个是傻子……

    拍个电影受到忍者‘伏击’，而且战斗如此‘激烈’，还要再加上一个莫名其妙的特效师，他们还能继续沉默下去就出鬼了，纷纷吵嚷起来。

    正彦耸耸肩：“卡卡西，去同他们解释一下吧，总瞒着这些普通人不太好，是时候公布恋情了！”

    “恋情？”三小只精神一振。

    卡卡西无奈：“前辈，您别……”

    “卡卡西哥哥！”恰在此时，风花小雪的呼喊传来。

    卡卡西一顿，向上拉拉面罩，转身快步走了过去。

    正彦失笑摇头：“年轻人啊！”

    ……

    卡卡西，风花小雪以及三太夫三人将事情的真相解释完毕，大船上便陷入了沉默，不少剧组成员的脸色很是难看。身为普通人，莫名其妙地参与进国家叛乱中，脸色不难看，那是傻子……

    导演就是那个傻子。

    “酷~！雪绘……不！风花小雪，你居然真的是公主？嗯……摄像师，除了之前那场战斗，所有的影像都可以删掉了，我要重新写出一个剧本！小雪公主你还是主角，就拍你的真实经历！月夏，你来演小时候的小雪公主！”

    正彦闻言一怔：“咦？这个剧本好像靠点谱啊，可这不是在剽窃岸本的剧本吗……”

    剧组众人反对声一片，谁也不想卷入这种危险。正彦正正衣领，这时候就该老祖宗加两个特效给这些凡人安安心了……

    “噗通！”就在此时，导演突然屈膝跪下，同时嚎啕大哭：“如果这次电影拍不成，我们剧组就要破产了！别看风云公主大冒险火热，但我们在后期特效上花钱太多了！求大家帮帮我吧！”

    剧组众人面面相觑。

    正彦站定脚步，嘴角微抽，怪不得自己这个特效师行为‘惊悚’，这导演都选择无视，原来他不傻啊……

    吵吵闹闹一个多时辰，大船终于重新开动，目标――雪之国！

    ……

    与此同时，雪之国大名府。

    狼牙雪崩和冰雹冬熊略带狼狈地来到篡位大名风花怒涛面前。

    “行动失败了？吹燕也死在那里了？”风花怒涛脸上喜怒不显，“旗木卡卡西果然名不虚传。”

    狼牙雪崩和冰雹冬熊对视，皆面色凝重。飞雪吹燕再怎么说也是一名上忍，一瞬间就……

    “不只是旗木卡卡西，他们队伍中好像还隐藏着一个强者。”狼牙雪崩想起之前的特效，“如果想要杀死风花小雪，抢夺六角冰晶项链，恐怕需要您亲自出手了。”

    风花怒涛沉默片刻，成为大名后他已把一身接近s级忍者的实力抛去了大半，不愿不想也不敢亲自出手，万一被卡卡西一刀劈了……

    “废物！”低骂一声，风花怒涛起身向侧方走去。那里有一个装饰华丽的鸟笼，鸟笼中则是一只灰黑色的忍鸟。

    打开鸟笼，风花怒涛从衣袖中取出一张纸条，绑在了鸟腿上，扬声开口：“雪之国向晓组织求援！”

    忍鸟眨眨眼，没有动作。

    风花怒涛：？？？

    骗子组织？明明说好每个小国都有一只忍鸟，遇事求援就好……

    ……

    雨之国，中央高塔附近的一座建筑中，紫阳花正扒拉着手指头数着：“小五，不是，小六……”

    “紫阳花，你又分不清是哪只忍鸟在呼应你了？”

    紫阳花一噘嘴：“弥彦大人真是的，让人家一次性契约了四十只忍鸟，哪里分得清？哎呀，我又得重新数，都怪你！”

    “小一……小三十三，是它！”

    还好，在风花怒涛杀鸟吃肉之前紫阳花把‘小三十三’通灵了过来。

    “那个……小三十三是停留在哪个国家来着？”

    小半个时辰后，弥彦终于接到了来自雪之国的求援。

    “又是自己的国家内乱！侄女要篡位？”弥彦面露无奈，晓组织净处理这些狗屁倒灶的事了，“嗯？有木叶忍者参与？旗木卡卡西……”

    “木叶……”弥彦叹息一声，颇觉头痛，“需要在一天之内赶到，我能飞过去？”

    “弥彦大人，您没事吧？”紫阳花小声开口。

    “我没事，紫阳花。”弥彦温和地笑了笑：“你去联络一下岩忍村的常驻忍者迪达拉，问问他跑到哪个国家去常驻了！麻烦他抓紧时间去一趟雪之国，我们会给他报酬的！”

    “是！弥彦大人！”

    “还有，让他拦住雪之国叛乱就好，千万不要和木叶忍者动手，我三天内就能够赶到！”

    “弥彦大人，您要亲自去？”

    “嗯，有木叶忍者参与，不去不行。”弥彦点头，“记住，一定嘱托迪达拉不要动手！”

    “嗯！”

    
  
  
  
第五十五章 拍电影进行时(第三更)

  
    翌日，清晨，大船缓缓靠岸。

    “酷~！这就是雪之国吗？果然……好冷啊。”导演说话都在抖。

    正彦蹲在月夏身前，把玖辛奈准备的衣服都给她裹上，把她装扮得跟个小胖熊似的……

    “老祖宗，用不着穿这么多吧，闷死了！”月夏鼓鼓嘴。

    正彦笑笑：“别冻着。你要演的是公主幼年，穿得厚实，才能体现出王室的……奢华？”

    一本正经的胡说八道，月夏噘着嘴满脸不高兴……

    “好啦，下船吧！”正彦捏捏她的脸蛋儿，站直身体，转身望向眼前这一片冰雪的国度。

    片刻后，剧组众人依序下船，正彦拉着月夏跟在后面，而第七班的四人则直接跳了下去。

    踩到雪面，鸣人顿时想起了过年时正彦教他的‘踏雪无痕’，不由在佐助面前炫耀起来……即使他的脚印仍旧厚重。

    佐助尝试片刻，发觉自己的脚印深浅居然与鸣人相差不多，立刻练习起来……

    “踏雪无痕啊。”卡卡西调动查克拉，在雪地上走过几步，一丝脚印也没有留下！

    “咦？卡卡西老师，你好厉害，爸爸和妈妈都没能做到……”

    卡卡西挠挠头：“那是涡之国的雪吧，相对蓬松一些，雪之国这里的雪地更加密实。”

    “是这样吗？”

    小樱在旁快速走过，留下一排浅浅的脚印：“好像不难诶……”

    鸣人瞪大眼睛，这脚印比他浅多了：“怎么会这样？小樱……挺胖乎的啊？”

    小樱脸色迅速黑透：“……你说什么？鸣人！”

    “啊，不，不是，救命啊~！”

    正彦刚刚踩在雪地上，闻声不由失笑摇头：“这熊孩子。”

    对于卡卡西能做到踏雪无痕正彦倒是不太意外，毕竟每个人的侧重点不同，他的家传刀术对查克拉控制能力要求很高，在这方面比玖辛奈强很正常，换纲手来也能轻易做到……和雪地情况没什么关系。

    至于水门，正彦怀疑他是没敢在玖辛奈面前做到‘踏雪无痕’，当时表现出来的水平和玖辛奈是一样一样的……

    登上雪之国陆地，神经病导演立刻指挥着剧组众人拉开架势，准备开拍。第一段便是月夏的戏份，也就是小雪公主幼年时被卡卡西护送着离开雪之国的那一段。

    然而导演的第一个要求正彦就有些不满意了……

    “染发？我家小月夏凭本事长出来的红发，为什么要染！”

    “老祖宗，小雪公主是黑发啊，不染发不合适。”导演好言相劝。

    正彦抿抿嘴，见月夏也满脸不情愿，便再次推拒：“染发不行，要不然你让小雪染成红发！”

    导演：“……”

    “要不这样，”正彦立刻开启脑洞，“你就说小雪公主因为七彩查克拉爆发太多，头发褪色了！”

    导演双目圆睁：“酷~！”

    这边达成一致，卡卡西又表达了反对：“先拍击败篡位者风花怒涛的那一段吧，如果那段不顺利，前面的也没必要再拍了。”

    这话很讲理，不过正彦又不满意了，有他在，怎么可能不顺利？

    但卡卡西的建议得到了剧组所有人的同意，并且除了摄影师，其他人都表示可以在船上等他们……摄影师差点哭出来。

    “这恐怕不行。”卡卡西摇头开口：“如果不一起行动，这里若是被人袭击，恐怕……”

    “没事儿，老祖宗给他们加个特效！”正彦笑着摆手。

    卡卡西一顿：“这样更好。”

    他也不想把这么多普通人拖入战斗中……即使有正彦在旁。

    ……

    及至上路时，只剩下第七班，风花小雪，三太夫，导演，摄像师以及正彦和月夏十人。

    雪之国是个小国，虽说没小到彼之国那种一村一国的地步，但也大不了几倍。

    在正彦给队伍中的普通人加了一个‘轻身术特效’后，从雪之国边境走到雪之国国都，只需要半天。

    众人没走大路，专门挑选人迹罕至的地方行进，除了免去不必要的麻烦，也为拍摄一些风景，尤其是雪之国名扬在外的冰棱绝壁。

    那是大自然的鬼斧神工造就的四座高耸百米的光滑冰壁，在阳光下晶莹剔透，据说春天到来时还会折射出七彩的光芒……可惜雪之国从来没有过春天。

    一路走走停停，半天的路程变成了大半天，下午三点左右，一行十人终于抵达了雪之国国都。

    “酷~！这就是国王城堡吗？”一座华丽的城堡出现，引起了神经病导演的再次惊呼。

    正彦撇撇嘴，没见识……

    风花小雪神色复杂，逃离此地16年，终于又回到了这个地方。

    “酷~！这是真情流露，快拍下来，小雪说台词，老祖宗准备加特效，第四十三幕，正式开拍！”

    这气氛破坏的……

    小雪无奈转头看了众人一眼，拔出腰际道具长剑，直指城堡：“怒涛叔叔，当年你杀死我的父亲篡夺雪之国王位，还追杀于我，是为了夺走我脖颈上的六角冰晶项链吗？”

    突然一阵微风吹过，六角冰晶项链飘荡，折射出迷人的光芒……

    风花小雪一顿，继续开口：“雪之国的宝藏就在这里，你的侄女也在这里，你出来啊，怒涛叔叔！”

    她的声音通过正彦的特效扩大了数十倍，传遍整个城堡。

    “叔叔！你出来啊！年幼的我选择了逃避，但现在的我将会勇往直前，绝不放弃！”

    电影嘛，必须要有正能量，要不然通不过审核……

    片刻后，大反派风花怒涛姗姗来迟，身后还跟着两个小反派狼牙雪崩和冰雹冬熊。

    此时风花怒涛脸色很不好看，不停地咒骂着晓组织不靠谱：“旗木卡卡西，你们木叶确定要干涉我们雪之国的‘家事’了吗？”

    卡卡西语气平淡：“不，只是因为你派人袭击了我的委托人，我来讨要个说法罢了。”

    “没错，你这混蛋！为什么要派人袭击小雪姐姐！”鸣人义正言辞，果断开始抢戏。

    “是，是啊！”小樱附和。

    佐助仍旧面色冷酷。

    风花怒涛没理他们：“亲爱的侄女，你对叔叔可能有些误会……”

    “这家伙挺怂啊。”正彦轻笑，突然神色一怔，猛得转头遥望远处天空。

    “这……迪达拉？什么鬼？”

    
  
  
  
第五十六章 激战(四更求月票)

  
    苍穹之上，一只纯白巨鸟背对夕阳，极速向城堡飞去。

    巨鸟上的黄毛少年已经被冻得缩成一团，“弥彦那混蛋，这是让我来了一个什么鬼地方，好冷啊……生活在这种地方的人还有心思叛乱？”

    感知着熟悉的查克拉越来越接近，正彦逐渐确定迪达拉不是巧合路过，而是直奔他们而来。再看喋喋不休似乎在拖时间的风花怒涛，正彦微露恍然。

    “这是向晓组织求援了？”

    白色巨鸟越来越近，面朝巨鸟的风花怒涛终于注意到它，怔神片刻后面露喜色，语气严厉起来：“小雪，我现在是晓组织承认的雪之国大名，你确定要犯上谋逆吗？！”

    正彦失笑，风花怒涛应该庆幸来的人是迪达拉这小屁孩，若是其他人，肯定会调查清楚到底谁才是谋逆者，他一定会死得更惨。

    风花怒涛不时瞄向天空的动作终于被发现，众人依次注意到了天空中的白色巨鸟。

    “酷~！摄像师，快对准它！”

    摄像师反应很快，摄像头立时对准迪达拉，正彦福至心灵一般给它加了个特效……开炮！

    一束跳跃的电光从摄像头前端发射，以迅雷不及掩耳盗铃之势击中了白色巨鸟……巨鸟盘旋着坠落下来。

    “哪个混蛋又在打鸟儿？嗯！”

    与小时候不同，现在的迪达拉即使鸟被打爆也能平稳落地，何况脚下还是雪地……两个缓冲动作后，迪达拉骑乘巨鸟在城堡附近降落。

    “在拍电影？糟了！我难道飞错方向了？嗯！”

    风花怒涛看见这么个黄毛少年也是懵逼的，这不会就是晓组织派来的救兵吧……

    “木叶忍者？”迪达拉注意到了卡卡西四人，“这里的确是雪之国大名城堡？嗯！”

    “这个黄毛哪里来的，怎么有点儿鸣人的感觉？”小樱低语。

    鸣人正绞尽脑汁地想着该说什么台词，得亏是在拍摄中，要不然他早就大喊大叫起来了。

    “岩忍村迪达拉？”卡卡西转向正彦，正彦给他一个‘放心’手势。

    “你是雪之国大名风花怒涛，而你是谋逆者风花小雪？嗯！”迪达拉回想紫阳花联系他时的叮嘱，撇了撇嘴：“全都给我站好，不准动手，等着弥彦那混蛋过来！”

    风花小雪剑指风花怒涛：“谋逆者是怒涛叔叔，当年他谋害了我的父亲，篡夺了雪之国大名之位！”

    “小雪，这种事可不能乱说！”

    “嘁，区区小国……喂！混蛋！那是什么东西！”迪达拉一惊。

    风花小雪的道具长剑突然发射出红色光束，直射风花怒涛！

    风花怒涛根本没想到会有这种攻击，还好他身后的狼牙雪崩及时拉他逃离。

    苦恼良久不知该说什么词儿好的鸣人见状精神一振，立刻双手结印：“多重影分身之术！”

    一群鸣人浩浩荡荡地向风花怒涛冲去，口中还振振有词：“你这混蛋，居然敢派人袭击我们木叶忍者的委托人！”

    “混蛋！艺术就是爆炸，喝！”

    黏土蜘蛛炸散了一堆鸣人，但一个鸣人倒下来，还有千千万万个鸣人冲上去……

    卡卡西扶额，无奈地看了一眼正彦：“动手吧，你们和鸣人一起纠缠住晓组织的迪达拉。”

    “是，卡卡西老师！”

    “你们三个小鬼给我滚开！”迪达拉满脸恼火，明明和弥彦说好不和木叶忍者动手的。

    咦？好像是他们先动的手？那就怪不得我了！

    “艺术就是爆炸！喝！”

    风花小雪满脸无辜，说起来观众们可能不信，是剑先动的手……

    导演倒是激动了，“酷~！拍下来，拍下来！”

    正彦再次把月夏抗在肩膀上，声音传至风花小雪耳边：“卡卡西在一对三哦，你不上去帮忙？放心，你的剑被老祖宗加特效了！”

    风花小雪一顿，转头看了眼面带笑容的正彦，咬牙提剑冲到了卡卡西身前。

    “小雪，你……”

    卡卡西一惊，正要阻拦，就看到小雪的剑上红光环绕，一击就把大胖子冰雹冬熊劈飞老远。

    “前辈这特效到底是怎么加上去的？”卡卡西一刀斩碎冰墙，直奔风花怒涛，“这样更好！”

    “这样不行，小雪还破不了他们的防御。”正彦喃喃，仙人外衣披着于身，小雪长剑上的红光立刻转变为淡青色光芒，威力更甚一筹！

    “小雪侄女，这就怪不得叔叔了！冰遁-黑龙暴风杀！”风花怒涛大吼一声，一条黑色巨龙从他的拳头上喷涌而出。

    风花小雪下意识地扬剑，淡青色剑芒不仅将巨龙一刀两断，还余势不减地击向了风花怒涛。

    “可恶，那把剑到底是什么鬼东西！”风花怒涛狼狈闪过，又被卡卡西一刀撕开了铠甲。

    “冰遁-燕吹雪！”

    狼牙雪崩双手结印，一群冰燕子凭空出现，排着队飘荡着向卡卡西飞去，救下狼狈的风花怒涛。

    风花小雪立刻扬剑劈向狼牙雪崩，青芒发射，她又毫无章法地胡乱挥剑数十次，可是把正彦累了个够呛……

    数十道淡青色剑芒成网状笼罩住狼牙雪崩，他立刻在身前添加了多道厚厚的冰墙防御，却不能阻止剑芒分毫！

    铠甲层层破碎，狼牙雪崩满脸难以置信地倒在了地上！

    “酷~！小雪公主做得漂亮！”

    握了握手中长剑，风花小雪顿觉豪情万丈：“谢谢你，老祖宗……”

    依葫芦画瓢，又是连续的十几道剑芒斩杀掉大胖子冰雹冬熊，风花小雪长剑指向正在被卡卡西追砍的风花怒涛：“怒涛叔叔，杀害我父亲的仇恨，就在今日了结吧！”

    风花怒涛脸色难看，且战且退到城堡之中，扬声开口：“晓组织的大人，救我！”

    迪达拉和三小只激战正酣，闻声一惊，立刻加大爆炸威力：“艺术就是爆炸，喝！”

    c2飞龙炸弹出动，本想迫开三小只，却没想到被一个突然出现的蓝色骷髅骨架一手捏碎！

    佐助面色冷酷：“鸣人，小樱，退开！对手实力不错，我要试试须佐能乎这个术！”

    鸣人一怔：“这个骷髅，佐助是什么时候学会的？”

    远处正彦若有所思：“佐助和迪达拉打起来，会不会……”

    “老祖宗，把我放下来吧，您好像很累啊？”月夏关心道。

    正彦笑笑：“没事儿，这个特效有点费力，但难不倒老祖宗！”

    让普通人风花小雪拥有斩杀上忍的实力，正彦需要将自己一身庞大的查克拉完全铺张到周围的空气中，这么一会儿便已经消耗掉了他四分之一的查克拉，一整只九尾不见了！

    “退到城堡里了？老祖宗得靠近一点，要不然特效加不上喽……”

    
  
  
  
第五十七章 落幕

  
    “砰！”

    推倒被卡卡西刀术斩得只剩一层铁皮的城堡大门，正彦带着导演和摄像师走入城堡。

    “咦？老祖宗，我怎么有些不舒服啊……”月夏喃喃一句，手腕和脸上凭空出现了密密麻麻的紫色纹路。

    正彦微一蹙眉，右手发出柔和白光，握住月夏小腿：“城堡里有毒气，好点了吧？”

    “嗯，老祖宗……”

    “毒气？！酷……老祖宗，给我们也加一个特效吧！”

    正彦瞥了身后几人一眼：“是封印查克拉的毒气，和你们没关系！”

    穿过长廊，走入城堡大殿。

    原本狼狈不堪的风花怒涛大刀阔斧地坐在了高台石椅上，脑袋上还戴了个头盔。而在他前方，卡卡西正凝神压制着身上的紫色纹路，风花小雪则一脸担忧地看着他。

    “小雪侄女，看起来还是叔叔赢了！城堡里到处都弥漫着封印查克拉的毒气，只对拥有查克拉的你们有效。在今后的五天里，你们将变成普通人，还拿什么跟我斗！哈哈哈……嗯？还有主动进来送死的！”

    正彦笑笑，这家伙不知道反派死于话多吗……他的声音回响在风花小雪耳边：“说台词吧，老祖宗给你加特效，预备！”

    风花小雪一怔，长剑立刻指向风花怒涛：“即使力量被封印，只要我们有一颗永不放弃的心，那么正义终将战胜邪恶！”

    风花怒涛：？？？

    就在此时，银光突然闪耀，原本被认定‘苟延残喘’的卡卡西居然再次瞬身斩出一刀！

    毫无防备的风花怒涛不由瞪大了双眼，铠甲层层破碎……好半晌，察觉自己身上并无伤痕，他才狠狠地松了口气。

    看看已经退回原地剧烈喘息的卡卡西，他站起身露出了猖狂的笑容：“木叶村旗木卡卡西果然名不虚传，真是一点都不能大意！”

    “冰遁-黑龙……什么？！”

    极为刺眼的纯白光芒突然自风花小雪手持长剑上发散，风花小雪用力挥剑，威力远超以往的纯白剑气发射！

    “冰遁-双龙暴风杀！”

    两条与之前一模一样的黑龙同时从风花怒涛的双拳飞出，却被纯白剑气一斩即碎！

    “轰！”

    剑气带着风花怒涛重重撞击在城堡墙壁上，撞出一个人形坑洞，风花怒涛翻滚着飞出了城堡。

    “再来一下！”

    风花小雪一顿，脑中种种幼年时的回忆划过，神色复杂地追砍出一剑，纯白剑气再次发射。

    正彦轻舒口气，就这两剑，又一只九尾没了……

    “见证并大幅度改变火影世界剧场版剧情：大话剧:风云公主的大冒险，获得见证点30(*8)点。”

    见证点的获取，证明被剑气劈入雪底的风花怒涛已经死亡！

    风花小雪手拄长剑，迎着人形坑洞中透出来的阳光静静站立，微风拂过，长发飘扬，美不胜收……

    “酷~！这部电影一定能火遍整个忍界！”神经病导演激动得快要哭出来了，“咔！”

    听闻导演喊‘咔’，小雪立刻扔下手中长剑，急匆匆地跑到卡卡西身前：“卡卡西哥哥，你没事吧？”

    “没事。”卡卡西应了一句，“前辈，给我来个特效？”

    正彦失笑，上前施展医疗忍术，“你这毒抗还是差了点。”

    “当然比不得您。”

    “轰！”此时又有巨大的轰鸣声传来，带动整座城堡都晃动起来。

    正彦一怔，面露笑意：“这是打出真火来了啊。”

    城堡外。

    面对佐助的须佐能乎，迪达拉渐渐动用了全力，各种各样的炸弹轮番上，还真把佐助不成熟的须佐炸得破破烂烂。

    但佐助不是一个人。

    小樱退出战局，鸣人可不甘示弱，调用九尾查克拉后，每每都能为佐助拖延出修复须佐能乎的时间，战斗进入了死循环……

    城堡那边巨大的声响传到这边后，迪达拉渐渐面露急切：“这两个可恶的小鬼……不能再磨蹭了！”

    黏土巨鸟再次被他释放出来，迪达拉骑乘巨鸟，迅速升空。

    鸣人佐助对视：“逃了吗？”

    迪达拉不是逃走，而是在空中准备着一种特殊的c3炸弹。

    混入最高等级的查克拉，把黏土做成人偶状向下投掷，人偶状黏土会迅速扩大加速，造成毁灭性的爆炸。原著中就是这招让我爱罗为了护住砂忍村而耗尽查克拉被捕。

    “有那个结实的骷髅，c3-18号应该炸不死他们吧……嗯！”迪达拉还是有分寸的。

    正要从嘴中吐出黏土人偶，迪达拉却突然打了一个激灵，一股熟悉的感觉传来，脚下巨鸟又一次被不知从何而来的电光击中……

    “哪个混蛋又在打鸟儿？嗯！”

    迪达拉骑乘巨鸟盘旋坠落。

    为了释放c3，迪达拉这次升空远比之前高，此时也顾不得追究‘凶手’，手忙脚乱地操纵漏气的巨鸟。

    然而下一秒，他又身形一僵。

    一个人形物体与他背靠背地贴在一起，这可是在高空中……

    “你的鸟儿骑起来感觉还不错嘛，迪达拉小鬼。”

    迪达拉身形更僵，缓缓转头，熟悉的腔调，没错，红色头发，没错，身高……不太对啊！

    “漩涡老……嗯！你也像老爷子那样越来越矮了吗？嗯！”

    正彦笑眯眯地转头，稚嫩的面孔差点让迪达拉一顿：“可惜让你失望了，迪达拉小鬼！”

    言罢正彦便纵身一跃，脱离巨鸟，还给它了一个向下的加速度……

    “BOOM！”

    巨鸟坠落，迪达拉顿觉全身骨头散架，想着开口骂一句，却眼前一黑，差点昏迷过去。

    “可恶……”

    正彦平稳落地，等待了好一会儿都没接到系统的提示……

    “这场战斗不算佐助和迪达拉的那场？唉，不算就不算吧，总不能真摔死迪达拉吧……”正彦长叹一声，向着靠近过来的三小只摆手：“去城堡找卡卡西吧，战斗结束了！”

    “老祖宗，这家伙怎么办？”鸣人大大咧咧地指向瘫倒在地的迪达拉。

    正彦沉吟片刻，换上一副灿烂的笑脸，快步走向迪达拉：“哎呦，迪达拉小鬼怎么这么不小心？快让老祖宗看看，摔着哪儿了？”

    迪达拉：“……”

    
  
  
  
第五十八章 砸场子

  
    风花怒涛的尸体被第七班三小只从雪地中挖出，葬在了雪之国的宝藏附近。

    就是因为这个所谓的宝藏，风花怒涛才杀死了小雪的父亲，追杀小雪，想要夺走开启宝藏的钥匙――六角冰晶项链。

    做完这些，小雪便顺手开启了雪之国的宝藏，风花怒涛毕竟是她亲叔叔，即使那样对她，她也想让风花怒涛死得瞑目……宝藏开启后，风花怒涛下辈子也不可能瞑目了。

    所谓的宝藏居然只是一个加热机，火影世界的又一黑科技。开启后能让整个雪之国的积雪全部融化，让雪之国迎来短暂的春天。

    “酷~！老祖宗，你的特效还是这么棒！”神经病导演误会了。

    正彦笑着摆手：“小事一桩，小事一桩。”

    他的心里则在暗衬：这个加热机与老祖宗有缘，但是拿走是不是不太讲究啊？

    ‘还好’，加热机给雪之国带来一次春天后就彻底坏掉了，这是个半成品……正彦不用犹豫了。

    一切尘埃落定，风花小雪顺利加冕为雪之国女王，然后开始继续她的演员生活……电影还没拍完呢！好在她不是过河拆桥的人，要不然神经病导演哭都没地方哭。

    至于剩下的麻烦，正彦就替她解决了……

    “呦，迪达拉小鬼，伤好得差不多了吧？记住：飞行有危险，骑鸟需谨慎！”

    迪达拉不想和你说话，并掏出了他的大鸟。

    “呦！这就走了？帮我跟黑土小丫头带声问候。晓组织那边，你把情况跟弥彦说清楚喽！”

    “弥彦两天后就到，你自己跟他说吧，老混蛋！嗯！”

    老混蛋？正彦脸色一黑，下意识地一抬手，一束电光发射……

    “老混蛋！又打鸟儿？！”

    白色巨鸟盘旋坠落。

    正彦抿抿嘴，“都跟你说了骑鸟需谨慎。弥彦两天后来？这小子还挺认真负责……可惜实力差了点，只能使唤迪达拉这种小鬼。”

    ……

    两日后，弥彦果然到来。

    正彦一边给剧组加着特效，一边嘱托着弥彦：“情况就是这么一个情况，事情就是这么一个事情，身为晓组织首领，你得好好甄别一下成员的善恶，不能被人利用。”

    “我明白了，前辈！”弥彦长叹一声，“还是晓组织的影响力不够，这件事其实……若是风花小雪找到我们，我们也会为她解决谋逆者的。”

    “所以你还得继续努力嘛。”正彦笑笑：“三尾被捕，五尾，八尾恐怕也逃不掉，忍界马上就要乱起来了，到时候你的影响力就大多了。”

    弥彦苦笑：“这样扩大影响力，我还真不怎么期待。”

    “老祖宗，麻烦你在这个地方来个蓝光特效！”导演的声音传来。

    “哎，好嘞！”正彦颇有些乐在其中，对弥彦摆手道：“没事回吧，老祖宗忙着呢！”

    弥彦看着忙成一团的剧组，默然无语：“前辈，您忙。”

    “嗯，回去等着看电影，这里面还有迪达拉的出场呢！哦，他是个反派，阻挠正义的复仇。”

    弥彦：“……”

    晓组织前路艰难啊。

    ……

    接下来的一段时日，正彦安静地做起了特效师，有月夏镜头时，他尤其卖力，导致月夏每次出场都散发着圣洁的光辉……

    一幕又一幕场景拍完，演完逃离雪之国的那段，月夏和卡卡西成功‘杀青’。

    月夏有些意犹未尽：“老祖宗，拍电影好有意思啊！”

    正彦笑着揉揉她的脑袋：“说不定以后月夏会成为大明星呢，比你小雪姐姐还厉害！不过现在不行，你要先顾着修行。”

    月夏噘噘嘴：“我知道啦！”

    “呵。”正彦轻笑：“总不能老祖宗一直跟着你给你加特效吧？以后月夏实力强了，自己就可以给自己加特效！”

    “嗯！”

    正彦轻舒口气，好险，差点就要被玖辛奈撕掉了……

    心情放松下来，正彦转向卡卡西，又调笑了一句：“准备好入赘到雪之国了？”

    “入赘？”卡卡西挠挠头，略带尴尬地笑笑：“再过两三天，剧组拍摄完毕，我们就该回去了。”

    正彦一怔：“小雪那边……？”

    “小雪她会成为一个优秀的女王的。”卡卡西轻声开口：“前辈，我和花玲约好了，这次任务之后就……”

    “最终选择了花玲吗？也好，那姑娘可等了你七八年了！”

    “嘛，哪里有什么选择，当年我护送小雪离开时她才六岁，我只是把她当成妹妹而已。”

    正彦失笑摇头：“她可不一定只把你当成哥哥……你有分寸就好，这事儿老祖宗不管。”

    “嗯，您放心。”卡卡西转身。

    目送卡卡西离开，正彦心中暗骂：这特么是同时被两个美女喜欢的苦恼？好想烧死卡卡西啊……

    还好，鼻青脸肿走过来的鸣人救了卡卡西。

    “嘿嘿，笨蛋哥哥又被揍了！”

    自从在之前战斗中见到了佐助须佐威力后，鸣人又开启了‘挑战模式’，两天一大打，三天一小打。

    可现在鸣人的最强攻击只是‘朱玉螺旋丸’，也就是掺杂九尾查克拉的螺旋丸，根本打不破佐助的须佐能乎。这是硬实力的差距，不是战斗策略能弥补的，所以鸣人每次都会被揍……

    “老祖宗，有没有那种超强的招数，能一下子就打碎佐助那个破骷髅的，教教我吧。”鸣人吃了大半个月亏，发起了‘场外求助’。

    正彦笑笑：“有倒是有，但现在的你学不会啊。时机未到，先让佐助揍个一两年吧！”

    “一两年？！”鸣人脸都绿了，双手揪住正彦衣袖，“老祖宗，您一定有办法的~”

    说着话，他还扭了起来……

    “噫~哥哥你好恶心！”

    正彦也有些受不住，一把挣脱鸣人：“你等等，让老祖宗想想！”

    其实没啥好想的，鸣人下一步修行就该轮到仙人模式了，但他‘前置实力’还不够。

    仙术需要很高的查克拉量。

    以卡卡西为计量单位，鸣人现在的查克拉大概是1.5卡，而想要达到修行仙术的水准，3卡，也就是接近水门的查克拉量为最佳。

    这里不能算上九尾，虽说鸣人体内的半只九尾足有100卡，但这对他修行仙术没什么帮助。

    “倒也不是没有办法，如果能在三大仙地这种自然能量多的地方修行，未必不能成功。”

    “可是在那种地方，让鸣人修行我的‘正彦仙人模式’，和砸场子没什么区别吧，是不是不太好？”

    “老祖宗~嗯~”

    鸣人会撒娇，谁也挡不住。

    “一边去！等回木叶，老祖宗带你去砸个场子！”

    “砸场子？”

    “嗯，砸场子修行！”

    “听起来好像很强……”鸣人喜形于色，“多谢啦，老祖宗~嗯~”

    “……滚！”

    
  
  
  
第五十九章 带一堆人来

  
    雪之国之行始于二月中旬，待众人回到气候宜人的火之国时，已经是木叶61年4月份。

    往返一趟，队伍中减员两人，风花小雪和浅间三太夫。

    风花小雪最终还是依依不舍地送别了卡卡西，没有那种抛下雪之国跟随卡卡西去木叶的勇气。随着时间推移，幼年时的憧憬终将慢慢淡去，若无意外，以后相见的机会恐怕也不会多了。

    卡卡西倒是没太纠结，但月夏很舍不得这个大明星姐姐，哭湿了正彦好几件衣服……

    这才刚抵达火之国境内，月夏便小嘴一瘪，眼瞅着又要开哭，因为另一场别离就在眼前……

    正彦连忙开口安抚：“等导演他们把电影剪辑完毕，会去木叶放映的，很快就能再见到。”

    “没错，月公主，你的演技很酷哦，我们半个月后见！”神经病导演很识趣地帮衬了一句。

    “半个月后？”月夏喃喃一句，小脸儿立刻阴转晴：“酷~！”

    正彦揉揉月夏小脑袋：“酷！”

    ……

    木叶村，玖辛奈家。

    玖辛奈抱着月夏，在月夏小脸上留下了两排唇印……离家两个月，可把她给想死了。

    鸣人就没这个待遇了，玖辛奈只是抱了他一下，就皱眉道：“快去洗个澡，身上都有怪味儿了！”

    “……哦。”

    正彦笑笑，推拒了玖辛奈的重逢拥抱：“太爷爷身上也不干净，你们母女俩先聊，我也去洗个澡。”

    “嗯，您去吧，太爷爷。”

    “妈妈，爸爸去哪儿啦？”月夏小声询问。

    “指导他的新弟子去了。月夏，给妈妈讲讲这次拍电影你都遇到了什么？有趣吗？”

    “超有趣的，而且很酷，我以后要成为像小雪姐姐那样的大明星……”

    正彦抓抓头发，加快脚步走进了浴室。自从实力达到一定程度，他身上就没染过灰尘，也几乎不会出汗，一年能洗一次澡就不错了，但这次不得不洗……

    他得避过玖辛奈这一波爆发，才有机会‘反打’，要不然容易被秒。

    说起来，自从正彦把赌资交给玖辛奈保管后，她家的装饰是越来越豪华了。原本浴室中只有一个足够两人洗浴的浴缸，现在则换成了能容纳五六个人的小型浴池。

    她倒是没好意思‘搬家’，所以浴室都快让这个浴池占满了……

    鸣人动作很快，已经把自己扒光泡在了池子里，见到正彦愣了一下：“老祖宗，你也需要洗澡？”

    正彦笑着点头，鸣人只觉眼前一花，正彦便泡在了他的对面。

    瞄了瞄正彦，鸣人抿抿嘴，略带急迫地开口：“老祖宗，什么时候带我去砸场子啊？”

    “不急。”正彦舒服得闭上了眼睛，“你才刚回来，得在家歇几天，然后跟卡卡西请个长假，砸场子得砸个三两月的。”

    “需要那么久啊。”鸣人琢磨片刻，“砸完场子我就能打赢佐助？”

    “砸完场子老祖宗再教你一个超强的忍术，应该有希望……”

    “超强的忍术？”鸣人腾得一声站起身，还是忍术吸引力更强。

    “啧啧！”正彦眯眼打量了一下鸣人，又把眼睛闭上，小屁孩开始发育了啊，晃眼……

    鸣人连忙坐回水中，脸上兴奋未消：“呐！是什么忍术啊？”

    “老祖宗的自创忍术，这个术可是只有老祖宗一个人会用哦。”

    “哦！”鸣人兴奋难抑，屁股附近水池突然冒了几个泡……

    正彦：？？？

    这澡没法洗了，打熊孩子吧！

    ……

    成功躲过了玖辛奈的第一波爆发，月夏长大后想做演员的这件事就这么过去了。

    毕竟那都是日后的事儿。况且正彦觉得等月夏成年时，忍界肯定是和平得不要不要的，想做演员就去做呗，孩子追求梦想，家长不应多加阻挠……当然，不能是那种不切实际的梦想。

    这件事被暂时搁置，平静的日子走过一周，正彦带着鸣人找到了自来也。

    砸场子地点有三，正彦选来选去，还是选择了妙木山。

    把鸣人放在龙地洞正彦没法放心，湿骨林他倒是放心了……但蛞蝓仙人和他关系不错，‘坑熟’有点儿不太像话。

    何况大蛤蟆仙人当初一个云里雾里的预言让正彦迷惑了很久，不砸妙木山砸哪儿？

    这让自来也很苦恼。

    “前辈，鸣人修行仙术是不是早了点，而且既然去妙木山，不如就让他修行妙木山的仙术……”

    “有我正彦仙人在，区区妙木山仙术，呵！”

    自来也：“……”

    反对是不能反对的，这辈子都不可能反对，打也打不过，自来也只能喊蛤蟆帮忙。

    “通灵之术！”活了800年的老蛤蟆深作仙人被通灵了过来。

    “哈哈哈哈……好色仙人，你的通灵术也失败了！”鸣人显然是觉得蛤蟆体型越大实力越强。

    深作仙人瞥了鸣人一眼，不愿搭理这种没见识的小鬼，之后偏头看向正彦：“漩涡正彦？”

    正彦愣了一下，这难道是属于仙人之间的感应？

    “您变小的事情，我因为好奇向大仙人问过。”自来也讪讪开口。

    正彦恍然，迅速贴近深作仙人：“好多年没见到你们家大老爷了，甚是想念，带本仙人去跟它叙叙旧如何？顺便让这个熊孩子修行一下仙人模式？”

    ……

    半个时辰后。

    妙木山，蛤蟆嘴宫殿内。

    正彦和自来也行走在前，鸣人则在后面好奇的四处张望。

    “鸣人，一会儿见到大蛤蟆仙人要尊敬一点，别东张西望的！”

    “知道啦，好色仙人！”

    正彦笑笑，自来也都忘了自己第一次来妙木山时什么模样，比起鸣人还要不靠谱……

    感知前方那股巨大的查克拉，正彦已经能粗略估计出大蛤蟆仙人的查克拉量了，大致相当于15只九尾，接近他的四倍！

    “真是了不起，估计我得满级才能超过它。”

    长廊逐渐走到尽头，躺在巨大藤椅上的大蛤蟆仙人一如三十几年前，丝毫未变。

    “大蛤蟆仙人，好久不见，还能认出我来吗？”正彦笑着对上了那双浑浊的眼睛。

    “你好像是漩涡……周旋？”

    正彦：？？？

    带鸣人来这儿修行仙术的最后一丝歉意瞬间消失不见，而且正彦还要带鼬，带佐助，带月夏，带一堆人来！

    
  
  
  
第六十章 又是蛇蜕

  
    正彦就纳了闷了，虽然以前总自称漩涡周旋，但基本没几个人听说过他这个称号，大蛤蟆仙人是怎么知道的？这也能预言？

    这老蛤蟆在他心里再次高深莫测起来……

    “大老爷，他是漩涡正彦，您见过的。”深作仙人纠正道。

    “呼噜……”

    “大老爷！”

    “啪！”大蛤蟆仙人鼻子上的气泡破碎，朦胧的睡眼聚焦，“哦，原来是漩涡正彦啊，还有自来也，还有那个……”

    “蛤蟆老爷爷，我的名字是漩涡鸣人！”鸣人自我介绍。

    “鸣人，要叫大仙人！”自来也纠正道。

    大蛤蟆仙人微微提起了一点精神：“漩涡鸣人，最新的契约者，你是自来也的弟子？”

    正彦一怔，这才想起来鸣人到现在还没拜师自来也，这个见证点还没拿到。

    “不是吗？这个小家伙也不太像命运之子，不是就不是吧。”得到自来也的否定回答后，大蛤蟆仙人如是道。

    正彦闻言蹙眉：“大仙人，你还会梦到命运之子？就算真有命运之子也应该是我吧？有我在，哪里轮得到这些小家伙拯救世界？”

    “老祖宗，什么是命运之子？拯救什么世界？”鸣人好奇道。

    自来也微挺胸膛：“大仙人掌握预知未来的力量，它预言我的弟子将会成为命运之子，拯救世界。所以鸣人，你以后对我尊敬一点，记得要叫我‘蛤蟆仙人’！”

    “蛤蟆仙人！”鸣人果断应允，命运之子，emmm，好像很帅……

    正彦瞥了这俩活宝一眼，静静等待大蛤蟆仙人回答。拥有现在这种实力后，他不相信自己的未来还会被‘预言’。

    “在我的梦境中，命运之子始终存在。”大蛤蟆仙人缓缓开口：“关于你的梦境也没有丝毫改变。”

    “没变？”正彦微微拧眉，“你预言中的我是现在的模样？”

    “不，是你上次来的模样。”

    “是那家伙！”正彦恍然，“一乐会跟天子打起来，然后命运之子负责救世……那我呢，打酱油？”

    正彦愈发觉得预言这东西不靠谱，“大仙人，我现在的模样呢？”

    “我没有梦到过。不过你要往好的地方想，没有梦到你，说不定……你是死了呢？”大蛤蟆仙人缓缓回道。

    正彦一怔，没好气地瞪了大蛤蟆仙人一眼，跟我俩讲笑话呢？

    “呼噜……”

    大蛤蟆仙人又睡了，这次深作仙人怎么叫都叫不醒，若不是它的呼噜震天响，已经可以埋了……

    “抱歉，漩涡正彦，大老爷年岁已高，睡得越来越熟。”

    正彦摆摆手，年岁高的人值得被尊重，年岁高的蛤蟆也一样。

    “没事儿，让它睡吧，反正预言也都不怎么靠谱……鸣人，走了！教你仙人模式！”

    “哦！”

    深作仙人一顿，它还没同意让鸣人在这里修行‘正彦仙术’呢。不过看看又不知要睡几个月的大蛤蟆仙人，再看看一脸无辜的自来也，感应一下正彦身上澎湃的查克拉，修就修吧，妙木山不差那点儿自然能量！

    ……

    教鸣人修行仙人模式比教玖辛奈和小南时费劲多了，这里面除了实力的差距，还有智商的差距……讲解什么叫自然能量，就费了正彦小半个时辰，而鸣人还是似懂非懂。

    当时正彦可只是在玖辛奈和小南的手背上留下部分仙术查克拉，她们就能用一个月的时间自己体悟出仙人模式。而到鸣人这里，正彦在他的四肢，前胸，后背都留下部分仙术查克拉，他还是似懂非懂……

    “果然，现在教鸣人仙人模式有些太早。”正彦无奈摇头，“鸣人，用心去体会！”

    远处，深作仙人，志麻仙人和自来也正在观望。

    “前辈就是这么传授别人仙人模式的？玖辛奈的天赋恐怕不比水门差啊……”自来也轻声感慨。

    深作志麻对视摇头。

    “两位仙人，能不能麻烦你们去指导一下鸣人？照这样下去，他恐怕要修行失败了。”

    两只蛤蟆再次对视，深作悠悠一叹：“漩涡正彦的仙术的确比我们妙木山的更胜一筹，但他……到底是怎么修行的？”

    “孩子他爸，去教教鸣人吧，毕竟是水门的儿子。”

    “唉……”

    就这样，鸣人在妙木山的深作志麻仙人的指导下，修习起了‘正彦仙人模式’……正彦的小脸蛋都红了。

    这地方还怎么呆？没有他的容身之地了啊！

    “自来也，等鸣人仙人模式修习得差不多了，你通知我一声。我去隔壁蛞蝓仙人那儿问候一声，然后先回木叶了！”

    自来也点头：“放心吧前辈！”

    正彦回头望了一眼在深作仙人指导下按部就班修行仙术的鸣人，叹息着挥手打开一个空间黑洞……

    湿骨林中，蛞蝓仙人对正彦的态度丝毫未变。他们之间毕竟有着超过60年的契约关系，即使现在已经断开，但正彦后辈中也有好多都跟它签订着契约。

    它还询问正彦是否要和它重建契约关系，被正彦笑着推拒，确实是用不到了……

    告别了蛞蝓仙人，正彦犹豫片刻，继续开启空间黑洞，向更北方而去。妙木山和湿骨林都去了，就顺道再去一趟龙地洞吧，见见蛇仙人，说不定还能得知大蛇丸消息。

    为了免除不必要的麻烦，正彦是比量着距离跳跃的……

    龙地洞蛇仙人所在大殿，一个小型黑洞凭空开启，正彦在里面暗中观察片刻，确定跳对了地方，这才开大黑洞，跳跃出来。

    “白蛇仙人，好久不……咦？”正彦话语一顿，打量一下石椅上通体雪白鳞片的白蛇仙人，“又特么是蛇蜕，又想偷袭我？出来！”

    片刻后，正彦凝神上前。白蛇仙人最擅隐匿，躲藏起来正彦根本找不到，在他的感知中，只有眼前的蛇蜕带有微弱的白蛇仙人气息。

    及至蛇蜕前方，正彦脚步立时一定，脸上渐渐浮现出惊讶神情。

    明明应是浑然一体的蛇蜕，却在蛇尾处破开了一个直径半米左右的坑洞，坑洞周围还有着粘稠的液体。

    “这是……下崽了？男方……不，公蛇是谁？”

    
  
  
  
第六十一章 夺舍

  
    正彦嬉笑的神色渐渐收敛。

    从白蛇仙人蛇蜕尾部的坑洞向它内部看去，能看到很多和坑洞附近相同的粘稠液体，甚至还有些内脏残渣！

    如果这真的只是蛇蜕，内部可不应该出现这种东西。

    “白蛇仙人这是……身体被掏空了？”正彦低喃一句，想着伸手捻起一点粘稠液体。

    然而就在他的手指触碰到白蛇仙人的一瞬间，整个‘蛇蜕’瞬间化为粉屑，点点飘落在地面。

    “这是……怎么回事？”

    妙木山，蛤蟆宫殿。

    本应沉睡几个月的大蛤蟆仙人鼻子上的气泡突然破碎，缓缓苏醒过来。

    “呦，蛤蟆丸，做噩梦了？我还没叫你你就醒了？”调笑的声音自它的藤椅附近传出。

    “白蛇死了。”

    “嗯？”一声惊疑过后，大蛤蟆仙人身前出现了一名正彦一直在寻找的男子――手打！

    “白蛇仙人？”

    “是啊，白蛇它……死了……”

    “白蛇仙人会死？到底还是发生了意料之外的变故啊……”

    湿骨林，蛞蝓仙人同样有所感应，神色凝重地望向北方。

    “是漩涡正彦做的？他和白蛇之间有仇怨吗？”

    龙地洞中。

    正彦低头摸摸地上白色粉屑，双手结印：“木遁-木头箱子之术！”

    一个木箱凭空出现，正彦挥手将所有粉屑装入木箱，然后把木箱放入了空间。虽说一时没想明白刚刚是什么鬼，但地上这些白蛇仙人的蛇粉可不能浪费，回去给小辈们冲水喝，是上佳的补品……

    “蛇粉的功效，宁神止痛，润肠通便！白蛇仙人的蛇粉应该有更多作用吧……肯定可以排毒养颜。”低喃一句，正彦转头看向大殿入口。

    几条巨蛇正极速向正彦方向游动而来，领头的正是万蛇。它们忽视了正彦这个‘小不点’，进入大殿后便惊慌的四处张望，嘴中发出‘嘶嘶’的声音，似在呼唤着什么。

    良久未有回应，巨蛇们沉默片刻，有默契地将正彦包围在中间。

    正彦环视一圈，这里面有老熟蛇，也有不熟的蛇。三十年前他来此时，加上万蛇只有三条巨蛇，而现在足有七条，龙地洞倒是休养生息得不错……

    但现在这七条巨蛇的目光却尽是惊慌与恐惧，明明已经包围住了正彦，却连脾气暴躁的万蛇都暂时保持着沉默。

    “白蛇仙人出事了？”正彦主动打破寂静。

    七条巨蛇眼中的惊慌与恐惧更甚，让正彦了然。

    “万蛇，青蛇，赤蛇，你们应该还记得我吧？我是漩涡正彦，三十年前带大蛇丸来过！”

    “漩涡正彦？！”

    七条巨蛇对视，竟是同时向正彦发动了攻击！

    正彦脸色一黑，这才发觉自己主动背了口黑锅，而且很难卸下来了。不说明自己是漩涡正彦，这几条蛇不会认为他这个‘小孩子’能把白蛇仙人怎么样。现在说不是他干的，恐怕没蛇能信……

    “唉，闹心……神罗天征！”

    ……

    小半个时辰后，火之国西北部山林中，一个黑洞凭空出现，正彦迈步走出，悠悠地叹息一声。

    知道他是漩涡正彦后，七条巨蛇发了疯一般地向他进攻，正彦一开始还想留手问问具体情况，但这些蛇根本不肯同他交流，不得已之下他只能杀鸡儆猴，击杀了万蛇，还收获了20点见证点……

    可是剩下的六条蛇对此不管不顾，一副不是我死就是我亡的拼命模样，感知到极速聚集而来的成千上万条蛇，正彦不由放了个大，终于脱身而出……至于龙地洞的死伤，他也管不了了！

    “那几条蛇好像心存死志，估计白蛇仙人真出事了，而且大抵是死了。”正彦微露沉吟，“能弄死白蛇仙人的……也就只有大蛇丸了吧。”

    正彦一直在猜测大蛇丸是如何从木叶逃脱的，当然也曾想过咒印复生，但他很快就给否决了。

    大蛇丸辛辛苦苦修行五十年，通过种种方式拥有了ss级的实力，怎么可能这么轻易的死在木叶，然后再通过咒印复生？那样一来，他的实力是会打折扣的，何年何月才能修回ss级？

    但这次白蛇仙人的状态让正彦有了一个大胆的猜测，大蛇丸如果是在白蛇仙人身上复生呢？之前白蛇仙人尾部的坑洞，不是正好足够一个成年人钻入钻出吗？

    虽然不知道大蛇丸是怎么做到的，但正彦大胆猜测他是通过某种方式暗算了白蛇仙人，在它身上‘夺舍重生’，实力未降反升！

    “白蛇仙人的实力不弱，如果真是如此，大蛇丸现在恐怕会有接近甚至超越斑的实力，大蛇仙人？”

    正彦思衬良久，愈发觉得自己猜到了真相，从一点蛛丝马迹推理出这么多东西，漩涡名侦探啊……

    至于大蛇丸的目的，多半还是永生。‘夺舍’白蛇仙人后，除了实力的增长，他还会拥有极其漫长的生命。

    “长生之人除了我，又多了一个大蛇丸？”正彦笑笑，“我是不是应该说一句吾辈不孤？不知道‘大蛇仙人’能陪伴我多久，归根结底还是活不过我……”

    此时天色已渐渐暗淡，正彦搜寻片刻，未在周围发现大蛇丸的活动痕迹，便动身回返木叶。

    “似乎……好像忘了点什么？”

    ……

    与此同时，妙木山。

    鸣人结束了一整天的修行，苦着脸揉了揉肚子。

    “蛤蟆老爷爷，有没有吃的？我好像一天没吃饭了！”

    “稍等会儿，小鸣人，孩子他妈已经去做饭了。”

    自来也一怔，做饭？我天！前辈就这么走了，没给我们留食物！

    他连忙抬头开口：“深作仙人，我突然想起自己有点急事，需要回木叶一趟，明天一早你再通灵我！”

    “小自来也，不留下吃饭了吗？孩子他妈做了你的那份……”

    自来也连连摆手：“不了，那边的事很急，我先走了！”

    言罢自来也便化作烟雾消失。

    鸣人挠挠头，一脸茫然。

    片刻后，志麻仙人给鸣人端来了一盘丰盛的晚餐。

    红的，白的，绿的，黄的，五颜六色应有尽有，让人食欲大开。

    但鸣人想死。

    
  
  
  
第六十二章 选媳妇

  
    正彦吃晚饭的时候才想起自己忘记给鸣人留饭，身为一个靠谱的老祖宗，当然不能让孩子吃虫子。

    慢条斯理地吃完晚饭，正彦又晃悠着回到妙木山，给鸣人送去了玖辛奈家的剩菜剩饭，可惜鸣人是个急性子，那时已经吃饱了……

    “这就不能怪我了。”看着鸣人委屈的小眼神，正彦摊手道，“真的勇士，敢于站在食物链的顶端。鸣人，连虫子都能吃的你，将来一定会成为一个了不起的人！”

    “老祖宗，您也吃过虫子吗？”

    “老祖宗还没那么了不起。”

    鸣人：“……”

    ……

    因为鸣人将要在妙木山修行数月时间，正彦便再次住进了玖辛奈家，占据了鸣人的房间。家族产业一乐拉面关门已足足半年，大抵是黄了，拥有巨额赌金的正彦也看不上那点儿小家小业……

    没有熊孩子鸣人在，正彦不必防备夜袭，久违地睡了个懒觉，第二天醒来时，已经日上三竿。

    “水门带着月夏修行去了？”

    玖辛奈正在擦拭桌椅，闻声头也没回地开口：“太爷爷您总算睡醒了。水门一早就带着月夏出门了，现在他需要教天天飞雷神，时间没以前充裕。”

    正彦挠挠头：“那可以把月夏留给我来教嘛……”

    “得了吧，您对月夏都要宠上天了，她说要当演员您都惯着她。”

    “都说了闺女得宠着养，再说当不当演员都是日后的事儿，你急什么！”正彦无奈摇头。

    玖辛奈幽幽回头：“那她嘴里经常冒出来的‘酷’字是怎么回事？”

    正彦轻咳一声：“那什么，玖辛奈，太爷爷刚得个宝贝。”

    玖辛奈是个财迷，听到宝贝注意力瞬间转移，双眸放光……

    正彦笑笑，挥手把八卦空间里的木头箱子释放出来：“这里面是蛇粉，白蛇仙人的蛇粉。营养丰富，还能排毒养颜！”

    玖辛奈闻言眸光更亮，她毕竟已经37岁了，就算天生丽质，也有些维持不住少女的外表了……可问题是水门随着年龄增长反而越来越耐看，这上哪说理去？

    “太爷爷，您对我真好！”玖辛奈蹦跳着扑向正彦。

    正彦失笑摇头：“行了，都多大岁数了，让孩子看笑话呢？”

    “孩子？”玖辛奈一愣，顺着正彦目光转头，门口一个粉发少女正目瞪口呆地看着抱在一起的两人……

    “小樱啊，来找鸣人的？”玖辛奈松开正彦，神色迅速恢复正常，脸上挂起温和的笑容，“他不在家，已经跟卡卡西请假了吧？”

    “啊，啊，啊！玖辛奈阿姨，我不是找鸣人的，我来找老祖宗。”小樱的声音连续变了三个调。

    “找我？”正彦看看小樱捧在怀里的方盒，“还带礼物了？”

    小樱脸色一红，快步走到正彦身前，俯身将手中盒子递出。

    正彦笑着接过，这是个四四方方的盒子，上面没有多余的点缀，也不需要点缀，因为从里面隐隐透出的气味能看出这是个食盒……

    食盒内是常见的甜点――麻^，周边还有些花花朵朵的点缀，一看就是小女孩儿弄的爱心便当。

    正彦捻起一块填进嘴里，边吃边点头：“味道一般，不过这份心意老祖宗收到了。但咱俩年龄差距太大，实在不合适，你还是继续追求佐助吧。”

    小樱：？？？

    玖辛奈也捻起一块麻^，“味道还不错，太爷爷，您又调皮了。”

    正彦面露无奈，怎么说话呢，没大没小的……

    小樱里人格疯狂咆哮，半晌后才勉强平复下心情，柔声道：“老祖宗，我是想请您指导我……”

    “你是想跟我学做饭？你这厨艺天分倒是不错，比玖辛奈强……”

    “老祖宗！”小樱大喊出口，发现自己态度不对，又连忙装起了可爱的小女生，甚至学起雏田害羞时的模样，两根食指点来点去：“老祖宗，您能指导我修行吗？”

    正彦又捻了块麻^，填进嘴里咀嚼：“你想学什么？”

    “医疗忍术。您给我的基础医疗忍术，我已经完全掌握了，另外两本也是！”

    “那你应该知道自己最擅长幻术吧？”正彦又吃一块。

    “嗯，但是佐助君的幻术……等鸣人修行回来，一定会更强吧……”

    小樱话说得断断续续，但正彦还是明白了她的意思，不由又吃了一块麻^……

    其实自从小樱出现，正彦便猜到了她的来意。原著中她为了不再拖鸣人的后腿，拜纲手为师，希望自己能坚强起来……现在同理。

    不过此时纲手和她并无交集，正彦又给过她基础方面的指导，找正彦做老师顺理成章。而选择学习医疗忍术，牺牲自己的幻术天赋，也是想更快地帮到佐助和鸣人。

    “你可知道老祖宗这一生只收过五个弟子？连君麻吕他们三个都不能叫我师父？”正彦又吃一块。

    小樱面露失望：“我知道。”

    正彦笑笑，和玖辛奈分食掉最后两块麻^：“既然知道，那明天就多带点儿麻^来，不够吃。”

    小樱一愣，呆呆地看着正彦把空食盒塞回她手上。

    “还愣着干啥？”

    “哦？哦！”小樱满脸惊喜，抱着食盒就跑了出去，还不忘礼貌地喊一句：“玖辛奈阿姨再见！”

    “太爷爷，您要收她做弟子？”

    正彦沉吟片刻：“收了也行，容我再考虑考虑。现在……咱们两个先看看宝贝该咋吃！”

    小樱原本没报什么希望，只是想试探性的拜师，不成的话就向正彦求取高级医疗忍术的修行方法，却没想到有意外收获，一路带笑小跑回家，路上还遇到了熟人。

    “小樱，你……怎么了？”

    小樱一顿：“啊，雏田……”

    ……

    当晚，正彦面对拉着雏田花火姐妹的日足和拉着宁次的日差一副任你挑选的模样，竟无语凝噎。

    良久，正彦失笑摇头：“老祖宗要选媳妇的消息传得这么快？可你们带宁次来干什么？”

    日足日差对脸懵逼。

    雏田惊讶地捂住了嘴，小樱……花火疑惑地看向她姐姐。

    宁次则翻起了白眼，这次很明显，不是血继限界……

    
  
  
  
第六十三章 对练

  
    看着对脸懵逼的日向一族两大三小，正彦脸上笑意盎然。

    有意收小樱为徒是有着见证点方面的考虑的，日向一族的三个孩子来凑什么热闹，真当老祖宗要广招门徒了？

    “老祖宗，你要找媳妇吗？”月夏打破了寂静，大眼睛萌萌地眨啊眨，“难道月夏哪里做得不好吗？”

    正彦嘴角一抽：“小鬼精灵，你是想让你妈撕了老祖宗对吧？”

    “嘿嘿嘿嘿……”

    玖辛奈没在意，笑着上前抱走月夏：“月夏乖，太爷爷都快130岁了，找个媳妇挺不容易的，咱们别捣乱啊。”

    正彦：“……”

    见玖辛奈也这么说，日足还真信了。看看左右两个女儿精致的小模样，难道自己还有机会做一波正彦岳父？这件事需要从长计议……

    日差则拍拍宁次肩膀，对日足和正彦抱歉地笑了笑：“那前辈，我先带宁次走了。”

    “等等。”正彦摆手阻止：“来都来了，宁次这孩子长得挺俊，是老祖宗喜欢的类型。”

    日差：“……”

    来玖辛奈家短短五分钟，正彦还没答应指导他们，宁次便感觉自己对白眼的掌控力正在迅速增强，受益匪浅！

    良久，日足试探开口：“前辈，您是在跟我们开玩笑吧？”

    “是你们先和我开的玩笑。”正彦笑笑：“小樱她是因为鸣人请假修行，而卡卡西也在准备婚礼，没空指导她才来找我的。而这三个孩子有你们，有自己的老师还不够？”

    “宁次和春野樱一样。”日差连忙开口：“天天正跟着水门修行，凯的那套只能教李洛克。”

    正彦一怔：“雏田呢？”

    日足偏头，示意雏田解释。

    “红老师过几天要带着志乃和其他下忍前去砂忍村参加联合中忍考试，我……放假。”雏田小声道。

    正彦挠挠头，也对，就剩志乃那倒霉催的不是中忍……

    “那这小家伙呢？花火毕业还早呢吧，现在三年级还是四年级？”

    “四年级，但她可以像我和日差以前那样，晚上来找您。”日足解释道：“而且她的天赋不错，如果有必要，可以向忍校申请毕业。”

    正彦扶额，理由准备得都很充裕。好像只要把孩子送到他这儿就能前途无量似的，换着法儿地向他塞人，弄得他真的是……~舒~服~

    “也罢，一只羊也是赶，四只羊也是放，收就收，闲着也是闲着！”

    沉吟片刻，正彦应允道：“雏田和宁次明早来向我报道。至于小花火……忍校的生活还是挺不错的，别急着毕业。晚上老祖宗没空，周末来吧，她还小，需要学得不多。”

    日足日差躬身道谢。

    ……

    翌日，小樱捧着一大盒麻^赶至玖辛奈家时，正彦已经带着雏田和宁次两人等候多时了。

    正彦面对小樱疑惑目光，笑着开口：“宁次雏田，送早点的来了，赶紧吃，吃完我带你们去修炼！”

    小樱：？？？

    雏田红着脸上前几步，小声跟小樱解释原委，连连道歉。

    “没，没事啦。”小樱心里有些失望，教三个肯定跟教一个不同，但她面对乖巧的雏田时实在没办法抱怨：“那就请多多关照了，雏田，还有宁次学长！”

    宁次对她点头。

    正彦笑笑，又没好气地回头看了一眼正扒门缝偷窥的玖辛奈，摆手示意她自己玩儿自己的去，此地已被老祖宗占领……

    “既然找老祖宗教导你们，那就得定下个名分。宁次，雏田，你们以后就是老祖宗的不记名弟子了！”

    “……不记名？”

    “没错，老祖宗这辈子只收过五个弟子，不打算再收更多，不过不记名弟子还是有不少的。比如日斩他爹，团藏他爹，还有你俩的爹……咦？”

    “那我呢，老祖宗？”小樱急道。

    正彦摆摆手：“老祖宗还有一种弟子，是跟着我学手艺的学徒，目前只有带土和琳两人，你将成为第三个，老祖宗只教你医术，不教其他，要学自己想办法！”

    “学徒……五代目火影大人？”

    “就是他，不然你以为他是怎么做上火影的？咳，不是。”

    轻咳一声，正彦很自然地转移了话题：“小樱，你以后可以叫我师傅，但不能叫我师父。宁次雏田，你们叫我老师。”

    “是，师傅(老师)！”

    “见证并大幅度改变火影世界支线剧情：春野樱拜师，获得见证点5(*8)点。”

    “啧，完美。”

    见证点取得，正彦沉吟着挥手从空间里取出了三本厚厚的书籍。

    三个孩子对视，尽皆茫然，第一节课就让他们读书？

    “小樱，这三本都是你的。”

    “哈？”小樱懵了，这三本加起来不得有3000页？就算再学霸，学这些东西也得一两年吧……

    “这里面的东西全掌握便能有老祖宗五成水平，不懂就来问，随时都可以。好好保存，这是老祖宗拼了命整理出来的，很珍贵！”

    “拼命？”小樱吃惊张嘴。

    “啊，拼命。”正彦凝重点头，昨天他可是分出了100影分身在空间里写了一晚上，贼拼命……

    “你先练习那本医疗忍术的，学到查克拉手术刀，有一定进攻能力后练习查克拉操控，后续……嗯，老祖宗根据你的掌握情况来定，这三本书我希望你能在两年内学完！”

    “是，师傅！”

    正彦摆摆手：“拿书走吧，有不懂的去第七练习场找我。宁次，雏田，你俩不用看书，跟我去对练。”

    “对练？跟宁次哥哥吗？”雏田有些不自信，宁次转头给她一个温和的微笑以作鼓励……

    ……

    木叶第七练习场。

    “不错，刚刚那一掌很不错，有点意思了，再来一次。”正彦负手站在雏田对面，笑盈盈地开口。

    雏田擦擦额头汗水，摆出柔拳的起手姿势，凝神攻向正彦。

    另一边，宁次正在跟正彦用木遁制造出的一根直径一米的木桩‘啪啪’对练。

    看着正彦第n次给雏田喂招而无视他，宁次觉得正彦一定是在刻意地让他练习白眼……

    
  
  
  
第六十四章 时光荏苒

  
    时光荏苒，岁月如梭。

    转眼间三个月走过，木叶发生了不少大事小情。

    首先是‘风云公主大冒险’的姊妹篇‘风花公主复仇记’在木叶话剧场顺利放映，引起了一众好评。

    小月夏尤其出彩，甚至达到了家喻户晓的程度，成为木叶公认的小公主，可把她给高兴坏了。

    玖辛奈却既高兴又忧愁，月夏做演员的理想，恐怕是拦不住了……

    之后便是卡卡西和花玲婚礼的举办。花玲原本是键之国锭前村的情报忍者，因为小时候迷路被卡卡西送回村子，六七年前在晓组织第一次集会时再遇卡卡西后便一直努力追逐他，此时终于修成正果，正彦也带着小樱给他们送去了祝福。

    婚礼上，凯激动得简直不能自已。自从正彦把他俩的比试内容从猜拳改成‘左一拳右一拳’，凯跟卡卡西的切磋便以惨败居多……

    此时卡卡西率先找到自己的终生伴侣，凯认为自己又输一局，婚礼后开始‘骚扰’木叶的适龄女性，引起了一阵阵鸡飞狗跳……正彦听说红豆差点拿蛇咬死凯。

    再之后，油女志乃居然成为了木叶小英雄。在砂忍村举办的联合中忍考试中，志乃一路横扫，摧枯拉朽般取得冠军，让整个木叶与有荣焉……然而志乃本人却兴致不高。

    此后雏田归队，只有任务间隙才会来寻求正彦指导，正彦终于认真地调教起宁次来，这个天才开始了迅猛的成长。

    小樱天赋确实不错，只用两个半便完成了第一阶段修行，学会查克拉手术刀的她终于拥有了攻击能力，此时正在增强查克拉操控，准备修行掌仙术。

    最关键的是，耗时三个月，鸣人总算完成了仙人模式的修行，给正彦带来了160点见证点！

    ……

    木叶第七练习场。

    “老祖宗，宁次他这是……？”

    正彦笑笑：“我在指导他修行，还有雏田，小樱和花火。”

    “雏田，和小樱？！”鸣人愣了一下，“那个……花火是谁？”

    “是个小美女，你想认识？”正彦调笑一句：“雏田的妹妹，过些天你会见到的。吸收仙人能量，老祖宗先教你新术！”

    “哦！”鸣人立刻盘坐于地。

    “等会儿！分出三个影分身，一起吸收自然能量。”

    “……哦，多重影分身之术！”鸣人挠挠头，依言结印。

    正彦的仙术对外表的改变在眼睛上，鸣人耗时五分钟，本体和三个影分身便同时进入仙人模式，四双眼睛黄得发亮。

    “影分身盘坐吸收自然能量，维持仙术运转。本体跟我学新术，这个术以前你见过……”正彦伸出右手，刺耳的蜂鸣声渐渐响起。

    风遁-螺旋手里剑的前置技能正彦早已教给鸣人，所以在正彦的贴身指导下，鸣人只用一个月便成功掌握了这个s级忍术，又给正彦带来了40点见证点。

    然而在这四个月中，佐助已经把须佐能乎掌握到第二阶段，鸣人还是没能打赢他。打不赢就继续努力呗，生活就是这样。虫子都吃过了，还有什么需要怕的？

    况且鸣人现在有两个老师教，除了正彦这个老祖宗，他还拜了自来也为师，两人一起教他，他难道还追不上区区一个佐助？

    “你……拜自来也为师了？”

    “啊。”

    “因为他的弟子有可能会成为命运之子，救世主？”

    “啊。”

    正彦一叹，见证点没拿到，拉过鸣人，扒下裤子，啪啪啪！

    “啊！”

    这次正彦揍得格外卖力，因为鸣人这熊孩子发育得很快，再过一阵儿扒裤子打屁股就不太合适了……所以得抓紧时间揍个痛快！

    ……

    时光又荏苒，岁月又如梭。

    时间一点点走过，正彦和一众孩子们一天天地长大起来。

    木叶61年末，小南和长门终于有了爱情结晶，正彦老怀大慰，团圆饭时亲自下厨，做了满满的一桌子菜，吃了个爽。

    然而天子又在过年时分搞事，这次是袭击岩忍村，被早有准备的大野木重创！

    可惜最后五尾还是被捕，大野木也伤得不清，正彦得讯后亲自赶到岩忍村给大野木治疗，顺手帮黑土小姑娘篡了个位……

    四代目土影的继位，给正彦带来了20点见证点。

    ……

    时光还荏苒，岁月还如梭。

    木叶62年7月，鸣人，佐助，宁次，天天，舍人，星野等顺利取得上忍称号，一众孩子很是激动。但就在当月，砂忍村我爱罗就任五代目风影……

    正彦赶至砂忍村，同千代叙了会儿旧，问了问蝎的情况，然后参加了五代风影我爱罗就任仪式，又拿到20点见证点。

    同年9月，长门和小南的孩子顺利降生，是个小公主，正彦给她取名为漩涡南希，之后留在涡之国照顾了小南和新生儿两个月……回木叶前让长门和小南再接再厉。

    ……

    时光最后一次荏苒，岁月最后一次如梭。

    木叶63年的新年顺畅走过，天子没搞事，或许是大野木给他造成的伤势没好利索，也可能他也想歇一年，给自己放个假……

    正彦年龄终于回到14岁，也开始了快速发育，个头猛窜，体质飞涨。但令他难以接受的是，鸣人这倒霉孩子简直像是吃了猪饲料，身高居然超过了他！

    堂堂老祖宗，居然会让鸣人嘲笑身高，他都想在年龄上加点了……

    “稳住，放平心态，鸣人是发育早，发育快，后劲不足。老祖宗变小前身高接近180，这次肯定能超过180，慢慢长，我能反超！加点有可能会影响发育……”正彦给自己做起了心理疏导，“个头高我两厘米又如何，还不是打不赢佐助？”

    木叶63年3月，正彦告别眯眯眼时代，两只眼睛全部进化成六勾玉轮回写轮眼，实力评级sss+！

    不仅如此，他的见证点也已经积攒了900点，只差600点，便能达成满级成就！

    木叶63年4月初，正彦得闻某个消息后，悠悠地发出一声长叹。

    “这一天终于到了吗？时光荏苒啊……准备和六道老头拔河吧，把他拉过来！”

    ――――――

    PS：(百万字成就达成，内牛满面。‘正好’写到疾风传，很舒服，哈哈哈哈哈哈哈嗝……)

    
  
  
  
第六十五章 释怀

  
    木叶村，猿飞族地。

    日斩前前后后担任火影30年出头，人缘很不错。还好日斩生病的消息暂时还没大范围传播出去，否则猿飞族地根本找不到落脚地儿。

    正彦赶到时，只有日斩的几个亲友在此。

    日斩仅剩的两个队友身体依旧硬朗，实力弱有实力弱的好处，他们早年参加的战斗少，身上留下的旧伤也便少。尤其是转寝小春，身为医疗加谋略型忍者，起码还有个六七年好活。

    除了他们两个，在场的还有自来也和纲手，猿飞新之助夫妻加木叶丸，阿斯玛，以及……红。

    日斩其实才刚生病不久，还能走能动，但纲手检查后下了‘病危通知书’，这才闹得大家都聚到这里。

    见正彦赶到，木叶丸直接扑了过来：“老祖宗，你快帮爷爷重新检查一下，纲手婶婶一定是弄错了！”

    纲手揉揉手腕，这小屁孩，说了多少次要叫姐姐……

    正彦摸摸木叶丸脑袋：“我记得你是今年毕业的吧，既然已经成为下忍，那就要成熟稳重些，要敢于直面你即将死去的爷爷。”

    木叶丸眨眨眼，有些懵逼。

    得亏是正彦，一般人敢这么说话早就被打死了。

    “前辈，您还是再帮父亲看一看吧。”新之助也不愿相信。

    正彦点头，上前几步，目光直视脸上挂着笑意的日斩：“还检查什么，日斩自己心里有数。”

    嘴上这么说，正彦手中还是施展起医疗忍术，片刻后摇头道：“有啥想吃的想喝的，抓紧吧。”

    身后木叶丸哇得一声开哭，鼻涕眼泪都蹭在他妈身上……

    其他人或许早有准备，闻言只是露出些许哀伤，日斩本人还在调侃：“前辈，您就不能委婉点儿？”

    正彦瞥他一眼：“死亡有什么好委婉的，纲手和你说了吧，死后灵魂会来老祖宗这儿，而且……”

    正彦一顿，没接着说。他其实已经可以施展轮回天生之术了，只是得付出不小的代价。做不到大规模复活，复活一两人还是可以的。

    但手心手背都是肉，先复活谁都不合适，正彦想着等剩余600点见证点集齐，满级后一波走起……

    这不很快就有见证点拿了吗？

    “前辈，我还有多长时间？”

    正彦沉吟片刻：“半个月后，你基本就下不来床了。然后再有个十天八天差不多就该一命呜呼了。像当年镜一样，人到大限，会老得一天一个样。”

    木叶丸闻言哭得更凶……

    日斩脸色微僵，虽然早有心理准备，但明确知道自己的死期，还真有点儿难受。

    不过看看眼前满堂子孙和两个徒弟，再想想愈发兴盛的木叶，他这一生应该也算没什么遗憾了吧，遗憾……

    “不到一个月了吗？”日斩从床上坐起：“新之助，通知带土吧。木叶丸，木叶丸，让爷爷抱抱，再过几天，我恐怕就抱不动你喽。”

    正彦笑着摇头，到底是老牌火影，还挺会煽情……

    三代火影猿飞日斩即将辞世的消息逐渐传遍了整个木叶，来猿飞族地拜问的人不计其数，正彦还偶尔看到些五六十岁的年轻人啜泣着到猿飞族地送上自己的一点心意，足见日斩多么得民心。

    日斩也如正彦预测的那般一天天地衰老下去，四月中旬时便无法再下床，猿飞一族因此也拒绝了绝大多数木叶忍者平民的拜问。

    ……

    木叶63年4月16日，正午。

    玖辛奈家。

    水门带着鸣人和月夏去猿飞一族看望日斩，剩下正彦和玖辛奈两人对坐吃饭。

    “玖辛奈，你真不去？”

    “……不去。”

    “这么记仇？”

    “记仇！”玖辛奈信誓旦旦。

    正彦摇头失笑：“当年你和水门那件事的确是日斩做得不对，但最终结果不是好的吗？水门这么好的丈夫哪儿找去？”

    玖辛奈眨眨眼：“您说得像没有那件事儿我和水门就走不到一起似的。人家这么漂亮，水门肯定会主动想办法追求我，哪儿用得着三代目添乱？”

    正彦：“……”

    你一个当妈的，学自己闺女的说话方式真的好吗？

    “还有当年鸣人那件事……”玖辛奈继续开口：“若不是我家鸣人天资聪颖，恐怕就着了团藏那老家伙的道儿了……总之三代目太过分了！”

    正彦翻了个白眼，鸣人天资聪颖？你以前可不这么说。这是看鸣人这两年成熟了，有了一点水门的影子才改的口……鸣人小时候的熊样儿也不知道像谁！

    “太爷爷，您别劝我了，我不会去的！千万别再劝我了，别劝……”

    “好嘞，不劝！”

    玖辛奈瞬间愣住，随即咬牙切齿地扒饭吃……

    正彦见状笑笑：“要不还是去一趟吧，这些年我没少膈应日斩，算是帮你报仇了。再深的仇怨，也该随着死亡消散，况且你们之间也没有深仇大恨，你小时候日斩很疼你的。”

    “疼我？谁知道是不是想把留下我做木叶的九尾人柱力？”玖辛奈一声长叹：“不过既然太爷爷你这么劝我，那我就去一趟吧，给您面子！”

    正彦又翻了个白眼。眼睛温养完毕，他久违地感受到了翻白眼的快感，怪不得宁次总翻，这个动作能完美地表达出自己的不爽之情……

    “先吃饭！”

    ……

    午饭后，玖辛奈一步三顿地跟着正彦去了猿飞族地，日斩家。

    “妈妈，老祖宗，你们来看三代爷爷啦！”月夏嗓门愈发清亮，以后不做演员，也可以做一个歌手……

    水门闻声偏头，对玖辛奈露出阳光般的微笑。

    他的鼓励比正彦好用很多，玖辛奈顿时坚定决心，加快脚步，穿过了解当年真相神色复杂的几名木叶高层，来至到日斩床前。

    正如正彦所言，人到大限，会苍老得一天一个样子。这半个月以来日斩愈渐苍老，此时正仰躺在床温和地望着玖辛奈。

    “玖辛奈来了啊。当年的事……是我做错了，你还怪着我吧。”

    玖辛奈闻言微微沉默，直至察觉气氛不对的鸣人问了一句‘怎么了’，才从回忆中回神。

    看着眼前苍老得不成样子的日斩，玖辛奈叹息着轻轻摇头：“我其实……已经不怪您了！”

    过往恩怨，终于释怀。

    
  
  
  
第六十六章 最后的遗憾

  
    当年玖辛奈从涡之国来到木叶村后，除了正彦和水户，对她最好的便是常去水户家拜问的日斩。

    所以当玖辛奈发现日斩目的‘不纯’，对她好似乎只是为了留下第二任九尾人柱力，便格外伤心。再加上鸣人那档子事儿，让她对日斩耿耿于怀了十数年。

    直至此时日斩卧病在床，她才终于解开了这个心结。

    日斩长舒口气，感觉身体都舒坦了很多，这个遗憾解开了！

    “水门，你呢？你原本……”

    “如果把我放在您的位置上，我或许也会做出这样的选择吧。所以我从来没有责怪过您……有些事还要感谢您的帮助呢。”水门笑着回应。

    玖辛奈立刻瞪他一眼。

    “爸爸，妈妈，你们在说什么啊？”鸣人有些茫然。

    “在说你的来历。”正彦笑笑。

    “我的来历？！”鸣人一惊，难道自己的出身并不简单？

    “笨蛋哥哥是垃圾堆里捡来的，我早就知道了！”月夏嘿嘿笑着。

    鸣人智商这几年有所提升，转头便去掐月夏脸蛋儿……

    “烦死了，笨蛋哥哥，你都跟老祖宗学坏了！哼哈！”月夏打出一记还我漂漂拳……鸣人orz。

    正彦严肃道：“你俩别闹了，这儿正死人呢，有没有点同情心！”

    新之助和阿斯玛对视，有点想赶人，但又不敢动手……

    “咳咳……”日斩轻咳两声，把众人目光吸引过去，“我不想就这么死在床上。”

    正彦一怔：“那你想死在哪？哪儿都行，我都能满足你！要不……送你去太空？”

    “咳咳咳咳！”这次是真咳嗽，咳得日斩都翻白眼了。

    ……

    为了日斩能多苟些时日，正彦和玖辛奈一家离开了猿飞族地。

    路上水门沉吟着开口：“大长老，三代大人或许是想……”

    正彦点点头：“啊，我猜到了，所以我说会满足他。”

    玖辛奈和俩孩子对视茫然。

    “可是那样一来……”

    “没关系，早死晚死都得死，不差那几天。”

    “……也对。”

    “喂，喂！太爷爷，水门，你们在打什么哑谜？”玖辛奈不满道。

    正彦偏头笑笑：“过两天你就知道了。”

    玖辛奈一顿，把威胁的目光投向水门，水门抿抿嘴，立刻凑到她耳边小声解释起来。

    月夏鼓鼓嘴：“笨蛋哥哥，他们瞒着咱俩诶！”

    鸣人瞬间被月夏当成枪使唤了：“老祖宗，三代爷爷怎么了？”

    正彦摆手示意鸣人凑过来，贴在他耳边小声开口：“妈咪妈咪哄，就不告诉你，气不气？”

    鸣人：？？？

    月夏跳着脚开口：“为什么只瞒着我？笨蛋哥哥快告诉我！”

    “我……妈咪妈咪哄？”

    “……哼哈！”还我漂漂拳。

    正彦挑眉，月夏的小拳法练得真不错，那双手套居功甚伟……

    一路吵吵闹闹，鸣人吃了无数漂漂拳，才让月夏相信正彦没告诉自己。察觉上当受骗的月夏立刻转头漂漂起了正彦……

    “哎，往上点儿，舒服，再捶捶后背！”正彦一脸沉醉。

    “哼！我要去找纲手姐姐学怪力拳！”月夏鼓嘴道。

    正彦笑笑：“那就更舒服啦，你这小拳头还缺点力道。”

    月夏很生气，转头就给了她的笨蛋哥哥一下……鸣人orz。

    ……

    没用正彦解释，两个孩子的疑惑很快便得到了解答。

    猿飞新之助登门，向正彦提出了日斩的请求。

    “你们都同意了？”

    新之助叹息一声：“劝不住。”

    正彦笑笑：“我猜也是，日斩临终前搞这一手，大概是为了他心中的最后一个遗憾吧。”

    “最后的……遗憾？”

    正彦点头：“去准备吧，通知带土吩咐下去，就定在后天中午，再晚恐怕他撑不住多久。”

    “……我知道了！”

    ……

    两日后。

    火影大楼前人山人海，整个木叶村大半的居民都聚集在了此地。

    往常只有新火影上任时才会出现这种场面，但这次不同，这次是日斩的‘告别宣讲’。

    火影大楼顶部，带土和新之助一左一右手扶日斩，缓缓出现在民众眼前。而日斩身后，正彦平伸右手，抵在日斩的背脊上，用医疗忍术时刻刺激着他的身体。

    这就是日斩的最后一个请求，不愿在病床上默默死去，想要再宣讲一波火之意志。

    “前辈，我大概有多长时间？”

    “两个小时，足够你说个痛快了。”正彦回道。

    旁边带土连忙抽了抽鼻子，不能哭，不能哭……他向下挥挥手，火影大楼前迅速安静下来。

    日斩看看下方，苍老的脸上挤出笑容，声音通过正彦的术扩散得很远：“37年前，扉间老师将火影的位置传给了我。当年就任宣讲时的场景还历历在目，木叶大部分居民都来了，但人数还比不上现在的四分之一！我很开心……”

    日斩絮絮叨叨地讲了起来，把正彦都带入了回忆。阴属性满级，正彦的记忆格外清晰，望望排出一里外的木叶居民，还真是多了四五倍，真兴盛啊……

    后面的火之意志正彦就听不下去了，日斩就任讲了一次，水门就任日斩又讲，带土……这是第四次，每次词儿都不换的吗？

    木叶村民倒是听不腻，尤其是那些五六十岁的，听了四次，还是热泪盈眶。

    宣讲持续着，半个小时，一小时，一个半小时，日斩突兀顿住……

    正彦微怔：“还有半小时啊，老祖宗估算错了？”

    日斩摇摇头，在下方村民紧张地注视下偏头看向西侧，眼神对上了一座建筑边角处的中年男子。

    “大蛇丸……吗？”

    正彦一愣，眯眼看了过去，那名中年男子迅速被一众木叶强者包围起来，一众暗部则隔开了周围的平民及忍者。

    中年男子环视周围，伸长舌头舔了舔嘴角：“不愧是日斩老师，这样都能发现我？”

    “居然……真的是你！”日斩神色唏嘘，他刚刚只是直觉。

    正彦拧眉，扬声开口：“别用四赤阳阵！来得只是分身！”

    “分身吗？”

    大蛇丸真的来参加他的‘告别宣讲’，让日斩有些欣慰。可惜来得只是分身……

    最后的遗憾，终究只弥补了一半。

    
  
  
  
单章说明

  
日斩这么难熬，得分两天死，哈哈。

    在这里说一下，二羊这些天蓄力总是失败，四羊放不出来了，而且短时间内都够呛。

    大家体谅一下，年关将近，各家有各家的事儿要忙，实在无法一直专心码字，过三四天还要出一趟远门，往返一周，维持两更已经很费精力了……二羊很累，真的很累。

    月票啥的我也不求了，大家随意，让我认真地慢慢地把这本书剩下的这部分剧情构思完整。

    欠更这东西，还不动我是真没办法了，不能胡乱写不是？完本后免费番外弥补一下，一直说不拖到下本，看来是要食言了。

    确实是高估了自己的能力，也低估了大家的支持，对不住了！

    另外，我看有好多老铁希望我原创一下博人传，就是自己写，不要岸本助手的那个。

    但是写这东西我的水平确实不够，勉强写恐怕也会让大家失望，所以我从来没有构思过博人传的剧情，这个……

    就酱！
  
  
  
第六十七章 撒手

  
    火影大楼前，场面混乱起来。

    一众木叶强者团团围住了大蛇丸，但因为正彦说他只是分身，一时不知该如何处理。

    其他村民们大都有些慌乱，尤其是西侧居民区的平民，三年前大蛇丸来袭，睡一觉家没了，惊悚不惊悚？这再来一次还能有好？

    “纲手，上来替我一分钟！”正彦高喊道。

    “前辈，不用麻烦了！”大蛇丸率先回复，“既然被发现了，这个分身就到此为止吧。”

    “大蛇丸，等……”自来也急忙开口，眼前的中年男子却缓缓化为了泥土，果然是分身，土分身。

    “大蛇丸……”日斩神色复杂。

    正彦沉吟片刻，一个土分身看不出太多东西，不过正彦还是能察觉到现在的大蛇丸很强，比木叶的任何人都要强，一个普通的土分身都有接近自来也的实力了。

    “真的是夺舍了白蛇仙人，了不起……咦？夺舍？他现在不会正筹谋着夺舍老祖宗我吧，可怕。”

    混乱的场面渐渐被木叶暗部和其他忍者平息，‘告别宣讲’出了这么大的乱子，聚集在此处的木叶居民却没跑几个，让日斩更加欣慰。

    “没有遗憾了。”轻喃一声，日斩扩大嗓门，继续宣讲火之意志。

    正彦则继续走神。

    ……

    忍界某个角落。

    “邀请我加入你的组织？”大蛇丸沙哑戏谑的声音传出，“暗晓？”

    “名字只是代号，既然忍界愿意这么称呼我，叫暗晓也无妨。”天子缓缓回复。

    大蛇丸舔舔嘴角：“为什么邀请我？暗晓中还有谁？”

    “只有我们两个就足够了。”天子笑笑：“我们的敌人漩涡正彦不知能活几千年，这是一场持久战，我们至少不会被他轻易熬死，其他短命的人……没用！”

    “与前辈为敌吗？”大蛇丸不置可否，“能否解答我一个疑惑，你是如何做到长生的？”

    天子沉默片刻：“一具有意识的尸体，自然不会再死一次……”

    “哦？”大蛇丸似笑非笑，目光在天子的脖颈上停留一瞬，又看看天子的一双轮回眼，“你的目的是抓捕尾兽？”

    “没错，下一个目标是八尾人柱力，他的逃生能力很强，所以需要我们一起动手……不，只需要你的那名部下来辅助我就足够了。”

    “抓捕尾兽复活十尾？”

    天子表情一僵：“你果然知道很多，大蛇丸！”

    大蛇丸舔舔嘴角，我知道的或许比你想象中多得多的多。

    “没错，只有复生十尾，成为十尾人柱力，我们才有正面对抗漩涡正彦的实力。”

    “正面对抗？”大蛇丸再次摆出似笑非笑的表情，你高兴就好，他很清楚拥有命运的力量又活了这么多年的正彦强得可怕，恐怕只有……

    此时土分身的记忆传回，让大蛇丸脸上的神色复杂了一瞬，很快又恢复正常：“什么时候动手？”

    天子微露喜色：“欢迎你加入暗晓。不急着动手，八尾人柱力正在巅峰，过几年实力便会开始下滑，我们等得起，不是吗？”

    大蛇丸点头，一双竖起的蛇瞳对上了一双圈圈眼，两人心里的真实想法，只有自己才知道。

    ……

    木叶村。

    日斩正讲得痛快，却忽然发现自己背后的手从一只变为了两只。

    “前辈，要到时间……嗯？”

    日斩转头，发现正彦的表情十分凝重，头顶还隐隐冒着白烟……这是什么情况？

    为什么会冒白烟？？？

    “没事，你讲你的。我就是觉得我这么个姿势，头顶应该加点儿特效。抓紧时间，还有六分钟！”

    日斩苦笑，这儿正死人呢，能不能严肃点儿！

    看看带土一副要抽死过去的模样，日斩心里找到了一点安慰，转头想继续开讲，却发现忘词了！

    讲了一辈子火之意志，临了居然会忘词儿，果然我是老了吗？

    他陷入沉默，下方便渐渐嘈杂起来，不知是谁先喊了一句‘三代大人’，场面就此失控。

    整个木叶村数万人异口同声高喊‘三代大人’，让日斩老泪纵横，再一次喃喃道：“没有遗憾了……”

    两分钟后，嘈乱平息，日斩摇摆着身体脱离了带土和新之助地搀扶，目光扫过下方哭得汹涌的木叶丸，扫过自来也，纲手，玖辛奈等人，扬声开口：

    “只要有树叶飞舞的地方，火就会燃烧。

    火的影子会照耀着村子，并且让新的树叶发芽，当想要保护自己所珍惜的人时，忍者的力量才会表现出来！”

    还是这套，一如最初。

    说完这句话，日斩便缓缓向后倒去，然而……

    正彦双手把他顶起来：“干啥，急什么？你还有两分钟！”

    日斩：“……”

    “前辈，可以了，我要说的已经说完了。”日斩主动求死。

    正彦选择成全他，撤掉了双手的医疗忍术，日斩缓缓地倒在了正彦怀里……楼前顿时人声鼎沸，不少年轻人痛哭失声。

    纲手玖辛奈等人匆忙瞬身而至，带土新之助也迅速上前。

    “我……怎么还没死？”日斩躺在新之助怀中喃喃。

    “都说了你还有两分钟，怎么这么着急，你找个人动手吧。”

    日斩：“……”

    越来越多的忍者想要登上火影大楼，却被正彦挥手用斥力阻隔，只放过来一部分日斩的亲友……木叶丸开始了他的表演。

    “自来也纲手，水门玖辛奈，你们四个在这给我布一个四赤阳阵！”

    “布阵？太爷爷，用不着这样吧，他们想进来拦着就是……”

    正彦摇摇头：“布阵吧，太爷爷有场拔河比赛，容易误伤平民。”

    四人对视，虽然不解，但还是按照正彦的吩咐行动，一个赤红色的结界很快笼罩了火影大楼顶部。

    两分钟过去，日斩终于‘得偿所愿’，亲人痛哭，正彦也收获了见证点20(*5)。

    没时间高兴，正彦集中精力，紧盯缓缓升空的日斩灵魂。

    “啧！六道老头学乖了，冒头都不冒头。”

    正彦有些无奈，只能精神力席卷而出，意识抱住日斩灵魂大腿，越升越高，越升越高……

    “卧槽！撒手！”

    正彦仰面栽倒。

    
  
  
  
第六十八章 毒手

  
    火影大楼顶。

    那边还在为日斩的死亡悲伤痛哭，这边正彦又倒了下去。

    众小辈面面相觑，悲伤过度？表演得有些浮夸了吧……

    冷场了好一阵儿，带土才踮着脚步走到仰躺在地的正彦身前，半蹲身子：“师傅？您怎么躺在地上，地上脏，脏，脏……没气了？！”

    “什么？！”维持四赤阳阵的四人同时惊呼，连忙取消结界，瞬身到正彦身前。

    另一边，日斩的亲属团也把目光投射到这边，阿斯玛木着脸往嘴里塞了根烟：“不至于吧……”

    “老祖宗……也……死了？”木叶丸哭得一抽一抽的。

    纲手凝神检查片刻，眉头紧紧锁起：“身体还活着，灵魂离体，应该没事，估计是进入空间了。”

    玖辛奈狠狠地松了一口气：“吓死我了，太爷爷搞得什么鬼……”

    水门左右看看：“玖辛奈，我们得先把大长老转移走。”

    这两分钟过去，众多忍者都已经冷静下来，知道此时不好上来打扰，能够等到日斩葬礼的时候再瞻仰他的遗体。

    但孩子们可不会管这些，结界解除，一堆孩子都在试探着攀登火影大楼，若看到正彦出事，大呼小叫闹得人尽皆知就糟糕了。

    玖辛奈显然也知道这点，对水门点点头，两人和‘半死’的正彦便同时消失，回到了玖辛奈家。

    然后金光再闪，刚刚登上火影大楼的鸣人和月夏也消失了……

    自来也与纲手对视：“你去前辈那边吧，我在这里陪会儿老师。”

    另一边，小樱在佐助身边疑惑开口：“佐助，怎么了？我们不去看三代大人了吗？”

    佐助摇摇头，鸣人……好像不见了。这种时候，鸣人应该最先冲向三代大人的，出事了？

    ……

    阴间。

    正彦木着脸看着对面悬空而坐的六道仙人。虽说六道脸上并无表情，但正彦怎么看他都像是在笑……

    “过分了啊，六道老铁。不拉日斩，拉我？”

    “跟你学的。”

    正彦一噎，摇头道：“你若是早半年阴我，还真有可能得逞，不过现在嘛……”

    双眼六勾玉轮回写轮眼旋转，正彦轻易破开了六道仙人在他身周施加的压制力。被拉进来只是正彦一时大意，现在的正彦即使在阴间也能撕一撕六道，想走他是拦不住的……

    “等等！”六道权杖点地，“我拉你进来，是有事和你说。”

    “有什么话不能在我的精神空间说？”

    “去你那里两次，也该让你来阴间看看。”六道仙人回道。

    “你这阴间可不咋地，到处都是雾，什么都看不清。”正彦摇摇头，一脸嫌弃：“找我什么事儿，赶紧说吧，一会儿我身体该凉了。”

    “你弟子漩涡井瞳的灵魂创伤已经温养完毕，你可以把他带走。”

    正彦一愣：“呦，挺自觉啊。”

    “以你现在的实力，就算被我拉进阴间也不会有什么大碍，所以以后你想要谁的灵魂都可以直接联系我，想复活谁我都不会阻挠！”

    正彦惊了：“这么大方？很好，如果后面的非分请求不提更好。”

    六道仙人：“……”

    正彦挑眉：“真不提了？那谢谢你嘞。把井瞳灵魂给我吧，其他人的灵魂暂时先寄存在你这儿。我可不像你，得保证鬼魂儿们的生活质量，坑位有限。等我实力再进一步，就把他们全接走！”

    “实力再进一步？”六道仙人一惊，“你也想打神树的主意？”

    正彦摇头：“老祖宗天资聪颖，光凭修炼就能再进一步，根本不需要那种东西！”

    六道仙人：呵呵。

    不过正彦说不打神树的主意还是让六道仙人松了口气，终于说出了他的非分请求：“我希望在我铲除祸乱忍界的另一个你的时候，不要偏帮于他！”

    正彦闻言神色古怪起来，挑眉开口：“他……是不是你爸爸？”

    六道仙人脸色微黑：“母亲是禁欲者，我和羽村来自大家的祝福。”

    “大家是谁？”

    六道仙人：？？？

    正彦笑笑：“好吧，不是就不是吧，我信了还不行吗？把井瞳灵魂还给我吧，你们争斗我可以不管。”

    六道仙人权杖一挥，井瞳灵魂出现在两人身前：“漩涡正彦，希望你能说话算话。”

    正彦瞄了瞄白茫笼罩的井瞳，微露笑意：“放心吧，说话算话就是我的忍道！”

    说话算话？忍道？六道仙人感觉自己信错了人……

    正彦笑了笑，说出了想拉六道的最初目的：“治里现在双目失明，怎么才能恢复？”

    “瞳力的损失只能通过换眼来弥补，灵魂状态……无法解决。”

    “这样啊……”正彦喃喃一句，“看来只能等复活后再给她换眼了。还有镜也是个麻烦，他那双眼睛已经让老祖宗养得装不回去了。斑……他就瞎着吧，柱间会成为他的眼。”

    思虑片刻，正彦暂时想不到六道仙人的其他用处，上前几步，右手拉住井瞳，挥臂脱离阴间。

    六道仙人则呆坐片刻，仙人权杖点地，四周的烟雾迅速靠拢，逐渐把他笼罩了进去……

    精神空间中。

    日斩刚被众鬼魂儿欢迎完毕，正彦便又带了一个新人进来。

    “井瞳来了！”

    井瞳缓缓恢复意识，记忆还停留在之前和正彦的那一战上，他环顾四周，“老师？奈奈子，依子……”

    喃喃念过一个又一个人名，井瞳痛哭失声：“老师！我错了！我居然把您踢死……”

    “边儿去！”正彦一把将井瞳划拉到人堆里，“你们跟他解释解释情况，我先出去一趟，晚点儿进来！”

    玖辛奈家。

    正彦‘尸体’躺在鸣人床上，周围围着一圈小辈儿。

    灵魂归体，正彦不顾身体的僵直之感，瞬间弹跳起身，仔仔细细地检查了自己身上的衣物，发现都还整齐才长舒口气。

    众小辈收起担忧神色，换上了一副莫名其妙的表情，这是……丢东西了？

    “老祖宗，您吓死人家啦！”月夏拍拍小胸脯。

    正彦摸摸她的脑袋，又神色担忧地俯身挽起裤腿儿看了看。

    还好，刚长出来的一茬腿毛还没遭玖辛奈毒手……

    ――――――

    PS(昨天第一章比第二章少了1400个订阅，是数据bug，还是这么多老铁选择跳订？这是不给二更羊活路啊，崩瞎卡拉卡。)

    
  
  
  
第六十九章 自动进化

  
    俯身挽裤腿儿的动作太过明显，玖辛奈瞬间明白正彦醒来后立刻检查自己衣物的原因。

    她不由向正彦的小腿瞄了眼，这几年腿毛长出来不少啊。家有太爷爷初长成，又到了丰收的季节……

    正彦瞪她一眼，挽下裤腿：“大家都担心了吧，老祖宗没事……”

    纲手笑着摇头：“我们才不会担心您呢，您死来死去多少回了，什么时候真出事过？我只担心老师的灵魂，您不会给弄丢了吧？”

    正彦：“……”

    环顾屋内，水门和玖辛奈也是同样表情，月夏和鸣人倒是表示出了担心……

    “老祖宗迟早真死一次，吓死你们！”正彦抿抿嘴：“不光日斩，井瞳的灵魂也被我抢回来了。老祖宗什么实力你们不知道？几下子就打得六道那老头跪地求……”

    “好啦，高祖爷爷。”纲手敷衍摆手：“抢回来就好，我去日斩老师那儿了！”

    “……你走！”

    纲手笑笑，上前给了正彦一个拥抱：“您没事真是太好了。”

    “这次对嘛。”正彦轻拍纲手肩膀，“松开吧，别占我便宜。”

    “呦，您又害羞啦，哈哈……”纲手松开正彦，大笑着转身离开。

    正彦脸色微黑，看看憋笑的玖辛奈，再看看一脸八卦的月夏和鸣人，咬牙开口：“反了天了，总调戏老祖宗！老祖宗有什么害羞的，你的裸-体我都看过！”

    玖辛奈吃惊地捂住了嘴，还有这种事？纲手姐怎么……

    “呵，玖辛奈你的我也看过！”

    玖辛奈：？？？

    水门挠挠头：“您说的是她们还是婴儿的时候吧？”

    “嘁，我还给玖辛奈把过尿……”

    “呀！”玖辛奈脸红打断，“太爷爷您在说什么啊？”

    鸣人月夏对视，两个最小的小辈根本不敢插嘴，唯恐引火烧身……

    正彦洋洋自得，活得久就是了不起，又获取一个调戏小辈技能……

    屋内陷入沉默，良久，水门叹息着开口：“大长老，您还是给我们讲讲六道仙人被您打得跪地求饶的故事吧。”

    正彦面露笑意：“这是个漫长的故事，老祖宗就先不讲了。鸣人，你的心上人们来了。”

    “心上人……们？”玖辛奈喃喃，看向自家儿子的目光顿时不同，微启感知后又无语地看向正彦。

    “小樱和佐助吗？”同样的调侃鸣人经历了很多次，他已经清楚地知道正彦所指，转身迎了出去。

    “鸣人！”小樱的声音传来，“你真的在家啊，为什么没去看三代火影大人……咦？玖辛奈阿姨，水门叔叔，月夏，师傅，都在？”

    佐助把揣在兜里的手拿出，俯身向正彦等人一一问候，脸上有些困惑，没出事？鸣人则挠挠头，有些苦恼，这该怎么解释？

    玖辛奈眼神幽幽：“佐助和小樱来了啊，是我们把鸣人和月夏带回来的，这个时间还是留给三代大人的亲属们吧。”

    小樱被正彦收为学徒后，玖辛奈和小樱的接触自然不少。两年下来，小樱出落得亭亭玉立，玖辛奈对这个儿媳妇愈发满意，可惜儿媳妇看不上她儿子，上哪儿说理去？鸣人明明比佐助帅很多啊……

    正彦对此表示‘呵呵’，当妈的眼里自然是自家儿子最帅，她还觉得鸣人比老祖宗帅，这怎么可能？！

    小樱一对上玖辛奈幽幽的眼神就有些发虚，连忙转移话题：“原来如此，佐助君发现鸣人不在，还以为是出事了，我们两个找了一大圈呢！”

    “我没事。”鸣人挠头傻笑。

    “师傅。”小樱又转向正彦，“您给我的那三本书我都掌握了，晚点把书给您送回来。”

    “掌握了？”正彦一怔：“书别还了，留着做传家宝吧！”

    小樱一顿，有些惊喜，倒不是正彦的笔墨值多少钱，而是正彦把书送给她，证明她对三本书有了处置权，这些知识一般人可学不到，真的可以作为传家宝了。她还偷瞄了眼佐助，这嫁妆够分量……

    正彦沉吟片刻：“当初说希望你两年内掌握，但我没想到你还真能做到，就医术理论而言，除了我以外已经没人能比你更强了……”

    “但只是理论，你需要实践，去找你师姐琳，让她给你在木叶医院安排个岗位，我希望你的医术在一年内超过琳，五年内超过纲手！”

    屋内众人闻言都有些惊讶，月夏轻声喃喃：“小樱姐姐原来这么厉害吗？果然笨蛋只有哥哥一个！”

    鸣人：“……”

    小樱虚荣心得到满足，尤其是看到身边佐助也面露惊讶，更是开心：“是，师傅！”

    正彦点点头，他对这个学徒很满意，学东西快，刻苦努力。那三本书给其他人，别说两年，二十年能掌握就不错了……

    “光学医术还不够，你自己想办法看能不能求琳教你点儿别的。当然，若是能找到纲手来教你更好！”

    “知道了，老师。”

    说到纲手，正彦就想起之前被抱的那一下，再看看小樱，再想想雏田这两年出落的模样，有些东西小樱真的该跟纲手学学啊……

    “见鬼，老祖宗都在想些什么乱七八糟的。”正彦抿抿嘴，“纲手这死丫头，不知道老祖宗发育着吗？”

    勉强平复下脑中胡思乱想，正彦补充一句：“我是让你学怪力拳，不是学……那啥。”

    “啥？”小樱一脸懵逼。

    “咳，没事。”正彦挠挠头，“有点饿了，水门做饭！”

    水门无奈起身走出。

    玖辛奈笑笑：“小樱，佐助，既然来了，就留下吃顿午饭吧。”

    “谢谢玖辛奈阿姨。”

    两人躬身道谢，佐助略带迟疑着上前几步：“老祖宗，我最近感觉眼睛好像有些不对劲，哥哥没找出原因，让我问您。”

    “眼睛怎么了，佐助(君)？”鸣人和小樱同时关切。

    正彦挑眉：“眼睛不对劲？”

    佐助点头，双眼万花筒写轮眼旋转：“每次开启万花筒时，都有些鼓胀感，但又像是错觉……”

    正彦闻言凝神，六勾玉轮回写轮眼开启：“这是……在进化？”

    他感觉佐助的眼睛似乎正在发生蜕变，进化成永恒眼……

    “鼬都没进化，佐助的眼睛怎么总是自动进化……因陀罗查克拉转世在千手一族，就这么强吗？”

    
  
  
  
第七十章 有些膨胀

  
    正彦有些纳闷。

    鼬可是仙人体，能像自己一样温养眼睛。不过速度很慢，拥有万花筒写轮眼已经五年，才刚刚温养了一半，还得四五年才能蜕变成永恒眼，轮回眼就更加遥遥无期。

    佐助体质比鼬差了不少，不能温养眼睛，只不过使用万花筒写轮眼不会降低视力罢了，可他的眼睛居然要进化了……

    “没道理啊，因陀罗查克拉和阿修罗查克拉到底是什么玩意儿？”正彦沉吟片刻，“佐助，鸣人，你俩过来，老祖宗给你们检查一下身体。”

    “我？”鸣人一脸懵逼，“我眼睛没事，为什么要检查我？”

    “好兄弟应该有福同享，有难同当。”正彦笑笑。

    “嘁，谁和他是好兄弟。”鸣人嘀咕着上前，和佐助并肩站立。

    小樱在后面左右看看，觉得不能坐以待毙：“师傅，要不然我……”

    “还有月夏！”

    “边儿玩去！”正彦失笑，双手笼罩柔和白光，一左一右地覆盖在鸣人和佐助的胸膛。

    “健康得不要不要的，啥事也没有。”正彦眉头微蹙，覆盖在佐助胸膛的右手向上移动，遮挡在他的眼睛上，“好像有某种力量在使他的眼睛蜕变，因陀罗查克拉？”

    正彦迟疑片刻，左手开始在鸣人身上游动，寻找阿修罗查克拉潜藏的位置。

    鸣人面露疑惑，老祖宗这是在做什么？喂！喂！别往下摸了！

    还好，正彦刹住了手。

    “上半身没有……”正彦有些懊恼，早些年就应该给鸣人检查的，现在孩子长大了，不太方便……

    参考原著，再参考柱间和斑的情况，阿修罗和因陀罗查克拉对这两个孩子有利，应该不用他担心。

    就算不利，正彦一时还真想不到办法除掉它们，根据佐助眼睛的情况，这两种查克拉已经牢牢的融合进两人身体了，除非挖眼然后把佐助眼部附近的查克拉封印……

    “啧！”正彦摇摇头，打消了这个恐怖的念头，“没事，佐助你的眼睛是要进化了，永恒万花筒，完全体须佐能乎，把鸣人吊起来打。”

    鸣人：“……”

    心好累，前几天刚刚适应七条尾巴的状态，还没来得及切磋，佐助就要变得更强了？

    佐助脸色冷酷，不为所动，淡淡开口：“麻烦您了，老祖宗。”

    玖辛奈有些看不下去了，“太爷爷，鸣人差不多可以尝试彻底掌控小狐狸了吧？”

    正彦点头：“快了，以他的成长速度，再有三四个月就行！”

    鸣人一喜，佐助一顿，两人目光对视，摩擦出炙热的火花……

    小樱轻轻握拳，还要再努力些才行，追得好累啊，这两个挂逼……

    ……

    翌日，清晨。

    天色阴沉，细雨沙沙地落下。

    木叶陵园中，数以千计的忍者及平民身着黑衣，前来吊唁日斩。

    人没昨天多，因为挤不下。

    正彦亲手将日斩的姓名雕刻在木叶慰灵碑上后便闪身进入了八卦空间，安静观看葬礼，一部分意识还在给精神空间中的日斩播报他的葬礼实况……

    “雨不小，我记得当年柱间的葬礼也下雨了，淋了我一身。扉间你就不行，二爷爷都懒得参加你的葬礼，而且也没下雨。”

    “咦，那个七十来岁的小姑娘我认识，是给你们历任火影做衣服的对吧，看她表情好像很伤心啊。”

    “啧，木叶丸是不是水属性天赋极佳？这眼泪流的。”

    “红已经作为你亲属参加葬礼了日斩，看来她和阿斯玛的关系是基本定下了。不过你这一死，他们两个的婚礼恐怕得明年甚至后年才能办，真耽误事儿！阿斯玛长得可显老，过两年恐怕更加老得不行，红像是比他小十岁，啧！”

    “带土给你献花了日斩，一脸严肃，但我看着咋这么想笑呢？”

    空间众人：“……”

    边看边聊，临到中午，村民们进行有序献花后渐渐散尽，日斩的葬礼也便宣告结束，正彦眼前又划过一行汉字。

    “见证并较多改变火影世界主线剧情：三代目火影葬礼，获得见证点10(*5)点。”

    “啧！日斩死一次，见证点给两回，血赚！现在1050点，还差450点，满级在望啊！”

    正彦很开心，废了些精力把精神空间好生布置了一下。算上被隔离开的斑，空间中的鬼魂儿已足有12个，得给他们提供更大更舒适的环境……正彦要做个好房东。

    把不被雾气笼罩的场所足足扩大一倍有余，正彦稍觉疲惫，挥手告别众鬼魂儿，意识脱离空间。

    木叶陵园的人已经基本走光，正彦扫了眼日斩的墓冢，再向深处看看柱间的和扉间的，摇头离开……水门差不多该做好饭了吧？

    ……

    日斩‘终于死完’，木叶村恢复了平静。

    第二天，雏田花火姐妹便如同过去两年一般来找正彦指导。

    “宁次没空？”

    “嗯……宁次哥有任务。”两年过去，雏田说话还是细声细气。

    正彦点点头：“走吧，去第七练习场。花火，你的碎裤子回天练习得怎么样了？”

    花火小脸涨红，气鼓鼓地偏过头去。这小家伙从小就好强，看宁次回天很帅，自己也跟着学。

    虽说天赋不错，但毕竟还小，回天要领都对，但转着转着就转不稳了，像喝醉般晃晃悠悠地东倒西歪十几步，来了个移动型回天。

    最后一屁股坐到了地上，回天的余威碎了地，也碎了裤子……那小逖被正彦调笑了一年多。

    “我现在不会坐到地上了！”

    “能把回天改成移动版的，你也算误打误撞地为日向做贡献了，哈哈哈哈哈嗝……”

    第七练习场。

    给日向姐妹布置好今日的修行任务，正彦微露沉吟：“接下来就等鸣人修行九尾查克拉模式时蹭点……还得三四个月，就这么等是不是有点儿浪费时间？”

    望望属性栏，正彦犹豫片刻，将1000点见证点投入风与火属性！

    第三门生门，第四门伤门立刻开启空间。至此除了第八门死门，正彦的前七门分别开启一个空间，并且似乎……连接在了一起？！

    异样的感觉传出，正彦感觉自己好像有些膨胀……特别膨胀，膨胀得衣服都好像有点儿小了……

    
  
  
  
第七十一章 童颜巨人

  
    正彦疑惑低头，揪了揪自己的衣服，发觉有些紧绷。

    “加点还会影响发育？”正彦神色莫名，刚把目光投向属性栏，就听到了接连两声女孩子的痛呼。

    连忙转头，正彦挥手让围绕着雏田和花火的一片移动中的木桩停下。他参照‘木人巷’设计了一片木桩，很适合日向一族的孩子练习体术。为了不被轻易击碎，他还用查克拉加固了木桩，打人很疼……

    平时正彦会盯着她们练习，但刚刚加点走了下神，两个女孩儿就被打了好几下。看她们抱头蹲地的模样，估计被打得不轻。

    “没伤到吧？抱歉，刚刚老祖宗走了下神。你们也是，这都练习一年多了，怎么还会被打中？”

    日向姐妹缓缓把手放下，很无辜地看向正彦。

    “噗嗤！哈哈哈哈……”花火突然笑喷，“哎呦，不行啦哈哈……”如果不是地上脏，她肯定已经开始满地打滚儿了。

    正彦一脸莫名奇妙：“完蛋，怎么还打傻一个，精神病老祖宗还真不会治……可怜的娃儿。”

    雏田用手捂嘴肩膀耸动：“咳！老祖宗，您怎么变胖了？”

    正彦眨眨眼：“变胖？”

    心中有了不祥预感，正彦挥手释放出一面冰镜，对着镜子里的人默然无语。

    “你是谁？漩涡正胖儿？”

    衣服小并不一定是长高，也可能是长胖。正彦身体的每个部位都比以前粗了两圈……

    花火已经笑岔气了，和她姐不同，这是个疯丫头，在熟人面前根本不顾淑女形象。一年多以前回天碎裤子这个场子总算找回来了！

    正彦没空理她，感知片刻体内传来的膨胀感，把目光投射到属性栏上。

    忍：60000

    体：36874

    术：4200000(可切换)

    “一个0，两个0……五个0，42十万……四百二十万？！”

    正彦一脸懵逼，加点前他是4只九尾，现在变成42只九尾，怎么一下子翻了十倍多？

    仔细感知体内情况，正彦面露苦笑。查克拉变得这么多，身体容纳不下，自然就把他撑大了。

    正彦肯定是第一个身体容纳不下自己查克拉的人。得亏他体质够好，否则就会如烟花般炸裂……

    “呼……没想到前七门空间全开会连接在一起，查克拉量剧增。现在怎么办，难道要做两年胖子，等自己发育到体质跟上查克拉量？”正彦抿抿嘴，“要不在年龄上加点？说起来，其实就这样也行，老祖宗又不歧视胖子，肉肉的多可爱。”

    “但特么花火都笑成这样了，玖辛奈会不会笑死？！”

    正彦身前，花火在她姐姐的摇晃下一抽一抽地停了下来，雏田一个劲躬身向正彦道歉，但高高勾起的嘴角证明她也很想笑……

    “哈哈……老祖宗，您这是要加入秋道一族吗？”

    正彦瞪花火一眼，虽然自己的确胖了两圈，但还远远比不上秋道的胖子好不好？

    “咦？秋道一族？”正彦微露恍然，“如你们所见，今天有点特殊情况，修炼暂停，你们自己练或者回家都行，老祖宗先走了。”

    言罢正彦便闪身消失，两姐妹对视，雏田用手捂嘴，肩膀一个劲地耸动，老祖宗胖得实在喜感……

    “姐姐，想笑就笑出来呗！哈哈哈哈哈哈……”

    ……

    秋道一族。

    丁次一家正在认真地吃着每日六顿饭中的第二顿饭，正彦身形突然闪烁出现。

    一家三口先是愣了一下，然后对视茫然。良久，丁座试探着开口：“正彦前辈？”

    “好像是老祖宗。”丁次喃喃。

    正彦点头：“是我，吃饭呢啊，闻起来挺香，秋道一族的女人都有一手好厨艺啊。”

    丁次的母亲吨位比丁次和丁座还大，听到正彦夸奖，脸上肉笑得直颤：“哎呦，老祖宗真有眼光。没想到您身材这么好……不过还是瘦了点儿，我给您盛饭，一起吃！”

    正彦嘴角抽搐，身材好？瘦？

    “真的是老祖宗啊！”丁次差点噎死，连忙起身，小声嘀咕：“两天不见怎么就胖了这么多？”

    “前辈，您这是……？”丁座也站了起来。

    正彦挠挠头：“我今天有点儿膨胀，所以来讨要一下倍化秘术。”

    一家三口对视茫然，丁次和丁次他妈逐渐把目光投射到了丁座身上，毕竟他才是秋道族长。

    丁座犹豫片刻：“给您当然没问题，但希望您不要传给太多人……”

    “放心吧，就我自己学。这次算老祖宗欠你们个人情！”

    “您学？”丁座表情古怪，摆手示意丁次去把倍化秘术的修行方式取来，“前辈，我们增加脂肪的确是为了施展倍化术，但那是因为我们查克拉量不够，您不用特地吃……”

    正彦扶额，他不是吃胖的。说出来怕吓死你，老祖宗查克拉多得身体都容纳不下了！

    丁次很快便把倍化秘术的修行方式取来，正彦接过扫了几眼，便领悟到了这种‘小技巧’，想要施展，却又急忙刹车。

    “你们是怎么做到施展倍化术而衣物不坏的？”

    丁座笑笑：“我们的衣服是用一种特制的查克拉线织成的，材料昂贵，每个成为忍者的族人都会分发一套，我和丁次有两套，先给您拿一套我的？刚洗的，干净的！”

    正彦看看他的打扮：“帮老祖宗织一套像我身上这种的白衣行吧？不着急，要那种特别牢固的。”

    一边说着话，正彦一边从怀中掏出一堆钱票，抬手递给了丁座，足有一千多万两。

    “前辈，不用这么多，您……”

    正彦笑着摆手：“收下吧，不打扰你们吃饭，老祖宗先走了，过些天我来拿衣服！”

    言罢正彦便闪烁离开，向着木叶村东头儿的成衣铺而去。

    ……

    半个时辰后，正彦晃悠着回到玖辛奈家。

    “太爷爷，您这么早就回来？那两个孩子……”玖辛奈迎了上来，后面的话却噎在了嘴里，目瞪口呆地抬头仰视正彦。

    正彦无奈扶额，190的身高配上14岁的稚嫩面孔，会很帅吗？

    “哈哈哈哈哈哈哈……”玖辛奈狂笑。

    正彦默然，看来不帅。

    
  
  
  
第七十二章 穿越者时空管理局

  
    火红色的岩石堆积如山。

    在火红色的岩石之间，岩浆汩汩流淌，泛着火红色的泡泡，一股股灼热之感传遍天地。

    正彦立于空中，轻声喃喃：“第四门伤门，火属性空间，完美！”

    这个空间最令正彦满意，因为能配合引力斥力使用。微微凝神，大量的岩浆便漂浮而起，缓缓凝聚成一个张开后五米宽的巨手，比划出一个‘耶’的形状……

    “空间是真不错，就是有点儿太热。”正彦闪身脱离空间，巨手瞬间溃散，岩浆滚滚而落……

    第三门生门风属性空间正彦也已查看完毕，内部全是飓风龙卷，而且和雷属性空间一样，龙卷的攻击不分敌我，弱者无法停驻。

    “现在只差第八门死门的封印空间没开启，不知道会是什么样……心脏里是封印空间，把敌人封印在自己心里，怎么这么别扭呢？”

    正彦在房间中来回踱步，熟悉自己的新身材。190的身高遭到玖辛奈嘲讽攻击，正彦本人也不太适应，所以他又把自己的身高调到了178，和年龄减小前一般高。

    但这样一来他的身体又有些容纳不下自己的查克拉，所以正彦现在胖了一小圈，脸上和月夏一样带着点儿婴儿肥，萌萌哒……

    捏捏脸上的肉，正彦长出一口气：“按照我的发育速度，大概得微胖个一年半载，问题不大！”

    再次把目光投向属性栏，正彦没发现更多的变化，这次加点的收获已基本清点完毕，只剩忍术威力还没试验。

    “过些日子，我这个灭岛级强者得再出动一次！”

    至于现在，正彦还有更重要的事情做，睡觉！

    没错，就是睡觉。

    大蛤蟆仙人15只九尾的查克拉量便能梦见未来，正彦现在可是42只，没道理不行，他要做梦！

    “先从白日梦开始。”正彦一个翻滚躺在床上，摆手将房间门关紧，一觉睡到中午……

    ……

    “太爷爷，起床吃饭啦！”

    正彦惊醒，鹞子翻身，俯身挽裤腿，检查腿毛，动作一气呵成。

    玖辛奈失笑：“您别担心您那两根腿毛了，像人家多稀罕似的，您自己留着吧！”

    正彦轻舒口气：“我是梦到你悄悄进来拔我腿毛，腿毛不够你又薅我头发……咦，梦？！”

    玖辛奈无奈摇头：“我至于动手薅您头发吗？您把我当成什么了？”

    “想让我放松警惕？天真，太爷爷早已看穿了一切，会预言的我，天下无敌！”

    玖辛奈：？？？

    ……

    随着时间流逝，正彦这个‘多变的男人’长高又微胖的情况逐渐被众小辈接受，除了鸣人叫喊了几句‘作弊’外，其他人都没意见。

    月夏对此很开心，每天捏十八遍正彦的脸蛋儿……

    至于总让她捏到的原因，是正彦开启了‘闲着就睡’模式，只要日向的三个孩子和小樱不来找他指导修行，他就躺在床上睡觉。

    千般动作，万般形态，怎么舒服怎么睡，有时还开着仙人模式来睡，就是想预见一次未来。

    然而半个月过去，正彦都没梦出个靠谱的未来。

    “难道要像大蛤蟆仙人那样一睡睡三四个月？还是要变身成它那种文绉绉的长者模样？”

    正彦叹了口气，其实心里已经清楚自己没得到预言能力，至于玖辛奈拔毛那个，估计是日有所思夜有所梦吧……

    恰在此时，秋道一族把正彦要求的特制衣服做好送了过来，转移了他的注意力。

    超倍化术的极限正彦已在土属性空间赤裸着试验出来，有个200米出头，大的很。这还只是术的极限，正彦本人尤有余力。

    此时衣服到手，正彦有点想找个对手来试试巨人之战的感觉。

    “把斑秽土出来？”正彦沉吟片刻，“鼬也勉强可以，但木人之术没有完全体须佐耐打，揍他也没有揍斑爽……去找个祭品吧！”

    和玖辛奈打声招呼，正彦悠悠出门，刚走两步，便惊讶地抬头望天：“长门，你怎么亲自飞过来了？莫非……小南又怀孕了！”

    长门缓缓降落：“呦！老师，您怎么……小南没怀孕……”

    正彦一顿，脸色稍显凝重起，除了这件事，其他事能让长门亲自跑来，说明不是小事。

    “老师，涡之国来了一个奇怪的人，送来了一个奇怪的东西，说了些奇怪的话，实在很奇怪……”

    正彦一怔：“我看你最奇怪！我还以为出什么事了呢，就这种事值得你这么匆忙？”

    摆手挥退因为长门直接飞进木叶引来的暗部，正彦尊尊教导：“记住！你现在是涡影，要处变不惊！”

    “我知道了，老师！可是那人会飞，而且长着一对洁白的翅膀。金发碧眼的，鼻梁很高，长相和我们完全不一样，实在很奇怪。”

    正彦一惊：“天使？什么情况！忍界我都转遍了，不可能还有新大陆没发现啊……”

    长门挠挠头：“我试着拦截他，但是没拦住，攻击被轻易化解，实力好像很强。我还没来得及使用尘遁试探，他就突然消失掉了，有点像是空间忍术。”

    正彦深吸口气：“空间能力……他说了什么，送来的东西呢？”

    “他说自己是什么穿越者时空管理局旗下的天使快递快递员，来给您送一份……快递。”

    正彦眨眨眼，懵了，这特么怎么还有这种东西？

    “送快递，另一个金手指？让老祖宗超脱火影世界用的？”正彦大胆猜测，千般思绪，万般复杂。

    “送来的什么？”

    “呦！是一个挺大的木头箱子，有这么大，还挺沉，200多斤。”长门伸手比划了一下。

    正彦点头：“里面有什么？”

    长门摇摇头：“箱子上的封印术式异常繁杂，封印班说只有您和玖辛奈能解开。因为是送给您的，所以我们没有暴力破解。”

    正彦双眼一瞪：“封印？！”

    穿越者时空管理局还挺入乡随俗的，知道在火影世界用封印术？

    “混蛋，调戏我有意思吗？你肯定是个影分身对吧？真特么皮，老祖宗差点就信了！”

    
  
  
  
第七十三章 正彦人柱力

  
    天空之上，正彦和长门并排向着涡之国飞行。

    “呦，老师，穿越者时空管理局到底是什么？快递又是什么？”

    正彦有些苦恼，强行解释：“穿越者就是会用空间忍术的忍者，穿越空间……”

    “居然还有这样的组织？”长门满脸惊讶，“您也是其中一员？”

    正彦木着脸点头：“快递就是快速的传递，他们给我快速的传递过来了一些东西。”

    长门似懂非懂：“可惜我没有时空间天赋，水门大哥也是那个局里的吗？还有宇智波带土……”

    正彦扶额：“哪儿那么多问题，你不好奇箱子里是什么东西吗？”

    “既然是这么强大的组织送给您的，一定是个宝贝吧。”

    正彦抿抿嘴：“希望如此。”

    他心里总有一些不详的预感，这个影分身实在太特么皮了。

    ……

    涡之国，涡影大楼前。

    涡之国巡逻队精锐团团围绕着一个巨大木箱，见正彦和长门从天而降，整齐地躬身问候。

    正彦直接踩在了木箱上，微露沉吟：“木遁箱子，八卦封印，逆八卦封印，这种水平……果然是他！”

    “呦，老师，现在怎么办？”

    正彦掂量了一下箱子，不解开封印他也不知道里面装的是啥，直接解开的话……

    “万一是个恶作剧，里面弄些暗算老祖宗的东西……还是在八卦空间里解开！”正彦挥手示意长门让周围人散去，带着木箱进入了空间。

    “八卦封印-解！逆八卦封印-解！生命封印，生命封印？！”

    正彦一惊，生命封印的效果是减缓将死之人的生命力流失，出现这种封印，箱子里面不会是个快要死去的人吧?

    “生命封印-解！特么的，还有两层生命封印？这快死透了吧……”

    正彦加快动作，迅速解印，开启木箱后双眸瞳孔放大……

    一个黑胖子摆出了一个婀娜多姿的姿势昏睡在木箱内。正彦没空去关注他的姿势有多么妖娆，关键在于……他身上八尾被抽走了！

    生命封印解开，奇拉比身上残余的生机便肉眼可见地开始溃散起来，正彦连忙双手施展掌仙术，维持住奇拉比的生机。

    “他怎么会对奇拉比下手？”正彦有些不解，尾兽被剥离的人柱力想要不死都难。医术十级或许有办法，可是见证点刚被他用光……

    “纸条？”余光瞥到木箱中的奇拉比身下压着半拉纸条，正彦连忙使用引力让它漂浮而出，展开在自己的面前。

    ‘八尾我取走了，用来和天子进行一波肮脏的py交易，奇拉比你来治，治完记得把他藏好！’

    我特么！

    正彦脸色难看，翻转纸条后又发现了几行小字：

    ‘因为我的影响，有些不该发生的事情发生了。白蛇仙人的死十分蹊跷，面对大蛇丸我们不能掉以轻心，瓜皮天子还是尽快解决掉吧！我们双剑合璧，所向无敌！嘿嘿……’

    正彦咬紧牙关，看看眼前虚弱的奇拉比：“嘿你个头！不能用别的办法解决？这样奇拉比怎么整？我只要撤掉掌仙术，不用半分钟他就死翘翘了。我查克拉是多，但最多也就能维持半个月。还把锅推给大蛇丸，虽然我也有些不放心他……”

    沉吟良久，正彦悠悠一叹，还能见死不救咋滴？

    微启感知，正彦凝神开启了一个小型空间黑洞：“喂喂喂，对面的是长门吗？”

    “呦！老师您在哪？”

    “我在空间里跟你通话，有些事需要你去做。你现在马上飞去雨之国向鬼鲛借鲛肌，然后把涡之国国库里最补的那几种药材给我每样取一些过来，要快！”

    “……呦！鬼鲛这几天好像恰好回来了。”长门很疑惑，但还是听从正彦的吩咐行动。

    “那更好！”

    八卦空间中，正彦双手上的白光厚重了几分：“应该能行！”

    ……

    云隐村。

    四代雷影将面前办公桌上的东西摔了一地：“比这混蛋！这种时候还敢偷跑出去？！”

    一旁雷影秘书麻布依面无表情旁观着，心中计算着这次要在雷影大人的工资中扣多少才够……咦，好像扣成负数了？

    “雷影大人，请稍安勿躁。奇拉比大人不会不知轻重。这段时间您对他的管制太严，他或许只是出去转几日。而且他会懂得隐蔽的，您不用太过担忧。”

    四代雷影粗喘了几口气，缓缓坐回座位，又骂道：“比这混蛋！”

    就在此时，雷影办公室的大门突然被人撞开，一个黄色短发蓝色瞳孔的少女冲了进来：“抱歉，雷影大人！”

    “什么事，萨姆依？”

    萨姆依脸色难看，向艾递出半拉纸条：“在老师的修行场所中发现了这张纸条。”

    艾伸手接过，眼睛瞬间瞪大。

    “砰！”桌子走得很安详。

    “混蛋！”

    纸条上写着：‘八尾我就不客气地收下了，暗晓。’

    “比！”四代雷影咬牙切齿，“这是挑衅！麻布依，联系晓组织！”

    麻布依上前几步，看清纸条上的内容心头一跳：“雷影大人，请您冷静一下。您要相信奇拉比大人的实力。”

    四代雷影一顿：“不管比有没有被抓到，都给我联系晓组织！区区一个暗晓，居然让它逍遥这么久？”

    ……

    八卦空间。

    长门已将正彦所需物品准备完全，正彦正通过鲛肌将自己的查克拉封印到奇拉比体内。

    被抽离尾兽后，人柱力体内会出现一片空虚之所，生命力会从这个空虚之所不停地溃散。

    现在奇拉比体内就很空虚，正彦得把这份空虚填补上。

    通过鲛肌将自己一部分查克拉封印进奇拉比体内，把他因为失去八尾造成的空虚填满，奇拉比终于脱离了死亡危机。

    然后正彦又给奇拉比塞了些补药，弥补了他已经溃散出的那部分生机，他的状况才稳定下来。

    正彦轻舒口气，得亏老祖宗医术高明，不然就得精神空间见喽……

    “堂堂一个八尾人柱力奇拉比，就这么变成了‘正彦人柱力’……特么的智障影分身！”

    
  
  
  
第七十四章 苏醒

  
    奇拉比的呼吸渐渐平稳，从濒死转变成熟睡。正彦盯着这个肉乎乎的庞大身躯，稍微有点儿苦恼。

    手打让他把奇拉比藏好，可怎么藏，藏在哪儿？

    “总不能就让他住在老祖宗的空间里吧，说是尽快解决，但尽快是多快？他可是从辉夜时代活到现在的，三五年对他来说就是快了吧……让奇拉比在我空间里生活这么久？”

    白绝的侦查能力太强，正彦一时还真想不到几个安全地点。

    月球，空间，萨拉面馆儿？

    “不行。”正彦连连摇头，目光又扫了一眼奇拉比那油腻的身躯，实在太油了，离我家萨拉远点……

    索性奇拉比还得睡个两三天，正彦有时间好生琢磨，还不知道手打袭击奇拉比的时候露没露面，奇拉比醒来该怎么跟他解释……

    “麻烦！”正彦一叹，闪身出了八卦空间，进入涡影大楼。

    长门正在等他：“呦！老师，那个局给您送来了什么？”

    “送来个大宝贝儿。”正彦又叹口气，转头开口：“鲨鱼脸的小哥，好久不见，你的脸色更青喽！”

    “前辈，好久不见，您似乎……长胖了？”熟悉的鲨鱼腔调传出。

    “对啊，老师，我之前就想问，您怎么胖了一小圈？”

    正彦拒绝回答，抬手将鲛肌取出，甩手扔向鬼鲛，没甩出去……

    看着紧紧缠着他右臂还拱来拱去撒娇的鲛肌，正彦有些无语……鬼鲛的脸色更青了。

    “长得这么丑还撒娇？老祖宗的查克拉好吃？就不给你吃！走你！”

    回到鬼鲛身边的鲛肌很不满，很是嫌弃它的主人……鬼鲛恼火地踢了它一脚。

    正彦笑着摇头，看看鬼鲛，恍然回忆起原著中鬼鲛被晓派遣到龟岛上探查情报的事儿……

    “既然让鬼鲛去龟岛侦查，说明白绝探查不到，可以把奇拉比送到那里，正好带鸣人修行九尾查克拉模式……可龟岛的位置只有云隐村才知道吧，我该怎么问他们？”

    另一边，鲛肌在鬼鲛手中一个劲儿地挣扎，拼了命地想凑到正彦眼前。鬼鲛见势不妙，连忙告辞而去，再不走鲛肌就留不住了……

    屋内只剩正彦和长门两人，长门又好奇地问了一句：“老师，那个局给您送的什么宝贝？”

    “唉……”正彦一叹，“把你的说唱师傅送过来了！”

    长门懵了：“奇拉比大哥？”

    正彦点头：“是他。”

    和自己的弟子不用隐瞒，正彦把奇拉比的情况告诉了长门，也说明了自己现在的困扰。

    长门愣了半晌：“您是说那个局为了解决暗晓，把八尾抽走，然后让您救治奇拉比大哥……那鸣人和玖辛奈不会有事吧？”

    “嗯？”正彦还真没想到这点，微微沉吟后摇头：“不会！”

    “呦！现在是要把奇拉比大哥藏起来，暂时不能暴露他生还的消息吗？”长门理清思绪：“云隐村四代雷影是个暴脾气，不太好沟通……”

    正彦点点头，头疼就头疼在这里。当初的自己太不成熟，跟三代雷影结了个莫名其妙的仇，然后把他干掉了，那可是四代雷影老爸……唉，如果是现在的自己，肯定选择以理服人，不会冲动。

    “算了，爱咋咋地吧。等过两天奇拉比醒了，我跟他聊聊，问问他的意见。四代雷影拿这个弟弟还是挺没办法的。”

    长门点头：“呦！等奇拉比大哥醒过来，让我也进您的空间和他聊聊吧！”

    正彦瞪长门一眼：“少来这套，想唱就说想唱，打什么迂回战术……我去看南希！”

    ……

    长门家。

    漩涡南希出生于木叶62年9月初，而此时是木叶63年5月初，她刚满八个月。

    南希不是仙人体，在体质上输了月夏几分，其他的天赋暂时还看不出来。不过她毕竟是长门和小南的孩子，天赋肯定不会差……

    “南希，叫老祖宗。”

    南希：“咯咯……”

    正彦笑笑：“呦，长出四颗小牙了，小家伙。”

    南希：“呦呦……”

    正彦：？？？

    小南扶额：“老师，您不要在南希面前提‘呦’，长门……唉，都怪那个奇拉比！对了，您回来是因为那个局送来的箱子吧，里面是什么？”

    正彦犹豫了两秒，如果说里面是奇拉比，小南是会开心得要死，还是会开心得让他把奇拉比放出来打死？

    “里面装了堆垃圾，只是个恶作剧，呵呵……”正彦笑了笑。

    小南理了理头发，笑着看向正彦：“老师，是不是不方便说？”

    “哎呦，快看，南希在笑！”正彦岔开话题。

    南希：“呦呦……”

    正彦脸色一僵，这特么‘哎呦’也不能说？他也想打死奇拉比了，八尾抽得好啊！

    ……

    发现南希有‘长歪’趋势，正彦连忙进行纠正教育，一个会叫老祖宗的孩子才是好孩子。

    可惜南希还太小，只会发出呦呦，咯咯，姆姆这种简单声音。‘老祖宗’对现在的她来说还太难，调教得很不顺利，只能留待日后教导。

    久违得回一趟涡之国，正彦总得见见几个孩子，然而更不顺利。

    君麻吕和香磷结伴护送船队去土之国了，白则跟着再不斩外出任务，最终正彦只见到了萨拉。

    “父亲，您长高得真快，而且怎么还胖了点儿？”

    正彦挠挠头：“有点肉，是不是会可爱一点？”

    萨拉笑笑：“可爱，哈哈……”

    正彦摇摇头：“去给我下点儿拉面，我尝尝你的手艺进没进步！”

    萨拉犹豫了两秒：“加量吗？”

    正彦：“……”

    ……

    近期木叶无点可蹭，正彦便在涡之国小住了几天，陪萨拉聊聊，抽空逗逗南希。

    三天后，长门又找到了正彦。

    “老师，晓组织传讯，四代目雷影通知他们召集六影，想要召开六影会谈，商讨解决暗晓的方法。”

    正彦一怔：“见证点送上门了？差点把这件事忘了……奇拉比失踪，估计四代雷影急了。”

    “老师，我们怎么办？奇拉比大哥醒没醒？”

    “还没……呃，醒了！”

    ――――――

    PS：二羊八点登基，十点的话还在飞机上，所以今天早点发吧。

    
  
  
  
第七十五章 投奔

  
    八卦空间中。

    正彦伸出右手在奇拉比眼前晃了晃：“喂，傻没傻？”

    奇拉比眼神有些发直，明显是睡懵逼了。我是谁？我在哪？

    “呦！奇拉比大哥！”

    奇拉比眨眨眼：“噫呦~一觉醒来，环境突变，长门声音……”

    “呵，还能唱，看来没傻。”

    奇拉比一顿，起身看看正彦，目光打量周围环境，突然脸色一变，双手捧住了肚子。

    正彦摇摇头，反应真迟钝，这才反应过来八尾没了……

    “噫呦~好饿！”

    正彦：“……”

    拿过来点儿吃的交给奇拉比，看他狼吞虎咽起来，正彦和长门对视片刻，长门迟疑着开口：“奇拉比大哥，你知道……”

    “我知道。”奇拉比点头：“八尾被抽走了，现在我体内的是前辈的查克拉吧。是前辈您救了我？暗晓做的吗？”

    正彦眨眨眼：“是我救的你，但是抽走八尾的不是暗晓，是我的……同伴，为了对付暗晓。”

    “这样啊……”奇拉比又是一顿，低头继续狼吞虎咽。

    正彦挠挠头，这个反应是啥情况？特么的瓜皮手打净弄些黑锅给我背，脑瓜子好疼啊……

    “奇拉比大哥，你没事吧？”

    “噫呦~我没事儿，长门！”奇拉比抬头：“前辈，能让我在涡之国开两场演唱会吗？”

    正彦：？？？

    这是在讨要补偿？这个补偿倒是……忒过分了！

    “这恐怕不行，我那个同伴是带着八尾去找暗晓的，所以你现在已经是个死人了。”说起同伴两个字，正彦颇有些咬牙切齿。

    奇拉比怔了半晌，整个人向后倒去：“八尾没了，演唱会没戏了，奇拉比大人已经是个死人了！”

    正彦失笑，你还挺乐观……

    “不用担心，要不了两年，暗晓就会被解决，八尾也会被拿回来重新封印在你身上。到时候老祖宗带你开演唱会，不过不能在涡之国……嗯，去木叶怎么样？木叶体育场也很大的，人也很多。”

    奇拉比蹭得一下坐起：“噫呦~可以的可以的，前辈！”

    正彦默然无语。

    “呦！老师，到时候我也去！”

    “行，一起去，我们来个木叶崩溃计划！”正彦失笑，“奇拉比，我准备让你在龟岛上呆两年，我们商量一下怎么和你大哥说吧……”

    ……

    奇拉比天性乐观，而且真实性格也不像他外表表现出来的那么不靠谱，还颇有些成熟稳重，所以比正彦想象中好解决很多。

    收下正彦的‘木叶演唱会’补偿，奇拉比异常好说话，配合正彦一起蒙骗他大哥……

    最后商讨出来的结果是：‘奇拉比被暗晓捕捉，抽离尾兽，正彦及时赶到，救下奇拉比。为了报答正彦的救命之恩，奇拉比愿主动前往龟岛帮助漩涡鸣人掌握九尾查克拉模式，并在龟岛隐居修行，尝试掌握体内的正彦查克拉，恢复实力……’

    闹到最后，四代雷影恐怕还得对正彦感激涕零……

    涡影大楼。

    “长门，晓组织给你传来的消息具体是怎样的？”

    “呦！老师，他们只是说四代雷影有意召开六影会谈，现在是征求我们的意见。”

    正彦点点头：“同意吧，到时候你带着两个护卫去参加。”

    “呦！”

    正彦沉吟片刻，这个六影会谈真正召开怎么也得协调一两个月，让奇拉比一直待在八卦空间好吗？

    意识进入空间，正彦的脸色顿时黑了下去，这家伙唱得正欢，估计这次经历给了他不少灵感。这么会自嗨，肯定闷不死！

    不过正彦感觉自己的八卦空间要被污染了，里面散发着毒气……

    “那老师先回木叶了，我得让带土也同意。”

    “呦！”

    ……

    木叶村，火影大楼。

    “已经回复他们了？”

    “嗯，师傅。”带土挠挠头，“我同意参加六影会谈了，是……草率了点儿吗？”

    正彦沉吟了两秒：“你是想给止水报仇对吧？”

    带土嘿嘿道：“止水小弟自从那次被操控着袭击木叶，就一直奔波在外寻找暗晓踪迹，他今年已经二十五岁了，该安定下来……”

    正彦失笑摇头，带土倒是挺关心止水，知道他到了该娶妻生子的年龄了……

    “师傅，我冲动了吗？”

    “没事，我原本也想让你同意。不过作为火影，你确实是有些冲动了，要知道……”正彦开启教导模式，带土一脸受教模样。

    “我知道了，师傅！”

    正彦满意点头：“还有，参加六影会谈得带两个护卫，其中一个定为鸣人吧，我要带他修行去，算一次s级任务吧。”

    “嗯！”带土点头，“既然如此，那么另外一个就带佐助吧！”

    正彦一怔，颇有些哭笑不得，带土这孩子学坏了啊，知道鸣人佐助搭配，干活不累……

    恰在此时，一名暗部瞬身而去：“五代目火影大人，村口有两名女忍者说是来找漩涡正彦前辈。”

    正彦一怔，女忍者，两名？

    带土看向正彦：“师傅？”

    正彦迟疑着点点头。

    “大和，带她们过来。”

    “等等！”正彦连忙打断：“你叫大和？会不会木遁？”

    那名暗部身形一顿：“前辈，我是叫大和。虽然我有水和土属性，但木遁……我也想会。”

    “啧，还是我耽误了你。”正彦失笑：“去带人吧。”

    大和一头雾水，闪身而去。

    带土有些好奇：“师傅，您叫来两个女忍者做什么？”

    “给涡之国增加人才储备。”

    片刻后，大和带着两名女忍者回返，带土微露沉吟：“师傅，我记得她好像是大蛇丸的部下，当初您从重刑间带出去的多由也？”

    正彦笑笑，目光看向另外一名女忍者，右手前伸，微勾食指……

    那名女忍者顿时一脸愤怒……暗号对上了，是红莲本人！

    “前辈！”红莲咬牙反击：“您这两年身高没少长，肉也没少长啊。”

    正彦呵呵地笑笑：“被大蛇丸抛弃的孩子们，都来投奔我了，就不知道放尊敬点？”

    “谁说我们要投奔……”

    “红莲姐！”多由也连忙打断，向正彦躬身：“前辈，我和红莲姐确实是来投奔您的，请您多关照！”

    正彦眯眼：“嗯，会关照的。”

    
  
  
  
第七十六章 功成

  
    红莲和多由也毕竟是正在被木叶村通缉的音忍村忍者，所以正彦想把她们收编涡之国，还得在带土这儿‘备个案’。

    否则以后让她们执行任务，半路上就被木叶忍者抓走了……

    嘱托带土撤销对她们的通缉，正彦带着两人离开火影大楼，口中交代对两人的安排。

    “红莲，还记得君麻吕他们三个吗？”

    红莲点头：“那三个小鬼？有一个用冰的，长得像女孩子的男孩子对吧？”

    正彦失笑，白给别人留下印象总是这么深刻。

    “对，是他们。涡之国忍刀六人众听说过吧？我准备再成立一个相似的组织，就叫涡之国血继限界五人众，你会被编到那里面。”..

    “嘁，让我带小鬼吗？”

    正彦脸上似笑非笑：“带？他们三个你现在谁都打不赢，你就是个普通队员。”

    “怎么可能！就那三个小鬼！”

    正彦笑而不语，等红莲见到君麻吕他们三个，自然会心服口服，君麻吕现在能打她十个……

    “前辈，那我呢？我要和红莲姐一起加入吗？”多由也问道。

    正彦摇摇头：“你的实力差了点儿，先进入涡之国巡逻队……也就是涡之国暗部历练几年吧。”

    “涡之国巡逻队……”

    正彦点点头，偏转身体，右手按在了多由也脑袋上，轻轻揉了揉她的头发。

    “喂！你这老家伙在对多由也做什么？！”

    正彦偏头看红莲一眼，再次揉了揉多由也头发：“怎么，羡慕了？老祖宗喜欢乖巧的女生。多由也，去了涡之国要认真修行！”

    “嗯，前辈！”

    “等会儿我给你们开一封‘介绍信’，直接找涡影，让他安置你们。君麻吕他们三个正在出任务，等他们回来，红莲你跟他们叙叙旧，然后……等老祖宗回去。”正彦又揉了揉多由也的头发。

    红莲颇有些咬牙切齿，但多由也不反抗，她没办法再说什么：“五人众，还有一人是谁？”

    正彦沉吟了两秒：“待定。”

    最后一次揉揉多由也的头发，正彦终于把手拿走：“老祖宗现在就给你们开‘介绍信’，早点出发，今晚就能赶到涡之国。”

    ……

    ‘介绍信’开完，正彦目送两个女孩儿离开木叶，若有所思地抬起右手看了看。

    摸多由也的脑袋自然不是因为她漂亮或是乖巧可爱，小樱比她漂亮可爱无数倍，但正彦带小樱两年都没有摸过她的脑袋……咳，雏田和火花是有的。

    多由也毕竟是大蛇丸的人，身上还有咒印，有些事不得不防。正彦四次揉她脑袋，也就在她身上留下了四道保险。

    正常来说留一道保险就够，但多由也的‘人设’有些太过奇怪了。

    虽说因为正彦的影响，很多人的‘人设’早就崩了，例如‘呦呦呦’版长门……但正彦自认从来没有影响到过多由也，她性格却出现了这么大偏差，很可能有鬼！

    “四道保险，如果大蛇丸你真的敢……嘿嘿，老祖宗玩不死你！”

    沉吟片刻，正彦抬脚向着千手族地而去。涡之国五人众的最后一个人正彦属意舍人，但……

    “还有个重吾，可惜弱了点。”

    ……

    千手族地。

    岁的舍人已经完全长开，从小帅哥变成了大帅哥，配上白色的皮肤，淡蓝色的深邃瞳孔，走在木叶街道上往往会迷倒一片小姑娘，比佐助还受欢迎。

    可惜这孩子钟情于雏田，不知伤了多少女孩子的心。

    第十一班与第七班相似，在舍人和星野成为上忍后便自动解散，估计佐井今年也能成为上忍了。

    作为从小居住在千手族地的外人，舍人现在不出任务时便在千手族地内的小型练习场修行，同时义务调教千手一族的孩子们，和千手相处得很和谐。

    而此时他便在那里修行，正彦没白跑一趟。

    “舍人，过来！”

    “大长老！”舍人一顿，快步走向正彦，岁的他身高就和现在的正彦相差无几。

    正彦笑笑：“最近修行如何？”

    原本只是随口一问，没想到舍人犹豫半晌才回复：“大长老，我觉得我现在可以了！”

    正彦一愣：“可以了？跟我去死亡森林！”

    ……

    死亡森林中。

    正彦和舍人面对面站定。

    “真的可以了？不要勉强，小心伤到自己！”

    舍人沉吟片刻，凝重点头，摆出了柔拳的起手式。

    轻风拂过，正彦微微眯眼，锁定感！虽然很轻微，但的确与当年和八门井瞳对战时的感觉相同。

    “不得了。”正彦抬起双手，表情稍显郑重了一些。

    “大长老，我上了！”舍人高声道，表情愈发郑重：“柔拳法-八卦二百五十六掌！”

    “一掌，两掌……”

    正彦认真接下舍人每一掌，而每一掌的威力都在递进，到了二百掌后，正彦发现自己身体居然开始向后滑动……

    脸上挂起笑容，正彦轻启斥力防御，随着掌法叠加，正彦的斥力防护也越开越大，到了第二百五十五掌，斥力便开启到了非仙人模式下的最强威力！

    此时舍人脸上已经青筋暴起，咬牙抬手，灌注身上残余的查克拉：“二百五十六掌！”

    “砰！”

    斥力护罩瞬间破碎，正彦被余波击中，倒滑出十几步，撞到了一棵巨树才停下。

    揉揉胸膛，还有些疼痛感，正彦感觉舍人的最后一击已经有夕象-一足的威力了。

    本以为佐助永恒眼，鸣人九尾查克拉模式后能甩开舍人，没想到舍人的实力率先跨越了一大步。

    在正彦帮助日向一族复原八卦二百五十六掌后，最先修成它的居然是舍人这个‘编外人员’。

    舍人这也是第一次打全八卦二百五十六掌，体力透支，正仰躺在草地上剧烈喘息。

    正彦笑着上前：“八卦二百五十六掌终于练成了，现在如果你答应入赘，日足更不会反对……不，应该是会喜不自胜地把闺女塞给你！”

    舍人喘息一顿，双眸放空，浅蓝色的眼眸望向湛蓝色的天空……

    ――――――

    ps：(昨天二羊第一次坐飞机，倒了三班机，晚上七点半到酒店，晚饭都没吃码字到后半夜，累……

    咳，看在我这么辛苦的份上，前几天因为app的bug导致第六十五章有两千多跳订，跳订的老铁们能不能给补上？

    app都针对我，二羊好惨啊！

    少点跳订，多点真诚吧……)

    
  
  
  
第七十七章 仰视

  
    从七岁的正太到十六岁的翩翩少年，舍人追求雏田已九年有余。

    没能成功，也不算失败。现在的雏田面对舍人能亲切地叫出‘舍人哥哥’，也能大大方方地同他交谈。不像最初那样总是羞涩脸红，低着头不肯说话。

    可根据雏田的性格来看，正彦觉得舍人的希望渺茫啊……

    舍人的呼吸渐渐平稳，双眸微阖，似是睡在了草地上。正彦轻轻摇头，盘膝坐在了舍人身旁：“小伙子，想什么呢？”

    “大长老，我在想如果现在我选择入赘到日向一族，有日足叔的撮合，雏田她……会同意么？”

    正彦沉吟两秒：“可能会吧。”

    这两年接触下来，正彦发现雏田对鸣人并不像原著那样有着异样的情感，那么她此时心中多半还未有所属。如果是在日足的劝导下，她应该不会像小时候那般抗拒舍人了，答应下来的可能性很大。

    舍人迟疑片刻：“那如果我不想入赘，想重建‘大筒木一族’呢？”

    “那日足就不会帮你，雏田嫁不嫁给你看命。如果十年内她没找到喜欢的人……就会嫁给你吧。”

    正彦失笑，舍人怎么不知不觉间就成为雏田的备胎了？

    “那我还想等等，大长老。”

    舍人没忘记当年他从父亲手中接过的延续‘大筒木一族’的使命，这孩子心中藏着不少事，挺累……

    “没必要给自己那么大压力，如果你能放下雏田，就会发现……单身挺好。”

    舍人一愣：“大长老，正常来说不是应该劝我追求别的女孩吗？怎么会是单身挺好？”

    正彦笑了：“你看你心里不是明白吗？星野挺喜欢你的，那孩子长得也耐看。你和白眼公主结合能生出转生眼，就不好奇和写轮眼结合会生出个什么玩意儿来吗？星野是有开启万花筒的潜力的……”

    舍人无语，套路……大长老，你这样是会失去我的。

    “大长老，我恢复体力了，咱们再来一次吧。”

    正彦摇摇头：“明天吧，你刚才毕竟是第一次，别勉强，别伤到根基，我随时都可以。”

    “没事的，大长老，来吧！”

    “啧，那随你，来呗！”

    ……

    涡之国五人众的最后一人最终还是定为了重吾，舍人选择留在木叶。正彦觉得除非雏田嫁出去，否则这个孩子是带不回去了……

    带不回去就带不回去呗，现在涡之国人才济济，没必要勉强他。

    即将成立的涡之国五人众中，除了重吾以外都是s级忍者。再加上长门小南，鬼鲛再不斩，巡逻队大队长副大队长等等，粗略一数，涡之国s级忍者数量便超过了十人。

    如果把水门和玖辛奈算成涡之国的，不加正彦，涡之国的高端力量也和木叶相近了。

    从一个中等家族，发展到如今最强盛的国家，正彦认为谦虚一点儿来讲，这全是他的功劳！

    君麻吕和香磷还得三四天才能随船队回返，正彦便没急着返回涡之国，留在了木叶。每天往医院跑两趟，看看小樱医生医疗忍术的修行，解答她的疑难问题。

    还别说，小樱医生做得有模有样，十分受欢迎，这还是在木叶医院制服不怎么好看的情况下。如果给她弄一套‘白衣天使’服装……啧！

    ……

    三天平静走过，带土终于向正彦传讯道：六影会谈将于6月1日于雨之国中央高塔内举行。

    正彦沉吟了两秒，闪身进入八卦空间：“奇拉比，告诉你一个好消息，6月1日，也就是20天后你就能刑满释放！”

    奇拉比嘴上叼着根笔，闻言沉思片刻，低头在手中笔记本上写写画画起来。

    待在正彦空间的这三天，奇拉比一点都不觉憋闷，潜心创作，现在就开始为几年后‘木叶演唱会’做准备，以便到时候唱个过瘾……希望木叶损失别太大。

    “喂，听到我说话了没？”

    “噫呦~”

    正彦无奈摇头，沉浸在创作中的奇拉比更油腻了，老祖宗还是走吧，君麻吕他们该回来了！

    ……

    涡之国。

    君麻吕三人果然已经回返，正彦顺利见到了他们，旁边还有个一脸忿忿的红莲。

    “神！您长高了！”18岁的君麻吕今年过年时还是俯视着正彦的，而现在两人才差不多高。

    “嗯，的确长高了，还长胖了！”香磷补充道。

    “神，为什么要让这个女人加入我们小队？”君麻吕指向红莲。

    “对啊，为什么？她好弱。”香磷再次补充。

    红莲脸色涨红，却又没法出口反驳，她刚刚被君麻吕按在地上摩擦了好几次……

    正彦失笑：“你俩干啥呢，一唱一和的，夫妻双双把家还？”

    香磷点头，大长老有眼光！

    君麻吕挠挠头：“神，最近香磷一直这么说话，有问题吗？”

    “你不觉得别扭吗？”

    “还好吧。”

    香磷给正彦比划出一个胜利的姿势，这是刚找到的与君麻吕相处的方式，‘假装’恋人，过过瘾……

    “但我觉得别扭。”

    君麻吕偏头：“香磷，不要再这样说话了。”

    香磷：“……好(想把大长老炸上天)！”

    正彦笑笑，好久没见君麻吕三人，开个无伤大雅的玩笑消除生疏感：“我不是让红莲加入你们小队，而是将你们编进一个组织，涡之国五人众，和忍刀六人众一个性质。

    和他们一样，没有特殊情况，我不会强制你们在一起执行任务，只是给你们一个职位，以后普通的上忍见到你们需要口称‘大人’。

    就像再不斩一样，白，你比较了解吧？”正彦补充。

    “嗯。”白甜甜地笑着。

    “这样啊……”香磷露出笑脸。

    她是个很有性格的女孩儿，好色，贪财，官迷……

    红莲蹙眉：“我刚加入涡之国，你就肯给我这种身份？”

    正彦笑笑：“你也觉得不合适？那就交给你个任务，五人众的最后一人名叫重吾，他实力差了点儿，所以你前期需要带着他执行任务，这是强制搭配！”

    红莲：“……”

    “重吾，我怎么好像听说过他？”香磷喃喃。

    正彦笑笑：“走，我带你们仰视仰视，仰视仰视我们村里的人儿……”

    
  
  
  
第七十八章 别带耳朵

  
    “见证并完全改变火影世界支线剧情：音忍五人众成立，获得见证点5(*10)点。”

    一行汉字划过，正彦脸上浮出笑意。见证点再度满百，他离满级又近了一步。

    而在正彦身前，君麻吕三人和红莲如他所言，正仰视着重吾。

    “好高啊！”香磷感慨。

    重吾略带憨厚地抓了抓自己蓬松的橘黄色头发，有些拘谨。

    正彦摇头：“你这么大的个子，有什么可慌的？以后他们四个就是你的同伴了，互相熟悉一下吧。”

    重吾是火影世界中罕见的‘巨人’之一，正彦这么多年中只见过一个比他高的，西瓜山河豚鬼。

    那家伙从长相就能看出是吃猪饲料长大的，身高接近250。

    重吾比他差了不少，但也有两米出头，比正彦空间里那个油腻的奇拉比还要高几厘米。

    不仅高，重吾还很壮，一身的腱子肉，被香磷捅来捅去，淳朴的少年脸都红了……

    “咳，香磷，注意形象，君麻吕看着你呢。”正彦轻咳一声，发现君麻吕也在试探着用手指戳重吾……

    第一次见到这么强壮的同龄人，几个孩子都很好奇。

    “我想起来了！”香磷突然惊呼一声：“天秤重吾，我听说过你，你能和小动物交流对不对？”

    重吾抓抓头发：“只要用心，你们也能听懂它们说话的。”

    涡之国除了漩涡一族本就没几个家族，天秤一族作为正彦亲自拉入涡之国的家族，算是知名度最高的，而重吾又是天秤一族中的第一天才，更是名声在外……

    只不过君麻吕三人身份特殊，接触的都是涡之国高层忍者，除了香磷因为父母提到过重吾而知道有这么个人，君麻吕和白和重吾完全没有交集。

    重吾能和小动物交流的能力成功引起了几个孩子的好奇，在呼朋唤鸟后成功融入了他们之间。

    而在练习场简单试探之后，君麻吕对这个开启咒印后战斗方式和他一样‘疯狂’的重吾更感兴趣了……

    “神，让我来带他执行任务吧，他需要更多的战斗！”

    正彦一怔，目光扫过重吾君麻吕，又扫过在君麻吕身后一个劲的向他摇头的香磷……

    “也好。君麻吕，你和香磷一起带带这个新同伴。”

    君麻吕点头。

    香磷：“……好(想把大长老炸上天)！”

    重吾不开启咒印的情况下性格相当‘温顺’，对于正彦的一切安排都听之任之。

    一旁红莲松了口气，她可不想带重吾执行任务，而且看正彦意思自己还得保护着他……

    “红莲，你的任务作废。不过既然你自己都觉得不劳而获不好，那就去完成5个s级任务吧。”

    “可以！”红莲很爽快。

    正彦笑笑：“听我说完，这五个任务是没有酬劳的，义务劳动！”

    红莲咬咬牙：“可以！”

    涡之国五人众就这样愉快而顺利地成立了。

    自此以后，涡之国又多出了五个年轻的潜力无限的小高层。他们都有希望成为ss-级忍者，至于更往上，就看君麻吕和香磷两人够不够努力，再加点运气……

    每当为涡之国的发展奠定类似的这种坚实基础后，正彦都有一种由内而生的成就感，觉得自己很伟大……

    ……

    在涡之国停驻了几日，见君麻吕和重吾相处融洽，而红莲也做起了涡之国的免费劳力后正彦便回返木叶，继续调教孩子们，抽空给舍人喂招。

    舍人从打一次八卦二百五十六掌就脱力，渐渐变成打三次还犹有余力，实力猛窜了一小截。

    其他孩子们也各有各的进步，尤其是知道舍人‘神功大成’的宁次，修行得更加刻苦，但他距离八卦二百五十六掌还有不短的距离……天赋这东西，最不讲理。

    还好，正彦更不讲理。

    ……

    日子一天天走过，五月下旬，即将在雨之国召开六影会谈的消息不胫而走。与此同时，知道自己被选为火影护卫的鸣人，激动得快飘起来了。

    既然已经成为影的护卫，成为影还会远吗？

    当年第一次五影会谈的五影随身护卫除了雾隐村的那个成了三代水影，其他人全成了二代影……也就是说护卫成为影的几率是百分百！

    眼见鸣人激动得脚都快不沾地了，正彦笑着给他泼了一盆冷水。

    “鸣人，这次会谈带土会带两个护卫，你知道另一个是谁吗？”

    “两个？”鸣人一怔，这是竞争对手出现了啊，“是谁？”

    “佐助。”

    “佐助啊……”鸣人嘟囔一句：“我一定会打败他的！”

    正彦笑着摇头，带土这次带去两个随时都要打起来的护卫，正彦都替他担忧，希望别太丢人。

    其实丢人也无妨，连木叶村里知道带土是正彦学徒的都不多，其他村子基本没有……

    见鸣人仍处于兴奋状态，正彦又泼一盆冷水：“我爱罗可是会作为五代目风影参加会谈的哦。”

    鸣人一扬手：“等到第三次六影会谈，我会作为六代目火影参加！”

    正彦继续打击：“你打不赢佐助，更打不赢鼬。打不赢止水，也打不赢云初……虽然火影不完全是战力为先，但总得是最强者之一。”

    鸣人满脸自信：“我将来一定能超越他们的！”

    正彦抿抿嘴，这是梁静茹给你的勇气吗？咦，梁静茹是谁来着？

    “你以为这次火影护卫为什么会轮到你？”

    “肯定是您让的！”

    正彦一怔，身形飘荡着出现在鸣人身后，一巴掌拍在他屁股上。

    “啪！”

    “啊！为什么又打我？！”

    “手感没错，是真鸣人。”

    鸣人：？？？

    正彦笑笑：“你这孩子在老祖宗的指导下，终于长点儿脑子了。”

    “……嘿嘿。”

    “这次雨之国对你来说只是中转站，真正的目的地在一个神秘的地方，老祖宗教你掌控九尾！”

    “哦！”鸣人一脸振奋。

    “在出发前，老祖宗先带你认识个胖子。”正彦笑着开口，又补充了一句：“见到他时别带耳朵。”

    “别带……耳朵？”

    “对，把耳朵割下来，老祖宗先帮你揣着。”正彦从空间取出一支苦无递给鸣人。

    鸣人接过苦无，比量一下，脸色苦得不行……下不去手怎么办？

    
  
  
  
第七十九章 我信

  
    木叶63年5月31日。

    火之国与雨之国交界处的山林中，正彦不紧不慢地跟随在带土鸣人佐助三人身后，为鸣人和佐助讲述着雨之国的风土人情。

    带土在这俩护卫面前也没什么架子，给他们讲述起当年击杀前雨之国首领半藏的故事。

    “半藏很强吗？”鸣人表示从来没听说过。

    “笨蛋，我们在忍校学忍界史的时候不是有了解过他吗？山椒鱼半藏，赋予三忍名号的忍界半神。”

    鸣人脸色一红：“嘁！那么久远的东西谁能记得住？赋予三忍名号的忍者，半神啊……带土大哥，你当初和他战斗时很辛苦吧？”

    “要叫五代目火影大人。”佐助淡淡提醒，“一会儿到了雨之国，别让其他村子的忍者觉得我们木叶村的忍者不懂规矩！”

    “嗦！这不是还没到吗！”

    带土偏头：“到了雨之国再改口来得及……和半藏的战斗啊，现在想想，也不算太辛苦。

    更艰辛的战斗还在后面，山椒鱼全藏，山椒鱼三藏……当时我以为自己要死在那里了。”

    鸣人一怔：“哦？哦！对，那两个家伙确实很强！”

    正彦险些笑喷。

    佐助扶额：“笨蛋，这两人教科书里没有，我也没听说过！”

    鸣人脸色顿时红透，还强自争辩：“那是你没见识，这两个人我知道，是老祖宗告诉我的！对吧？”

    言罢他一脸恳求地望向正彦。

    正彦一顿：“噗嗤！哈哈哈哈哈哈嗝……”

    带土同样如此，两人动作异常整齐，鸣人一脸懵逼：“怎么了？”

    正彦和带土有默契地给鸣人留了最后一分颜面，没揭开量产型半藏的秘密……

    鸣人虽不明白自己是怎么出的糗，但还是明智地转移话题：“呐，老祖宗，初代火影大人被称为忍界之神对吧？他是整个的神，不是山椒鱼半藏的那种半个的对吧？”

    正彦微微蹙眉，这个问题听起来咋那么奇怪呢？

    “对，柱间是完整的。”

    鸣人一脸向往：“完整的神……老祖宗，你不是说自己比初代大人强吗，为什么没人叫你神？”

    “什么叫我说，本来就是！”正彦纠正：“没人叫我神，是因为老祖宗已经不是一般的神了！”

    沉吟片刻，正彦补充道：“神之上，还有真神，主神，创世神！老祖宗就是主神，而且离创世神只有一步之遥！”

    他把前世的套路搬过来，唬得鸣人一愣一愣的：“好厉害！”

    佐助：呵呵。

    “老祖宗，我以后会超过你，成为创世神的！”鸣人一脸振奋。

    正彦失笑摇头，傻孩子，别想了，你身上的外挂还不过硬……

    边跑边扯淡，一行四人渐渐将山林抛在了身后，雨之国已近在四人视线之中。

    “建筑好特别啊。”鸣人

    佐助蹙眉：“笨蛋，我们现在是五代目火影大人的护卫，精力集中一些，有人过来了！”

    “……混蛋！这一路上你叫我多少次‘笨蛋’了？！”鸣人不满大喊。

    “嘁，笨蛋！”

    “你说什么？！”

    带土很头疼，这两个护卫刚到雨之国怎么就像要开战了？师傅也不管管，还看戏……

    就在此时，正与鸣人‘对峙’中的佐助突然脸色微变，身形踉跄，用手捂住了眼睛。

    “喂，佐助，怎么了？”

    虽然吵得凶，但佐助出状况时最先担忧他的还是鸣人……

    “师傅，佐助他……？”带土向正彦投来询问目光。

    “眼睛进化的关头，偶尔会不舒服几下，他没事。”

    果然，佐助很快恢复，一脸冷酷：“最近眼睛不适感越来越频繁了，很快就会蜕变，到时候再收拾你这笨蛋！”

    鸣人瘪瘪嘴，刚想还击，便有一个清脆的女声传来：“是五代目火影大人吗？我是负责迎接你们的雨之国上忍紫阳花，请跟我来……咦？您带了三名护卫？”

    正彦还在感慨几年不见，当年那个漂亮的小女孩儿已成长为不逊于小南的大美女了，没想到她来了这么一句，脸色顿时黑了下去。

    “三个护卫？紫阳花，你真是太令老祖宗伤心了！”

    “咦？老祖宗你认识这个姐姐吗？”鸣人挠挠头。

    “鸣人，我们是护卫，不要乱说话！”佐助提醒道。

    鸣人连忙捂嘴。

    “老祖宗？”紫阳花喃喃，仔细打量正彦片刻，脸色微变：“原来是漩涡正彦前辈，真是抱歉！”

    说话时紫阳花的余光还在不停的打量正彦的肚子和脸……

    “老祖宗知道自己胖了！”正彦叹了口气：“怎么每次来雨之国都是你迎接？”

    紫阳花和正彦也算熟了，拘谨了片刻，天性烂漫的女孩儿便重新挂上笑脸：“我现在可是雨之国对外联络官哦，一切对外事务都由我来负责安排。迎接六影这种大事当然要我来！”

    她很开心，不是因为地位，只是单纯的因为能帮上弥彦罢了……

    正彦点头：“不错！”

    他和紫阳花交流后，带土这个火影才开口说话：“紫阳花对吗？住所就先不去了，直接带我去找弥彦大哥！”

    紫阳花点头：“弥彦大人就是这么安排的！”

    几人便要动身，正彦却摆手阻止：“等一下吧，岩忍村也到了。”

    天空中，大野木拎着黑土赤土正向这边飞来。

    “四代目土影黑土小姑娘，还有护卫大野木和赤土，好久不见！”

    “哦！前辈！”黑土回了个灿烂的笑脸，赤土则憨厚的笑着。

    大野木老脸发苦，待到降落，和带土和紫阳花简单招呼，立刻转向正彦：“前辈，一年半前和暗晓首领战斗后，您不是说我只剩不到一年寿命，要尽早选择继承人吗？为什么……？”

    正彦眯眯眼，笑而不语。

    “不这样做，老爷子你还要霸占土影位置多久？”

    “我就知道是你这孩子的馊主意！前辈，您怎么也跟着她胡闹，她现在做土影实在有些太早……”

    一张大脸突然凑近，大野木不由话语一顿。刚才还没留意，前辈怎么……长胖了？

    正彦抿抿嘴，摆出一个超凶的表情：“再嗦，我就把你打成只剩一年寿命，你信不信？”

    大野木：“……”

    
  
  
  
第八十章 作饵

  
    『章节错误,点此举报』

    大野木认怂，正彦黑土对视，同时伸出右手，啪！

    大野木见状只能苦笑。他这个孙女不知为何与正彦十分亲近，可能……是因为作？

    不管怎样，事已至此，大野木也只能接受这个调皮孙女的‘好意’，安心颐养天年。不过在此之前，可恨的暗晓一定要解决掉！

    连续丢掉两只尾兽，同时也丢掉了两名老友的性命，就算艾不提出六影会谈，大野木也想提出了……如果他还是土影的话。

    “前辈，五代火影大人，四代土影大人，请跟我来。”紫阳花扬声开口，同时右臂虚引雨之国方向。===『上笔趣岛，看最快热门更新』===。

    正彦笑笑：“走吧，有什么话晚点再聊，先安顿下来再说，别让紫阳花难办。”

    一行八人向雨之国奔去，黑土凑到正彦身旁小声道：“前辈，五代目火影的那个黄头发护卫……是有口臭吗？一直捂着嘴做什么？”

    “别管他，他智障。”

    在黑土这个‘别人家的孩子’面前，正彦对鸣人这傻乎乎的样子更加瞧不上眼……

    “那个黑发的呢？人长得挺帅，但他不会是个面瘫吧，怎么一点表情都没有？”黑土再次小声开口。

    正彦回头瞅瞅佐助：“对，他就是面瘫！”

    鸣人佐助对视――我们是火影护卫，不能在雨之国给木叶村丢脸……

    可黑丫头好烦！老祖宗更烦！

    ……

    一行八人在进入雨之国后分道扬镳。岩忍村众在睡莲和芙蓉两个女孩儿的指引下前往住所，她们两个原本是紫阳花的队友，现在则是紫阳花的部下。

    而正彦一行则被紫阳花带到了雨之国中央高塔。弥彦早已得到消息在塔外等待，旁边还有个‘人老珠黄’的林檎雨由利――她已经年近五十，一辈子没嫁人，估摸着是牙太吓人，嫁不出去……

    “弥彦大人，林檎大人！”

    弥彦对紫阳花点点头，迎向正彦：“前辈，好久不见！还有尊敬的五代火影目大人……呵呵！”

    带土讪讪笑笑：“弥彦大哥，林檎姐，好久不见！”

    “没想到你这臭小鬼真能成为火影，木叶怕是没人了。”林檎雨由利向来嘴中不饶人，“还是说全凭你师傅的帮忙？”

    正彦挑眉：你说对了！

    带土脸色微变，迅速转身拦住鸣人，这孩子差点就要履行火影护卫的‘职责’了……

    “鸣人，不要急！林檎姐，你就别调笑我了。”

    佐助无语地瞥了鸣人一眼，这笨蛋，看不出来火影大人和他们关系很好，在开玩笑？

    “现在你可以叫她林檎阿姨了，带土。”正彦突然开口，脸上还有些唏嘘：“当年的你只是牙不好看，现在是哪儿都不好看喽！”

    “真是谢谢您的夸奖了！”林檎雨由利咧嘴笑着。

    正彦失笑摇头：“别笑了，我不想打掉你牙帮你整容了。现在你想整容的话……只能换张脸了。”

    林檎雨由利瞥了紫阳花一眼，嘴咧得更大：“换脸也行。”

    紫阳花甜美地笑着：“林檎大人，您又开玩笑！”

    正彦挑眉：“这可不是开玩笑。紫阳花，你以后得离林檎雨由利远点儿，她嫉妒你年轻的容颜喽！”

    弥彦摇头岔开话题：“紫阳花，你去土影那边看看有没有需要安排的。前辈，带土，我们上去聊！”

    正彦悠悠一叹：“岁月啊，饶过谁？走吧，我们上去！”

    众人：“……”

    正彦蹙眉：“你们不走？”

    “……走！”

    ……

    雨之国中央高塔顶层大厅。

    正彦带土，弥彦林檎雨由利分坐两侧。

    鸣人佐助则秉承着‘护卫的十八项守则’，静静站在带土身后。

    “现在六影到了几个了？”

    “四个。”弥彦回复道：“还剩初代涡影和五代风影没到。”

    正彦点点头：“长门飞得快，晚点就会过来，我爱罗怎么回事？”

    “他毕竟是一尾人柱力。”弥彦苦笑：“砂忍村很谨慎，特地把赤砂之蝎叫了回去，而且这次护卫人数也不会少，所以会晚些。”

    正彦抿抿嘴：“多此一举。”

    “不，前辈，我也觉得谨慎一点儿好，暗晓的下一个捕捉目标极有可能是他。带土，还有你们木叶村的九尾人柱力……”

    带土向后努努嘴：“喏，在我身后站着呢！”

    正彦偏头开口：“鸣人，笑一笑，和弥彦打声招呼。”

    鸣人‘嘿嘿’傻笑：“我是漩涡鸣人，下次六影会谈会作为第六代火影参加，请多关……呃。”

    不好，把心里话说出来了！

    带土扶额，带来个随时要篡位的护卫，好丢脸……师傅又坑我！

    弥彦一时都不知该怎么回复，只能疏远而不失礼貌地笑笑……

    “嘁，又是一个不知天高地厚的臭小鬼。”林檎雨由利撇了撇嘴。

    “对啊，他和当初的带土你很像啊。”弥彦轻舒口气，总算没冷场！

    鸣人：好气，但还是要保持微笑……

    “这孩子虽然傻，但有我随身陪护，不用担心。”正彦摆摆手：“我说砂忍村‘多此一举’是因为我早就在我爱罗身上种下防护措施，就等着天子对我爱罗出手呢！”

    “天子？”弥彦一怔。

    “暗晓首领就叫天子。”

    “这名字……”弥彦摇摇头：“您在风影身上种下的防护措施保险吗？如果我们以风影为饵……不不不，这样不行。”弥彦苦笑：“这段时间让四代雷影闹得……居然连这种馊主意都会提出来！”

    正彦挑眉：“怎么，雷影来你这儿大闹了一场？”

    弥彦一叹：“是啊，说我们晓组织成立这么久，区区一个藏头露尾的暗晓都没能找到……他也不想想，云隐村有配合过我们搜索吗？”

    正彦笑着摇头，艾对奇拉比这个弟弟是真关心啊，对自己老婆恐怕都没有对这个弟弟……

    咦？没听说艾有老婆啊，奇拉比也没有，一个四十多的莽汉，一个三十多……啧，不能往下想了！

    正彦神色一正：“其实老祖宗就一直在用我爱罗做饵。在他身上用言灵封印种下了两个分身，天子也是运气好，选择最后捕捉他，不然我早就抓到他了！”

    “言灵封印？”弥彦没说听过这种东西，“您有数就好。”

    正彦笑笑：“我向来有数。”

    ――――――

    PS：(二羊这两天在云南取材，每天跟旅游团跑一天，晚上熬夜写到后半夜，写出两章……

    今天又起个大早去爬雪山……所以身体如果熬不住明后天可能会断更一天，大家见谅！

    下周更新会稳定的，不会一直二羊到完本！)

    『加入书签，方便阅读』
  
  
  
第八十一章 奇兵

  
    砂忍村一行是傍晚到的。

    我爱罗倒没像弥彦说得那样带来一个护卫大队，但护卫阵容也不小。除了勘九郎手鞠，千代蝎，还有三个砂忍村傀儡部队精锐上忍，一般的袭击根本不用慌。

    六影会谈将于明日正午开始，而现在六影中就只剩长门没到，正彦估计他是打算明天一早飞过来。其他五影也暂时没互相打招呼，都各自停留在各自的别墅中休息，只有正彦挨个别墅窜来窜去……

    砂忍村别墅。

    “我爱罗，你护卫带得太多了，难道忘了手背上还有老祖宗给你留下的葫芦？只要你念‘葫芦葫芦快显灵’，言灵封印就会解开，老祖宗的分身会保护你的！”

    “葫芦……葫芦……”

    “现在别念！”正彦打断道：“看来你是真的忘了。”

    “抱歉，前辈。”我爱罗摇头回复：“确实是有些记不得了。”

    正彦摇摇头，看向勘九郎和手鞠：“你俩也没记住？”

    手鞠与勘九郎对视，神色讪讪道：“前辈，当初我们以为您是在开玩笑呢！”

    正彦脸一黑，我这么正经的一个人，会逗你们三个小孩子玩？好心好意的保护我爱罗……

    “这次要记住！现在你的实力能在暗晓首领面前支撑不短的时间，来得及让葫芦显灵！”正彦沉吟片刻：“对了，千代呢？”

    他在别墅一层看到了砂忍村的三名上忍，二层则是手鞠三姐弟，千代和蝎都不在。

    “别墅的房间有些不够，千代婆婆去赤砂之蝎常驻的那栋小别墅住了。”

    正彦点点头，现在千代是抓紧一切时间想要让‘悔悟’，重回人类身躯。毕竟千代比日斩还大两岁，恐怕也没几年好活喽……

    “一路奔波辛苦了，记住口令，老祖宗就不打扰你们休息了。”

    “记住了，前辈。”

    自砂忍村别墅而出，正彦迟疑片刻，转身去了云隐村别墅，奇拉比的事情得先跟四代雷影通个气。

    “漩涡正彦，你来我们这里做什么？”艾的声音饱含不爽。

    艾是个直脾气，暴脾气，心里很想直接对正彦动手，却又知道自己不能，所以很不愿意见到他。

    正彦笑笑，没理他，目光扫视别墅内的其他三人：“二位由木人，麻布依，萨姆依。啧，云隐村三朵花都在，艾你这样真的好吗？”

    艾冷哼一声，没有回话。

    麻布依笑笑：“谢谢前辈夸赞，身为雷影大人的秘书，我必须要跟随雷影大人左右。”

    由木人紧接着解释：“我在雨之国常驻，一会儿就回自己的住所……谢谢前辈夸赞，我们云隐村除了我们还有很多美丽的女忍者的，当不得‘三朵花’。”

    正彦笑笑，在他记忆中云隐村就这三个女忍漂亮，其他的……嫁给丁次的那个‘非洲女孩儿’还凑合？

    最后一个萨姆依没开口解释。艾原本要带的人其实不是她，是她忧心师父奇拉比才主动要来的……

    “漩涡正彦，你来我们这里到底要做什么？有什么事赶紧说，说完走！”艾忍不住开口。

    麻布依蹙起眉头，略带担忧。

    正彦笑笑，感觉老祖宗修身养性的是功底越来越强了，居然一点都不觉得生气：“你这孩子随你爸，急脾气不好。当初他若是稳当一点儿，也不会……啧，别急眼！”

    艾身上电光隐现，麻布依急忙开口：“雷影大人，请稍安勿躁！”

    正彦摇摇头，忽地扬手，一层淡蓝色的结界将五人包裹进去。

    艾拧眉，身上雷光猛得炸起。

    “老祖宗不是要对你们动手。别激动，你看这是谁？”正彦挥手，油腻的奇拉比闪烁出现。

    “比！”

    “师傅！”萨姆依胸有波澜。

    “奇拉比大人！”麻布依和由木人惊喜道。

    “噫呦~！”

    “砰！”

    四代雷影直接给了奇拉比一记爱的铁拳：“别唱！你这混蛋跑到哪里去了，为什么会……？”

    奇拉比揉揉胸口：“大哥，轻点儿，我现在……变弱了。”

    艾低吼：“怎么回事？！”

    正彦轻咳一声，奇拉比眼神转转：“说起来大哥你可能不信，是前辈救了我……”

    ……

    奇拉比按照与正彦商量好的那套说辞把‘被救故事’讲述给了云隐村四人，然后正彦便收获了两双火辣辣的感激目光――萨姆依和由木人。

    正彦看看萨姆依依稀还在纲手之上的胸怀，突然有些担忧她也上来给自己个拥抱……青春期伤不起，当众出糗就糟了！

    还好，这种事没发生……

    麻布依神色沉凝，她感觉这件事哪里好像不太对，却又不知问题出在哪：“前辈，多谢您了。”

    艾神色复杂，还颇有些咬牙切齿。谁救比都好，偏偏是正彦……

    好半晌，艾才从牙缝中挤出了一句感谢，正彦不客气地收下，顺口提出了要带鸣人去龟岛。

    “龟岛？”艾蹙眉。

    “噫呦~！大哥，我也要去。现在我体内的是前辈的查克拉，我得重新熟悉，说不定掌控后比以前更强！”奇拉比主动帮腔。

    艾沉吟片刻：“可以！等明天六影会谈结束，麻布依带你们去。龟岛在我们云隐村的东北端海洋中，位置虽然一直在变，但麻布依知道找到它的方法！”

    “好的，雷影大人。”

    正彦满意地笑笑，其实鸣人就算不去龟岛，在他的帮助下也能掌握九尾查克拉模式，但有省力的方法为什么不用？

    “那就先这样，明天会谈结束再细说。奇拉比，走吧……”

    “等等！”艾脸色一变：“你还要带走比？带他去哪？”

    正彦眨眨眼：“我的空间啊。”

    “他为什么要待在那种地方？”

    “为什么不？”

    奇拉比轻咳一声：“大哥，前辈的空间住起来很舒服的，要不你也进去住一晚？”

    “闭嘴！”艾双眼一瞪：“比既然还活着，为什么要躲在那里？”

    正彦沉吟片刻：“你听说过奇兵吗？出奇制胜，暗晓首领以为奇拉比死了，所以让奇拉比藏起来，关键时刻放出来……吓死他！”

    “对对对，大哥，我做奇兵！”

    麻布依是个类似鹿久的智囊型忍者，此时已经明确知道‘奇拉比被救’有问题，但为了暴脾气雷影不和正彦冲突，还得为正彦掩护：“雷影大人，奇拉比大人做奇兵也不错。”

    艾深吸口气，他当然不傻，看不出问题才怪，但他其实心里也不想真和正彦起冲突，那样吃亏得肯定是他……好汉不吃眼前亏！

    “比！你给我好好做奇兵！”

    奇拉比倒吸一口凉起，总感觉在木叶开完演唱会就会被他大哥打死……值吗？

    值！为艺术，毋宁死！

    
  
  
  
第八十二章 蓄意报复

  
    把奇拉比收回空间，正彦笑眯眯地同四代雷影摆手告别。

    他对自己不爽，偏偏还拿自己没招，这种感觉真是……太爽了！

    “前辈，慢走！”麻布依送了正彦几步。

    正彦摆手：“你们雷影的心情好像不太好，回去帮他消消火吧，火大了容易起青春痘。”

    麻布依回以疏远而又不失礼貌的微笑。

    正彦笑笑，心情很愉快，这趟出来的目的一半已经达成，明天再蹭一下见证点……

    “五影变六影，参加会谈的人员变化很大。举办地点从铁之国改到雨之国，再加上不会有‘面具男’宣战，怎么也得是个大幅度改变吧？”

    想到这里正彦心情更加愉悦。哼着小曲儿去岩忍村别墅和黑土一起调戏一会儿大野木，又去雾隐村逗了会儿美女水影，还认识了个腼腆的忍刀一人‘众’堪十郎……及至夜深，正彦才回返木叶村暂驻别墅。

    刚进别墅，正彦便感觉里面气氛不太对。果然，转过正厅，他便看到鸣人和佐助正用‘杀人’的目光逼视对方，脑袋都快凑到一起了……

    此情此景，正彦实在按耐不住自己的麒麟臂，一个瞬身出现在鸣人身后，按住后脑勺，前推……

    佐助一惊，右手化为残影，挡住鸣人亲过来的嘴……

    “叭唧……”

    佐助一脸嫌弃地退后几步，用衣袖连连擦拭手掌：“老祖宗，您这是做什么？！”

    鸣人还是懵逼状态，似有回味地伸出舌头舔舔嘴唇，有点咸，这才明白刚才发生了什么。

    “呕……！”

    正彦失笑摇头：“老祖宗就是试试你的身手。要不然我就两颗脑袋一起推了！”

    佐助无语一叹：“请您不要开这种玩笑，我去洗手！”

    正彦点头，转向鸣人：“差不多得了！嘴都亲过，亲手怕什么！”

    佐助一顿，左脚拌右脚，差点栽倒……连忙一个侧向翻转稳住身形：“老祖宗，当年不会是您吧！”

    鸣人停止干呕：“怎么了？”

    正彦摇摇头：“佐助，鸣人这个负心汉把夺走你初吻的事忘掉了，老祖宗真心为你不值！”

    佐助深吸口气，觉得自己除了洗手，还得洗把脸冷静一下，不由加快步伐走向厕所。

    “初吻？！”鸣人喃喃一句，脸色发苦：“毕业时……我早就猜到是老祖宗您做的！”

    正彦挑眉：“这可是老祖宗最早传你的绝招，可惜这些年你一直没用。看佐助反应，等你和他切磋时突然‘叭唧’地亲他一口，他一定会方寸大乱，全身都是破绽……”

    “老祖宗！”

    “啧，不识好人心！”正彦摇摇头，“说起来，你们两个刚才是在玩‘谁先眨眼谁输’的游戏？”

    “那是什么游戏？”鸣人露出感兴趣神色：“带土大哥说明天只能带我们两个其中一个，让我们自己决定谁去，另一个则要守在高塔外……”

    正彦面露疑惑，每村都带两个护卫啊，带土为啥只带一个？

    “另一个护卫定为宇智波止水了。”佐助湿着手从厕所回返。

    “哦，这样啊……”正彦点头。

    带土可能是‘嫌弃’鸣人了，会谈时不想带他，又不能明说……让他们自己定，鸣人多半抢不赢佐助。

    带土其实也很无奈，在弥彦和林檎雨由利面前丢人就算了，明天六影会谈万一出点乐子……他这个五代目火影还要不要脸了？

    “看你俩的样子，一时半会儿也定不下来，老祖宗帮你们吧！”正彦笑着看向鸣人。

    鸣人顿时露出希冀目光，关键时刻，老祖宗果然会帮我……

    “佐助去！”

    “哦！”鸣人高呼，片刻后眨眨眼，发觉不对：“佐助？！”

    佐助揉揉眼睛：“多谢老祖宗慧眼，我回房间睡觉了！”

    “等等！”鸣人抬手：“为什么！为什么是佐助？”

    正彦沉吟片刻：“鸣人，当初是你强吻的佐助，他吃了亏，这次就弥补他一下，大度一点，行吗？”

    佐助身形踉跄，加快了返回房间的步伐。

    鸣人：好气哦，但还是要保持微笑……保持个屁！

    “老祖宗，我不服！”

    正彦蹙眉。

    “啪！服不服？”

    “……服。”

    “啪啪！”

    “老祖宗，我说服！”

    “啪啪啪！你心里肯定不服！”

    “心里也服！”

    “啪啪啪啪啪……！”

    ……

    翌日，鸣人苦着脸留在雨之国中央高塔外，目送带土止水佐助进入塔内。

    至于正彦，早在之前就已经陪着长门进入了塔内。他将作为涡之国大长老参与会谈，而不是木叶一方的‘打酱油人手’……

    “勤奋的涡之国大长老又开始为自己国家做贡献，谋福利了！”正彦立场相当端正。

    六影相继到齐，加上弥彦一共七人围坐在一张圆桌周边。这次会谈铁之国没有参与，以前有实力的中立国只有它们，所以五影会谈才会选在那样偏远的一个武士国家召开。现在有雨之国在，自然是忍者的事情忍者解决。

    正彦没坐椅子，久违地把足球道玉放出来拉成飞毯，在长门身后荡啊荡，飘啊飘，原本长门带来的两个护卫都被他扔在外面了。

    其他护卫则分站各家影两侧……大野木满脸苦大仇深。

    见人到齐，弥彦向正彦投来询问目光，得到正彦点头后起身扬声开口：“感谢各位信任我们雨之国，选择在此召开六影会谈。既然人已到齐，我就不多耽误大家时间了，会谈正式开始！先请会谈的发起人四代雷影大人说说自己的目的吧！”

    艾沉吟了两秒，得知奇拉比生还后他的心情陡然不同，具体该怎么说还得斟酌一下……

    “嗯？！火影！你的护卫怎么回事？！”

    带土一怔，连忙转头，佐助双手捂紧眼睛，身形不断摇晃。

    “佐助，你没事吧？”

    正彦笑笑，佐助这是眼睛又跳动了，真是时候……咦？

    突然，淡蓝色的须佐骨架从佐助身周升起，各村护卫们一惊，同时护卫自家影远离。

    雨之国中央高塔塔顶被须佐能乎顶得粉碎，佐助的须佐能乎一直升高至近百米，天狗形态外衣披于其身……完全体须佐！

    “火影！你这是什么意思？！”

    带土：我也想知道。明明没带鸣人，怎么还会出乱子？

    正彦原本能够阻止，但他没有立时行动。佐助的眼睛正在蜕变关头，还是不要打断得好。

    直至须佐稳定，正彦才笑着起身，准备平息这场骚乱……

    “见证并较多改变火影世界主线剧情：五影会谈，获得见证点20(*5)点。”

    “这就完事儿了？怎么只是较多改变？”正彦脸色一变，抬头望望完全体须佐：“佐助袭击……我特么！”

    这倒霉孩子是在蓄意报复老祖宗吧！赔我见证点！

    
  
  
  
第八十三章 两次痛楚

  
    高近百米的完全体须佐能乎中，佐助单手捂眼，努力抑制眼睛蜕变造成的不适感，想要关闭须佐。

    但此时的须佐不是他想关，想关就能关……刚刚蜕变，暴增数十倍的瞳力让他一时控制不住自己。

    “呦，老师，他们准备动手了，我要去帮忙吗？”

    “……动手？”正彦闻言从痛失见证点的打击中回神，环顾四周。

    一片混乱与倒塌的建筑中，各村影及护卫们隐含默契地包围了佐助的须佐能乎。若不是带土和止水一直在拦截解释，他们早就发动攻击了。

    “前辈，麻烦您阻止一下骚乱！”弥彦苦着脸瞬身而至。

    “骚乱，唉！”正彦一叹，经过他半分钟的计算，刚刚一波至少损失了60点见证点，血亏！

    “等一会儿吧，既然场面已经如此，总要有点儿其他收获才行。”

    “其他收获？”

    话音未落，不远处便有雷光炸起。暴脾气的四代雷影昨天憋屈了一晚，今天又受‘暴徒’袭击，根本不听解释，身形闪烁，弹地跃起，一拳击中须佐能乎的大腿……

    佐助毕竟刚刚拥有永恒眼，完全体须佐能乎的硬度还远远不及斑的，被雷影一拳击中，须佐腿上立刻产生了细微裂痕，佐助感觉自己腿上像是被蚊子叮了一口……

    被蚊子叮，当然会下意识地拍蚊子。右臂一挥，四代雷影便被拍飞出去，撞塌了一座建筑。

    高塔外……哦，现在已经没有高塔了。鸣人懵逼半晌，直至此时才终于搞清楚情况，攻击佐助的那个一定是敌人！

    “多重影分身之术！”一群身上夹杂着九尾查克拉的影分身冲向四代雷影。

    “保护雷影大人！”

    “火影！你这是什么意思？！”

    带土：我特么也想知道！

    四代雷影现在的身体强度就算不如他的老爹，也相差不远，须佐那一下未给他造成丝毫伤害，但这颜面可是丢尽了。

    鸣人捅了蚂蜂窝，所有影分身被一瞬间击散，他还没来得及再做动作，便被闪电壮汉近身……

    “砰！”

    绿色的须佐骷髅手臂出现，又把雷影拍飞，又撞塌一座建筑。关键时刻，止水出手救下鸣人。

    “雷影大人！”

    这次云隐村是真怒了，麻布依都拦不住，由木人直接向带土冲了过去……你们对我们家雷影出手，我就去打火影！

    其他各村目瞪口呆地看着木叶村和云隐村之间起了冲突，一时不知该如何是好。我爱罗本想出手拦截，却被千代拉住。

    带土满脸生无可恋，对由木人的攻击不躲不避，任由她在自己身体里穿来穿去。他只有一个念头：为什么会这样，我为什么会带这么两个护卫来？都怪师傅……

    “师傅！你去哪儿了？！”

    “前辈，带土喊您呢。”弥彦苦笑开口：“什么收获都该差不多了吧。虽说我的高塔已经没了，但里面有些物品我还想抢救一下……”

    正彦起身，拍拍身上不存在的灰尘，遥望远方。四代雷影面对止水的须佐能乎半天无法突破，气得直跳脚。拖了这么久，正彦就是希望以后艾能有点B数，知道实力差距，对老祖宗的态度尊敬一点。

    昨晚的态度，差评！

    “震慑，嗯，要震慑他！”正彦抬头望天：“正好给佐助这熊孩子一个教训，赔老祖宗的见证点！”

    “超倍化之术！”

    正彦身形越来越大，越来越大，直至大腿和佐助的须佐能乎一般高度，抬起脚，踩下去……

    “都给老祖宗住手！”

    弥彦扶额，心中悲痛无法对人诉说。不光他的塔，这次整个雨之国中央区域恐怕都要重建了……

    ……

    一场闹剧终于平息。罪魁祸首佐助被正彦一脚踩晕，满脸茫然的鸣人在带土的安排下和止水护送佐助回别墅休息，带土则对四代雷影奉上了真挚的歉意。

    “哼！”四代雷影冷哼一声，转身便走，云隐村三朵花连忙追上，麻布依回身对带土点头致歉。

    “雷影这秘书挺不错的。说起来以老祖宗的身份，是不是也应该配个秘书？香磷？不行！小樱？好像也不行……”正彦若有所思。

    带土一脸幽怨：“师傅，您为什么出手那么晚？”

    正彦沉吟了两秒：“你这孩子辜负了为师好意。刚刚你若是一同出手，把雷影按在地上摩擦，你看他还敢对你‘哼’不？这是震慑！”

    带土眨眨眼，挠挠头，转去另一边向众影道歉。

    正彦倍感无趣，带土这孩子火影做久了，没以前好玩了，唉！

    其他村子什么都没损失，带土道歉后他们心中的不满也渐渐平息下来，向弥彦确认六影会谈将于两日后同一时间重新召开，便向正彦道别，各自回返别墅。只剩长门这个初代涡影带着两名护卫站在正彦身后。

    “老师，我们怎么办？”

    正彦沉吟片刻，转向两名护卫：“你们两个先回别墅。”

    “是！大长老！”

    两人瞬身离开，正彦摆手带着长门向前，带土正接受着林檎雨由利的冷嘲热讽，而弥彦则组织着一众雨之国忍者开始清理废墟。

    “是是，林檎姐，我错了！”带土态度诚恳。

    “嘁，臭小鬼还是臭小鬼！”林檎雨由利狞笑，见正彦不紧不慢地走来，心里暗骂：老混蛋也还是那个老混蛋！

    “师傅，你又坑我……”带土转头看向正彦，委屈得想哭。

    正彦挠挠头：“咳，带土，以后带护卫带靠谱点儿的，现在我们帮弥彦重建！”

    他刚刚为了一脚踩碎佐助的完全体须佐，基本动用了全力，造成的效果仿若地裂天崩……整个雨之国中央区域基本没有平整地方了。

    弥彦走回，看着开始清理废墟的雨之国忍者，略带感慨道：“忍者的实力达到一定程度，一举一动都会给普通人带来灾难……”

    正彦一怔：“雨之国中央区域居住的不都是雨之国高层精锐吗？老祖宗误伤到平民了？不会吧？”

    弥彦摇摇头：“没有，我说的不是今天这场动乱。”

    正彦一顿，双眸微阖，他知道弥彦想说什么，真出乎预料……

    “有些事早就想对您说了。我一生中的……两次痛楚！”

    
  
  
  
第八十四章 纯情

  
    叮叮当当，雨之国忍者清理废墟的声音遥遥传来。

    伴随着这些声响，弥彦缓缓开启了他的讲述：“其中一次痛楚发生时我16岁。

    当时我寻到了数十个向往和平的雨之国忍者，他们中大部分都是战争导致的孤儿，和我相处得犹如亲兄弟一般，我们一同成立了晓组织的前身。

    可惜好景不长，半神山椒鱼半藏容不得雨之国有另一个声音，对我们发动了突袭。一场战斗过后，只有我被林檎救下，其他兄弟都死在了半藏和他部下的手上！”

    林檎雨由利摸摸左脸，当初半藏给她留下了一道深深地刀疤，虽然正彦为她治疗过，但直至如今，她抚摸脸颊时，仍旧心有余悸。

    弥彦略微停顿：“因此我十分痛恨半藏！即使他已身死，我也不想让他得到安宁，把他的尸身交易给了赤砂之蝎，让半藏为和平做出了最后一份贡献！”

    正彦对此不置可否，带土和长门却有些不同意见，但事情过去那么久，是非也无需分辨了。

    “另一次痛楚，发生时……我年仅五岁！”弥彦沉痛开口。

    正彦抿抿嘴，五岁啊……

    “前辈，想必您还记得木叶33年时雨之国发生了什么吧？”

    正彦一叹点头：“记得，剩下的我来讲吧。”

    “师傅？”带土发觉气氛不对。

    林檎雨由利微微蹙眉，看来这就是弥彦对漩涡老不死抱有成见的根本所在了。

    “前辈，请您说吧，我也想弄明白当年的真相。”弥彦缓缓开口。

    “木叶33年，我发现涡之国有个天才流落在雨之国贫民区，并且被我的某个敌人盯上了。

    当时我的实力还不够强，为了解决敌人，我动用了全力，摧毁了大半个雨之国贫民区，平民死伤无数！”正彦微阖双眸。

    “死伤……无数。”弥彦轻轻摇头：“我的父母刚好就在‘无数’中，前辈。他们拼了性命才把年幼的我送离了那块遮天蔽日的巨石！”

    “我猜到了。”正彦点头。

    “呦……？”长门面露疑惑。

    “师傅，弥彦大哥……”带土满脸惊讶。

    正彦沉默片刻：“不管原因是什么，这件事的确是我不对。要不……你骂我两句？”

    弥彦面露迟疑……

    “你张不开嘴！”

    弥彦：“……”

    “你打我两下？”

    “你下不去手！”

    弥彦：？？？

    正彦叹息着摇头：“真是善良的好孩子。其实我早就猜到了，但我没想到你会当面对我说出这件事，难道不怕老祖宗杀你灭口？”

    弥彦摇摇头：“前辈，经过这么多次的相处，我觉得您还是有底线的，不至于做出这种事。”

    正彦一怔，居然稍微有点儿感动，知我者，弥彦也！

    “这件事憋在我心里太久了，我一直想知道当年您为什么会在雨之国大肆破坏，原来只是为了一个所谓的天才……”弥彦怅然若失。

    正彦拍拍长门肩膀：“这不是一个一般的天才，那个敌人也不是一般的敌人。重来一次，我依然会那么选择！”

    “呦！老师……”

    弥彦双眸微睁：“那个天才居然就是初代涡影？！”

    “抱歉，是我！”

    故事就是这么曲折离奇，弥彦和长门之间还是有了联系，但已与原著截然不同。

    带土听得一愣一愣地，陷入懵逼状态，长门倒是缓缓冷静了下来：“当年的事情不能全部责怪师父，我也有一份责任。要不……你骂我两句，哦，这次你能张开口！”

    正彦：“……”

    青出于蓝胜于蓝！

    弥彦苦笑：“算了吧，算了……”

    正彦稍作迟疑：“这件事你若是不说就算了，但既然你有勇气正面对我说出来，老祖宗总得对你有点补偿。这样吧，以后你就把长门看成自己的弟弟，有什么事吩咐他做就行，不用客气，合理的事他一定会帮忙，不合理的……嗯，想必你不会提出不合理的要求吧？”

    长门挠挠头，这到底是谁在给弥彦补偿？

    弥彦没推拒，有了涡影帮助，忍界和平将会迈进一大步。这不是在拿自己父母的性命做交换，只是无奈之下的选择……难不成还要让正彦杀人偿命？

    “其实老祖宗做的错事不止这一件。人活一世，谁还不做下几件错事？我只不过是活得太久，所以错事有点多……嗯，就是这样！”正彦摆摆手：“长门，你和弥彦聊吧。”

    “呦！老师。”

    正彦点头，身形闪烁消失，出现在木叶村暂驻别墅。拉过一脸懵逼的鸣人，带着他又闪烁到云隐村暂驻别墅。

    四代雷影还在生着闷气，见到正彦也不吭声。自己一拳只能打出细小裂纹的完全体须佐被正彦一脚踩碎，他真切地体会到了实力的差距，太大了……

    “秘书呢？秘书！走了，带我们去龟岛！”

    麻布依快步走出，四代雷影低吼道：“这个鲁莽的小鬼真是木叶村的九尾人柱力？他这种性格，也想掌握尾兽模式？！”

    “唔唔唔……”鸣人回神，想开口却被正彦捂住了嘴。

    “这就不牢你费心了！走了，秘书！”正彦身周引力迸发，麻布依顿时不受控制的向他飞来，连同正彦鸣人共三人一起，直冲天际。

    雷影蹙眉，怎么这么急？

    “慢点！前辈！”麻布依惊呼。

    “啧，你还恐高？”足球道玉从胸口融出，化作飞毯垫在麻布依的脚下，加速升空。

    逃一般地离开雨之国，正彦才微松口气。这些事挑明之后，他还真有点不知道该怎么面对弥彦，只能插科打诨地混过去。

    松开快要闷死鸣人的右手，鸣人急促喘息，不满地看向正彦。

    “老祖宗，这是要去哪？之前佐助到底是怎么回事？您从袭击佐助的混蛋那里抢来这个黑皮肤姐姐是要做什么？”

    麻布依回以疏远而又不失礼貌地微笑。

    正彦挑挑眉：“带你们两个去一座无人岛玩，开启不定期三男一女的无人岛生活，刺不刺激？”

    “那有什么意思？”鸣人低声喃喃，“三男，还有奇拉比大叔？”

    “啧！”正彦摇头。

    被自来也调教两年，鸣人还这么纯情，真是难得……

    
  
  
  
第八十五章 缩头乌龟

  
    跨越山和大海，穿过人山人海，两张飞毯一路疾飞，向忍界东北角而去。

    路上，正彦给鸣人解释了之前雨之国那场骚乱的起因经过。

    “佐助混蛋，真给木叶村丢脸！老祖宗，你之前该让我进去的！”

    正彦摇摇头，转向另一张飞毯上的麻布依：“秘书，别维持你那疏远而不失礼貌的微笑了，一起看看下面的风景，和老祖宗聊聊。你觉得鸣人这个九尾人柱力怎么样？”

    说到这里，正彦笑着比划了个口型：蠢不蠢？

    麻布依梳理一下被风吹乱的头发，笑道：“龟岛上面，有一个地方叫做真实瀑布，在那里可以看到阴暗面的自己，战胜它，才可以进行下一阶段修行。

    这个少年这么单纯，阴暗面应该会比较好战胜。”

    “啧，真会说话。秘书，老祖宗相中你了，做我秘书怎么样？教你长寿、养颜秘诀哦……”

    麻布依又换上了一副疏远而不失礼貌的微笑：“谢谢您的看重。”

    “呐！老祖宗，要战胜自己的阴暗面，我的阴暗面是什么？”知道佐助眼睛已然蜕变，鸣人现在更加关心自己的修行。

    正彦挠挠头，他对鸣人龟岛修行这段剧情记不太清了，只记得他跟九尾拔河，然后好像是玖辛奈出来帮了个忙？

    真实瀑布的话……

    “你的阴暗面，就是你熊的那一面，你想战胜它得费点劲儿。这点老祖宗没法帮你，毕竟你实在太熊了！”

    另一边麻布依摇头：“人的阴暗面有许多的，但您说的‘熊’大概不会包括在内。妒忌，仇视，自卑，淫念等这些才是……”

    正彦若有所思地点头：“鸣人，你完了，这些你都有！”

    “诶？！我都有？”

    正彦点头：“妒忌，妒忌佐助比你强；仇视，仇视佐助比你强；自卑，自卑自己没佐助强；淫念，你和佐助……咳！”

    “咦？这么说起来，你的阴暗面或许是佐助啊！”

    鸣人忧心忡忡：“佐助混蛋！”

    麻布依轻叹一声，决定不再多说废话，说了也会被扯偏……

    她不说，正彦便主动问：“秘书，给我们讲讲龟岛上的情况呗！”

    麻布依一顿：“龟岛其实是我们云隐村的一个移动要塞，整座岛屿都被一只巨龟陀在背上，而巨龟则是我们云隐村饲养的。”

    “你们喂养？”正彦一怔：“那只巨龟的年龄不比云隐村大？”

    麻布依摇头：“我们是二十几年前发现它的，它性情温顺，喂过几次便听我们的指挥……呃！”

    麻布依说到这里慌忙抬头，望向正彦脸上表情。

    正彦笑笑：“你接着说，我没想把它拐跑，放心吧！”

    麻布依：“……”

    “它的具体年龄我们不知道，从发现它时它便扛着岛屿了……唉，前辈，贪欲也是人性中阴暗的一面。”

    “对了！”鸣人插嘴道：“老祖宗，您的阴暗面会是什么？”

    正彦失笑：“老祖宗这么伟光正的一个人，怎么会有阴暗面这种东西？不存在的！”

    鸣人撇撇嘴，继续为一会儿‘如何战胜佐助’忧心去了。

    麻布依同样很忧心，岔开话题道：“前辈，我们还要多久到？”

    正彦向下看看：“还有五分钟到海边，然后我会下调高度，你来指路，继续给我们讲讲龟岛吧。”

    麻布依摇头：“剩下的没什么好说的……哦，岛上的凶猛动物和通灵兽比较多，但对您来说……”

    正彦沉吟着点头，通灵兽多，倒是可以抓几只实力不错的，回去送给孩子们当礼物。舍人雏田他们可都没契约通灵兽呢。

    片刻后，两张飞毯缓缓下降高度，进入忍界东北海域后离海平面仅剩不到百米，在麻布依的指引下歪歪扭扭地拐来拐去。

    一路深入海域，路过了不少无人岛屿，正彦把它们的方位一一记牢，风火属性加到满级，直到现在他还没抽出空来灭岛呢……

    “左拐，前辈。”

    正彦转向，忽地一怔：“刚刚我们是不是左拐四次了，你跟老祖宗在这儿转圈呢？”

    麻布依笑容满面：“您记错了，前辈，还有右拐过呢！”

    正彦失笑，这是防着他知道云隐村寻找龟岛的方法呢，天真！他原本就没打算学云隐村的方法，等登上龟岛，那座岛屿自然就烙下他的印记了。

    兜兜转转，正彦脸上带着无谓笑容，完全听从麻布依指示，顺道逗逗鸣人。直至傍晚，三人才终于抵达龟岛附近。

    正彦轻启感知：“查克拉量半只九尾，不过这东西太大了，挪动不方便，实力几乎可以忽略，只能当移动要塞用。”

    巨龟比正彦想象中还要更大一些，龟岛面积大概就有一平方公里了，巨龟还要更大一点儿。

    “我们到了，前辈。”

    “到了？”鸣人极目远眺，“那就是吗？大乌龟在哪？”

    “龟身在岛下。”正彦回道，控制两张飞毯降落在水面，收回足球道玉，挥手将奇拉比释放出来。

    奇拉比反应很快，立刻把身形稳在水面：“噫呦~！解放！”

    “奇拉比大人！”

    “哦，麻布依也在。”奇拉比神色一正，大哥的秘书，惹不起，“这里是……龟岛？龟岛！”

    正彦向水面下瞅瞅，透过海洋看**：“它在睡觉？”

    “前辈，我们登陆吧。”麻布依连忙道。

    正彦摆摆手：“你们先去，奇拉比带路，带鸣人去真实瀑布，老祖宗一会儿就到。”

    “老祖宗，你不一起去吗？”鸣人到现在还以为自己的阴暗面是佐助，有点虚……

    正彦一怔：“你怕佐助？”

    鸣人转身，脚下点水跃上岛屿：“奇拉比大叔，我们走吧！”

    “噫呦~！”

    麻布依满脸无奈地看了正彦一眼，起身跟了上去。

    正彦笑笑，脚下水面分裂，身形缓缓降落到**上，这东西踩着还挺稳当……

    “嘿，醒醒！你会说话吧？”

    “巨龟，你睡多久了？多大年龄了？应该比老祖宗大吧？”

    好半晌没有回复，正彦发现自己被无视了，我踩！

    **晃动，嗖得一下缩回了壳中，而正彦则再次踩在了水上。

    正彦抿抿嘴：“出来！老祖宗跟你交个朋友，咱俩比比谁活得久……出来啊！”

    
  
  
  
第八十六章 待亲

  
    面对缩进龟壳的**，正彦迟疑片刻，平摊右手，微勾食指，大喊道：“你出来啊，缩头乌龟！”

    半晌后，正彦一叹：“果然，这招对它不好使吗？”

    其实正彦有无数方法能够让巨龟的**伸出来，比如砸龟壳啊，砸龟壳啊，砸龟壳啊……

    不过思来想去，正彦选择了第四种方法――美食诱惑。

    引力释放，身周海水汹涌，大鱼小鱼不断被正彦吸引过来，被他翻掌投入到八卦空间中。

    云隐村喂食的东西怎么比得上老祖宗喂食的？九级的厨艺这时候不用什么时候用？

    “缩头乌龟，等着老祖宗给你做好吃的！”正彦闪烁消失。

    好半晌，**才缓缓伸出，左右确认正彦走远后嘴巴开合，喝了一大口海水，继续睡觉……

    龟岛上。

    正彦感知鸣人等三人查克拉，在茂密的丛林中穿行，不时遇到些稀奇古怪的动物。

    引力迸发，或大或小的动物都被正彦拉扯过来，而后束缚起来。

    正彦给它们一一检查了身体，口臭得不要，狐臭得不要，弱得不要，没有发展潜力得不要……

    就这样一路走一路查，半个时辰后，正彦仍旧毫无所获。

    “老祖宗是不是有点太挑？”正彦沉吟片刻，又微微摇头。

    刚刚那只变色龙隐匿的本事还不错，可它没有丝毫攻击力，舍人雏田不需要用来侦查的通灵兽……

    还有那只狐狸，身形倒是很灵敏，速度想来也不慢，但它身上味道实在太重，和它相处多了，主人身上恐怕会染上难以遮掩的骚味……

    丛林本就遮光，天色又愈发暗淡，此时正彦已不得不在掌心凝聚一点雷遁查克拉用以照明。

    沉吟片刻，正彦暂时放下抓捕通灵兽的想法，身形闪烁，片刻后便出现在鸣人三人身边。

    “老祖宗！”

    “前辈！”

    正彦点头，环顾四周。这里已是丛林深处，不过方圆数百米的灌木都已被人清理干净，在四人身前还有着一座简陋的石屋耸立。

    奇拉比主动开口：“这里是我在岛上修行时居住的地方，丛林中的动物都知道我，不会袭击这里，所以这里比较安全。”

    正彦笑笑：“现在它们应该也知道我了。木遁-大别墅之术！”

    奇拉比的石屋轰然倒塌，取而代之的是一座与雨之国相似的木制二层别墅。

    “天色已晚，明天天亮再开始修行吧，鸣人。别墅里面，一楼有三个房间，奇拉比麻布依。你们一人选一间住。当然，想住一起也行。”

    正彦停顿片刻，发觉冷场：“怎么，老祖宗说的笑话不好笑吗？”

    最怕空气突然安静。

    “老祖宗，二楼也有三个房间吗？”

    正彦轻舒口气，老祖宗居然沦落到需要鸣人解围了？

    “二楼就一个房间，老祖宗今晚搂你睡。三年没搂你了，怀不怀念老祖宗温暖的怀抱？”

    “那我也要住楼下！”

    麻布依嘴角微勾，正彦满意点头：“这个笑话好笑了是吧？秘书，咱们能相处好几天，你会渐渐发现老祖宗是个很有幽默细胞的人，跟着我绝对比跟着艾好！”

    麻布依立刻换成苦笑脸。

    奇拉比左右看看，决定不管闲事，木叶演唱会成功举办前，天大地大，正彦最大……

    鸣人眨眨眼：“老祖宗，那二楼到底有几个房间啊？”

    麻布依‘噗嗤’一声笑了出来。

    正彦也失笑摇头，鸣人，在幽默方面，老祖宗认你为最强！

    “木遁-烧烤架之术！”*10

    别墅前不远处，十支木制烧烤架升起，正彦再一挥手，十条大鱼便相继飞出，自动穿在烧烤架上。

    “今晚老祖宗烤鱼给你们吃！”

    “哦！好久没尝到老祖宗的手艺了！”鸣人欢呼。

    “噫呦~！前辈还会做饭？”

    正彦笑笑：“我敢保证，你们绝对没有遇到过比老祖宗厨艺更好的人……这都是百年来经验的积累啊，好不容易才拥有如今这种厨艺，一般人可享用不到。”

    “火遁-点火烧烤之术！”

    火焰燃起，正彦站定原地，用引力控制着十条大鱼翻转，油盐等调料都是自动飞过去的……

    “前辈，我吃一条就够。”麻布依轻声道，意思是正彦烤多了。

    “没事，我们仨一人能吃两条！剩下的三条，我们脚下的小伙伴可还饿着呢！”

    麻布依闻言变得忧心忡忡，特别是大鱼烤好吃过一口后……她感觉云隐村的移动要塞怕是要变成涡之国的了，作为秘术，她还要想办法平息雷影大人的怒火，心好累……

    翌日，清晨。

    正彦面带灿烂笑容，挨个屋子踢门，把三人喊醒：“起床吧，修行正式开始！”

    此时正彦的心情大好，昨晚巨龟果然没经得住烤鱼诱惑，吃了他三条大鱼后仍旧意犹未尽。虽说没和正彦交流，但从它那十分友善的眼神，正彦能感觉到这个移动要塞改姓涡的日子不远了！

    片刻后，鸣人和奇拉比睡眼惺忪衣衫不整地走出别墅，整齐地开口：“老祖宗(前辈)，这么早？”

    “一日之计在于晨，不要懒，你们向麻布依学学！”

    鸣人奇拉比身后，麻布依与昨日相同的装扮，相同的精干模样缓缓走出别墅，听到正彦的话，她身形一顿，慵懒地伸了个懒腰，打着哈欠道：“前辈，九尾人柱力修行我帮不上忙，我再回去睡一会儿。”

    精明能干的女强人形象瞬间破灭，正彦失笑摇头：“别装了，老祖宗比你想象中还要了解你！”

    麻布依脚步一定，苦笑着梳理一下头发。

    “噫呦~！出发！”

    经过五分钟的丛林穿行，一行四人抵达了一座湍急的瀑布前，那就是传说中的真实瀑布！

    “踩到水中间的那块凸起的地面上，面对瀑布闭眼，三秒钟后，你的阴暗面就会出现在瀑布中。”麻布依对着鸣人道。

    鸣人迟疑一瞬，转头见正彦脸上一副似笑非笑地表情，立刻咬紧牙关，一跃而上！

    闭上双眼，两秒钟后，鸣人又猛得睁开眼：“那是什么鬼东西？！为什么不是佐助！”

    正彦失笑，鸣人，你真待亲。过来，老祖宗亲你一口……

    ――――――

    PS：(待亲为可爱近义词，大连方言，待人亲=惹人爱。漂泊在外的二羊想家了，用个大连话，哈哈！

    昨晚二羊又修仙成功，居然一连挺了四天没请假，我都佩服我自己。为我打call吧，二羊战队掉出前一百了……

    神之羊驼你们不想要吗。。。羊驼多待亲？)

    
  
  
  『还在连载中...』
关注更新请访问:http://www.ixdzs.com/d/168/168109/
手机访问:http://m.ixdzs.com/d/168109
========================================

