《火影之风神》


作者的真心话

各位大大，如果你们想要我写的和原着一模一样，去看动画就好了，何必憋屈的看我这个垃圾文，我写的就是自己的个性，自己的想法，看着爽就好，如果看小说就是为了挑刺，我也没办法。。。我只写给真心喜欢我小说的人，谢谢你们支持，同样也送给不喜欢我的人，因为你们，更是升华了我的小说，爱你们。。。。。。作者君留

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    &amp;lt;新书上传，求推荐，求支持，求点击，求收藏，求订阅，求打赏&amp;gt;，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

分章一：求推荐

跪求推荐，各位大大，最近感觉推荐的少了，以后看一章请投一张推荐票呗，免费的票，大家看爽了，就投吧，万分感谢！

分章二：求收藏

跪求收藏，今天我一算，大概有一千多的点击数，可是我看到的收藏数却是只有698，数倒是挺吉利，不过，可不可以再多点啊，看完可以收藏一下不，加入书架，也方便下次观看啊！万分致谢！

分章三：求订阅

最近自主上架，也就是发表vip章节了，我看了一下，订阅的很少呢，是没看到这里，还是怎么样，我希望各位大大都可以踊跃订阅，一毛两毛钱，大家都应该有吧，万分感谢！

分章四：求月票

虽然我写的你们还没看出来什么，不过，我保证以后的情节绝对精彩，各位大大牺牲一下，投点月票吧，一人一张也好啊，没有的我也不介意。万分致谢！

分章五：求打赏

这是最后一个分章，俗话说有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，不过，捧人场的前几个分章都包含了，这章就是为了要了钱场，其实你们经济情况我不清楚，不过，只要是打赏我的，哪怕只是100起点币，在我这里也是有钱人，虽然不说高人一等，不过，在我眼里，你就是伟大的。万分感谢！

第一章 我是鸣人

    作为一个二十一世纪的高中同学，而且还是拥有s级风属性的异能者，张朋每天要做的事情有很多，不过不管怎么忙，都会在周四请假一天，放下所有的事情。开心的玩耍一天。

    上午打dnf，中午打火线，下午玩联盟，之后就是看火影的更新了。

    而今天又是到了周四，张朋最喜欢的一天，虽然说今天是雷阵雨，天气挺压抑的。

    不过，张朋可不管这些，好好的玩了一天游戏以后，吃着最喜欢又最不健康的泡面以后，张朋感觉已经很是满足了，悠闲的倚在沙发上，用随心所欲控制的风点开了网站，准备看火影忍者了。

    －－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    。。。。。。

    三十分钟后，张朋无奈的道：“鸣人你这个逗比，你就不能好好的玩耍吗，就会爆发，不爆发就是篮子皮，插！”

    “你丫的，岸本大大你也真是的，怎么就让鸣人如此傻狗，我要是鸣人，早就超神了！哪像他那样，脑袋里有坑吗？”

    。。。。。。

    可能张朋的话也是应验了，就在张朋气愤的。要关掉网页的时候，突然电脑屏幕上弹出了一个小窗口。

    “你觉得气愤吗？你想改变原著吗？你想要超神吗？那就点击开始加入吧！”

    张朋一看，“靠，怎么还弹游戏页面，不过也好好玩玩吧，看得也上火，就让我好好改写历史吧，嘎嘎嘎！(RQ)”

    拿起鼠标，点开了网页，电脑屏幕上显示出了进度条，可就在进度条到了99％的时候，雷阵雨又开始下了起来，而可能是雨天的缘故，网速也慢了，游戏的进度条也卡在了99％。

    这让本来心情就有些气愤的张朋一下子火了起来，“靠，你妹的，你这老天怎么也如此傻狗，你看看我电脑，就因为你这傻狗，就不能进去了，啊～怎么招，还不理我，信不信我一阵风吹散了你！”

    （作者语～没想到你会这样，怎么如此逗比，你骂天天能懂你吗？）

    可能天是气愤于张朋，也可能是和作者起反调，不知怎地，一个水桶粗的巨雷对着电脑就是劈了下来，张朋也是吓了一跳，张朋连忙一个风盾护住了自己，才免于被雷劈到，不过很神奇的是，这个巨雷竟是没有发出声音就进入了张朋的房间，而且墙壁也没有劈出个大洞，而电脑呢？张朋看了之后，也是受不了了，因为电脑居然也没有劈坏。

    “难道我产生幻觉了，不能够吧，自从我修炼异能一直到大成，也就是三年，这说明我不仅是个天才，而且精神力也应该是超强的，不然怎么能控制风这种最为飘渺的东西呢！”

    就在张朋疑惑的自言自语时，电脑的游戏进度条也到了100％，不过游戏并没有开始，而是电脑屏幕黑屏了，紧接着电脑屏幕上的黑色开始旋转，慢慢的转着，渐渐的快了起来，最后竟是飞速旋转着，到了最后，就变成了类似黑洞的一种东西，因为这个旋转扭曲的屏幕还拥有吸力，而且是巨大的吸力，即使是张朋的风也被吸了进去。

    这让张朋很是不舒服，也接受不了，毕竟自己的异能在地球上不说是超神的存在，也是接近神了，可就是这样，居然还打不过一个电脑，这样张朋很是受不了，不禁大叫道：“你是猴子请来的逗比吧，我买的你，你现在居然还要吸我！”

    可能电脑是听懂了，居然慢慢停了下来，慢慢的，慢慢的，可就在快恢复原状的时候一道闪电劈向了张朋，劈的张朋也是瞬间麻痹了，不过就在张朋麻痹的时候，已经快停止的屏幕又是迅速转了起来，而且更快，只是抓住张朋麻痹的瞬间，一下子就将张朋吸了进去！

    张朋也是无奈了，而且身体麻痹控制不了，只能在心中呐喊：“一直骂别人逗比，没想到我也会死的如此逗比，居然被电脑吸收了进去，逗比的人生啊！”

    －－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “吼！呜～～～”一个火红色的庞大身影正在破坏着村子，三代火影，四代火影还有团藏他们长老团等，都是看着却是束手无策，毕竟九尾妖狐是最强大的尾兽，一般的忍术也控制不了它，就连伤害也没有一丝。而且九尾妖狐还是以无限查克拉而著称。

    如果放任不管，这嗜血成性的九尾妖狐就会一直破坏村子，知道村子覆灭，而如果村子覆灭的话，火之国所有的平民百姓也会因此而全死的，而知道这些的火影们长老们也只能深深的叹息。

    考虑了一下，甚是就没有考虑的四代火影波风水门决定了什么一样，瞬间就消失了，而使用的正是飞雷神之术，不过一瞬，波风水门就回来了，而手中却是多了一个可爱的孩子，而这个孩子正是波风水门的刚出生的儿子，还没有取名的儿子，也就是火影忍者的主角漩涡鸣人，而现在鸣人正在接收生命里的第一份礼物～～～九尾妖狐～～～～

    三代拍了一下波风水门，叹了一口气，道：“真的决定这么做了吗？这可是你刚出生的孩子啊！”三代说着，看了一眼波风水门怀中的孩子，继续道：“这个孩子还是那么小，那么可爱，甚至还没有享受一天的人生，就要接受那样的命运吗？”

    停顿了一下，三代继续道：“而且那样的话，你也会死的！”

    说道这里的时候，波风水门一笑，道：“我身为木叶的火影，为了村子尽职尽责也是应该的，即便付出生命的代价也是光荣的，而既然是我的孩子，和我一起承担保护村子的责任，也是值得骄傲，值得自豪的！我会为他而感到荣耀！”

    说罢，波风水门便用飞雷神之术瞬间到达了九尾妖狐的那里，开始了尸鬼禁封之术，准备将九尾妖狐封印到鸣人的身体里。

    结了很复杂的印之后的，波风水门大喊道：“九尾妖狐还不速速前来，封！”

    －－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    张朋只感到全身麻痹，不得动弹，不过一瞬，便感觉进入到了什么东西里，而睁开眼睛一看，一个巨大的火红色东西正在自己的肚子上，貌似正在慢慢进入。

    这让张朋甚是受不了，而想挣扎却发现自己根本动不了，身体也是不受控制，感觉就好像不是自己的身体一样。这样张朋感觉很是不爽，因为张朋不喜欢自己的命运不是掌握在自己手里的感觉，可现在就是这样，所以张朋想到了一句话，生活就像一个强‘奸犯，如果不能反抗的话，那就默默享受吧！

    就这样，不知过了多久，肚子上的红光终于没有了，只听到有人大喊一声：“封！”

    这时，张朋身体麻痹已经消失了，这感觉自己居然是在别人的怀里，这让张朋更是不舒服了。

    张朋只听到抱着自己的人说：“孩子，刚一出生就让你受如此之苦，唉，还希望你以后能够成为一个强大的忍者，我现在就将我的毕生所学忍术传给你，不过你可能不懂，我就封印在你的脑海里，如果有一天你能够有足够强大的精神力的话，也就是上忍的时候就会解封了，希望那一天不远，就这样吧！我不是一个好父亲，不过，爸爸要走了～～～”（不过说的话是日语，而张朋由于是一个强大异能者自然是去过日，本做过任务，而且张朋是一个火影迷，自然是精通日语的。）

    就这样，张朋就感觉自己莫名其妙的被一个老头儿抱起了，这时，张朋才看到刚才和自己说话的人的相貌，不看不要紧，一看竟发现：“这个人竟然就是四代火影波风水门，这让张朋瞬间就明白了，哦～原来我穿越了，虽然不知道怎么样，不过现在的我，就应该是鸣人了吧！哈哈哈，终于能篡改历史了～”

    而就在这时，波风水门却是慢慢消失了，张朋可能是由于穿越了过来，进入的是鸣人的身体，所以也会有所伤感，毕竟上一世的张朋是一个孤儿，如果不是觉醒了异能，可能现在还会是在孤儿院生活。

    虽然现在这个父亲可能没有尽过职，而且还把九尾妖狐封印在自己体内，不过不管怎么说，张朋始终是伤感，因为，不管怎么，有父亲就是好的，虽然他快消失了，而张朋也就是想多看两眼，别无他求了。

    也不过一刻，波风水门便消失了，而张朋也被带到了一个房子，雇了保姆，开始了属于张朋的火影之旅。。。

    （从下章开始，张朋就叫做鸣人了，防止读者看乱，作者的神经错乱。。。）

第二章 冲突

    距离鸣人的穿越已经有三天了，鸣人终于适应了这个身体，而这个原来身体里的鸣人其实已经在封印九尾妖狐的时候承受不了，就死掉了。

    所以，鸣人才能如此轻易的占据这个身体，而且凭靠鸣人两世为人的强大精神力却早已是影级的精神力了，所以才能如此快的占据身体，并且控制身体。

    虽然身体还没有什么能量，或者用火影的说是查克拉，不过，只要有着这庞大的精神力，修炼到影级应该是轻松加愉快的。毕竟对于火影的世界来说，升级忍者级别只是攒够足够容量的查克拉，而且精神境界达到那个级别，就可以很快的升级了。

    所谓的天才不过就是领悟精神境界快，所以才会那么快升级，那么强大。

    而鸣人现在什么都没有，就有着这影级的精神境界和精神力。所以影级的话，想升上去，只要攒够足够的查克拉就可以了。

    不过，如果是那样的话，鸣人就不是鸣人了，既然是一个穿越者，自然是知道佩恩，长门，宇智波斑，以及最牛叉的六道仙人了，所以，鸣人的目标不是所谓的什么影级，而是走向超越仙人的超神之路。

    根据鸣人的了解，s级异能者的精神力是影级的话，那么仙人就是sss级别的异能者了，也就是俗话的神级了，既然鸣人是穿越过来的，自然知道体内还有一个bug外挂了～～九尾妖狐～～

    如果现在鸣人很希望得到九尾的无限查克拉，如果得到那个的话，鸣人就应该能越级挑战ss级的异能者级别的忍者了。

    而且，鸣人现在还只是刚出生的而已，要是从现在开始修炼的话，相信很快就能升级精神境界了。

    当然了，说这些都是扯远了，现在鸣人最重要的就是制造查克拉了，如果没有查克拉，一切都是空谈。

    回想了一下火影忍者的情节，如何制作查克拉，慢慢的结合精神力和**细胞能量游走身体经脉一周，发现丹田位置有些燥热，应该是产生反应了，这让鸣人信心大涨，又是提炼了起来，游走了七七四十九周天后，鸣人被饿的回过神来，这才发现，天已经黑了，而鸣人的体内也产生了不少的查克拉，之后鸣人便去解决肚子问题了，这倒是让鸣人很郁闷，由于鸣人才出生三天，所以即便是精神如何强大，却是依旧没有牙齿，依旧要喝奶，而且还不会说话，就要哇哇叫唤，之后保姆听到鸣人的哭声才给鸣人喂奶。

    但是现在鸣人还没有长大，样子还是很可爱的??，所以鸣人的保姆并没有虐‘待鸣人，而是对好水的奶粉给他喝。

    喝过奶的鸣人便被抱到床上，但是鸣人却是没有睡觉，因为，鸣人一想，如果一直这样的话，做什么都不方便，而且还不爽。

    这让鸣人不禁想起了自己上一世的风系异能，想当年不用动就什么都能完成，越想就越不舒服。

    所以鸣人决定尝试一下，看看能不能觉醒这个身体的异能，因为异能不是想有就有，而是和身体有关系，身体没有那个资本，想觉醒也觉不出来。

    鸣人运起精神力，一样能够吸引空气中的元素进去身体，本来鸣人已经打好了失败的准备，可奇迹发生了，或者说是主角的光环显现了出来，居然身‘体有了反应。

    这时鸣人才发现，原著中鸣人的查克拉就是风属性的，而查克拉是由身体提炼的，由此看来，鸣人的体质也是风属性了，所以才可能吸收鸣人所吸引来的风元素，这让鸣人异常的兴奋，如此看来，觉醒风异能也是指日可待。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    一个月后的某一天。

    “哈哈哈，终于成功了，大哥的风系异能终于回来了！”鸣人在心中呐喊着，当然是因为嘴说不出话。

    这时，鸣人发动精神力，控制风把杯子拿起来，却发现格外的吃力，这让鸣人有些不知所措，有些蒙圈，毕竟如果要是这样的话，自己风系异能就算是废掉了。

    脑袋浆糊了一会，也就冷静下来，这才发觉，原来自己的风是刚刚觉醒，等级还是初级的，虽然精神力足够，不过风等级不够也是不行，这就好比一个壮汉拿着一个纸片做的刀切西瓜，不管人怎么用力，西瓜依旧不会切开的道理一样。

    想到这里，鸣人也就放下心来，还是慢慢修炼吧。不过鸣人修炼起来却是很厉害，因为修炼查克拉就是修炼到丹田，而修炼异能却是修炼精神力，就是修炼到大脑的泥丸宫。这是修炼到两个地方，所以鸣人就开始同时修炼，这样也是节约时间啊。

    不过，当两个一块儿修炼的时候，意外也就发生了，本来都是修炼，所以自己就都要行走经脉，而当两个能量冲到一块的时候，却是出现了意外。

    两股能量由于不是一样的东西，所以便冲突了起来，这也让鸣人痉挛了起来，所以鸣人马上就想停止下来，不过越想停止，这能量越和鸣人作对，而且两股能量似乎还要比较高低，发动了鸣人体内的全部能量开始攻击，疯狂的冲击。

    鸣人自然努力的控制，却发现精神力也不受控制，毕竟控制需要精神力，而精神力也在那个两股能量里面。这让鸣人不禁想到，“我的查克拉废了，唉。。。”

    因为鸣人知道，自己的精神可是影级，而查克拉却是连下忍的都不到，如此冲击，查克拉一定会消失的。

    果其不然，不过一小会，鸣人的查克拉就消失了，鸣人也停止了痉挛。不过鸣人就在要感慨的时候，鸣人又开始了痉挛，这时，鸣人才发现，刚才冲击的地方正是鸣人的肚子，也就是封印到九尾妖狐的地方。

    刚才的冲击也引动了九尾妖狐，本来九尾可就是因为被封印而不爽，现在连封印的地方还有打斗，这让九尾来了兴趣，可查克拉很快就输了，这让九尾感到无聊，决定帮助查克拉，疯狂的散发查克拉帮助鸣人那要消失的查克拉，九尾拥有无限查克拉，也不怕消耗，疯狂的查克拉涌出，而鸣人的精神力更是不爽，更疯狂的冲击了起来。

    “嘶～～～”

    这让鸣人更加有泪哭不出来，照这个形式，很快鸣人就会爆炸的，因为能量已经太过强大了，让人接受不了。更何况鸣人这个小婴儿呢。

    不过，不管鸣人如何承受不了，却依旧没有办法，只能硬挺着。鸣人不禁想到：“我怎么如此悲催，明明很好的玩游戏，却遭雷劈，没被劈死却被电脑带进这个火影世界，刚到这里，父亲就挂了，母亲还走了，剩我自己不说，修炼个风异能和查克拉却还起冲突，冲突之后查克拉消失不说，还和九尾妖狐的查克拉拼上了，这马上就要挂了，我怎地如此悲催！”

    就在鸣人如此悲哀的想着的时候，异象却发生了，鸣人感觉是不是主角的光环在这时起作用了，可是，结果却令鸣人失望了，短暂的停止痉挛后，鸣人突然感到咔嚓一声，似乎自己被雷劈到了一般，感到一刀两断的感觉，不过这一刀段的是鸣人，这让鸣人浑身剧烈的疼痛起来，仿佛要被撕裂了一般。

    只听到鸣人的身体发出咯咯的声音，同时也听到了九尾妖狐的哀嚎声，鸣人感到眼前一片空白，便没有知觉了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－

    ，最新、最快、最火的连载作品！

第三章 离开村子

    不知道过了多久，鸣人终于从昏迷中醒了过来，“我怎么还没有死？”这就是鸣人的第一个想法。

    之后便尝试看能不能动用体内的精神力，结果当然是好的，鸣人熟练的用精神力在经脉游走一周，发现体内拥有一条雷电存在，这倒是让鸣人吓了一大跳，毕竟体内有这个雷电什么时候炸开再劈死自己，所以鸣人赶快查看了一下原因，结果发现，这条雷电连接着鸣人的天地之桥。

    也就是连接着鸣人的大脑的泥丸宫和鸣人的丹田，也就是说把鸣人的精神力和查克拉连接到了一起，这样如果做功就不会发生冲突了，而且还可以有事半功倍的修炼速度，不过最令鸣人诧异的便是这条雷电经过丹田居然还连接着九尾妖狐封印大门上的那个雷电之锁。

    这让鸣人很是诧异，因为如果照着这个路线修炼，鸣人就能够吸收九尾妖狐的查克拉了，但是只能是九尾妖狐自然散发到封印房间里的，而不是强硬吸收他的查克拉，不然鸣人就逆天了。

    但是这让已经让鸣人很高兴了，因为这样之后就可以无时无刻的修炼了，即便是睡觉走路吃饭上厕所，那个雷电接口也会自动的传送九尾妖狐自然散发出来的查克拉，这就好像现世中的移动充电宝。

    可这些都不是鸣人想要的，鸣人就想知道为什么自己的体内拥有一道雷电。

    鸣人的查克拉游走在这道雷电的周围，却始终不敢突进，因为鸣人怕一下弄坏了这雷电，直接在体内炸开。

    也不知过了多久，鸣人终于决定了，还是冲击那个雷电吧，鸣人是这么想的，反正这个雷电是在自己的体内，如果会爆炸而死，那也是早晚的，但是如果不是的话，鸣人也算是捡到了。

    控制着精神力慢慢接触这道雷电，却意外发现并没有什么感觉，和普通的经脉一样的感觉，如果硬说有什么区别，也就是这条更粗更宽更结实，而且精神力和查克拉在这里相遇不会发生冲突，这让鸣人有些兴奋。

    毕竟这样的话鸣人就不怕自己的风系异能还有查克拉发生冲突了。

    于是放松下来的鸣人就恢复到了平常时候，喝奶，修炼，冥想。（鸣人不需要睡觉。冥想的时候可以修炼精神力而且就相当于睡觉了。）

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    一年后。

    鸣人终于是能够自理了，可以说话走路了，这里不是说鸣人有多笨，毕竟两世为人，怎么可能这么慢，不过鸣人这样做，就是防止三代火影发现什么异象。

    自从来到这个房子后，鸣人影级的精神力就感觉到了有人监视自己，想了想，鸣人就知道是三代了。毕竟鸣人是穿越过来的自然知道火影里三代总是用一个像是巫婆用的水晶球一样的东西总看鸣人的行踪。想必就是如此，所以鸣人只好装作正常的小朋友一样，或者说是原版的鸣人那样，傻傻的，逗比的，这样三代就不会怀疑了。

    因为鸣人知道三代不可能一天总是监视自己，而且三代的水晶球也只是能看到鸣人的行为，而感觉不到鸣人在修炼什么的，所以鸣人也就是表面装作正常的小孩，而感受三代不监视自己的时候，鸣人再开始修炼。

    不过，鸣人已经一岁了，而风系异能也恢复到了c级的样子，也就是刚刚成为下忍的级数。

    之所以鸣人恢复的这么慢，可能是由于每天修炼的不足，而导致修炼不足的原因就是因为三代的监视，还有就是要躲着保姆，毕竟这样的事鸣人不想让任何人知道。

    深思熟虑后，鸣人决定开启辞掉那个保姆，而且去找三代。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    这天。天气晴朗。

    鸣人辞掉了保姆，然后到了三代的办公室，而三代早已在水晶球里看到鸣人来找他，所以也就下令暗部的人员不许阻拦鸣人，鸣人也就顺利的到了三代办公的地方。

    到了地方，三代还是不知道鸣人已经发现了他的监视，所以装的很疑惑的问：“是鸣人啊，你到我这来干什么？保姆呢，怎么没有陪着你？”

    鸣人也是很老实的回答道：“三代爷爷，我把保姆辞掉了！”

    三代装作很诧异的道：“为什么啊，鸣人？”

    鸣人装的很幽怨，缓缓的说道：“唉，自从我能吃饭以后。她做饭就往饭里放沙子，而且还虐待我！”

    而鸣人说的这些也不是瞎掰的，毕竟原著中是那么写的，鸣人也就是照着说一遍，因为**不离十的样子。

    而且三代也是有所耳闻，说什么鸣人是九尾妖狐，是村子的灾星，什么都是倒霉的，各种流言蜚语传在村子中，所以保姆那么做也是正常的，而鸣人辞掉她更是情理之中，所以三代叹了一口气，无奈的道：“辞掉就辞掉吧！那你需不需要在找一个保姆照顾你了？”

    鸣人装作犹豫了一下，然后道：“还是不用了，毕竟如果换了一个人，情况还是会这样的。”

    三代疑惑道：“那你想怎么办？难道你自己在家，你吃什么？”

    鸣人无奈道：“只好这样了，不过呢，我怕我出门就会被打，所以你还是给我在村子外的。深山里盖一座房子，让我去那里住。我现在是做不了饭，不过我可以吃杯面，桶面，拉面，面包喝牛奶。这样就可以了。”

    三代果断的道：“这不行，如果那样的话，要是有野兽之类的袭击你呢？”

    鸣人看着三代道：“你认为对于我来说，现在村子里的人难道就不比野兽有危险吗？”

    说到这里，三代沉默了，毕竟鸣人是四代的孩子，而且还为了村子而牺牲了自己，做了九尾的容器，可村子的人不仅没有对鸣人感恩戴德，而且还以各种各样的方式恶心鸣人。三代也是感觉对不起四代，对不起鸣人，想到这里，不禁也是老泪纵横，无奈的叹息了一声，道：“随你去吧，你等待三天之后就来我这里，我安排你出去！”

    三天后。

    鸣人又来到了了三代的办公室，就在三代不舍的眼神中，鸣人还是走了，不过并不是什么都没有准备，而是三代安排一个暗部护送鸣人出村，打点好了一切，一路畅通无阻的出了村子。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    ，最新、最快、最火的连载作品！

第四章 两年后

    离开了村子，来到了三代所准备的地方，让鸣人小小吃惊了一下子的是这个住的地方并不是一个小房子，而是类似别墅的双层小楼，鸣人疑惑的看了一下暗部人员。

    只听暗部的人说：“这个地方是三代以前修炼时的住房，里面一切都有，既然带到了，你就自己在这吧，我回去付命了。”

    其实三代的意思是让这个暗部成员在这里保护鸣人，虽说现在这种时期不适合让暗部做这种相对来说的小事情，但是毕竟三代觉得对不起波风水门，而且也对不起鸣人，这么做也算是一种赎罪吧！

    不过，这个暗部人员有亲属被九尾妖狐杀死了，而村子里也传鸣人就是九尾妖狐的化身，所以说，这个暗部人员不想保护鸣人。换句话说，不杀鸣人就不错了。

    而鸣人也正是有此意，也想自己一人独自修炼，便说道：“那你回去吧，不用来陪我了，如果三代问起，你就说我让的，毕竟村子的现状还是适合派你这种忍者去完成委托任务呢。”

    听到鸣人的话，这暗部人员不禁一愣，毕竟他没有想到鸣人会这么说，这倒是让他刮目相看了。暗部人员有些改观了，略微关心的说：“那你保重了。”便一个瞬身术离开了。

    看到这个暗部人员终于走了，鸣人不禁深深的吸了一口森林间的清新空气，“靠，废了这么大的劲，老子终于出来了，这帮孙子天天捉弄老子，等老子哪天超神了，亮瞎你们的狗眼。话说，刚刚的那个暗部人员明明很想杀我，却没有用手，而且走的时候还说什么保重，真是逗比啊，难道这就是这东洋小岛国以前的祖先，真是一模一样啊，干什么都是礼貌用语啊，真是让人无语。”（作者语：貌似现在你也是这东洋小岛国的人啊，不过你现在是他们祖宗啊，说不定现在的rb人是你的后辈呢，那可真就是华夏帝国出去得了，哈哈哈）

    鸣人无奈的摇了摇头，然后打开了门，走了进去，本来鸣人没准备这个别墅有什么出彩的地方，毕竟再豪华也就是一个住人的地方，而鸣人可不是来这里享受的，住的什么都一样，只要脱离监视就好了。

    不过，等到鸣人进去了以后就改变了想法，走进别墅的鸣人突然有一种进入现世中健身馆的感觉，各种设备一应俱全，让鸣人嘴张的差点没掉下巴。

    鸣人也小小疑惑了一下，为什么会有这些东西？不过，鸣人很快就给自己找了一个说法，三代以前用来修炼才建造的，当然是用来雨天不出门在家时修炼用的器材了。

    鸣人爱不释手的抚摸了每一个器材，然后就去冰箱找吃的，却发现根本就没有冰箱，而是一个冰仓库，一个算是冰是小屋子，里面有些这种泡面，杯面，拉面，香肠，而且还有各种速食食品，和各种水果。

    片刻以后，鸣人熟悉了别墅以后，便靠在了沙发上，吃着最爱吃的香蕉，等待着水开后吃面，思考从何开始修炼，制定一个可行的方案……

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    两年后。

    鸣人已经三岁了，却并不像三岁小孩的样子，可能是由于修炼的缘故，鸣人长得像五岁小孩儿一样壮，身高也达到了一米。

    期间除了暗部人员定期送来生活必需品外，三代也来了两次，在鸣人过生日，也就是鸣人穿越火影，父亲牺牲死亡，九尾封印入体的那一天。每次来三代总是傍晚来，晚上给鸣人庆生的时候总是会老泪纵横，可能是想起了鸣人的父亲，四代火影波风水门。这倒是让鸣人很感动，毕竟这样。。。

    再说就是鸣人的修炼成果了。鸣人在没人打扰的两年里，做的最执着，最专一，最认真，最成功，也最自豪的就是如此了。

    现在鸣人的风系异能已经恢复到了b+级，也就是精英中忍的实力，而且鸣人修炼的查克拉的量也惊人的达到了普通上忍的级别，当然了，这也是和原著不一样的地方，因为有雷电组成的天地之桥阻隔九尾在鸣人的体内异动，现在的九尾对鸣人一点影响也没有，所以鸣人才能有上忍的查克拉。

    而最惊人的莫不如鸣人至今一直是在别墅内修炼，因为鸣人觉得自己的身体还是太小，尚未到达修炼的年龄，所以并没有什么激烈的运动之类。而普通的跑步，拳击等等修炼，鸣人就在别墅内跑跑步机，打沙袋等等。但即便如此，鸣人还有如此成就，这就是令人震惊的地方。毕竟鸣人才三岁，如果拿出去说，什么天才宇智波鼬，旗木卡卡西都是得边站。鸣人有时想起，也会赞叹一下自己，然后思想就会飞回游戏，莫非自己是一个前期英雄吗？

    现在呢，鸣人觉得暂时自己的内在修炼已经差不多了，毕竟鸣人知道不能操之过急，总是全力张开的弓容易断的道理。而且身体也可以开始修炼了，所以鸣人决定开始练习体术。以强化自己的身体，毕竟不能什么都依靠异能或者忍术。毕竟人以体为本，如果没有一个好身体，一切就都是空谈了。

    而现在鸣人正在苦恼到底怎么开始呢，毕竟有两条路可以选择，一呢，就是拼命的锻炼自己的身体，突破自己的极限。二呢，就是迈克凯以及小李的拿手好戏也是压箱保命的技能八门遁甲。

    想了想去，鸣人还是很苦恼，郁闷的咬了一口香蕉，突然有所觉悟，香蕉，相交，为什么不能一起修炼呢。可以锻炼身体突破极限，然后冲击穴道八门，然后再在冲穴后用锻炼巩固冲穴后的力量。就这样，鸣人越想也是觉得合理，越想越觉得方法可行，毕竟如果这样的话，可能会事半功倍，而且还可以更好的锻炼身体。

    就这样，鸣人说干就干，换了一身运动服就到林子里修炼了，但是毕竟林子很大，而且鸣人还不能让三代或者暗部人员来的时候发现自己修炼的痕迹，所以鸣人跑了很远才停下，而这里也是一个适合修炼的地方。

    这里是一个瀑布的下面，很适合站在瀑布下面修炼，不过现在的鸣人还是不行，就鸣人的小身板，一下子就会被水流冲走，所以鸣人就顺着河边一直狂跑，跑到累时，却依旧再跑，无力时也依旧再跑，而这时鸣人突然感到腿上突然比刚开始的时候更有力了，鸣人知道自己第一次突破了极限，就这样，鸣人开始了修炼的第一个阶段，增强体质，一直达到可以站在瀑布下面而不被冲走的地步……

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    ，最新、最快、最火的连载作品！

第五章 九尾

    经过了半年的魔鬼式训练，鸣人终于能够自由的站在瀑布下面了。

    这天，鸣人并没有像每天一样，出门训练，而是自己在家里，屏气凝神，开始冥想了起来，因为鸣人准备开始冲击八门了。

    鸣人知道既然冲击八门，是冲击穴道，可能就和修真里冲击穴道一样，不禁需要足够查克拉（内力），而且还需要强大的精神力控制力，和一个坚韧的身体。

    而现在，鸣人已经具备一个坚韧的身体和足够的查克拉，而且也有强大的精神力，不过现在鸣人所欠差的便是一个控制力，一个融合这些能力的过程，这就需要鸣人在家冥想了。

    由于鸣人是晚上不睡觉，都是在冥想中度过的，所以鸣人的劳动成果现在也就体现出来了，并没有需要太长的时间，鸣人就能够融合这些能力了，不过半天的时光，鸣人就成功了。当然，这里也是鸣人的主角光环在闪耀。

    而融合能力之后的鸣人，感觉到身体异常的协调，这让鸣人不禁爽了起来。

    不过也就是一会，鸣人就开始回想上辈子看过的火影里小李修炼的八门。

    八门遁甲都有：开门，休门，生门，伤门，杜门，景门，惊门，死门。

    而按照正常的修真来说，万事开头难，通常都应该是第一个穴道也就是开门最难开，所以鸣人也没有抱有太大的希望。

    缓缓的控制着查克拉流向开门那处，却没有马上冲击，而是积攒了很大的量，然后试探的用熟练的风系异能触碰了一下，却意外的发现这个开门似乎像是害怕风系异能的样子，自然的就打开了，这让鸣人的心啊，狂跳了一番，不忍的道：“靠，大哥果然是主角啊，就是牛叉，我的风一到，谁人敢挡道！”

    可就鸣人的一大意，没有控制风异能，所以风异能就退了出来，开门就合上了，这让鸣人很是失望，怎么就是暂时的。

    不过鸣人转眼一想，既然这个开门怕我的风系异能，我大可以把风系异能混合在查克拉里，让查克拉永久的存在开门里，这样就好了啊！

    想着想着，鸣人觉得可行度很高，便开始融合风系异能和查克拉，结果却是让鸣人很失望。

    因为本来就是在雷电之桥才能不冲突，如果这种直接融合当然是不可能的了，鸣人便把注意打到雷电之桥的身上了，为什么就在这里风系异能和查克拉才不冲突呢，左思右想了之后，鸣人得出了一个人结论。

    那就是风系异能和查克拉进去的时候被迫的属性压制了，这样就只是普通的能量就不会冲突了，鸣人这才反应过来，风系异能和查克拉不相融合可能就是属性的冲突了，鸣人回想起原著中，鸣人的查克拉属性应该是风火两属性，鸣人就知道原因了。

    翻箱倒柜的找到了一张纸片，然后就依照原著那样，将查克拉聚集在手掌心，只看这张纸先是切成了两半，之后就是燃烧了起来。这样后，鸣人就算是觉醒了自己查克拉属性了，不过如何才能除去自己的火属性查克拉呢。

    鸣人却是一点头绪也没有。自己体内有什么能够抑制火属性呢？想了想，只觉得还是这雷电之桥可以完成这个重任，可是雷电之桥就像直流电一样而不是储蓄电池，根本无法有地方存储这剥离的火属性查克拉，精神力在这雷电之桥游走了片刻，这才想起这雷电之桥还有一个附属小桥。是连接着丹田到九尾的封印牢笼里的。

    这让鸣人突发奇想，如果能够直接在产查克拉的丹田兵分两路的话，一路是走主桥的风属性查克拉，流动经脉里。一路是走副桥的火属性查克拉，流向九尾的那里。这样的话，就可以解决问题了，虽然是损失了一半的查克拉，但是如果能够查克拉和风系异能融合的话，定会发生质的变化的。而且既然鸣人是穿越过来的，自然不会那么逗比的白白把查克拉给九尾，以鸣人的小心眼一定会让九尾付出更大的代价的。

    不过，话说回来，这只是鸣人所想的，而九尾就连同意让查克拉流向自己都没有同意呢，鸣人这个想法可谓是自导自演很长久啊！

    鸣人决定好了计划，突然叹了一口气道：“本来想晚点再去的，没想到我现在就要去，不知道他能不能好好合作了！”

    冥想了一会，鸣人便将精神力涌入这条雷电副桥，如原著一样，鸣人到了一个类似下水道的地方，走了一会儿，鸣人便看到九尾所关押的牢房了，这让鸣人受不了的是这个封印的门就有十米多高，而这样的以后，九尾还是需要趴着身体才能在这里呆着，这样鸣人才知道为什么除了封印没有别的办法，因为这压根就不是忍术能够打动的，可能一个大瀑布之术对于九尾就是洗澡的冲流了。

    然而这时，在鸣人感叹的时候，九尾也发现了鸣人的存在了，不禁放开威压，而且还还用恐怖的声音恐吓鸣人：“哈哈哈，本座正想出去呢，找不到方法，没想到你就自己来送死了，你想不想死？”

    鸣人白了九尾一眼的道：“废话，当然不想了！”

    鸣人的话倒是让九尾一愣，因为九尾知道自己的威压，虽然有这封印的减伏，但是即便是那样，以鸣人的小身体也不是能扛得住的，更何况是如此谈笑风生，虽然是骂自己的～～～

    不过九尾的目的显然不只是为了这个恐吓，所以九尾继续道：“既然你不想去死的话，本座姑且可以放你一条生路，你说本座是不是很慷慨呢？”

    鸣人自然知道九尾的想法，所以鸣人很是配合的突然两腿一颤抖，便倒在了地上，意思是这九尾威能刚传了出来，鸣人就倒了，很弱的样子。

    鸣人这时流露出恐怖的神色，颤抖的道：“大人，我这是怎么了，你不要杀我啊！”

    九尾一愣，转瞬就心中笑了起来，因为九尾想到，果然这是一个小孩，承受不了这迟来的威能啊！

    可是表面上九尾却是不屑的道：“那是本座的威能，不过本座说了，本座不会杀你，好了，本座收回威能，看你吓得！”

    鸣人很配合的颤抖着站了起来，连忙道：“谢谢大人不杀之恩，谢谢大人不杀之恩！”

    九尾又道：“不过呢。。。”

    鸣人一想，正戏来了！

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    ，最新、最快、最火的连载作品！

第六章 合作成功

    果然如鸣人所料的那样，九尾开口便说：“本座如此善待你，而且不杀你，你帮本座一个小忙。”

    鸣人继续装作害怕的样子疑惑的说道：“大人已经如此神威了，我能帮到大人什么？我看还是算了吧”

    九尾听鸣人这么一说，当时就有些不知怎么说，便释放了威压，很强硬的道：“哼！你答应也得答应，不答应也得答应！不然～”

    就在九尾没有说完的时候，就听到鸣人插嘴道：“哦？答应也得答应，不答应也得答应吗？好是强硬，我好怕怕哦！”

    就在九尾的愤怒又疑惑的说的眼神下，鸣人站了起来，挑逗道：“你丫的脑袋有坑吧，看不出来大哥我是装出来的啊，就你那小样吧，你除了长得大点查克拉多点还有什么，就你这样还装b，被人封印了还这么能得瑟，幸好你是封印在我的体内，不然别人的话还给不了你这么大的牢房呢，挤都挤死你啊！还在我这里得瑟，你是猴子请来的逗比吗？”

    听了鸣人一小串的炮连，给九尾当时就整不会了，不仅是因为鸣人的瞬间转变，而且还因为鸣人口中说出来的话，九尾根本就没有听过。不过也只是愣了一下而已。

    九尾便更加愤怒了，更加努力的放出威能，想就这样弄死了鸣人，根本就没有想后果。

    可鸣人就是不倒，而且还向着九尾边走边说道：“你是不是真是傻a的二弟，傻c的二哥，傻b啊，你真的要弄死我啊，你不知道你弄死我了你就会被流放道未知的空间乱流里吗？就你这样分分钟就会死哪里。”

    听到这，九尾虽然生气，但也是渐渐的收回威压。

    鸣人又道：“而且呢，就你这样的威压还压不死我，虽然我现在打不过你，也承受不了你的攻击，不过就你单单的威压却还是碾压不死我的。而且。。。”

    说着，鸣人就手伸向封印之门，鸣人也是经过了深思熟虑后，才决定的。因为鸣人感觉既然我能进入这雷电之桥，而封印之门也是这雷电之桥的桥头吧，自然应该就会触碰进入吧。所以，鸣人的手很自然的穿越了封印之门。

    而就在九尾的目瞪口呆下，鸣人像是走在路上一样，自然的穿越了封印之门，进入了这封印牢笼。

    鸣人心中也是舒了一口气，道：“喂！九尾，你别愣着了，快点收回你这实质的查克拉吧，我很不舒服唉，你要是弄死了我，你离死也不远了！”

    九尾一听，也是下意识的答应了一声，便收回了威压，却没有发现现在是听从了鸣人的命令。而鸣人也是心中暗道，就是这样，属于我的节奏！

    九尾看了一会鸣人，鸣人也在九尾身上找到了一块舒服的地方躺了下去，“不愧是狐狸啊，这皮毛还真是松软呢！”

    九尾不高兴的道：“谁让你躺在这里的，不过，你是怎么进来的，你能不能告诉本座！”

    鸣人道：“这是大哥的身体，大哥想怎么样就能怎么样。”其实鸣人也就是瞎吹的，不然体内也不能发生这么多变故了，不过为了震慑九尾，只好瞎蒙了。

    九尾连忙说道：“那你能不能让本座出去，本座能给你很多报酬！”

    鸣人却是摇了摇头，一呢，是鸣人也弄不出去他，二呢，要是他出去，不还一下把自己给杀了。“这个我不能答应，不过，如果有一天我能打败你了，我就会放你出来的。”

    九尾失落的道：“那你来干什么，向本座借力量吗？”

    鸣人又是摇了摇头，道：“大哥这次来是给你送能量的。”

    九尾一听，便乐了，：“什么？你给我能量，你才多少的查克拉，虽然说你精神力挺强大，不过那也只是天生的罢了，我就不相信你这小身体能有多少查克拉，有下忍的就不错了吧！”

    鸣人却是疑惑道：“你难道不知道我体内的情况吗？”

    九尾道：“本来知道的，后来就被一个雷劈了，就感受不到牢笼以外的东西了，而且查克拉还不能随便的往你的体内爆发了。”

    鸣人暗道，果然那次是他搞的鬼，还好有这雷电帮助，不然我就死了，想到这里，鸣人不禁想要更多的好处，以弥补自己的伤害。

    转眼一想，鸣人便说道：“以后大哥自然会让你解除封印的，不过现在大哥却不能，因为根本就没有足够的等级，所以。。。”

    九尾也是活的久远，也知道鸣人想要好处，：“你想要什么就直说吧，本座满足你！”

    鸣人也是心里高兴，“痛快，明人不说暗话，我既然要给你查克拉，就是因为我现在已经有上忍的查克拉量了，不过体内的火属性查克拉暂时不需要了，你帮我保管，而且会源源不断到你这里，但是我这样的话，查克拉量就会减半，所以我要你把无限查克拉的方法交给我。”

    听了鸣人这么一说，九尾犹豫一下便答应了，毕竟是为了自己的自由：“那好吧，其实我的无限查克拉是你们人类所谓的血继界限，我的身体本就是查克拉组成的，可以沟通天地，把天地的查克拉归为自己的，也就是所谓的通天了！”

    鸣人一愣，：“如果那样的话，你怎么还会被封印了，你那样已经是神迹了啊！”

    九尾无奈的说道：“正因为本座的太逆天了，所以修炼的也就是很缓慢，经历了无数的岁月，本座才达到了第二个阶段，刚刚能够沟通天地并运用了，不过还不熟练，所以有时候会反噬一下，封印的时候本来不可能成功，就因为有一个雷把本座给劈了，身体的瞬间麻痹导致阻断了天地的沟通，瞬间反噬了无法动弹，便被封印打中了，而且那个封印的本来就是死神啊！”

    鸣人一想，原来还是因为自己，九尾才会封印啊。不过，谁让他倒霉遇到我了，那就是他命中有此劫难了哈哈哈。“那既然是你的血继界限，怎么才能传给我呢？”

    九尾道：“由于本座本来就是查克拉组成，所以本座的血也就是本座的血继界限，你把本座的血融入你的身体就可以了。”

    鸣人又问道：“那融合之后，会不会查克拉全是你的火属性了。”

    九尾有些无语：“谁说本座是火属性了，本座只不过长得火红而已，本座是全属性的查克拉，所以才能随时利用天地的查克拉啊！”

    鸣人想了想也觉得对，不然天地也不可能到处都是火属性查克拉，那样天地早就燃烧了。“那就没有什么疑问了，你就祝大哥早日达到能够放出你的级别吧！”

    九尾也道：“本座期盼那天很久了！”

    鸣人这才发觉发觉自己只是一个精神化身，便道：“那我如何才能把血拿出去？”

    九尾也是无奈，：“好吧，本座帮你一次，这些年来无聊之时也研究过空间至理，创造了一个可以储存东西的空间项链，而且它还能够变大，变成一个翅膀，现在就给你吧”

    说着鸣人的脖子上出现了一个恶魔之翼造型的小项链。

    然后鸣人只觉得一阵眩晕，鸣人便回到了本体，空中留下一句话：“血已经在项链中了，打开项链需要咒语。我把它刻在你脑海里了，自己看吧！”

    鸣人摇了摇头道：“这算是合作成功了吧！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    ，最新、最快、最火的连载作品！

第七章 成神的先天基础

    “隐藏在黑暗里的项链啊，我已你的主人鸣人之名命令你，封印解除！”只见鸣人结了一个未字印，脖子上的项链便开始变大，直到变成了一团黑光附在鸣人的背上，鸣人凭着精神力控制出这黑光的形状以及适应自己的大小，最后形成了九尾所说的恶魔之翼。恩，就像蝙蝠的翅膀一样，不过是放大版。

    而且鸣人还感到开启恶魔之翼后，自己的精神力也提高了，感觉周身的风更清晰了。不过现在的鸣人并没有开始惊喜，而是道：“d解！”就在这类似死神的话语中，翅膀突然喷出了鲜血，这就是九尾封印在项链中的血，也就是九尾的血继界限。

    这时，鸣人坐在一个人桶里，控制风异能割破自己的皮肤，当然了，不是鸣人自残，而是释放了九尾的鲜血到桶里，好让皮肤吸收九尾的鲜血获得九尾的血继界限。

    只见。桶内的鲜血逐渐变少，这当然不是鸣人的能力，因为鸣人再强也不会嗜血技能，而是九尾的血液自动寄主，钻到鸣人的体内。

    不过这时，异象发生了，鸣人感到这些血液正在吞噬自己，似乎要占己为主的样子呢。

    鸣人不由破口大骂：“九尾，我日你姥姥，你没说这玩意还能噬主的啊！你个挨千刀的傻狗，靠！”不过说归说，鸣人还是要是努力制度这些血液，可是鸣人释放了风属性查克拉，却发现这血液居然也吸收了，这时鸣人才发觉，这只是单纯的查克拉，对于这个全属性查克拉组成的血液来说，根本就无法起作用啊，而且在自己体内，总不能对自己发忍术啊！

    鸣人这时才感觉事情玩大了，不过就在这时，这些血液冲到了鸣人的查克拉产生地～丹田的时候，鸣人的主角光环显现了，这些血液一碰到鸣人体内的雷电之桥，就立刻被其吸入了，而且一直吸收殆尽，这让鸣人松了一口气。

    却又是提了一口气，只是因为鸣人感到自己体内发生了变化，鸣人感到自己多了点什么东西，控制查克拉进入雷电之桥一看，就发现这些血液被雷电之桥给制服了，而且进入了鸣人正常的体循环了。

    也就是说，如果长时间循环，总有一天鸣人体内的九尾血液会彻底融入鸣人的身体，从而得到九尾的血继界限。

    这倒是让鸣人一舒心，毕竟在九尾那里就讨到这一样好处。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    冥想了一会，鸣人调整好了状态准备融合风属性查克拉和风系异能，而火属性查克拉早就被鸣人传到了九尾那里，而且控制雷电之桥自动的吸收鸣人产生的火属性查克拉，所以鸣人的体内就不存在火属性查克拉了，而且是单纯的风属性查克拉。

    这次鸣人的猜想是对的，当风属性查克拉与风系异能一接触的时候，先是轻微的挣扎了一下，便融合在了一起，鸣人心中一喜。

    如此，鸣人就开始了融合，不过鸣人的风属性查克拉也只是普通上忍的量，不过是5个时辰便融合成功了。

    可就在鸣人成功的一刹那，异象又发生了。鸣人明明是闭着眼，却发现体周360度十米的东西尽在眼帘，不但这样，而且，鸣人只是一个想法，就发出了风遁，并没有结印就发出了，下意识的发出了，而且很自然，浪费的查克拉也是很少。

    鸣人这才感觉自己发生了质的变化。而且鸣人的s级的精神境界也松动了，似乎要突破的样子。而最让鸣人惊喜的就是鸣人的风系异能已经恢复到了a+等级，有精英上忍的地步了，身体里的能量也是异常的协调了，呈现出一条淡蓝色能量，这个能量便是风系异能和风属性查克拉结合的产物，一种新的能量。

    而且这种能量遍布全身，普通的忍术就是将查克拉涌动到一条专门的线路上，通过各种印以发出忍术。而就这样的能量就可以不用那么麻烦，直接就能发出，不需要结印的忍术，就如同螺旋丸那样，而且还可以随心所欲呢！

    这让鸣人惊喜的异常，：“果然，大哥就是主角啊，如此的耀眼，看来成神之路也不远了，只要这能量大成，应该就能够是接近神了，在来了什么契机，主角光环一放光彩，瞬间就能来真着瑞，超神了！”

    邪恶猖狂的想了一会儿后，鸣人便回到了现实，毕竟现在还是要好好修炼，不然主角也是没用的。鸣人这个穿越者可是知道，就比如伤仲永，天才总是会在半路夭折的，某个名人也说过‘成功需要百分之一的天才和百分之九十九的努力’，所以鸣人还是准备完成一开始的目的，那就是八门遁甲！

    鸣人熟练的找到了开门的位置，直接就是冲了进入，只听到‘啵’的一声，开门便打开了，而这股能量也是穿越了这个穴道，像是很正常的一样，把开门走进了体循环，这下鸣人才舒心了，因为进入了体循环，就说明是永久的开启了，不可能再关闭了。而鸣人也感觉到身体机能和修炼的速度等等都是提高了一倍，这让鸣人感到，还是冲击八门的决定是正确的。

    如此轻松不说，提高的也是非常迅猛呢。

    就这样，鸣人熟悉了身体之后，便又开始了魔鬼训练，把身体一次次的突破极限，已达到更好的身体机能，来巩固这种实力猛涨后的不协调，而不是一直冲击八门，如果鸣人想的话，可能很快就能够冲击到杜门，但是鸣人并没有这么做。因为鸣人知道，强扭的瓜不甜，而且拔苗助长对身体也有损害，可能会出现隐疾或者暗伤。影响到未来的成神之路。

    这可谓是鸣人的任重而道远啊！不过时间也就是在这样的时候飞速的流逝着。

    不知不觉～～～

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    ，最新、最快、最火的连载作品！

第八章 月读

    一切都是那么的平常，现在鸣人也已经五岁了，距离上忍者学校也就只有两年半了。

    现在的鸣人已经顺利的开到了杜门而且身体也没有超负荷，而鸣人的查克拉和异能也已经彻底的融合了，根本就没了分开的能量，而这种能量也有了新的名字：风神。

    而鸣人体内的风神现在已经是达到了浅蓝色，身体的风神也是稳固在了精英上忍的级别了，但却是始终没有突破到影级，即便鸣人的八门已经开到了杜门，却依然不行。

    这个主要的原因就是鸣人的修炼可以说是一直在温室中培养的，没有经历过一次战斗，所以缺少的就是一种对死亡的感悟。只有真正经历过生死的人，才能够蜕变成真正的强者。

    不过，可能是上天也感觉到了吧，鸣人就在这瀑布下修炼的时候，却来了一个给鸣人修炼的家伙。

    只见那人一下子飞到瀑布下面，把鸣人捞上了岸，并说道：“哪里出来的小孩儿，怎么在这般危险的地方，还好被我遇到了。”

    鸣人一看，这人竟是宇智波鼬。可鸣人怎么也没有想到，他居然会在这里。不过，转眼一想，差不多应该是宇智波家族灭族了，他作为叛忍逃离木叶到达了这里吧。

    不过，鸣人可是没有想那么多，毕竟自己就差一个可以对决的高手，正好他来了，那就恭敬不如从命吧。哈哈哈。

    只见鸣人翻身站了起来，道：“宇智波鼬，你这个木叶的叛忍，大哥在这里是来抓你的！速速拿命来！”

    这一动作，让宇智波鼬一愣，不过转瞬，他就知道这个小孩不是一般的小孩子。道：“不管你是谁，不过以你这种小身体是打不过我的，我今天放过你，你还是快去逃命吧！”说着，便散开了他专属的杀气。

    鸣人一看，更是见猎欣喜，道：“大哥就不怕吓唬，手底下见真章吧！”说着，鸣人便散发出了九尾般的狂暴查克拉，不过确实蓝色的，这里说一下，鸣人通过这几年的磨合，九尾的鲜血早已被鸣人吸收了，获得了九尾的血继界限，虽然只是第一阶段，但是也是结合了自己的风神，组成了专属的风神之域，不过由于风神没有怎么增长，所以领域的范围也只是直径十五米左右，不过，就是这一小地方，领域内的天地查克拉都可以供给使用，也算得上是无限查克拉吧！

    而宇智波鼬一看到鸣人散发的架势，也知道了这小家伙不是善茬，而且后面还有追兵，所以宇智波鼬决定速战速决，便道：“那就让你见识一下吧！血轮眼！”说着，宇智波鼬的眼睛变成了三个勾玉的血轮眼。

    这让鸣人感到更是兴奋，果然啊，真实的血轮眼就是比电视上看到的强啊，想着想着鸣人不由大笑了起来，：“哈哈哈，果然是血轮眼呢，那就开始吧！风遁，大突破！”

    说着，鸣人并没有结印，但是一个风遁大突破就冲向了宇智波鼬，这让他惊异不已，因为自己的血轮眼下的确没有看到鸣人结印，可是惊异归惊异，还是赶忙结印：“火遁，豪火球之术！”

    不过，鸣人却是一拍掌，“不错嘛，结印的挺快的，不过我看是结印的快还是不结印的快！风神突破！”只见十个风遁大突破组成一个包围圈冲向了宇智波鼬，而这个忍术自然是鸣人根据自己的特质而定做的，毕竟自己不用结印，而且查克拉多嘛。

    而宇智波鼬现在也顾不上感叹了，因为他知道，这个这么小孩子会忍术本来就不正常，而且战斗的时候命悬一线，总要认真面对，所以宇智波鼬便快速结印：“土遁。。。火遁。。。”由于是太过匆忙，宇智波鼬便舍弃了说话，而是直接发忍术，先是结成一个土壁，挡住了鸣人发出的风神突破，然后一个超大火球袭向了鸣人。

    不过鸣人显然不会那么容易中招，“宇智波鼬，你能不能认真点打，再这样我可是会杀了你的”说着，鸣人的体周的风自然组成了一个护盾，绞灭了这个大火球，“风神枪！”这时，鸣人的手中聚集了风神，并形成了枪的形状。作为一个火影迷，鸣人自然知道原著中鸣人的拿手绝技螺旋丸了。所以经过鸣人的改版，最终形成了这把由风神组成的实质的枪～～风神枪。而这把枪最大的优势就是可以射出螺旋丸！！！

    鸣人不由提醒宇智波鼬：“你要小心了，大哥要出招了！看大哥的风神枪！”说着，‘砰’‘砰’‘砰’连射了三个螺旋丸，这让宇智波鼬有些无语，什么时候小孩子都如此厉害了，，不仅是无印忍术，还能这么弄，这么大威力！

    想着想着，宇智波鼬决定了，“月读！”因为宇智波鼬觉得，既然你忍术厉害，不信你精神也如此强大，那样的话就不是人了，因为精神力需要长时间的积累。可是，他没想到的是，鸣人会现世中的冥想，可以修炼精神力。

    只见，宇智波鼬的三勾玉血轮眼瞬间结成了一个六芒星，成了暂时性的万花筒血轮眼，一眼射向了鸣人。

    可鸣人的风神领域还没有到阻挡幻术的能力，而且鸣人还是在装牛叉，所以一下了就中了月读！

    鸣人只觉得天地瞬间就改变了，到达了一个血红色的世界，而且自己被绑在一个柱子上，宇智波鼬拿着一个苦无，只听宇智波鼬说道：“欢迎进到月读的世界，在这里你将度过七十二个小时，也就是三天，而我就会拿着这支苦无扎你三天，你却不会昏倒，而且在这里你的身体敏感度将会提高十倍，准备好接受命运了吗？”

    只听鸣人恩了一声，：“不错嘛，这么有威慑的话语，还有这个血红的世界，不过实在是太单调了，还是加点颜**。来点风神的专属吧！”说着，鸣人的散发出风神之力，将这世界的一小半变成了蓝色，不过就在这个时候，鸣人突然发现自己的风神已经快消耗殆尽了，这时鸣人才发觉，这里并没有天地的查克拉，根本无法吸收天地为己用了。

    而宇智波鼬也是一愣，因为从来没有人能够如此自然，而且还能打破自己月读世界的规矩。可片刻过后，他便发觉了鸣人不能再改变这里了，于是宇智波鼬又就开始了月读的正常制度，用苦无扎向鸣人，而这时的鸣人感觉到了非人的疼痛，也是知道自己玩大了，而且由于风神的消耗太大，连向九尾求助也不行了。

    如此，鸣人陷入了月读的苦楚！

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第九章 离开木叶

    不知道过了多久，可能是一个时辰，也可能是半天，或者是一天，再可能是两天。鸣人已经承受不了这种摧残了，这让鸣人感到了死亡的恐惧了，却也不算是死亡，因为这是一种非人的感觉，感觉死了都比这种摧残要好的多，不知如何，鸣人有了一丝明悟。

    就在这种感悟之中，鸣人感觉到了升华，一种看透生死的感觉，而就在这时，鸣人的身上迸发出了实质的风神。瞬间就破开了宇智波鼬的月读，而且风神的颜色也改变了，变成了蓝色，而不是淡或浅色，是正蓝，是天空的颜色。

    而宇智波鼬也是一愣，明明还在刺这鸣人，却突然爆出的能量，从月读中出来了，宇智波鼬的眼睛也是流出血来。“怎么可能，你怎么能够出来，嗯？影级的力量？”

    不过鸣人却没有理他，而是陷入感悟之中，风神也自动护体了。其实不护体也没事，因为宇智波鼬也是由于第一次月读，所以眼睛的疼痛感让他也在鸣人感悟的时候晕倒了。

    所以，这场战斗也就以这种和平的方式结束了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－

    不知过了多久，鸣人才清醒了过来，发现自己是躺在床上，而三代就在鸣人的旁边看着他，这时，鸣人大脑飞速转动，想到了办法。

    只见鸣人迷茫的道：“三代爷爷，你怎么在这里我这是怎么了？”

    三代看到鸣人清醒了，也是舒了一口气，道：“你不记得发生什么了吗？”

    鸣人回想了一下，道：“我就在河边玩耍，就来了一个大哥哥，之后他就要攻击我，我就跑，后来我好像被他抓到了，然后我感觉身体突然有什么东西暴躁了一样，之后我就不知道了！”

    三代一想，果然如此，宇智波鼬袭击鸣人，九尾的力量散发出来保护了鸣人，宇智波鼬抵挡不住也昏倒了，恩，就是这样的吧。想着想着，三代便确定了，微笑道：“那个是木叶的叛忍，不过现在已经俘获了，鸣人你现在有什么不适吗？”

    鸣人摇了摇头道：“没有了，三代爷爷！”

    三代也是在之前看了鸣人的封印，所以也知道是没有什么问题，便道：“那鸣人好好休息吧，我要将宇智波鼬带回木叶！”

    鸣人却是暗道不好，因为这样的话可能会起蝴蝶效应，改变了这还没有开始的火影，转眼一想，鸣人便道：“三代爷爷，现在那个叛忍在哪里，我想去看看，哼，他都打了我，我也要还回来！”

    三代无奈的笑了笑，“那你去吧，不过他已经被我用忍术封印在土里了，只有一个脑袋而已，就在你家后院，你自己去吧！”因为三代感觉鸣人也就只是报复一下，正常的小孩心理，也就没有在意，自己过去反而让他抹不开手脚。

    鸣人心中一喜，便点头离去了。到了后院，发现宇智波鼬已经醒了，鸣人不由的道：“鼬，你是因为我被抓得，我也不好意思踏你人情，而且你也没有泄露我的秘密，所以呢，大哥我决定救你出去。”

    宇智波鼬一愣，因为他没有想到鸣人会说救他，而高手一般都是一诺千金的，所以他一愣，随即道：“为什么救我，我可是木叶的叛忍！”

    鸣人一拍鼬的脑袋道：“哪有那么多为什么，你接受不就好了，现在你就按我说的做。……”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “三代爷爷，救命啊，他出来了，快救救我啊！”只听到鸣人的扯高嗓门的大喊着。

    而三代也是瞬间冲了出来，却看到鸣人正在被宇智波鼬抓在手上，而且宇智波鼬已经从土里出来了，三代很是焦急，：“宇智波鼬，你不要一错再错了，快点放了鸣人，我不会追究的。”

    宇智波鼬冷声道：“我偏不放了他！”

    三代道：“有什么事你冲我来，不要连累鸣人啊！”

    宇智波鼬道：“哼，老头子，你的话能听吗，你要是站着不动让我月读我就相信了！”

    三代犹豫了起来，而鸣人也是关注这三代，因为鸣人想知道，三代究竟是不是真正对自己好。不过片刻，三代放松了精神抵抗，道：“希望你说道做到。来吧！”

    见三代这么说，宇智波鼬也是一愣，鸣人也是一舒心，不过宇智波鼬还是释放了月读，因为这样才能控制住三代。

    然后，鸣人就带着眼睛流着血的宇智波鼬便离开了。本来，看到原著的鸣人知道，三代一向都是铁面无私，虽然犹豫，也不至于让宇智波鼬直接对着放月读。

    所以，鸣人就是计划让宇智波鼬放了月读，只要有一瞬间的失去意识就行，鸣人就足以带着宇智波鼬离开，而给三代的假象就是宇智波鼬俘虏了鸣人一起离开了。

    至于鸣人为什么想要离开，就是因为鸣人知道现在宇智波鼬离开一定会去‘晓’组织，而鸣人就想见识见识宇智波斑还有长门佩恩他们，看看什么实力，可能的话也要加入‘晓’组织得瑟得瑟，毕竟‘晓’是公认的最强组织。而以后鸣人有机会再回到木叶。

    本来鸣人认为木叶很对不起他，想以后就灭了木叶，统治整个忍者界。不过就在三代刚才的行动中，虽然很傻，不过很可爱，至少是打动了鸣人，原来木叶也是有真情的地方啊，所以鸣人才决定有机会回到木叶。

    “隐藏在黑暗里的项链啊，我已你的主人鸣人之名命令你，封印解除！”只见鸣人结了一个未字印，脖子上的项链便开始变大，直到变成了一团黑光附在鸣人的背上，鸣人凭着精神力控制出这黑光的形状以及适应自己的大小，最后形成了九尾所说的恶魔之翼。

    由于带着一个人，鸣人怕三代发现自己是偷跑的，而不是被抓的就坏了，所以释放了恶魔之翼，而经过鸣人这两年的熟练，已经能够很好的掌控这对翅膀了，至少飞不是问题。

    释放了恶魔之翼以后，鸣人带着宇智波鼬飞速的飞离了火之国，去往‘晓’组织所在的雨忍村。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第十章 晓

    到了雨忍村的边缘以后，鸣人并没有立刻飞往‘晓’组织的基地，而是找到了一个小镇，租了一个旅馆，鸣人是想和让宇智波鼬能够养好眼睛的伤，毕竟接连使用了两次月读，这已经是超过了宇智波鼬的极限了。

    而且鸣人也要巩固好自己的风神。我一次质的变化让鸣人上升了一大截，如果不好好巩固，很有可能掉下去的，要是那样，再想上去也就费劲儿了。

    鸣人放好宇智波鼬以后，便回到了自己的床上，冥想了起来，先是将体内的风神游走了体内一周天，才运起风神领域，却意外的发现，现在的风神领域已经达到直径30米了，是以前的一倍多，而且感觉中也是有了色彩，还能隔着墙感觉到宇智波鼬，就连体内的查克拉流向也能看到，就像是白眼一样的存在，而且还没有死角一说。

    鸣人又是释放出普通的风遁大突破，发现其威力都超过了鼬的豪火球之术的威力，而且鸣人最兴奋的莫不过是与天地的沟通能力，由于风神领域的扩大，鸣人的感官也就相当于扩大了，能够感受天地更高深奥妙的法则了。

    这样的话，就说明能够更好的使用血继界限了。而且就在这个时候，鸣人突然突发奇想。既然风神领域就是天地法则构成的，而血继界限就是要掌握天地法则，以用为己用。

    所以鸣人便将风神领域收缩，往自己的体内收缩，希望可以结合风神领域与血继界限。

    不过，结果却是不乐观的，因为鸣人根本就无法将风神领域收缩道体内，这就说明还是鸣人的精神境界依旧是s级的，而没有达到ss级别，可能还是控制力的原因，而不是鸣人无法收缩的问题。

    于是乎，鸣人就暂且放弃了这个想法，还是先巩固自己的身体吧，毕竟自己太小了，说不定哪一下风神稍微失控把自己给炸了。

    也不知道运行了多少个周天，鸣人感觉身体机能已经很协调了，便又产生了冲击八门的想法。而八门遁甲中：开门，休门，生门，伤门，杜门，景门，惊门，死门。鸣人已经开到了杜门，所以现在就要冲击的就是景门了。

    普通平常的体循环一样，不过就是多走了一条经脉而已，很可能风神就是八门遁甲的克星呢。只要是风神的能量充足，想冲击八门真是随随便便的说，不知道小李知道了会怎么想啊。

    又是进入冥想开始风神的体循环，也不知道是修炼了几个周天，宇智波鼬终于醒了过来，道：“我这是在哪里。”

    鸣人一个顺身术到了宇智波鼬的房间，回答道：“到达雨忍村外部了，你说你要来这里，不知道你是要干嘛啊？”可以说，鸣人的演技在现世都能够得影帝啊，如此的自然流畅啊。

    而宇智波鼬显然是不知道鸣人所想的，于是严肃的道：“下面我和你说一个最重要的秘密，你可以选择听或者不听，当然了，如果听的话，你就一定要答应我说的条件，不然即便是天涯海角我也会追到你，但如果不听，现在就可以分道扬镳了！”

    鸣人白了宇智波鼬一眼，道：“鼬，如果我不想知道你秘密的话，我也不会在这里等你了，大哥早就走了！”

    听到鸣人这么说，宇智波鼬板着得脸不禁也是露出一丝笑容，毕竟宇智波鼬对着鸣人这个小孩有些说不清的感觉呢。

    宇智波鼬说道：“我接下来要去一个名为‘晓’的组织，而那个组织的人却是很少呢，不过都是影级的高手，我想你这种怪物般的天才一定会习惯那种地方吧！”

    鸣人也是兴奋的点了点头，宇智波鼬又继续道：“而‘晓’组织就在这个雨忍村里。”

    鸣人却是适当的露出惊讶的表情：“什么，就这一个小小的雨忍村，不说大话，大哥都能把它给灭了，怎么可能会有个这么牛叉的组织，那些影级都是从哪冒出来的。”

    宇智波鼬却是很喜欢鸣人吃惊的表情，道：“这个雨忍村只是一个基地，而‘晓’组织的人却都是各大忍者村逃出来的叛忍，就比如我，其他人也是如此。”

    鸣人又是了解的点了点头，宇智波鼬便说道：“我希望你能加入这个‘晓’组织！”

    鸣人却是摇了摇头，这让宇智波鼬皱下眉头，开启了血轮眼，不过鸣人却是说道说道：“收起你那个血轮眼，大哥也不怕你那个，大哥之所以不想加入就是因为你们都是叛忍，而你大哥我，却是连忍者都不是呢。这么去的话，难免他们会起异心。”

    宇智波鼬一听，变笑道：“难道你还会怕他们吗？我以为你是一个喜欢越热闹越好的呢。”

    鸣人一听，道：“废话，大哥当然喜欢凑热闹啊！”

    宇智波鼬一用激将法道：“那你还不去，难道你还怕了他们。”

    鸣人也是将计就计的道：“插，你瞧不起大哥啊，去就去，谁怕谁啊！走着，前面带路！”

    就在这一唱一和下，鸣人就顺理成章愉快的决定了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    不过半天的时光，鸣人就在宇智波鼬的带领下到达了‘晓’组织。而‘晓’组织的人自然不知道鸣人的厉害了。

    就在别人还在疑惑的时候，宇智波鼬的好伙伴干柿鬼鲛便扛着鲛姬走向了鸣人。并指着鸣人对着宇智波鼬道：“鼬，你不是把你全族都杀了吗，怎么还带出了一个小孩，是不是你弟弟啊，不忍心下手，我帮你砍了吧！哈哈哈！”

    宇智波鼬无奈的看了鸣人一眼，因为鸣人也说了，既然来了，就要立威，震慑他们，不知道谁是这个替罪羊啊！

    宇智波鼬也是答应了，但却是没有想到是自己的队友，虽然宇智波鼬自认和他不好，不过在‘晓’组织里，也就是算他是较为亲近的了，没想到啊，唉。

    鸣人也是履行了自己所说的话，说到做到，给宇智波鼬回复了一个笑容。算是说：‘就他了’的意思。

    而干柿鬼鲛还以为鸣人这是在求助宇智波鼬，便道：“鼬你不许帮他，看我砍了这个小娃娃！哈哈哈……”

    听到这么说的宇智波鼬突然冒出一个想法，鬼鲛什么时候这么大脑缺线了。

    只听鸣人说了一句，：“鲨鱼脸，你就这么放弃治疗，你爸爸知道吗？”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第十一章 悲催的干柿鬼鲛

    只听鸣人说了一句：“鲨鱼脸，你就这么放弃治疗，你爸爸知道吗？”

    就在干柿鬼鲛没有理解的时候，鸣人却也是念了咒语：“隐藏在黑暗里的项链啊，我已你的主人鸣人之名命令你，封印解除！”

    说罢，项链变成黑光转换到了鸣人的后背上形成了恶魔之翼。从容的飞出了晓组织的基地，因为鸣人也知道，虽然是立威，但是也不能就如此的破坏基地，不然惹恼了晓组织的上层宇智波斑还有长门佩恩六道，鸣人还不自信能够打过他们，而且以后还要在这里生活几年，所以鸣人才飞了出来，找到一块空地停了下来。

    而这时，干柿鬼鲛也是反应过来，原来鸣人是在骂他，也没有想鸣人为什么会飞，只是一心要砍死他才能罢休。其他的晓组织成员也不知碰巧还是怎么，今天全员都到齐了，也都看到这个情景了，自然也出来看热闹，毕竟平常的时候一个影级的高手也不会如此的恼怒，虽然鸣人会飞，不过其他人也不看好鸣人，毕竟鸣人这个小孩样子，再厉害也是打不过影级的。

    而这时，众人也是到达了空地，鸣人也想好了如何对付鬼鲛了。

    只见鸣人首先展开了风神领域，随手一挥：“风神突破！”

    便有十多个风遁大突破将干柿鬼鲛围了起来，可紧紧这样却是干不掉干柿鬼鲛的。

    干柿鬼鲛一挥动鲛姬便打散了鸣人的风神突破，可干柿鬼鲛也不傻，反而很聪明，刚才的恼怒不过是有很多人看到，而不得不做的，便说道：“你这小东西还会无印忍术吗？哼，不过也只是如此吧！看我如何砍了你！”

    鸣人冷声哼道：“那就来吧！”

    干柿鬼鲛疯狂的挥舞起了鲛姬，仿佛鲛姬没有重量一样，直接就把鲛姬飞了出去，本想以为鸣人会躲开，然后自己一个顺身术过去一拳ko的，可是鸣人并没有躲，而是一拳将鲛姬打了回去，这让干柿鬼鲛一愣，显然是没想到鸣人这个小身体可以迸发如此大的力量。

    鸣人冷笑道：“这就是你所谓的砍吗？既然这样，我站着不动让你砍三刀！”

    干柿鬼鲛心中不禁一喜，表情却是恼怒的道：“既然如此，看我如何砍了你！”说罢，干柿鬼鲛对着鸣人就是连砍三刀，但怪异的现象发生了，鲛姬却是穿过了鸣人，而鸣人却没有受伤，而干柿鬼鲛感觉鲛姬就是砍在风中一样。当然，这也是鸣人的风神升级后的改变，风神化！可以在瞬间将自己身体的一部分转变成风神，从而处于一种类似物理免疫的状态。

    这时，鸣人说道：“真正的不死不是说你有多强大的恢复能力，而是在于敌人根本无法伤害到你！”很显然，鸣人这句话是对不死二人组说的，“不过，你的这三刀还真是比不上蛮王的三刀啊，蛮王三刀可是刀刀暴击，三刀毙命的存在啊！让大哥给你演示一刀吧！”说罢，鸣人将风神聚集在手上，并且实化成剑的模样，而鸣人也是在不久前了解了自己的项链的新功能，可以与实质的武器结合，从而有破空的效果，只听鸣人大喊道：“d解?风神破空剑！”只见鸣人后背的恶魔之翼融合在了鸣人所实质化的巨剑上。

    鸣人暗涌风神暂时突破了惊门和死门，已达到最大程度的力量，鸣人大喊一声：“风神斩第一式?鬼斩！”只见鸣人挥舞着巨剑劈向你干柿鬼鲛，而斩空的空间却是破碎了，呈现黑色，就像鬼的斩击一样。而干柿鬼鲛在受了鸣人一击后，正确的说是劈在了干柿鬼鲛架起的鲛姬上，却也是飞了出去，而且鬼鲛感到鲛姬所攒积的查克拉也是消耗了好几成，这让干柿鬼鲛是彻底不敢上前了，毕竟打不过的不需要硬打，死了可是不值得。

    过了一会，鸣人所消耗的空间也是被天地修补上了，鸣人才继续道：“鲨鱼脸，这才只是蛮王的一刀，而且我还是模仿的，还没有暴击，你怎么就如此脆弱了！”当然，说实话，鸣人现在的实力也不足以挥动三刀的样子。不过，既然是立威，也只好继续挑衅了。

    干柿鬼鲛显然是不敢上了，而就在干柿鬼鲛准备和解的时候，一个声音传了过来：“真是的，野蛮人的战斗，一点不存在艺术！”

    鸣人却是也没有回头。因为鸣人知道，这是为艺术而生的二人组，可是为了能够立威，即便是鸣人知道干柿鬼鲛已经服输了，却也是依旧说了一句：“风神枪！”说着，鸣人的手中聚集风神形成枪的形状，道：“艺术就是绞碎！”说罢，鸣人对着干柿鬼鲛‘砰’！‘砰’！‘砰’！连续发射了三枪。

    只见三个螺旋丸射向了干柿鬼鲛，却不是想杀了他，而是在接近干柿鬼鲛后，瞬间形成了飓风，将干柿鬼鲛画有祥云的晓组织服饰给绞成了碎片，留下一大片白花花的**啊！。。。

    只听鸣人说道：“艺术就是赤体裸身！只有绽放出自身的美感才是大艺术！”当然了这个感悟是鸣人从岛国的艺术片知道的，现在正好用在这岛国的祖先身上，还真是恰到好处呢！

    令鸣人没有想到的就只有一点，干柿鬼鲛这鲨鱼脸居然会有一身健美男那样白皙的肌肤，柔顺的身段，恶～没想到这艺术真是恐怖呢！

    可却传来了迪达拉的声音，“哈哈哈，果然是艺术啊，真是同道中人。原本以为只有艺术只是短暂的和长久的两种，这些艺术都是外在的艺术，却没有发现还有这内在美啊！哈哈哈！鬼鲛，你也算是为艺术事业献身了，今天这件事我看就是算了吧，都是一个组织的，难免磕磕绊绊，过去了就算了。”

    而最惊奇的莫过于赤砂之蝎居然也是认同的点了点头，而且不死二人组也是如此的态度。

    就在这时，作为晓的高层，长门也是说了，：“欢迎你的加入！你的名字是。。。”

    鸣人道：“漩涡鸣人！”

    而干柿鬼鲛也只是哑巴吃黄连，有苦说不出啊！无奈的他，只好悲催的用鲛姬遮住身体瞬身离开了～～～

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第十二章 鸣人vs晓

    进入了晓组织以后，鸣人便被长门叫到了自己的办公室，问道：“鸣人啊，你也看到了，咱们组织里都是二人组，可是你来了，就没有和你一组的了，你怎么看这个问题。”

    鸣人思考了一下，回答道：“那也没什么嘛，谁去执行任务的好玩，我就去跟谁走，我相信他们都能够接受我的啊。”

    长门微笑道：“那也是啊，这几个有特点的小组正是总出任务的小组，而你都能和的来。不过，你这算是一个什么成员，临时成员吗？”

    鸣人摇了摇头道：“虽然什么成员身份我不在乎，不过最少要和他们平起平坐啊，不然的话我怎么能够震得住他们，可不能让他们小瞧了我，再怎么说我也是大哥级别的！！！我看，你把飞段，角都，迪达拉，蝎，鬼鲛还有鼬组成一个特色部，他们的小组还是他们的二人组，而我呢，勉强给我一个部长当当就足以了。”

    长门无奈的笑道：“算了，我答应你了，可是这件事你要自己去办，不然我可不会管你是什么了。喏，这是为你特别订制的晓组织服饰。”说道特别的时候，长门还特地的加重了一下，意思是你丫的这么丁点个，就进入晓，真是没想到。

    鸣人也是了解到了，转身离去。只留下：“大哥就是一个一直被模仿，从未被超越的存在，哼！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “好了，这就是我的打算，你们怎么看！”鸣人找出了这六个人，说出了和长门的谈话。

    首先做出表率的自然是宇智波鼬，虽然他是一张冰冷的脸，不过不知道为什么对于鸣人总是有一种亲近感，便道：“恩，对于鸣人的话，我表示同意，毕竟二人组就是为了平衡，而三人组的话容易产生矛盾，这样成立特色部，也方便鸣人随时加入各个小组，你们呢？”

    而宇智波鼬在晓组织的普通成员里也是大哥级别的，因为其他几个大概都是鼬自己收服的，所以鼬的话也是起一定威慑力的。

    沉默了一会，见没有人说话，鸣人也知道晓组织的人自信心都很强，所以便道：“是因为我小，而当你们上司，所以你们不服气吗？”

    又是沉默，鸣人就知道果然如此，手一挥，‘风神突破’便射向这六人，道：“既然如此，就让大哥虐虐你们。”

    而这六人也是就喜好这口，各自的抵挡了‘风神突破’后，都展开了自己的绝技。

    首先上的当然是飞段了，只见飞段挥舞着镰刀冲了过来，而鸣人也是突发奇想，迅速吟唱道：“隐藏在黑暗里的项链啊，我已你的主人鸣人之名命令你，封印解除！”说罢，鸣人的身后出现了一对恶魔之翼，飞到了空中。

    恰在这时，蝎控制的傀儡发射出了各种各样的暗器，而鸣人却没有躲避，也没有风神领域化，而是直接用恶魔之翼承受了攻击，一击得手的蝎接连不断的发出暗器。

    而迪达拉也是骑着粘土变成的大鸟飞到了空中，道：“艺术就是爆炸！”说着，便飞出了几个粘土小鸟，而鸣人这样还是没有躲避，而是用恶魔之翼抵挡，就在之时，别人以为鸣人不过如此的时候，却发现鸣人的恶魔之翼散发出了暗红色的光彩，并发出恶魔的吼叫声。

    鸣人知道时机成熟了，恶魔之翼的被动效果就是抵挡一定的攻击后能积攒死亡之气，只见鸣人手中用风神幻化出一个和飞段一样的镰刀，大声道：“d解?恶魔之镰！”说罢，只见恶魔之翼融入到了风神镰之中，幻化成一个挂着骷髅，镰刀的刀正是恶魔之翼的样子的双头镰。

    鸣人大喊道：“恶魔镰第一式?死亡切割！”说着便飞出了恶魔之镰，只看到飞旋的恶魔之镰中形成了一把十米长的巨型镰刀，发出如鬼吼的声音切割向飞段。只见飞段如打棒球时的棒球一样，被切飞出去老远，不过鸣人也不担心，毕竟飞段是不死之躯。

    鸣人嘴角上扬，微微一笑道：“解决一个！”

    开启了风神领域，进去无限查克拉状态之后，蝎也是觉察到了鸣人不好对付，便拿出了卷轴，鸣人心一惊，毕竟他知道那个卷轴代表的是什么，在原著中，蝎在和千代与小樱战斗的时候就使用了这个卷轴，那就是三代风影的傀儡。

    三代风影在风影之中也是数一数二的人物，而且自创的砂铁忍术更是非常的强大，让人防不胜防。虽然不知道蝎是怎么打败的风影，可能是‘晓’组织给蝎的礼物吧。不过蝎吧三代风影制作成的活人傀儡虽然没有三代风影本人那么强，但保守估计也应该有七成以上吧。

    只见蝎打开了这个卷轴，但是这个卷轴却不是小巧的，而是非常的长而且非常的大，只听蝎大喊一声，“红秘技?百人操练。”

    天空中顿时出现了密密麻麻的傀儡，如果仔细会发现，这些傀儡不多不少正好是一百个！而且冲蝎的心脏部位出现了无数的查克拉细线，这应该就是蝎操控百人傀儡的查克拉线了。

    虽然傀儡的数量非常的多，但是鸣人并没有感觉到烦恼，因为蝎居然使用的是“红秘技”而不是三代风影，让鸣人松了一口气。

    这时，只听蝎的话已经传了过来，“这就是我自创的傀儡术，我曾经用这个忍术，我曾经用这个忍术，一个人灭掉一个国家！”

    “呵呵，这就是你的艺术吗，让你知道知道大哥的艺术，其实大哥很好奇你的本体是什么样子呢。”鸣人说罢，便向手心聚集大量的查克拉，最终形成一个火箭筒的样子，抗在了肩膀之上：“风神大炮！”

    只见空气中的查克拉迅速的聚集在了大炮中，隐隐的发出威势。

    只听鸣人大喊：“开炮！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

    ，最新、最快、最火的连载作品！

第十三章 风魔的艺术

    只听‘砰’！‘砰’！‘砰’！三声过后，鸣人的风神大炮就发射出了三个大玉螺旋丸，目标直奔赤砂之蝎。

    蝎一看到这三个巨大的东西过来，赶忙操控傀儡阻挡鸣人，却发现根本不起作用，因为这三个大玉螺旋丸在刚刚要接触到傀儡的时候，突然就自己三个碰撞在了一起。结果呢，当然是形成风属性的查克拉风暴，不但将蝎的查克拉线全部切断了，而且还切割开了蝎的本体傀儡‘绯虎流’。

    露出了蝎的本体，红色的碎发，完美到令女人发狂的面孔，加上这晓组织的黑色风衣，如果在现世的话肯定是一个大明星了，比那个来自星星的都敏俊肯定是帅的。可惜，就是他穿越不到现世，不然就是一个新的电视剧了《来自火影的你》！说跑题了。

    不过，鸣人仔细看就发现了眼前这个人行动有些僵硬，不像是一个活生生的人，而这个人就是砂忍的天才，傀儡界的大师，制作了众多傀儡而且制造出活人傀儡的天才，最终把自己也制作成傀儡的‘晓之玉女’赤砂之蝎的本体，所以说电视那些完美的都是人工的嘛。。。。

    这时，蝎说道：“鸣人，虽然你的艺术有两下子，不过，你完蛋了！”

    说罢，蝎重新用查克拉线连接了百个傀儡，而迪达拉也是劝道：“蝎大哥，只是一个测试，不用动太大的气，我来帮你处理好！”

    说罢，迪达拉也是飞出了一个大型的鸟，而蝎也是操控傀儡攻击鸣人，道：“你小子一边去，这是为艺术而战！”不过，说完就发觉了，迪达拉也是为了自己的为艺术而战，便不说话了。

    鸣人看到迪达拉和蝎一起的攻击，却是首次的开始的结印了，并且吟唱着咒语：“隐藏在黑暗里的项链啊，我已你的主人鸣人之名命令你，释放出黑暗中的恶魔，追随着伟大的风神吧，s级风神奥义，风魔转世！”

    说罢，只见鸣人的项链飞了出来，而鸣人也是输出了体内所有的风神进到项链里，而鸣人这个号称有接近无限查克拉的身体也是暂时的虚脱了，只因为风神领域内的查克拉就因为这个鸣人的s级忍术而被暂时抽空了，根本没有查克拉补给鸣人。

    鸣人略显疲倦的结了一个未字印，只见九尾赠送的这个项链发出了恐惧的鬼吼声，散发出暗红色的光芒逐渐的变大，变大，最终形成了一个高十米的巨大恶魔，不过鸣人却是一个翻身站到了这个恶魔的身上，又是展开风神领域，而这时，空气中的查克拉也已经被自然修补上了，可以说，大自然的力量还真是伟大啊！

    有了这个恶魔在这里，鸣人感到风神领域暂时得到了扩大，身体也是恢复了些许的风神能量。双手快速的结印，只见这个恶魔身上的暗红色光芒渐渐褪去，换之的则是蓝色的风系光芒，这才最终形成了风魔！

    只听风魔道：“主人，有何吩咐！我只能存在10分钟！”

    鸣人站在风魔的头上，嘴角微微上扬，道：“十分钟？恩，这就足矣了。大哥现在很累了，你去帮大哥把那两个人收拾掉，不过啊，大哥可是一个艺术家，喜欢的是赤身**，这种内在美，你去绞碎他们的衣服就可以了，对了，其他的人你也帮我拦住，大哥要恢复恢复。去吧！”说着鸣人一翻身跳了下来。

    风魔诡异的一笑：“嘎嘎嘎！小羊羔们，我来了！”

    而鸣人却是坐在地上冥想准备快速恢复原状。

    只见，风魔独自一魔跑向迪达拉和蝎，而迪达拉和蝎也是很惊异，放出的大型鸟和暗器都被风魔体外的风自动绞碎了，随风飘远了。

    蝎迫于无奈，只好收起了百人操练，准备使用三代风影了，不过蝎还没等拿出卷轴的时候，风魔已经过来了，蝎只好先飞出一大把暗器，准备取卷轴，却看到风魔只是用**生抗着，一点损伤都没有，当然了，这也是正常的，鸣人可是发出了全部的风神能量和风神领域内所有查克拉才形成的，而且就只能存在十分钟，要是不厉害就怪了。

    而迪达拉看到情况不妙，赶紧飞到了空中，然后赶忙放出几个小麻雀准备阻挡风魔。

    风魔也是感到这个小麻雀太小了，根本就不能对自己产生伤害，所以也没有防，不过就因为这一个空挡，小麻雀接触风魔便发生了巨大的爆炸，因为这个不只是普通的粘土，而是迪达拉刚才融入了大量的炸药制成的，威力可是非同一般，只见风魔也是炸的翻滚了出去，不过，就这一会，蝎也是释放了三代风影，并控制了起来。

    而炸飞的风魔却是怒极反笑，“嘎嘎嘎，不错，很不错的艺术，既然这样的话，我也就全力施展了，虽然这样可能缩短时间，不过我也不管了，嘎嘎嘎！”

    只见风魔鬼吼了一声，背后竟是生生长出了一对恶魔之翼，飞到了空中，一挥手就是出现了一个小型的龙卷风，而风魔显然不是会手下留情，而是疯狂的连挥，出现了几个小型的龙卷风碰撞到了一起产生了一个大型的龙卷飓风，瞬间就将迪达拉卷飞了起来。

    “风魔绞杀！”风魔一喊，不过却没有直接绞杀，因为鸣人告知了他，就是玩玩，不用弄死，转眼一想，风魔便道：“为艺术去献身吧！”只见这飓风突然形成如同实质的风刃，一寸一寸的绞碎迪达拉的晓组织的黑色风衣。却是一丝一毫都没有伤到迪达拉，可见这风魔对风的了解已经是入丝入毫了。

    而看到迪达拉的遭遇，蝎也是知道了自己不是风魔的对手，而且还有可能损害三代风影，便收起了三代风影，而是转身对宇智波鼬和干柿鬼鲛道：“我去看看迪达拉还活着没有。”便飞速离去了。其实不过是找个体面的理由罢了。而角都却是在飞段被鸣人的死亡切割切飞的时候就去救飞段了。

    可就在蝎准备逃走的时候，风魔却是肆虐的一笑：“嘎嘎嘎，主人让我给你艺术一下，你还想跑吗。看我最后的一击。风魔零式?风魔的艺术！”当然了，这个名字也是风魔刚刚想好的，为的就是给蝎艺术一下。

    只见风魔化身为黑风扑向蝎，疯狂的卷了起来，不过数秒，黑风里发出‘嘎嘎嘎’的声音后，这黑风便因为风魔的能量消耗完了便消失了。

    留下的只是白花花的一片……

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第十四章 再现月读

    开启了风神领域的鸣人自然是‘看’到了风魔消失了，而迪达拉和蝎也为艺术献身了。

    现在就只剩下了干柿鬼鲛和宇智波鼬。

    鸣人和这两个人，可是有些渊源了，毕竟已经都是打过一次了，不过却是没有同时打过。

    鸣人站起了身，感觉查克拉已经恢复了七成以上，这还就是血继界限的第一阶级，还没有到九尾的那个第二阶级就会如此，可见九尾的无限查克拉不是吹出来的。

    鸣人活动了一下筋骨，对着走过来的宇智波鼬和干柿鬼鲛道：“鼬，鬼鲛，你们谁先上，或者一起上？”鸣人挑逗的看了他们一眼，并勾了勾手指，并不是说鸣人有多么的自负，而是只有这样，才能将自己处在一个不败之地，如果首先气势上就认输了，这还没有打的仗就输了一半了，而对于影级的高手来说，真可谓是：‘失之毫厘，差之千里！’所以一般的高手对决都是先站着不动放出各自的威压，俗话说的‘杀气！’

    鸣人这种激将法正是想先搅乱了干柿鬼鲛和宇智波鼬的势气，再发动攻击，这样的话鸣人也可以尽快的解决战斗。因为鸣人现在虽然风神能量没有消耗多少，但是刚才的一系列大招，尤其是最后的那一个风魔转世，算是一个禁术了，强迫的将地下的恶魔借助项链召唤出来，这不但消耗了鸣人巨大的精神力，而且还损伤了灵魂，虽然经过疗养能够恢复过来，不过现在的情况根本就是不允许。

    如果鸣人没有全部打败这几个家伙，怎么才能够立威在这里。而且，这还是小事，重点是鸣人害怕如果这次的失败以后，自己的心理会产生阴影，不要以为这不重要，对于一个高手来说，尤其是鸣人这样准备冲击神级的高手来说，每次晋级的时候，提升境界的时候，这种阴影就有可能变成心魔，很可能会导致走火入魔的尴尬局面。

    不过，话说回来，对于鸣人的挑逗，宇智波鼬和干柿鬼鲛也没有动，这当然不是因为鸣人的挑衅不够，而是因为干柿鬼鲛刚刚才被鸣人虐过，还是美誉其为‘为了艺术而献身！’刚才又看到迪达拉和蝎的同样遭遇，不禁想到了自己，心理算是自己白花花逃走的狼藉样子，所以便不敢冲击上前。

    而宇智波鼬没有动就是因为他本来就很冷静，而且也知道鸣人的挑衅，拥有血轮眼的他比常人有些更敏锐的观察力，当然是发觉了鸣人眼中一丝略过的疲倦，所以他是思考对策而不动。

    但是鸣人却不同了，因为鸣人感觉身体已经有异动了，如果不速战速决的话，很有可能烙下暗疮，所以鸣人也是不再等待了，而是直接吟唱咒语，展开了恶魔之翼，直接一挥手用‘风神突破’攻击宇智波鼬和干柿鬼鲛。

    看到鸣人的攻击，宇智波鼬和干柿鬼鲛都是不同的开始抵挡防御，而鸣人却是不像往常一样等待他们的防御，而是直接奔着只靠体术和鲛姬闻名的干柿鬼鲛冲去。果断的爆开了八门，口中大喊：“d解?风神破空剑！”只见鸣人后背的恶魔之翼融合在了鸣人所实质化的巨剑上。

    鸣人暗涌风神暂时突破了惊门和死门，已达到最大程度的力量，鸣人大喊一声：“风神斩第一式?鬼斩！”只见鸣人挥舞着巨剑劈向你干柿鬼鲛，而斩空的空间却是破碎了，呈现黑色，就像鬼的斩击一样。而干柿鬼鲛在受了鸣人一击后，正确的说是劈在了干柿鬼鲛架起的鲛姬上，却也是飞了出去，而且鬼鲛感到鲛姬所攒积的查克拉又是消耗了好几成，这让干柿鬼鲛是彻底不敢上前了，毕竟打不过的不需要硬打，死了可是不值得。上次的斩击干柿鬼鲛都没有消化呢，这次又是一击，可真是让干柿鬼鲛对鸣人恐惧到了极点，毕竟即便是晓组织的上层，也没有真实的和干柿鬼鲛对过战啊！

    鸣人看一击得手，却是飞快的退了回去，因为鸣人突然感到了危险，这是一种感受的直觉，下意识的看了宇智波鼬一看。

    而宇智波鼬正是等待着这个机会，道：“月读！”说罢，宇智波鼬的三个勾玉的血轮眼瞬间接在了一起，变成暂时的万花筒血轮眼，一眼便击中了鸣人！

    鸣人只觉得瞬间失去了意识，在睁开眼睛的时候，就发现自己又来到了月读的世界。

    依旧是血红色的天空，黑白色的人，看到宇智波鼬拿着苦无，不过不一样的却是，宇智波鼬并没有说出经典的语段。而是说道：“呵呵，鸣人，你现在的精神力已经快要透支了吧，这样的情况下你能不能冲破我的月读呢！”

    鸣人苦笑了一下，摇了摇头道：“你猜呢，这也就算是大哥的一次修炼吧，你来吧！”

    只见宇智波鼬拿着苦无扎向鸣人，鸣人却是被绑在了，一根十字架上无法动弹，而且被宇智波鼬扎到的地方并没有鲜血流出，可痛觉却是延伸了百倍，而且还不能晕厥，这当然是宇智波鼬经过上次与鸣人战斗过后改造出来的。

    鸣人却是紧咬着牙关，控制着自己不能痛的喊出来，如果喊出来的话，就会漏了气势，很容易真的死在这月读世界里。

    也不知道过了有多久，可能是一个时辰，或许是半天，也有可能是一天。两天。鸣人渐渐的适应了这里的痛苦，鸣人知道，自己是度过这一关了，因为鸣人一直没有放弃，所以宇智波鼬的碾压相当于帮助鸣人锤炼精神力了，而这种锤炼不是增加鸣人的精神力，而是压实鸣人现有的精神力。

    虽然说鸣人的精神力以鸣人的标准来说成长速度很正常，毕竟鸣人两世为人，不过既然鸣人是在这一世拥有的上一世精神力，是由于各种偶遇迅速恢复的，可以说以正常人的标准来说，简直就是怪物，别人十几年，几十年积攒的精神力，鸣人只是五年就完成了，可以说是根基很不稳定，如果碰到真正的忍者村的影级高手，很可能会败下阵来。当然了，自己不是说晓组织的成员就是次，而是鸣人正好克制他们，而且这些人本来就是靠各自特色的东西才能有影级的攻击力，而不是真正的达到影级，可以说是准影级强点影级略次的存在。

    而在压实精神力后的鸣人更是开始得瑟了起来，嘴角微微上扬，道：“鼬，再一次进来这里，我发现这里的世界还是有所改进的，这痛觉可真是强烈啊，我出去了之后，大哥一定也会让你好好品尝的！”

    说到这里，宇智波鼬明显是将手中的苦无颤抖的停止了一下，鸣人一看，更是得瑟道：“没事的，大哥看你的表现，会适量减轻的！”

    而宇智波鼬却是学着鸣人的话道：“逗比！”紧接着便是双手都拿出了苦无，如同他结印的速度一样飞速的扎向鸣人，各个地方都是毫不留情，就连下面的的那个也是，这让鸣人终于知道了什么叫做真正的蛋疼了。

    鸣人挣扎的憋出一句话，“算你狠！”

    宇智波鼬却是不管不顾，疯狂的开扎，而表情上却是很冷静的样子，心理却是告诫自己，‘我怎么没有多长几只手，这家伙出去还能轻饶我，骗鬼去吧！’不知道鸣人知道宇智波鼬这么想会怎么想。

    不知道过了多久，就在鸣人嗷嗷翘叫唤的各种骂宇智波鼬，鼬也是很冷静的疯狂扎中，月读的三天时光终于是过去了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第十五章 斩魂耳坠

    鸣人正在疯狂的怒骂宇智波鼬，疯狂的挣扎，却发现自己突然能动了，鸣人这才发觉，天是蓝的，人也不是黑白的了。鸣人知道自己终于是出了月读的世界，这时候鸣人看向宇智波鼬，却发现鼬的眼睛流淌出了鲜血。

    鸣人不由得嘿嘿大笑，“让你和我装牛叉，还和大哥放月读，你丫的不想想大哥是什么存在吗，大哥可是一直被模仿从未被超越的存在。”说罢，鸣人还是下意识的摸了摸自己的小兄弟，虽然他现在还不大，不过以后就会派上用场了，这宝贝弟弟可不能坏，这个火影世界应该没有治疗他的方法，想到查克拉手术刀说不定会一下子切到这个呢，额，说跑题了。

    而鸣人发现弟弟还在，也没有了蛋疼的样子，鸣人才恶狠狠的说道：“哼，大哥会让你尝到蛋疼的滋味的！不过现在，你们还有谁不服！”

    说完，鸣人扫视了一周，却发现出了宇智波鼬并没有了其他人了。

    鸣人不由仰天大笑：“哈哈哈，这样就是全票通过了，我宣布，晓组织特色部正式成立了！”说着自己给自己鼓了鼓掌，便飞回自己分配的房间了……

    其实细说这场战斗，鸣人也没有那么厉害，真的以一抵六，因为这六个人并没有配合，而是相当于鸣人经历了几场单挑！

    而且，鸣人也没有真的那么牛叉，只不过是由于开始的给了飞段一个出其不意的死亡切割，切飞了飞段，而角都为了治疗飞段自己就离去了，所以说鸣人没有浪费自己的一丝力气就赶走了两人。

    而接下来用了一个s级的奥义就消耗了大量的风神，甚至是天地的查克拉，还消耗了精神力，虽然说效果不错，又是打飞了迪达拉和蝎。

    最后在对战干柿鬼鲛和宇智波鼬的时候，鬼鲛是因为害怕不敢上前，所以才一击就让鸣人得手了。而鼬的月读也是鸣人凭靠强大的忍耐力硬挺了过来。

    其实鸣人也没有放出几个招，不过都是出其不意，而且都是大招，所以才可以见得奇效。可就是这样，鸣人还是因为开了八门而身体透支，抵挡月读而精神透支。弄得鸣人其实是离死不远了，这还是运气使然的，所以鸣人没有你看到的那么厉害。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    一个月后。

    在天道佩恩的宣布下，晓组织特色部平静的成立了。而特色部的七个人，干柿鬼鲛，宇智波鼬，迪达拉，蝎，飞段，角都和部长鸣人都是带了一个‘d’字形状的耳坠。

    这个耳坠的穿耳部分的一个小剑的形状，吊坠是一个‘d’字形状，而连接小剑和‘d’的地方却是他们各自的查克拉组成的线连接着。

    而且还这个耳坠既然作为特色部的特征，自然不是随便弄出来的，而是鸣人去找九尾问自己恶魔项链的原理，再结合自己前世的其他东西特制而成的。

    鸣人用了制作恶魔项链的材料制作成了穿耳的小剑，这让做的优点就是能够融入查克拉变大，就像恶魔项链的特征一样。不过确实没有变成翅膀的特性。

    而这个小剑的最大特性就是能够存储大量的查克拉，就像鲛姬一样，而且还能随着主人的精神控制而达到最理想的样子，不过只是在最开始的一次定型。

    而耳坠的部分却是一个鸣人研究出来的‘d’字封印，可以封印小剑用的。

    当第一次将小剑给这六人的时候，这六人还是不屑，毕竟每人都有自己的技巧。

    不过当他们滴血认主了之后，就发现了这小剑的特性，居然会自动吸收他们的查克拉，但是不会全部吸走，而是控制在一个量。

    就比如宇智波鼬来说，他现在有十成的查克拉，而小剑就会自动吸收十成的查克拉，当鼬再次恢复十成的时候，这个小剑就不会再吸收了，这个小剑所吸收的查克拉就是主人本身的查克拉量。

    不过由于小剑里的查克拉会自动消散，所以才会需要‘d’字封印，这个封印最大的特性就是也能够滴血认主，然后根据主人的意识封印小剑，当需要的时候只要按照原本的使用方法就可以解封了。

    而连接的查克拉线就是‘d’字封印封印小剑所需要消耗的查克拉，并且是为了美观！不过这条查克拉线所消耗的查克拉倒是可以忽略不计，毕竟查克拉消耗的还是很少的，如果消耗大需要这个做什么呢。

    然而。这个完美的耳坠就是需要两个条件！

    一呢，就是必须是晓组织的特色部成员，因为只有鸣人能够制作。

    二呢，那就是使用者必须要达到准影级的实力！因为不是的话，很有可能被这个小剑反噬掉。毕竟是滴血认主的东西，而且有能量，长时间的话很可能产生灵识的。也就是所谓的灵器，就比如鲛姬就算是半灵器了。

    可就是这两个条件对于火影世界百分之九十九点九九九九的人都给否认了。

    第二个条件还好说，虽然说准影级的人数不多，可是也有几十人吧，而且如果修炼，以后也总会有人达到这个级别，不过就是第一个条件就把这仅存的几十人都给否认了，晓组织的特色部，一共算上部长才七个人。

    虽然晓组织的人数很多，因为还有很多晓组织的外部成员，不过鸣人就是谁也不刁，乐意谁是谁，不是特色部的就是不给，这让晓组织的上层也是眼红不已，可却无可奈何。

    硬抢的话，先不说能不能抢到，就算是抢到也是用不了，毕竟是滴血认主，而且耳坠内部还有自爆装置，如果长时间没有回到主人的手里，‘d’字封印就会自动解封，吸收天地查克拉爆炸，可以说这个耳坠是鸣人在这个世界上第一个满意的作品。

    而鸣人是根据上一世的某个一时和火影平起平坐的同样是岛国的动漫来的思路，所以鸣人把这个耳坠命名为：“斩魂耳坠”！

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第十六章 天照

    有了斩魂耳坠的晓组织特色部的实力更是番了一倍。而鸣人的形象也是高大了起来，虽然鸣人比较矮小，不过做事却是感动大家，毕竟在这个实力为尊的火影世界，尤其是这个晓组织里，每个人都渴望更加强大的力量，而鸣人所发的斩魂耳坠不用任何负担就可以瞬间翻倍战斗力，这让特色部的六个对鸣人很有意见的态度也都是消失了。

    生活却还是要生活，自从成立了特色部之后，宇智波鼬，干柿鬼鲛，迪达拉，蝎，飞段，角都更是会常常会组织内部，以前都是喜欢什么就干什么，做完任务也是拖延时间，现在这么积极的回来，不是说晓组织多么的吸引人，反而，这六个人也不喜欢晓组织这冷清的气氛，导致他们这么做的原因自然是鸣人了。

    在鸣人那里得到好处后，都尝到了甜头，自然是不会放过任何机会的，所以鸣人一天混的也是如鱼得水样子，不过鸣人也是没有忘记修炼。

    自从鸣人以一抵六之后，鸣人深受重伤，直到成立特色部的时候，鸣人的精神也是没有完全恢复过来，这给了鸣人一个教训，实力不强的时候不要轻易得瑟，虽然那次凭靠这运气，有惊无险，不过，谁能保证自己的幸运女神一直眷顾这自己。

    所以鸣人便是拼命的修炼，希望能够早些突破影级的限制，不然这样的身体，就连佩恩六道都打不过，更不要说宇智波斑了。

    看过原著的鸣人自然知道宇智波斑是一个超级**oss。一定是要杀死的，不为了木叶他们，也要为了自己杀了他，鸣人不喜欢自己的命运掌握在别人手上的感觉，而不想被别人控制的话，就需要强大的实力作为后盾，不然空谈什么打倒宇智波斑，这种纸上谈兵的话，一定会死的比谁都惨。

    鸣人现在的身体和精神都已经恢复到了最佳状态，风神在体内游走一圈之后，感到自己是彻底恢复了，而鸣人还发现自己的精神更加的集中了，身体机能也能更好的控制了，而这一切的功劳都是属于宇智波鼬的，不过鸣人一想到自己那痛入骨髓的蛋疼，鸣人不由得破口大骂起来：“我插，鼬你这混蛋，居然敢这么对大哥，的秘密回来的，大哥一定要虐虐你，居然还说大哥是逗比，大哥让你变成傻狗！你妹的！”

    不过骂归骂，骂了之后鸣人还是准备出去见见阳光了，毕竟一直生活在这种暗无天日的晓组织，要不是鸣人受伤的话，是一个正常人就不可能受得了！

    “隐藏在黑暗里的项链啊，我已你的主人鸣人之名命令你，封印解除！”只见鸣人胸前的项链变成一团黑光，附在了鸣人的后背上，形成了鸣人的恶魔之翼。抖动抖动翅膀，鸣人便飞了出去。毕竟是一个部长，也算是领导了，所以鸣人走的时候也没有打招呼。

    飞着飞着，鸣人想到一个问题。‘为什么我加入晓组织，而且发出这么大的躁动，宇智波斑和长门佩恩都没有找我问话呢，明明我只是一个五岁半的小孩啊！’想了想，鸣人也没有弄明白，而这时，鸣人也看到了一个瀑布，鸣人摇了摇头道：“算了，不想了，顺其自然吧！还是去冲个凉！”说罢，在空中便收起了恶魔之翼，飞速的脱了一个精光，便俯身冲向了瀑布！

    “我地老家，嘿，就住在这个屯，我是这个屯，土生土长的人！屯子不咋大啊，可是有山有水有树林～～～”洗着洗着，鸣人高兴的唱起来前世鸣人最喜欢的家乡歌曲了，真是的，多么浓厚的乡土气息啊！

    不过，就在这个时候，鸣人感觉到了一个人的正在飞速的向这里赶来，鸣人赶忙飞出瀑布，拿起衣服便躲了起来，也就在鸣人刚刚消失的瞬间，来到了一个人。

    这个人白色的长发，像是刺猬一样的炸起，猥琐的脸上还有几条红杠，额头上还带着一个护额，一个明显的‘油’字。对于鸣人来说，这个人不可谓是不熟悉了。

    因为这个人就是原著中鸣人的第一个老师，而且还是自己父亲老师，号称‘三忍’之一的自来也！

    鸣人很是惊异，为什么他会在这里，没有理由啊，就这荒山野岭的怎么会到这里来，可仔细一看，却发现他竟然是受了伤，这让鸣人疑惑想道：“难道是被人追杀了！”

    不过很快鸣人就有了肯定的答案，只见远方又过来了两个人，而且其中有一个人还猖狂的喊到：“哈哈哈，中了我一击，还能跑这么远！看你还能不能跑了！”

    自来也也是很无奈，明明是中了另一个木叶叛忍宇智波鼬的月读，你才能攻击到我，你这个不知道那来的叛忍在这里猖狂什么，不过，这只有在心里说了，自来也而是快速的结印。

    而鸣人也看到了两人，正是宇智波鼬和干柿鬼鲛，刚才猖狂的正是干柿鬼鲛那个傻狗。鸣人不禁暗道：“怎么回事，这几个人怎么能够碰到一起？”

    赶忙传音给宇智波鼬道：“鼬，我是鸣人，你怎么回事，怎么会在这里？”

    而宇智波鼬听到鸣人的传音后，也是一瞬间的失神，而干柿鬼鲛那个傻狗也是在猖狂的大笑没有在意自来也，所以也就在这个时候，自来也的忍术形成了，只听到自来也大喊，“蛤蟆口束缚术！”

    宇智波鼬和干柿鬼鲛就进入了一个很大的胃里，而鼬在这一瞬间就回过了神，知道鸣人来了，便对鬼鲛道：“部长来了，速战速决！”说罢，三个勾玉的血轮眼瞬间结成了一起，形成瞬间的万花筒血轮眼，沉静道：“天照！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第十七章 留下线索

    只见这个**上出现了一个大洞，而且还在燃烧着黑色火焰，不过鼬却是没有管其他，而是拽着鬼鲛就出去了，而自来也显然是一愣，因为他没有看到过这种火焰，而且也不知道居然可以用忍术直接破了这巨大的**。

    自来也对自己的忍术，或者说是这个蛤蟆的胃是充满了信心，毕竟这只蛤蟆可以说是巨大无比，根本就不是人可敌的，而且胃还是最坚固的部分，胃所散发的胃液能够溶解各种东西却只是溶解不了胃自己，就可以看出胃的防守程度了，可就是这样，现在却依旧被一个不知名的黑火所溶解了。

    鼬却是没有想的那么多，拽着鬼鲛出去了才发现，鸣人早已在外边等待两人。

    而见到两人出来的鸣人，直接带着他们离开了出来。只留下一句：“我们是‘晓’组织的，要想报仇，就来找我们吧！”

    而自来也也是在蛤蟆胃里听到了，自言自语的重复道：“‘晓’组织吗？我会去的～～！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    晓组织特色部

    “说吧，怎么回事，鼬，你说！”鸣人坐在了老板椅上，虽然显得鸣人很小，不过还好鸣人很有气势，能够驾驭的了。

    只听鼬说道：“那个人是三忍之一的自来也！”

    鸣人一点头道：“恩。我知道，不然我早就把他杀了！说重点，你怎么碰到的他！”

    鼬继续说道：“我和鬼鲛刚完成任务，经过一个小镇碰到了自来也，而他也知道我是宇智波鼬，木叶叛忍，所以要抓我回去治罪。”

    鸣人闭眼道：“我看还是自来也那样的实力，虽然比你们单个略强，不过你们如果用斩魂耳坠的话，应该一人就足够了，而且你们不用一定要打吧，不会跑吗？他那个样子，你们逃跑他应该追不上你们吧。”

    听到鸣人的质疑语气，鼬也是知道不妙，道：“我本来也是要离去，不过鬼鲛这家伙就是看到自己实力大增，就想去和自来也战斗一番。所以……”

    鸣人接着道：“所以你们就去和他打起来了？”鸣人爆出一团精光，道：“鼬，鬼鲛这家伙喜欢打架就打了，你怎么不阻拦他，你不会也是想彰显你的实力吧！”

    听到鸣人这么说，鬼鲛便道：“就是彰显实力怎么了，难道就那样的一个人你还要维护吗？他可是木叶的，而你们可是木叶逃跑出来的啊！”

    听到鬼鲛的质疑，鸣人不由的怒极反笑道：“哈哈哈，叛忍吗，我可不是，我出来的时候可是鼬绑架出来的，我可算不上叛忍。”

    鬼鲛不由一惊，“难道你是奸细！”说罢赶忙摆出了战斗的架势。

    鼬却是一巴掌把鬼鲛扇到了一边，道：“你傻狗啊，鸣人要是奸细能让你这个笨脑袋看出来！”

    鬼鲛反抗道：“那他为什么不杀了自来也！”

    鸣人也是站了起来道：“还是鼬比较聪明！我出来不过是为了玩耍，没想到到了这里，而且还是一个上层人员，所以当然知道晓的下一步动作。现在也不便和你们说，到时候你们就知道了。我还需要自来也的帮助，所以告诉了他我们是‘晓’组织。而且，自来也是我父亲的老师，鬼鲛，你说我为什么不杀他！”

    鬼鲛这么一听，自然是知道了现在的状况，不由得一笑道：“哈哈，原来没有什么事情，那我就放心了！”

    鸣人却是扭了扭脖子道：“不过，你这么质疑上层领导，令我太失望了，也很不爽，而今天我的伤势也已经恢复了，呵呵。”

    鬼鲛一听，便是装糊涂的道：“那真是可喜可贺了，用不用庆祝一下！”

    鸣人眯着眼睛道：“好啊，就庆祝庆祝，以你最喜欢的方式，你不是也想知道你的实力吗，我今天高兴，全都满足你，一定让你留恋忘返！”

    而鬼鲛当然知道是什么了，果断的逃跑了。却根本忘记了，自己怎么可能跑的过鸣人，毕竟他会飞嘛。之后就是鸣人乒乒乓乓的一顿爆连，鬼鲛也是真正的‘留恋忘返了’，因为他被打的，已经根本就是返不了了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    回到房间，鸣人也是一阵舒爽，毕竟已经有一个多月没有动手了，手脚也是痒痒了，才会猛打干柿鬼鲛一顿，而且是打开八门，疯狂的用体术暴打，这样的真实感比那些忍术更是舒服，享受了打在别人身上的快感。

    鸣人也是冥想了一会，修补刚才开八门的损伤，而是回想自来也。

    其实晓组织的上层并没有什么所谓的下一步，而是看过火影的鸣人自己说的，毕竟那件事以后会发生，那就是收集尾兽。而，鸣人一个九尾人力柱自然需要上场，但是解开封印的忍术却是在三代火影那里。所以鸣人要回木叶。

    而鸣人要回到木叶，总不能直接就回去了，这样的话，肯定会让人怀疑的，所以就需要一个媒介，而这个媒介当然就是出现的自来也了。

    鸣人是这么想的，既然原著中自来也也早晚是要调查晓组织的。所以现在鸣人不过是让自来也提前知道了而已。

    鸣人是想为了自己有一天回到木叶做准备。

    只要鸣人想回到木叶，就找机会给自来也留下线索，让他到晓组织，然后发现被劫持的自己，就可以呼喊救命了，再让鼬他们稍微放点水，让自来也重伤，再‘侥幸’的带着鸣人逃脱这里。

    恩，完美的计划！

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第十八章 尾兽计划

    平凡的生活着，不知不觉鸣人也快到七岁了。而这天，晓组织却是紧急集合，要所有内部人员全部到齐，开紧急会议。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－‘晓’组织基地－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    晓组织所有的人员都到齐了，而宣布的计划却是鸣人所了解的一个计划。也是鸣人曾经对干柿鬼鲛说的，‘晓’组织的下一步动作。

    只听到长门说：“近期，组织准备了一个计划，这个计划就是‘尾兽计划’！”

    鸣人微微皱了一下眉头，虽然说鸣人知道这个计划，但是鸣人记得这个‘尾兽计划’没有这么早就实施啊！

    可看在长门眼里，还以为鸣人有什么想法，便接着说：“鸣人部长，你对这个计划有什么想法吗？”

    鸣人反应了一下，道：“没什么，众所周知，尾兽都是非常强大的，而且个别的尾兽也都被各大忍村所封印了，也就是人力柱，所以，不管是直接的尾兽或者是被封印尾兽用的人力柱都是非常强大的。。”

    长门点了点头，鬼鲛首先沉不住气，道：“管他什么尾兽，或者人力柱什么的，难道还能打的过我们，打的过我们特色部！”鼬虽然现在鬼鲛的旁边，却没有阻拦，也没有否认，这显然也是说明了了鼬也是承认了鬼鲛的话。

    迪达拉呵呵一笑，道：“虽然那个野蛮的家伙说的话很自大，不过事实也的确如此，不管尾兽或者人力柱如何，我都会把他们炸成碎片的！让他们知道，爆炸就是艺术！”

    蝎也是道：“不管尾兽或者人力柱如何的怎样，我都会把它做成我的傀儡，让他们了解，永恒才是艺术！”说着，蝎斜视了迪达拉一眼，不过迪达拉也是回视过去，意思是只有我的才是艺术。

    而飞段刚要说话的时候，鸣人却是一咳嗽，这时迪达拉和蝎也是想起了艺术还有鸣人的，便一起道：“当然了，人力柱和尾兽还是让鸣人部长的艺术赤身**才对啊！”

    听到迪达拉和蝎这么说，鸣人更是眉头锁在了一起，长门也是发现了鸣人情况不对，便问道：“鸣人部长，你怎么了，怎么脸色那么差，想到了什么吗？”

    鸣人这才把眉头松下，无奈的笑道：“唉，我现在还是听你把你的尾兽计划说完了，我再说吧，毕竟你只说了‘尾兽计划’这四个字，还没有说内容呢，我的成员也是沉不住气，让你见笑了！”

    鬼鲛刚要反抗一下，却被鸣人一眼瞪了回去，这时候，其他的特色部成员也是知道了鸣人生气了，虽然说不知道是怎么回事，不过如果这时候惹到的话，肯定是吃不了兜着走！

    长门也是看在眼里，不过并没有说什么，而是说出了这个计划的内容，“我们收服尾兽，控制强大的力量，从而引发战争，之后控制整个忍者世界，我们就顶入一个杀手一样，只有一个国家有钱给我们，我们就加上众多尾兽的力量灭掉五大国，可以说很简单，而能让我们得钱，引发战争的就是五大国邻国的那些小国家，我们的策略就是封印尾兽，从那些委托我们的那些国家赚取大量钱，然后，引发战争，引起忍者世界混乱，灭掉五大国和众多小国，从而统一忍者世界！”

    听到长门这么说，鸣人点了点头，因为这倒是和原著中说的一样，不过鸣人一直也认为这个计划到最后就是宇智波斑用上众多尾兽的力量然后发出毁灭性的力量，从而彻底毁灭世界呢！

    不过听完长门的计划内容后，鬼鲛又是以为刚才是惹到了鸣人，现在正是立功不过的好时候，可不能让鸣人虐一顿了，便大声道：“不过是尾兽，其中最强的是哪个？”

    鼬提醒到：“是九尾妖狐，尾数越多越是强大！”

    鬼鲛哈哈大笑了一下，道：“那我现在就去收服九尾妖狐，要是在哪个人的身体里，我就把这个人力柱打的连妈都不认识！哈哈哈！”其他人也是一团哄笑，鸣人也是笑得很灿烂。

    看到鸣人的笑容后，然后鬼鲛继续道：“不过这九尾的特征是什么？”说着，看了看鼬。

    不过鸣人却是微笑的道：“是这样！”之后就瞬间借了九尾的力量，释放出了实质的红色查克拉！

    鬼鲛没反应过来，道：“这力量还真是恐怖呢！不过，部长，你怎么会散发九尾的特征呢？”

    其他人中反应快的，看到鸣人弄出来九尾力量的时候，就早早的躲避了，鬼鲛也是才看到，这才反应过来，不禁冷汗直冒，道：“部长，大哥，亲哥，我错了，不该啊！”

    鸣人却是一笑，道：“你错了？你哪里错了，你错什么了，你很正确的啊，不是要打的九尾的人力柱妈都不认识吗？你来吧，我就是，你快点来啊。我就在这呢。”

    不过鬼鲛却是一退再退，冷汗不住的流，道：“大哥，不是，我没有说过，我哪敢打大哥啊！”

    鸣人却是冷哼了一声，道：“哼！鬼鲛啊，你现在胆子大了，干这么说话了，你是不是感觉自己很猖b啊！大哥帮你练练，让你知道知道自己，什么叫做脚踏实地的感觉！对了，你不是要打九尾人力柱吗，大哥就用九尾的能力打你！”

    说罢，拽着鬼鲛就飞了出去，其他人也是犹豫不决，长门无奈的道：“先暂停会议，出去看看，别鸣人一冲动真打死了鬼鲛，而且你们也了解了解尾兽或者人柱力的力量！”

    长门说完，便是率先出去，寻找鸣人和鬼鲛了。其他人听到长门的话也是跟着出去了！

    只有阿飞，或者说是宇智波斑皱着眉头思索了起来，绝看到说：“怎么了，出去看看吧，看看这个部长的实力吧！”

    斑也是点了点头，道：“走吧！”说着便跟着大队出去了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第十九章 鬼鲛??vs九尾

    只见鸣人拽着鬼鲛飞出了‘晓’组织的基地，又是来到了那一片空地，一样的人物，一样被虐的鬼鲛，不同的只是被虐的方式！

    鬼鲛由于打不过鸣人，也知道鸣人在气头上，还是自己惹怒的，这也算是，天作孽有可存，自作孽不可活了吧。所以鬼鲛也就没有放出攻击的招式，而是摆出了防守的姿态。

    鸣人看到鬼鲛这么做，便笑道：“还算你有点心，那我也就不那么用力了！”

    鬼鲛一听，心中一喜，因为自己的歪打正着，反而不用受那么多皮肉之苦了。可是鸣人接下来做的事可是让鬼鲛是哭都找不着调儿了。

    只见鸣人弹了一下‘d’字封印，道：“d解！融合。”

    说罢，鸣人沟通九尾，散发出了九尾实质的红色暴躁查克拉，慢慢的形成的一个九尾的庞大身体，不过却是缩小版的，不过即便缩小也是高十米的样子。只见，鸣人d解后的小剑变成了一股不知名的能量融合到了这实质查克拉做成的九尾体内。

    鸣人飞速的结印，心中默念：“九尾，我暂时让你的力量侵占我的身体，我用转相之术给你暂时转到那个实质查克拉幻化的九尾身上。”口中却是道：“转相之术！”

    由于之前雷电之桥的封印，所以鸣人并没有原著中的那个形象，而是一个英俊潇洒的小屁孩。可是由于鸣人暂时的让九尾侵略自己的身体，所以才又长出了胡须，伸长了獠牙，冒出了一件查克拉组成的衣服，身后更是有九条通天长的巨大尾巴。这也是鸣人拥有同样血继界限才能够如此的。不过只是一瞬的功夫，鸣人的转相之术就将这个九尾化的鸣人转到了查克拉组成的九尾身上。也许是鸣人控制的刚刚好，转相之术转出的七成本体实力都是九尾的，也就是说，这个眼前实质查克拉拥有的生命也就是九尾的了！虽然是暂时的。

    只见这个九尾查克拉组成的九尾睁开了眼睛，瞬间空气中便弥漫出暴躁的气息！这个九尾是真的暂时出来了，只听到九尾诡异的一笑，：“嘎嘎嘎！本座终于出来了！看啊！天还是那么的蓝，水还是那么的清，小鸟依旧鸣叫，本座依旧狂暴！”

    不过，鸣人却是冷不丁来了一句，“如果你出来只是为了在这得瑟，你就快点回去吧，你不怕别人把你当做逗比，我还怕别人把我当做猴子呢！”

    虽然九尾没有全部听懂，不过一说到让回去，便立刻摆正了姿态，道：“本座不出手则已，一出手必见其血！是不是你丫的在这里得瑟了！”说着，看了看鬼鲛。

    不过，鬼鲛却是心中一喜，毕竟不是鸣人亲自出手，这家伙虽然大了点，气势猛了点，不过，这又能奈何到我什么！便冷笑道：“呵呵，你这小儿还敢在老子面前猖狂，看我如何教育教育你！”说罢，便是直接拽下了斩魂耳坠道：“始解?双鲛姬！”只见，鬼鲛的斩魂耳坠在没有d解的情况下，逐渐变大，最终形成了鲛姬的形态，而鬼鲛的手却是往鲛姬里一抓，便是又拿出了一把鲛姬！

    其实在鸣人刚给部下发斩魂耳坠的时候，就告诉了鬼鲛，“你原本就是拥有武器的，而且也是灵器，不过由于是一个半灵器，所以你可以把鲛姬也融入到斩魂耳坠中，让它们结合，发生二度的进化，最终成为一个成熟的灵器！”所以鬼鲛便听从了鸣人的建议，将鲛姬融入了斩魂耳坠，就有了这二度进化后的结果，斩魂耳坠也同化成了鲛姬，不过现在的鲛姬却是两把成熟的鲛姬！已经能够自由的吸收对方的忍术的查克拉，一个鲛姬是可以吸收消化为本身查克拉的叫做‘妖姬’！一个鲛姬是可以吸收并立刻反向把忍术攻还施术者的‘蛟龙’！

    九尾听到鬼鲛如此猖狂的话，又是拿出了武器，所以九尾也就真的不客气了，道：“现在本座虽然只有本体的七成实力，不过，这虐你已经是绰绰有余了！哼！”说罢，九尾便沟通天地查克拉为己用，虽然不是本体，却也是拥有无限查克拉，唯一不同的就是发出的攻击是本体的七成而已！不过，这对与九尾来说，并不是什么问题，毕竟九尾的无限查克拉能够弥补一切，可以无限次的攻击！

    九尾施术并不用结印，因为也没有手结印，只是直接的忍术攻击，就如同鸣人的风神一样，简简单单的忍术不需要结印，而九尾也不会强大的忍术，可就是九尾发出的普通忍术也是正常的十倍二十倍，九尾发出一个火球术，就差不多能够达到a+级了，一个稍微大型的忍术，比如一个c级忍术，就能够当s级的了！毕竟九尾发出的一个火球怎么说也是五米高的大火球，虽然说没有什么特殊的伤害，不过这么大的火球也是威力无比！只可惜，他遇到的是鬼鲛！

    鬼鲛冷笑道：“妖姬！”说罢，便伸出‘妖姬’指向这个火球，只见这个火球竟被‘妖姬’迅速的吸收了，鬼鲛也是舒爽的道：“多么庞大的查克拉啊，真是爽！”

    九尾也是异常的愤怒，因为没有见过这么蹬鼻子上脸的，便直接舍弃这个身体的一条尾巴放出了s级的奥义‘火狐化身’！这个‘火狐化身’是牺牲自己一条尾巴，也就是巨大的查克拉组成一个火狐，与敌人自爆的招式。本来九尾是不会使用这个招数的，毕竟对自己身体也有害，不过这个身体却不是本体，而且也是愤怒，就直接放出了。

    鬼鲛却是哈哈一笑，说道：“蛟龙！”便伸出了‘蛟龙’，只见‘蛟龙’直接吸收了这个‘火狐化身’，便道：“还给你，让你自己试试吧！‘蛟龙戏水’！”说着，一甩出‘蛟龙’！

    一条火狐便从‘蛟龙’中甩向了九尾，‘砰’的一声爆炸，一朵蘑菇云也是生了起来，鬼鲛放生大笑，“哈哈哈，尾兽就是尾兽??，不过如此！”

    鸣人也是一道：“是吗？”

    鬼鲛连忙道：“当然大哥除外，大哥本来的力量也不是人力柱的那个尾兽力量啊！”

    鸣人却是无奈的道：“如果是九尾本体，我现在还打不过！”

    鬼鲛一道：“这怎么可能！”

    却‘轰’的一声，废墟里闪现了一个身影！正是九尾妖狐！

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第二十章 目标云忍村

    只听到九尾愤怒的嚎叫了一声，便看到空气中的查克拉以实质肉眼可见的速度汇聚到九尾的身上，空气中也是弥漫着狂暴的气息。

    九尾的速度却是增加了不少，只是一瞬就从废墟中闪到了鬼鲛这里，没有任何的忍术，一个大巴掌便扇向了鬼鲛，虽然说是一个爪子而已，不过确实三米长的大爪子，鬼鲛只觉得一阵狂暴的风袭来，紧接着就像撞到墙飞出去一样，浑身都是疼痛不已。

    鸣人这才说道：“九尾是由天地的查克拉幻化而成的，可以说是没有穴位，也就是说一直是开着八门的状态，即便不算上九尾闻名的‘无限查克拉’。体术再加上庞大的身躯就已经是无人可敌了！”

    鬼鲛却是心中想，“到底d解呢还是不d解呢？”

    可是九尾却是不管鬼鲛想的那么多，又是一闪，一个大巴掌扇飞了鬼鲛。

    而被扇飞的鬼鲛也是被这一巴掌扇醒了，决定还是不d解了，其一呢，是保存实力不让晓组织的上层看到，看到的话说不定会怎么做呢。其二呢，是留着d解以后打鸣人，找回面子。其三就更是简单了，就是九尾虽然用力，却不是真的起了杀心，这点鬼鲛还是能感知到的。

    的确，鸣人本来也就是给鬼鲛一个教训，并没有杀他的意思，所以告诉九尾虐残都可以，就是别打死就行！

    所以九尾也就遵守了鸣人的意愿，毕竟是在他的体内，而且这也不是什么大事，就答应了。

    鬼鲛也是知道鸣人只是为了打他出气，也就收回了武器，九尾却突然道：“你是猴子请来的逗比吗？你这傻狗，本座成全了你！”跟着去鸣人久了，说话也是受鸣人的影响了。

    鸣人看鬼鲛的做法，也是一扶额，不忍再看。

    只见九尾瞬间就踩在了鬼鲛的身上，鬼鲛啊的鬼叫了一声，鸣人也就收回了九尾。

    九尾反抗道：“本座才刚出来，还没待够呢！”

    鸣人却是说：“你丫的已经把他虐残了，还想干啥，他怎么说也是大哥的小弟！”

    说罢，鸣人强制收回了九尾，向鬼鲛走了过去，只听到鬼鲛说道：“真的残了！”

    鸣人无奈的一摇头，对角都说：“角都过来一下，帮他治好！”

    角都这才过来，帮鬼鲛治伤，边弄边说道：“大哥在气头上，我也不敢过来啊，嘿嘿，也是的，谁叫你说要打的大哥连妈都不认识的！”

    鬼鲛却是没有了声音，直接气晕了过去。。。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    隔天，晓组织基地。

    长门道：“昨天由于特殊情况所以会议暂停了，现在继续吧！”

    其他人也是没有吱声，默认了。

    长门这才说道：“我也没有想到，鸣人部长竟然是九尾的人柱力，也难怪，毕竟也就只有鸣人这样的身体才能封印九尾吧！昨天大家也看到了，尾兽是如何的强大，而且还只是尾兽的一个暂时的化身，所以大家有什么意见，就说说吧！”

    这时却没有人说话，生怕一句不对，再得个鬼鲛的那个下场，看看鬼鲛现在，还在自己的房间里躺着呢。

    鸣人也是发觉了，便道：“虽然尾兽强大，但却不是都很强大，如我所知，只有九尾，八尾，一尾的战斗力惊人，其他的也只不过是查克拉多的怪物而已，不足为虑。”

    长门也是有自己的情报，便道：“鸣人部长说的很对，现在除了鸣人体内的九尾以外，最强大的便是八尾了，而八尾现在也是被封印了，现在的八尾人柱力正在云忍村，和雷影倒是结成了兄弟！所以，我们首要任务就是拿下八尾。而这个任务，自然是要交给鸣人部长了，毕竟你的尾兽压制其他尾兽，而且鸣人部长也是实力惊人啊！你们都有什么其他的看法！”

    其他人又是沉默，鸣人也是料到可能是自己，嘴角上扬，微微一笑道：“交给我也没问题，不过我却要带着我们组的所有成员一起去，毕竟是一个云忍村，弄得不好，可能会直接和云忍村全员火拼啊！而且，我也没有和组员一起执行过任务，正好看看他们的表现！”

    长门想了一下，便道：“鸣人部长想的倒是很周到，既然如此，首要任务八尾，就交给你们特色部了，希望你们能够成功回来！好吧，散会！”

    说罢，也都各自离开了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    晓组织特色部。

    鸣人坐在老板椅上，仰着头道：“长门那家伙是故意的，所以咱们此次前往云忍村，不一定要收回八尾，而是看情况而行，咱们的首要任务就是锻炼各自的斩魂耳坠，尽快的运用熟练，我看你们都应该已经可以d解了吧，这次去云忍村就是锻炼手法的大好机会，毕竟，我们自身的实力才是最重要的，其他的再说吧！你们看呢？”

    鼬首先说道：“我同意！”便没有声音了，最近的鼬越来越像原著中的了，冷漠无情的样子。鸣人虽然知道是假装的，却也没有拆穿。

    迪达拉却是道：“呵呵，真希望快点到云忍村啊！我的艺术从d解开启后，已经是上升了一个境界，却一直没有机会，现在机会来了，真是让人迫不及待啊！”

    蝎也是说道：“自从d解以后，我的控制也是上升一个境界，百人操练也都已经改装成钢铁的了，却是没有机会用鲜血祭献呢，这次却是一个好机会啊！”

    飞段和角都也是点了点头，同意了。

    就在这时，特色部的暗道打开了，鬼鲛也绑着绷带出来了，道：“我也要去！希望部长能够准许！”

    鸣人却是道：“我有说过不让你去吗，你就是不去我也会拽着你去的！”

    鬼鲛却是激动的说不出话了，其他人也是一团哄笑。

    鸣人也是站了起来，道：“会议一致通过，现在，目标云忍村，出发！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第二十一章 抵达云忍村

    由于鬼鲛的伤势，而且众人也只是把这趟当做旅游的说。所以也就是雇了一个马车，边游山玩水，边向雷之国靠近。

    路过小镇之类，也是停下来泡泡温泉，吃吃路边的小吃，而鬼鲛在这个时候最惨，由于有伤在身，所以也是不便去泡温泉，只能呆在旅馆吃别人带回来的小吃，而且还不能吃辛辣的，就只能吃点墨鱼丸之类的水煮东西。

    鸣人也是突发奇想，想给特色部专门制作一套衣服，毕竟虽然都是晓组织，但是特色部也是一样的话就没有特色了，所以鸣人一说，便全票通过了。

    订制的是一套武士服和华夏的君子服饰结合的衣服。上身是正常的武士服装，下体接的却是裙摆，就是死神中黑崎一护d解后的死霸装的样子，鸣人也是突发奇想出来的，因为这个岛国也就这个服饰最适合战斗，也最显现潇洒了。

    而鸣人自己却是为了彰显自己是部长，与众不同，所以弄了衣服的样子是华夏古代君王的样式。黑色的龙袍！

    为了这个制作龙袍，鸣人不得已是跑遍这整座小镇，寻找最好的裁缝铺才把自己的设计理念传达到，毕竟火影中并未出现过这种服饰。

    由于鸣人要制作的精细，要人工一针一线缝制而成，而且是要了两套，留着换洗，所以便耽误了行程，鬼鲛也是借此机会快速的恢复着。

    等到鬼鲛的伤养好时，鸣人要求裁缝制作的衣服才赶制出来。可想这时间之长。

    不过，当众人换上这个特殊的衣服时，才发觉这个衣服的好处，不仅是酷酷的，而且还很适合战斗。鸣人看到蝎却没有换，也是知道蝎的本体在绯虎流中，所以便道：“咱们这次是游山玩水，玩的就是开心，蝎，你在绯虎流中，怎么可能好好玩耍，而且以前你是靠着绯虎流战斗，现在以你的实力还需要在那里吗，或者说，我们一大帮还保护不了你！”

    蝎也是一愣，想想也对，不过这么直接点头答应未免太没面子了，就道：“鸣人部长，我们都换了，你也应该换你的吧，不会是有什么区别吧！”

    鸣人一听，嘴角微微上扬道：“大哥可是你们的部长，自然要更有个性！你们等着吧，别晃瞎了你们的眼！”

    不久之后。

    鸣人穿着黑色龙袍走了出来，虽然鸣人还是稚嫩的小脸，不过由于这两年当部长，也是有上位者的气质了，也就是王霸之气，再配上这件皇帝穿的龙袍，更是锦上添花，就仿佛是君王一般。

    而且现在鸣人还是两手一背，活活的一个小皇帝的样子，看着其他人嫉妒喷血的眼光，鸣人也是淡定的道：“淡定，淡定，大哥就是要做出大哥的样子来，不比你们的好点怎么能当大哥！”

    鼬本来也是以为自己的衣服正是非常好看，又实用的时候，却看到鸣人的行头，这什么就差一点啊，简直是十万八千里啊！看那个龙纹缝制的样子，肯定就是一针一线缝制的，自己的明显是机器加工的！想到这里，鼬不禁道：“等了这么多天，原来就是等你自己的衣服啊，我们的衣服应该一天就完成了，现在就你的才等了这么多天，哼！”由于鼬也是打不过鸣人，所以便没有骂他。

    鸣人也是不生气道：“嘿嘿，既然等都等了，就别抱怨了，现在也挺好啊，鬼鲛的伤势也都在这两天好了，咱还是快点出发吧！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “你们是什么人，恩？叛忍！快去拉响警报！”一个云忍村的忍者这么说道，而面前的正是晓组织特色部的七人众。

    只听鸣人道：“真是麻烦呢！”说着，手一挥，一个‘风神突破’就释放了出去，瞬间绞杀了这个守村的两个忍者。

    鸣人道：“继续走吧！”说罢，就要走，却在这时，鸣人却突然感到了危险，自动的释放‘风神护盾’，只感到空气中发出‘砰’的一声，风神护盾也是激起了波动，鸣人一愣，因为记忆中云忍村没有过这种技能啊，转眼一想，可能是原著中还没出现的血继界限吧！而且还是可以操纵空气的，那么，最有可能的就会是－－－－风！

    想到这里，鸣人嘴角微微上扬，道：“嘎嘎嘎，大哥差什么就来什么，还真是搞笑呢！”

    其他人却是不了解鸣人也什么如此邪笑，还以为是有人偷袭鸣人。鸣人生气了呢，却是都不约而同的向后撤了十米，给鸣人腾出地方，也怕自己受到波及。

    鸣人却是一愣，瞬间就明白了原因，不由一扶额道：“大哥没事，都回来，要打的话大哥会先告诉你们的。”

    其他人却是一犹豫，毕竟每次鸣人动手都是说打就打，哪有什么时间准备，就不敢上前。

    鸣人也是无奈，只好厉声的道：“都给大哥滚回来，不过来的，大哥直接给你踹回你娘胎去！”

    这时，众人才走了回来。

    鸣人才继续道：“不用隐藏了，我看到你了，快出来吧！”

    只见，树林中窜出了一个身影，道：“我是云忍村风神家族的族长风神太一！阁下好眼力！不知几位来做什么？”

    鸣人却是道：“你这傻狗，大哥几时说过看到过你，不过一诈，你这傻狗就自己跳出来了！还自己报上了名字，你很出名吗？”

    风神太一却是眉头一皱，再怎么说都是强大的忍者，素质应该不错啊，怎么这么个样子，便道：“阁下如果没事就速速离去，这件事就算了！”

    鬼鲛却是大声道：“我们就是来收服八尾的，你若阻拦，杀之！”说着散发出了威压，其他人也是散发出了威压。

    这时，风神太一才看到叛忍的标志，心中不禁道：“干柿鬼鲛，宇智波鼬，赤砂之蝎，迪达拉还有两个不知名的，怎么这么多的强大叛忍都聚集到了一起。对了，他们要收服八尾，也就是雷影大人的义弟了，不好！”想到这里，风神太一直接就发出了风神族的暗号。

    不要问风神太一为什么知道这些人，毕竟是一个族长啊，了解些强大的叛忍也是很正常的。

    鬼鲛却是道：“还叫援兵，先把你拿下吧！”说罢便要动手。

    鸣人却是阻拦道：“鬼鲛，且慢，等他召集人马过来，我们这次本来也就是为了锻炼，如果不有点挑战性怎么能突破。”

    鬼鲛刚要反抗，鸣人便道：“而且，你没听到吗，他说风神家族，风神啊，血继界限吗，我倒是比你更想动手呢！哈哈哈！”听到鸣人这么说，自然想到了鸣人的招数，不禁一退，便收了手。

    而风神太一也是等待援兵就也没有动手，互相僵持着！

    不过五分钟的样子，就来了六个人，为首的道：“族长大人，看到发出信号，我们六人就先来了，其他人还在后面准备。”

    看到来的六个人后，风神太一也是稍稍舒了一口气。

    鸣人这才道：“来了吗，那就开始吧。”

    风神太一道：“那就开始吧！”

    说罢，散开队伍，正好可以一对一的样子，各自为战！

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第二十二章 鸣人vs风神太一

    鸣人直接飞身而起，到达一片空地上，而追赶鸣人的，正是鸣人刚才所骂的风神太一。

    鸣人嘴角微微上扬，对风神太一说道：“呦，太一兄，你来了，你来大哥这是做什么？”

    风神太一道：“来打败你，杀了你！”

    鸣人却是装作不解道，：“为什么啊，大哥也没有进你们村子，而且也没有伤害你，你为什么要杀了大哥啊！”

    风神太一道：“因为你是叛忍。所以我也要杀了你！”

    鸣人却是惊讶的怪叫道：“饭可以乱吃。但话不能乱说啊，大哥才不过七岁，连个忍者学校都没有上过，连个忍者神龟都算不上，怎么可能是叛忍！而且，大哥只是一个小孩，你从此对大哥，不怕天打雷劈吗？”

    风神太一听到一愣，道：“什么！你怎么可能才七岁，你已经有这么强大的实力了，难道不是什么秘术变小的吗？”

    鸣人呵呵一笑，道：“大哥就是一个小孩，特殊的话，大哥只是被他们抓的，不过现在却都被大哥收服了。至于力量吗？当然是这个了！”说罢，鸣人鼓动了四周的空气，展开了风神领域。

    风神太一却是一惊，道：“怎么可能，你居然也能够操控风！你到底是谁！”

    鸣人一听，果然不错，风神太一果然能够控制风！便道：“呦！听你这么说，你也能操控风啊。大哥是漩涡鸣人！有啥想法！”

    风神太一却是没有隐瞒，道：“我们风神一族引以为傲的便是自己的能力，操控风。不是普通的血继界限，而是我们就是上古风神留下的后裔。所以能够自由的操控风！”

    鸣人听了一惊，却又是心头一喜，道：“如此说来，你们的血液中便有风神的血了，但是这么久下来就应该甚微了吧，怎么还能操控风！”

    风神太一道：“哼，你知道什么，我们一族拥有秘术，能够保存风神的血统，每一代的族长都会保存精血，给下一代族长喝，所以风神血统还是很纯正的！”也是，本来风神太一的实力就很强大，不过由于这次出去是为了逼出精血给下一代族长，也就是自己的儿子，所以才实力大减，只有原本的五成实力！

    鸣人一听，却是没有废话了，直接一击‘风神突破’！便是要看看风神太一的风操控是如何！

    只见风神突破刚刚攻击到风神太一的时候，就消失了，只听到风神太一冷笑道：“虽然我把精血已经灌输到下一代族长，实力本是大减，不过就你这样的只是风的话，却真是让人发笑了，我们风神一族即便是最普通的内部成员，也是风神的宠儿，风属性的攻击对我们是没有丝毫的效果的！”

    鸣人却是一笑，道：“这样就最好不过了。上古风神的宠儿吗？对于我这个未来要成为风神的人怎么可能有免疫效果！d解?融合！”说罢，弹了一下d字封印，解开了斩魂耳坠的封印！

    可却是没有形成武器，散发到空气中了。

    风神太一道：“秘术吗，不过是风我就是免疫！看你如何攻击！”说罢，便站着不动，等着鸣人的攻击。

    鸣人也是不客气，直接手一挥，道：“风神突破！”

    风神太一却是道：“哼，怎么还是风攻击，不知悔改，我都说……”可就在风神太一没有说完的时候，鸣人的风神突破却是没有消散直接把风神太一冲飞了出去。风神太一站了起来，惊异的道：“怎么可能，这不可能，明明是风属性的攻击，怎么可能伤到我，这不可能！”

    鸣人却是冷笑道：“什么是不可能，大哥以后可是要成为风神的人，怎么可能攻击不到一个上古风神的后裔呢！真是可笑，哈哈哈！”

    风神太一也是有些疯狂了，因为如果是普通的打败了，也就拜了，可是拜在自己引以为傲的风上，却是不能容忍得，便狂躁的道：“不可能，你去死吧！”说罢，双手快速结印，道：“风遁?风龙噬天！”只见一个由风组成的龙从天地中出现了，风神太一狂躁的道：“这是风神一族的秘术，可媲美s级的忍术威力了！你可以去死了！”说罢，只见这巨大的风龙袭向鸣人。

    鸣人却是没有动，打开了风神领域，融合了d解的斩魂耳坠以后，鸣人的风神领域内的一切才是最完美的控制，虽然范围缩小了，却是境界增高了，可以像风神太一的那样免疫风属性攻击了。

    鸣人的斩魂耳坠也是有灵性的，不过却是出自鸣人内心形成的，而形成的灵宠鸣人将其称之为－－－－融合。

    因为融合的能力就是风神的本源，操纵风，还能够融合任何形式的任何东西中，即便是空气，领域！

    只见风龙凶猛的袭向鸣人，却是在刚到风神领域的时候便消失了！

    鸣人却是道：“大哥说了，大哥未来会成为风神，你居然用风攻击我，真是可悲啊，本来以为你是上古风神的后裔，能有继承风神的东西，却是什么特殊的都没有，仅仅是免疫风属性攻击，真是可笑！哈哈哈！”

    听到鸣人的话，风神太一也是冷静下来，表情严肃道：“继承吗？呵呵，让你看看吧！风神的力量！”

    听到风神太一这么说，鸣人也是一愣，什么叫风神的力量，不过鸣人很快就知道了。

    只见风神太一吟唱道：“隐藏在身体黑暗处的力量啊，我已你的主人风神太一之名命令你，封印解除，一层进化，风神的姿态！”然后，风神太一身体痉挛一阵，眉心冒出一个棱形的紫色宝石，逐渐变成紫色的曼陀罗花的样子从额头一直往身上伸展，最终覆盖了全身，形成一副曼陀罗花的服饰。

    风神太一的头发的是瞬间变长，无风自动的飘了起来，却是瞬间形成了龙卷风暴！

    风神太一道：“虽然没有多少风神血脉了，不过也足矣我的用风神变了！”说罢，也是没有结印，手一挥，道：“让你知道知道什么是真正的风神突破！”

    鸣人却是没有动，感受风神突破的传来，不由的一笑，道：“谢谢你了，我知道了，上古风神的力量了，这个力量我会得到的，现在，你去死吧！”

    说罢，鸣人便是直接冲了上去，这时候的鸣人可是已经开了八门了。所以速度却是上升到了极致。

    可是风神太一却是道：“风神技?瞬移！”没有结印便是突然闪没了，却是在鸣人的身后出现。

    鸣人一愣，道：“还有技能啊，哈哈，那就太好了！”说罢，直接收回了d解融合，然后融到本体，只听鸣人突发奇想道：“风神技?响转！”

    由于鸣人开了八门，速度已经是极致了，加之融合与自身合体，有了风的加持，还少了空气阻力，而风神太一的瞬移只是减少空气阻力，风的加持而已，所以鸣人使出响转之后，风神太一的瞬移根本就躲避不了鸣人的攻击。

    只听鸣人道：“现在可以去死了吧，大玉螺旋丸！”说罢，一个响转到了风神太一的面前，直接吧大玉螺旋丸打在了风神太一的肚子上，风神太一却是瞬间被绞杀了！

    风神太一死前的最后一眼便是疑惑。鸣人也是看着空气道：“知道你是风神体了，也就是暂时的，不过我却说了，我是要成为风神的男人，这个大玉螺旋丸就是风神能量构成的，所以你死的也不冤！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第二十三章 鬼鲛vs风神太二

    鬼鲛自然也是飞身到一个瀑布边上，也同样有一个人跟着他。

    鬼鲛严肃的道：“我是干柿鬼鲛，报上名来！”

    这个忍者也说道：“我是风神太二，请多指教！”

    鬼鲛却是突然哈哈大笑了起来，道：“你这傻狗，居然还跟着我来，我说什么原因呢，原来因为你本来就是太二啊！嘎嘎嘎！”

    风神太二也是一怒，毕竟因为自己这个名字，没少被同族人笑话，现在虽然是地位高了，厉害了，可是人们都是背后说他太二。不过风神太二却是很久都没有被别人正面嘲笑了。

    风神太二怒道：“本想就你一条性命，让你多活一会等大哥处置，不过现在啊，我要你死！”说着，便是一个印式，“风神秘技?风神突破！”

    只见鬼鲛一愣，下意识的用了始解：“始解?双鲛姬！”鬼鲛从鲛姬中又拿出了一个鲛姬！正是‘蛟龙’！‘妖姬’！不过却是用妖姬抵挡的！

    可是没想到的是，风神太二的风神突破却是对鬼鲛一点效果也没有，反而被妖姬给吸收了！

    鬼鲛突然放声大笑。风神太二以为鬼鲛是挡住了自己的攻击而发笑，不由的道：“哼！不过是抵挡了这种攻击，也是意料之中的事，你怎么如此高兴，看我一击。”说罢，又是飞速结印：“风神秘技?风神大突破！”

    而鬼鲛却是没有再用妖姬，而是用蛟龙抵挡，瞬间将攻击反弹给了风神太二，风神太二却是没有想到自己的攻击被反弹回来，直接被自己的攻击打飞了！

    鬼鲛却是冷笑道：“哼哼！不过是这种低能儿的把戏，怎敢称得上风神秘技！还风神突破，我呸你丫的。你脑袋有垓吧！自己变傻狗，还敢傻我。你要是再放忍术说是风神秘技，我就直接拍死你！”话说鬼鲛也是被鸣人虐的敏感了，只要是风神的忍术，鬼鲛就是不由身体发麻，不敢硬拼，所以刚才的第一下才会那么被动的防御！

    风神太二也是站了起来，对鬼鲛说：“哼，不过是奇怪的武器罢了，还敢这么大放厥词！看我如何灭了你！用风神的力量！”

    只见风神太二吟唱道：“隐藏在身体黑暗处的力量啊，我已你的主人风神太二之名命令你，封印解除，一层进化，风神的姿态！”然后，风神太二身体痉挛一阵，眉心冒出一个棱形的紫色宝石，逐渐变成紫色的曼陀罗花的样子从额头一直往身上伸展，最终覆盖了全身，形成一副曼陀罗花的服饰。

    风神太二的头发的是瞬间变长，无风自动的飘了起来，却是瞬间形成了龙卷风暴！

    这虽然变化和风神太一一样，不过威力却是不相同，毕竟风神太一是刚刚把自己的血脉给传承到下一代族长，所以免不了实力大减，不能得心应手的控制。而风神太二虽然本体的风神血脉不多，不过却是没有外泄，一直是饱满的状态，所以风神太二的风神化却是威力更胜风神太一一筹。

    鬼鲛也是一愣，因为这股气息太熟悉了，正是鸣人的样子，不过却稍微有所不同，却是大体相通，因为都是借助于自然，借助于风！

    鬼鲛也是认真起来，不过却不是很严肃，玩味的道：“本来不想用那招的，不过既然这里没有其他人，我也就不隐藏了，你真是要庆幸，你是我用那招的第一人，作为祭品给我祭献吧！嘎嘎嘎！”说罢，鬼鲛将蛟龙扎向妖姬，却没有发生碰撞的声音，而是直接融入了进入，鬼鲛沉声道：“d解！美杜莎！”

    只见融合的蛟龙和妖姬变成了一个美人，却是拥有蛟龙的下半身，也就是蛇身，而上半身却是一个美女的样子，这让风神太二也是一愣，不过却是没有停止手上的动作，飞速的结印：“风神突破！”说罢，一个大突破就冲向了美杜莎，不过现在的风神突破却是和刚才风神太二用的。不一样，因为现在的风神突破是借助自然中风的力量了，可谓是夺天地为己的攻击了。

    不过美杜莎却是呵呵一笑，道：“居然还是此等低能儿攻击，看我吸了它！”

    美杜莎正是鬼鲛斩魂耳坠的d解灵宠，鬼鲛不爱d解很大的原因就是美杜莎的智商还很低，而且自大，不愿意变成武器，鬼鲛也是没有收服美杜莎，达到斩魂耳坠的终极版e解！也就是d解的逆处版，能够直接让斩魂耳坠始解后再释放后，不变成美杜莎，而是真正的武器！可是现在鬼鲛却只能看着美杜莎得瑟。

    只见美杜莎直接张嘴要吸收这个风神突破，却是没想到是自然之力，根本就没有办法吸收，所以美杜莎直接就被这个风神突破打飞了，而打飞的美杜莎也是倒地不起了，毕竟美杜莎的大意让她直接受伤了，所以美杜莎不得已才道：“鬼鲛，暂时让你使用我把，不过??我却没有屈服！”

    鬼鲛也是知道美杜莎的心情，点了点头道：“嗦，那就快点吧！我给你报仇！”说罢，鬼鲛抓着美杜莎的尾巴，将美杜莎提了起来，对着风神太二道：“你废了！”

    风神太二也是不屑的道：“哼，看我如何灭了你！”说罢，便是飞速的结印，道：“风神初式?风神的形成！”只见空气突然卷集起来，形成巨大的龙卷风！

    鬼鲛却是道：“天地一切都是能量构成！所以一切都是能量，一切都能吸收！e解?蛇神美杜莎！”只见鬼鲛手中的尾巴变成了刀柄，而其他部分却是飞速生长，变成了一个长百米的巨型大蛇盘旋在鬼鲛的体周！

    风神太二大声吼道：“去吧，风神的形成！”便见这龙卷风冲向鬼鲛，而鬼鲛也是道：“风也是能量！不过是有质无形的能量罢了！吸收它，蛇神美杜莎！”只见这大蛇的眼睛一紧，这个巨型的龙卷风便突然定住了，而这大蛇大口一张，只见蓝色的能量从这风中流出，被大蛇全部吸收了！剩下的没有能量的风却是变成了石头，被鬼鲛一挥大蛇便打向了风神太二，而用出风神技能后的风神太二也是空有外表，直接就被这巨大的龙卷风石像砸死了。

    而鬼鲛一撒手，这个大蛇又是变回了美杜莎，只听鬼鲛叹息一声道：“本来拥有这些吸收的能量我差不多能够突破影级，到达更高的境界，不过，唉，还是你自己留着修补自己吧，真是的！”说罢，没等美杜莎说话，便直接封印了美杜莎，将斩魂耳坠挂在了耳朵上～～～

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第二十四章 鼬vs风神太三

    宇智波鼬也是飞身到一个空草地，而尾随而来的也是一个人。

    宇智波鼬酷酷的道：“晓组织?宇智波鼬，你的名字！”

    这人却是很沉稳的道：“风神族?风神太三！”

    鼬微微一皱眉，道：“真的有风神一族吗？真是可惜了！”

    风神太三道：“为什么这么说？”

    鼬冷酷的道：“因为你遇到了我们，或者说是遇到了鸣人，你们完了！让我把你了结了吧！”

    风神太三却是嘲讽一声，道：“哼，本来以为你很冷静呢，不过是个猖狂的小子，我说怎么会灭了全族呢！哈哈哈！”

    鼬却是没有说话，因为他已经弹了一下‘d’字封印，隐晦的道：“始解?万花筒写轮眼！”

    由于斩魂耳坠的特性就是根据主人的能力精华而幻化而成的，所以可谓是同源，甚至其能力比主人还强！

    只见鼬的斩魂耳坠始解后却是消失了，而鼬的眼睛也是变成了万花筒写轮眼！这次的变化却是不会伤害眼睛，因为这就是鼬斩魂耳坠的特性，并不是武器，而是强化本身！所以现在鼬的万花筒写轮眼所消耗的仅仅是斩魂耳坠之前所吸收鼬的能量，鼬也感慨过，如果斩魂耳坠的能量是无穷无尽的话，我就是完美忍者了！

    鼬现在由于不担心眼睛了，还不消耗自己的查克拉！所以一眼就发出月读了，只见风神太三瞬间就瞳孔涣散了，因为他不在这里，而是在－－－－－－月读的世界！

    风神太三只觉得眼前一黑，再睁开眼的时候就发现自己被绑在了一个十字架上，而天空也不是蓝色，而是血红色，人也是变成了黑白的颜色，而面前黑白色的鼬却是拿着一个苦无。

    鼬表情冷酷的道：“这里是我的月读世界，你将会在这里待七十二个小时，也就是三天，在这三天的时间里，我会用我手中的苦无让你愉快的度过！”

    风神太三却是哈哈大笑了起来，道：“你太小看我了，我虽然没有什么厉害的体术，不过我却拥有一个风神赏赐的身体，天生的金刚不坏之躯！你来吧，我看你如何愉快的让我度过这三天！”

    鼬却是酷酷的道：“就像这样！”然后就直接往风神太三的肚子扎去，却是一惊，因为根本扎不进去，对于鼬来说，这个月读世界所有的东西都是由自己掌控，而这个重点是精神世界，风神太一的状态应该是灵魂状态了，他的也不可能连灵魂也是金刚不坏的啊！

    就在这时，风神太三道：“你无法理解的！因为我是风神的仆人，所以风神赏赐我这样的身体，灵魂也是金刚不坏，即便你的世界再强大，也不可能与神作对！哈哈哈！”

    而就在这时，这个月读世界突然振动起来，一个声音从天空传来，“不可饶恕，不能饶恕，在这个世界我才是神，你的什么狗屁风神，去吃屎吧！”

    鼬也是一愣，什么时候这里还有人，不过很快鼬便知道了。

    只见一个血红发黑的能量从天而降，幻化出一个长着翅膀的小恶魔！对着鼬恭了一下身，道：“主人，我是斩魂耳坠所化的灵宠，一直在这个世界，等待你的到来！”

    鼬点了点头，不知道心中怎么想，不过表情却是酷酷的道：“恩，我赐予你名字，琐月！”

    琐月一听真是高兴，不过一看到风神太三便道：“即便你是神的仆人，和我有什么关系，在这里我就是神，我主人就是神！”说罢，便要上手。

    鼬却是一栏，道：“且慢，我想起木叶的卡卡西的一个忍术了！现在让我改造一下！”说着，便将查克拉融到了苦无上，道：“你即便是金刚不坏之身身上也有一个拗口，不过太埋汰了，所以只好－－－－－－苦无千年杀！”

    只见鼬直接将查克拉集中到苦无上，瞬间就扎进了风神太三的肛门里，果然如鼬所料，风神太三虽然是金刚不坏，不过却只是外表，内在依旧是柔软的，而且这个扎的地方更是男人除了命根以外的第一软肋啊，没想到鼬会这么直接的做爆菊手！

    “啊～～啊～～啊～～！”风神太三就是如此的叫了三天，鼬也是这么酷酷的扎了三天！

    出来以后，风神太三直接是捂住了自己的屁股，却发现一点伤也没有，不由暗松了一口气。嘴上却是嚣张的道：“宇智波鼬，哼，我会让你死的很难看的！”

    只见风神太三吟唱道：“隐藏在身体黑暗处的力量啊，我已你的主人风神太三之名命令你，封印解除，一层进化，风神的姿态！”然后，风神太三身体痉挛一阵，眉心冒出一个棱形的紫色宝石，逐渐变成紫色的曼陀罗花的样子从额头一直往身上伸展，最终覆盖了全身，形成一副曼陀罗花的服饰。

    风神太三的头发的是瞬间变长，无风自动的飘了起来，却是瞬间形成了龙卷风暴！

    只听风神太三道：“风神赐予我暂时使用他的力量，增加了我风一样的速度，还有风一样的破坏力，我不会忍术，不过现在，我的忍术已经是天下无敌了！哈哈哈！”

    鼬一皱眉，冷冷的道：“天下无敌吗？d解?封天！”只见鼬弹了一下‘d’字封印，便撒开了斩魂耳坠，只见斩魂耳坠掉在了地上，却是融入到了地下，只是瞬间，地上便冒出了火将鼬包围了，而这火也不是普通的火，而是天照神火！

    只见这个火一阵躁动，之后便形成了一个小火人，道：“主人，我便是封天，琐月的哥哥吧！”

    鼬也是习惯了，酷酷的道：“难道一个斩魂耳坠有两个灵宠吗？”

    封天摇了摇头道：“主人，并不是这个样子的，一个斩魂耳坠只有一个灵宠，因为每个人都只是一个特殊的能力，而主人却拥有天照，月读两种能力，所以变异形成了我和琐月两个灵宠！”

    鼬点了点头，刚要说话，风神太三就道：“弄什么东西，看我取你性命！”

    封天却是道：“自不量力，火克风不知道吗？看我灭了你！”

    只见封天瞬间变成大范围的天照大火，真的如封天一样，而且火借风涨，瞬间就烧死了风神太三，死的连渣都不剩！

    而封天也因为斩魂耳坠的能量耗尽，便恢复到了原态。

    鼬还是酷酷的样子，将斩魂耳坠戴在耳朵上！

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    今天我感慨一句，我怎么发现有如此傻狗呢，看到我的小说，问为什么和原著不一样，我想问问，和原著一样的话，看我写的小说有意义了吗。后来我却释然了，原来那个傻狗也是写鸣人小说的，请问一下：你脑袋是不是有漆啊！

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第二十五章 迪达拉vs风神太四

    迪达拉也是很潇洒，直接骑着大鸟就飞到一片空地，而在他的后面也是有一个人跟上，并不是说迪达拉有多慢，而是迪达拉故意慢慢的，这样后面才能有人跟上！

    迪达拉站在大鸟上，居高临下的道：“我是迪达拉，你叫什么！”

    这人微微一笑道：“虽然不想告诉一个将死之人的，不过还是告诉你吧，我是风神太四！”

    迪达拉一听，怪异的一笑，道：“居然说出我的心里话了，那么我就送你上西天吧！”说罢，迪达拉飞出几个小鸟，道：“爆炸吧！”

    可是结果却没有迪达拉所料，而是被风神太四一挥手便弄成了飞灰，只听风神太四道：“雕虫小技，作为风神一族的掌控生死者，我有着与生俱来的能力，就是操控风，切割一切我不想看到东西！我把它命名为风神切割！”

    迪达拉却是呵呵一笑，道：“克制我的，真是有意思，不过是切割力强点，不过??……”只见迪达拉直接放出一只黏土艺术品，可是没有接触到风神太四的时候便被切割碎了。

    风神太四冷冷一笑，道：“还做无谓的挣扎吗？”

    迪达拉却是没有说话瞬间发出了十几只粘土小鸟，可是没有碰到风神太四，而且是距离有一段距离的时候就互相碰撞爆炸了，而风神太四也被这巨大的冲击力爆飞了出去。

    迪达拉微微一笑道：“果然是这样啊，如果你真得是无视距离就能任意切割的话，你早就是神了，所以我刚才用一个小鸟试了一下距离，五米零三寸！所以我用十几只粘土小鸟在六米爆炸，这样虽然没有直接接触的伤害大，不过却也是有伤害，而且我的粘土虽然不是无限的，可也能炸死你十回八回的吧！！！现在，你完了！”说罢，又是摆出了居高临下的样子看着风神太四。

    而风神太四却是哈哈一笑，道：：“果然啊，普通的方法是对付不了你的，这么快就能发现这个切割领域的缺点。看我的拿手本领，风神破败体！”说罢，只见空气突然都是被切割开来。可是这切割的范围却是逐渐变小，最终衣服无风却咧咧作响！风神太四大笑起来：“迪达拉，我这个风神破败体是将我切割眼前所见之物的能力回缩道自己的体内，这样的效果就是身体处于无敌状态，即便你的爆炸物的冲击波也是能够切割，毕竟是空气，也就是我能切割的！看你能奈我何！”

    迪达拉却是呵呵一笑，“还是有手段吗，也不是那么无聊，始解，爆丸手枪！”只见迪达拉的斩魂耳坠幻化成了一把手枪。迪达拉道：“我的枪就是我艺术的结晶，我现在就用它来终结了你，你也感到荣幸吧！爆丸！”说罢，迪达拉按下扳机，‘砰’！‘砰’！‘砰’！

    伴随着三声，枪口喷出火舌，三个子弹射向了风神太四。

    风神太四却是冷冷一笑道，“没有用的，还做无谓的挣扎，看我这风神破败体你还想攻击那。。。”

    不过，事实却不是风神太四所想，只见这三发子弹直接射到风神太四的身体上。‘砰’的一声便爆炸了。

    风神太四也是艰难的从地上爬了起来，“为什么会这样！明明我已经切割了！可却。。。”

    迪达拉呵呵一笑，道：“不错，虽然你切割了子弹，不过很可惜，这个子弹不是普通的火药，而是我把枪所制作的一种特殊能量，我把他命名为‘爆破分子’，这种爆破分子每一个都会爆炸，这一发子弹就是亿万爆破分子构成的，而你的切割肯定不可能精确的如此细致，所以自然会发生爆炸了，不过，你真是命大，三发子弹都没有了解你的性命！啧啧啧～～～”

    风神太四听了迪达拉这么不屑的样子，不由愤怒道：“我会让你知道，什么叫做残忍！”

    只见风神太四吟唱道：“隐藏在身体黑暗处的力量啊，我已你的主人风神太四之名命令你，封印解除，一层进化，风神的姿态！”然后，风神太四身体痉挛一阵，眉心冒出一个棱形的紫色宝石，逐渐变成紫色的曼陀罗花的样子从额头一直往身上伸展，最终覆盖了全身，形成一副曼陀罗花的服饰。

    风神太四的头发的是瞬间变长，无风自动的飘了起来，却是瞬间形成了龙卷风暴！

    风神太四冷冷的笑道：“我会让你知道得罪我的下场！死亡切割风暴！”只见，风神太四幻化风神体而形成的的风暴却是迅速的卷集了起来，越刮越烈。

    迪达拉尝试的开了一枪，却发现，根本就没有用，虽然还是爆炸了，却是伤害不了风神太四。而风神太四也是哈哈的狂笑道：“你这枪虽然厉害，却是突破不了这风暴的，这风暴是无数的风刃构成的，本来我是用不出来得，不过风神化后却是能够借助自然而使用这招了，这也算是我的压箱绝技了，你能死在这个招数之下，也算是一种荣幸吧！”

    迪达拉也是严肃起来，道：“荣幸吗？不过我还不想死！既然你是风，就一定被火克！”

    风神太四也是不屑，道：“你知道火克风又如何，你那个小爆炸根本就没有用！”

    迪达拉道：“哦？既然如此，也只好这样做了，d解?碎空大炮！”只见迪达拉的手枪逐渐变大，最终变成了一门大炮在地上，迪达拉这才道：“既然枪不好使，我就用更大的爆炸，用大炮轰你！！”

    这时，碎空大炮里也是出来了一个灵宠，道：“主人，我就是碎空。我会用我的身体化作炮弹让您发射的！”

    迪达拉一愣，道：“我的秘术吗？”说罢，不忍看了碎空一眼！

    碎空道：“主人，没事的，只要您不死，我就能够通过斩魂耳坠复活，所以请您放心吧”

    迪达拉一听，便放心了，碎空也是幻化成了炮弹，迪达拉怪异笑了一声：“爆炸就是艺术！”

    只见飞出去的炮弹飞向了死亡切割风暴，‘轰’的一声，碎空也不愧是碎空，真的是炸碎了那一片天空，风神太四当然也就是死了。

    看着空气中残留的查克拉风暴，迪达拉戴上了消耗殆尽的斩魂耳坠～

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第二十六章 蝎vs风神太五

    蝎也是在绯虎流中跳跃到一个平地上。而蝎身后跟着的一个人也是和蝎一样跳跃的跟着。可唯一不同的就是这个跟着的人一直是用顺身术跟着，可能是秘术的关系，可以一直不间断的顺身术，速度却是保持的和蝎一样，当然了，蝎也是放慢的速度，也是为了让这个人跟上。

    刚到了地面，蝎便问道：“我是赤砂之蝎，看你的身手，应该不错，有资格当我的傀儡了，说吧，你叫什么名字！”

    这个也是冷冷笑道：“真是大言不惭，不过是区区的一个叛忍而已，还只是摆弄人偶之类的小把戏，居然就敢这么猖狂！看我风神太五如何弄死你！”

    蝎也是一笑，道：“那就咬死你吧！秘法?绯虎流之术！”只见绯虎流突然从嘴中射出几枚发着蓝光的暗器，而这蓝色的光芒也不是普通的刀芒，而是特制的剧毒！

    风神太五呵呵一笑，轻蔑的道：“雕虫小技！”说罢，风神太五双手瞬间结印，道：“瞬步！”只见风神太五的身体瞬间消失了，然后又在暗器刚刚过去了的时候出现，就好像风神太五的没有动的样子一样，只是暗器像是穿过了他的身体一样！

    蝎呵呵一笑道：“有意思！既然如此，红秘技?百人操练！”只见天空中顿时出现了密密麻麻的傀儡，如果仔细会发现，这些傀儡不多不少正好是一百个！而且冲蝎的心脏部位出现了无数的查克拉细线，这应该就是蝎操控百人傀儡的查克拉线了。

    虽然傀儡的数量非常的多，但是风神太五并没有感觉到烦恼，反而一笑道：“这就是百人操练吗？哈哈哈，我听说是木头做的啊，怎么全变成钢铁了！难道是怕被别人打坏！不过，如此多的钢铁傀儡，我真的不以为你能够操练起来！”

    蝎确实沉声道：“始解?无线操控！”只见空气中一振，蝎的查克拉线却是变成了黑色的，看起来更加的坚韧，不过空气却是又是一振，蝎的所有查克拉线都透明虚化不见了！蝎也是呵呵一笑，道：“我的操控已经可以无线操控了，可以如我本体这样的随意行动，而且每一个傀儡与我都是一对一的操控，所以百人操练，这才是真正的百人操练。受死吧！风神太五！作为我的傀儡吧！”

    风神太五身体一振，不过却是很快恢复了过来，道：“即便你能操控又如何，你根本就打不到我！看我如何玩死你！赤砂之蝎！”

    蝎手一挥道：“既然如此，这就开始吧！”说罢，只见这百个傀儡同时张开嘴发射暗器，天空中瞬间出现了成千上万和有毒暗器！

    而风神太五也是没有功夫说话了，而是聚集精神使用瞬步了。由于风神太五的高速移动，所以空气中都出现了残影，仿佛有好几个风神太五一样。

    不过就在风神太五集中精神躲避的时候，只听蝎诡异的一笑，道：“哈哈哈！风神太五，你废了！”

    而风神太五也躲避完了有毒的暗器，却是发现天却是黑了，抬头一看，便看到原来不是天黑了，而是自己被这百个傀儡所包围了，除了脚下是土以外，四周和天空的全方位包围了。

    风神太五身体一振，不过却是叹了一口气，自言自语的道：“果然还是要用那个吗？”

    蝎却是道：“什么用那个，你用什么也逃不出我的百人操练了，这么近的距离根本就无法闪避！准备受死吧！做成我的艺术品吧！”

    风神太五却是从容的吟唱道：“隐藏在身体黑暗处的力量啊，我已你的主人风神太五之名命令你，封印解除，一层进化，风神的姿态！”然后，风神太五身体痉挛一阵，眉心冒出一个棱形的紫色宝石，逐渐变成紫色的曼陀罗花的样子从额头一直往身上伸展，最终覆盖了全身，形成一副曼陀罗花的服饰。

    风神太五的头发的是瞬间变长，无风自动的飘了起来，却是瞬间形成了龙卷风暴！

    风神太五怒吼道：“既然不能躲猫猫的游戏了，我便撕碎了他们，幻影风暴斩！”随着风神太五的怒吼，形成的风暴瞬间极速的刮了起来。

    蝎却是自信道：“你的这个忍术是不可能突破我的百人操练的，我的百个傀儡可都是精钢构成，普通的风暴根本就没有用！你还是快快受死吧！”

    风神太五冷冷一笑道：“这个可不是普通的风暴，而是无数细小的风刃构成的风暴！只要碰到风暴，就等同无数的风刃斩击，即便是再坚固的东西都能绞碎，更何况区区百个精钢傀儡呢！”

    果然，如风神太五所说的一样，百人操练瞬间报废了，或者说是彻底从世界上消失了！

    蝎不由得大怒，这些傀儡换成精钢，可是从鸣人把木头傀儡击碎之后，消耗了两年的时光才完成啊，如今第一次问世，就瞬间被灭掉了，这让蝎如何不怒。

    怒极反笑的蝎哈哈大笑了起来，道：“既然你把我的百人操练给废掉了，那你就必须成为我的傀儡了，d解?**操控！”说着，蝎弹了一下‘d’字封印，空气又是一振，不过却是什么也没有发生的样子。

    而风神太五却是有些异样的感觉，不过却又说不出来是怎么回事，便大吼道：“不管你用什么，也抵挡不了我的忍术，去死吧，幻影风暴斩！”说罢，风神太五又是迅速结印，准备用出幻影风暴斩！

    可就在这时，幻影风暴斩刚刚形成，准备用出去的时候，却是手一顿，紧接着，风神太五感觉自己的身体不受控制了！

    蝎冷冷的笑道：“哼，终于控制住了吗？还真是麻烦，差点儿让你成功了！”

    风神太五眉头紧缩，道：“控制？怎么回事，你到底做了什么？”

    蝎也是很大方，道：“马上你就是一个死人了，告诉你也无妨。我斩魂耳坠的d解的能力就是～～**操控！不是控制三代风影那样的傀儡术，而是直接让活人被我控制，而被我控制的人，也就是你，会被灌输我的记忆，你的记忆则会被抹灭，也就是脑死亡吧，你的身体却会被我灌输的记忆控制，作为我的奴隶，这便是我的**操控！”

    说道这里的时候，风神太五却是道：“主人！”

    蝎也是身体一晃，道：“可惜，**操控的先天条件就是我的本体能够压制你的本体，你的那个忍术是借助自然，而不是本身的实力，不过即便这样你也能够支持这么长的时间才被控制，真是不错，噗……”说道这里，蝎终于也是吐了一口鲜血，晕倒了……

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第二十七章 最后的战斗

    飞段也是飞身到了一处，不过却是没有问来人性命，而是道：“角都，出来吧，你我共享这两个人吧！”

    角都也是问声赶到，笑道：“也是啊！不过他们说是风神家族，大哥也是风神什么的，可能有关联，所以咱们也要格外小心了！”

    飞段也是点了点头，便拿出了镰刀，指向对面的两个人道：“对面的两个老小子，和我们作对只有一个下场，那就是死，所以你们还是赶快拿出绝招，以防一会我速度过快，你们到邪神大人那里报道的时候再冤枉我没有给你们机会！哈哈哈！”

    飞段其实也不是这么自大，而是用激将的方式让他们生气，一来就可以让他们放出大招，二来也是让他们愤怒而乱了步伐，总之飞段现在的方式是速度最快也最起效的方法，可见飞段心思的紧密。

    果其不然，对面略显年轻的人首先是怒道：“你这小子，欺人太甚，不杀了你，难泄我心头之恨！受死吧，风……”

    就在这时，年纪略大的人打断了他的话，道：“小七，别冲动，问清开路。”说罢，拦住了这个‘小七’，对飞段和角都道：“我是风神太六，这是我弟弟风神太七。阁下什么人，为何来到至此？我们与你们应该没有任何的恩怨吧！”

    角都看到对方有理智的，也是心一惊，因为他知道飞段气人的手段，但是没有想到居然还有这么冷静的人，不禁正视起来，道：“我是角都，他是飞段，我们是什么人你就不用管了，不过，你们今天必须要死在这里！”

    风神太六看没有效果，也是冷哼一声道：“哼，既然如此，就手底下见真章吧！”说罢，风神太六手一挥，便形成了一个大突破，冲向角都。

    角都却是没有动，就在这大突破要击到角都的时候，一个声音传来，“始解邪镰！”便凭空出现一个大镰刀挡住了大突破，而且还反弹了回去。

    飞段呵呵一笑，嘲讽道：“看到你无印忍术，我还以为多厉害呢，真是让我伤心，和大哥的忍术差的远呢，快点出绝招吧，不然会死的！”说着舔了舔嘴唇。

    风神太七也是异常愤怒，道：“既然你一心求死，六哥，你也别拦着我了。”说罢，便看向风神太六。

    风神太六也是很恼火，便不再阻拦。

    只见风神太七却是严肃的吟唱道：“隐藏在身体黑暗处的力量啊，我已你的主人风神太七之名命令你，封印解除，一层进化，风神的姿态！”然后，风神太七身体痉挛一阵，眉心冒出一个棱形的紫色宝石，逐渐变成紫色的曼陀罗花的样子从额头一直往身上伸展，最终覆盖了全身，形成一副曼陀罗花的服饰。

    风神太七的头发的是瞬间变长，无风自动的飘了起来，却是瞬间形成了龙卷风暴！

    只听风神太七道：“尔等皆为罪人，我以风神使者的身份超度你们，祭献给我伟大的风神大人！”

    角都刚要出手，飞段却是把邪镰一横，将角都拦了下来，道：“角都，你听到了吧，他要将我祭献给什么风神，我伟大的邪神大人怎么能不迎接。”说着，转向了风神太七，继续说道：“如此，我以邪神使者之名接受你的挑战，将你祭献给我伟大的邪神大人！”

    说罢，飞段弹了一下‘d’字封印，道：“d解邪神体！”只见飞段将邪镰劈向自己的脑袋，却是没有见红，而是冒出灰色的光芒，笼罩全身，面部也是一片黑色雾气，只冒出两点猩红！

    风神太七看到飞段的变化，也是严肃起来，道：“原来你也是信仰神的使者，如此，我便用我的绝招取你性命吧！”说罢，风神太七咬破了双手，便快速结印，吟唱道：“风神大人，吾以己之血献于你，请你赐予我伟大的力量，风神技血色风暴！”说罢，只见凭空出现巨大的血色风暴。

    飞段也是邪邪一笑道：“本来还要麻烦的将你弄出血，没想到你自己就送死来了，我不收就不仗义了。邪秘技邪体！”说罢，飞段施展忍术打在了自己身上，便自己冲向了血色风暴。

    风神太七哈哈一笑道：“你这才是送死吧！”

    可怪异的现象发生了，飞段并没有被这血色风暴绞碎，而是吸收了血色风暴中的血液，而风暴攻击到的飞段不但没有伤害，而且还让风神太七大叫起来，“为什么。为什么？为什么！”可是，没有接下来的话，风神太七便被凭空绞碎了。

    这时，飞段也恢复到了原状，灰色的光芒聚集成一团灰色雾气，飞速的笼罩了这绞碎的风神太七，只是一瞬，这风神太七就消失的无影无踪了，而灰色的雾气也化成了一个拿着邪镰的恶魔，邪恶的一笑，道：“不错的身体啊！果然有神留下的一丝血脉，飞段，你干的不错啊，嘎嘎嘎！”

    飞段却是将‘d’字封印飞向了这个恶魔，道：“邪镰，为邪神大人祭献用不着你嗦，归位！”飞段说完，只见d字封印将邪镰恶魔封印回了斩魂耳坠！飞段也是捡起耳坠戴了起来。

    这时，却传来风神太六吟唱的声音：“隐藏在身体黑暗处的力量啊，我已你的主人风神太六之名命令你，封印解除，一层进化，风神的姿态！”然后，风神太六身体痉挛一阵，眉心冒出一个棱形的紫色宝石，逐渐变成紫色的曼陀罗花的样子从额头一直往身上伸展，最终覆盖了全身，形成一副曼陀罗花的服饰。

    风神太六的头发的是瞬间变长，无风自动的飘了起来，却是瞬间形成了龙卷风暴！

    角都见飞段已经收起了斩魂耳坠，便道：“你也变身吗，不过我不会给你用忍术的机会了，我可不会那么麻烦，d解地狱蜘蛛。黑秘技地怨虞蛛网！”只见角都弹了一下‘d’字封印，大地一阵振动，紧接着便出现无数的黑线，如果从空中看，恰好是一张巨大的蛛网样子。在风神太六抵挡正面的时候，后背一个黑线便直插入风神太六的体内，吸收了他的心脏。

    之后，地下冒出了一个异常庞大的蜘蛛，将黑蛛丝包裹住的残骸吃了下去。角都还没有下命令，这个巨型蜘蛛便消失了。

    角都不禁苦笑道：“果然是这样，这巨大的身体也是消耗很多查克拉的，只能用一招吗？”说罢，戴上了斩魂耳坠。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第二十八章 云忍村任务失败

    鸣人回到了云忍村的村口，放出了特殊的烟花，示意在这里集合，不过一会儿，大家也都集合的，唯一不同的就是蝎是被风神太五背回来的，迪达拉也是知道蝎的手段，便和大家解释了一下，而这时，风神一族的后续人员也是赶到了。

    领头的是一个小孩，风神太五也是互相介绍了一下，这个小孩就是下一任的风神家主风神佐佐木，风神太五也是告诉佐佐木道：“佐佐木，这些都是族长的朋友，如今到这里游玩，要在家里留宿，族长也是同意了，他们去追来忍村闹事的人去了，留我在这里接应。”

    风神佐佐木也是点了点头，道：“既然各位是家父的朋友，那便随我**吧！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－久未相见分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    一切安顿好已经是晚上了，鸣人又是召开了会议。

    布置了风神太五看守之后，鸣人便道：“现在我们已经到了云忍村，之前我们并未听说过风神一族，而且这个风神一族还是如此强大的一族，这已经与来时的计划出现偏差，所以我们要重新制定计划，你们发表下意见！”

    迪达拉呵呵一笑，道：“大哥，你认为需要制定计划吗，再好的计划也是需要实力，而我们的实力已经是忍者界顶尖的高手了，我们可是八个影级的高手啊，所以我认为直接杀到云忍村的雷影办公室，将他们一举歼灭！”

    迪达拉说完话，其他人也是点了点头，鸣人却是一拍额头道：“迪达拉，还有你们，怎么如此幼稚，如果这样的话，还需要开会吗。得了，也不听你们说了，大哥说下意见吧！！”说罢，鸣人喝了一口茶，继续道：“我们来的目的是收服八尾，所以直接取他的性命就好了，这也是来时候的计划。不过，我作为你们的大哥，所以也要有一个好的实力，如今机会就在眼前，你们也知道这时风神一族，我修炼的便是风神，而且你们应该也知道他们是真的有风神的血继界限！我所杀死的风神太一便是这任族长，他已经将自己的血脉继承给风神佐佐木了，所以我的计划就是这样……”

    良久以后，其他人都点了点头，鬼鲛也是道：“既然为了大哥，所以我们也就义不容辞了，即便不用大哥顶罪，我们也会抗住这次任务失败的罪责的！”

    鸣人也是很感动，道：“放心，以后有好处不会少了你们的！散会，开始行动！”

    说罢，鸣人等人还有风神太五便前往了雷影办公室。

    雷影办公室

    四代雷影坐在办公室，道“太一族长，你深夜来这里做什么？”

    风神太一道：“我来取你性命的！”

    四代雷影一皱眉道：“这种玩笑以后不要开，如果没事的话就退去吧！”

    不过就在这时，雷影办公室的门打开了，进来了风神太二，太三，太四，太五太六，太七，还有鸣人的特色部。

    四代雷影站了起来道：“风神太一，你这是什么意思！这些人是什么人？”

    风神太一道：“我说了，我是来取你性命，这些是我请来的帮手，都是各村的s级叛忍！取你性命，做上雷影的位置！”

    就在这时，八尾的人力柱奇拉比也是赶到了，道：“大哥不用担心，看我收拾了他们！”

    说罢，奇拉比便展开了攻击，八尾的力量也是惊人，还有雷电效果，风神兄弟也是与奇拉比打了起来。只留下了风神太五没有参加。

    而鸣人等人除了鸣人之外，其他人都是攻击四代雷影。鸣人却是挑拨道：“哈哈哈，果然啊，你们不堪一击，看我等杀了你们，风神一族就能占领云忍村的绝对控制权了。”

    不过，奇拉比也是发怒了，用出了八尾的力量，不遗余力的使用，终于把风神兄弟给灭成灰烬了，而鸣人也是很惊恐的道：“怎么会这样，快撤退！”说罢，便撤退了。

    只留下四代雷影，奇拉比还有往这里赶的其他忍者。

    鸣人等人回到了风神家族，回到了房间。鸣人才一笑，道：“果然这样，用秽土转生将风神兄弟弄出来与八尾人柱力奇拉比打，我们与四代雷影打，如此放水的打法让他们记恨风神一族，还不能产生到其他怀疑，真是良计啊！现在去通知风神佐佐木这个消息！”

    佐佐木家

    风神太五急忙道：“佐佐木，大事不好了，我与族长等人将来犯的忍者抓到雷影那里，不料那个忍者说我们与他们是同伙，要一起灭了雷影，结果就。。。”

    佐佐木赶紧问道：“怎么了？结果怎么了？”

    风神太五不忍的道：“结果我们就与雷影他们打起来了，奇拉比杀了所有人，只有我一人逃了回来。”

    佐佐木道：“怎么可能一句外人的话就争斗起来？”

    风神太五道：“你是在质疑我吗？刚才去的时候，族长大人的朋友也去了，而事先并未告诉雷影，所以雷影才以为我们串通好的，就把大家杀死了，鸣人他们也是乱战中失散了！”

    佐佐木这才心一凉，道：“父亲大人！！！太五，那你接下来准备怎么办！”

    风神太五道：“雷影一会保证会过来抄家，所以我希望委屈您了，因为您现在已经是风神一族的族长了，我们会与他们顽强斗争的，帮助你逃跑，以便于日后的复兴，替我们报仇！”

    而就在这时，一个声音传来，“什么报仇？风神一族今日就要全部消失！”

    紧接着就来了一个人，不是别人，正是奇拉比！而奇拉比也是刚刚赶到，恰好听到风神太五说什么报仇之类的话。也就更要灭了他们一族，便道：“拿命来吧！”

    而暗中操控的蝎也是将情况告诉鸣人，鸣人赶忙道：“那也正好，风神太五应该会封印术吧，让他把风神佐佐木封印了！”蝎也是将指令传输过去。

    只见风神太五道：“族长大人，看来你跑不了了，我只能失礼了。”

    风神太五接着吟唱道：“隐藏在身体黑暗处的力量啊，我已你的主人风神太五之名命令你，封印解除，一层进化，风神的姿态！”然后，风神太五身体痉挛一阵，眉心冒出一个棱形的紫色宝石，逐渐变成紫色的曼陀罗花的样子从额头一直往身上伸展，最终覆盖了全身，形成一副曼陀罗花的服饰。

    风神太五的头发的是瞬间变长，无风自动的飘了起来，却是瞬间形成了龙卷风暴！

    这次变身却是没有用什么攻击技能，而是道：“风神大人！我以我的生命向你祭献！封印我眼前的人吧！风神技?风晶！”说罢，便是一个血印，形成一个风暴席卷风神佐佐木！

    而风神太五已经在这一招后命不久矣，道：“族长大人！你逃不了，我便将你封印其中，你等到有时机的时候再出来，我先走了！”说罢，风神太五便爆成了血雾，一阵风吹过便消失了。而风神佐佐木也是满眼泪水被这风暴封住了，最终形成一个蓝色的晶体！

    奇拉比攻击却发现全部免疫，也知道这是秘技，也就将封印佐佐木的晶体带走了，余下的风神一族的人也被全部屠杀了！

    这时，暗中的蝎叹息了一声，“没想到，这一招封印会这样！”

    鸣人也是道：“没关系，这样的结局已经很好了，我随时能够取佐佐木的血继界限了，你也不必伤心什么，日后收服尾兽，八尾给你控制，我知道你有这个能力吧！”

    蝎一愣，点了点头道：“没想到你都知道了！那也好，以后你要记得给我八尾！”

    其他人不做声，鸣人也是知道，便道：“斩魂耳坠既然我创造，自然知道你们都拥有什么能力，你们也不用在意，毕竟我是你们大哥，尾兽回收你们都能捞到！走吧，这次任务失败，回去还要受训呢！”

    其他人也是无奈的苦笑，点了点头，跟着鸣人离开了云忍村！

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第二十九章 封印

    离开云忍村的一行人也是不紧不慢的赶着路，欣赏着沿途风景，一点没有失败的感觉。

    只有鸣人一直不是太高兴的样子，因为鸣人本来到这里的目的就是直接吸取风神一族的血继界限，可是在战胜风神太一的时候，鸣人尝试了一下，却发现体内的雷电之桥有些躁动，所以才决定封印佐佐木，而且还不能完成任务的。

    这天，风和日丽，一片好气色，天却是突然暗了下来，鸣人的雷电之桥也是躁动起来，便道：“有情况，我去去就来，等着！”说罢，不等其他人开口，便飞身远遁了。

    寻到了一片空地，展开风神领域观察了周围情况后，鸣人才席地而坐，天空依旧是乌云密布，鸣人却是已经用风神内视，察看自己体内的异动，发现雷电之桥极其不稳定，鸣人却是束手无策，本来自己的风神能量都是雷电之桥过滤的，现在这雷电之桥出了问题，用风神能量肯定是不现实的。

    而就在鸣人束手无策的时候，天空中的乌云却是向鸣人汇聚过来，鸣人的风神领域也是探测到了，赶紧用风神抵挡这些乌云，却发现丝毫的办法都没有，乌云还是向鸣人汇聚，雷电之桥在这时也是‘咔’的一下，把鸣人电晕了。

    不知过了多久，鸣人醒了过来，摸了摸自己身体，感觉自己还没有电坏，不禁舒了一口气。看向四周，鸣人这才发现自己在一个乌黑的空间里，鸣人便要用风神离开这里。

    就在鸣人刚要喊‘风神突破’的时候，却传来一个声音，“鸣人！欢迎来到火影世界，在这里，你可以改变原著中的故事，创造属于你的火影故事！”

    鸣人惊异的道：“谁在说话？”

    这个声音却是滴滴滴的顿了一会，才机械的道：“网络连接错误！是否进入单机版火影忍者！”

    鸣人反应了一会，才知道，原来这是那个穿越一起来的游戏，便道：“是！”

    这个机械的声音继续道：“进入安全模式！嘀嘀嘀～发现bug，发现bug！”

    鸣人反抗到：“你傻狗啊，怎么可能有外挂，这又不是游戏里！我怎么能够安装这种外挂！”

    这个机械声音却是继续传来：“该问题无法识别！该问题无法识别！请求连接网络查询～～～连接中～～～网络错误～”

    鸣人无奈的摇了摇头，道：“那你发现bug要怎么做？”

    这机械声音道：“发现bug！立刻重启游戏！重启中！嘀嘀嘀～～～”

    鸣人赶忙到：“什么重启，重启我就死掉了！可别啊！”

    不过系统却是继续重启，嘀嘀嘀～一会过后，这个声音继续道理：“发现未知错误！火影故事是从鸣人七岁开始！由于这种特殊情况！系统自动处理。嘀嘀嘀～～～系统决定，由于鉴于玩家年龄不足，所以bug不予以处理，等到玩家七岁的时候封印其bug的能力，恢复鸣人本来的能力，等到玩家到达日后达到现在能力的时候，再释放bug能力！这样便不产生bug的影响了！玩家是否同意？”

    鸣人刚要否决，骂这系统傻狗，这系统却是机械的道：“不同意的话，将关闭游戏！”

    鸣人顿时满头黑线，咬牙的道：“好！我同意！”

    系统也是很人性化，或者是照顾玩家，是简化的单机版，便道：“由于此游戏是单机版！所以游戏有属性点，可以在玩家升级的时候分配属性点，而且还可以偷学他人的技能！”

    可是鸣人却是一点不关心这个，问道：“那你什么时候消失！你在这里我怎么好好玩！”

    这系统道：“等到玩家做完新手任务，到达中忍级别实力的时候系统自动消失，功能方面玩家自己操控！”

    鸣人这才一舒心，毕竟中忍实力很快就能达到，便哈哈一笑道：“这还不错，算你们开发游戏的有点良心！行了，我要回去了，你什么时候能放我出去啊！”

    系统道：“现在就送你出去～～～”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－

    晓组织内部。

    鸣人道：“不久前进行尾兽的抓捕行动了。八尾任务失败了，所以我也有很大责任，不过，我体内也有一只尾兽，而且是最为强大的九尾妖狐！不过可能是有影响，所以没能收服八尾雷兽，我很愧疚！”

    听到鸣人的话，除了部分不了解鸣人的骚动以外，其余人也是没有什么反应，这当然不是说都知道鸣人体内有九尾，而是鸣人一天总会给他们带来意外，久而久之，也就习惯了，汗！

    鸣人继续道：“所以呢，大哥也需要弄出自己体内的九尾妖狐，这不是为了个人，而是为了晓组织的伟大计划！”

    听到鸣人如此的感人之话，晓组织的上层也是鼓起了掌。

    不过鸣人却是没有鼓掌，而是略微伤感的道：“而封印九尾妖狐在大哥体内的，不是别人，正是我的父亲，四代火影，波风水门！因为父亲的封印我也没有见过，所以这次我要回到寻找破解之法。期间，可能需要几年的时间缓和，三代那个老头子才可能给我看到封印之书，为了不引起怀疑，大哥决定给自己的所有实力封印住，这期间，我要是有什么事，你们可要速度赶来帮忙！”

    听到鸣人这么说，大家也都是沉默了，毕竟还没有人会为了一个组织牺牲这么大，虽然不知道鸣人会怎么封印自己的实力，不过，既然鸣人说出口，想必也会很快的做到吧。

    鬼鲛首先说了话，“放心吧，就算别人不帮，咱们特色部也会全力以赴的，就算所有人都不帮，我鬼鲛也是会帮你的，毕竟你是我们的部长嘛，哈哈哈！”虽然鬼鲛一天总是被鸣人虐，不过，该给的好处一点没少，自己的实力也是增加的许多，而鸣人只是去一个木叶，鬼鲛也是自信没有几个能打得过自己，这还是鬼鲛不d解的时候，如果是d解的话，鬼鲛的实力在影级中也是巅峰的存在了，所以鬼鲛才很爽快的答应了。

    而迪达拉却是道：“呦！我说鬼鲛，就你，你能怎么帮，我和蝎还有鸣人可都是艺术中人，难道还要让你用蛮力帮助，那真是可耻呢。还是我和蝎勉强帮助鸣人吧！”其实说来说去，迪达拉只是希望帮助鸣人，还不想落了面子，就这样踩着鬼鲛把自己升了一个档次而已。

    鬼鲛刚要反口说一嘴，角都就说道：“鸣人，你放心的去吧，只要你不是马上就死了，我一定能够救活你！”说罢，还弹了弹自己耳坠上的‘d’字封印。因为这两年的积累，角都的d解已经产生了灵宠，虽然还没有高智商，还不稳定，不过这个灵宠却是有着和角都同源的治疗术，甚至更强大，毕竟这个灵宠是由角都的查克拉能力本源构成的，就相当于角都的精华结晶了吧。

    而这时，长门也是发话了:“从即可起，鸣人的生命安全列为s级任务，不用一直守护，但一定要在鸣人需要的时候以最短的时间内出现！”当然，长门这么做，不仅是为了鸣人，还为了更加的积聚人心。

    这时，只听所有人同时喊到:“鸣人部长，我们会誓死守护你的安全！”

    鸣人也是感动了，因为不管怎样，这些人都是可爱的，都是为了自己的安全，被迫的，或者是主动的，认识的，或者是不认识的，这一瞬间鸣人都是把他们当做了朋友，这也让鸣人做出了一个决定。以后虽然要挑战长门，杀死宇智波斑，不过却是不会再生起消灭晓组织的想法了。因为看过原著的鸣人不喜欢晓组织，但是现在一切都是如此可爱。

    鸣人嘴角微微上扬，道:“感谢大家了，大哥很是感动，所以。。。。。。”就在这时，鸣人体内的系统又是响起来了，“现在，倒计时一分钟！”

    鸣人脸色微微一变，接着道:“所以大哥现在就要开启封印了，尔等看好了！”说罢，鸣人飞出了晓组织基地，到了一片空地上，其余人也是跟着过来了。

    鸣人道:“散开这里，此封印是大哥自创的雷印！由于没有试过，不能控制的好！你们躲着点！”说着，鸣人假装的飞速结印，口中胡乱的念道:“春眠不觉晓，处处蚊子咬，一咬一个包，不知咬多少。。。”而体内的系统却是说到:“开始封印！”

    鸣人也是突然停止了结印，道:“雷印，封！”

    随着这一声封，天空突然变成了灰色，迅速聚集了一大片乌云，不时的冒出雷电，不过几瞬，变从空中射出了一条水桶粗的巨雷。

    而鸣人也心中苦b的想，不会吧，这是封印吗，这明明是要我的命嘛。鸣人便想逃跑，不过，这鸣人体内的系统却也是早就料到如此，早已让体内的雷电之桥封住了风神，使得鸣人也是动弹不得，所以表情也就麻木了。

    可在其他人的眼中就是，鸣人不愧是鸣人，居然能够创造如此厉害的忍术，这应该都是s级的封印术了吧，而且还是这么大的巨雷，鸣人还能这么坦然，一动不动的，很是厉害啊！怪不得能够这么小就有这么高的成就！

    就在每个人都在想的时候，这雷电也是劈了下来，或者说是直接把鸣人给吞了！因为这雷直接就是把鸣人包裹住了，嘶嘶的声音后，慢慢融入了鸣人的体内。

    与此同时鸣人背后的空中也是幻化出了一个雪白色的翅膀又裹住了鸣人，待到翅膀回缩鸣人的后背以后，便进去了鸣人的后背，鸣人也是失去知觉的从空中落了下去。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第三十章 离开晓组织

    良久以后，鸣人醒了过来，用风神感觉下自身情况，却发现连风神都封印了，一丝普通的查克拉都感觉不到了。鸣人不禁苦笑，自己算计这么久，结果就被这破烂系统给玩耍了，唉。。。

    这时，门开了，鼬走了进来，酷酷的道：“大哥，醒了啊！”

    鸣人道：“恩，不过这封印还是很不爽啊！现在看到你这酷酷的样子，想动手活动活动也不行啊！”

    鼬身体微微一晃，却依旧酷酷的道：“现在是封印了，不过要怎么才能回去木叶，还不被怀疑。”

    鸣人哈哈一笑道：“本来以为你很聪明，这样的小事都想不起来了吗？”

    鼬满头黑线，想了一会儿道：“难道是……”

    鸣人也是收起笑容，严肃道：“还算不笨，以后勤动脑，不然我怎么放心把特色部交给你！”

    鼬这才脸色一变，道：“怎么可以，都是成员，怎么能让我做部长，而且还有大哥啊！”

    鸣人道：“笨蛋，我这不是要回木叶去嘛，你给我做个暂时的部长，你也知道晓组织上层，我不在，你们要团结在一起，而且你的能力我也知道，两个灵宠呢！”

    鼬沉默了，鸣人继续道：“好了，还有鬼鲛辅助你呢！不要多想了，外边的几个都滚进来，还要偷听到什么时候！”

    外面还是平静，鸣人道：“大哥虽然封印了能力，不过对你们还是很了解的，快滚进来，要我亲自动手吗？”

    这时，外面一阵躁动，鬼鲛，迪达拉，蝎，飞段，角都才一起挤了进来。鬼鲛尴尬一笑道：“哈哈，大哥不愧是大哥！什么都用不了还能够知道我们在在外面！”

    鸣人微笑道：“虽然这么说很自大，不过大哥依旧要说，我可是你们大哥，你们在我昏迷的时候，不管什么事情，都会守护我的，反之，你们有事，大哥也会在，这，就是我们特色部的精神！为了兄弟可以两肋插刀！”

    其他人都沉默了，不是说不相信，而是都默认了，怕一说话眼泪也要下来，不过鼬还是道：“恩，这就是我们的精神，为了兄弟两肋插刀，大哥，虽然你与兄弟们相处时间不长，而且你也还很小，不过我们依旧在心里认同你这个大哥，不为别的，只为了一句兄弟！”

    鸣人紧紧抱住了这一帮人道：“好兄弟！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    散出了消息，自来也很快的便是找到了晓组织的基地。

    晓组织基地内部

    长门问道：“鸣人，把自来也弄过来，你准备怎么办？”

    鸣人不紧不慢的道：“我的计划是这样，一会儿自来也保证会攻进这里的，你们就出去迎战，不过不要出去那么多，鬼鲛一人出去就行。”

    鬼鲛疑惑道：“为什么是我自己？”

    鸣人道：“你们谁去都能打过自来也吧，不是我夸大的说，而是我对你们实力的信任。不过，如果全去的话，就会暴露晓组织的情况，或多或少有些麻烦。”

    说到这里，鸣人顿了一下，看其他人点了点头，鸣人才继续道：“而且，上次鬼鲛和鼬也是与自来也打斗过，不过，不得不说，上次的打斗中，只有鼬出手了，鬼鲛你什么也没做成，如果我是自来也的话，肯定是感觉你很次比，很垃圾，所以你就利用这个，优势吧！一会儿他攻进来，你就假装打不过，然后就逃跑，自来也肯定会进来查探的，然后，意外的发现我，将我带回木叶！就这样。”

    其他人都是点了点头，认为方法不错，只有鬼鲛有些闷闷不乐，毕竟这么说谁，谁都不会高兴。

    就在这时，外面也传来了声响，鸣人道：“接下来就按照计划行事！”说罢，都各自退去了，只有鬼鲛冲了上前，去迎接自来也。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－十分钟后－－－－－－－－－－－－－－－－－

    随着‘啊’的一声惨叫，鬼鲛极速的撤退了，边走边放话道：“你等着，等我一会儿带人来灭了你，让你得瑟！”

    留下的自来也，也是不禁满头黑线，道：“这人，是真傻*啊，怎么能修炼道这种高度～”摇了摇头，自来也赶忙进入基地内部，或多或少担心鬼鲛一会儿请救兵回来，趁现在没人在，还是赶紧搜集有用的东西吧。

    进入之后，‘砰’的一声，盘子打碎在了，紧接着便听到鸣人的声音：“你，你，你是什么人？”

    自来也果断的将鸣人锁了起来，道：“你是什么人，这么小就进入这个组织？”

    鸣人‘惶恐’道：“我是被宇智波鼬抓来的，本来要被弄死的，不过我体内好像有个尾兽，是九尾的样子，就存活了下来！”

    自来也一皱眉道：“九尾？你是木叶抓来的！你叫什么名字？”

    鸣人道：“我正是木叶被抓来的，我叫漩涡鸣人！”

    自来也身体一振，自言自语道：“漩涡吗？也难怪！”

    就在这时，外面一阵声响，便听到鬼鲛鬼吼的声音，“哈哈哈，自来也，你死定了，我刚走就看到执行任务回来的鼬了，你废了，快让大爷我砍了你！”

    自来也皱眉暗道了一声：“不好！”鸣人也是看出来了，道：“大叔，你要是走就带我一起走吧，不然什么时候我就会死在这里，我不会给你添麻烦的，把我送出这里，我自己会回到木叶的！”

    自来也微笑道：“鸣人，我本来也是要带你走，不用担心，不过这里有什么后门之类的，正门冲出去我不能保证你的安全！”

    鸣人点了点头，道：“有些！跟我来！”

    说罢，鸣人带着自来也到后门，之后便是飞速的离开了。

    而这时，晓组织的内部也是出现了几道人影，一个带面具的道：“鸣人君，一路走好！”

    之后便各自隐退了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第三十一章 回到木叶

    离开了晓组织所在的雨忍村之后，鸣人便对自来也说道：“谢谢大叔您了，接下来我就可以自己回到木叶了！”

    自来也玩味的看了看鸣人道：“你自己？你这么小怎么能自己回去？”

    鸣人道：“虽然我是被俘虏的，不过他们却是没有虐待我，反而善待我，要不是随时有可能被杀掉的话，我也不想离开那里！”

    自来也疑惑道：“善待你？怎么善待你？”

    鸣人微笑道：“组织里的人开始也是不接受我，不过这么长时间的相处，也是渐渐的接受了我，而且鬼鲛大叔也是教我体术。虽然没有招式，不过防身也是可以的！”

    自来也道：“体术？”回想一下鬼鲛的招数，还真就是蛮干呢，便接着道：“那你就攻击我。如果能够体术打赢我，我就让你自己回去！”

    鸣人却是摇了摇头道：“大叔，鬼鲛大叔都打不过你，我又怎么能够打过你，还是别开玩笑了。”

    自来也微微一笑道：“这点我已经想好了，我是精通忍术的忍者，不擅长体术，所以你就放心攻击我把。”

    鸣人听了，点了点头便是冲了上去，心里却是暗道：“哈哈，还在这装牛叉，封印虽然封了我的风神，不过我的八门已开的六门却是没有关闭，毕竟是永久性的嘛，可惜不能用全力打你，唉！”

    只见鸣人一个前冲，以每秒五米的速度冲向自来也，一个跳跃外加一个直劈，便射向了自来也。

    而自来也也是没有想到鸣人会有这样的身手，也是无奈的只能用手去阻挡，鸣人却是一个扫堂腿，铲倒了自来也，紧接着便是要一脚踩在自来也的脸上，却是脚下一疼，鸣人这才发现，脚下的自来也不知什么时候替换成了一块木头。

    鸣人也是装作很痛的道：“大叔真是赖皮，说不使用忍术，居然还是使用了。”

    自来也也是哈哈一笑道：“我也没想到鸣人会这么厉害啊！”心里却是接着道：“晓组织的成员果然是厉害啊，这么小的小孩就能够培养成这个样子，不得不觉得恐怖啊！”

    鸣人却是嘴一倔，道：“那样也不能欺骗我啊！”

    自来也点了点头，道：“恩，不过你既然没有打过我，我就把你送回木叶吧。”

    鸣人道：“大叔，你这么厉害，不可能没有忍者村的标志啊！我很好奇大叔你是哪个忍者村的？”

    自来也却是鼻子一抽道：“听好了（跑到桥上，亮相），（情绪激动，日本古典音乐响起）蛤蟆仙人只是隐瞒世人的名号，做什么事都轻而易举的我，东南西北整个天下（甩开飘逸的白发），无人能敌的三忍之.....白发童子蛤蟆使能让哭泣的小孩闭嘴，自来也大人......（转圈ing）（木屐落地）就是指本帅哥是也......”

    鸣人嘴角一抽，不过还是笑着崇拜道：“啊！这么酷的名字，超长的！超有感觉的！”

    自来也也是满意的点了点头，道：“这是当然！！”

    不过，鸣人却是接着道：“可惜我还是没有听明白大叔你到底叫什么。蛤蟆仙人？白发童子？三忍？自来也大人？还是帅哥啊？”

    自来也微微一汗道：“都可以，你喜欢哪个？”

    鸣人想了想道：“我还是习惯叫你大叔！不过大叔到底是哪个忍村的？”

    自来也无奈一扶额道：“三忍你不知道吗？都是木叶的，我还以为你知道呢。现在走吧，首先。。。”自来也一顿，道：“我们还是去找到一个镇子，找一个好的场所休息休息，顺便打探情报！”

    鸣人心里暗道：“果然还是那么色，唉，不过现在要上学，还是早点回木叶的好！”便道：“大叔，我看不必了，我已经七岁了，听鼬哥哥说的那样，我应该都上一年级了，所以我想要快点回到木叶，进入忍者学校，不然以后就会被别人落在身后了。而且我也听说当火影很酷的，尤其是四代火影那个金色闪光，唰唰在天上飞，很酷的，所以我也要成为火影，好好酷炫一把，嘿嘿。。。”

    自来也却是沉默了，看着水门的孩子在不知情的时候夸奖他，而且还要说成为火影的时候，也只能点了点头道：“那好吧，我们回木叶吧！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    经过几天的跋涉，终于是回到了了木叶。

    自来也道：“鸣人，到木叶了，你自己回去吧！”

    鸣人困惑道：“为什么啊，大叔你不是说自己是木叶的忍者吗？怎么不回去啊？”

    自来也微笑道：“大叔还有些事情要做，所以不回去了，诺，这个给你。”说罢，自来也把头上的‘油’字头带给了鸣人，接着道：“鸣人，你还小，自己回去肯定会被怀疑，所以这个给你，你看到三代，就说是我把你救出来的！”

    鸣人点了点头，道：“我知道了，不过大叔，你什么时候回来？”

    自来也道：“等你成为火影的时候吧！哈哈。。。”说罢，便一个瞬身离开了。

    鸣人‘切’了一声，便走向了木叶大门，却是遇到了看守人的阻拦，“你是什么人？怎么到木叶来了？有什么目的？”

    鸣人心中无奈想到：“这么小孩还如此盘问，唉。。。”嘴上却是道：“你把我送到三代火影那里，我来报信的！要快！”说罢，拿出了‘油’字头带。

    而看守的忍者，也是以为是有情况，毕竟提到了三代火影大人，而且鸣人还只是一个孩子，便将他带到了火影办公室。

    而看到鸣人的三代火影，却是眼前一花，身体一颤，抱住了鸣人，道：“是鸣人吗？这么大了，回来就好，回来就好。”其他人包括暗部也是撤退了，只留下鸣人和三代。

    鸣人也是略显激动道：“是啊，三代爷爷，我回来了，被自来也大叔救回来了！”

    三代却是一愣，道：“自来也？他人呢？”

    鸣人拿出了‘油’字头带道：“他说还有事情要做，就走了，只把这个留给我。”

    三代略微伤感的道：“还是不愿意回来吗？”

    鸣人却是安慰道：“放心吧，三代爷爷，大叔答应我了，只要我当上火影，他就会回来的！”

    三代微微一笑道：“是吗？那鸣人你要努力了。我看看……现在鸣人都七岁了吧，应该上忍者学校了，我给你安排，你先回你的家吧，那里我一直为你空着呢，每周都有人打扫去吧。”

    鸣人略显惊喜道：“是吗？那我回去了。拜拜，三代爷爷。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    有时间大家看下我写的作品相关。。。

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

    ，最新、最快、最火的连载作品！

第三十二章 入学前夕

    鸣人回到了自己的小屋子，顿时感觉道暖心，看到屋里的陈设依旧是那样，虽然鸣人已经记不清，不过大概的东西却是都一样，摸了一下桌子，却是没有一丝灰尘，应该真的是每周都收拾，鸣人不禁嘴角微微上扬。

    走到里屋，鸣人用强大的精神力感知没有人查探，便坐在床上，开始了人生的第三次觉醒风系异能。

    而晓组织却是出现一个蒙面的忍者，对着空气道：“最新来报，鸣人部长已经成功返回了木叶，而自来也却是独自离开了。”之后便是单膝跪地，等待下一步指令。

    这时，空气一阵波动，便出现了一个人影，道：“自来也不用管，派人看着鸣人君便可以了，如果有任何闪失，你们可以先斩后奏，万一。。。你们也就不用回来了。去吧！”

    蒙面的忍者身体一颤，回答一声便瞬身离去了。

    晓组织又恢复了平静。

    不知不觉就到了晚上，由于轻车熟路，鸣人也是感觉到了空气中的风元素，不禁舒了一口气，心里暗道：“这样的话，应该很快就能觉醒了吧！”

    而这时，却传来了敲门的声音，鸣人也是下床直接开了门，没有丝毫犹豫，一定会是三代火影，毕竟除了他便没有人知道自己回来了。

    鸣人打开门，果然，就是三代火影，只见三代拎着两大袋东西便进来了，道：“鸣人，你还没有吃东西吧，我给你带了点东西。”

    鸣人刚要说不用，肚子却是咕咕叫了起来。便无奈一笑道：“是啊，三代爷爷，我正好饿着呢，你来的还真是及时呢！那我就不客气了。”说罢，直接见面就夺过了三代火影的两大包东西，迅速的打开包装，选择了几样，便去做饭了。

    三代火影却是一愣，道：“鸣人，你还会做饭吗？”

    鸣人一笑道：“恩，在鼬那的时候，我四岁便开始学着做饭。”

    三代却是身体一颤，道：“鸣人，真是苦了你了。”

    鸣人微微一笑道：“这样也很好啊，你看现在，我就能够自己照顾自己了，再也不用以前那样吃饭还有沙子什么的了。呵呵。”

    三代听了鸣人的话，却是更加觉得对不起鸣人了，便坐在了椅子上，看着鸣人做饭。没多久，饭便好了。鸣人道：“三代爷爷，我做了两人份，一起吃吧！”

    说着，便端上了饭菜，鸣人继续道：“我做的饭菜可能不适合你的胃口，你就凑合吃吧。”

    鸣人也是不会做岛国料理，便做了华夏的菜，木须柿子，不仅简单而且可口，三代拿起筷子吃了一口，却是一愣，道：“鸣人，这是怎么做的，竟然如此好吃，明明只是普通的柿子和鸡蛋啊！”

    鸣人却是自豪的道：“这是我长时间研究出来的，用最简单的材料做出最好吃的料理。”

    三代又是一愣，心道：“这需要多长时间才能做出这样的饭菜啊！真是苦了这孩子啊！”

    鸣人却是道：“三代爷爷，既然你说好吃，你就多吃点，我做了很多饭。”

    三代也是不顾形象的狼吞虎咽起来，毕竟是华夏的美食，就算再普通，也是非常好吃的。

    三代一连吃了三碗饭，直到噎到了才停下了，鸣人微微一笑，拿出了刚才做饭时候就泡好的茶，三代喝了一口凉茶，却又是一愣，道：“鸣人，这茶又是怎么回事，怎么如此醇香有味，明明只是普通的茶而已。”

    鸣人微微一笑道：“这是点花茶法，刚才我回来的时候就买了百合，玫瑰，茉莉花几样花，我将这几样花的蓓蕾数枚直接与末茶同置碗中，热茶水气蒸腾，使茶汤催花绽放，既观花开美景，又嗅花香、茶香。色、午味同时享用，美不胜收。不过现在都凉了，所以味道还是有所欠佳呢。”鸣人没说的是，这材料的精选还有火候却是靠着这刚有点觉醒的风异能控制的。

    三代道：“买花？鸣人喜欢花吗？”

    鸣人道：“还算可以吧，毕竟我在那里的时候就是总泡茶，当然自己也有口福了，时间久了，也都习惯喝这种花茶了。”

    三代一听，微微感到安心，毕竟鸣人在那里也不是一直受苦，还能有点口头福呢。便道：“这方法是谁交给你的，不要告诉我是你自己研究出来的，茶道博大精深，不会如此简单就会被你研究出来。”

    鸣人也是挠了挠头，道：“这是那个地方有关于茶道的书，我看了看，才知道的。这个点花茶法是很久很久以前的老祖宗明代朱权大人所创的。我对他真是深深地佩服呢。”

    三代一惊，道：“明代朱权？这么个茶道人物我居然没听过，真是孤陋寡闻了，不过，我还是吃惊鸣人，这么小就可以认字看书了，真是了不起！”

    鸣人挠了挠头，继续道：“这个不是天才的，而是他们用忍术将文字记忆传输给我的，所以我认识所有的文字。”

    三代道：“还有这种忍术，不过，鸣人，你感到有什么不适的情况吗？”

    鸣人道：“这是一个轮回眼的大叔给我弄得，是什么血继界限，所以没有什么伤害，毕竟他们想要我体内的九尾，所以并没有伤害我，而是善待我。”

    三代一颤抖，道：“鸣人，你都知道了吗？”

    鸣人道：“知道什么？不过是有一个九尾而已啊，这样很好啊，如果没有九尾我早就被他们杀死了呢。”

    三代一听，从悲哀中反应了一会，才心道：“鸣人可能只是知道体内有九尾，还不知道是水门封印的事。”便道：“鸣人，既然你不在乎体内的九尾，也就不要和你的同学说哦。”

    鸣人道:“三代爷爷，你说什么呢，什么新同学？”

    三代微微一笑道：“就是新同学啊，你还不知道吧，鸣人就是九月一号了，正式开学的日子了，所以，你也马上要进入忍者学校了。”

    鸣人直接是蹦了起来，道：“耶！太好了，终于可以上学了，太棒了，太酷了，这样我就会学到满天闪的那个忍术了，早日成为火影了！”

    三代一愣，道：“满天闪，是四代吗？呵呵，好了，鸣人，你早点睡吧，明天我送你上学。”

    说罢，三代便离开了，而留下的鸣人却是嘴角上扬，道：“火影忍者，我会改变你的，呵呵。。。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第三十三章 宇智波佐助

    开学第一天，一切都是好的，鸣人也是崭新的，并不是原著的橘黄色的外套，而是现代的服装，白色t恤衫，蓝色的牛仔裤，一双普通的网鞋，外加鸣人留的黄色长发，由于没有胡须，现在的鸣人可谓是一个小帅哥，或者说是一个小姑娘的样子。

    三代也是早早就来到鸣人这里，不仅是为了接鸣人，还是为了蹭一口饭吃。。。

    走在大街上，鸣人突然来感，不禁唱道：“天是那么豁亮，地是那么广，情是那么荡漾心是那么浪，歌是那么悠扬，曲是那么狂，看什么都痛快，今儿就是爽。。。”不过鸣人不知道的是，这是华夏的歌曲。

    所以，三代不禁问道：“鸣人，你这是唱的什么，虽然听不懂歌词，不过很好听呢。”

    鸣人挠了挠头，道：“额，这个，这个，这个是我突发奇想的，怎么样，好听吧。”

    三代摸了摸鸣人头发道：“恩，好听。哦，到了。”

    鸣人抬头一看，果然与动画一样的学校，不禁道：“哇，这就是忍者学校了吗？太酷了。”

    三代道：“好了，进去吧。早点报道能给老师留个好印象吧。”

    鸣人点了点头，刚要进去，却是一愣，转头道：“三代爷爷，我遇到朋友了，你回去吧！”

    三代也是一愣，道：“朋友？你怎么会。。。”不过三代还没有说完，便看到那个身影，便接着道：“好了，我知道了，我回去了，有事找我就好，拜拜。”

    鸣人点了点头道：“知道了，三代爷爷，拜拜！”便目送三代离去。

    转过身，鸣人嘴角微微上扬，道：“好戏开始了，陪你玩玩吧！”

    鸣人如同遇到好朋友一样，边跑边道：“佐助，等等我。”

    远处那个身影也是站住了，回过头却看到一个小女孩向自己跑来，也是一愣。

    鸣人跑了过去，直接搂住了佐助，道：“佐助，我来晚了，还好赶上你了。呼～”

    佐助却是冷冷的道：“我不认识你，放开你的手。”

    鸣人却是没有理他，哈哈一笑，却听到佐助接着道：“小姑娘有点矜持，你妈妈没教你吗？”

    鸣人却是一愣，一手便拍在佐助脑袋上，道：“你眼睛聋了，还是耳朵瞎了，我是24k的纯爷们儿好不，你这么傻狗，你爸爸知道吗？”

    佐助也是有些晕，却是瞬间便向鸣人出拳道：“我真希望我爸爸能知道！”

    鸣人一闪，也是冷冷一笑，道：“呵呵，我也一样我妈妈教我矜持，虽然我是个爷们儿。”

    佐助这才发觉，鸣人也是自己来的，便道：“你也是这样吗？”

    鸣人却是冷哼一声道：“哼，什么一样，你不是还有亲人吗？我却什么也没有呢。”

    佐助身体一颤，道：“我有什么亲人，我要杀死那个男人。”

    鸣人却是一巴掌扇向佐助，将佐助带到一处没人的地方，才说道：“你混蛋，什么杀死那个男人，他可是你哥哥。”

    佐助身体又是一颤，挥拳向鸣人，道：“什么哥哥，我要杀死那个男人。”

    鸣人道：“你个傻狗，你脑袋有坑啊，鼬可是你现在唯一的亲人了，不管怎样，就只剩他一个了，他就算是杀了全族，你也要容忍他，你想过没有，杀了他，你就一个亲人也没有了，你一生不会只是为了复仇而存在吧，而且你打我都打不过，你和鼬还差的远呢。”

    佐助却是拽住了鸣人的脖领道：“你怎么知道，你到底是谁，你知道那个男人在哪里吗？”

    鸣人却是道：“你还没有放弃吗？那我就不客气了。”说罢，鸣人一个反手扣住了佐助，用了三门的力量胖揍了佐助一顿，不过却没有打脸，毕竟一会还要上学，所以佐助的肚子就成了主要的目标了，不过很可惜，鸣人只是十拳，佐助便蜷曲在地上起不来了。

    鸣人继续道：“你放弃吧，亲人只有一个了，如果我还有一个亲人的话，即便他要天上的星星，我也会努力上天，替他摘下来，血浓于水，没有解不开的结，你把鼬打残随便，这也正常，发泄心中怨恨，不过，你要是要弄死他，我就杀了你。”

    佐助也是有些动摇，却是没有吱声，鸣人继续说道：“而且杀死你全族的不是鼬，而是其他人。”

    佐助一颤，挣扎的站了起来道：“其他人？快告诉我是谁！”其实佐助也不相信是自己的哥哥，毕竟哥哥对自己这么好。

    鸣人却是一笑道：“现在告诉你也没用，你努力修炼，如果有一天你超越我了，我再让你去报仇，毕竟敌人很强大，直接告诉你，不但没好处，而且还有害处。”

    佐助点了点头，这才发觉，问道：“你到底是什么人？”

    鸣人道：“我是谁吗？我叫漩涡鸣人，你现在大哥。至于我为什么知道，你不会不知道吧。”

    佐助皱了皱眉，道：“漩涡鸣人？鸣人！哦～我想起来了，你是鼬离开木叶被绑架的小孩。”

    鸣人点了点头道：“还算不笨，不过我被救了出来，我和鼬一起待了几年时间，应该赶上他陪你的时间了，呵呵，他一天吃饭都是我做的，所以，我对他的了解比你多，你听我的就好了。”

    佐助犹豫一会，才下定决心道：“只要能为全族报仇，听你的就听你的。”

    鸣人道：“哈哈，如此就对了，你有钱吗？”

    佐助一愣，道：“嗯？家族企业等等都卖了，所以我有一些积蓄，怎么，需要吗？”

    鸣人道：“当然了，我的房子太小了，我要换一个大的，而且，为了修炼不被发现，只有购买机械在家里修炼了，我和鼬呆了这么长时间，也是知道适合你们宇智波修炼的方式，不过，我刚回来，没有经济，所以。。。”

    佐助道：“明白了，其他的帮不了，钱我不会吝啬的，你尽量用吧！”

    鸣人一拍佐助，道：“哈哈，如此甚好，好兄弟啊！”

    不过佐助却是一下被拍倒了，毕竟站着都是挣扎硬挺的，这么一拍，直接是让佐助差点没背过气。

    鸣人挠了挠头，道：“额，抱歉，失误了，我背你回去吧！”说罢，便背起佐助去了医疗室。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第三十四章 伊鲁卡

    到了医疗室包扎以后，鸣人也是躺在了床上，道：“佐助，你现在不要着急报仇，复仇的心有是没错的，不过你需要的是强大的实力，而实力就需要修炼，修炼最忌讳的便是急躁，你现在还小，身体没有问题，不过不代表以后没有问题，你应该是没有隐疾暗疮之类的，所以，你就要保证以后也不要有，强大的忍者过招，通常都是一招定胜负，你要是身体有问题，不但修炼不到至高境界，而且还会被别人轻易杀死，报不了灭族之仇！”

    佐助坐起身来，点了点头道：“知道了，大哥，现在回去报道吧，不然就晚了。”

    鸣人却是一手按在佐助的头将他按倒，无奈的道：“你脑袋有炮啊，这个时候还装蛋（弹），好好躺着休息，这个虽然留不下暗疮，不过你也要好好休养，这样才能更快的修炼，看在你叫我大哥的份儿上，我就不打你了，你把你的资料给我，我去给你登记，你什么时候不疼了，咋俩再去上课。”

    说罢，鸣人拿着佐助的资料就离开了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    鸣人走出医疗室，到了大厅，便拿出资料准备登记。却是发现一个人，鸣人嘴角微微上扬，走了过去，道：“新生登记。”

    这个忍者没有抬头，只是道：“抱歉，新生登记数量太多，接待老师较少，资料放这里就可以了，一个点之后过来通知分配的班级。手续费给我。”

    鸣人却是没有动弹，这个接待老师却是抬头，问道：“怎么了？没有手续费可是不行的哦，你的家人呢？”

    鸣人道：“我没有家人，我是孤儿。”

    这个接待老师身体一颤，翻开了资料一看，却是一愣，道：“漩涡鸣人。”便看向鸣人道：“你真的是鸣人吗？怎么回来的，是三代火影大人把你救回来的吗？”

    鸣人却是装作惊慌道：“你是什么人，怎么知道我。”

    这个接待老师道：“我是伊鲁卡，你接下来的忍者老师，你不用交手续费了，直接来我的班级吧，好吧，鸣人。”

    鸣人装作高兴的道：“是真的吗，那太好了，谢谢老师，不过我给你的是两份资料。”

    伊鲁卡道：“两份资料？”说着，伊鲁卡继续翻，道：“宇智波佐助？嗯？鸣人，那佐助人呢，你不会把他给打了吧。”

    鸣人点了点头道：“是的，伊鲁卡老师。”

    伊鲁卡一扶额道：“算了，你打他也难怪，毕竟。。。不过鸣人，佐助现在在哪里？”

    鸣人道：“我把他送医疗室了，我下手知道轻重的，所以我替他给登记资料。”

    而这时，又来了一人，伊鲁卡便道：“既然没事，你就先去照看他吧，我松下时间就去，拜拜，鸣人。”

    鸣人道：“再次谢谢你了，伊鲁卡老师。”

    说罢，便转身离开了，只听到身后传来：“新生登记，春野樱！请多多关照。”

    鸣人微微一笑，暗道：“伊鲁卡果然还是那么对鸣人好啊，不会让你死掉的了，小樱吗，怪力的家伙，应该用不着我管，还是去找佐助吧，那家伙很容易跑出来呢。”

    果然，鸣人回去的时候??，佐助已经起来了，鸣人一巴掌就要上去，佐助却是早就预料到了，便躲过去了，而且还是酷酷的样子。

    鸣人看到和鼬一样的表情，不禁道：“果然是兄弟两人啊，干啥怎么都酷酷的呢。不过，我是打不过鼬，你嘛，是不是身体不疼了，我再给你治治。”说罢，便要上去。

    佐助却是直接从窗户跳了出去，边跑边道：“算了，大哥，中午了，去吃饭吧！顺便买点上学用的东西，我掏钱！”

    鸣人不禁一扶额，暗道：“怎么这样，解开心结的佐助咋就便小孩了呢，看来我有必要刺激刺激他呢，不过现在才刚放松，就让你小子放松几天，等稳定了，再看看吧。”无奈的摇了摇头，鸣人便跟上佐助，道：“你说的，你掏钱，跟我走吧，去吃一乐拉面，听说那里不错呢！”

    佐助酷酷的回头，打了一个手势，道：“ok！”

    一个小时以后，鸣人道：“呼～果然这里的拉面很好吃，吃完之后，还是唇齿留香呢，你说是吧，佐助！”

    佐助却是道：“大叔，再来一个小碗的，多加肉。”

    “好嘞！”

    鸣人却是道：“哼，要不是我吃了这些，我还能轻饶你。”说罢，拍了拍面前的几个大碗。

    佐助酷酷道：“还是我聪明，我只是一个小碗一个小碗要，而且还是慢慢吃，现在后悔了吧，虽然现在打不过你，不过也要馋死你！”

    鸣人道：“呦，这么记仇，那就好，我就放心了，晚上陪你单练！”

    佐助却是不说话，因为面来了，只听‘嗉嗉嗉’的吐噜声音，闭着眼睛享受，很明显，是气鸣人。

    鸣人转眼一想，直接拿起了一瓶醋，倒在了拉面里，佐助却是没有发觉，接着吃，结果。。。

    闹了半天以后，鸣人便对佐助说道：“好了，现在都上课了，我们应该是迟到了。伊鲁卡一定不会饶了我们的。”

    佐助问道：“伊鲁卡？那是谁？”

    鸣人头一扬，道：“你不看看大哥是谁，上学怎么能不问清各个层面呢。伊鲁卡就是我们的老师，本来其他人都要等分配，大哥去了，直接就将咋俩要去了，说谁也不给呢。哈哈哈，”

    佐助却是把脸侧过去，一副我不认识这货的样子。鸣人也是看到，便道：“不信大哥算了，走吧，去学校吧！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第三十五章 警示佐助

    来到班级门口，鸣人和佐助果然是迟到了，伊鲁卡却是没有责怪，反而问道：“佐助好些了吗？”

    佐助酷酷的点了点头，鸣人却是按下佐助的头，道：“谢谢老师关心了。”

    伊鲁卡道：“不过现在已经上课了，刚刚做完同学介绍，你们也介绍一下自己再寻找座位吧！”

    鸣人也是不矫情，直接戳了佐助一下，便自己进入教室了，站在讲台上，鸣人露出一个自认迷人的微笑，道：“我叫漩涡鸣人，承蒙大家以后关照了。”便走下讲台，径自走向一个人道：“同学，你好，我叫鸣人，你旁边是空位吧，我可以坐下来吗？”

    这个人却是小脸红红，细声的道：“我是日向雏田，你可以叫我雏田，这里没有人??，鸣人君请便吧。”

    鸣人微微一笑，道：“那我不客气了。”便坐了下来。

    而这时，佐助也走了进来，酷酷的道：“宇智波佐助。”便直接坐在了鸣人的后面。

    鸣人却是听到，“你好，佐助君，我叫春野樱，你可以叫我小樱。”

    佐助却是依旧酷酷的样子，鸣人一看，便敲了一下桌子道：“佐助，这小美眉和你说话呢。”

    佐助却还是酷酷的样子，鸣人咳了一声，道：“我说，让你和她认识一下。”

    佐助一颤，便酷酷的道：“我是佐助。”

    小樱却是尴尬一笑，道：“鸣人君，谢谢你了。我叫小樱，以后有事情可以告诉我，我会尽量帮忙的。”

    鸣人点了点头，便回过了头，看了一眼依旧红着脸的雏田，道：“雏田，抱歉打扰一下！”

    雏田细声的道：“怎么了，鸣人君。”

    鸣人挠了挠头，道：“我忘记带外套了，你可以把你外套借我用用吗？”

    雏田一愣，才道：“也是，鸣人君长得这么秀气，穿女生外套一定非常好看的。”

    鸣人却是尴尬一笑，道：“雏田，你误会了，我是想睡会觉，桌子太硬，没有东西垫着，我会睡不着的。”

    雏田呵呵一笑，道：“开学就要睡觉，鸣人君真是小懒虫呢。”

    鸣人道：“算是吧。”之后接下了雏田的衣服，给伊鲁卡打了一个手势，告诉伊鲁卡他上午太累了，便睡下了。

    佐助也是学习鸣人的样子，却是不会开口借衣服，便直接趴在了桌子上，还好小樱懂事，直接把衣服递给了佐助，道：“佐助君，桌子太硬了，用我的衣服垫着吧。”

    佐助也是没有拒绝，酷酷的道：“谢谢你了，小樱。”

    小樱也是心跳不已，而等到小樱回过神来的时候，却发现佐助已经睡着了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    不知不觉，已经是放学时间了，鸣人也是醒了过来，看到班级没有几个人了，或者说就只有四个人了。

    看着雏田左右为难，不知怎么办的样子，鸣人一笑，摸了摸雏田的头发，道：“雏田，谢谢你的外套了，没有这外套的话，我想我会很不舒服的。”

    雏田却是细声道：“不，不客气。”便拿起衣服就跑了出去。

    回头看了一眼还在睡的佐助，鸣人直接把小樱的衣服抽了出来，道：“小樱同学，这外套还给你，佐助可能是上午太累了，所以没反应，我替他谢谢你了。”便不理睬小樱，直接背起佐助从窗户飞身而出了。

    小樱一阵惊慌，道：“鸣人君！这里是二楼啊。”不过，等到小樱趴窗户往下看的时候，却是一个人影也没有，小樱心中不禁想到：“鸣人君好厉害！佐助君也好帅的！到底哪个啊！哎呀！”

    将佐助带到小时候训练的河边之后，便直接把佐助扔河里了，佐助一个激灵便从河里蹦了出来，大声道：“你想干什么，这样淹死我怎么办。”

    鸣人道：“你不是没淹死吗？而且，你睡的这么死，我带你出来这么远，你都没有醒。”

    佐助疑惑道：“不能啊，我的睡眠很轻的，不可能这样啊。”

    鸣人严肃的道：“你就是暂时的心放松下来了，久绷的神经也是缓了下来，所以你才会睡得这么沉，只是一击最普通的幻术，你便会这样。所以，你知道你的问题了吗？”

    佐助一听，果然这样，因为知道凶手不是鼬，所以就松懈了，不禁冷汗直冒，道：“大哥，那我该怎么办。”

    鸣人道：“我是你大哥，可是你哥哥却绑架我，所以，我要你替我报仇，依旧把鼬当做是你的敌人，这样你就能变强，而且，不瞒你说，我准备等到你强大的时候，再杀了你，以报我被你哥哥绑架的仇。”说罢，鸣人散发出骇人的杀气。

    佐助感觉自己像是被毒蛇顶住了一样，胸口似乎是被刺穿一般，自己已经是死了，身体无法动弹。

    鸣人收回了杀气，道：“现在，你懂了吧。”佐助这才能够动弹，摸了摸胸口，发现自己还活着，而鸣人似乎动也没有动过，不禁问道：“这是什么？”

    鸣人冷冷的道：“我有杀你之心，构成的气。”其实鸣人也是瞎掰的，杀气明明是杀人多培养出来的，却不能告诉佐助，只好这么说。

    佐助却是信以为真，道：“我明白了。接下来怎么办？”

    鸣人道：“接下来去吃饭，以后的事以后再说，你要保持一颗不松懈的心就足够了。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第三十六章 控制查克拉

    已经是一年过去了。

    鸣人由于觉得自己上次修炼升级太快，身体怎么说也是不稳定，而且现在雷电之桥也是暂时封印了，所以鸣人便没有bug了，只能脚踏实地的一步一步修炼了。导致的结果就是，鸣人一直补充以来六门的查克拉，冲击第七门，不过由于没有风神，所以鸣人现在只有六门，而查克拉的量也就是普通上忍的量，结印方面，鸣人也是一直修炼，现在结印的速度也是可以一秒三个印了，精神力虽然强悍，不过却是一直冲不破封印，九尾也是被封印封了进入，唯一能用到精神力的便是风系异能，现在也恢复到了c级下忍的能力，一切都向着好的方向发展。

    而这天，鸣人要求的房子也终于完成了，和佐助进入了新房子，最惊呼的不是佐助，反而是鸣人自己，因为鸣人压根儿也没想到这个房子建造的比预想的还好，本以为这种年代的建设业会很不发达呢。

    不过既然这么好，鸣人心情也不错，便道：“佐助，为了庆祝一下新房子建造好，大哥带你去洗澡吧。”

    佐助却是酷酷的道：“不要，我要修炼，早日报仇，而且还要超越你。”

    鸣人一扶额，道：“我说去洗澡，有惊喜。”

    佐助不管如何，也只是小孩，所以也是心动，却是酷酷的不说话。

    鸣人无奈，直接拽起佐助便跑到了鸣人修炼的河岸边。道：“佐助，在这里洗吧，你先下去。”

    佐助不吱声，直接脱衣服便‘扑通’一声跳了下去。

    鸣人却是很无奈，道：“佐助，你这姿势真难看呢，你看看大哥的。”说罢，鸣人运起了查克拉，聚集在脚上，向漫画一样的走向小河，其实鸣人也没做过，不过强大的精神力应该可以成功。

    果然，只见鸣人踩在水上，却是没有掉下去，而是向踩在平地一样的浮在了水面，鸣人看着佐助惊讶的神色，却是径直走向了佐助，道：“你看大哥，就是这么潇洒。”说罢，鸣人一点一点减少脚下的查克拉，渐渐沉入水中，一点声响也没有。

    佐助也是不装酷了，直接抓住鸣人，道：“大哥，怎么做到的？这是什么秘术吗？”

    鸣人却是敲了佐助的头，道：“这只是查克拉最简单的用法，亏你是忍者，这个都不会。”

    佐助也是疑惑道：“查克拉的简单用法，我体内查克拉的量也有下忍的程度了，不过，我怎么不知道？老师也没有说过啊。”

    鸣人严肃道：“什么都等老师教，什么时候才能强大，十年，二十年，还是三十年，那时候你的仇人都死掉了，你找谁报仇！”

    佐助却是沉默了，不知道想什么，不一会儿，佐助便道：“大哥，请你教导我吧。”

    鸣人道：“好小子，果然没让我看错，那好，我便教导你，不过，我可是肯严厉的呢。”

    佐助坚定的道：“没关系，我不怕苦的，我只怕自己不够强大！”

    鸣人躺在水面上，道：“我先洗会儿，你看到那个大树了没？”说着，鸣人指了指河岸边的大树。

    佐助点了点头，道：“看到了，有什么异常吗？”

    鸣人道：“没什么异常，不过，我这个浮在水面的前提就是走上那颗大树的顶部。”

    佐助穿上衣服便走向那颗大树道：“这有何难。”说罢，便爬上了大树。

    鸣人却是摇了摇头道：“你那样不可以的，我是说走上去。”说罢，鸣人踩在水上弹到树上，却是两脚直接走上了树，在佐助惊讶的时候，又是飞身跳回了水中，道：“你发什么呆。快点练习，先把查克拉聚集在脚底板，然后便向树奔跑，跑不动就拿着苦无刮下痕迹，然后接着跑，直到跑到树顶为之。”

    佐助点了点头，握了握拳头，道：“我会成功的，哼！”便开始调动体内的查克拉向脚下汇聚，感觉差不多，便开始了爬树的苦修。

    而鸣人却是浮在水上，美美的躺着，心道：“还好我聪明，用影分身之术分出两个人在家里，一个变成我，一个变成佐助，这样，三代还有团藏他们就不会怀疑到我了，哈哈哈，先睡一觉。”

    不过，鸣人的计划却是落空了，佐助每次摔下来都是‘咚咚咚’的声响，让鸣人根本是静不下心。

    鸣人只好穿好衣服，也开始陪练，对佐助说：“你的方法不对，不能操之过急，一个劲儿的使劲冲，你要像我这样，平稳的，缓慢的走上去。”说着，鸣人将查克拉聚集在脚底，慢慢的走了上去，边走边道：“你这么快冲，怎么都是有一段路是冲劲，而不是你真正走的路，你就要完全靠自己的控制力，将查克拉聚集在脚底，真正爬到树顶，这样你就算是完成查克拉控制力的第一阶段。”

    佐助一惊，道：“第一阶段，难道如此爬到树顶只是第一阶段吗？”

    鸣人点了点头道：“对啊，所以你现在就不要取巧了，不然后面会很困难哦。”

    佐助便不再说话，而是开始重新聚集查克拉在脚底，尝试走向树，这次却是很短，只是三四步就掉下来了，鸣人却是一愣，因为他没有想到佐助居然这么快就领悟了，或者说太听鸣人所言了，这让鸣人不禁说道：“孺子可教也！”

    不知不觉，时间匆匆流去，已经是到了深夜，在鸣人睡着的时候，却被佐助摇醒了，道：“大哥，我成功了，我能够上去了。”说罢，便走向了树顶。

    鸣人惊讶的道：“不错嘛，小子，这么快就完成了。走吧，咱回家吧，一天没吃饭了呢，大哥给你露一手。”

    到了家里，佐助便道：“我不行了，我要先睡一觉。”

    鸣人却道：“不许睡觉。我教你打坐，以后你就不用睡觉了。”

    佐助问道：“什么是打坐？”

    鸣人道：“这是我独创的方法，正常人睡觉是休养精神，对于忍者来说就是精神力，而我的打坐就是修炼精神力，不但不用休养精神力，还可以增强精神力，对于你这种拥有瞳术类的血继界限更是可以有事半功倍的效果。”

    佐助惊讶道：“有这么好的方法吗？大哥快教给我吧！”

    鸣人道：“教你可以，不过，你先去洗洗澡吧，你的身体，恶～～”

    佐助看了看自己，也是觉得埋汰，不过却是酷酷的样子，走向浴室。

    而鸣人却是跟着进去了，佐助不禁一惊，道：“你要干嘛，我要洗澡了。”

    鸣人无奈想道：“这么小，思想怎么这么龌龊，难怪东洋人会那么}性，原来是祖传的啊。”嘴上却是道：“你这么透支身体会留下暗疮的，我在鼬那里的时候，他教给我的一套疗养的手法，我现在给你弄弄。”

    佐助身体一颤，道：“那就开始吧。”

    鸣人却是瞎掰出来的，就是为了让佐助接受，鸣人便开始沟通天地的风，将自己的查克拉聚集在手上，一点点的将查克拉与风融合，形成瞬间的风神，然后将这短暂的风神打到佐助的各个穴道，起到疗养的运用。

    之后等到佐助洗完澡的时候，却是闻到一阵扑鼻的香气，由于饿了一天，佐助便将这打算问的打坐也抛掷脑后，果断的去吃鸣人做的饭了，而且边吃边道：“大哥，没想到你做饭这么好吃，以后我有好日子过了。”

    鸣人却是玩味的道：“是吗？”说着散发出杀气，让佐助一口鸡蛋卡在喉咙半天没喘上气。鸣人却是一笑，道：“逗你的，不过，你真要习惯我这种气息，毕竟，真正的敌人会在你失神的一瞬间杀了你的。”

    佐助点了点头，鸣人继续道：“你快吃吧，吃完打坐，明天还要进行第二阶段呢。暑假只有两个月，你要珍惜每一天啊。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    一夜无话

    第二天一早，鸣人就被佐助各种强迫各种哀求的做饭，鸣人也是无奈，道：“这么样好吃吗？你那里还有多少钱啊！”

    佐助想了想道：“还有点，问这个干什么？”

    鸣人玩味的道：“要是没钱，我开个餐馆，保证能够挣到钱呢！”

    佐助却是严肃的点了点头，很惋惜的道：“唉，真是可惜了，如果没有大仇的话，我真的很想和大哥一起开个餐馆呢。”

    鸣人却是从厨房端出一盘饺子，道：“吃你的吧。”

    佐助吃了一口，不禁赞道：“这是什么？怎么这么好吃，这是怎么包进去的。”

    鸣人却是很怀念的道：“这是水饺，我在一个书本上看到的美食，可惜我到不了那个国家，真是可惜！”说罢，吃了一口饺子，道：“快吃吧，一会进行查克拉控制第二阶段。”

    到了河边，鸣人直接道：“脱衣服，一会儿训练穿衣服湿透的。”

    佐助也是不在意了，毕竟只有鸣人一人，而且昨天也看了，便直接脱光了。

    鸣人却道：“谁让你全脱了，穿着**，这么小的话儿还好意思露出来，我都不好意思看。”

    鸣人踩在水上，对佐助说：“今天由于是在踩水，所以难度会增加很多，光是查克拉聚集在脚上吸附并没有用，毕竟树是固体不动，而水却是液体，却是吸附不了的，所以你要控制的是查克拉的输出，用适量的查克拉聚集脚底排斥水，就可以立在水上，你试试！”

    佐助点了点头，将查克拉聚集在脚上，小心翼翼的踩在水上，却是‘噗通’一声掉进了水里。

    鸣人继续道：“我可以提醒你，不过那样你就得不到更多的感触了，你要不要我提醒你。”

    佐助却是酷酷的道：“不需要，小爷我自己能成功。”

    鸣人却是玩味道：“呦，厉害了，在大哥面前自称小爷，你先练着，不成功我就打的你连人都不是。”

    佐助却是酷酷不吱声，又开始了‘扑通扑通’落水的声音。

    不过一会，佐助就找到方法了，只见佐助没有直接下水，而是伸出一只脚踩在水上，便凝聚查克拉，慢慢的感觉查克拉的量，感觉到差不多，佐助便将另一只脚踩了上去，停顿了一下，又是‘噗通’掉了下去。

    鸣人点了点头道：“恩，方法是对了，不过还要慢慢试啊！你看我的。”说罢，鸣人站在岸上，直接踩在水上，释放大量查克拉将自己崩了起来。

    佐助也是很聪明，很快就反应过来了，也是聚集很多查克拉踩在水上，将自己崩起。却是每次崩的却是越来越低，鸣人道：“佐助，不错嘛，知道了吗？”

    佐助点了点头，道：“你的意思就是用大量查克拉将自己崩起，这样就不会掉下水，逐渐减小查克拉的量，最终就会这样。”说罢，佐助酷酷的平稳的站在了水上。

    鸣人却道：“这让就装酷了吗？这还远远不够，只是站在水上很简单，可与敌人打斗不是站着就能解决的，还要随意的活动才行。”说罢，鸣人便攻向了佐助。

    而佐助却是一闪，便又是‘噗通’掉到了水中。鸣人道：“刚才不是小爷小爷的很牛叉吗？你小子就是当了三年炮兵，没打过炮，竟装弹了！让大哥好好教教你，什么时候，和什么人，不能得瑟。”

    鸣人眼中的打闹，将佐助揍得却是很惨烈，不过佐助却是狼狈的站在了水上，佐助也是知道了鸣人的用意，便道：“谢谢大哥了。”

    鸣人酷酷的道：“大哥再教你一句话，别太放肆，没什么用！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    四千字大章送上，写的还行，感觉不错，没有**反应。。。

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第三十七章 封印之书

    就这样，鸣人和佐助日夜的修炼，一个是为了恢复本身，一个是为了报仇，不过，目的都是一样，那就是增强实力。

    鸣人却也是不同于佐助，虽说以后的目标中宇智波斑等对手实力强大，可是对于鸣人来说，现在还是一个组织，只要鸣人不动手，这些对手也都是子虚乌有的事儿。

    所以鸣人除了修炼以外，还有一件事就是去挑逗小姑娘，不过，挑逗却也不是直接**，而是向原著鸣人那样，而小姑娘自然就是雏田大小姐了。由于鸣人看过火影忍者，也是知道这个白内障小女孩以后长得会很漂亮，自然要从小把握，一点不能让她对其他人有想法了。

    而雏田看到鸣人偷偷苦修，也是心道：“原来鸣人是这样的人啊，平时玩世不恭，没想到暗地里这么努力，真是，真是。。。”想着想着，雏田便晕倒了。

    鸣人也是感知到了雏田，却是没有管，毕竟如果看到的话，一切计划就会落空，而且雏田见到自己后会晕倒也是很正常的，不会有大碍的。故此，鸣人也是继续修炼。就这样，不知不觉，并无大事的度过了六年……

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    这天，鸣人佐助家里。

    鸣人如往常一样，鸣人做了早餐，却是很伤感的佐助道：“佐助。”

    佐助咬了一口包子道：“怎么了，大哥。”

    鸣人道：“以后人前你就叫我鸣人吧！”

    佐助道：“为什么？”

    鸣人道：“没什么，我在同学面前只是一个吊车尾。所以，祝你好运吧。”

    佐助一皱眉头道：“其实我很早就想问了，大哥为什么在同学面前要装的那么垃圾，我感觉大哥的实力少说也是上忍了吧，怎么要这样做。”

    鸣人失神的道：“因为我是九尾的人柱力啊！村子的上层都监视着我呢，所以我什么都不能显露，如果直接就表示我很厉害，我会被他们暗杀掉的。”

    佐助点了点头，也没问到底怎么回事，而是问道：“那祝我好运是什么？”

    鸣人这时才嘴角微微上扬，道：“因为你也该毕业了，今天就是毕业的考试了！我对我教出的徒弟很有信心，在怎么说你也有精英中忍的实力了吧。”

    佐助听到这里，也是一笑，道：“这也是靠大哥的**啊！”

    鸣人却是严肃起来，道：“现在我可以透漏一点了，你的仇人就在木叶！”

    佐助身体一颤，却是忍住站起来，道：“是吗？那也省着我找了。”

    鸣人不禁摸了摸佐助的头，微笑道：“佐助，你长大了，不过你现在实力还不够强大，所以不能告诉你仇人是谁，之所以告诉你仇人在木叶，是为了让你在毕业考试的时候收敛点，不要弄得太张扬，适量就好。”

    佐助点了点头，道：“我知道了。”

    鸣人道：“不过，你也不要不突出，你要以第一的成绩毕业。”

    佐助却是疑惑起来，道：“大哥，你不是不让我太突出吗？怎么就还让我第一成绩毕业。”

    鸣人道：“因为我有个计划，所以我不能陪你一同毕业了，而且你要是第一毕业的话，我这在学校倒数第一的吊车尾肯定会和你分到一个小组的。”

    佐助点了点头，道：“那好吧，那大哥你要注意安全，不要玩的太过。”

    鸣人道：“大哥有分寸啊，不过佐助，你的脸真是可爱呢，真想亲一下啊！”

    佐助却是身体一颤，神色瞬间就变了，双手快速结印：“火遁?豪火球之术！”

    鸣人却是吓了一跳，瞬间就控制风系异能用小型飓风将火绞灭，道：“你丫的，你要死啊，这可是咱们家，你再把家烧没了，我打死你啊！”

    佐助却是酷酷的道：“谁让你那么邪恶，我条件反射，毕竟你什么事都能干出来，我可是留着初吻给小姑娘呢。”

    鸣人一扶额，无奈道：“算了，走吧！”

    毕业考试

    佐助果然是超额完成伊鲁卡的要求，本来只是要求一个分身术，却是做出了三个。

    而到鸣人的时候，果然不出所料，鸣人为了不合格，故意用了极少量的查克拉，结果就是，分身出一个倒在地上虚弱的‘死’鸣人。

    这不仅让伊鲁卡很无奈，佐助也是不禁心道：“大哥真是下功夫啊，这么卖力气，怎么可以分身出一个这样的死人呢。肯定不会及格吧。”

    果然，伊鲁卡很失落的道：“鸣人，毕业考试不及格。”

    而鸣人却是死命呐喊，苦苦哀求，却是没有丝毫的余地，而佐助也知道是鸣人的计划，就被小樱带去参加什么毕业的庆祝会了。

    只留下鸣人自己‘失落’的坐在校园的秋千上，等待着水木的到来。

    果然，没等多大一会儿，水木就来了，拍了拍鸣人道：“怎么了，鸣人。”

    鸣人低下头，嘴角却是微微上扬，暗道：“来了！”

    紧接着就是原著中的那样，鸣人潜入了火影办公室去盗取封印之书，唯一不同的便是，鸣人的感知中一个人都不在这里，而且封印之书就是放在了火影办公的桌子上，鸣人不禁想到：“老头子果然是监视我，不过，既然拿出来，还不安排人，肯定是让我看的，那我也就不客气了。”

    拿到了封印之书，鸣人便跑出去了，而这时，后面才有人追赶，鸣人却是不屑的一笑，直接一个影分身，然后自己便遁到了地下，等到人过去的时候，鸣人才从土中出来，而三代火影既然让鸣人学封印之书内的东西，自然也就没有用水晶球监视。

    鸣人嘴角上扬，道：“既然你这么客气，我也就全部收下了。”说着，鸣人双手迅速结印，道：“冰遁・镜影复制！”“秘法・d封印！”

    只见，封印之书中的文字变成了有形无质的东西，却是封印成了“d”字封印，被鸣人戴在了耳朵上。

    鸣人嘿嘿一笑道：“反正也看不完，那便拿回家看，走喽，去找水木这个傻狗，不过，我却不会手下留情，竟然敢算计我，直接要了你这狗命！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第三十八章 焰火樱花团

    鸣人感知了一下自己影分身的位置，便从土中遁去，准备接应自己的影分身，毕竟如果不接应的话，会被三代怀疑的，到了地方，在一个树的后面，鸣人的影分身打开了封印之术，而按照原著中所写，这时候会没有一个人打扰，故此，鸣人影分身算是会了多重影分身之术。

    鸣人便将指令传输给分身，让他去寻找水木傻狗。没多久，分身便找到了水木，而伊鲁卡也是受伤了，鸣人也很是愤怒，暗道：“本来要直接弄死你，不过，现在我要虐死你。”

    想到这里，鸣人让分身做出多重影分身的印式，而自己本体却是在地下真正的结印，自己便从土中出来混在分身中。

    鸣人道：“我要杀了你！”说罢，便一帮鸣人一拳一拳的揍向水木，却是感知有人赶来，便更是疯狂的攻击起来，开了六门的鸣人用风系异能禁锢住水木后，就是成百上千的拳头揍向水木，每一拳都是痛入骨髓，却是死不了。在其他人赶来的时候，鸣人才绝命一击，打爆了水木的脑袋，而这时鸣人的影分身也就全部消失了，鸣人也是“恍惚”晕倒了。

    等到鸣人‘醒’来的时候，发现自己已经回到了自己的家里，而身边却是有很多人。三代和伊鲁卡在这里也就不用说了，重点是鸣人的毕业同学都来了。

    鸣人看向佐助，道：“大家怎么都来了。”

    佐助酷酷的道：“本来是毕业的庆祝，不过，听说你出事了，我就回来了，他们要看看，也就跟着回来了。”

    伊鲁卡道：“鸣人，没事了吧。”

    鸣人道：“放心吧，伊鲁卡老师，我没事。不过，水木那个混蛋怎么样了！”

    三代道：“你不记得了吗？”

    鸣人挠了挠头道：“不记得了。我当时就是想救伊鲁卡老师，之后就是无意识了，醒来的时候，就在这里了。”

    三代严肃道：“这样啊，水木被你打死了！”

    鸣人顿时站了起来道：“什么？被我打死了！怎么会这样。”

    其他人也是脸色一变，佐助道：“三代大人，鸣人不会这样的，他都说是无意识了，不会受处罚吧。”

    伊鲁卡也是求道：“三代大人，这件事都是鸣人为了救我，要罚你就罚我吧！请不要治罪给鸣人。”

    其他人也是不知道始由，也是求道：“三代大人，放过鸣人这一次吧。”

    鸣人却是一愣，没想到都会为自己求饶，不过，鸣人也是个男子汉，便道：“都不用为我求饶，三代爷爷，有什么责罚就执行吧，既然是我犯的错，我也不会推脱责任的。”鸣人却是心道：“原著不会惩罚鸣人，不过我把水木杀了，他会怎么办呢。实在不行，我就直接和他拼了。”

    三代却是严肃道：“鸣人，本来偷取封印之书已经是死罪，而杀了老师更是罪上加罪。”

    说到这里，三代一顿，其他人却是攥紧了拳头，为鸣人捏了一把汗，鸣人却是心中舒了一口气，暗道：“都这么说了，我肯定会没事的了。呼～不过话说，我好像现在的状态也打不过他。”

    三代微微一笑，接着说道：“不过，念在鸣人偷封印之书是水木指示的，而鸣人也悔过，救了伊鲁卡，而且本来也要给水木治罪的，被鸣人打死也就是报应了。就不给予鸣人死罪了，可是……”

    鸣人也是一愣，下意识道：“可是什么？”

    三代拿出了一个木叶护额，道：“可是水木毕竟是木叶的中忍，少了一个中忍对木叶虽然没有多大的伤害，不过听说你毕业没通过是因为分身术，既然你现在学会了多重影分身之术，就算你是毕业了，以后你可要超过中忍的实力，不然，我还是会惩罚你的，知道了吗？鸣人！”

    鸣人一听，不禁一笑，拿过了木叶护额戴在脖子上，道：“放心吧，三代爷爷，我会努力的，我可是要成为火影的人啊！”

    伊鲁卡心中也是松了一口气，笑道：“那鸣人要加油了。”

    鸣人道：“我会的，既然这样，大家也都是累了，而且因为我，你们的庆祝以及休息都没有做好，我就做一顿夜宵，款待你们吧！”

    其他人还有些不相信，不过三代却是道：“好啊，很久没有吃过鸣人做的饭了，现在回味还是很想念，既然这样，我就不客气了。”

    其他人听到三代这么说了，也是有些心动，便都是留下了。

    在鸣人准备做饭的时候，小樱等女流也是要帮忙，鸣人却是微微一笑道：“你们就不要帮忙了，一呢，这是我为了表示歉意，二呢，我现在是忍者了，忍者就有一人抵几人的能力，三呢，我做的东西你们都不会，而且我也是不外传的。”

    就在小樱等人犹豫的时候，鸣人双手结印，道：“影分身之术！”说罢，分出了八个影分身，便准备开始做饭，而鸣人本体也是将其他人推了出去，道：“我知道你们家里有开花店的，如果实在要帮忙，就去取一些花来，我有用处。”便关上了厨房的门。

    鸣人想了想要做什么，便嘴角微微上扬，道：“还是面食吧。”不过鸣人却是没有和面，而是直接用螺旋丸搅拌，这样不禁搅拌的均匀，而且还很有弹性，这样的方法也堪称完美的搅拌法了。

    没过多久，便传来了敲门的声音，鸣人也只是伸出了手，接过了花，看了看，道：“居然有樱花？”

    鸣人突发奇想，心里道：“没有什么不可能的，我便创造出来。”便道：“佐助，进来帮忙！”

    佐助走了进来，酷酷的道：“这么多影分身找我做什么。”

    鸣人道：“我做饭需要特大的火，普通的火根本不行，而且三代在这里我用不了忍术，一会儿你帮我放火。”

    佐助点了点头，道：“知道了，大哥。那我先出去了。”

    鸣人挥了挥手，意思出去吧。便继续做饭。想了想怎么才能做出两种感觉。想了一会，鸣人一拍手道：“这样就可以了。”说罢，鸣人从将樱花细细剁碎，加入香料，再加入水放入了冰箱中。

    紧接着鸣人便是将风系异能聚集在擀面杖上，在擀面，这样擀出的面不仅薄而且q，由于面本来就是被螺旋丸弄的很是坚韧，所以鸣人也不担心皮破掉。

    等了十分钟，鸣人擀完全部的面，冰箱里剁碎的樱花也已经冻成冰了。鸣人便又是螺旋丸把樱花冰块绞的细碎，之后便是快速的包上面揉成团。

    鸣人便端出一口锅放在大厅架了起来，在其中倒满了米酒，而这时其他人也好奇围了过来，鸣人便对佐助道：“佐助，火！”

    只见佐助迅速结印，道：“火遁?大火球之术！”

    其他人倒是吓了一跳，三代刚要结印，鸣人道：“不用担心，这个锅特制吸热，没有事的。而且，我这里还有我特制的灭火器。”说罢，拿出了一个灭火器。

    三代也就安心的点了点头，看着这口锅。

    不一会，这个锅里的米酒便普通的沸腾了，散发出扑鼻的酒香，鸣人这时道：“好了，佐助，最大火力！”

    只见佐助准确的结印，道：“火遁?豪火球之术！”

    锅中的米酒便是剧烈的沸腾起来，鸣人感到时机成熟，便将包好的汤圆放到煮沸的米酒里。

    而佐助这时却是为了不露陷，道：“我不行了。”

    鸣人也知道原因，便道：“三代爷爷，既然要吃我做的东西，不付出点代价怎么行呢。”

    三代也是一笑，双手结印：“火遁???豪火球之术！”

    不过一分钟的世界，鸣人便将汤圆捞出，放到钢化的玻璃碗中，不过，神奇的现象发生了。

    由于是米酒煮出的汤圆，所以白白的汤圆上面有着一层火焰燃烧，鸣人捞出了汤圆，分给每个人，道：“大家先品尝一下吧。”

    其他人看有火焰，虽然好看，却是怕烫到，鸣人便看向佐助，佐助无奈的点了点头，道：“那我就不客气了，我开动了。”说着，佐助一口便将汤圆全部吃下了，咀嚼了两口，却是眼睛迅速增大了，便没有说话，而是接着吃了起来，而且速度也增快了。

    其他人一看，便也是吃了起来，却是和佐助一样的迅速吃了起来，鸣人也是暗道：“果然成功了。我也吃吃看。”想着，鸣人吃了一个汤圆，却是也睁大了眼睛，因为鸣人吃了汤圆，开始是一丝微微灼烧感还有米酒的香气，而面皮有些q感，却又是入口即化，呈现出樱花的香气，却又是冰凉感觉。这样就有冰火两重天的感觉，又是两种味道外加q样的面皮，不用咀嚼便是入到胃中，感觉像是夏天初热便变成冬天微凉，不但爽口，而且精神倍儿爽。不禁说道：“就这个fell倍儿爽！”

    紧接着，便开始了一场无声的争斗，为了多吃几个汤圆，却都是没时间说话了。

    等到剩下最后一个的时候，看着这冒着火焰的汤圆，谁也没有先动，互相看着对方，鸣人便拍了拍手，道：“都吃到了吧。我也就说了，这个东西是我第一次做，我把它命名为焰火樱花团。这个汤团包含的意思是团团圆圆，让我们现在的大伙儿一直在一起，而且要红红火火，过的风风光光，但又要保持自身有冷静的头脑，不要骄傲，而樱花作为火之国的国花，警示你们不要忘本，懂了吗？”

    说到后面，鸣人也是沉重起来，三代也是点了点头，鸣人拿起汤团吃了进去，道：“所以，最后一个就我吃了，哈哈。”

    三代一笑，道：“狡猾，不过，鸣人，你这么想，我很高兴，你们也听到了吧，未来，这个国家，这个村子就靠你们保护呢。”

    其他人也是严肃起来道：“明白了！”

    三代微微一笑道：“既然这样，鸣人，你开个餐馆吧，不仅挣外块，而且还提醒村子每一个人啊。这样好不好？”

    鸣人却是要拒绝，但还是想不到办法，正在这时，一个声音传来，“好什么，好个屁啊！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第三十九章 平安度过

    鸣人寻声遁去，原来是佐助这么说的，鸣人虽然不知道原因，不过却是很感谢佐助，毕竟佐助这么一说话，一下子就能够引开话题了。便道：“怎么了，佐助？”

    三代也是有气度，而且也是知道佐助一定是有什么原因，不然不能够这么失态，也是疑惑的眼神看向佐助。

    只见佐助晃晃悠悠的道：“这焰火樱花团是什么好东西啊，不过是特殊的丸子罢了，有什么值得开店的，小爷我可不是什么时候都有时间给他点火的！”

    鸣人一看，便扶额道：“三代爷爷，不要责怪佐助，佐助说的不错，而且佐助好像是醉了。”

    三代疑惑道：“醉了？”

    鸣人点了点头，道：“对，就是醉了。虽然说佐助没有喝酒，但是焰火樱花团的汤头就是米酒啊，而且佐助只是小孩子，你看其他人都有些脸红，佐助刚才还用了高等的忍术，精神方面控制当然会降低，当然会醉了。”

    三代点了点头，道：“也是啊。”

    鸣人眼睛一转道：“三代爷爷，我感觉这个焰火樱花团不能销售。”

    三代道：“为什么这么讲。”

    鸣人道：“第一，这个方法是秘制的，我不想外传，第二，我没有太多时间，我还要修业呢，第三，做焰火樱花团需要的火是极高的温度，不可能有人总这么帮忙，第四呢，就是焰火樱花团中有极高的酒成分，小孩子是不允许喝酒的，会醉的，像佐助一样，所以只有成年人才可以吃，而要是只能成年人吃的话，就没有意义了，毕竟成年人都有自己的思想了，是不能改变的。”

    三代一愣，因为没想到鸣人会说的这么细致，不禁心道：“看来鸣人什么都清楚，却还是这么乐观，真是难为他了，四代，你有一个好儿子啊！”嘴上却是道：“是吗？既然如此，我就回去了。”

    其他人也是有些晕，伊鲁卡道：“那鸣人，谢谢款待了，我带他们回去了。”

    鸣人点了点头，道：“三代爷爷，伊鲁卡老师，还有小伙伴们，我就不送你们了，我还要照顾佐助。回见！”

    其他人也是点了点头道：“回见！”

    目送他们离开，鸣人便道：“好了，佐助，都走了，起来吧。”

    佐助也是坐了起来。道：“什么时候发现的。”

    鸣人道：“你说完小爷的时候，我就知道你小子是装的了，居然那么多废话，差点儿露馅。”

    佐助挠了挠头，道：“我也没有醉过，我怎么知道醉了是什么样子。”

    鸣人拍了拍佐助，严肃道：“佐助，谢了。”

    佐助也是严肃起来，酷酷道：“如果什么不方便做，一切有我在呢，毕竟咋俩是兄弟啊！”

    鸣人嘴角微微上扬，道：“是啊，咋俩是兄弟啊！既然这样，刚才有难同当了，现在也要有福同享吧。”

    佐助疑惑道：“有什么福？”

    鸣人道：“你知道我不毕业是为了一个计划吧。”佐助点了点头，鸣人继续道：“我的计划就是偷封印之书。”

    佐助一惊，道：“封印之书？”

    鸣人道：“是，就是封印之书。我和水木一起去的，不过我已经栽赃给他了，而且还杀了他，现在我已经把封印之书还了回去，可惜我没时间看封印之书，不过，我却是用秘术复制了封印之书。”说着，鸣人拿下了‘d’字封印，继续道：“这个就是复制的东西，你去找一个卷轴，我将东西传输上去。”

    佐助一听，赶紧去仓房取了一个大卷轴，鸣人便道：“d解。”只见，鸣人捏爆了‘d’字封印，而其中复制的内容便进入了大卷轴中，鸣人不禁心道：“这个忍术还真是不好，只是一次性的，以后一定要弄一个忍术让复制的内容直接印在脑海里。”

    不过一瞬，这个空空的卷轴就布满了图文，鸣人道：“这就是封印之书了。”

    佐助忍了忍，回过头道：“大哥，你还是自己看吧。”

    鸣人惊讶道：“为什么啊，这可是封印之书，全部都是木叶的精华，你不想看吗，这样会增加实力的。”

    佐助道：“我知道这些忍术是最好的，可却会耽误自身的修行。我自身现在的忍术已经够用了。”

    鸣人却是一笑，道：“我说了，我们是兄弟。既然你不愿那样的话，我便给你挑选几个适合你的忍术。”

    佐助道：“适合我的？”

    鸣人点了点头，道：“恩，或者说是就是你的。这封印之书里也有宇智波家族的忍术，不过外人应该用不了，所以才没有人用，现在给你也是名正言顺。”

    佐助酷酷的道：“也好。”

    鸣人微微一笑，道：“好了，和大哥还装，不过现在还是睡觉吧。”

    佐助一愣道：“大哥，睡这么早干什么？你不先看看封印之书吗？”

    鸣人道：“不用了，也丢不了，以后再看，现在先睡觉，明天是要分小组吧。”

    佐助点了点头，便准备打坐。

    鸣人道：“行了，佐助，今天你也休息一天，明天我教你一个奥义体术！”

    佐助一听，顿时来了精神，道：“那好吧，我睡觉了。”

    鸣人也是回到自己房间，却是心道：“唉，佐助，也真是努力，这些年一直都是打坐，如果不再不让他睡觉的话，很容易物极必反的，还是让他放松几天吧！”想到这里，鸣人却是自己打开了封印之书，准备研究研究自己父亲的飞雷神之术，了解了解空间能力是怎么做到的，毕竟上一辈子中空间异能也是很牛叉的。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第四十章 千年杀

    一夜无话，第二天一早，鸣人很失望的起了身，道：“还是不行吗，那就按原著那样制作特殊的手里剑标记空间使用飞雷神吧，可惜这只是取巧，空间还是一窍不通呢。”

    殊不知，会使用飞雷神之术已经很牛叉了，也就是鸣人这种眼界高才会不满足吧。

    鸣人自己鼓弄了一会儿，弄出了一个空间手里剑。这才走到楼下，随便炒了一个饭，这时候佐助也晨练刚进屋，闻到炒饭的香味儿，佐助也是赶紧洗了洗手，准备吃饭。

    鸣人一扶额道：“佐助，慢点吃。”

    佐助酷酷道：“今天不是说教给我体术奥义吗？如果不快点吃的话，你还没等教我，咱就要去学校了，你不是说今天分小组的嘛。”

    鸣人一愣，不过似乎想到什么，便一笑道：“没事的，慢点吃，你放心，我打听了，我们的新老师可是出名的迟到大王，中午才能到班级吧，你还怕你一上午学不会吗？我记得你好像没有这么笨。”

    佐助酷酷的道：“我当然不笨了，不用一上午，你做一遍，我便学会这个体术奥义！”

    鸣人不禁一扶额，却是心道：“没想到让这小子蒙对了只要是个人，一般一次都会学会吧！”

    慢悠悠的。吃完饭已经是七点了，鸣人便带着佐助来到了以前的训练场，便戴上了手套。

    佐助却是一愣，道：“大哥，我不记得你喜欢带手套啊，难道是你要教我的体术奥义需要这个手套？”

    鸣人道：“是啊。体术不同于忍术，需要施术者亲身去攻击，所以要带手套啊。”

    说着，鸣人掏出了早上制作的空间手里剑，佐助道：“大哥，不是说自己攻击吗，怎么拿出一个这种双头的奇怪的手里剑啊。”

    鸣人也是没有隐瞒，道：“这是我父亲的忍术，我在封印之书上学的，名为飞雷神之术，这特制的手里剑是为了标记空间用的，我便能够直接一瞬到达标记的地方。”

    佐助道：“居然有这种忍术，这就是已经失传的空间忍术吧，那你的父亲还真是厉害啊。”

    鸣人却是不屑的道：“厉害有什么用，他一生创造很多不可思议的伟大忍术，而最后一个忍术更是为了我创造的。”

    佐助道：“为你创造，是什么啊，一定很厉害吧，”

    鸣人道：“恩，是厉害。一个禁术封印，为了将九尾妖狐封印在我的体内，不惜自己舍弃生命召唤地狱的死神，你说我父亲是不是很好啊。”

    佐助羡慕道：“你父亲多好啊，为了你，都自己舍弃生命了，只为了让你拥有更大的力量啊。”

    鸣人却是火了起来，道：“好什么啊，而且你有什么好羡慕的啊。就因为这个九尾在我体内，我从小被虐待，然后被你哥哥抓走，好不容易回来了，还要被这里的人监视着，而且九尾是封印在我的体内，我根本就用不了。最重要的是，父亲他居然是舍弃自己的生命，为的还是村子，他从来没有想过我的感受，虽然九尾以后可以被我利用，弥补我小时候受的伤害，可是我宁可不要这个九尾，你知道为什么吗？因为我最想要的是一个家，一个有爸爸妈妈温馨的家，可是现在却什么都没有，你还认为好吗！”

    佐助也是沉默了，鸣人接着道：“至少你还有一个哥哥，我却什么都没有了，所以你知道我为什么不想让你找你哥报仇吗，不禁是因为他不是凶手，而且还因为这份亲情啊！”

    佐助却是走向鸣人，一拳砸向鸣人，鸣人也是失神被佐助打倒在地，佐助用力的喘了喘气，大吼道：“你怎么会没亲人，你把我当做什么了，我们可是兄弟啊！”

    鸣人一愣，身体一颤，嘴角却是微微上扬，站了起来，抱住了佐助，道：“对啊！我们是兄弟啊。好兄弟，大哥错了。”

    抱了一会儿，鸣人也是恢复了平静，将空间手里剑插在了佐助的后背，便一下子把佐助甩了出去，道：“既然是好兄弟，还敢打我，不过大哥我会以德报怨的，教你体术奥义的。”

    佐助一愣，鸣人却是结了一个印，瞬间到达了佐助的后背，双手并拢，大喊道：“体术奥义?千年杀！”便插向了佐助的隐秘之处。而佐助也是应声惨叫飞了出去。

    过了好长一会儿，佐助才反过神来，怒视鸣人道:“这就是体术奥义吗，这明明是。。。切，还有，你是怎么一下子过来的。”

    鸣人嘴角微微上扬，道:“一下子过去就是飞雷神之术，我将空间手里剑插在了你的后背衣服上，是不是很快。至于这手普通的爆菊为什么是体术奥义，你难道不懂吗。攻击别人就是要起作用，这个千年杀是将查克拉汇聚到指尖，插向屁股，虽然很猥琐，不过难道不实用吗，其他的忍术顶多会疼一下，你自己想想，这个让你失神多久，要是真正的敌人，你都够死几十个来回的了。”

    佐助一愣，也明白怎么回事，却是冷哼一声，不说话。

    鸣人也是知道佐助是真的生气了，毕竟男人除了命根子以外，就那里是不能碰了，更何况是插进去，还那么用力，想了想要是自己被爆，身体也是一颤，鸣人嘿嘿一笑，道：“好了，你应该学会了吧，回去的时候，你找新老师实验吧，毕竟他是这个术的创始人，毕竟如果他不创造，我也不会用了。”

    佐助也是不想弄鸣人，毕竟弄也弄不过，便狠狠的道：“创造这个术的人一定非常猥琐，我一定弄爆他。”

    （远处的某人突然打了一个喷嚏，道：“谁在念叨我。”接着便继续翻着一本书。）

    鸣人也是尴尬笑了笑，道：“在那之前还是先去吃饭吧，大哥请你吃，这个手套也送你了，到时候手别弄埋汰啊。”说着把手套扔向了佐助。

    佐助却是没有接，道：“已经埋汰的手套给我干什么，我自己去买一个就好了。”说罢，便双手结印，道：“豪火球之术！”猛烈的大火将可怜的手套烧的渣都不剩。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第四十一章 旗木卡卡西

    一乐拉面果然是神奇，吃过了一乐的招牌拉面，虽然佐助表情依然很冷，不过鸣人知道，佐助已经是哄好了，看了看表，便道：“佐助，现在差不多要回学校的。”

    佐助点了点头，不过，鸣人却是道：“大叔，再做一份牛肉拉面带走。”

    佐助却是疑惑道:“带走？”

    鸣人道:“是三人组，所以还有一个人在班里等着才对，现在已经快到中午了，她一定是自己在班级等着没有吃饭，所以，我们要买拉面给她吃，暖她的心，懂了吧！”

    佐助酷酷的道:“暖她心干什么，她乐意等就等，又不是我们逼的，和咱们有什么关系。”

    鸣人一拳砸在佐助的头顶，道:“你个小屁孩儿懂什么，这叫交际，你难道忘了你的理想了吗？”

    佐助道:“复仇？”

    鸣人道:“你的两个理想，一个复仇，一个振兴家族，这两件事除了本身需要强大的实力外，还有一个捷径。”

    佐助一愣，道:“捷径？什么捷径？”

    这时候拉面也是打包好了，鸣人将拉面递给佐助，道:“这就是捷径？”

    佐助拎过了拉面，看着拉面道:“捷径就是拉面？不会吧。”

    鸣人无奈一扶额，道:“佐助，你怎么这么幼稚，我刚才都说了，是交际，简单的说就是交许多朋友，不管能不能用到，不管什么样的人，都要交朋友。”

    佐助点了点头，鸣人却是又拍了佐助一下，道:“你点什么头啊，你都不懂，以后你就明白了，现在你就把这个拉面给咱们的另一个小伙伴儿吧，至于老师的东西，我已经准备好了，就在班级。”

    到了班级，果然班级就只剩下一个人了，如原著一样，第七小组的第三个成员就是春野樱。

    看到鸣人和佐助的到来，小樱也是很激动，道：“鸣人君，佐助君！”

    鸣人推了佐助一下，佐助便将拉面递给小樱，道：“小樱，这是给你的。”

    小樱也是脸一红，结巴道：“是，是吗？佐助君太客气了，我怎么好意思……”

    鸣人道:“大家的心意，让你在这里等待我们已经很抱歉了，你应该饿了吧，就不要客气了，快点吃吧，吃完的汤还有用呢。”

    小樱也是不矫情了，道:“知道了，佐助君，鸣人君。”

    不一会儿，小樱便吃完了拉面，道:“谢谢款待！”

    佐助也是疑惑道:“大哥，你用这个干什么啊！”

    鸣人嘿嘿一笑道:“佐助，我刚才不是说给老师准备礼物了嘛。但是他却是迟到了，这个礼物就变成这个了。”说罢，鸣人拿起拉面汤倒在一个小杯里，装在粉笔盒中，掩在门的上面。

    小樱担心道:“鸣人君，这不好吧，再怎么说也是我们的老师啊。”

    鸣人却是道:“这是什么老师，让你在这里等一上午，而且他还没教我们忍术，所以还不算老师。再说，这个只是一个小惩罚，我没有用手里剑在那里就不错了。”

    小樱道:“可是老师会中招吗？”

    鸣人感知一下，嘴角微微上扬，道:“他来了，你看着就知道了。”

    果然，在下一秒，一个人影就出现在了门口。看了一眼门口的粉笔盒，这人暗道:“这是暗算吗？算了，既然来晚了，就让他们报复一下吧，反正只是粉笔而已。”

    想罢，这人便推开了门口，粉笔盒倒下，拉面汤果断的从盒内翻出，扣在了这人的头上。

    鸣人哈哈一笑，拍了拍掌，道:“你看吧，果然会是这样。”

    小樱也是一扶额没有说什么。佐助却是道:“果然不称职，不但来的晚，而且还不会躲避，真是次货啊，这样怎么当我们的老师。”

    这人也一笑，‘噗’的一下变成了烟雾，而鸣人却是道：“无聊，原来是影分身。”

    而这人也是站在了窗台上，道：“怎么说呢。恩。。。你们给我的感觉，蛮讨厌的。还好我留一手，你们还真是不乖呢。”

    鸣人嘴角微微上扬，道：“是吗？那我们就不乖一次了。佐助！”

    佐助快速结印，道：“火遁?豪火球之术！”

    这人却是一惊，赶忙结印化解豪火球之术，道：“休战，我不是和你们打架的，我是你们新的忍术老师，如果想打的话，明天再打。”

    鸣人也是一挥手，道：“罢了，明天就明天，那现在干什么。”

    这人道：“我们先介绍自己，互相认识一下好了。”

    鸣人道：“好啊，你先说！”

    到了天台之后，这人站在天台的护栏上面，鸣人，佐助，小樱则是坐在了天台的楼梯上，首先，这人开始了自己的自我介绍。

    “我的名字是旗木卡卡西！喜欢的东西和不喜欢的东西，，，不想告诉你们。将来的梦想嘛，，，兴趣也是多种多样的，，，好吧。就这样了，接下来换你们介绍。”

    听到这么说，佐助和小樱也是滴了一大滴冷汗，鸣人却是嘿嘿一笑，道：“大哥我叫漩涡鸣人，性别男，爱好女，梦想有几个。先帮佐助报仇，再娶个好老婆，建立家族，最后成为火影，成为四代一样的好少年啊！”

    听到鸣人的话，其他人更是身体一颤，卡卡西是因为鸣人是四代的儿子，而且梦想是火影。佐助是因为鸣人还一直关心自己，要帮自己报仇。小樱却是因为鸣人说的男男女女之类的话。

    佐助酷酷道：“我是宇智波佐助，爱好强大的实力。梦想复仇，振兴家族，和帮大哥建立家族。”

    卡卡西插嘴道:“大哥？”

    佐助点了点头，道:“鸣人！我一辈子的大哥。”

    卡卡西点了点头，面罩下微微一笑。心道:“两个都是可怜的孩子，这样的好好相处，还真是不错呢。”

    接下来就是小樱介绍了，只听小樱道:“我叫春野樱，兴趣……爱好……，……，……以后，希望大家多多关照。”长长的介绍让鸣人一汗，道:“小樱，你的理论课一定很好。”

    卡卡西道:“既然这样，明天早上五点在三号训练场集合，切记，不须吃饭，不然会吐的，就这样，回见！”说罢，卡卡西便‘噗’的一下消失了。

    鸣人却是一笑，道:“小樱，知道你有钱，我和我兄弟以后会罩着你，不过你要在我们需要东西的时候，给我们买回来，可以吗？”

    小樱想了想，觉得也不是很难，毕竟家里积蓄很多，而且这两个都算是孤儿吧，而且是两位帅哥的请求，不得不答应啊，便道:“好啊。”

    鸣人一下子抱住了小樱，道:“小樱，你太好了，以后我们??就罩着你了。是吧，佐助！”

    佐助酷酷道:“小樱，我们会罩着你的。”

    鸣人接着道:“既然这样，为了以防万一，你买几个兵粮丸，卡卡西他不让吃饭，说怕吐，咱就吃兵粮丸就好了。”

    小樱也是点了点头道我:“鸣人君，你真是聪明啊！那这样我就去准备了！”

    鸣人道:“好吧，回见！”说罢便带着佐助离开了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第四十二章 鸣人之死

    一夜的普通修炼，第二天很快就来到了，晨练之后，鸣人便做了三份早餐，封印在卷轴里，佐助问道：“我们不吃吗？”

    鸣人道：“小樱！懂不？记住还有小樱，我们要广交小伙伴，为了以后。”

    佐助点了点头，道：“不过，你怎么知道小樱没有吃东西。”

    鸣人道：“昨天卡卡西不是说了嘛，会恶心，会吐的，所以不让吃东西，女人这种生物最怕恶心了，所以小樱保证不会吃的。”

    想了想，鸣人继续道：“你先去陪小樱，我八点去。”

    佐助酷酷道：“那我也不去，卡卡西迟到，我也迟到去。”

    鸣人一扶额，道：“好吧，咱就八点去，不过我要派个影分身过去，不然小樱寂寞害怕怎么办，你说是不！”

    佐助点了点头，没有说话，鸣人结了一个印便分出了一个影分身出去了。

    想了想，鸣人严肃道：“佐助，你想提升实力吗？”

    佐助一愣，酷酷道：“当然了，这样就会早日复仇。”

    鸣人严肃道：“不过，这时要付出代价的，你好好想想。”

    佐助身体一颤，道：“没关系。”

    鸣人点了点头，便沉默不语了。

    到了八点，鸣人和佐助也是准时出了门，到达三号训练场的时候，看到了已经到了的卡卡西，鸣人哈哈一笑，道：“抱歉了，卡卡西老师，我和佐助在人生的道路上迷茫了一会。”

    卡卡西一愣，小樱却是道：“鸣人君，你说的和卡卡西老师说的一样呢。”

    鸣人道：“是吗，那真是凑巧。原来卡卡西老师也喜欢这么骗小孩啊！”说罢，斜了斜卡卡西。

    卡卡西微微一汗，拿出了两个铃铛，道：“这有两个铃铛，你们必须从我这里抢到铃铛，只有得到铃铛的人才能够吃饭饭，而没有铃铛的就要接受惩罚！”

    小樱却是一笑，道：“鸣人君真是聪明呢，我带来了兵粮丸呢。”

    卡卡西一愣，道：“没有铃铛的惩罚就是不能够毕业，还要回忍者学校去当学生。”

    小樱瞬间便变成了哭脸，道：“那怎么办呢，鸣人君，佐助君。”

    鸣人却是一笑，道：“我早就想好了，佐助，这个卷轴给你，我先去抢，如果我发生意外了你先看卷轴。”

    佐助点了点头，道：“没事的，”

    卡卡西道：“好吧，那就开始吧！三，二，一，开始！”

    说罢，这几个人便散开了，卡卡西看着手中的‘亲热天堂’小说，鸣人却是在原地没动。

    只见鸣人指着卡卡西道：“卡卡西老师，我要挑战你。”

    卡卡西却是没有理睬鸣人，鸣人也是无奈，心道：“果然这样啊，那就上吧。”想罢，鸣人用自认极为缓慢的结印速度开始结印，道：“影分身之术！”

    ‘噗’‘噗’‘噗’‘噗’‘噗’的分出了五个影分身，便道：“那就上喽！小心了，卡卡西老师。”

    鸣人便开始了拳脚攻击，而卡卡西却是依然看着这本‘亲热天堂’，只是道：“想抢到铃铛就要抱有杀我之心才能抢到。”说罢，卡卡西便轻松的躲闪，打爆这几个影分身。

    佐助便要帮助鸣人，鸣人却道：“都自己躲好。”

    佐助却是道：“不是说团结攻击吗？”

    鸣人道：“这个时候不是团结的时候。”听到鸣人的话，卡卡西眼睛一紧，鸣人接着道：“大哥先帮你们打头阵，要是卡卡西老师太次了，我就解决掉他，要是他厉害，你们就看透他的攻击习惯，每一个高手都有着自己的攻击习惯，所以才通过修业改变，不过却仍然有这个习惯，这个就是破绽，你们要记住，懂了吗，都躲起来，等我命令。”

    佐助点了点头，便消失了，而小樱也是躲了起来。

    卡卡西点了点头，道：“方法不错嘛，不过，再好的方法对我来说也没有用，毕竟你只是一个刚毕业的忍者，是打不败我的，不然我怎么能成为精英上忍。”

    鸣人却是道：“山人自有妙计，不劳您费心了，你还是多看两眼这‘亲热天堂’吧，不然一会儿你就会没时间看的哦。”

    说罢，鸣人便又是影分身冲向卡卡西，道：“为了你的带土，成全佐助吧。”

    卡卡西一愣，道：“什么？”

    鸣人道：“自己想，我只说那一遍，现在正式攻击吧，拿出你的苦无吧！好好和我打。”说罢，鸣人没用影分身，直接拿着苦无冲向了卡卡西。

    卡卡西也是没反过劲儿来，毕竟说到宇智波带土了，卡卡西也是心中一道坎，下意识拿起了苦无抵挡鸣人的攻击。

    鸣人却是嘿嘿一笑，道：“卡卡西老师，怎么了，居然失神了，果然对你很重要呢。”

    卡卡西严肃道：“你怎么知道这些事。”

    鸣人道：“我也去那个地方，毕竟因为我体内的东西死了很多人，虽然不赖我，不过在我体内，我有愧疚，就去那里，有一次便看到你了。”

    卡卡西心中一松，道：“那你说成全佐助是怎么回事儿。”

    鸣人和卡卡西对了一下苦无，才道：“这就不用你管了，不过，卡卡西老师，你真的有那么强的实力吗？”

    卡卡西道：“对付你们还可以吧。”

    鸣人诡异的一笑道：“你还是露出你的血轮眼吧！不然，一会儿你很容易被干啊。”

    卡卡西一愣，道：“什么？”下意识的露出血轮眼，卡卡西的苦无也是攻击鸣人。

    鸣人诡异一笑，没有躲避，直接让苦无扎向了自己的身上，却不是要害，不过也是插的很深，鸣人眼睛一凸，一口逆血吐了出来，倒在了地上。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第四十三章 血轮眼

    卡卡西一愣，佐助却是忍住的冲动，直接打开了卷轴，希望上面有解救鸣人的方法，内容却是这样：“佐助，当你看到这个内容的时候，我或许已经快死掉了，没事的，不用担心我，可惜不能帮你复仇了，下辈子依旧是好兄弟！”

    佐助猛然抬起头，看向卡卡西，发现了卡卡西的血轮眼，不禁想道：“果然是这样，不然大哥怎么会死，你还有宇智波的血轮眼，你保证是我的仇人了，现在还害了大哥。”

    想着想着，佐助向天惨叫一声，眼前一黑，变成了红色，佐助也是没有发现自己的眼睛已经改变，瞳孔变成了两个小蝌蚪，眼白也是变成了红色，佐助感觉自己的力量提升了，便道：“天助我也，一定要灭了你，卡卡西，还我大哥的性命，还我全族的性命！”说罢便攻向了卡卡西。

    卡卡西也是郁闷，自己明明什么都没做，怎么会这样，还是快点解决佐助，把鸣人送到医院吧。

    佐助也是怒极，什么也不在乎了，以一秒十印的速度，双手快速结印，道：“火遁?凤仙火之术！”

    卡卡西也是一惊，佐助居然这么厉害，这个结印速度可是比自己用血轮眼的时候都快，而且佐助是什么时候拥有的血轮眼，难道这就是鸣人这么做的意思。

    卡卡西也是快速结印，道：“火遁?豪火球之术！”用来抵消佐助的攻击。

    佐助却是依旧快速结印，道：“火遁?火龙之术！”说着，空气凝结出一个十米大火龙。

    卡卡西一惊，赶忙结印，道：“水遁?水龙弹之术！”

    卡卡西却是没有完，果断的用血轮眼开启幻术，不过普通的幻术当然不能困住佐助，只能是幻化中，鸣人依旧好好的活着，在旁边的幻术，让佐助先冷静下来。

    果然，佐助看到鸣人依旧好好站着，赶忙抱住了鸣人，看到鸣人没有事，才慢慢冷静下来。

    而幻术外，鸣人却是鼓了鼓掌，道：“卡卡西老师真是厉害，居然这么简单方法止住佐助。”

    卡卡西道：“你？你不是被刺中了吗？”

    鸣人拿出了怀中的兔子，道：“你说它吗？”

    卡卡西道：“那血是怎么回事。”

    鸣人道：“幻术而已。”

    果然，卡卡西一看，地上根本没有血，鸣人严肃道：“不瞒老师，我知道你是我父亲的徒弟，你应该不能揭发我，我现在的实力应该是比你强了，不过，我却不能让外人知道，原因你应该知道的。”

    卡卡西点了点头，疑惑道：“你怎么会这么厉害，你才十二，三岁而已。”

    鸣人瞎掰道：“我从小就能修炼，而且在外面的时候偷了许多修炼的方法，而且体内还能吸取九尾的查克拉，所以才能修炼这么快。”

    卡卡西点了点头，道：“你这样做我不管，不过你的目的是什么，如果是破坏村子我是不会饶恕你的。”

    鸣人道：“我说了我的梦想了，你认为那是假的吗？”

    卡卡西道：“那我就放心了，不过你要是有一天背叛村子，我会杀了你，赌上我的性命。”

    鸣人却是道：“不会的。”说着，拍了拍佐助，道：“该醒醒了，佐助。”

    佐助也是从幻术中出来了，发现鸣人依旧在自己面前，不禁身体一颤，道：“大哥。”

    鸣人也是抱了抱佐助，道：“看到了吧，这就是代价。”

    佐助也是点了点头，道：“如果下次还是这样的话，我宁可不提升实力。”

    鸣人没说什么，而是把手中的铃铛晃了晃，对小樱说：“小樱，出来吧。”

    小樱也是应声出来，很关心的看了看佐助，道：“佐助君，没事吧。”

    佐助摇了摇头，却依旧拽着鸣人，而鸣人却是眼睛一转，道：“好了，看到佐助你的实力强大，我也很高兴，虽然想和你们一起毕业，不过却是不可能呢，这两个铃铛给你们。”说着，鸣人将铃铛递给了佐助和小樱。

    佐助和小樱刚要开口，鸣人便拿出了卷轴，道：“不过，早上没吃饭，现在都饿了吧，虽然我回学校不是件高兴事，不过，也要庆祝你们两个找到小组了。”说着，鸣人结了一个印解开了卷轴中的东西。顿时，空气中香味儿扑鼻，鸣人继续道：“这本来是我们一起的早餐，担心小樱你没吃饭，所以带着来的，没想到却成了散伙饭，呵呵。”

    众人也是伤神，鸣人却是心道：“嘿嘿，都这样了，卡卡西，看你怎么办。”

    鸣人拍了拍佐助和小樱的肩膀，道：“没事的，一年之后，我也会再毕业的，不用伤心，快吃吧。”

    佐助咬了咬牙道：“怎么能够这样，既然大哥不毕业的话，我也回去了，不过我请求卡卡西老师，不要赶走大哥。”

    小樱道：“卡卡西老师，其实我什么都没做，如果你想惩罚的话，就赶走我好了，不要赶走鸣人君。”

    卡卡西严肃的表情却是瞬间笑了起来，道：“合格！全部通过。”

    小樱首先惊喜起来，却疑惑道：“卡卡西老师，这是为什么？”

    卡卡西笑了笑，然后一脸惆怅的望着天空说道：“的确，在忍界不守规矩的忍者都被称为废物，可是，如果连同伴都不在乎的人，就是连废物都不如。”

    鸣人回想起来，也不知道带土这个家伙在假死的之前跟卡卡西说了什么，大概是把幻境中的话又重复了一遍吧。

    小樱和佐助看着卡卡西，在这一刻，他们都觉得卡卡西是一个有故事而又伟大的人，鸣人却是不屑的心道：“切，算你识相，不然硬打也要让你给我通过。”

    “好了，不说这些了，总之，你们要记住，忍者的世界里，任务固然重要，可是团队精神也不能忘记。你们三个是一个小队的同伴。”卡卡西叮嘱着三人说道。

    鸣人道：“既然如此，开动吧，我做的饭相当不错呢，卡卡西老师，你也一起吃吧。”

    说罢，大家便在训练场野营起来了吧，汗！鸣人却是看着心不在焉的佐助，心道：“总算是成功了，提前开启的血轮眼！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    很郁闷，很无奈，家里人不让我写作，不过我不会放弃的，不签约就不签约，大不了白写这本小说，算是增长人气了吧，还有就是书友交流群，群号：184555323，至今为止为什么就一个人进来，伤不起啊！！！

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第四十四章 千鸟

    回到家里，佐助依旧没有真正的缓过神来，鸣人便道：“佐助，这也是为了提升你的实力啊，虽然很让你受刺激，不过，既然都做了，也就释然吧，下次大哥不会这样了。”

    佐助点了点头，没有说话。鸣人继续道：“你已经开启了血轮眼，虽然是最初级的，不过至少说明你很有前途，我在你哥那里也没有偷学到什么适合你的，不过，我在封印之书中看到了一个适合你的忍术，而且威力巨大。”

    佐助一听，便来了精神，道：“是什么忍术？”

    鸣人微微一笑，道：“卡卡西的雷切！”

    佐助皱眉道：“雷切？那应该是雷遁吧，怎么能适合我。”

    鸣人拿出一个纸片，道：“这个是一种吸收查克拉生长的树木制造而成的纸，你聚集查克拉到这个纸上，就知道你的查克拉属性了。”

    佐助道：“我难道我不是火属性的吗？”

    鸣人一扶额道：“谁告诉你的。快测试吧！”

    佐助酷酷的道：“自己感觉不行吗。”说着，拿着这纸片便聚集查克拉。

    只见，纸片先是起皱，接着便燃烧了起来。佐助道：“这样能看出什么。”

    鸣人道：“如果是火属性查克拉，纸片就会燃烧，如果是水属性查克拉，纸片就会打湿，如果是土属性查克拉，纸片就会粉碎，如果是风属性查克拉，纸片就会从中间切割成两半，如果是雷属性查克拉，纸片就会起皱，而你测试的纸片先是起皱，然后燃烧，就证明你是雷火双系查克拉。”

    佐助道：“雷火双系？”

    鸣人点了点头，道：“所以我说卡卡西的雷切适合你。”

    佐助酷酷道：“适用我又如何，毕竟白天和他打起来了，他会教我吗？”

    鸣人微笑道：“会的，毕竟他是我们现在的老师，而且我也向他暴露了我的实力，他不会拒绝的。”

    佐助一惊，道：“大哥，你怎么这么不小心呢，暴露了自己的实力。”

    鸣人敲了一下佐助，道：“还不是为了让你提升实力，我才这么做的。”

    佐助也是一脸的歉意，道：“那卡卡西知道后，会不会揭发我们啊！”

    鸣人道：“我们也没做坏事，怕什么，而且卡卡西是我父亲的徒弟，怎么也算是有关系，实在不行，大不了咱就跑呗，你还不相信自己没逃跑的实力吗。”

    佐助一笑，道：“也是啊，不过这样，大哥的一番苦心就白弄了。”

    鸣人道：“也没什么，我隐忍这么多年，就是为了封印之书，既然封印之书已经到手了，我也就不在乎其他的了，毕竟到哪里我都能修炼啊。”

    佐助点了点头，道：“既然如此，我就回去打坐了。”

    鸣人道：“还是去睡觉吧，毕竟今天你很累了，你要学着放松自己，从现在开始，一直到你学会卡卡西的术，你都不要打坐了，每天都睡觉。”

    佐助虽然不情愿，但也是答应了，躺在床上，鸣人关上门的时候，便听到佐助沉重的呼吸声了，鸣人不禁一笑，道：“还说不累，都这样还要逞强啊！”

    说罢，鸣人便出门寻找卡卡西了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－久未相见分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    吃过早饭，鸣人便带着佐助去向了三号训练场，在训练场等了一会儿后，卡卡西也是到了，只听卡卡西道：“我人生道路上出现了一只猫，阻挡了我前进的步伐，所以来的晚了些，抱歉。”

    鸣人挥了挥手，道：“算了，卡卡西老师，我知道你爱迟到。”停顿了一下，鸣人继续道：“不过没想到你大早上就会去那里啊。”

    卡卡西眼睛一紧，回答道：“是啊！”

    鸣人却是微微一笑，道：“不是都告诉你了嘛，为什么还要去。”

    卡卡西道：“习惯了吧，不过你说的还真是让我接受不了呢。”

    鸣人道：“那就慢慢适应吧，不过，现在还是先教佐助吧。”

    卡卡西看着佐助，道：“我是精英上忍的实力，所以我的雷切威力比较大，而听鸣人说，你的实力也就是在精英中忍的地步，所以威力不会非常迅猛，所以我根据这个忍术的特性，取了一个新的名字－－－千鸟，专门为你订制的。”

    佐助酷酷道：“名字而已，无所谓。”

    卡卡西一愣，鸣人拍了佐助一下，道：“卡卡西老师，我早说了他什么性格了，哈哈。佐助，和老师说话要懂礼貌。”

    佐助却依旧酷酷的道：“请多多关照，卡卡西老师。”

    卡卡西一扶额，道：“算了，不会改变了吧。”停顿了一下，卡卡西接着道：“鸣人把情况都和我说了，他为了这个很努力的求我，所以你也要认真对待，不为了你自己也要为了回报鸣人的一片苦心啊。”

    佐助一颤，道：“大哥。我会努力的。”

    卡卡西为了让佐助看清，双手缓慢的结印，道：“雷切。”说着，便左手把住右手的手腕，而右手的手心却是开始聚集成雷电的样子，卡卡西道：“因为这个声音向一千只鸟在鸣叫，所以取名千鸟。”

    佐助点了点头，鸣人却是恰逢时机的问道：“那为什么叫雷切呢。”

    卡卡西自豪的道：“我的忍术曾经劈开过雷电，所以又名为雷切！”

    佐助一惊道：“劈开闪电？”说罢，佐助便用出了血轮眼，双手快速结印，道：“千鸟！”只见佐助的手心也是略微鸣响了起来，这让卡卡西和鸣人都是一愣。

    佐助道：“卡卡西老师，请再一次。”

    卡卡西也是又做了一次，佐助便酷酷的道：“呵呵，原来是这样吗？”说着，佐助双手快速结印，而这次，千鸟却是已经能用了，在地面砸出了一个小坑。

    佐助酷酷道：“如此简单呢！”

    卡卡西看向鸣人道：“性质变化是什么时候的事。”

    鸣人道：“可能是血轮眼的缘故吧。不管了，既然这样，很快就会成功吧！”

    而佐助也是开始结印，道：“千鸟！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第四十五章 波之国任务

    分到第七班已经有些时日了，虽然不情愿，却依旧要定期完成几个任务。

    佐助也曾经抱怨过：“大哥，为什么非要做这种任务啊！”

    卡卡西也是不知道该怎么解释，毕竟规矩就是这样，而且佐助的实力也是很高了，做这种任务抱怨也是正常。

    鸣人却是拍了怕佐助，道：“第一，这是规矩，在这里就要遵守规矩。第二，这也是一种修炼，忍者不禁要有强大的实力，还要有良好的修养，内外兼修，才能成为真正的高手。”

    卡卡西也是点了点头，道：“没想到鸣人已经领悟这么高了，果然强大不是天生的啊，还是一点点领悟出来的啊！”

    鸣人指了指前面远处的小樱，道：“第三，也是最重要的，我们还有小伙伴呢，你看看小樱，她虽然实力不高，却是很努力呢。佐助，我们要广交朋友，而交到的朋友就不要嫌弃，小樱现在虽然不强，不过，我们要是能帮助的话，就帮她一把，记住，我们是同伴！”

    卡卡西眼睛一紧，心道：“果然，实力强大很多，不过这么在乎弱小的同伴还真是少呢，年龄这么小，不但实力强大而且还不趾高气扬，而是平和待人的还就只有鸣人呢，真是一个可怕的家伙啊！”

    佐助也是点了点头，没有说话。

    鸣人哈哈一笑，道：“也是啊，做这么无聊的任务我也受不了，卡卡西老师，我说个事呗。”

    卡卡西道：“鸣人，什么事。”

    鸣人微笑道：“不是说我自大，但事实就是如此，咱们第七班怎么也有三个上忍之上的高手了，只是一个小樱的话，应该可以保护的了。所以，我想做一个高级些的任务，不为了敌人，也为了出村子看看啊。”

    佐助也是终于说话了，“卡卡西老师，大哥说的对啊！出去看看也好啊！”

    卡卡西想了想，便道：“鸣人说的也对，一直做这种任务也不起作用，出去见识一下也是好的。”

    鸣人哈哈一笑，比了一个v，道：“小樱，快点回来吧，我们去接新任务了。”

    小樱却是道：“那阿虎怎么办，还没有抓到呢。”

    鸣人道：“这好办，多重影分身之术！”说着，鸣人分出了几十个分身，分分钟就抓住了阿虎，鸣人看着阿虎，怜悯道：“本来还要慢慢抓到你，不过，现在有些事所以只好把你还回去了，祝福你，可怜的阿虎。”

    这时，卡卡西又是道：“鸣人，三代火影大人不知道你们的实力，所以我也不好说话，只有你们自己去闹了。”

    鸣人点了点头，道：“这好办，拿手绝活，毕竟火影的雕像我都敢涂油料呢！”

    卡卡西一愣，道：“也是啊。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    到了火影办公室，将可怜的阿虎还了回去，交了任务后，鸣人便对佐助和小樱道：“一切按计划行事，我先上，然后小樱，最后佐助，一定要吵到他给咱们任务。”

    鸣人便首先语言攻击上去，三代还没有说话，小樱便接了上去，接着说，这让三代有些心动，毕竟女孩子都说话了，而佐助也是加入了进来，三代便是妥协了，从暗部那里接过一个任务单子，看了看，道：“高级的任务不能让你们做，不过你们要求只是出村子看看的话，卡卡西，我就破例给你们一个c级任务，任务就是护送达兹纳先生安全的回到波之国。”

    佐助刚要反抗，鸣人却是兴奋道：“是吗？那太棒了，三代爷爷，你太帅气了！卡卡西老师，快接了吧。”

    说着，鸣人给了卡卡西一个眼神，示意卡卡西接了任务。卡卡西也是道：“那就感谢三代大人的信任了，我们第七班会将达兹纳先生安全护送回去的。”

    过了一会儿，从门口进来一个带着斗笠喝着小酒的邋遢老头儿，边走边道：“终于有人护送我回去了吗？”看到鸣人和佐助的时候，便失望道：“这就是木叶忍者吗？怎么还是孩子，能相信吗？”

    由于鸣人的锻炼，所以鸣人长得也是比原著高很多呢，至少不会像原著一样被达兹纳说是个小矮子了。

    卡卡西道：“达兹纳先生放心，他们虽然小，不过保护你回去的能力还是有的，毕竟是我木叶忍者。而且，还有我这个上忍呢。”

    达兹纳点了点头，道：“有你带队就放心了。”

    接下来都各自回家去收拾东西了，路上，佐助抱怨道：“为什么要接这个任务，什么挑战性都没有啊！”

    鸣人诡异一笑，道：“你有所不知，达兹纳是著名的建筑师，而波之国很贫穷，只有靠达兹纳建造的桥才能更好的发展，而有个很有钱的人，叫卡尔，对波之国有想法，所以，这一路上我们不会寂寞的。”

    佐助疑惑道：“大哥，你怎么知道这么多。”

    鸣人想了想，心道：“哎呀，一下子说多了，怎么办啊，总不能告诉他我是穿越的啊，还是瞎掰一个吧。”想罢，鸣人便道：“我虽然不太了解其他人的什么事情，不过，我却很在乎钱的，我就想抢劫卡尔这个富可敌国的家伙，所以曾经调查过卡尔，了解这件事情。”

    佐助也是没有多想，毕竟是大哥，有什么秘密也正常，便是嘴角微微上扬，酷酷道：“那样就最好了，一路不会寂寞了。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第四十六章 桃地再不斩

    收拾好了东西就到村门口集合了，虽然是第一次出村子，不过佐助也是很冷静，毕竟在哪里佐助都是酷酷的表情，而小樱也是犯花痴的看着鸣人佐助，而鸣人却是因为早就出过村子，也没太大反应。

    卡卡西道：“都到齐了，那第七班护送达兹纳先生回波之国的任务就开始了，出发吧。”

    走在路上，由于没有人说话，显得颇为压抑，鸣人咳了一下，道：“佐助，和达兹纳先生说说话吧。”

    佐助酷酷道：“聊什么。”

    鸣人一扶额，道：“算了。”说着，转向达兹纳，道：“达兹纳先生，听说你是一个建桥师啊。”

    达兹纳哈哈一笑，道：“是啊，你也对这个感兴趣吗？”

    鸣人摇了摇头，道：“达兹纳先生，听说你们波之国是一个贫穷的国家呢，而且交通不便利，所以没有发展呢。”

    达兹纳一颤抖，攥了攥拳头，道：“没关系的，这次我回去就是为了修建好桥梁，让交通通顺，让波之国发展起来。”

    而这时候，鸣人路过一个小水坑，佐助给了鸣人一个眼神，鸣人却是诡异一笑，道：“达兹纳先生，我这人其实就有一个嗜好，就是爱钱，非常的爱钱，甚至想抢劫卡多呢。”

    达兹纳身体一颤，道：“卡多吗？”

    鸣人微笑道：“对了，听说卡多也想占据你们波之国任务吧，你这样建桥不会惹恼他吗？”

    而这时候，小水坑中也是分出了两个人，攻向佐助和鸣人，佐助直接开启血轮眼，双手快速结印，道：“凤仙火之术！”然后就解决了这两个人。

    鸣人嘿嘿一笑，道：“真是说什么来什么呢，你说对不对，达兹纳先生。”

    卡卡西也是道：“达兹纳先生，解释一下吧，有忍者攻击已经不是c级的简单护送了，而是b级或b级以上的任务了，谎报任务等级，给我们带来困难，我们是有权利放弃任务的。”

    达兹纳点了点头，刚要说话，鸣人便道：“很简单，卡多要占领那里的经济命脉，而达兹纳先生要建桥，就是卡多的眼中钉，肉中刺了。是吧，达兹纳先生。”

    达兹纳道：“是啊，所以请你们这些忍者保护我回去，不过波之国实在是太穷了，我根本就凑不到那么多的钱，所以。。。”

    卡卡西接着道：“所以只能谎报等级了，图个便宜？”

    达兹纳点了点头，卡卡西严肃道：“达兹纳先生，你知不知道这样会让我们放松而丢掉性命，真是太不负责了。鸣人，佐助，小樱，你们怎么决定的，如果决定放弃，我们就回去。”

    鸣人哈哈一笑，道：“卡卡西老师，我们这次出来的目的就是为了出来看看，而且最原本我们要的任务就是要一个高级任务才找的三代爷爷啊！”

    佐助点了点头道：“的确，这样就更有趣了。”

    而小樱也是以鸣人佐助为基本，看他们同意了，而且佐助那么轻松就打到敌人，便道：“卡卡西老师，任务继续吧。”

    而细心的卡卡西却玩味道：“鸣人，解释一下，怎么回事，从开始你就什么都知道的样子啊！”

    鸣人道：“我刚才说了啊，我想抢劫卡多，当然调查他的行踪，对于达兹纳先生也是略微了解呢，所以，我才这么痛快的答应这个c级任务啊。”

    卡卡西道：“那为什么不告诉我们。”

    鸣人道：“我告诉佐助了，让他先观察周围，是为了锻炼他啊，而且我还在边走边套话啊，我想卡卡西老师应该早就猜到有敌人了吧！”

    卡卡西一扶额，道：“算了，那任务就继续吧。护送达兹纳先生回波之国。”

    鸣人哈哈一笑，拍了拍达兹纳，道：“达兹纳先生，放心吧，我们会护送你安全回到那里的，费用也不收你的，请我们吃顿饭就可以了。”

    达兹纳感动道：“谢谢你们了。”

    鸣人摆了摆手，转过身，对佐助道：“刚才不错啊，不过，你还是没有一击必杀呢，要不是我辅助，你可能都受伤了呢。”

    佐助一愣，道：“什么时候的事。”

    鸣人道：“我的查克拉属性点是风属性，我的精神力已经可以沟通自然的风属性查克拉了，所以刚才你施展凤仙火之术的时候，我用风辅助你的火了的。”说罢，走到路边草中捡起一个雪兔，递给了小樱，道：“小樱，晚上咱们有肉吃了，现在你先抱着吧。”

    卡卡西道：“风辅助火，这样就是组合忍术了，难怪一击就干掉那两个人。不过，鸣人，你已经到那种境界了吗？”

    鸣人点了点头，道：“可能由于我体内的东西的缘故吧，毕竟这个东西就是由天地查克拉组成的，所以我才能沟通啊。”

    卡卡西道：“可能吧，不过，你的成长真是恐怖啊！”

    鸣人道：“佐助也要努力啊！接下来的敌人都要交给你啊！”

    佐助点了点头，而这时，从树林中飞出了一把大刀，佐助果断拿出苦无将其挡住，击飞了大刀。

    而树林中也是冲出一个人接住了大刀，只见这人满脸缠着绑带，只听这人道：“真没想到在这里遇到木叶的忍者啊，居然还有拷贝忍者，旗木卡卡西。”

    卡卡西严肃道：“我也没想到雾忍七人众的鬼人再不斩居然会做暗杀任务。”

    鸣人却是哈哈大笑起来，道：“没见过这么傻b的啊，脸都被打肿包扎起来了，怎么还敢出来得瑟。”

    佐助也是酷酷道：“傻b。”

    再不斩也是不气恼，道：“卡卡西，你就带三个小鬼保护达兹纳吗，我要把你们都留下。”

    鸣人道：“你是真傻狗啊，刚才接住你大刀的是这个小鬼，本来想让他灭了你，不过，还是我上吧，毕竟你和鬼鲛都是雾忍七人众的成员，我看看你到底有什么能力和鬼鲛媲美。”

    说罢，鸣人便攻向了再不斩，而再不斩却是大刀直接砍向鸣人，道：“你认识鬼鲛啊，果然不是普通的小鬼。”

    鸣人如同蛇一样，缠上大刀一拳砸在再不斩的肚子上，而这一拳鸣人也是没有留力气，六门的力量直接就把再不斩轰飞了出去，而鸣人也是分出了一个影分身追了出去。

    鸣人挠了挠头道：“力气太大了，没想到那再不斩这么水啊。”

    卡卡西却是一汗，道：“再不斩擅长的是用雾气阻挡敌人视线的听声辨位的无声杀人术。他只是和你对击一下，就被你打飞了，还根本什么都没用呢，他也是死得冤枉啊！”

    鸣人却是身体一颤，道：“他还没有死，我的影分身被他砍死了，他应该回去休养了。”

    卡卡西道：“那样的话，就要小心了。”

    佐助却是心道：“和大哥差这么多啊，一个上忍角色只是一拳就击飞了，我也要努力啊。”

    鸣人看了看天色，道：“再不斩都击退了，应该没有其他的忍者了吧，而且天也快黑了，我们就在这安营扎寨吧，我给你们做兔子肉，我的卷轴中封印很多食材呢，我是不会亏待咱们的肚子的，呵呵。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第四十七章 收服再不斩

    吃过饭之后，鸣人以出去走走为理由便离开了，而卡卡西也是不太担心，只是叮嘱晚点回来而已，毕竟鸣人的实力可是比卡卡西自己都高呢。

    离开了大家，鸣人便按照原定路线去寻找了，边走鸣人边想到：“看原著，鸣人每个对手都是很牛叉的，可惜鸣人不懂得好好珍惜，我可要一个不放过，毕竟，强大是没有用的，重要的是一个集体的大力量，‘晓’组织这么牛叉，可不是因为佩恩六道，也不是因为宇智波斑，或者谁，而是所有的核心成员共同的努力。我既然有这个先天优势，就要好好把握啊。再不斩就是第一号吧，虽然瞒住所有人，不过还是速度完事啊，不然回去晚了，总是要被担心的啊。”

    而这时，鸣人也看到了自己的影分身与被捆绑的再不斩，还有晕倒在地的白。

    再不斩看到鸣人，便道：“你这是什么意思，被你抓到，杀了我就好，把我捆绑起来做什么。”

    鸣人嘴角微微上扬，道：“大哥是漩涡鸣人，我这么做当然是要收服你，不瞒你说，鬼鲛也是我的小弟，这点你不得不信吧。”

    再不斩一愣，不过很快就释然了，道：“也是，这么强大的实力。鬼鲛最近还好吧。”

    鸣人道：“应该不错吧，毕竟我也有七八年没看到他了，不过，很快就会见面的吧！”

    再不斩道：“你这么强大的实力，还要收服我做什么。”

    鸣人道：“我现在是木叶的忍者，被监视着，不方便行动，所以，就要你在这种时候帮我暗杀。”

    再不斩道：“我现在还在为卡多办事，而卡卡西却是要保护达兹纳，怎么都会冲突。”

    鸣人道：“这个好办，卡多我会杀死的，而你装死就好了，这样以后为我办事就没人怀疑到你了。”

    再不斩点了点头，道：“不过，你为什么这么做，村子为什么监视你。”

    鸣人道：“一切都是为了以后做打算，原因不说也罢，与你没有影响。我只不过不喜欢自己的命运掌握在其他人手里，不惹我还行，惹恼我的话谁都得死。”说着，鸣人散发出骇人的杀气。

    这让再不斩也是从心底凉了起来，赶忙道：“那大哥，小弟以后就跟着你了。”

    鸣人点了点头，收起了杀气，道：“这样最好了，那再不斩小弟，你就回去吧，有事儿联系你，这个给你。喏！”说着，鸣人将一个耳坠扔给了再不斩。

    再不斩疑惑道：“这个是做什么用的。”

    鸣人道：“这叫斩魂耳坠，不过我实力没有复原，所以也做不出原本的功能，只有一个通话功能，你好好干，以后看你表现，我会给你升级的。”

    没错，这就是鸣人根据无线电改造的斩魂耳坠，而这个火影世界没有信号塔，却是可以通过注入查克拉用精神力控制，以达到通话的效果，而滴血认主就相当于手机号一样，一个独有的频率，避免接错线路。

    教给了再不斩使用方法后，鸣人便挥了挥手，示意再不斩退去了。

    鸣人自己也是回到了队伍，和卡卡西打了一个招呼，便对佐助道：“佐助，一会儿天黑后，由你值班监视，我教你新的方法。”

    佐助点了点头，鸣人接着道：“其他人就去睡觉吧??，今晚上佐助自己就可以了。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分－－－割－－－线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    到了晚上，鸣人对佐助道：“我交给你的打坐方式你感觉怎么样。”

    佐助想了想，道：“很好啊，自从打坐到现在，除了你不让我打坐的几天，我已经坚持六七年了，我的精神力也有上忍的量了，差的只是一个境界突破，不然，精神的量也不会增长了。”

    鸣人点了点头，道：“你这样我很欣慰啊，你从不曾偷懒呢，现在我就教你打坐的后续修炼，那就是使用精神力。”

    佐助疑惑道：“使用精神力？”

    鸣人道：“没错，就是使用精神力，对于你这种血轮眼来说，使用精神力应该很正常的。而我教导你的方式就是修炼的第二步，精神力透体，达到无形无质的境界。”

    佐助道：“那第一步是什么，怎么突然到了第二步。”

    鸣人道：“第一步你已经完成了，就是自己精神力达到饱和状态，本来这是最难的一步，毕竟这个不是靠天才，而是靠不懈的努力积攒出来的。虽然说这个打坐的方法普通一个bug，不过你完成第一步。已经是很了不起了。”

    佐助酷酷道：“当然厉害了，毕竟我想要的就是这样。不过，精神力透体，无形无质的境界是怎么回事儿。”

    鸣人道：“精神力透体很简单，就是控制精神力观察周围的事物，而从而发挥眼睛的作用，优点就是无死角，这对于忍者来说可是保命的技能啊！而无形无质的境界，就是精神力透体的最初模样，透明无色，没有质量，没有形态，而当你周身透体出十米的时候，你便是无形无质小成了，也就有最初的影级境界了，这个修炼完全靠天赋，自己努力吧，方法这样，这样。。。”

    佐助一听，也是很激动，听得很仔细，鸣人叙述完便回去睡觉了，而佐助却是开启了自己新的修炼纪元……

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第四十八章 二战再不斩

    一夜无话，第二天一早起来，便看到佐助那张异常兴奋，激动过头的脸，这让鸣人吓了一跳，道：“你在我这干什么，离我这么近，差点儿没吓到我。”

    佐助却是兴奋的道：“大哥，你教给我的方法真是好啊，我不用眼睛就可以看到周围呢。”

    鸣人得意的道：“那是当然，你不看看我是……”话没说完，鸣人一愣，道：“什么，你已经可以透体了！？”

    佐助点了点头，道：“是啊，一开始是不成功，我开了血轮眼之后，闭着眼睛，感受周身，就发现清晰了起来，很快就能看清周身了。”

    鸣人道：“那你用出来试试，让我瞧瞧。”说罢，鸣人便闭上了眼睛，开启精神力观察佐助的周身。

    只见佐助刚开始只是有一层精神力贴着佐助身体表面，却没有透出来，而开启血轮眼瞬间，却是瞬间将精神力透了出来，鸣人感受到佐助的精神力已经扩张到了两米，鸣人心道：“这就是血轮眼隐藏的能力吗？居然会增加精神力和对精神力的控制，难怪鼬的幻术那么好。”

    鸣人睁开眼睛，道：“佐助，收回精神力吧，我感觉到了，你应该可以观察周身两米了吧。”

    佐助点了点头，道：“是的，大哥。”

    鸣人微笑道：“这样最好了，看你这形势，你很快就会到达影级的精神力了，好好努力吧。”

    佐助道：“我会的，大哥。”

    想了想，鸣人道：“佐助，你把卡卡西老师还有小樱叫进来。”

    佐助点了点头，出去找卡卡西老师和小樱进来。

    走了进来，小樱首先惊叫了一声。心道：“鸣人君怎么这样，还不穿衣服啊，不过鸣人君的身材真是不错呢。”

    卡卡西也是道：“鸣人，把衣服穿好。”

    鸣人这才发觉自己没穿衣服，由于鸣人的提前准备，所以这次的任务不是露天睡觉了，而是睡在帐篷里，自然就会脱衣服睡了，而由于佐助一早上的惊吓，鸣人也忘记没穿衣服的事情了。

    瞪了佐助一眼后，鸣人哈哈一笑，道：“抱歉了，小樱。”说罢，鸣人便将准备好的衣服穿上了。

    鸣人穿的是晓组织特色部的专门战斗服。是一套武士服和华夏的君子服饰结合的衣服。上身是正常的武士服装，下体接的却是裙摆，就是死神中黑崎一护d解后的死霸装的样子，这还是鸣人特别订制的呢，由于防止长身体，穿不上衣服，所以鸣人每年都会订制两套同款的衣服。

    穿上衣服的鸣人配上英俊的脸孔飘逸的长发，活像黑崎一护的翻版，说不同的话也就是鸣人还没黑崎一护那么成熟，毕竟鸣人才十三岁啊！

    不过即便这样，也是帅掉渣了，小樱也是脸红红的，卡卡西也是一扶额，道：“穿成这样做什么，类似武士服的衣服，你是忍者，还是武士啊！”

    鸣人取出斩魂耳坠始解成一把太刀的样子，道：“拥有武士精神的忍者，忍者中的武者，武士中的忍者，就像卡卡西老师一样吧。”

    卡卡西眼睛一紧，没有说话。鸣人哈哈一笑，道：“开玩笑的，这套衣服是我认为最适合自己的战斗服，虽然这次穿上只是为了放松自己，哈哈。”

    笑了一下，鸣人严肃起来，道：“我召集你们进来是想来一个会议。由于佐助的某些特殊原因，所以这次任务所有的敌人，我希望都由佐助出手。大家觉得怎么样。”

    卡卡西想了想，道：“这个可以，不过如果实在不敌，就一起上。”

    小樱却是担心道：“不会有事吗？佐助君只是一个下忍而已，虽然说是第一毕业的，不过这次遇到的敌人可是很强大的。”

    鸣人没有说话，给佐助一个眼神，佐助会意的看了看小樱，酷酷的道：“你是不相信我吗？”

    小樱赶紧摇头，道：“不是的，我只是担心佐助君而已。”

    鸣人拍了拍小樱，道：“没什么好担心的，你看我是倒数第一毕业的吧，不过那个看起来强大的敌人不还是被我一拳打飞，所以说，不用担心什么，而且这里还有卡卡西老师啊，他可是一个精英上忍呢。对吧，卡卡西老师。”

    卡卡西点了点头，道：“是啊，小樱，不用担心，我会一直在后面接应的，不会有事的，这次任务就当作佐助的一次修炼吧，不会有事的。”

    小樱点了点头，道：“那好吧。”

    鸣人道：“很好，这样就全票通过了，计划是这样，这样……”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    与原著一样，鸣人一行人很顺利的到达了达兹纳的家。

    由于鸣人已经教会了佐助查克拉控制，所以卡卡西便单独教给小樱，虽然开始的时候小樱有些失落，不过当鸣人和佐助安慰了之后，便一切问题都不是事儿了。

    达兹纳建造的大桥也快完工了，而这时候，再不斩和白也是如期而至了。

    不过，唯一不同的便是，鸣人已经提前找过再不斩了，告诉再不斩和白，这次的作战计划，详谈了之后，一切也都准备就绪了。

    而不知道计划的其他人都是戒备了起来，虽然说相信佐助的实力，但毕竟对手是鬼人再不斩，卡卡西还是没有办法放松下来。

    只听再不斩狠狠的道：“黄头发小子，上次打了我一拳，我要十倍奉还回来！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第四十九章 佐助完胜

    鸣人呵呵一笑，道：“怎么地，还要打我啊，你这傻狗。”

    再不斩一颤，心道：“不带这样的。”嘴上却是道：“挑衅我吗？看我砍了你。”说罢，再不斩准备拿出大刀。

    鸣人手一伸，道：“且慢，看你使用武器，想必你有武士的精神吧！”

    再不斩道：“是又怎么样。”

    鸣人微微一笑，道：“既然如此，你就应该有武士道的精神，一对一，咋俩这边都有人，就一对一的上，看哪一方先支持不住，输的奖励就是没抹杀。怎么样。”

    卡卡西一扶额，心道：“鸣人怎么会这么幼稚啊。”

    果然，再不斩道：“你当我傻啊，你那边四个人，我这边就两个人，车轮战术解决我们吗，你还真是天真呢。”

    而这时，白却登场说话了，只听白说：“再不斩先生，没关系的，这几个都是次手，我一个人就可以帮助再不斩先生解决掉。”

    再不斩想了想，哈哈一笑，道：“也是啊，那白，你就去吧。”

    鸣人还没有说话，佐助便冲了出去，道：“如此吗？让我好好的教训你们。”

    鸣人道：“那再不斩，我们都退后吧，可别想扰乱他们，我们可都是盯着你呢。”

    空出了一个三十米左右的大空地，佐助道：“居然如此，真是欺人太甚，看我不打掉你的大牙。”说着，佐助双手快速结印，道：“火遁?凤仙火之术！”说罢，佐助吐出好几个火球。

    只见白单手结印，道：“千杀水翔！”说着，空气凝结出了上千支水箭射向佐助。

    由于白的千杀水翔量大，所以很轻松的抵挡并突破了佐助的凤仙火之术，佐助又是快速结印，“火遁?豪火球之术！”用来抵挡白残余的千杀水翔。

    卡卡西在一旁道：“居然是单手结印，鸣人，你看佐助能抵挡吗？”

    鸣人道：“没事的，单手结印我也可以。”

    白拍了拍掌，道：“不错嘛，这个招数你敢进来吗？小鬼。”

    佐助一声冷哼，道：“有何不敢。”白呵呵一笑，道：“那你就进来吧！秘技－冰晶魔镜。”说着，白双手结印，弄出一个类似房子的巨大冰屋状。

    白首先自己进入，然后说道：“有胆量就进来，不然就换人。”

    佐助道：“有何不敢，看小爷我绝杀了你。”

    鸣人一扶额，道：“佐助，你认真点，用血轮眼，你的对手也是血继界限。不要小看她。”

    佐助点了点头，开启血轮眼走了进去。卡卡西道：“鸣人，你怎么知道那是血继界线。”

    鸣人呵呵一笑，道：“小樱，你也听着点。所谓忍者，忍术型的忍者都是修炼查克拉的。而查可拉也是拥有属性的，普通的属性就是水，火，土，风，雷，而这个家伙使用的冰遁就不是五个普通属性查克拉能够变化出来的，而这类群体就是血继界限，只有这些人能够用，其他人却是无法复制的，是吧，卡卡西老师。”

    卡卡西道：“的确，我无法复制呢。”小樱却是小眼冒金星，心道：“鸣人君好帅啊！”……

    而佐助那边也是开始战斗了，如原著一样，白在里面几乎无敌，而被划伤的佐助却是笑了起来，道：“有点儿意思，这把可以放松筋骨了。”只见佐助以肉眼不可看清的速度结印，道：“你速度快，我就更快，你是冰，我就融化你！火遁？火龙之术。”

    凭空瞬间出现了一条大火龙，冲破了白的冰镜魔晶，而佐助却是没有收手，道：“千鸟。”随即，白便被佐助的轰飞了出去，再不斩赶忙接下，道：“怎么样，白。”

    白隐晦给再不斩一个手势，意思没问题，嘴上却是道：“再不斩先生，以后我不能再陪着你了，我不行了。”说罢，白便是断气了。

    再不斩悲伤的大喊道：“不！白，你不能死啊，我要为你报仇，你等着我。”说着，再不斩便拿起大刀冲向了佐助。不过，佐助却是快速结印，道：“火遁？豪火球之术！”一个大火球便把再不斩抵挡了回去，而再不斩也貌似是冷静的样子，双手结印，渐渐的，空气逐渐混浊，形成了一大片雾遮住了所有人的视线。只听再不斩道：“这是我的成名绝技，无声杀人术，这片雾里，我听声辨位就能够杀了你，小鬼。”

    佐助冷冷道：“废话真多，杀了你你就不会说了吧。”佐助回想起鸣人所教的精神透体，佐助便‘看’到了周围两米的东西了，而再不斩就在佐助的正前方一米的距离，佐助冷冷一笑，道：“傻狗！”

    说着，佐助双手快速结印，道：“千鸟！”便直接轰飞了再不斩。

    卡卡西便看向鸣人，道：“什么方法，让佐助可以看到雾中的再不斩？”

    鸣人嘿嘿一笑，道：“是，是，是…”

    卡卡西道：“是什么啊？”

    鸣人左右看了看，附在卡卡西的耳朵儿上，道：“我告诉你，你可别告诉别人。”卡卡西点了点头，鸣人继续道：“是秘密。”

    说罢，鸣人便跑了出去，边跑边道：“卡卡西老师，不要告诉别人哦。哈哈…”

    小樱却是问道：“卡卡西老师，是什么啊。”

    卡卡西下意识道：“秘密。”

    小樱脸一红，气愤的道：“卡卡西老师真讨厌。”

    卡卡西这才反应过来，道：“鸣人！”

    而鸣人却是跑到佐助那里了，看了看佐助除了查克拉消耗多以外，并没有受什么伤，鸣人拍了拍佐助，欣慰的道：“不错，佐助，好好努力。”

    而再不斩那边，却是卡多来了，再不斩与卡多发生争执以后，便杀了卡多，而再不斩也是适当的挂掉了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第五十章 完成任务

    波之国任务由于再不斩的假死，很顺利的就结束了。每个人都有不同的收获，卡卡西了解鸣人的实力，小樱学会了控制查克拉，佐助习得新的修炼方法，而这其中收获最大莫过于鸣人了。

    由于任务，鸣人自然是让再不斩斩杀了卡多，而留下的财产，自然是都进入了鸣人的口袋了，虽然一时间不能全部弄出来，不过，还是让再不斩暂时管理卡多留下的产业。这让鸣人是春风得意啊。

    回到了村子，提交了任务，鸣人便很大方的道：“卡卡西老师，小樱，我请你们去一乐吃叉烧味增拉面。”

    佐助首先道：“为什么不邀请我。”

    鸣人哈哈一笑，搂住佐助的肩膀，道：“因为，我请客你掏钱啊，佐助老弟。”

    佐助脸一黑，卡卡西道：“走吧，去吃拉面，不过由于这次任务顺利完成，我请你们吃吧。”

    小樱也是很高兴，心道：“可以和鸣人君，佐助君一起吃饭呢。太棒了，耶！”嘴上却是小声的道：“那就先谢谢了。”

    佐助看不是自己掏腰包，也是恢复了酷酷的样子，道：“那就走吧。”

    走在路上鸣人搂过佐助和小樱，道：“卡卡西老师，麻烦你先前面带路吧，我和他们说点秘密。”

    卡卡西一扶额，走在前头，拿出**小说看了起来。

    佐助由于被鸣人搂习惯了还好，小樱却是脸红的要发烧，心中道：“鸣人君搂着我。”嘴上却是结巴道：“鸣人君，把，把手拿，拿下来好吗，这样不好吧。”

    鸣人也是一笑，心道：“原著中小樱不喜欢鸣人，现在我还不喜欢你呢，我就不喜欢你，我丫的气死你，毕竟火影中还有雏田啊，岸本大大把雏田越画越好看，身材也不错，火影中日后她保证第一漂亮呢，还好我是穿越者，嘿嘿。。。”

    鸣人**了一下，便放开了小樱，道：“小樱，对不起啦，忘记你是女孩子了。”这话一出口，顿时让小樱伤心要命，鸣人却是继续道：“不过，我要和你们说一个重要的事情。那就是卡卡西老师的真面目，我观察好久了，就想知道到底什么样子，你们怎么看。”

    听了这句话，小樱也是暂时停止了伤心，来了兴致，道：“我想知道唉。”佐助也是点了点头，鸣人哈哈一笑，道：“我们这样，这样。”

    到了一乐拉面馆，鸣人等人点了拉面之后，鸣人便道：“卡卡西老师，你吃饭用什么吃。”

    卡卡西无奈道：“用嘴啊，你难道不是用嘴的吗？”

    鸣人道：“我当然用嘴吃，不过，卡卡西老师，你带着面罩怎么用嘴吃啊。”

    卡卡西道：“到时候你就知道了。”

    不多时，拉面来了，却如原著一样，只是一瞬间，卡卡西便吃完了，

    鸣人等人都是失神一瞬间没看到，卡卡西道：“吃的好饱啊！不过很可惜啊，你们没看到呢。”

    鸣人却是哈哈大笑，道：“不过我们录像了，用一乐的摄像头。”

    卡卡西一惊，道：“是吗？”

    鸣人道：“佐助，小樱，我们现在去看吧。”

    不过一会，鸣人等人就回来了，道：“卡卡西老师，你长的好帅啊，我们要看看真人。”

    卡卡西道：“反正看了，就让你们看看吧。”说着，卡卡西把面罩要拉下来，不过刚拉到鼻子，卡卡西便停了下来，道：“鸣人，骗人是不对的哦，我记得今天好像停电了吧。”

    鸣人一扶额，道：“我嘞个叉叉叉，还以为能诈出来呢。”

    佐助酷酷的道：“可惜没看到那个香肠嘴。”

    小樱道：“是歪嘴吧。”

    鸣人道：“都不对是三瓣嘴才对，哈哈哈。”

    卡卡西道：“说什么也不会给你们看了，鉴于你们有辱老师，这餐我就不请客了，闪了。”说罢，卡卡西便一个瞬身术闪掉了。

    鸣人叹息道:“唉，真是赔了夫人又折兵，偷鸡不成蚀把米啊！”

    佐助和小樱不懂，不过也差不多知道是什么意思，佐助酷酷的道：“行了，我请吧。”

    小樱道：“还是我吧，任务的时候就我没有出力，而且咱们约定好了，你们保护我，我出钱啊。”

    鸣人摸了摸小樱的头，道：“小樱，你还小，有男人在怎么能让女人出力，我们保护你是应该的，钱什么的都不重要，不要放在心上，是吧，佐助。”

    佐助点了点头，鸣人一笑，道：“既然这样，你就付账吧。”鸣人一顿，道：“我先闪了。”

    佐助一看，便知道有情况了，道：“我付账了，小樱你先回家吧。”

    小樱本来还想说说其他的约会之类，不过佐助也是马上就闪掉了。

    鸣人很是迅速，几个闪身便到达了目的地，道：“放下木叶丸。”

    只见，一个画着紫色燃料的家伙抓着木叶丸，一个黄头发女的在身边跟着。没错，这两个就是勘九郎和手鞠。

    勘九郎还没说话，佐助便在树上射出小石子打向勘九郎的手上，勘九郎吃痛松开了木叶丸，鸣人也是抱起了木叶丸，道：“别怕，有大哥呢。”

    佐助这时候也酷酷的道：“站在别人身后不打招呼，你很没礼貌呢。”

    佐助说的人自然就是砂忍村一尾的人力柱，貌似葫芦娃的熊猫人－－－我爱罗。

    只听我爱罗冷冷道：“我不介意杀了你！”

    鸣人也是突然搂住了我爱罗，道：“我也不介意杀了你～”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第五十一章 结拜

    我爱罗一惊，毕竟自己的沙子是自动护体的，这人却是逃过了沙的追捕，是个狠角色啊。

    我爱罗狞笑了起来，道：“哈哈哈，杀了你我就有存在的价值了。”

    鸣人一摇头，道：“你傻狗啊，你杀了我你就没有存在的价值了。”

    我爱罗道：“怎么可能，只有杀了强大的人，才能证明自己。”

    鸣人道：“你杀了我没有意义，我在这里只是一个小卒，多一个不多，少一个不少，你杀了我，只能显出你的无能罢了，毕竟在这里我也是忍辱负重，你杀了我，他们反而庆幸呢，没人在乎你，你就会一个人继续孤独吧。”

    我爱罗道：“你这么强大怎么会是小卒，我不要孤独，我不要孤独。”

    鸣人道：“你和我一样，体内有怪物，所以才孤独吧！”

    我爱罗道：“怎么，你也是吗，你怎么有伙伴儿。”

    鸣人道：“我不孤独，因为我关心所有关心我的，在乎所有在乎我的人，所以我才不会孤独。你自己一个人很久了吧。”

    我爱罗道：“不可能的，他们都是欺骗我，想利用我体内的怪物而已，怎么可能交到朋友，怎么会不孤独一人。”

    鸣人道：“算了，我带你去一个地方，如果你想的话，就跟我来。”说罢，鸣人便飞身而去。佐助也是嘱咐道：“木叶丸带他们回家，这里让你大哥解决就好了。”说罢，佐助也是飞身追随鸣人而去。

    勘九郎道：“我爱罗，可能是陷阱，不要去。”

    我爱罗想了想鸣人的话，冷冷的却是不刻板了，道：“一会儿回来，在这等我。”说罢，我爱罗也是飞身追去。

    勘九郎一愣。道：“手鞠，他说什么。”

    手鞠也是一愣，道：“我爱罗居然没有说要杀了你，他让我们等他呢。那个黄头发帅哥到底说了什么啊。”

    勘九郎道：“不管什么，我们都去吧！”

    手鞠却是道：“他们速度太快了，我们根本跟不上啊。”

    勘九郎道：“算了，等他们一会儿吧，如果实在没有办法，就去找他们的火影。”

    手鞠道：“那好吧！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－

    来到修炼的河边，鸣人才停了下来，对身后尾随的佐助道：“佐助，你一会儿用血轮眼将我们一起吸到你的精神空间中。”

    佐助道：“什么精神空间，我不会弄。”

    鸣人一扶额，道：“忘记和你说了，精神空间是给你的修炼的方法中的一个用法，你已经可以完成初步的精神透体了，所以也能开启精神空间了，幻术是改变你的五官，换句话说，就是暂时的空间，而你即将开启的却是永久的精神空间，那里面你就是神，一切你都能改变，消耗的也只是你的查克拉而已呢，鼬的月读世界就是他的精神空间。懂了吧！”

    佐助点了点头，道：“鼬也会吗？那大哥快教我吧??。”

    鸣人道：“好吧。我用查克拉在你体内游走一周，你感觉好，自己便能够开启了。”

    而我爱罗也是到了这里，鸣人道：“你等一下，一会儿给你看个有趣的东西。”

    没多久，佐助便开启了精神空间，鸣人道：“由于你刚开启精神空间，所以不能太稳定，你模拟出一个咱们家的房子样子就好。”

    佐助闭上眼睛弄了弄，点了点头，鸣人道：“好了，佐助你用血轮眼把我们吸进去吧，红头发小子，你不要反抗。”

    我爱罗点了点头，佐助便开启血轮眼把鸣人，我爱罗吸了进去，进入之后，鸣人吟唱道：“无尽的空间啊，将吾之空间与你相连，空间之门，现！”说罢，鸣人一掌拍在了房子的正门上，道：“佐助，我爱罗，随我来。”

    说着，鸣人打开了正门，接通的居然是一个下水道，鸣人道：“这是我的体内，我没有办法直接吸进来，所以只有通过佐助了。”

    走了一会儿，便到了久违的封印之门，我爱罗一看到这个，便道：“这是，这是。”

    鸣人点了点头，道：“没错，这就是我体内的怪物，现在也看看你体内的吧。”说罢，鸣人便双手飞速结印，一把抓向我爱罗，却是直接抓出了一个庞大的怪物，我爱罗惊恐道：“不，不要。”

    鸣人道：“不要怕他，不要怂，不然你迟早会被他吸收，现在，你就要面对他。”

    而这时候，下水道的水也是沸腾了起来，九尾的查克拉也是出来化作一个人大怪物，只听九尾道：“呦，这不是守鹤嘛，小一尾。”

    守鹤嘎嘎笑道：“我终于出来了，额，，，九尾。瞧不起人的家伙，不服打一架啊。”

    九尾道：“我只是一个化身，看不出来吗，我的在那里面，你怎么在这。”

    守鹤道：“我也不知道啊，我是被拽出来的。”

    鸣人道：“我把你们弄出来的，至于原因嘛，就是让你们互相看看，毕竟都是尾兽，而且都被封印了，一起见个面也不错。”

    我爱罗却是惊恐的抓起头发蹲了下去，守鹤道：“呦，这不是我封印所在的小鬼嘛，我杀了你，我就自由了。”

    鸣人抓起我爱罗，道：“不要怂，你难道还想孤独吗，还想被他控制吗，啊！？”

    我爱罗道：“我不想，可是我，，”

    鸣人道：“我抓住他，你抓他的鼻子，便能把它封印回去，不然你就死，你看着办吧。”说罢，鸣人直接锁住了这个守鹤的化身体。

    我爱罗挣扎一会儿，便道：“我怎么可能在这里倒下，我要杀了你。”说罢，我爱罗抓住守鹤的鼻子，把它给抓爆了。

    鸣人嘴角微微上扬，道：“不错嘛，这样就好了啊，以后你不会孤独了，至少还有我们陪着你。交个朋友吧，大哥叫漩涡鸣人。”

    佐助酷酷道：“宇智波佐助。”

    我爱罗缓了缓，道：“砂瀑我爱罗。”

    九尾却是道：“鸣人，走吧，这里的道封印让我很不舒服，你快点给我修炼，早日给我破开，这个雷总是电我，抑制我生长，就是由于你的缘故吧。”

    鸣人一笑，道：“抱歉了，你再忍耐一段时间，快了。你就先回去吧。”说罢，鸣人便把九尾的化身体捏爆了，然后道：“我们回去吧。”

    出来之后，看着我爱罗苍白的脸，鸣人不禁心动，道：“我爱罗，没事的，至少我和佐助都能抑制你的怪物，不然这样吧，我们结拜吧。我和佐助怎地真正拜过吧。”

    佐助，我爱罗也是想了想就同意了。

    鸣人道我：“这里什么都没有，我们就以水代酒吧。”弄出了三个碗，鸣人便咬破了手指，将血滴在了水中，道：“你们也照做吧，血浓于水，我们喝了彼此的血，也便算是彼此真心相交了。”

    佐助和我爱罗也是照做，鸣人跪在地上，道：“皇天在上，厚土为证，从今天起，我与佐助，我爱罗，不求同年同月同日生，但愿同年同月同日死，从此以后，兄弟有难，定要两肋插刀有福同享，有难同当！”

    佐助和我爱罗也是照着说了一遍，一同喝下了这碗血水，摔碎了这个碗，鸣人道：“哈哈，好兄弟，我最大，我是大哥。”

    佐助也是有些激动，道：“我其次，我排老二。”

    我爱罗道：“我最小，我便是小三吧。”

    鸣人道：“二弟，三弟，哈哈哈～～～”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第五十二章 日向雏田

    送走我爱罗后，鸣人便和佐助去找三代了，到了那里后，鸣人道：“三代爷爷，怎么有其他村子的忍者到这里来，发生什么事了吗？”

    三代关心道：“你们碰到外村的忍者了？没有受伤吧。”

    鸣人摇了摇头，三代继续道：“是时候告诉你们了，七天后就是中忍考试了。”

    鸣人装作惊喜道：“中忍考试。”

    三代点了点头，道：“对，就是中忍考试，及格的话，你们就可以晋级为中忍了呢。”

    鸣人道：“太棒了。太酷了。”

    佐助也是酷酷的笑了笑。

    三代继续道：“不过相应的，难度更大，因为各个忍村的人都会到这里来。很有可能会出现生命危险呢，你们回去问问小樱，看她会不会与你们同去。”

    鸣人和佐助点了点头，便离去了。

    走在路上，鸣人严肃道：“佐助，实话告诉你吧，这次中忍考试都是以小组为单位参加的，如果小樱不参加，你会怎么做。”

    佐助想了想，挣扎一下，道：“小樱不参加的话，我们就当下忍吧。”

    鸣人一惊，心中却是一笑，道：“为什么啊，佐助。你不是想早点成长吗，当中忍之后你就会有更多的机会离开村子做任务了，拥有更多实战的机会，也就会变得更强大了啊。”

    佐助酷酷道：“大哥，你不是说过吗，朋友嘛，如果不在乎她的感受，怎么能真正成长。”

    鸣人微微一笑，道：“好样的，那我们就去吧，我有办法让她同意的。”

    到了小樱的家里，找出了小樱，鸣人道：“小樱，你这么闲着让我们很伤心啊。”

    小樱一惊，道：“鸣人君，怎么了啊。”

    鸣人道：“七天之后就是中忍考试了，我和佐助决定参加，以我和佐助的实力肯定会成为中忍的。”

    小樱迷茫道：“那是好事啊，为什么伤心啊。”

    鸣人道：“我们成为中忍就会分配到更高级的小组中吧，或者是带学生，就不能陪伴你了，而你现在这样的实力，没我们的保护，你怎么才能成长啊。”

    小樱便要哭出来，道：“那要怎么办啊。佐助君，鸣人君，帮帮我吧。”

    鸣人道：“也不是没有办法，听说中忍考试可以小组参加的，所以咱们可以用小组的形式去参赛呢。这样我们就可以保护你。”

    小樱道：“那就麻烦鸣人君了。”

    鸣人欲擒故纵，伤声道：“不过实在太危险了，你还是不要去了，我和佐助来，也就是为了通知你一声，最后的别离。”

    小樱急忙道：“没事的，我不怕的，请鸣人君，佐助君带我去吧，我不会给你们带来麻烦的，拜托了。”说着，小樱弯腰低下了头。

    鸣人比了一个‘v’字，却是伤声道：“佐助，你怎么看??。”

    佐助一撇头，酷酷的道：“那就一起去吧，不要拖后腿。”

    小樱道：“那就麻烦你们了。”

    鸣人便搂着佐助离开了，道：“七天后我家门口集合。”

    走了一段距离，佐助推开了鸣人，道：“大哥，我鄙视你，走了，你自己爱去哪去哪吧～”说罢，佐助便闪走了。

    鸣人道：“切，小孩子，还嫌我这个方法，很上不了台面吗，这个方法多好啊。”

    不过这时候，鸣人却是肚子叫了起来，鸣人道：“我说差点儿什么啊，原来是饿了啊，去一乐吃拉面吧，叉烧味增拉面很好吃的呢。”

    走在路上，却是看到一个身影，让鸣人嘴角微微上扬，只听鸣人喊道：“雏田，等我一下。”

    果然，一个身影停了下来，鸣人跑过去，搂住雏田，道：“雏田，好久不见了，怎么自己一个人啊。”

    雏田心道：“鸣人君在搂着我呢，鸣人君在搂着我呢。”嘴上却是道：“刚刚做完任务，我准备回家吃饭呢。”说罢，雏田便晕了过去……

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    吃了三碗拉面，鸣人道：“呼～大叔，你这里的叉烧味增拉面还真是一绝啊。”

    而这时候，雏田也醒了过来，鸣人道：“大叔，给她也做一碗，多加肉，你看她，做任务太累，走路就晕倒了，真是不经心照顾自己啊。”

    一乐大叔也是哈哈一笑，道：“那好，就多加点肉，不过，这算我请的了。”

    鸣人道：“那就谢谢大叔了。大叔真帅。”

    转过身，鸣人看着醒来的雏田，道：“雏田，一会儿你可要多吃点，不要浪费大叔的好意哦！”

    雏田红着脸道：“知道了，鸣人君。”

    鸣人眼睛一转，伸手捏了捏雏田的脸，道：“雏田，你脸好红啊，不过真是可爱呢，捏着好舒服呢。”

    雏田却是又要晕倒，鸣人赶忙道：“雏田，你要是再晕倒，醒来就看不到我了，我不喜欢女生看到我就晕倒，这样我会自卑的。”

    雏田脸色一变，道：“以后不会了，鸣人君。”不过，鸣人把上好的拉面端过来的时候，雏田又是险些晕倒，鸣人道：“你自己慢慢吃，我出去透透气。”

    留下脸红的日向雏田，鸣人便出去了，看了看蓝天，鸣人不禁想道：“白云啊，你说我到底拿不拿下她，我看原著的情形，就是要拿下的节奏啊，我到底怎么办才好呢。”

    想到这里，鸣人不禁来回踱步，而雏田却是不知情的在里面红着脸吃着鸣人请的拉面，心中不知在想什么……

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第五十三章 异能说

    犹豫了一会儿，鸣人便决定了，既然来这个火影了，就一切都按照自己的意识办事吧，想当初就是想鸣人和雏田在一起，现在自己变成鸣人了，就要实现梦想了啊。

    鸣人走了进去，看到雏田快吃完了，便道：“大叔，饭钱先给你吧。”

    结过账的鸣人便坐了下来，拄着桌子看着雏田吃饭的侧脸，想着要怎么开口。

    而雏田也是早就发现鸣人在看她，也是不好意思，心道：“难道我吃的太慢了吗，或者是吃相太丑，或者是脸上有什么东西，或者……”想着想着，雏田加快了吃的速度，刚喝完最后一口汤，雏田便道：“鸣人君……”

    鸣人也是看雏田喝完最后一口汤，也是道：“雏田……”结果就导致同时开口了。

    而同时开口的不仅仅就是这一句，如同普通偶像剧中的一样，“你先说……”“我想……”“还是你先说吧！”

    不过这样的僵持只是一下下而已，鸣人干脆就不说话了，直接抓起雏田的手便跑了出去。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    又是到了那个修炼的河边，不知道为什么，就连鸣人自己也不知道，反正只要是个事就是在这里解决的，不过，这都不重要了，对于鸣人却重要的却还是接下来的发展……

    只见雏田红着脸，互相摆弄着手指头，小声地道：“鸣人君！我，你……”

    鸣人却是没听雏田接下来的话，而是直接左手抱腰，右手把头，搂住雏田便吻了下去。

    雏田也是脑袋一片空白，不知所措，鸣人见没有反应，便伸出了舌头，舔向了雏田的嘴，感觉到雏田微肉的嘴唇有种q感，不过，鸣人并不是留恋，而是伸进了雏田的嘴唇，挑开了雏田的牙齿，直接在雏田的内部席卷起来。

    鸣人便用自己的大舌头卷起了雏田的丁香小舌，吸进了自己的嘴中，将上面的滤液吞了下去，又渡过了自己的液体推向雏田的丁香小舌，雏田这时也是回过了神，小舌也是动了起来，开始互相汲取滤液，鸣人感受这液体的甜美，直到互相都无法呼吸，才停了下来。

    刚停下来，雏田便开始微微的喘气，很是淑女，而剧烈喘气的鸣人看到雏田这样，再看看雏田被裹得略微红肿性感的嘴唇，鸣人便又是吻了下去。

    除了鸣人刚开始是侵略外，最后互相竟是搅拌在了一起，一大一小两个舌头如同灵动的小蛇一样，而且还是互相允吸，这场景，好不美观呢。

    良久之后，鸣人松开了口，和雏田两眼相对，鸣人道：“雏田，你好美。”

    雏田低了下头，轻轻的恩了一声，道：“鸣人君……”

    鸣人深吸了一口气，道：“雏田，我喜欢你，咱们交往吧。”

    雏田点了点头，道：“鸣人君，我也喜欢你，我……”雏田要说话，却是一个激动晕了过去。

    鸣人无奈，道：“没想到结局这样。算了，先洗个澡，刚才居然紧张的出汗了，真是玩的心跳啊。”说罢，鸣人将雏田放在地上后，鸣人便脱衣服去冲凉水澡了，不过，瀑布凉水澡真是一般人不敢恭维啊。

    没多久，鸣人上来的时候，雏田也醒了过来，鸣人道：“醒了啊，雏田小公主。”

    雏田小声的道：“鸣人君。刚才，刚才……”

    鸣人搂住雏田，道：“我是说真的，我喜欢你，和我交往吧。”

    闻着鸣人身上的味道，雏田点了点头，小声却是坚定的道：“好！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    之后的几天时间里，鸣人除了雏田每天晚上必须回家以外的时间，便一直和雏田在一起，不仅是处对象，打kiss，更多的是帮助雏田修炼，毕竟还有日向宁次在啊，鸣人是不会忘记雏田被打的样子啊，所以鸣人也不希望雏田再被打成那个样子。

    空闲的时间里，鸣人也是在恢复自己的风系异能，不知道是怎么，鸣人突发奇想，火影里的人能不能获得异能呢，鸣人这人也是直率，想到什么就干什么。

    看着修炼的雏田，鸣人道：“雏田，你过来一下，我帮你查探一下身体。”

    雏田跑了过来，道：“鸣人君。我自己的身体我清楚，没什么异常。”

    鸣人没有说话，而是汇聚风系异能在手上，拍在雏田的天灵盖上，将风系异能打到雏田的体内便开始查探了起来。

    不一会儿，鸣人嘴角微微上扬，道：“雏田，身体状况不错啊。”

    雏田G道：“我早说了嘛，你还不信。”

    鸣人摸了摸雏田的脑袋，道：“我错了，雏田，我补偿你吧。”说罢，鸣人便亲上了雏田的小嘴唇，粗壮的大舌头挑开雏田的嘴，穿过牙齿，便是一顿席卷，久久不能自已。

    松开了雏田的唇，鸣人道：“雏田，你现在算是我最亲密的人了，所以我也不顾虑了，我就告诉你把，我其实……”刚说到这里，鸣人就感觉自己被雷劈了一样，一个声音传来：“咳咳，请玩家自重。”

    鸣人一扶额，雏田询问道：“鸣人君，你其实什么啊？”

    鸣人一转眼，道：“我其实有一种新型的修炼方法，这个方法就是－－－－异能说。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第五十四章 小李

    雏田疑惑道道：“异能说？”

    鸣人道：“恩，就是异能说，和查克拉一样，不过施展出来不用像忍术那样结印，用异能施展就如同无印忍术一样。”

    雏田一惊，道：“那这样就是血继界限啊！”

    鸣人摇了摇头，道：“不是血继界限，这个异能说所修炼的异能不是家族遗传，而是自身挖掘内在潜能，将其运用的修炼。”

    雏田惊道：“内在潜能，那个是很深奥的东西，你能弄会吗？毕竟这个是白眼都看不到的能量呢。”

    鸣人道：“小看我呢，不过现在真的不行，挖掘潜能需要必备的药物，我去寻找，如果有得话你就有福气了。”

    雏田点了点头，道：“好啊，鸣人君，我拭目以待呢。”

    鸣人道：“那你去修炼吧。”看到跳走的雏田，鸣人心道：“怎么感觉，雏田顽皮起来了呢，晕。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    不知不觉，一周的时间便过去了，卡卡西等人的提前测试也都是通过了，一切都是很顺利的样子，直到……

    一个粗眉毛的家伙道：“我叫李洛克，你可以叫我小李，小樱，我很喜欢你哦。”说罢，小李比了一个大拇指，露着一口锃亮的白牙。

    鸣人不禁恶寒起来，佐助却是搂过了小樱，道：“你算什么，她是我的，”

    小李道：“你的，你的什么。”

    佐助道：“我的，我的小伙伴，我看得出来小樱不喜欢你，你的那个什么造型，真是让人恶寒。”

    小李道：“我要向你挑战，青春不会败在这里的。”

    佐助酷酷的道：“好啊，正有此意。”

    小樱却是很担心道：“佐助君。。。”心里却是道：“你个粗眉毛，就怨你，不过也挺好，佐助君在搂着我呢，好幸福。”

    鸣人道：“没事的，小樱，相信佐助。”

    小樱点了点头，佐助松开了她，道：“地方你挑，我跟着。”

    小李道：“那就那里吧。”

    原著中的大空地……

    佐助酷酷道：“你先来吧。”说罢，佐助开启了血轮眼。

    小李道：“那我就不客气了，木叶旋风。”便一个铲腿加横扫，攻向佐助的下盘。

    佐助一笑，轻松的躲过了，道：“本来以为是什么，原来只是这样，这样的话，就不用血轮眼了吧。”佐助闭上了眼睛，睁开眼睛的时候眼睛已经变回了黑色，就在这一瞬间，佐助也是消失了。

    等到出现的时候已经到了小李的下盘，佐助酷酷道：“木叶大旋风。”说着，一脚扫向小李，小李也是意识到了危险，瞬间躲开，而这时候，佐助却又是消失了，出现的时候却是在小李的身后，佐助又是酷酷的道：“影叶舞！”

    说着，佐助卷起了小李飞速旋转下去，在接近地面的时候，佐助将小李踢了下去，自己却是借力退了出去，而小李也是狠狠的砸向了地面。

    旁边的宁次也是用白眼看到了一切，不过宁次最惊讶的不是佐助，毕竟会体术的人也有，宁次的白眼看到鸣人的查克拉的时候，却是不敢相信，如此大量的查克拉，超出正常人很多很多倍的量。

    小李也是站了起来，喃喃道：“听说你是忍术的天才，体术为什么这么好，这个明明是靠努力的啊，为什么会这样，难道凯老师说的是错的吗？不，不会的，用那招就好了。”说着，小李缓缓的解开了绑带，而这时候却是和原著一样，一个老王八出现阻拦了小李，木叶苍蓝猛兽迈克凯也是来了，对小李进行了一番教育，然后两个人就抱在一起痛哭。

    就在离开到门口的时候，小李转过身道：“青春是不会被打败的。”不过，距离二十米的鸣人却是消失了，瞬间出现在小李的面前，一手叉腰，一手扶着小李的肩膀，道：“青春不会败，你就好好努力吧，不要心中乱想，佐助的体术也就只有那几招而已，不过速度快点而已，花莲也不是他能够学会的，你这个努力型天才，可一定要成功啊，不要辜负了你的凯老师。”说罢，鸣人看了阿凯一眼，一点脚，便瞬间飞回了原先的位置，道：“佐助，小樱，去报道吧，一会儿就晚了，我还要成为中忍呢。”说罢，走了出去。

    留下呆住的一行人，阿凯也是反应最快，道：“小李，听到了吧，你的对手也夸奖你是努力型的天才，所以你要努力成功啊，为了我们的青春啊！”说罢，和小李搂在一起痛哭了起来。心中却是想到：“真要感谢他们了，不然小李心里怎么也会产生阴影啊，不过，卡卡西教的弟子还真是厉害，我说怎么敢打保票呢，果然是我一生的对手啊！”

    而离开的鸣人一伙人，佐助却是道：“大哥，这样不好吧，显露这么多。”

    鸣人微微一笑道：“怎么不好，这叫做震慑，一会儿进去了以后，你要象刚才一样，照顾好小樱，谁敢挑逗的话。”鸣人顿了一下，邪邪的一笑，道：“那便杀了他。”

    佐助道：“杀了？”

    鸣人道：“对啊，这次中忍考试的人不仅有木叶，还有别的村子忍者，如果是咱们自家人，也不会上来骚扰，毕竟都应该是同学，如果是其他村子的，以后战斗难免在一起，还不如现在杀之，还能威慑他们。”

    佐助看了身后远远跟着的小樱，道：“小樱会接受吗？”

    鸣人道：“不能管他了，以后你也要复仇，怎么能不敢杀人，现在就是锻炼你，懂了吧。”

    佐助听到复仇，这才回复平静，酷酷的道：“那就不要怪我了。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第五十五章 高调登场

    走到考试教室的门口的时候，卡卡西又是问了一遍，鸣人无奈道：“卡卡西老师，你不相信她，还能不相信我们，我们会保护他的。”直视卡卡西的眼睛，道：“一定不会舍弃队友的。”

    卡卡西面具下的嘴也不知道是什么弧度，不过卡卡西的眼睛已经看得出来，只听卡卡西道：“那鸣人，佐助，小樱要照顾好啊，去吧。”

    鸣人，佐助点了点头，便走了进去，鸣人却是又退了出来，对卡卡西道：“卡卡西老师，死人我可不负责哦。”便不顾卡卡西便走了进去，留下一脸无奈的卡卡西。

    走了进去，鸣人大声道：“这次一定要成为中忍啊！”

    却是发现了四处杀机的眼睛，这时候，一个银发的戴眼镜的人走了过来，小声道：“你是漩涡鸣人吧，我是你的学长，药师兜，你在这里说话小点声音，不然会死的哦。”

    鸣人却是扶着兜，低声道：“大蛇丸最近过得不错吧，一个中忍考试还来这里得瑟。”

    兜脸色一变，道：“你是谁，还有谁知道。”

    鸣人道：“不用担心，我是大蛇丸以前的领导，我来这里目的和你们差不多，你们不妨碍我就行了，不然我会让你死的很难看。”

    兜一听，道：“晓组织？果然啊，我听大蛇丸大人提起过你，没想到鸣人大人已经这么大了。”

    鸣人却是突然大声道：“你们看你妹啊，想看你妹回家看去，弄这逼处给谁看呢，再看眼睛挖下来，你妹看不上你，就来这里装b。”

    果然，听到鸣人的话，班级一静，不过转眼，便有人攻了上来，鸣人一看是音忍，便对兜低声道：“你手下人不长眼，我也没办法了。”

    兜点了点头，也是想看看鸣人的实力到底什么样，只见鸣人突然消失，出现的时候已经到了那名音忍的眼前，直接就掐碎了这音忍的脖颈。

    鸣人冷冷的道：“谁还不服，就出来。”却是没人吱声了。

    而这时候，一个女人样子的忍者走了过来，鸣人直接搂着就往角落里去，道：“最近过得怎么样。”

    这女人道：“还不错，鸣人君。”

    鸣人道：“当初离开晓组织，真是让我伤心不已啊，你的长生不老术，我可是很想弄清楚啊，我的斩魂耳坠可是会让你寻找到捷径的啊，大蛇丸。”

    大蛇丸一笑，道：“鼬那家伙差点没弄死我，身体安全最重要啊。而且，鸣人君的斩魂耳坠我可是不敢用啊，他们不知道，我倒是能感觉到，那个斩魂耳坠产生的灵宠可是会噬主的，我这精神力可是不敢试用啊。”

    鸣人哈哈一笑，道：“也是，你总是换身体，精神力怎么可能强大，不过，你为什么坚信你自己长生不老能成功啊。”

    大蛇丸道：“已经有眉头了，应该会成功吧。”

    鸣人道：“我以后也会长生不老的。”

    大蛇丸眼睛一紧，道：“怎么可能，你什么都没有研究。”

    鸣人道：“一个捷径，就是成为神，将身体能量化。”

    大蛇丸道：“神？能量化？”

    鸣人嘴角微微上扬，道：“回头聊，有机会的，来人了，我回去了。”

    鸣人一个闪身回到了大家身前，牙先是道：“鸣人，这么短时间没见，实力提升的这么快啊。”

    鸣人一笑，道：“这都是靠多重影分身之术的功劳了。我分出二十个影分身一起修炼，就相当于二十倍的修炼，这么短短的几个月，对于我来说，可是好几年的时光了，如果没有这点进步，怎么可以成为火影啊，哈哈。”

    牙点了点头，道：“这么厉害的忍术啊，可惜我不会使用啊！而且我也不会舍弃赤丸自己修炼的，对吧，赤丸。”

    趴在牙头上的赤丸高兴的叫了一下。

    而这时候小李一伙人也进来了，宁次看了看鸣人后，便看到了雏田，道：“这不是雏田大小姐吗，这里太危险了，不适合你，你还是回家吧！”

    雏田如原著一样，害怕宁次，不敢说话，鸣人却是一把搂住了雏田，藐视道：“你是日向宁次吧，明明是雏田的哥哥，怎么这么说话，而且重点你是负责保护她的，这么说话不怕在你身上的术起作用吗。”

    宁次听到术，身体一颤，道：“你怎么知道。”

    鸣人道：“因为我是雏田的男朋友！对于你我可是调查过了。”

    宁次还好，其他人却是震惊道：“男朋友？”

    鸣人嘴角微微上扬，道：“没错，就在前几天，我和雏田谈恋爱了。哈哈。”

    雏田却是小脸通红，不好意思开口，宁次却是一脸讽刺道：“真是恭喜雏田大小姐了。”

    鸣人却是瞬间将宁次打飞，一抓将宁次按在墙上，嘴贴着宁次的耳朵道：“哼，就你这小心眼，杀了你都脏了我的手，你父亲也是白死了。”

    宁次道：“我父亲，你都知道什么。”

    鸣人道：“想知道的话，今天考完试找我，你父亲的死不是你看到的那么简单而已。”

    宁次听到后，也是点了点头，失神的软了下来，小李也是一个飞腿踹了过来，鸣人却是一个闪身闪了回去，道：“以后谁敢伤害雏田，可不要怪我不顾及情面。”

    其他人也是点了点头，心道：“这样也对，保护自己的爱人，理所当然，他哥哥也是，讽刺他干嘛，自找麻烦。”

    而这时候，监考老师刀疤脸森乃伊比喜也是到了，道：“现在分配座位，开始考试。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第五十六章 会面宁次

    分好了座位，鸣人还是挨着雏田，鸣人没觉得怎么样，雏田却是小脸通红，心道：“这就是缘分吗，考试都在一起呢。”

    伊比喜道：“考场规则如下。。。”

    接着便和原著一样了，鸣人到了最后也是很高调的说出了那一番话，让人员的减少降低了。

    出了考场，鸣人和雏田吻别，与佐助，小樱嘱咐以后，便走向了修炼的瀑布去。

    又是那个瀑布，汗！

    鸣人感觉有人跟着自己，不只是一个人，而是一群人，鸣人分出了一个影分身，在这人流中找到了药师兜，道：“兜，你告诉大蛇丸，第二场考试的死亡森林见，现在，把你的人和其他跟着我的非木叶忍者都弄走，再跟着我，别怪我手下无情。”说罢，鸣人散发出了实质的杀气，不过只是针对药师兜，贴近的人却是什么都感受不到。

    而药师兜却是已经无法动弹，药师兜猛咬了一下舌头，艰难的点了点头，鸣人这才收回了杀气，‘噗’的一下消失不见了。

    药师兜噗通一下坐在了地上，不住的喘着粗气，半天才缓过神来，一摸额头，却发现早已经布满汗珠。

    而另一边，鸣人和宁次却是已经到了瀑布旁。

    见鸣人没有说话，宁次却是沉不住气，道：“你在考场说我爸爸的死不是我知道的那样，那是什么样子。”

    鸣人微微一笑，道：“由于和雏田谈恋爱，我就把你调查了一下，至于怎么调查就不说了。调查结果就是你父亲是冤死的。”

    然后鸣人就把故事按照原著中的说了一遍，然后道：“你听到的这些，是不是觉得很正常，没什么异常。”

    宁次沉默了，点了点头，鸣人道：“正所谓，当局者迷，旁观者清。你父亲是替罪羊死的，其实不然，难道非要你父亲替死，日向一族家大业大，随便用一个人替死就好了，将尸体伪装，我相信能够做的很完美吧，不过为什么执着于你的父亲，就是因为他害怕你父亲篡夺他的位置。”

    宁次道：“怎么会，我父亲不会那么做的啊。”

    鸣人嘴角微微上扬，道：“那不过是你所想，正所谓人心难测，人难免受小人挑拨，你父亲就成了牺牲品。”

    宁次道：“你说了这么久，你有什么证据吗？”

    鸣人一笑，道：“你还不笨，不过证据，我还真有两个，第一个就是这个，喏。”说着，鸣人拿出了一张纸。

    宁次拿过纸，看了一眼，便颤抖起来，道：“这是父亲的字迹。”

    鸣人道：“对啊，继续看，看完再说话。”

    宁次看完以后，道：“父亲说，不让我报仇，是他自愿的。”

    鸣人道：“你信吗？”

    宁次道：“虽然不敢相信，不过这的确是父亲的笔迹”

    鸣人道：“这是佐助写的，你看不出墨迹是新的吗？”

    宁次手一摸，道：“的确，是新的墨迹，不过，佐助怎么会写我父亲的字。”

    鸣人道：“我调查的时候，无意中在日向日足那里发现的，我本来想拿走，不过佐助说是写轮眼能够复制，而且安全，便复制一张出来的。”

    宁次道：“你这么说是什么意思。”

    鸣人道：“你还不明白吗，如果日向日足也是去请的宇智波家族的人，复制你父亲的字迹，遗书怎么写都是可以的啊，也就是说，这个遗书是日向日足伪造的啊。”

    宁次挣扎起来，道：“你怎么这么确信，这遗书是假的。”

    鸣人却是直接摘下了宁次的护额，道：“就因为它。”

    宁次道：“它？”

    鸣人道：“没错，就是这个术，你想想，既然你父亲那么努力的为日向日足，甚至牺牲自己自己，结果呢，就是你还有这个术，家族的特制封印术，笼中鸟唉，你认为合理吗，说句不好听的，你就是他玩弄鼓掌的一直狗而已啊。不想要的时候，就会弄死你啊。”

    宁次却是失神道：“一只狗吗？呵呵，也是，这就是旁支的命运啊。”

    鸣人却是一大嘴巴将宁次扇飞了出去，道：“你丫的咋就这么没志气呢，你难道不想复仇吗？”

    宁次疯狂道：“你既然都知道我有笼中鸟，怎么复仇，你难道以为我不想吗，可是我却没办法啊！我现在能做的就是苟活于世，干不死他，我就腾死他，诅咒死他。”

    鸣人嘴角微微上扬，道：“哈哈，这样啊，也算是你合格了吧，”

    宁次一愣，道：“什么意思？”

    鸣人道：“就是字面上的意思，你合格了，我成立了组织，至于是什么，以后告诉你，我的实力你也知道??，以后就跟着我吧。”

    宁次道：“我凭什么跟着你。”

    鸣人道：“一呢，我潜入了你们日向家族，家族的秘术等等我也了解七七八八了，而且木叶封印之书的术我也有，我可以把你这种天才变成真正的高手，二呢，我可以尝试把你的笼中鸟去除掉，根据你家族所记载的方式，三呢，即便去不掉，我也可以帮你复仇，甚至灭掉日向一族。”

    宁次愣了愣，却是笑了起来，道：“你可真虚伪呢，你这样的话，雏田怎么办啊，你会舍得杀死你的岳父吗？”

    鸣人冷冷一笑：“我无意的发现，雏田其实是你父亲与日向日足的夫人所生，也就是不伦产物，日向日足也是后来才发现的，不过介于社会的影响，日向日足只好忍耐了，不过，却也是对其施展了笼中鸟，却是另一种变化，似乎是打在了体内，抑制住了雏田的修炼，这样才可以名正言顺的将他的二女儿立为家主啊。”

    宁次一听，道：“这么说，雏田是。。。”

    鸣人道：“没错，就是你同父异母的亲妹妹啊！”

    宁次突然疯狂的笑了起来，：“哈哈哈，真是讽刺啊，我的亲妹妹，我对她这样，哈哈哈。”宁次便要打自己。

    鸣人却是挡住了，道：“知道自己错的话，就该想办法弥补雏田，我其实不差你这样的天才，不过因为你是雏田的亲哥哥，所以你要更加的努力才行，至少不要输给佐助才对，在怎么说他现在也开启了写轮眼啊。”

    宁次却是突然冷静下来，道：“我是因为被我讽刺的妹妹才活下来的，是吗？好像是吧，呵呵。”就在这时，宁次却是发生了异变……

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第五十七章 白眼进化

    只见，宁次仰天长啸了一声，却是野兽的声音，没有杂色的白眼却是形成了两个空洞，而消失白眼却是形成一个骷髅面具罩在了宁次的脸上。

    鸣人一愣，下意识道：“怎么回事，虚化了？？？这里是火影啊！”

    而宁次却是直接攻向了鸣人，鸣人一惊，因为宁次的速度与力量已经提升了几个档次，鸣人道：“喂，宁次，还有意识不？”

    宁次没有反应，而是继续攻进，鸣人道：“这是进化的前奏啊，本能护体的攻击吗？那就禁锢了你，成不成功就靠你自己的造化了。”

    说罢，鸣人双手飞速结印，禁锢了宁次。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－

    宁次只是过度悲伤，承受不住，便眼前一黑，等到有意识的时候却是到达了这里－－－一个白白的世界。

    说是白白的世界，是由于宁次也不知道该怎么形容，因为这里只是一片空白，什么都没有，宁次跑了一会儿，却是没有尽头的样子，宁次不禁道：“这里是什么地方？难道中幻术了吗？白眼！”说着，宁次便聚集白眼，却是什么也感觉不到，宁次下意识摸了摸自己的眼睛，却发现什么都没有了，宁次一下子便是瘫坐在了地上。

    缓了一会，宁次逐渐接受了这个事实，不过却是想到：“没有眼睛，为什么还能看到四周的白色？还能看到自己的双手。”

    而这时，一个声音传来，“你是第二个到达这里的人了。有什么疑惑吗？”

    宁次一惊，站了起来准备出了战斗姿态，道：“是谁？”

    这个声音道：“是谁？我到底是谁？额，时间太久了，已经不记得了，你便叫我无道仙人吧！”

    宁次道：“无道仙人？什么仙人？你在这里做什么。”

    这个人回忆了起来，道：“我本是一个仙人，云游各个界面，再一次偶遇中，遇到了另一个仙人，名为六道。”

    宁次道：“六道仙人，那可是所有忍术的创造者，忍者的始祖啊。”

    无道仙人继续道：“我与他相识，一起结伴同行，到达了你的这个世界吧，不过那时候，还没有所谓的忍术，而是原始人的样子，只是本能的战斗，不过内在的潜能却是巨大无比的，我和六道仙人突发奇想，想要教会这群人战斗方式，我教给一半的人剑术，而六道仙人就是教给另一半人忍术，我和他约定，如果教出来的人能够成功的话，便进行战斗，比出个高低，而我与六道仙人也是互相比试，直到有一次。。。”

    宁次道：“有一次？”

    无道仙人道：“恩，就是那一次。我在这个世界很长时间，便娶妻生子了，而出生出来的小孩也是继承了我的优良血统，仅仅数十年便有一定的势力，建立了自己的家族，日向家族。”

    宁次一惊，道：“日向家族？怎么会。”

    无道仙人没有理宁次，继续道：“我的孩子出了名之后，六道仙人也是知道了，便是也娶妻生子，不过却是不知道他的结果，只是那以后，一次战斗之后他便暗算了我，将我封印在了这里，不过似乎是封印依旧有缺陷吧，和我有血缘关系的人便有机会进来吧。在你之前便进来过一个人，他告诉我这个世界的情况，我便改造了他的眼睛，可以看透一切忍术的眼睛，我将他取名为白眼。”

    宁次一愣，道：“白眼吗？那你就是。”

    无道仙人道：“应该是你的祖先吧。你的白眼应该是度过了第一个阶段，初步觉醒了。”

    宁次也是没有怀疑，直接跪了下来，道：“老祖宗，你说我初步觉醒了？可是我的眼睛已经。已经。。。”

    无道仙人呵呵一笑，道：“怎么了？消失了吗。”

    宁次点了点头，无道仙人继续道：“可是你依旧能看到东西，你知道为什么吗？”

    宁次摇了摇头，道：“宁次不知，请老祖宗赐教。”

    无道仙人道：“因为这是心眼。”

    宁次疑惑道：“心眼？”

    无道仙人道：“没错，就是心眼，因为你已经完成了白眼的第一阶段，你的肉眼承受不了便爆掉了，而完成第一步之后，便会开启心眼，俗话说眼是心灵的窗户，你的窗户已经经受不住心灵的光芒了，便破碎了。”

    宁次点了点头，道：“我知道了。不过老祖宗，白眼已经没有了，我的能力也没了，怎么办啊。”

    无道仙人道：“你已经觉醒了心眼，便可以将心眼直接提炼出来，重燃眼睛的光芒。方法是这样，这样。。。”

    宁次点了点头，便盘坐在了地上，按照无道仙人所说的方式修炼了起来，无道仙人继续道：“这个方法便是我的修炼之法，你早日成功，一定要帮我解开这个封印。”

    宁次却是努力聚集，不知多久，宁次的眼睛便出现了一团妖异的紫色火焰，宁次道：“老祖宗，我的眼，感受到了，不过不是白眼啊。”

    无道仙人道：“这是新的白眼，会从紫色火焰经过紫，蓝，青，绿，黄，橙，红，最后进化成为我的神眼。”

    宁次道：“火焰？那我怎么见人啊。这样不是会被发现的吗？”

    无道仙人道：“没关系的，你按照你以前修炼查克拉的方式的话，就会收回这团火焰，变成普通的白眼，这个紫色火焰只有在你运行我的方式的时候才可以出现的，接下来我将这阶段你可以运用的招数交给你，不是忍术，而是我自创的无道仙术，紫剑决！这个剑诀分为三层，你修炼完成，便会回到这里来，进行下一段的蓝剑诀。现在，我将他的修炼方式交给你，记好了。。。”

    宁次道：“我记住了，老祖宗。不过，老祖宗为什么不出来一见呢。”

    无道仙人道：“我被封印在你的这个空间的另一面，根本无法出来，我的声音只是我的神识而已。不然，你身上的术我就帮你解开了。”

    宁次身体一颤，道：“那老祖宗真是厉害呢，神识这么强大，您的一片好意我心领了，那没有事的话，我想要出去了，外面还不知道发生了什么事情了呢。”

    无道仙人道：“你去吧，记得勤加修炼，小宁次。”

    宁次恩了一声，便觉得眼前一黑，等到睁开眼睛的时候，已经回到了现实……

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第五十八章 宁次的加入

    鸣人一直观察着宁次的变化，天渐渐黑了，鸣人却是道：“呵，这个面具，自然能量幻化的啊，难怪提升宁次的战斗力啊，这个和自来也的仙人模式差不多的吧。”

    而就在这时，宁次面具上的两个空洞却是燃起了妖异的紫色火焰，鸣人道：“呦，宁次，运气不错啊，度过这一劫了啊。”

    宁次也是自己弄开了封印，道：“是啊。”说着，就要拿下面具。

    鸣人却是把住了宁次的手，道：“果然是假面啊。真是有意思，那个人教你使用方法了吧。”

    宁次一惊，道：“假面是什么？不过，你怎么会知道有人在？”

    鸣人嘴角微微上扬，道：“因为，你会的技能，我也会啊，至于你的那个人，虽然我不知道是谁，但是一定有的。算了，解释你也不明白，亮出你的剑吧，我也好久没活动筋骨了。”

    其实，鸣人所说的那个人就是看死神里面的剑灵之类的东西，却不知道是无道仙人，也算是瞎猫碰上死耗子了吧。

    宁次道：“既然如此，我也试试我自己吧。诛仙剑，第一剑，紫剑！”说着，宁次右手凝聚出来了一把紫剑。

    鸣人道：“虽然说话不同，不过长相却是相似。那我也就不客气了，用你的方式打败你把，让你诚心加入我。”

    说罢，鸣人感知空气中的风，并运用九尾的查克拉，也是汇聚成一个面具，戴在了脸上，一个像是在水中说话的声音道：“始解?神风！”

    鸣人摸出了斩魂耳坠，始解出了一把太刀，宁次哈哈一笑，道：“果然差不多啊，不过，看是你厉害，还是我厉害，紫剑初式?紫气东来！”

    鸣人也是一笑，道：“呦呵，还紫气东来，看大哥的火舞旋风！这可是组合忍术的威力啊。”鸣人将九尾火属性查克拉附魔在神风上，风助火势，火借风势，鸣人拿着神风旋转了起来，形成一个巨大的火龙卷攻向宁次。

    而宁次的紫气东来也是汇聚了空气中的能量，宁次的紫剑吸收了能量，便是爆发出紫色的妖异焰火，宁次看到鸣人的火舞旋风，也是同样的形成一个紫色的火龙卷撞向了鸣人。

    只听，‘轰’的一声，鸣人和宁次都是被冲击波轰飞了出去，而鸣人看到自己身体被灼伤的时候，鸣人笑了，笑得那么凄惨，鸣人道：“哈哈哈，没想到古人的话是对的啊，聪明一世，糊涂一时，我也会在阴沟里翻船。哈哈哈，这样也好，这样也是警告我了，以后不会掉以轻心了，最近顺风顺水，神经也不敏感了啊。这样也好，也好。”

    宁次的面具也是裂开了，把剑插在地上，挣扎站了起来，宁次刚要说话，却见鸣人所受的伤正在以肉眼可见的速度愈合。

    鸣人道：“九尾吗？这他奶，奶的是在嘲笑大哥吗！？靠。大哥也会有这天。”鸣人气急，道：“开门，休门，生门，伤门，杜门，景门，开！开！开！开！开！开！”由于平时锻炼自己，所以鸣人都是自己封闭这永久打开的六门，不过，现在心情不加，鸣人也是不管那些了。

    而开了六门后的鸣人便开始了疯狂的攻击，不过攻击的不是宁次，而是脚下的土地。

    这次，宁次是真的看呆了，只见鸣人一拳便把大地打出了一个巨大无比的坑，鸣人也是掉了下去。宁次道：“这是人身体可以发出的力量吗？八门？应该是凯老师的绝招啊，怎么可能这么厉害啊。鸣人，我看我是跟定你了啊。”

    而鸣人却是一直爆发，对着这可怜的大地发泄，可能是发泄出去怒火了，鸣人也就停止了，而这时候冷静下来的鸣人抬头一看，却是离地面有百米的距离了，鸣人感知了一下周围的情况，却是感知到了一个法阵。

    这让鸣人一惊，毕竟这是火影世界，怎么会有法阵存在呢，这法阵可是自己现世的法阵啊！

    不过，现在宁次在上面，我还是晚上来吧，现在还是上去吧。

    想着，鸣人双手快速结印，道：“土遁?土流壁！”便见土地开始上升，一会儿的功夫，这土壁便上升到了地面，算是封住了地面。

    鸣人哈哈一笑，挠了挠头道：“刚才真是失礼呢，可能太久没受伤，情绪有些激动呢。不过，宁次，你加入我吧。我说的会做到的。”

    宁次也是刚才就想好了，也没什么犹豫，便道：“那说好了，我加入你，不过，下一步你准备怎么办。”

    鸣人开玩笑道：“凉拌。现在还不是时机，你还是回日向家族，我还要开导雏田。让她慢慢接受啊，不知道她能不能挺过去啊。”

    听到雏田，宁次也是一颤，道：“一切就拜托你了。我走了。”宁次手把在面具上，收掉了面具，恢复了原貌便瞬身离开了。

    鸣人想了想，道：“我也回家吧，吃完饭再来。”

    回到家，看到打坐的佐助，鸣人拍醒了他，道：“宁次加入我们了。”

    佐助一下子站了起来，道：“宁次？日向宁次？有白眼的那个吗？”

    鸣人点了点头，佐助却是道：“大哥，你傻了，他那么次，要他做什么啊！”

    鸣人一扶额道：“可是他是雏田的亲哥哥啊。”

    佐助一想，道：“也是啊，亲戚啊。那我就容忍了吧。”

    鸣人嘴角微微上扬，道：“你看不起他吗？今天我和他切磋，他可是和我战成平手呢。”

    佐助却是不以为然，道：“大哥放水了吧。不过，这样也能和你平手，也挺不错了。”

    鸣人道：“没有放水，除了没用八门遁甲以外，其他的我都动用了，包括九尾的力量，虽然只是一击，不过也是把我干伤了。”

    佐助睁大了眼睛，道：“什么？大哥，你在说什么啊，宁次那小子我也是看到过，并没有什么异常的啊！也就一个中忍的实力而已啊。”

    鸣人打趣道：“不过啊，我告诉他雏田的事情以后，他就变异了吧，他的白眼竟然进化了？从不变的稳固型白眼变化成可无限进化的类型了，潜质已经超越了你啊。”

    佐助道：“这样吗？”

    鸣人道：“不过你不要灰心，毕竟你是我的小弟，我今天看到三忍之一的大蛇丸了。他可是有着咒印啊，可以让你的力量翻倍呢，不过就是有着危险啊，容易被吞噬掉啊。你打算怎么办。”

    佐助道：“咒印啊，那就用吧，我可是骄傲的宇智波一族，怎么会被其他东西吞噬，我会完全吸收他的能量的。”

    鸣人哈哈一笑，道：“不愧是我小弟啊，那我在死亡森林的时候，就让他对你动手吧！”

    佐助点了点头，鸣人道：“那你继续修炼吧，我出去转转。”

    说罢，鸣人便瞬身消失了，一个飞雷神之术到达了早已标记好的空间坐标，也就是那个地下法阵的位置！

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第五十九章 龙谷

    并不需要太认真确认，鸣人便知道了一个法阵是传送法阵。而且，还只是一个分阵，并不是主阵，想了想，鸣人确定去法阵的主阵哪边，毕竟是现世的东西，说不定传送到一个修真的世界呢。

    运起了风系异能激发了法阵，便感觉法阵产生吸力，将鸣人自己吸了进去。

    由于法阵的缘故，鸣人也是没时间研究这传送的空间，而是直接到了法阵的主阵。

    走下法阵，还没等观察四周，便听到一声大吼，紧接着便有一群生物飞来。

    而鸣人也是愣住了，不是因为其他，而是这一生大吼竟是龙吟！

    看到其身形后，不禁更加确定了，这便是华夏的图腾－－－龙！

    不过不同的是，这条龙却是红色，而远处飞来的也是五颜六色的，鸣人的大脑根本就是不会运作了，不管怎样，看到龙已经是让鸣人激动的不知所措了。

    而这时候，却是来了一条金龙，不知怎的，竟然逐渐缩小，最后竟是变成了一个白胡须的老者，穿着一身龙袍，隐隐散发出威严，见鸣人吃惊状，白胡须的老者并没有露出上位者的气息，而是慈祥的道：“本座乃是这龙谷的看守者龙在天，你来此是何目地。”

    鸣人却又是激动起来，因为这人说的竟是一口流利的华夏语。

    不过龙在天看鸣人不说话，却变得很暗淡，便看了看法阵，才恍然大悟的样子道：“本座乃是这龙谷的看守者龙在天，你来此是何目地。”不过，龙在天说的却是岛国语了。

    鸣人也是回过了神，用华夏语道：“不用说岛国语，我是华夏子弟，龙的传人，能听懂你说的话。”

    龙在天却是一下子来了精神，道：“龙的传人？你真的是华夏的吗？”

    鸣人点了点头，道：“当真，不过现在因为某些缘故身体被换了，不过，我的灵魂却依旧是华夏的，永生不能改变。”

    龙在天点了点头，询问道：“黄帝你知道吗？”

    鸣人道：“黄帝可是我伟大的先祖啊，是华夏帝国的创始人啊。”

    龙在天犹豫了一下，颤抖的问道：“那五爪金龙你知道吗？”

    鸣人道：“自然知道。因为我就是龙的传人啊，五爪金龙就是我华夏的图腾啊。”

    龙在天迫切的问道：“那五爪金龙现在可好啊？”

    鸣人道：“虽然别人不知，但我也是知道的。黄帝曾经就是带着五爪金龙大战魔神蚩尤，虽然获胜，不过黄帝也是受伤不清，而五爪金龙也是奄奄一息，最后黄帝不知所踪，而五爪金龙也是知道自己命不久矣，便将自己的神威散发给华夏这片土地上的人，后人便皆是龙的传人，而五爪金龙却是。。。”

    龙在天神色黯然，向天怒吼了一声，其他龙也是匍匐在地，鸣人也是悲伤，却是不解这个情节。

    龙在天黯然道：“五爪金龙正是这一世的龙王，是众龙之首，只要修炼到时机，自然可以成为龙神，不过龙谷却是有祖先留下的神谕，如果有人有缘进入龙谷，则必是救世之主，在任龙王必须要辅助其拯救世界，其理由却是不详。而黄帝则是大约五千年前昏倒在这里，就是你在的这个传送主阵，这个是祖先龙神建造的，只有有缘人才能遇到此阵的分阵，从而进到龙谷的主阵。而后面的事情便很简单了，黄帝醒来，龙王便跟随着出征了，而回来的时候，只是残留一丝气息的黄帝回来了，却是不知怎么就被龙谷内的灵气封印了起来，只留下由灵动气组成的字，待下任有缘人出现之时，便是选取新任龙王之日。”

    而就在这时，一个母龙道：“在天，咱们的宝宝要出生了。”不过，这母龙脸色一变，拿出龙蛋，却见龙蛋有些异常，母龙道：“在天，我们的孩子无法摄入天地的能量，无法破壳而出，这怎么办。”

    龙在天想了想，觉的这时命运，便道：“那就请你帮忙了，不知阁下尊姓大名。”

    鸣人道：“这一世我名漩涡鸣人。”便结过比自己大的龙蛋。

    鸣人想了想，便是问道：“这收集天地能量除了破壳，还有什么其他的功能。”

    龙在天道：“龙的属性与本质与父母无关，全靠自身的造化了。”

    鸣人道：“那你们不可以自己传输能量吗？”

    龙在天一笑，道：“不可以的，龙的能量并不是自然能量，而我们还不是神级的能量，所以是不可以的。”

    鸣人想了想，自言自语道：“神级能量，自然能量，这些，难道我真的是有缘人。”手上却是不停歇，右手将自己的风属性查克拉推向龙蛋，左手将自己沟通的天地风能量推向龙蛋，怪异的现象发生了，两股能量本来不和，但是现在却是很快融合在了一起，形成了风神能量，而风神能量却已经是神级能量的潜质了，便被这龙蛋吸收了，而不多时，鸣人的能量枯尽，九尾的纯天地能量也是被龙蛋吸收着，而这龙蛋似乎是无穷无尽的吸收着，这让九尾也是面露苦涩，道：“他奶奶的，本座虽号称无限查克拉，不过也禁不起你这么吸收啊，我靠，你大爷。”

    就在九尾也要不行的时候，也不知怎么，鸣人体内的系统响了起来，“靠，如此欺人太甚，看我劈了你。”然后天空便是卷起乌云，咔嚓的一声，便劈在了龙蛋上。

    而龙蛋最是诡异，开始是白色的，吸收了风神能量便变成了蓝色，而吸收九尾的能量又是变成了红色，但由于风神能量的等级高，虽然量少，不过也不甘示弱，便有红蓝两色出现在龙蛋上，龙蛋也是剧烈的颤抖像是要爆炸，而这时候却是火影系统劈了一个水桶粗的巨雷在龙蛋的壳上，这下子可能是误打误撞，巨雷将颜色融合在了一起，形成了妖异的紫色，而鸣人也是没力量防御，被巨雷波及，一口精血却是恰好吐在了龙蛋之上。

    诡异的却是龙蛋竟吸收了鸣人吐出来的精血，咔嚓一声，蛋壳裂开了……

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第六十章 龙邪

    今天18：07，这里下雨，心情好压抑，不是因为天气，而是因为这个**一直刮风也不下，刮进我眼睛好几次了，无奈啊。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－

    只见龙蛋的外壳破裂了，一个紫色的小蛇的样子从蛋里钻了出来，却是没有睁开眼睛，而是张开嘴巴，露出小獠牙咬向了蛋壳，等到吃完蛋壳的时候，小蛇却是依旧闭着眼睛，而这时候，天空却是暗了下来。

    鸣人询问看向龙在天，龙在天道：“龙蛋出来的只可能是小龙，这样的情况我还是第一次遇到。”说着，看了看母龙，意思可想而知，不过就在这时，龙在天脸色一变，道：“怎么可能。这，这是雷劫啊，怎么可能！！？？”

    鸣人道：“怎么了，雷劫？这么小怎么会有雷劫啊，它只是刚出生而已啊，都没有能量啊！”

    龙在天想了想，道：“可能是你给传输的能量吧，不过，它才刚出生，还没有名字，就要，，，唉。”

    鸣人也是惋惜，他也知道，雷劫是要必须渡的，而这紫色小蛇才刚出生，眼睛都睁不开，怎么会运用能量啊，这不是作死的节奏吗！鸣人歉意的看着龙在天，龙在天摆了摆手，道：“算了，也不怪你，如果不是你，他连出生的机会都没有呢，只怪他命不好吧。命中注定有此劫难。”

    这时候，天空的雷劫劫云也是储存好能量了，众龙也是撤后了，毕竟这些没有化形的龙都是没有遭遇雷劫的，被波及只会加重雷劫，最终惨死雷劫之下，话说回来，龙谷之内好像只有几个长老大人和守护大人才渡过雷劫呢。

    就在鸣人和众龙为之祈祷的时候，一道水桶粗的巨雷劈了下来，龙在天大惊道：“泯灭雷劫，怎么可能啊，难道我的孩子天生妖孽！？”

    鸣人也是不在意，只是惊喜的看着这一切，因为就在这巨雷接触紫色小蛇的时候，却是被紫色小蛇张嘴吃了下去，而紫色小蛇也是逐渐变大，形成了十米的紫色巨蛇，而雷劫也是消失了，换来之的是一片金色云朵，罩在了这巨蛇的上方。

    龙在天愣了愣，下意识道：“怎么可能呢，渡劫成功了，祥云都来了。”

    鸣人也是很高兴，毕竟这孩子没有因为自己死掉，鸣人想了想，这可能是因为破壳之前就吸收过雷，可能是体内不排斥这种能量，便接受了啊。

    这时，紫色巨蛇被祥云照射，竟然幻化成了金色，而且是生出了龙角，长出了龙鳞，长出了四个龙爪，而就在众龙为之惊喜的时候，金龙的腹部却是又生出一龙爪，众龙不禁匍匐在地，龙在天也是如此，道：“这就是预言吗，鸣人选取的龙啊，真的是龙王，竟然变成了五爪金龙！”

    鸣人道：“这就是先祖的外形吗？五爪金龙！”说罢，鸣人也是握紧了拳头，异常激动，也是要跪下。

    不过就在这时，五爪金龙一声龙吟，竟是逐渐缩小，龙的形态修炼消失，变回了紫色巨蛇，又修炼回缩，最终竟是变成了一个席着一身紫色长袍的妖异少年，不过，眉心处却是有些一片金色龙鳞，这个少年一出现，便一挥手，一阵温柔却是不可抗拒的风将众龙托起，而鸣人却是还没有跪下来呢。

    也不知怎么，只是一闪，这妖异的少年便出现在鸣人面前，道：“你是我的主人吗？”

    鸣人询问看向龙在天。

    龙在天想了想，道：“你把精血吐在龙蛋上被吸收，龙蛋自然被滴血认主了。”

    鸣人点了点头，道：“我是你的主人。不过，叫我大哥就好，我是漩涡鸣人。”

    这个妖异少年道：“那就请大哥赐我名字吧。”

    鸣人想了想，就在这时，不知怎么回事，这妖异少年的所有的一切都印在鸣人的脑海里，这个妖异少年道：“你是我大哥，我就和你共享了我的情况，毕竟我知道大哥的一切啊。”

    鸣人想了想，也就释然了，道：“既然如此，你天生妖异，却又是五爪金龙，你就取名为龙邪吧，根据你自身的情况。”

    龙邪很是高兴，道：“以后我有名字了，我叫龙邪。”

    龙在天道：“鸣人，那我回谷内商量一下，这毕竟不是我所能决定的。你先虽众龙回龙谷吧。”

    鸣人想了想，道：“那好吧，速度点，毕竟我外面还有事，出来太久不好呢。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    没有白等，商议决定让龙邪跟着鸣人，理由是龙邪不同于一般的龙，而是龙王之体，却又是会幻化成紫色巨蛇，亦正亦邪，体内的能量也是如此，总之一句话，就是没有一样是正常的，所以，几位长老便决定遵循龙神的预言，让鸣人带走龙邪，不过以防万一，还是给了鸣人一个巨型卷轴，可以在危险的时候传送回龙谷，避免鸣人和龙邪受伤。

    龙邪却是不以为然，道：“你们让我留在这里，我还不干呢，我要跟着大哥，毕竟大哥让我破壳而出的。”

    鸣人一汗，拍了一下龙邪的脑袋，尴尬道：“哈哈，各位长老不要在意，他还小，这样的样子就是人类叛逆期的时候，就会这么说话，我回去会让他知道什么是重要的，会回来的，哈哈。”

    龙谷长老也是不计较，道：“那就请你多担待点了，希望你们回来的时候，可以给我们一个惊喜呢。”

    鸣人也是道别，龙在天便送鸣人和龙邪离开了龙谷，只是嘱咐鸣人，“不管怎样，他也是我的孩子，现在不要告诉他，等他成熟了，你再说吧，我不是合格的父亲啊，你一定照顾好他，实在不行，就算破坏传统，你也可以召唤我出去，这个卷轴给你，捏爆他不论任何时间，任何地点我都会出现。”

    鸣人点了点头，道：“这就是父亲吧，好了，我和龙邪走了，不用送了。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第六十一章

    时间很快，马上就到了第二场考试了，龙邪由于是鸣人带来的，不方便出动，鸣人便让龙邪留在了家里，不过龙邪却是看着鸣人的恶魔项链，道：“我也可以那个样子啊。”

    鸣人一愣，道：“额，项链吗？不过，两个项链很别扭啊。”

    龙邪想了想，道：“那我去你的体内吧，你体内有个很大空间呢。而且还有人陪我玩。”

    鸣人想了想，道：“那你进去吧，他脾气不太好。”

    龙邪答应了一声，就直接幻化一团紫光射进了鸣人的肚子，鸣人道：“佐助，走吧。”

    佐助点了点头，却是担心道：“大哥，这样让龙邪进去没问题吗？九尾再打死他。”

    鸣人自豪道：“你是不知道，龙邪是龙，世上最强大的生物了，九尾虽然牛叉，但也比不上龙邪，顶多战个平手。”

    佐助一惊，道：“龙邪那么牛叉？”

    鸣人道：“是啊。按咱们的说法，龙邪会风遁，火遁，雷遁，而且是天生精通，不用结印，随手打出的都是a级忍术的威力。龙邪本身还有着影级的强度。这还不算他变回本身，会飞等等。不说了，太**了，我都自卑了。”

    佐助一愣，半天没反过劲，鸣人便搂着佐助，道：“不用自卑，他和你本来的出发点就不一样，即便是我，也是无法比拟他的，你不用在意，走吧，中忍考试去。”

    佐助点了点头，便随鸣人离去了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    到了死亡森林的入口，如原著一样发生了冲突，然后就进入了死亡森林，拿到了地之书，就要去寻找天之书。

    鸣人小声道：“大蛇丸的事情，你想的怎么样了。”

    佐助酷酷道：“我接受咒印。”

    鸣人严肃道：“那好吧，我去回避一下，不然我看到了也不忍心，小樱没问题，我会嘱咐大蛇丸不伤害她的，你要控制好大蛇丸的咒印啊，千万不要被吞噬。”

    佐助点了点头，鸣人道：“小樱，佐助，你们一组在这边寻找天之书，我去那边去寻找天之书，有事的话找我的影分身会通知我，记住，五公里没有结果，就站着别动，我去和你们集合，然后再更换地方。”

    说罢，鸣人分出一个影分身，小樱担心道：“你不能出事啊，鸣人君。”

    鸣人道：“没关系的，小樱，我可是打败过上忍。这只是中忍考试而已啊，没有人能打过我的。”

    小樱想了想也对，便点头答应了，而佐助自然不会说什么，鸣人便直接遁走了。

    没走多远，鸣人便道：“出来吧??，大蛇丸，和我还玩小孩子的把戏吗。”

    大蛇丸也是没有偷袭，直接走了出来，道：“鸣人君，你说的长生不老是怎么回事，我很想知道怎么成神呢？”

    鸣人道：“你我虽然不相同，不过却都是使用查克拉的，而查克拉的量就是决定强大的因素。”

    大蛇丸点了点头，鸣人继续道：“而能量积攒到一定的量就不能再积攒了，否则便会爆体身亡。而我说的能量化，就是让查克拉结合自然能量发生质变，最终将**完全燃烧，只是能量幻化之体。就比如九尾那样。”

    大蛇丸点了点头，道：“鸣人君真是才学渊博，不过，怎么才能完成这样的步骤，与自然结合可不是谁都能完成的。”

    鸣人一笑，心道：“怎么能告诉你真正的做法，我可是有异能，切。”不过，嘴上却是道：“我现在也在寻找方法，我体内有九尾，我可以慢慢研究啊。”

    大蛇丸道：“可是我却不能等待啊，我的这个身体也快到极限了，马上又要换身体了，而且我也没有尾兽，不能研究，等鸣人君成功还不知道何年何月，真是可惜这个方法了。”

    鸣人却是哈哈一笑，道：“大蛇丸，你小看我吗？我既然说出来，自然是有其他方法。”

    大蛇丸一喜，道：“鸣人君都不能长生不老，怎么还有其他方法，难道有其他尾兽。”

    鸣人摇了摇头，道：“尾兽又不是大白菜，我怎么有。不过，我却是有佐助。”

    大蛇丸道：“佐助？”

    鸣人道：“鼬的亲弟弟，我也帮助他开了血轮眼呢。”

    大蛇丸握紧了拳头，道：“鼬的弟弟吗。”

    鸣人道：“不错，我可以把他给你，你修炼长生不老只是为了研究世界上全部的忍术而已，有了佐助，你会轻松许多呢。”

    大蛇丸道：“此话怎讲？”

    鸣人神秘的一笑，道：“宇智波之所以出名就是因为血轮眼，而血轮眼的出现你是知道怎么来的吗？”

    大蛇丸摇了摇头，道：“难道有什么说法。”

    鸣人道：“我已经梦到了，是祖先的传音。具体不说了，总之，佐助算是六道仙人大儿子的查克拉转世，血轮眼也算是半个仙眼了。可以复制世上绝大部分的忍术，卡卡西也是因为血轮眼出名的，而佐助却是有些六道的基因吧，你要是得到他的身体，结果，就不用我说了吧。”

    大蛇丸一颤抖，道：“鸣人君决定让给我了吗？”

    鸣人道：“当然，我不会你的吞噬术，而且，我也有着自己的方法。”

    大蛇丸道：“让你需要我做什么。”

    鸣人道：“加入我的组织。”

    大蛇丸道：“你的组织？”

    鸣人道：“恩，以后我会灭掉晓组织的，只会留下特色部以及几个有用的成员。这些都会进入我的新组织，你觉得怎样。”

    大蛇丸道：“那好吧，我拭目以待呢，你要怎么灭了晓呢，佩恩可是不好惹。”

    鸣人道：“我自有办法。不过，我也拭目以待你怎么毁灭木叶。”

    大蛇丸一笑，道：“这都知道了吗？”

    鸣人道：“当然，一会儿你去o佐助咒印吧，粉头发那个女孩你别弄死，这个给你，回去体会，方法这样使用。”

    说罢，鸣人将大蛇丸的耳坠觉醒成了斩魂耳坠，道：“好了，滴血认主，让你实力番一倍，草雉剑你没用了就给佐助吧。走吧，我也撤了。”

    大蛇丸一笑，道：“斩魂耳坠吗？我可是真的很兴奋呢，草雉剑就便宜佐助吧。”

    说罢，大蛇丸也是离去了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第六十二章 佐助vs大蛇丸

    见到佐助，大蛇丸的眼神也是充满了狂热，但确实露出了杀气。

    大蛇丸道：“你们要的天之书就在这里，想要的话，过来拿吧。”说罢，大蛇丸很恶心的用舌头卷起了天之书，吞到了肚子里。

    佐助酷酷道：“小樱退后，让我试试。”

    小樱却是无法动弹，毕竟是大蛇丸的杀气，像被毒蛇盯住一样，佐助无奈，开启了血轮眼，道：“大蛇丸对吧，大哥说了让我小心你，不过你却自己来送死，我很喜欢强大，你要是比我厉害，咒印随意，不过，你要是太次，我是不会相信你的咒印的，你说对吧。”

    大蛇丸一愣，不过却是一笑，阴沉道：“不错的眼神，不惧怕我的杀气，呵呵。那就来吧。”

    佐助道：“大哥的影分身，保护好小樱。大蛇丸，去那边吧。”说罢，佐助便飞身离开，也不怕大蛇丸对小樱动手，毕竟有鸣人的影分身在呢。

    大蛇丸也是不知趣，道：“听说你们血轮眼会因为仇恨而进化，我便试试。”

    佐助一愣，鸣人的影分身虽然能够阻挡物理攻击，却是挡不住幻术，大蛇丸的杀气直接让小樱晕了过去，头也是流出了血，佐助当时脑袋就一片空白，心道：“小樱！大哥让我照顾她的，怎么会这样，她是一个好女孩儿啊。”佐助回想起和小樱在一起的点点滴滴，每一个片段，组合了每一个碎片，佐助意外的发现，自己是喜欢小樱的，可现在。。。

    佐助不禁仰天长啸，道：“大蛇丸，我不杀你，誓不为人。还我小樱。”

    鸣人的影分身也是查探起来，发现并无大碍，只是外表看起来像是重伤而已，鸣人的影分身给了大蛇丸一个手势，示意没事，不过也是眼神警告了大蛇丸。

    大蛇丸哈哈一笑，只好转向了佐助，道：“佐助君，不错的眼神。”

    不过，就在这时，佐助的两个勾玉的血轮眼却是加速转了起来，渐渐形成了第三个勾玉，大蛇丸一笑，道：“进化了。”

    鸣人的影分身一摆手，示意大蛇丸，你废了。不过，佐助看来，却是以为小樱死了，不禁咆哮起来，却是由于血轮眼，进入了异常冷静的状态，佐助冷冷道：“大蛇丸，给你个机会，自己了断。”

    大蛇丸一笑，阴沉道：“呵呵，佐助君真会开玩笑，那女的不值一提，已经死了，难道佐助君喜欢他？”

    佐助点了点头，道：“没错，我就是喜欢她，大蛇丸，既然你不肯自行了断，我就灭了你。”说罢，佐助爆出了这些年来的修行成果，一秒二十印，不到一秒，佐助便道：“火遁?豪火球之术！”又是秒印，道：“火遁?凤仙火之术！”接着秒印，：“雷遁?千鸟！”便冲向了大蛇丸。

    大蛇丸一惊，还没有动作，便被佐助直接轰爆了，佐助道：“再给你一个机会，自行了断，不然，我别怪我手下无情了。”

    大蛇丸从树中冒了出来，阴沉道：“已经这样了吗，鸣人君还真不靠谱，这样还真是不好对付呢。”

    佐助冷冷道：“那是你准备放弃了吗，我不会留你性命的。”说罢，佐助的血轮眼转动起来，使用了幻术侵蚀大蛇丸。

    可佐助毕竟是年少，经验少，这个大蛇丸自然也是假的，当佐助发现的时候也就一秒的时间吧，大蛇丸却是已经得手了，或者说，得口了。

    佐助脖子一疼，把大蛇丸甩了出去，准备继续放招，鸣人却也是赶了回来，道：“佐助住手。”

    大蛇丸一看鸣人来了，便道：“佐助君，期待你来我这里，我会找人接你去的。”

    佐助冷冷道：“不用以后，就现在吧。大哥，他杀了小樱，我要替小樱报仇！”

    鸣人道：“小樱没死，不过被杀气所吓到，晕了过去，不要看外表下结论。”

    佐助一听，赶忙放弃大蛇丸，到了小樱这里，查看了一下，看小樱没什么事，佐助便紧紧的将小樱搂在了怀里。

    鸣人一挥手，大蛇丸也是撤退了，毕竟也是受了伤，而鸣人却是微微一笑，大蛇丸歪打正着，不禁进化了佐助的血轮眼，而且还给佐助找到了真爱，真是好事成双啊。

    鸣人医术也是不赖，拉开了佐助，便开始为小樱治疗，闲暇也不忘记调侃佐助，“佐助，怎么对小樱这么好，朋友不至于这样吧。难道佐助动了春心啊？”

    佐助虽然知道鸣人在调侃，不过也是点了点头，道：“没错，我就是喜欢小樱，怎样。”

    鸣人道：“有喜欢的人，就有脾气了，看来，大哥要给你松松筋骨了。”

    佐助也是赶紧远离鸣人，接下来的几天，鸣人负责照顾疗养小樱，佐助也是自己去寻找天之书，不管怎样，也要完成任务啊，不然怎么可能成为中忍啊。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    几天的整顿之后，鸣人一行人便直接奔向了中心塔，路上也没遇到药师兜，想必大蛇丸已经警告过了。

    而且，佐助和小樱也已经确定了关系，佐助害羞，小樱也是害羞，不过小樱体内的怪物作祟，小樱却还是主动抱住了佐助的胳膊，这样慢慢的行进。

    很顺利，没有其他人的打扰，鸣人等人也是完成了任务，卡卡西也是讲了忍的概念，便准备着第三场考试了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第六十三章 宁次的抉择

    预赛和原来的一样，在评委的质问下，药师兜选择退出了比赛。

    而佐助看过小李的招数，独创了“狮子连弹”！轻松ko了跑龙套的赤铜凯。由于咒印的发作，虽然不会侵蚀佐助，不过卡卡西还是带着佐助去封印了。

    乃志ko了萨克，鸣人自己轻松解决了牙，小樱和井野也是战成了平手。

    唯一让鸣人关注的不是我爱罗vs小李，而是雏田vs宁次。

    毕竟一个是老婆，一个是大舅子，帮谁都不是，左思右想，鸣人觉得还是静观其变吧。反正也不会打死，自己守着点就好了。

    而最烦心的莫过于宁次自己，他最怕碰到的是雏田了，不过电脑随机出来的却依旧是宁次vs雏田。

    宁次自从知道雏田是自己亲妹妹以后，就一直找机会想要弥补，却又不知道怎么说。现在还要开打，这可让自己怎么下手啊。

    宁次看了一眼鸣人，却发现鸣人一抖肩，一抱膀，一副事不关己高高挂起的样子，宁次便知道这是要玩死自己啊，想了想，宁次还是走了下去。

    鸣人这才一个瞬身到了雏田的身边，不顾其他人的眼光，鸣人便搂住了雏田，贴着雏田的耳朵道：“放心吧，宁次可是你的哥哥，不会下狠心打你的，而且你也很努力的，加油！不要在乎别人的眼光，我支持你！”说罢，鸣人不顾其他人的眼光，直接把着雏田的头，亲了下去。

    不过也是顾大体，只是蜻蜓点水一般，不过即便这样，雏田也是脸红不已。雏田点了点头，便被鸣人抱到了决斗场，给了宁次一个眼神，示意刚才开导了雏田一下，接下来就看你的了，宁次感激的点了点头，鸣人便飞身而退。

    雏田想了想鸣人的话，便小声的道：“哥哥，请多指教。”

    宁次额了一声，道：“妹，，妹妹，请多指教。”

    这话一说，雏田也是一愣，不过却是有些高兴，有些舍不得，有些梦幻，因为每次，宁次都叫自己雏田大小姐，一声妹妹，雏田却是盼了十多年。

    雏田略有激动，道：“哥哥，我不会手下留情的，我答应鸣人君了，我会全力以赴的。”说着，雏田看了看鸣人，鸣人比了一个大拇指，道：“加油，雏田，你是最棒的。”

    雏田点了点头，宁次道：“既然这样，就开始吧。”说罢，宁次摆出了架势。

    雏田也是如此，宁次却是一狠心，道：“柔拳八卦三十二掌！”说罢，便形成一个八卦，宁次迅雷不及掩耳之势攻向了雏田。

    雏田却是不紧张，道“哥哥已经学会内家拳了吗，看我的，手回天！”说罢，雏田迅速用手摆出回天之势，开始了手回天，也是全能防御。

    宁次一愣，三十二掌拍出，却是不见一丝成效，反而反弹了回来，宁次道：“你的回天怎么如此。”

    雏田微微一笑，道：“我没有天赋，家族回天学不会，只好让鸣人君训练我，创造属于自己的绝对防御。”

    宁次一惊，道：“这还不是天赋吗，这可是自创啊，而且你的手回天应该是连上部都能防御啊。”

    雏田也是细心，想了想，道：“难道哥哥也学会了回天吗？”

    宁次微微一笑，不可否认点了点头。道：“既然如此，那就接我这招吧。柔拳法八卦六十四掌！”说罢，宁次又是快速闪电的拍掌而出。

    而这次雏田已经有些挡不住了，宁次一狠心，眼睛一紧，道：“柔拳法八卦一百二十八掌！”这下，雏田终于是抵挡不住了，败下阵来，宁次道：“还要继续吗？”

    雏田点了点头，从地上站了起来，道：“当然继续了，永不放弃就是我的忍道！”说着，雏田看了看鸣人，更是摆出了战斗的姿势。

    宁次道：“既然如此，不就不客气了。”说罢，宁次一低头，不让别人看到他的脸，瞬间到达雏田的身后，一个手切秒杀了雏田。

    在雏田倒下的一瞬，鸣人果断飞雷神之术在雏田还没倒地的瞬间赶了过来，搂住了雏田，感觉雏田丝毫危险没有，看着隐蔽拿下面具的宁次，鸣人道：“为什么这么做。”

    宁次道：“你说了，她是我妹妹，她太强势，日向日足那老狗会怎么做，你想想吧。我这么做是为了她好。你也告诉过我，小不忍则乱大谋。为了未来的长久，我只好忍痛割爱了！”

    鸣人点了点头，不过也是一汗，道：“不过这也太假了吧，一点伤也没有，真不知道你怎么控制的查克拉，居然这么牛叉，赶麻醉剂了。”

    宁次严肃道：“这样还不算受伤吗？失去意识，已经是大伤了。”

    鸣人一汗，这时候疾风水月也过来了。问道：“这是怎么回事。”

    毕竟刚才还很激烈，只是突然之间，宁次到了雏田身后，鸣人居然还抱着雏田。

    鸣人道：“没什么，雏田输了，宁次赢了，我是雏田男朋友，我接她回去。”

    疾风水月刚要辩解，其他实力很强的，也是看出宁次先打倒的雏田，鸣人才抱起雏田的，虽然不知道怎么办到了，不过事实却依然如此。

    鸣人抱起了雏田，道：“这是你的决定，我会支持你的，不过我不会插手，不要让雏田伤心就行，不然，即便你是她的亲哥哥，我也不会放过你的。”

    宁次本来想反驳，不过却是点了点头，道：“她是我的妹妹，即便你不管，我也不会让她受到一丝伤害，不然，即便是你，我也不会放过你的。”

    鸣人嘴角微微上扬，道：“这样最好，不过，你有这个实力吗？决赛见！”

    宁次道：“决赛吗，最好不过了……”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第六十四章 鸣人vs宁次

    抱歉，我经历了人生第一次火车，真是惨啊，在车上弄了三天，我的个肾啊，没有时间弄手机啊，所以没有发，后期我会补上，话不多说，大家先看吧。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    如期所至，到了决赛，鸣人的对手果然是宁次，宁次有些以外，心道：“难道冥冥之中自有安排吗？”

    雏田却是站了起来，走到鸣人那里，道：“鸣人君，对哥哥手下留情啊。”

    鸣人道：“我还手下留情，他初赛都把你打晕了呢。”

    雏田摇了摇头，道：“没关系的，他是我哥哥，而且下手很轻，你看，我都没有受伤呢。”

    鸣人一扶额，道：“那我也不一定能打过他啊，还要手下留情，我被他打死怎么办。”

    雏田微微一笑，道：“不会的，我知道鸣人君厉害。”停顿了一下，雏田坚定的继续道：“如果哥哥把你打死了，我就下去陪你！”

    鸣人脸色一变，道：“算了，算了，我不会死的啊，我也会手下留情的。”

    雏田鞠了一躬，道：“非常感谢，鸣人君！”

    鸣人道：“还和我说这话干什么，我可是你的男朋友，未来的老公啊，你感谢我，不如亲我一下呢。”

    雏田也是出乎意料的没有羞涩，直接抱着鸣人便强吻了上去，鸣人心道：“他大爷的，我被强吻了？不过真是让人暗爽不已啊。”

    鸣人也是感觉可以了，便放开了雏田，道：“接到你的祝福了，那我上去了。”

    而宁次当然看到这一幕了，雏田还和宁次比了一个大拇指，示意宁次加油。

    宁次却是脸一黑，本来鸣人和雏田处对象乐咋咋的，和自己没有半毛钱关系，不过现在知道雏田是自己亲妹妹以后，再次看到雏田和鸣人在大众亲吻的时候，宁次是绝对接受不了的，可是却又无法教育雏田，宁次只好将愤怒发泄给鸣人。

    宁次狠狠的道：“鸣人，本来以为你这老大不错，不过，我觉得还是揍你一顿为好啊。”

    鸣人却是遵守承诺，道：“宁次，大舅子，我不会生你的气的，而且雏田要求我对你手下留情，所以，我只会用普通的忍术还有体术解决你。”

    宁次一愣，道：“就是因为这个，让雏田当众亲了你。那好，我也不变身，就这样对决吧，你不要后悔你说的话，开始吧！”说罢，宁次摆出了战斗的姿态。

    鸣人摇了摇头，道：“算了，不解释了，不过，我是你的老大，就要告诉你，我的实力是压倒性的。”说罢，鸣人随手甩出一个风遁大突破。

    宁次一惊，道：“居然不用结印？”

    鸣人道：“我已经参透了自然中的风了，已经有**记忆了，我不用结印也可以甩出来，而且可以连发，你看，就是这样，风遁连突破！”只见鸣人连挥几下，便出现了好几个风遁大突破。

    宁次一惊，直接用出了回天。

    可是，宁次和鸣人不觉得怎样，其他人却是都一愣，毕竟宁次的地位和这招数是代表着什么，每一个人都知道，宁次就是体术天才啊。

    鸣人也是觉察到了，微微一笑，道：“宁次，你出名了，我想，日向日足那个老狐狸一定会找你的，要怎么做，就看你自己的了。”

    宁次点了点头，道：“现在还不是时机，不过，鸣人，你已经在我的阵法中了，柔拳法?八卦十六掌！”说罢，宁次果断的摆出姿势，锁定了鸣人便冲了上去。

    鸣人嘴角微微上扬，道：“柔拳法不过如此，进入阵法又如何，你的攻击力能够破我防吗？”鸣人只是微微做出了防御的架势，宁次的十六掌直接拍在了鸣人身上，却是什么效果都没有。

    看着鸣人的那副嘴角，宁次当时就怒气值百分之一百一了，道：“怎么打都没关系，你居然会这么轻视我，看我灭了你，柔软法?八卦一百二十八掌。两掌，四掌，八掌，十六掌，三十二掌，六十四掌，一百二十八掌。”

    只见这次鸣人被轰了出去，不过也就愣住的宁次知道怎么回事。原来在宁次拍的时候，已经停不下来了。而鸣人却是道：“大舅子，我这么做无外乎激怒你，让你使出这样的杀手锏，这让才能让日向日足那个老狗知道你的实力了，我相信他一会儿比赛结束就会找你，不过，你的攻击还真是犀利呢，根本停不下来啊，还好我八门遁甲开了六门～～～”就在鸣人说到这里的时候，宁次终于拍完了，而鸣人也是很配合的飞出去了。

    留下缓不过神的宁次在原地，其他人倒是不明白怎么回事，以为宁次是累了，而且白眼本来就没有眼神，所以也不觉得奇怪，只是诧异宁次的实力。

    而鸣人却是突然爆掉了，化成了烟雾，而比赛场却是出现几百个鸣人，鸣人笑道：“不错啊，打破我的那个分身了，看我鸣人两千连弹！”说罢，便打向了宁次。

    宁次疑惑道：“为什么？”因为宁次知道刚才所打的就是本体，为什么弄这一样。

    鸣人嘻嘻一笑，便压声道：“我不想太张扬，一会儿还有节目呢。不要让别人以为我很牛叉，会被怀疑的。”

    宁次一愣，道：“什么节目？”

    可是回应宁次的只是两千个拳头，而这时，鸣人也是装的精疲力竭的样子，道：“裁判，我赢了吧！”而鸣人给了宁次一个眼神，意思是我不告诉你，气死你丫的。

    而裁判也是宣布了结果，这时，日向日足也是走了过来。

    鸣人一皱眉，紧接着玩味的看了宁次一眼便离开了。宁次也是会意，准备看看日向日足这老狗到底怎么做的，会怎么说。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第六十五章 佐助vs我爱罗

    由于佐助已经学会了千鸟，而且实力不下卡卡西，差的也就是实战了，所以佐助也没有去特训，而是一直在这等着。

    只见鸣人胜利回归，走到佐助旁边，道：“怎么样，没有血轮眼，我模仿的也不错吧。”

    佐助无奈，撇了鸣人一眼，道：“大哥，你本来就是体术高手，这个影叶舞你本来就会啊。”

    鸣人切了一声，道：“你就不会崇拜我一下，真是狗屎啊。哼。”

    佐助刚要反驳，电脑屏幕开始随机，赫然在目的便是佐助vs我爱罗！

    佐助一白眼，道：“怎么打？”

    鸣人玩味道：“三弟体内可是和我一样啊，你看你能不能逼出那个尾兽和你打了，不要让我小看血轮眼。”

    佐助点了点头，却又疑惑道：“血轮眼？”

    鸣人一扶额，道：“操控啊，笨蛋。”停顿了一下，鸣人一笑，道：“呦，三弟来接你了。”

    果然，一个沙影分身出现在佐助面前，就是我爱罗啊，我爱罗道：“大哥，二哥，没想到会和二哥打，这接待你算是一个卖弄吧，接下来我不会手下留情的，我年龄小，不代表我实力最差，我就要挑衅一下，comeon！baby！”

    鸣人一扶额，道：“我插，还外语挑衅，真是够了，看你开放不少啊，不过，不是和谁都可以这么说话的，佐助，告诉告诉他，为什么他只能做小三。走起。”鸣人将空间坐标的手里剑直接塞到卡卡西的手里，不由分说，便抓着佐助，只是金光一闪，便到了我爱罗真身的眼前。几乎贴在了一起，而我爱罗的沙却是连反应都没有，好似一切都是理所当然。

    鸣人一笑，道：“这就是你与我的差距，不要挑战大哥，你和二弟好好玩玩吧，我回去了。”

    说罢，鸣人又是金光一闪，回到了卡卡西那里，卡卡西道：“这，这是。”

    鸣人点了点头，道：“卡卡西老师想的不错，你的老师，我的家父的成名技。－－－”

    卡卡西道：“鸣人，你怎么学会的。”

    鸣人道：“独特的体质，父亲的精神烙印，与生俱来的身法。”

    卡卡西点了点头，看着手中的空间坐标手里剑没有再说什么。

    而比赛场上，最逗的就是佐助和我爱罗，竟然是一条路走出来的，看着貌似不错的样子。

    鸣人也是挑衅，大喊道：“二弟加油，血轮眼可是最厉害的瞳术，不要辱没了他。三弟也要加油，让我知道，你不是最次的。总之加油了，comeon！comeon！comeon！”

    佐助无奈，对着我爱罗道：“那我就不客气了。”

    佐助未开启血轮眼，双手快速结印，道：“火遁?大火球之术！火遁?豪火球之术！火遁?凤仙火之术！”

    我爱罗一笑，道：“二哥，如此雕虫小技，怎敢出来放华！”说着，沙子自动挡住了佐助的忍术，边道:“我的沙子可以守护着我，抵挡所有的攻击，而且还可以反攻击呢。”

    而佐助却是不然，血轮眼在刚刚攻击后，已经是闪现了一下，佐助嘴角隐秘的一笑，却是继续使用这几个招数，用了两轮。

    我爱罗终于不耐烦了，道：“二哥，我要攻击了，砂傅柩！砂葬。。。”

    就在我爱罗没弄出来的时候，佐助微微一笑，道：“火遁?火龙之术！”

    紧接着，空气凝结一条火龙缠住了我爱罗的砂，我爱罗道：“二哥，再大的我都能守住，你输定了。”果然，去我爱罗所说，火龙虽然威力惊人，不过也只是坚持了一会儿，便消失了。

    佐助点了点头，酷酷道：“三弟，你还是太小了。你看看天。”

    我爱罗道：“天怎么了？不过是乌云密布，这又怎么样，你以为下雨我的沙就会不好使吗？我的沙可是查克拉聚集的，不会有雨的侵阻。”

    佐助道：“呦，还能挡雨吗，真是失算，不过，只是如此的话，可是没有用的，毕竟挡雨不是我的目的啊。”说着，佐助开启了血轮眼，道：“雷遁?千鸟！”只见佐助手中聚集了千鸟。

    鸣人看到这里，先是一愣，不过转瞬就释然了，玩味道：“卡卡西老师，不想受伤离远点，我先去别的地方躲避了。呵呵。其实你也不用躲，卡卡西老师，你看看你的爱徒吧！”边走鸣人边道：“佐助真是天才啊。”

    卡卡西想了想，还是犹豫一下，便坚定了起来，道：“怕什么，看看就看看，能怎样，招数波及这里，还让我说受伤就是s级忍术了，我可不觉得佐助可以，即便他是一个天才！”

    可是，没想到的是，佐助是鬼才啊。

    只见佐助诡异的一笑，便认真了起来，道：“三弟，听哥哥的话，防御起来，用最强的，不然，容易炸死你啊。”

    我爱罗也是为了给佐助的面子吧，便用出了最强的防御，将所有的沙子都回缩了，只留了沙做的一个眼睛在外面。

    只见佐助的千鸟被佐助一捏，佐助发狠，道：“千鸟流，雷！”只见空中的乌云聚集的雷电直接劈向了佐助，却是没让佐助受伤，反而让千鸟流控制住了。

    佐助用了一拉，道：“雷兽麒麟出现吧，麒麟在世！”只见，佐助竟是硬拉出了一个百米的麒麟猛兽，而且是由雷电构成的！

    佐助酷酷道：“这就是我的绝招，三弟，二哥也不是好欺负的，接招吧！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第六十六章 开始毁灭

    决斗场上乌云密布，佐助的千鸟流竟是卷出了一个巨型雷兽－－－－－麒麟！

    三代也是一惊，暗道不好，对着空气道:“组织所有上忍守护住决斗场，不要波及到大名！”

    空气一阵波动，出现一个暗部点了点头，退了下去。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    而决斗场上的佐助也是没留力气，道:“三弟，二哥来了，接招吧！”便见雷兽麒麟如同遥控飞机一样，在佐助的精准控制下，撞向了我爱罗的砂之护壁！

    只听到“咔嚓”的巨响声音，雷兽麒麟消失不见了，勘九，郎一笑，道:“果然不愧是我爱罗，这种攻击都能阻挡啊！”

    可是，就在勘九郎刚说完话的时候，砂之护壁却是如同鸡蛋壳一样，破碎了。

    佐助却是神色一变，却是酷酷道:“终于出来了吗？”

    只见砂之护壁破碎之后，出来的我爱罗也是一半是人，另一半却是幻化成了一尾的模样－－－砂之守鹤！

    而我爱罗已经快没有意识了，只道了一句:“二哥，你赢了，不过，守鹤却是控制不住了，快让大哥来制止我，你上去高地吧！”

    佐助酷酷的道:“不过是一尾，我就要试试我的实力，看看血轮眼是不是那么牛叉！是不是我家族的骄傲！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    而另一方面，勘九郎道:“不好，我爱罗变身了，计划要提前开始了！”

    而大名那里所在，却是被兜给用幻术弄晕了。鸣人赶紧闪到了卡卡西那里，道:“卡卡西老师，有人袭击了，还好许多上忍在这里，你让他们一部分把大名们带走，一部分请求支援，一部分准备战斗，我去救我三弟。”

    卡卡西其他的都明白，不过有件事却是疑惑，道:“你三弟？”

    鸣人声音一沉，道:“一尾守鹤人力柱，砂瀑我爱罗！”

    卡卡西一愣，转瞬便释然了，道:“注意安全！”便离开了。

    鸣人自言自语道:“我会的！”便也是空间坐标闪到了我爱罗那里。

    鸣人转头对佐助道:“佐助，大蛇丸就是四代风影，上面那个是假的，快去吧！”佐助一愣，神色一颤，爆发一般的冲向了高台。

    而这时候三代却是正好发现是大蛇丸，四人阵刚要发动，佐助也是正好钻了进去！

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    鸣人看佐助走了，便道:“三弟，走吧，我看守鹤真是不死心呢，让我这次制止他！”

    我爱罗看了鸣人一眼，道:“可以吗，大哥！”

    鸣人道:“三弟，相信大哥，走吧，我带你去外面，不然破坏村子！”说着，鸣人直接用空间忍术移形换影也就是四代的成名技到了早已标记好的森林中。

    这里说一下，可能是鸣人来到这里，火影世界发生了改变，自来也还没有来这里找鸣人做徒弟，所以鸣人也通灵不了蛤蟆。

    这时候，我爱罗已经失去了意识，守鹤诡异的一笑，道:“嘎嘎嘎，本大爷又出来了！”

    鸣人却是一笑，道:“**，你出来干你妹啊，看到大哥我，还敢自称大爷，活的不耐烦了吧！”

    守鹤一看，脸色一变，不过却是仍然不羁，道:“你是九尾小子吧，你也不敢让九尾出来吧，那样你会爆体的吧，看本大爷新仇旧恨一起和你算清楚吧！”

    鸣人道:“你好像**啊。龙邪，出来玩耍了。”

    只见鸣人一扭动，一个紫色光芒闪了出来，这一出来，鸣人吓了一跳，道:“龙邪，你怎么又增长了！”

    龙邪嘿嘿一笑，道:“九尾查克拉能量太多，而且很好心的样子，说自己无限查克拉，我就恭敬不如从命了，一直吸收他的查克拉啊。”

    鸣人一算，少说十天八天了，鸣人一扶额，道:“那小子挑衅我，你看怎么办！”说着，指了指一尾守鹤。

    龙邪道:“大哥调理我吗，那么小的东西还敢调理大哥，大哥说话真逗。”

    不过，就在这时，守鹤却是道:“你召唤出一个人也没有用，看本大爷吃了你们，哈哈哈！”

    鸣人一扶额，龙邪也是脸色一变，道:“大哥，你不要上，交给我了，让我教教他，花儿为什么这样红！”

    龙邪道:“那边那个泥球，这么和我大哥说话，不教训教训你，你真他妈把你自己当大爷了，吼！”说罢，随着龙邪的一声大吼，竟是变成了一条足有二十米的紫色巨蟒，又是一声撕咬，竟是长出了双角，又生出了鳞片，长出了五爪，幻化成了五爪金龙！

    可能是等级品阶的差距，守鹤竟然一瞬间身体失控了，就要趴下去。守鹤这才意识道:“自己的敌人是一个神兽级别的存在啊，根本就不是自己所能比拟的。”

    可惜已经完了，身体动都动不了，幻化五爪金龙的龙邪一巴掌将守鹤扇飞，鸣人便一直看着，等到守鹤要被干死的时候，鸣人才道:“龙邪住手，变回来。”

    龙邪看了鸣人一眼，便变了回去，没有问什么，鸣人很是满意，解释道:“下面的是我三弟，体内的尾兽控制不住，出来作乱，你把他打死，我弟弟就没了。”

    龙邪一听，也是看了看自己的手，心道:“还好没打死，不然坏菜了。嘿嘿。”

    鸣人道:“守鹤，这下回去了好好听话，虽然弄不死你，不过你再出来得瑟，我见一次，揍你一次，懂了没？”

    守鹤一听，连连点头，示意明白。我爱罗也是显现了出来，鸣人道:“自己回去享受吧，适可而止，我还有事。”

    龙邪一听，嘿嘿一笑，挠了挠头钻了进去。

    鸣人抱起昏迷的我爱罗回到了木叶，寻找治疗，心道:“开始毁灭了吧，嘿嘿！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第六十八章 会面

    话说哥哥我从来不看书评，今儿没什么事做，看了一下，呦呵，骂的人还不少，我就想知道，你们脑袋有炮吧，都告诉你们了，不想看别看，看了就别挑刺，和你们真是够了，虎爹虎妈揍得。。。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    大蛇丸走了，也就预示着侵略失败了，唯一庆幸的便是三代没有死，可是鸣人却是有自己的打算。

    为了和原著尽量保持一致，出场的人物都可以出场，直说的话就是为了五代火影纲手姬，鸣人便在其他人没到达之前便带走了佐助和晕倒的三代。

    很庆幸，其他人的表现与原著一样，准备寻找纲手姬当五代火影。

    不过在这之前，确实有一个小插曲，就是鼬和鬼鲛来了木叶，却是晚上来的。

    这天夜里，鸣人的斩魂耳坠破天荒的响了起来，由于鸣人的命令，没有重要的事情不许打电话，所以也就重来没有响过。鸣人一想，便知道是鼬和鬼鲛打的电话。

    原著中鼬和鬼鲛是来抓鸣人的，现在肯定不会是，鸣人想了想便接了电话，订在了有事就去的小河边。

    到了地方，果然就是鼬和鬼鲛。双方看着都是很激动，一时说不出话。鼬本来就不善言辞，现在更是讲不出话，而鬼鲛却是有着太多的话不知从何说起。

    还是鸣人恢复得快，因为是领导嘛，就要有点样子。鸣人嘴角上扬，微微一笑，道：“呦，几年不见，鬼鲛你的眼睛越来越小了。”

    鬼鲛也是不生气，嘿嘿一笑，道：“大哥也是长高了啊，哈哈。”

    鸣人不禁一头黑线，虽然已经有了一米六的身高了，对于13岁已经很高了，不过对于接近两米的鬼鲛来说，还只是一个小孩子而已的样子，这么说话，意思很明显啊，鸣人呵呵一笑，道：“鬼鲛，快要七年了吧，你是不是感觉自己现在实力提高了，如果你不笨的话，现在应该超越影级却没到达半神级别的尴尬境界吧。”

    鬼鲛一愣，嘿嘿一笑，颇有着显摆的道：“的确如此了啊。”

    鸣人继续道：“造成尴尬的原因就是由于功力到达了，却没有领悟到半神级别的境界。”

    鬼鲛的笑声也是戛然而止，道：“大哥怎么知道，难道？难道大哥突破了？”

    鸣人道：“最近大哥不在，你们实力提高了，就以为自己牛逼了嘛，我新收了一个小弟。是我祖先的直系，我现在不解开封印，应该打不过他，他一个人就可以单挑你们全部了，是特色部的全部。”

    鬼鲛却不会很奋起，虽然不相信，不过鬼鲛还是有记性的，毕竟鸣人不能按照常理计算。鬼鲛只好小心翼翼的道：“大哥，我知道你实力高强，不过，我们每个人都是我这个尴尬境界了，我们的实力都足以挑起忍者大战了，甚至有足够的时间，我们可以灭掉整个世界。”

    鸣人呵呵一笑，不可否认的点了点头，却是道：“我小弟的一个大招，足以毁灭一个忍村，五大国的忍村。”

    鬼鲛道：“木叶这样的吗？”

    鸣人道：“就是啊，所以你们怎么看。”

    鬼鲛大惊，道：“怎么可能，木叶可是有结界守护的，而且高手很多啊！”

    鸣人假装不以为然的道：“他毕竟是到达了半神境界啊。”

    鬼鲛却是沉默了，道：“他多大。”

    鸣人道：“虽然他才出生就是半神，不过不要郁闷，毕竟他是神的后代。”

    鬼鲛没说话，鼬却是忍不住开口了，道：“六道仙人的后代吗？”

    鸣人不屑道：“虽然不想说，不过六道算个屁啊，我的小弟是我祖先的后代，我这么小就可以有这个成就，你就知道我祖先是多么牛叉了，我的祖先可是。。。”说了几句，鸣人突然意识自己的话，咳了一下，道：“现在还不适合说，不过，你知道我小弟厉害就好。”

    鼬和鬼鲛也知道什么该问，什么不该问，鸣人尴尬一笑，道：“你们来不会就是听我说话的吧。你们有什么事啊。”

    鬼鲛现在是自信全无，伤感中，还是鼬比较镇定，毕竟鼬知道鸣人的父亲是四代火影，知道他父亲会独特的空间忍术，所以，鸣人的先祖是神也不是不可能的。

    鼬也如同佐助一样，酷酷的道：“上面的命令，要开始收集尾兽了。”

    鸣人呵呵一笑，道：“果然开始了吗，那我也要解开封印了吧。这次回去就开始行动吧。”

    鼬点了点头，道：“恩，就是说这个事情，不知道你怎么出来啊。”

    鸣人道：“我自有办法，鼬，鬼鲛，你们今天不要走了，明天你们露个面，说要抓我，我就有办法了。”

    鼬和鬼鲛点了点头，答应了下来。

    鸣人沉默一会儿，道：“鼬，你不去看看佐助吗？”

    鼬神色闪过一丝异样，道：“还是不用了，他不是还没死嘛。”

    鸣人道：“不要装了，你那点事我都清楚了，我在三代昏迷的时候，查了三代的记忆，知道了你，而且我多年的培养，他现在也是接近影级了，你们的隔阂我也在很早以前就消除了，现在也算是瞎猫碰到死耗子了吧。”

    鼬有些犹豫，鬼鲛却是道：“没关系的，我们是兄弟，原来是为了晓卖命，现在我们特色部就是独立得了，大哥带领我们，很有前途呢。”

    鸣人哈哈一笑，道：“鬼鲛，几年不见，会说话了，以后好好干，大哥不会亏待你的。鼬，你想好了没？”

    鼬道：“虽然是消除，可是毕竟我做了很多，我怎么面对他。”

    鸣人道：“到时候我计划你们见面，好了，现在夜很深了，你们找地方休息吧，我先回家了，佐助的眼睛可没有你的斩魂耳坠，已经用出血了呢。”

    鼬一惊，道：“他已经到了什么地步啊。”

    鸣人道：“我要是再刺激他，他就可以开眼了。”

    鼬沉默了，道：“那大哥也快点为他准备耳坠吧。”

    鸣人却是诡异一笑，道：“我发现了新的进化，可以让血轮眼改变进化方式。”

    鼬没有说话，便与鬼鲛离开了。可能还是不放心，便远远传来一句，“大哥有把握再开始吧！拿我做实验也可以。”

    鸣人笑骂道：“鼬，你妹啊，不放心大哥吗？大哥是那种没有准备就实际的选手吗？”

    鼬却是传来一句，“我没有妹！”

    。。。。。。。。。。。。。。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第六十九章 戏虐木叶

    第二天鸣人也是没有起的太早，只是到了快要正午才起床。

    走到约定好的闹市，正好看到鼬和鬼鲛两人，鸣人与之交换了眼色，鬼鲛猖狂的道：“九尾小子，拿命来。”

    鸣人却是大喊起来，道：“有其他忍者侵袭，大家快跑啊！”

    由于动荡时期，所以众人也是害怕，便都跑了，而恰巧路过的猿飞阿斯玛和红却是挡在了鸣人的面前，道：“鸣人，你回去请求支援，这里交给我们。”

    鸣人也是知道原著，不过，鸣人却是不怕事大，直接跑去卡卡西家里，道：“卡卡西老师，有人来抓我了，要我体内的九尾呢。”

    卡卡西一愣，不过随即道：“鸣人，这种事情自己解决就好了啊。”

    鸣人道：“一个木叶叛忍宇智波鼬，一个雾忍七人众之一的干柿鬼鲛。”

    卡卡西一惊，道：“鸣人，你是说真的，那你怎么回来的。”

    鸣人道：“阿斯玛老师和红老师恰巧赶到，帮我抵挡住了，让我请救兵啊。”

    卡卡西起身下床，道：“那怎么不早说，我先去看看，你去找阿凯，再去找自来也大人，再去暗部通知一声。”

    鸣人嘿嘿一笑，道：“知道了，卡卡西老师先去啊，在c区。”

    鸣人则是飞雷神之术直接闪到阿凯那里，由于早就有了准备，所以鸣人在他人知晓自己拥有飞雷神之术的时候，便将空间坐标用的手里剑分发了出去。

    很轻松便通知了几号人，鸣人也是飞雷神闪了回去，准备看好戏。

    只见，阿斯玛和红已经倒地不起，看样子受伤不浅，卡卡西正在与鼬苦战，阿凯也是和鬼鲛打了起来。

    鬼鲛嘎嘎一笑，道：“木叶的实力不过如此啊，鼬，你是怎么在这里呆的。”

    鼬酷酷的道：“我也没有想到他们会那么垃圾，一点长进都没有。”

    阿凯一听，却是受不了了，直接开到了六门，道：“看我木叶苍蓝S兽！”

    鬼鲛却是呵呵一笑，道：“和我面前卖弄体术吗？”说罢，鬼鲛弹了一下斩魂耳坠，道：“始解?双蛟姬！”

    穿着特制的特色部衣服本来就是超帅的，现在再配上两个巨型的棒槌样的大刀，更是霸气侧漏！

    走的时候，鸣人就知道众人都会使用斩魂耳坠，便各教给了他们一套刀法。

    而鸣人交给鬼鲛的刀法就是双刀流，而且由于大，可以大开大合的挥舞，进攻的时候同时还可以防守，对于鬼鲛这种拥有巨力的选手，是再适合不过了。

    只见鬼鲛挥舞起‘蛟龙’和‘妖姬’竟然是虎虎生风。阿凯虽然是开了六门，不过却是仍然破不了鬼鲛的防御。

    鬼鲛看着全身发红的阿凯，鬼鲛嘎嘎一笑，道：“没有用的，我的‘蛟龙’和‘妖姬’一个可以吸收攻击，一个可以反弹，你越攻击我，你只会自己受伤而已！”

    阿凯却是已经失控了，这时候自来也也是到了这里。趁其不注意，便一个封印，把阿凯制止住了。

    而卡卡西那边，鼬也是和卡卡西预热了一下。

    鬼鲛却是一笑，调侃道：“鼬，你不怎么样啊，我都解决一个了。”

    鼬看了鬼鲛一眼，道：“闭嘴。”

    鬼鲛还是害怕鼬，悻悻的闭上了嘴。

    鼬被鬼鲛调侃了，却也是心里不爽，酷酷道：“卡卡西，被他调侃了，我也不能手下留情了，下面就开始吧。让我瞧瞧，血轮眼卡卡西的血轮眼究竟有没有埋没宇智波家族威名。”说罢，鼬弹了一下斩魂耳坠，始解了万花筒写轮眼，冷冷的道：“月读！”

    卡卡西只觉得自己眼前一黑，便到达了一个黑白却又透着血红的世界，鼬酷酷的道：“接下来你将在这里呆三天。”

    卡卡西道：“不过如此，且看我如何破了他。”说罢，卡卡西便一用力，倒是腰部生出了两个胳膊，开始结印，破除月读。

    鼬一愣，道：“怎么可能啊！”

    卡卡西道：“想不到吧。还记得你曾经抓过的小孩吗？”

    鼬却是平静了下来，道：“鸣人吗？”

    卡卡西道：“这样的口气关系还不错啊。就是他，根据你的月读给我弄出了一个破解之法，或者说是所有幻术的破解之法。”

    鼬一皱眉，道：“什么方法？”

    卡卡西道：“自我幻象！就像我一样，首先将自己的精神境界拓展到有质的境界，虽然我还不能全部化形，却足够部分化形，至少像我现在一样，可以在幻术中给自己幻化出一双手臂，停顿自己的查克拉，就可以破解幻术了。”

    鼬呵呵一笑，道：“你确定吗？”

    卡卡西道：“怎么可能，还有一个人制止，难道你也可以化形？”

    鼬酷酷的道：“鸣人君的方法是完美的，不过我却是有着两个人，出来吧，琐月！”

    只见一个小恶魔从天而降，道：“呦呵，还有新人，很逗比啊，有一个血轮眼？？？”

    鼬酷酷的道：“能不能稳妥点，靠你了，他现在精神力很强啊。”

    琐月嘿嘿一笑，道：“没关系的，主人，我可以这样啊。”说罢，琐月变成了一个标枪，生生的穿了卡卡西。

    卡卡西只是半天就晕了过去，鼬也是没有为难，便出了月读，不过再外面只是瞬间。

    鬼鲛一惊，道：“还是这样吗？秒杀？”

    鼬酷酷的道：“你说呢？”

    不过这时候暗部的也赶到了，鼬在鸣人的眼色中，了解了一下，便道：“现在情形不利，撤！”

    鬼鲛也是看到了，点了点头，道：“下次再来收拾你们！走喽！”

    说罢，闪身逃走了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第七十章 准备出发

    看着鼬和鬼鲛的离开，众人也是没有办法，只好把受伤的卡卡西，阿斯玛，红，还有被自来也斩晕的阿凯送到医院。

    自来也看了看鸣人，道：“小鬼，你还真是麻烦啊！总有人来抓你，你跟着我去寻找五代火影吧！”

    鸣人不屑的‘切’了一声，道：“**仙人，你以为我爱麻烦啊，还不是因为你最心爱的徒弟，我的父亲大人把九尾妖狐弄到我的体内，不然怎么会这么多事。”

    自来也沉默了，鸣人看气氛有些低沉，尴尬的嘿嘿一笑，道：“不过，**仙人刚才说寻找五代火影是怎么回事啊！”

    自来也一听这个，便来了精神，道：“由于猿飞老师，也就是三代火影在战斗后没有发现尸骨，不知道是牺牲了还是被大蛇丸带走了，总之，现在木叶没有火影了，而一切运转都是依靠火影大人的指令，所以，我们要去寻找五代火影，接替三代火影。”

    鸣人装作疑惑道：“**仙人你口口声声说寻找五代火影，不过，五代火影是谁啊！总不能是随便一个人，如果通不过我这关，我是不会同意的！”

    自来也却是陷入了回忆，眼神也温柔了起来，道：“我们要寻找的人是和我同为三忍之一的纲手姬，我和纲手还有大蛇丸是同时长大的，都是猿飞老师的弟子，而且纲手姬还是木叶创始人一代火影的亲孙女，最重要的是纲手还精通医疗忍术，第三次世界大战的时候，纲手一人就救治了成千上万的人，所以，依照现在木叶的情况，纲手做五代火影再适合不过了。”

    鸣人调侃道：“我看**仙人就是闲麻烦，所以不想当五代火影，才挑选的纲手姬，而且最重要的是，**仙人喜欢纲手姬吧，哈哈哈！”

    自来也一澹道：“这也能看出来吗？你怎么知道我，我，我那个她。”

    鸣人嘿嘿一笑，道：“本来我就是调侃你，没想到你都结巴成这样了，果然是有一腿啊。”

    自来也这才反应过来，道：“好小子，现在竟敢调侃我了。”

    鸣人嘿嘿一笑，道：“我回家准备一下，有惊喜的，闪了，一会见！”说罢，不等自来也动手，鸣人赶忙一个飞雷神之术回到了家里。

    看到佐助，鸣人一扶额，道：“怎么这么精神，恢复的挺快啊，还打坐？”

    佐助睁开了眼睛，道：“恩，还可以吧，怎么了。”

    鸣人道：“我要走了，和自来也那个老色鬼。”

    佐助一愣，道：“干什么去啊。”

    鸣人道：“表面上说是去寻找五代火影！其实，是带我跑路，别人要抓我，他保护我。”

    佐助眉头一皱，道：“是谁啊，我和你一起吧，有福同享有难同当，咋俩是兄弟啊。”

    鸣人的嘴角在佐助看不到的地方微微上扬，沉声道：“你别来了，敌人很强大的，你会死得，，还是我自己和自来也走吧。”

    佐助眼神坚定起来，道：“大哥你什么意思，我说了，我们是兄弟，兄弟就要一起接受风雨！你不把我当兄弟吗！”

    鸣人看佐助激动了，便玩味道：“兄弟你妹啊，就你兄弟追杀我。”

    佐助一愣，道：“我爱罗？宁次？都不会啊，而且也打不过你。难道，难道，难道是。。。”

    鸣人呵呵一笑，道：“没错，就是鼬啊。”

    佐助想了想，却是为难起来，鸣人也不逗他了，道：“逗你的，我是有计划，我想要离开木叶，所以让你哥哥帮忙的，他们都被我收复了，不然你以为，自来也会比我厉害吗？”

    佐助点了点头，却是沉默了。

    鸣人道：“你跟我走吧，鼬也想看看你，看看你是否有长进。我可是把你夸的天花乱坠呢。”

    佐助握紧了拳头，点了点头，一语双关道：“放心吧，大哥，我不会让你失望的。”

    鸣人也是没在乎，道：“那你就收拾收拾东西吧，我们要走了，自来也在等着我们呢。”

    收拾了一会儿，鸣人道：“一会儿见到自来也不要说话，一切交给我。”

    佐助点了点头，鸣人想了想，总感觉差点什么，一拍头，鸣人道：“对了，三代还在屋子里呢。”

    鸣人走到屋子，三代已经醒了。鸣人道：“对不起了，三代爷爷，我这也是为了村子，这样你才能看清所谓的害虫，你平时不忍心消灭他们，我就和自来也去寻找纲手，让你看看，用什么手段，制止这帮害群之马。”

    三代也是点了点头，道：“好吧，四代的儿子也是长大了，以后的社会也就交给你们这帮年轻人了，我也该退休了，不过，我就在这里吗？”

    鸣人笑着摇了摇头，道：“当然不会了，你去龙谷吧！不过。里面的世界你不可以透露的。”

    三代道：“通灵世界吗？”

    鸣人道：“算是吧，你去的话，我给你安排地方。”

    三代点头，算是答应了，鸣人一拍肚子，拍出了龙邪，鸣人不禁一扶额，道：“老弟，你怎么又大了，九尾没被吸死吧。”

    龙邪嘿嘿一笑，道：“还好吧。”

    鸣人道：“三代爷爷，不要见怪，这就是我的通灵兽，很特殊。”

    三代道：“的确啊，我以为是一个人啊，而且你说九尾？”

    龙邪自豪道：“我的小弟，给我提供查克拉。”

    三代也是不再说什么了，，鸣人道：“龙邪别说了，带三代爷爷去龙谷，不用我去吧。”

    龙邪道：“我也好久没回去了呢，那我走了。”

    鸣人道：“走吧！”

    龙邪便变成金色闪电带走了三代火影。鸣人这才舒心，道：“佐助，我们也去找自来也吧。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第七十一章 神分两仪

    我知道血轮眼之类的错字，但是我感觉血轮眼比写轮眼帅气的，不好意思，呵呵。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    鸣人将所带的东西装入了恶魔之翼中，便带着佐助一个飞雷神之术到达了村门口，自来也也是早早的到达了这里。

    自来也看到了佐助也来了，便道：“鸣人，他是谁，怎么也来了？”

    鸣人道：“这是我的老弟。宇智波一族的幸存者，宇智波佐助，抓我的是灭族的宇智波鼬，所以把他一起带来了，而且，在大蛇丸对战三代的时候，佐助也是帮忙三代击退了大蛇丸。”

    自来也一惊，道：“怎么可能，他怎么可以帮忙？”

    鸣人自豪的道：“你不知道吧，佐助是我**出来的，现在已经是精英上忍的水准了，而且佐助已经开了血轮眼，三勾玉的哦！实力不下卡卡西呢。”

    自来也却是无法言语，毕竟佐助才16岁而已啊。自来也想了想，突然想到了什么，道：“鸣人，你说，是你**的佐助，那你是什么实力？”

    鸣人道：“和他差不多，毕竟我可以控制九尾，虽然忍术不多，只有一个多重影分身，一个飞雷神，不过我想已经够了吧！”

    自来也有些无语，现在的孩子都是怎么了，不过还是道：“鸣人。你自谦了，九尾号称无限查克拉，按理说可以制造无数的影分身，再加上飞雷神之术，你已经可以超越所有的忍者了。”

    鸣人却是谎道：“怎么可能，九尾有副作用，它的查克拉透体，可是烧灼我的皮肤，侵蚀我的灵魂，所以也不可能长时间使用。”

    自来也了然，却又是疑问道：“那佐助也不可能打过你啊。”

    鸣人道：“他已经接触天地之力的门了，可以在人为制造的雷雨天气，化自然之力为己用，可以操控雷电之力！”

    自来也已经不会惊讶了，不然心都会跳出来，看了一眼佐助，道：“雷电之力？自然之力本来就难以掌控，雷电之力更是最暴躁的，我自己只是可以吸收自然中的查克拉唯己用而已。”

    佐助不屑的道：“你要吸收吗？我直接用雷电进行攻击，更可以使用召唤雷兽麒麟！”

    自来也张了张口，却是不知道说什么，只好转向鸣人，道：“那你们怎么还跟着我去？”

    鸣人很无语，道：“第一点，是你让的，你说找五代火影，第二点，我想检验一下五代火影，要是不通过我，我可是不答应，第三点，就是鼬使用的是万花筒血轮眼，佐助的三勾玉已经不得了了，万花筒的鼬还有两个绝技，其中的月读秒杀卡卡西老师，我不认为我的精神力比他强多少。”

    自来也想想也是，道：“那咱们就启程吧！”

    像原著一样，只是多了一个原著。

    走在路上，自来也犹豫了再犹豫，还是下定了决心，道：“鸣人，我知道你现在已经很强大了，佐助你也听着吧，鸣人的父亲，也就是四代火影，创造了一个无印忍术－－－螺旋丸！”

    鸣人点了点头，装作糊涂道：“恩，我知道，他也知道，就是没有方法，难道**仙人知道？”

    自来也这么一听，顿时腰杆直了，心道终于有我出场的机会了，道：“当然知道了，你们想不想学？”

    鸣人道：“我当然想学了，佐助你呢？”

    佐助摇了摇头，道：“不用了，贪多嚼不烂，而且，我也知道那个术是风属性的，我也不适合，还是大哥自己学习吧！”

    鸣人呵呵一笑，道：“没事的，佐助。不要在意什么。”

    佐助脸一红，道：“可是真的不行，我学不了。”

    鸣人想了想，道：“那我就叫你一心二用之法！”

    佐助道：“什么是一心二用？”自来也也是疑惑看着鸣人。

    鸣人道：“我的一心二用就是适合精神高的，也算是打坐的分家吧。就是可以在做其他事情的同时还修炼精神力。”

    佐助还没说话，自来也这种老忍者却是知道不可能，道：“怎么可能，精神力是脑部修炼，不修炼好，可能伤害大脑，变成白痴，怎么可以一心二用？”

    鸣人道：“所以说只有我知道。这种方法就是影分身一样，不过只是分裂精神，一部分封闭起来修炼，修炼一定的量就会反补给其主。”

    自来也道：“精神力这么脆弱，怎么分裂啊。”

    鸣人无语，道：“所以我说了，只是我的方法，不然我教什么，佐助你学不学？”

    佐助正是靠血轮眼，精神力很重要，听到鸣人这么说，自然连连点头。自来也也是想要，却是抹不开嘴。

    鸣人看在眼里，道：“那我教教你们吧。**仙人也要学，毕竟你要教我螺旋丸，这个就是学费了。”

    自来也也想推脱几句，不过想了想。却是觉得没有必要，便道：“好吧，你教我们吧！”

    鸣人道：“盘膝在地，心神合一，心随意动，意被己控，化为两仪，一极为天，一极为地。地撑心神，天自修炼。天地呼应，融合一体。”

    也不知道自来也和佐助怎么听得，反正没有太懂。鸣人无语，直接手按在了自来也和佐助的头上，道：“放松心神，我进去教你们，给你们演示一遍，你再照着修炼。”

    说罢，鸣人分神进入自来也和佐助的脑海里演示了一遍，便守在外面，等待两人的领悟。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第七十二章 佐助vs鼬

    堕落的恶魔，你tmd有病啊，大脑穿刺啊，告诉你了，我写的不好，还tmd挑刺，没人非要你看，你就是那猴子请来的逗比吧！？还有，我就是一个刚出道的小生，请大家多多关照，而不是多多指教，我不喜欢别人指责，我自己的问题自己会改，熟能生巧，三少也不是一开始就是大神，都是慢慢写出来的，呆萌恳求，拜托拜托。。。。。。。。。。。。。。

    没有多长时间，自来也和佐助便学会了一心二用之法，佐助开始修炼起来。而自来也当然是教导鸣人使用螺旋丸了。

    鸣人这种天才，本来就可以自己学会螺旋丸，不过为了不太显得不一样，便等待着自来也教导。

    当然了，鸣人这种实力，没有训练什么，毕竟已经有风系异能，不用像原著一样又是气球，又是什么的。直接感觉气流，用精神力控制风系异能制造出螺旋丸，然后又让体内的风系查克拉感觉好，便轻松学会了螺旋丸，或者说是风神螺旋丸！

    这让自来也很是无语，鸣人想的话可以做出大玉螺旋丸，不过看到自来也的样子，也就没有说什么。

    好不容易到了一个小镇，自来也终于找到鸣人不会的了，去打探情报，也就是去所谓的**。而鸣人也是带着佐助去了旅店投宿，鸣人的斩魂耳坠这时候也是响了起来。

    鸣人标记了自己的位置后，也没有说话，挂了电话，道：“佐助，一会儿来人你去开门吧。”

    佐助以为是自来也，便是酷酷的点了点头，牢骚道：“那个色老头去那种地方，今天还会回来吗？”

    鸣人笑而不语。。。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    没多久，便传来了敲门声。

    佐助晃着水杯，站了起来，不屑的道：“还真是窝囊。这么快就不行了，就回来了。”

    鸣人一扶额，心道：“现在的小孩都是肿么了！？”

    可就在这时，却是传来‘啪’的一声，鸣人却是道：“鬼鲛，先进来。让他们自己谈。兄弟很久不见，很多话想说的。”

    佐助却是在开门的瞬间定住了，杯子掉在了地上，因为开门的正是宇智波鼬！

    鬼鲛也是知道情况，没有管这小哥俩，竟自走了进去，道：“有没有什么吃的，我都饿了。”

    鸣人无奈，道：“自己翻到什么吃什么，不然就饿着，一会儿自来也就回来了。”

    鬼鲛也是发觉，这里是旅店，不可能有什么，便停止了翻动。自觉的坐在了沙发上，鸣人也是和鬼鲛坐在了沙发上，看着佐助和鼬的戏。

    佐助激动的说不出来话，五味掺杂，鼬也是不善言辞，都是互相酷酷的看着。

    过了一会，佐助眼神坚定了起来，冷冷道：“宇智波鼬，当初为什么那样做，灭了全族！虽然大哥告诉我不是，另有其人，不过，你应该告诉我，为什么给我那样的记忆，你告诉我，为什么！”

    鼬也是冷冷的道：“因为你太弱了！”

    佐助的眼睛瞬间变成了三勾玉的血轮眼，道：“可是我现在已经不弱了，你可以告诉我仇家了！”

    鼬冷冷的道：“这样就可以了吗，我这么久没报仇，你认为你那样就可以了吗，本来只是无能，因为还自大的无能！”

    佐助冷冷却是有些激动道：“为什么还要这样！在你眼里，我就那么一无是处吗？千鸟！”说着，佐助右手把住左手，把全身所有的查克拉都积聚在左手，却发现鼬动都没动，也是有些关心和疑惑，道：“鼬，你怎么不出手！”

    鼬冷冷道：“不需要，你试试吧！”

    佐助冷冷到：“既然这样，就不要怪我了！啊！！！”说着，伸出了左手，攻向了鼬。

    鼬却是动也没动，冷冷道：“e解！天机月极！无限月读！”只见鼬的眼睛结成了血轮眼，却是继续结成，变成了一个黑色的恶魔之翼的样子！

    而佐助只觉得天地一旋转，开到了一个血红却是黑白的空间，而自己却是被绑在十字架上，鼬站在对面，冷冷的道：“想知道吗，你的实力怎么够，你的精神力确实很强大，不要白费力气解开幻术，卡卡西用了那个术，没用的。”

    佐助冷冷道：“那你想怎么样！”

    鼬冷冷道：“这里一秒钟便是七十二个小时，也就是三天，而且我的术是无限的。”

    佐助冷冷道：“怎么可能无限，最强大的幻术，消耗的精神力越多。”

    鼬冷冷道：“大哥的斩魂耳坠，不用消耗本身，而且，你认为需要无限吗，你认为你可以坚持几秒，接下来我就回用这把苦无一直扎你，我会把痛苦放大一百倍，你却不会昏迷，开始了。”说着，就扎了下去。

    佐助闷哼一声，冷冷道：“果然最后还会消耗你，我看看我到底能不能耗过你！”

    鼬却是没有机会佐助，继续扎了下去。

    而外面，却是过了十秒，鼬的眼睛也是流出了血，而佐助也终于倒下了。

    鸣人道：“不会太狠了吧。”

    鼬冷冷道：“没办法，他还是太幼稚了，太浮躁了，不打压他，他怎么成长！不过，没想到挺了一个月，大哥，你的**真是恐怖，他的精神力比我都差不了多少。快超影级了。”

    鬼鲛看了一眼佐助，也是道：“真是恐怖，大哥，你怎么**的，还有，鼬，你的眼睛怎么样？”

    鼬冷冷道：“没想到这么强，斩魂耳坠消耗是将近十秒，我的眼睛承受不了那个模式，只是无限之一秒就流血了，还好，他也倒下了。不然，还真是镇压不住。”

    鸣人道：“既然这样，你们回去吧，不然自来也就回来了。”

    鬼鲛点了点头，鼬也是一样，不过，刚走到走廊的时候，便一个**浮现，困住了鼬和鬼鲛。

    鸣人也是刚好抱起佐助，一扶额，心道：“早不回来晚不回来，就这时候回来。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第七十三章 治疗佐助

    跪求推荐，重点收藏，多多点击啊！！！

    可惜自来也来了也没什么用，鼬的d解天机月极虽然消耗完了能量，却是只是斩魂耳坠的一半，因为另一半却是属于封天的。

    鼬弹了一下斩魂耳坠，道：“d解，封天！天照！”只见一个小火人出现在这里，却是天照神火所化。

    封天道：“好久没有出来了，咦，怎么回事，主人居然消耗了自己的眼睛，我弟弟怎么了？”

    鼬冷冷的道：“消耗过度，休息了，你快点破一个口，我们出去。”

    封天看鼬心情也是不好，道：“小事一桩，天照神火！”说着，直接破开了一个大洞，鬼鲛扶着鼬，鼬冷冷道：“鬼鲛，走！”

    自来也道：“哼！早知道你会破开大蛤蟆的肚子了，看我螺旋丸！”

    鬼鲛冷哼一声，道：“谢谢你的查克拉了，不过我不想要。”弹了一下斩魂耳坠，道：“始解?蛟龙戏水！”

    只见凭空出现一个巨型蛟龙，直接横在了鬼鲛和自来也的中间。

    自来也也是收不住了，直接轰在了蛟龙上。却是出乎自来也的意料，因为螺旋丸直接被蛟龙吸收了，而且瞬间等同反击，自来也就感觉自己是用身体撞墙，用了多大力，就反弹自己多大力，而且墙还一点事没有。。。

    趁着自来也被螺旋丸炸开，鬼鲛收起蛟龙便瞬身离去了。

    自来也半天才缓了回来，道：“鸣人，你怎么不追击？”

    鸣人无奈的道：“我追有什么用，我也对不过他。你知道佐助为什么晕倒吗？就是被鼬的月读秒的，和卡卡西一样。现在有功夫追他，不知道胜负，还不如回村子，救治佐助啊。”

    自来也也是知道鸣人说的在理，道：“那就回去吧！我去准备车，可以快点！”

    鸣人道：“不用那么麻烦，你自己的速度应该可以一天就回到木叶。我一路做了标记，飞雷神的话，一会儿就到木叶了，我先走了，拜拜！”说着，鸣人抱起佐助，一个飞雷神便现实了。

    自来也无语，只好自己走，鸣人却是瞬间到了鬼鲛那里，因为之前便给的空间坐标。不过，即便鬼鲛知道，也是吓了一跳，毕竟没有反应，瞬间出现一个人，很吓人的。

    鬼鲛道：“大哥的术还真是厉害，空间忍术！？真是不可思议。”

    鸣人道：“不用夸我了，我来是告诉你们，你俩回去吧。联系好所有特色部成员，在总部等我，我想，我一个月左右就可以回去了吧。”

    鬼鲛点了点头，带着鼬就好回去。鸣人想了想，道：“佐助回去，知道自己实力差，会去大蛇丸那里。”

    鼬身体一颤，却是冷冷道：“不用管他，随他去吧。”

    鸣人嘴角微微上扬，道：“不用担心，大蛇丸的转生我知道怎么回事了，你家的血轮眼就是他的克星，大蛇丸的精神很差的，还不稳定，就是因为转生夺走别人身体，就是精神吞噬其他人的精神，如今他三年一次，精神都恢复不了，所以如果大蛇丸吞噬他，佐助就可以反噬他，而且这次大蛇丸的身体应该已经更换了，所以，距离下次还有三年，三年之中，大蛇丸可以教导佐助很多的，以佐助的水准，实力强了，就会直接杀了大蛇丸！”

    鼬点了点头，道：“大哥，我们走了，等你回来！”

    鸣人道：“不送了，你们走吧，我带佐助回去了，不然，他的精神就崩溃了，你这个当哥的还真是严厉，你如果不是我的部下，我都想揍你一顿啊，闪了！”说着，一道金光闪过，鸣人便带着佐助消失了。

    闪了几下，鸣人抱着佐助便是回到了木叶，却是没有时间走大门，直接闪进了医院里面。

    到了医院，直接找到一个护士妹妹，鸣人控制自己露出阳光帅气的微笑，道：“护士小妹妹，我朋友精神受重创了，可以帮忙找个治疗的大夫吗？”

    这个**红着脸点了点头，道：“请跟我来！”

    走着路，这个**道：“鸣人君，我叫波多野结yi，请多多指教！”

    鸣人无语，仔细一看，果然和那个一样啊，不过就是年龄小点，也就16岁左右，鸣人yy了一下，心道：“这样子的话，可能是处吧，嘎嘎嘎。”不过，嘴上却是道：“波多小姐，你怎么认得我？”

    波多道：“我们是一个忍者学校的，不过我学的不好，没有毕业，便来这里了，做个护士。鸣人君和佐助君是学校最帅而且最有实力的两个了，是我们的男神呢！”

    鸣人却是很直接，道：“呵呵，是嘛，波多小姐是处子之身吧！”

    波多脸一红，却是没有骂鸣人，而是点了点头，像是很大的勇气，道：“是的。我知道你有雏田了，虽然我比不上她，不过，我希望把我的处子之身给你！”

    鸣人呃了一声，道：“这样吗，先让佐助治疗再说其他的吧。”’

    波多点了点头，抓紧带着鸣人来到一个病房，让鸣人将佐助先放在病床上，自己便出去寻找医生了。

    鸣人摇了摇头，先把恶念甩了出去，便把手放在佐助的脑袋上，查看了一遍，发现只是刺激太多，由于根基好，所以没有什么其他的**反应，鸣人便也是很自豪的夸了自己的教育好，便等待医生的到来。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第七十四章 搞定佐助

    上一章是看了看片，有恶念了，嘿嘿，。。

    过了几天，佐助也是悠悠醒了过来，醒来便大喊道：“宇智波鼬，继续和我战斗，我实力怎么会差，我怎么不可以复仇！”

    佐助喊罢，便抱住了头，痛的痉挛了起来。

    鸣人直接把住佐助的头，安稳佐助的精神，道：“不要激动了，鼬已经走了，你现在已经回木叶了。”

    佐助也是冷静下来，小樱握着佐助的手，道：“没关系的，佐助，现在不打不过，实力不够，是你太小了，你这种天赋很快就会超越他的，之后你就可以复仇了，不要在乎这么短时间，现在好好休息才重要。”

    佐助却是又激动起来，道：“等什么，再等的话，还要多久，我为什么会这么差。”

    鸣人拍了拍佐助，贴在佐助的耳旁，轻声道：“你想的话，现在就好好养着，晚上我让人来接你走。”

    佐助来了精神，道：“真的吗？大哥。”

    鸣人道：“相信我，其实我不建议你去。咒印虽然厉害，不过，后遗症很大的，但是你如果真的想快速增加实力，这个就是捷径吧。”

    佐助点了点头，道：“我不怕，只要有实力报仇就好了。”

    鸣人摇了摇头，道：“佐助，我经常教育你，不要操之过急，不过，既然你那么迫切，就随你去吧。”鸣人狡竭的一笑，嘟囔道：“反正有烂摊子也就鼬帮你收拾。”

    佐助却是没有听清，道：“等我学的差不多，我就灭了那恶心的家伙。”

    小樱却是一头雾水，没听懂两人的对话，不过，见到佐助躺好了，便是很高兴，道：“佐助君，你要多多休息，我就不打扰你了，我先回去了。”

    佐助反握着小樱的手，将小樱拉进怀里，亲了下去。

    鸣人玩味道：“哎呀呀，光天化日之下就强抢良家妇女，真是不害臊。”

    佐助却是没有理会鸣人，而小樱心中正是美滋滋的，所以，深吻了一会儿小樱，佐助才松开小樱，深情道：“樱！照顾好自己，等着我。”

    小樱没有理解，只是以为佐助是叫自己等着他伤好，便道：“我会照顾好自己的，你也要照顾好自己。”便美滋滋的离去了。

    佐助也是没有解释，只是看着小樱的背影叹了一口气，道：“大哥，我在这里最担心的就是她了，你要帮帮我照顾她啊！”

    鸣人呵呵一笑，道：“你走了，我也要走了，我不会这么一直在这里呆着了，我要去实行我的计划了，你知道，大哥不会是池中之物，总有一天会成为传说的！”

    佐助点了点头，便不在说什么了，鸣人也是出去联系人了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    到了有事就见河边，鸣人也是为其去了一个响亮的名字，‘龙潭’！毕竟，鸣人进去龙谷就是在这附近。

    为了佐助，鸣人也是联系了大蛇丸，这不，药师兜就在龙潭的边上。见到鸣人来了，药师兜也是赶紧打声招呼，道：“鸣人大人，大蛇丸大人让我做接应人，有什么事就和我说吧，我会传达的。

    鸣人道：“兜啊，你让那个结界四人组来把鸣人带走吧。”

    兜推了一下眼镜，尴尬一笑，道：“鸣人大人，这个事情我可以做主，不过他们现在不在这里，路程要十多天呢。您看。。。”

    鸣人想了想原著，想到小李的伤还是纲手给治好的，现在却是还没有寻找呢，便道：“那好吧，十天到达这里，将佐助带给大蛇丸。不能有失误。”

    药师兜点了点头，道：“感谢鸣人大人的理解，您要是没别的事，我就去联系他们了。”

    鸣人挥了挥手，道：“去吧，兜！”

    鸣人无奈，飞雷神回了医院，看着休息的佐助，道：“佐助，我去联系了。”

    佐助起了身，道：“大哥，怎么样了？”

    鸣人道：“没办法，等十天吧，他们没来呢。”

    佐助点了点头，鸣人却是严肃起来，道：“不要自己跑，那样的话，我就没办法救你了。”

    佐助疑惑道：“救我？”

    鸣人点了点头，道：“你的一举一动仇家都盯着，自己偷着走，还没出木叶，就被杀了的。”

    佐助激动起来，道：“灭我族之人？”

    鸣人道：“就是他们。其实就是一个人指使的，所以，你不要试图挑战，现在的你还打不过他们的，等我这次和自来也去寻找到五代火影后，让五代火影整治木叶，这个空隙没人管你，你就可以走了。”

    佐助道：“那还要多久？”

    鸣人道：“我说了，四人组来还要十天，那就十天足以了。我已经知道五代火影的位置了，所以，直接去寻找就可以了。保证会在四人组来之前带回来的。你放宽心养好精神，不然，以后留下暗疮，对以后可是有很大影响的。”

    佐助酷酷道：“那好吧，我会好好修养的。”

    鸣人还是不放心，道：“你好好修养，等我回来的时候，会查探你的精神力，如果没有痊愈，我不会让你跑的。”

    佐助这才点了点头，坚定道：“我会好好修养的，大哥快去寻找五代火影吧，不然迟则生变，快去吧。”

    鸣人也是没说的了，道：“那好吧，我走了。”说罢，鸣人飞雷神到了自来也那里，又是吓了自来也一跳。不过，听到鸣人说打探到纲手的时候，自来也也就不在责怪了，却也是没有询问鸣人怎么打探到的，毕竟鸣人身上每一件事都不正常，自来也也是懒得问。

    装备好行囊，自来也和鸣人又是开始了寻找五代火影之行。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第七十五章 对战纲手

    由于鸣人看过原着，所以很快的，就找到了纲手。而这时候，大蛇丸却是还没有到达这里，也就没有上演那一幕感情戏。

    找到纲手，可是纲手却是不想答应，鸣人也是赶时间，就道：“你爱当不当，就让团藏那个老头当就好了，到时候，木叶翻盘，不再成为大忍村，看你怎么和一代火影，二代火影，你爱人和你弟弟交代！”

    听到鸣人这么说，纲手也是想起从来，便道：“那我就去做五代火影！”

    鸣人却是不屑道：“你说做就做吗？不通过我，怎么可以让你当！毕竟，我也是想成为火影的男人！”

    纲手道：“你不过一个小孩，我让一个手！”

    鸣人呵呵一笑，道：“是你逼我的！开始吧！”说罢，鸣人手一握，道：“风神切割！”只见，鸣人并没有动，手却是被割破出血。

    纲手见鸣人流出了血，便吓得大叫了起来。鸣人呵呵一笑，道：“别人说的我还不信，果然啊，未来的五代火影纲手大人居然会晕血，**仙人，你不是说她是最好的医疗忍者吗？怎么会晕血！还真是讽刺呢。这样怎么可以做五代火影！”

    自来也无话可说，看着恐惧血的纲手则是担心不以，却是知道鸣人这么做是有用意的，也是只能在旁边干瞪眼瞎着急。

    鸣人也是为了木叶才做坏人的，鸣人这样鼓励自己，道：“飞雷神之术！！！”

    瞬间闪到静音后面，一个手切切晕了静音，道：“纲手姬，这小姑娘和你关系不错吧，你要是再不攻击我，我就要杀了她哦！”鸣人释放出阴冷的杀气，道：“我说到做到的！”

    纲手痛苦的抱头墩地，自来也这才明白鸣人的做法。只见鸣人迅速分出了一个影分身，变成了静音的模样，把晕倒的静音盾在了地中。

    而这时，纲手却是抱头在地挣扎，没有看到这一幕，鸣人掐住自己的影分身，也就是静音，道：“好吧，既然你这样执着，我就杀了他吧！”

    静音也是‘恰好’醒了过来，道：“纲手大人，救救我！救救我！”

    纲手有些坚定，却还是害怕血，鸣人道：“好吧，既然如此，我就杀了她吧！”

    纲手却是突然暴起，道：“我和你打！”

    鸣人诡异一笑，道：“对不起，已经晚了，因为你的错误，你的犹豫，你身边的人都逐渐死了，你的爱人，你的弟弟，所以现在，她也要死了，都是因为你！”说罢，鸣人直接将‘静音’捏爆成满天血雨！

    看着满身是血的鸣人，纲手也是不再恐惧，一心为了给静音报仇，便怪力出手，攻向鸣人！

    鸣人呵呵一笑，道：“现在不恐血了吗？你不觉得晚了吗？”

    纲手道：“不觉得晚，至少我可以为静音报仇！”

    鸣人道：“愚蠢至极！别人的牺牲换来你的成功！你可真是没心没肺，你这样怎么才能成为五代火影！”

    纲手大吼道：“那我怎么办！静音已经死了，不会活过来，我要让你为她陪葬！”

    鸣人嘴角微微上扬，道：“我可以起死回生之术！”

    纲手一下定住，道：“你说什么？”

    鸣人道：“我说，我会起死回生之术！可以救回那个小丫头！”

    纲手道：“那你快救救她吧，我可以不杀你！”

    鸣人，自来也同时一扶额，不过鸣人还是道：“好吧。本来我也没有想过杀了她，她死是一个意外，不过，纲手姬，你以后当了五代火影，还是这么优柔寡断，让木叶损失良多可怎么办！”

    纲手坚定的道：“不会的，失去了就知道珍惜了，以后不会了。”

    鸣人点了点头，道：“记住你今天说的话！”说罢，鸣人用风系异能吸掉身上的和地上的‘静音’残体，聚成一堆，便说了几句华夏语，装模作样的拍在了‘静音’残体上，实则收回分身，‘噗’的一下，‘静音’便烟雾消失了。

    鸣人用力一吸，吸出了地下藏好的静音，道：“运气不错，成功了！”

    纲手赶忙抱起了静音，鸣人道：“她由于是复活，我不会让她留下你见死不救的情景的，不然总会有隔阂的，等她醒过来不会有什么事的。”

    纲手连忙感谢，想了想，纲手道：“你可以把我的弟弟还有。。。”

    纲手还没说完，鸣人便糊掰道：“每个人都是有灵魂的，都是鬼差带走，我之所以可以救这个小丫头，就是因为时间短，鬼差还没有来，而且**没有残缺，只是重组一下而已，要救很久以前的人，是不可能的！”鸣人心里却是道：“你大爷的，还真会想美事，我要是会起死回生之术，我早就牛叉了。”

    纲手只有失望的点了点头，鸣人道：“好了，现在找到你了，就快点回村子吧，我老弟还在医院呢，我还要看看呢！”

    纲手问道：“你叫什么啊！你多大？”

    鸣人道：“漩涡鸣人！今年正好16岁，未来成为火影的男人！”

    纲手一愣，笑道：“才16岁吗？我们三忍和你一比，还真是。。。呵呵。”纲手放下了静音，走到了鸣人面前，亲了鸣人额头一下，并摘下了项链，带在了鸣人的脖子上，道：“这一个吻是我奖励你的，项链祝福你成为火影，这个项链可是初代火影的遗物，有神秘的木属性，你好好研究吧。”

    鸣人点了点头，却是心道：“妹的，让这个大波老女给强吻了，不过，她是不是有虐，待症啊，我这么对她，她还给我东西，要是回到现世，拍个sm系列正正好好，嘎嘎嘎！”

    自来也却是眼睛喷火，鸣人也是觉得不妥，道：“你们抓紧时间往回赶吧，我先回去了，我担心我的弟弟，这小丫头晕倒，我先带她一起回医院吧，你们两个走就好了，互相有照应。”说罢，眨了眨眼睛。

    自来也也是感激看了鸣人一眼，道：“说的是啊。”

    纲手疑惑道：“不一起走吗？”

    鸣人道：“你们太慢了，我可以飞雷神之术带着这小丫头还有这个猪一起走。忘了说了，我父亲是四代火影！”

    纲手想了想，道：“好吧，你带着她们先回去吧！”

    鸣人嘿嘿一笑，给了自来也一个眼神，示意他好好表现，便带着静音和猪飞雷神回去了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第七十六章 四人组到达

    跪求推荐，务必收藏，多多点击啊！！！

    回到木叶，鸣人一算时间，才过去了四天而已，也就是去的时间，满打满算，时间也赶得上。

    鸣人将静音带回医院，没想到又是波多那个**接应的鸣人，鸣人在心中发誓，如果再有一次，还是她接应，那就直接办了她。

    看着波多带走了静音，鸣人便去了佐助的病房，看到打坐的佐助，鸣人一笑，道：“你还挺听话的嘛，真的在这修养。”说着，鸣人手放在佐助的脑袋上，道：“恩，还不错，基本痊愈了，没有破碎的地方了，不过，短时间还是不要使用血轮眼，不然你的精神会瞬间破碎，变成白痴的，到时候我就真的是无力回天了！”

    佐助缓缓睁开了眼睛，道：“大哥回来了，怎么样？”

    鸣人道：“大哥办事，你还不放心。当然是马到功成了，直接就拿下了，现在才过去四天，还有六天，以她们的脚程，四天足以回来了，剩下的一天多的时间，新任五代火影纲手姬将以雷霆手段调整木叶，到时候那帮人就无瑕监视你了，你就可以离开了。”

    佐助一笑，酷酷道：“那样就好了。大哥果然是不一般，说到做到。”

    鸣人道：“那当然喽！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    接下来的几天风平浪静，没什么大事发生，鸣人却还是有些伤感，毕竟自己也要离开，最不放心的就是雏田了，虽然没事，不过，谁知道日向日足会不会突然出手，杀害雏田。所以鸣人，只是好好叮嘱宁次，寸步不离雏田。

    当然，由于无道仙人的事情，鸣人也是无法教导宁次什么，只好打造一个斩魂耳坠给宁次。教导好了方法，又解除了宁次的笼中鸟，却是没有彻底解除，毕竟那样的话，日向日足会发现，所以鸣人向乃志借了一个无伤害的寄生类小虫子放在宁次的脑袋里，将笼中鸟移植到小虫子里，告诉宁次，现在自己也是对雏田的笼中鸟无能为力，如果实在没有办法，就杀了日向日足，你去篡位，了解笼中鸟的全部结构，就可以解除雏田的笼中鸟，不解除也没关系，只有家主会，日向日足死了，雏田顶多就是实力不会太高，其他的都一样。

    叮嘱好了宁次后，鸣人便是和雏田粘粘糊糊了几天，佐助也是和小樱粘粘糊糊了几天，不过，几天的时间毕竟很短，而纲手和自来也也是很快的就回来了，开始整顿木叶。

    鸣人私下问了自来也情况怎么样，显然，这几天的单独相处没有浪费，自来也和纲手由于本来就认识，所以现在鸣人创造的机会，和鼓励，所以自来也很有勇气的表白了一次，纲手由于自己和自来也在一起，没有其他人看到，也是没有暴力女的样子，而是小女生的样子，自来也也是照顾的无微不至，纲手也是想起从前，便也是点头答应，给自来也一个机会。

    鸣人听到这里，也是很欣慰，没错，就是欣慰，因为看过原著，纲手和自来也没有在一起，很伤心，现在看到有**迈出的第一步，心里就是欣慰不已。

    已经十天了，到了龙潭，看到药师兜已经早早等待，鸣人哈哈一笑，道：“来了吧！”

    药师兜道：“鸣人大人，都来了，什么时候行动啊。”

    鸣人道：“晚上行动吧！”

    药师兜道：“那没其他事我就去安排了。”

    鸣人却是道：“大蛇丸的**要到极限了吧。”

    药师兜一颤，不知道鸣人什么意思，便是点了点头。

    鸣人继续道：“我希望这次换人不要用佐助。”

    药师兜有些尴尬，毕竟不用佐助，没有其他好的人选，而且大蛇丸就想要佐助。

    鸣人也是早就想好了，道：“我调查了，你那里有一个叫君麻吕的吧。”

    药师兜道：“本来是选他的，可惜。。。”

    鸣人道：“可惜有病了吧。你以为我是你吗，技术不够，我已经研究出了药物，而且我个人技术，可以帮他更换骨髓，让他变成一个正常人！”

    药师兜道：“真的吗？”

    鸣人道：“我会骗你吗？拿着这个，没效果的话，你再动佐助我就没意见了。”说罢，鸣人从恶魔之翼中拿出了一个小盒子，交给了药师兜。

    药师兜颇为激动的接过了盒子，毕竟本来就以为鸣人是实力强大，也就是普通人，没想到还有脑子，技术爱自己强，就像遇到前辈一样的感觉。

    鸣人没有管药师兜，便是飞雷神回到了医院。

    看到佐助和小樱限制级动作，鸣人咳了一声，小樱也是害羞，跑了出去，鸣人道：“这几天亲热够了吧，现在要走了。”

    佐助来了精神，道：“他们来了？”

    鸣人道：“恩，已经来了，晚上接你走。”

    佐助却是突然伤感了起来，道：“大哥！”

    鸣人也是伤感，毕竟接触了那么多年，悲伤道：“到了那里后，不要被欺负，晚上的时候就要雷霆手段压制他们，不要怂，拿出大哥的态度，如果到了那边受欺负，就告诉大哥！”

    佐助点了点头，道：“大哥怎么这样，弄得好像我要出嫁一样。”

    鸣人道：“出嫁怎么了，记住大哥的话，不要怂，不然以后就会被欺负了。”

    佐助点了点头，道：“知道了，大哥，如果谁和我得瑟，我就杀了他。”

    鸣人也是没说的了，直接抱住了佐助，一起痛苦起来，一切都在不言中。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第七十七章 鸣人vs波多

    先说句抱歉，不是我不想写，是规定不让写那个，我只好一笔带过，嘿嘿。。。

    跪求推荐，重点收藏，多多点击啊！

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    到了晚上，四人组的顺利到来，在鸣人的叮嘱下，却是也用幻术了，不过，没有用血轮眼，而且手一动，和鼬的一样方法，却更为高明，毕竟接触自然力量了，四人组就感觉被雷劈中的感觉，本来心里的藐视瞬间便消失了，很客气的请佐助进那个木桶里，背着离开了。

    鸣人也是在第二天早上才向纲手报告，佐助不见了。

    在纲手的询问下，鸣人一顿忽悠，最后告诉她，可能是被大蛇丸抓去了，不过让纲手不用担心，毕竟佐助的实力强大，去那边做个卧底也不错，纲手也是相信鸣人，就点了点头答应了。

    鸣人又告诉纲手，佐助既然离开了，去修炼的更强大，自己也要出去周游列国了，寻找强大的存在，毕竟呆在木叶已经没有意义了。纲手也是答应了。

    鸣人回到了医院，路上却是看到一个受伤的人，鸣人无奈，也不能见死不救，便救起，一起前往了医院。却是没有想到，又是波多**接应的。

    鸣人甚是无语，只好道是天意了。不过，鸣人还是先去了病房，看到了惊慌的小樱在和医师沟通，鸣人叫住了小樱，道：“小樱，不用着急，佐助出院了。”

    小樱道：“那佐助呢？”

    鸣人道：“佐助在木叶已经修炼不能再进步了，需要靠实战磨练了，所以我决定带着他去周游列国，寻觅强大的对手，锻炼自己。”

    小樱道：“那佐助现在在哪？”

    鸣人道：“由于和你的关系，他好不容易才割舍的，所以，这次他离开，就不用见面了，不然他可能动摇的，而且也害怕你跟着，毕竟外面很危险。”

    小樱皱着眉头，恳求到：“不去不可以吗？”

    鸣人摇了摇头，道：“不可能的，他是男人，而且是有仇恨在身的男人，所以他比所有人都渴望实力，你作为他的女人，就要做好贤内助，无条件支持他！”

    小樱想了想，道：“我知道了，不过，你们努力，我也会好好努力，不会被你们落下的！”

    鸣人嘴角微微上扬，道：“那你去找五代火影吧，你说鸣人让的，请求她教导你。”

    小樱点了点头，就含泪跑走了。鸣人想了想，心道：“这才是最好的结果吧！”

    摇出了脑海中的想法，鸣人心道：“还是想想自己吧，都发誓了，再有一次，就办了那个小丫头，现在天意如此，我就看看怎么实施了。”

    正在鸣人想的时候，波多**却是自己进来了，要求什么病人家属之类的东东。

    鸣人却是压根儿没听，而是道：“波多小姐，我要走了，离开木叶！”

    波多道：“干什么去啊！”

    鸣人道：“我要进行一个长久的修炼，周游列国。”

    波多道：“那你什么时候回来啊！”

    鸣人道：“不一定，其实，我心里很喜欢波多小姐的，可惜我有了雏田啊！”

    波多脸一红，道：“真的吗？”

    鸣人道：“当然真的。真是可惜了，可惜这世相逢，若有来生，我可能会和你在一起吧。这一世我却只有雏田。”

    波多却是下定决心，道：“那我可以跟你一起走吗？我无父无母，是叔叔照顾我长大的，我没有什么依靠，跟着你一起走，可以吗？”

    鸣人一愣，毕竟鸣人这么说的意思是让波多感动，然后来一炮，应了誓言，没想到结果变成这样。鸣人上一辈子本来就是波多的铁杆，而且鸣人还因为波多说的家庭原因，心生怜爱之意。

    波多却以为鸣人一愣，是不可以的意思，也是下定决心，想到不要让自己后悔，便直接抱住了鸣人，道：“我真的很喜欢你，你给我个机会吧！即便不是爱人，和你在一起就好。”

    鸣人见波多已经说成这样了，也是没办法拒绝了，便是问道：“你真的决定了吗？可能我们以后没有结果。”

    波多却是直接开始解开护士服，不顾这里只是医院，便亲吻鸣人，道：“我决定了，我虽然什么都没有，不过我却身子干净，没有恋爱过，我全部都给你，不会有一丝怨言，我完全心甘情愿，就请鸣人君接受我吧。”

    鸣人心里乱糟糟，心道：“算了，走一步看一步吧！”便微笑点了点头，道：“不过在这里怎么可以。跟我来。”说罢，抱着波多直接飞雷神之术回到了自己的家里。

    波多脸微微泛红，道：“奴家第一次，听别人说会很痛，鸣人君轻一点！”

    鸣人道：“我也第一次，我没和雏田做过，我除了不是初吻，其余的都在呢。”

    波多脸更是红了，而且很是兴奋，有些幸福道：“那么说，我是鸣人君的第一个人呢，那我就要好好努力了，我会尽力让鸣人君舒服的。”

    鸣人也是嘿嘿一笑，道：“那就看你的了。”

    说到这里，鸣人回想，自己上辈子也是**丝级别，只是做过一两次。而且只是干弄，没有什么技巧可言，这次弄也就算是两个小孩情窦初开，瞎弄吧。

    房间渐渐热闹起来，只听传来“啊～～啊～～！啊～～～～啊啊啊啊～～～(RQ)～啊～～”亦或者“啪啪啪～～～啪啪啪～～～～～”的声响。

    良久以后，看着累的熟睡的波多，鸣人无奈，心道：“还说好好努力，结果也就一个小时，自己就累倒了，我的还没什么变化。话说，到了这里以后，难道是不撸的缘故，现在的持久力才这么好！？”说罢，鸣人用手指点了点二十多cm的话儿，道：“这就是大象吧。大象～～大象～～”

    鸣人也是恶念了一会儿，便搂着波多一起睡下了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第七十八章 回归晓组织

    午夜醒来，波多脸一红，道：“鸣人君，我很努力了。”

    鸣人道：“恩，你是很努力，我一次都没出来，也就是说，你连破我处男之身都破不了。”

    波多连忙道：“对不起，鸣人君，你的那个太大了，我实在承受不住，才。。。”

    鸣人却是打断波多的话，道：“我不怪你，第一次这样已经很好了，以后好好做就好了。”

    波多道：“可是我的那里好像被鸣人君的神器插肿了，怎么办。”

    鸣人邪恶的道：“女人嘛，怎么就那一个洞。”

    波多脸一红，道：“后面吗？屁眼儿太埋汰了。”

    鸣人道：“傻瓜，还有嘴啊，以后我慢慢教导你其他的吧，你先用嘴帮我弄吧，记住，这是口，交。”

    波多点了点头，埋着头去，含住一部分，道：“是这样吗？”

    鸣人倒吸一口凉气，道：“没错，就是这样，要这么做。。。”说罢，鸣人便开始调，教起来。

    接下来，便又是限制级别的事情了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    第二天，鸣人早起，吻了一下昨夜累的不轻还在熟睡的波多，鸣人便去找了纲手，一是告别，而是告诉纲手，自己要带走波多。纲手也是答应了。

    鸣人想了想，还是把三代从龙谷传送了回来，纲手看了，激动不已，鸣人也没说什么，他相信三代可以说明白，便离开了。

    由于波多身体的异样，鸣人只好召唤出龙邪，第一次让龙邪充当坐骑的角色，不过，龙邪还是很厉害，可以直接飞起来，所以，不过一天的光阴，便到达了雨忍村的边境，鸣人玩味道：“龙邪，我还有其他小弟，也非常厉害，还要挑战我呢。”

    龙邪一听，不屑道：“什么样的，敢这样和大哥说话，我去教训教训他们。”

    鸣人道：“那样就好了，你也别回去了，就保持人型跟着我吧！好歹你也是我小弟，要跟着我走！”

    龙邪也是点头答应了，鸣人道：“你把身上的衣服换了，换成和我一样的。”

    龙邪看了看，道：“大哥，我不喜欢黑色，别的颜色可以不？”

    鸣人想了想，觉得一样的不好，便道：“好吧，你换吧。”

    不过龙邪换完，鸣人就后悔了，毕竟龙邪是龙，而且还是五爪金龙，幻化出的龙袍更是形象，而且龙邪是紫色的底色，上面用着金丝勾画出的五爪金龙，整个龙袍也是紫色底色，金丝镶边，一种华丽又威严的帝王感觉。而这一会，龙邪又摆出了很严肃的样子，就身上自发出一股浩然正气！

    龙邪一抬手，道：“怎么样！”

    鸣人都有要弯腰的感觉，心道：“果然是华夏的骄傲，这样的一换装，一变表情，就神圣了！”却是暗自咬牙，暗自发力，抵抗了这种威压，直接拍在了龙邪的脑袋上，道：“别放这种威压，你看你嫂子，都快趴下了。”说罢，鸣人扶起了波多。

    龙邪委屈的道：“我没有放威压，就是很自然的表达，不好意思啊，嫂子。”

    鸣人想了想，道：“你这样显得太成熟了，还是变回你的虬蟒少年吧。来个飘逸点的头型，妖异点，不要那么正经。”

    龙邪嘿嘿一笑，道：“我就喜欢那样的。”说罢，龙邪随着嘴角咧开，嘴唇和眼角都是便红，变紫最后变黑，衣服也是变成了大红袍，后背印着紫色的大蟒蛇！

    看着波多有些脸红，心跳异常，鸣人一扶额，道：“算了，就这样吧！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    进了雨忍村，鸣人摘下了护额，心里也是有种说不出来的感觉，可能就是归属感吧，毕竟刚到火影的时候，就是在这里度过了最愉快的时候，而且还有一帮兄弟。

    想了想，大大咧咧的鬼鲛，冷静酷酷的鼬，追求艺术的迪达拉，蝎，不死的飞段角都，现在都是超越影级的存在了，时间还真是过的飞快，不知道见了大哥我，还会不会那么听话，哼，要是不老实了，就让龙邪教训教训他们，嘿嘿。

    也不知道是鸣人告诉鼬自己要回来，还是碰巧，在鸣人刚进入雨忍村还在yy的时候，就碰到了自己的一帮兄弟。

    这些人都是穿着特色部的衣服，同时道：“恭迎大哥回家！”

    鸣人张了张口，一时不知道说什么好了，突然想到了什么，道：“你们怎么回来的这么早，我当时说的一个月啊，现在也就半个月的时间啊。”

    鬼鲛道：“我也是那么说的，不过他们也是想大哥，就早早推掉了所有的事情，就早早回来了。”

    鸣人又道：“那怎么我一进来，你们就知道了，以你们的性格，应该不会和佩恩打交道。”

    迪达拉一笑，道：“这就是我的新艺术，没有攻击效果，就是守卫作用，你一进来，他就反馈给我们了，而且第二个作用就是传送，可以把我们传送过来。”

    鸣人一看，道：“呦呵，还会空间忍术了！”

    迪达拉挠了挠头，却是有些骄傲道：“嘿嘿，略看门径！”

    鸣人一扶额，道：“别拽词了，走吧，找地方先喝一顿，小时候喝不了，现在大了，可以和你们痛快的喝酒了！”

    鬼鲛也是哈哈大笑，道：“我们兄弟不醉不归！不过，这两个怎么回事。”

    鸣人道：“一个是你们嫂子波多，一个是我说的那个我新收的小弟龙邪。”

    鬼鲛却是没有看波多，毕竟只是女人而已，反倒是看着龙邪，道：“呦呵，这小子就是大哥说过的啊，一个可以打过我们六个，长得很苍啊，就是不知道怎么样了，让我先会会他，耽误不了太久的。”

    鸣人没有说话，其他人也是看热闹，龙邪道：“是耽误不了太久的。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第七十九章 龙邪vs特色部全员

    群号：184555323，怎无人进群，求收藏，求推荐，求评论。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    说战便战，众人都是来到一片空地，龙邪挑衅道：“怎么说，你也是先当的小弟，我是后来的，所以，我让你三招，你先出招吧。”

    鬼鲛现在也是聪明了，本来就是想给这新人一个下马威，毕竟鸣人的话可信度很高，一挑六是夸大，不过，一对一的话，鬼鲛还是很认真的对待，鬼鲛哈哈一笑，道：“小子，你还挺懂礼貌，知道尊老，那我就不客气了。水遁?大瀑布之术！”说罢，结印冲出大量的水。

    其他人也是无语，都往边上靠的远远的，一副我和这人不认识的样子，太丢脸了。

    鸣人却是点头笑了笑，心道：“鬼鲛现在也张脑子了，能听进去我的话了，知道先试探试探。”

    龙邪双手一背，道：“一招了。”

    鬼鲛却是接着结印，道：“水遁?水龙弹！”

    龙邪也是没有躲闪，道：“两招了，还有最后一招！”

    鬼鲛脸上也是无光，道：“妹的。始解?双蛟姬！”鬼鲛直接弹开斩魂耳坠，砍了龙邪一刀，龙邪却依然没有躲闪，生生的接了一刀，道：“三招了，真是没有力度，真不知道大哥怎么让你做他小弟，真是丢脸。”

    鬼鲛却是要再砍，龙邪道：“让了你三招，你还打，那我就不客气了。”

    龙邪的速度飞快，一拳直接轰在了鬼鲛的肚子上，将鬼鲛轰飞了出去。龙邪摇了摇头，道：“啧啧啧，实力还真是有够差的，一拳都抵挡不了。”

    鬼鲛却是被一拳打的差点翻白眼，其他人也是无语，飞段道：“鬼鲛，你怎么这样，你在这里体术不错啊，怎么一拳就趴下了，还真是窝囊。”

    鬼鲛却是没喘过气，没有回答。龙邪看了看，道：“你妹的，你们一伙的，你还说他，我瞧不起你。”

    飞段性子直，道：“怎地啊，小子，不服啊！”

    龙邪道：“我就是不服啊，那小子受伤，你们一帮只是干看着，有意思啊，既然你们只是看热闹，就一起上吧，我好好看看你们的热闹。”

    众人都是生气，但是也是给鸣人面子，鸣人却是道：“龙邪，玩玩就好，不要打死他们。”

    众人皆是生气，却是感觉身上一股吸力，只见龙邪隔空对着众人，手成爪形，道：“都给我过来。”

    众人都是抵抗，龙邪冷哼了一声，一握拳，便形成了飓风，龙邪用力一扯，便将众人扯向了自己。

    鼬道：“难怪敢张扬，原来和大哥一样的招数，无印忍术，威力很大。不过，精神力有没有大哥的强呢。”说着，鼬弹了一下斩魂耳坠，道：“d解?天机月极，无限月读！”众人也是躲开，恐伤及自己，心里同时道：“这下直接秒杀了吧。”

    却是众人还在想的时候，鼬却是直接反射了出去，眼睛溢出了鲜血，龙邪道：“大哥发话，所以我就饶了你的眼睛，要是再发这种东西，直接爆头！”

    众人一愣，心道：“怎么可能，反噬了！”

    鼬却是没有做声，脑袋里还浮现刚才的情景，自己竟然进入自己的月读世界被自己绑了，自己扎向自己，自己的自己又是进去月读世界，被自己的自己的自己所扎。。。鼬感觉自己被镜子反射了自己的月读，却又是再反射中又出现镜子，连续不断的反射，最后只是两个充满威严且神圣的眼瞳浮现，自己便瞬间弹了出来。

    龙邪道：“我天生龙瞳！免疫全部精神伤害，而且可依我意愿，无限反弹全部伤害，缺点只有一样，就是实用的对象是精神力比我弱的，不过，我的半神级精神力，不要说你们没有半神级别，就算全部都是，也没有我的精神量大，毕竟，我可是伟大的龙王！”

    众人心里却都是一个想法，“半神级别精神力，那也就是说，这小子是半神高手！”

    蝎在绯虎流中，道：“我的绝招正好被克制，只好百人操练了，迪达拉，瞄准时机就上。”

    迪达拉道：“蝎大哥，那你的傀儡怎么办。”

    蝎道：“这种东西在乎什么，本来都是一挑六，我们占优势，要是不赢，颜面何在。”说着，蝎弹了一下斩魂耳坠，道：“始解?无线操控！红秘技?百人操练！”

    只见，蝎打开卷轴，瞬间出现上百个傀儡，在蝎的控制下，同时以百种不同的方式和角都攻击起龙邪。

    龙邪嘿嘿一笑，道：“有意思。不过，你们说，我和大哥的招数一样，你们就错了。看你的傀儡是钢铁的啊！废了很大力气才建造的吧，不过，我就是喜欢别人劳累，我给你融了吧，你回去重做，嘿嘿。”说罢，龙邪一扬手，道：“火龙之术！风龙之术！”只见，空气凝聚一条百米大火龙，又出现一个几十米的风龙，相交一起，让火龙更显威势，只是几瞬，蝎的百人操练就变成百个铁球。

    蝎没想到龙邪竟然如此牛叉，也是无语，直接退了下去。

    迪达拉道：“蝎大哥！我替你报仇！”说着，迪达拉弹开斩魂耳坠，直接道：“d解?碎空大炮！”迪达拉扛着大炮，道：“爆炸就是艺术！”

    说罢，直接最大枚炮弹，全部火力，一炮就轰了出去。

    迪达拉没想到的是，龙邪竟然飞了起来，躲过炮弹，而龙邪没有想到的是，这炮弹竟然有追踪功能。

    龙邪无语，手一扬天，天瞬间黑了，龙邪大喊：“你丫的，给我劈他！”

    众人无语，也没办法，只能见一道道闪电一点一点泯灭了这炮弹，龙邪也是有些累，落回了地上，飞段紧接着弹了斩魂耳坠，道：“d解?邪神体！”

    龙邪不屑，大骂道：“我靠，你妹的，大哥，怎么又这么邪恶的人，虽然我有些妖邪，不过，我还有一面神圣，看我龙神体！”龙邪身上的大红袍消失，有变回了神圣的君王样子，却是直接一声龙吟，将飞段竟是振回了本体。

    龙邪哈哈一笑，道：“我的龙吟可以清心，净化你！”

    可就在龙邪笑得时候，角都却是一笑，道：“d解?地狱蜘蛛，黑秘技?地怨虞蛛网！”只见，从地面出现无数黑线，从天空看正是一张巨大的蛛网，将龙邪包裹了起来，一个巨大的蜘蛛从地面凸起，张口便要吃了龙邪。

    龙邪道：“闹玩归闹玩，现在要吃了我，我可是不会放过你，臭蜘蛛！”

    鸣人直接捂住了波多的眼睛，道：“下面太暴力，你还是别看了。”

    波多好奇的道：“刚才的已经够暴力了，下面怎么了。”

    鸣人没有回答，只见龙邪一声龙吟，直接蹦出了一片空间，龙邪手往地面一拍，竟是衣服爆开，逐渐变大，最后竟是幻化成了百米的五爪金龙！

    直接是爆开了蛛网，龙邪一声龙吟，直接一爪将这个只是十米左右的蜘蛛从哪里来，拍回了哪里去。

    这时，众人才发觉，为什么打不过了，对手明明就不是人！

    鸣人这时候也是出场了，道：“这就是我先祖的坐骑的后代，它是真正的神的后代，六道只是一个散仙级别的，现在的龙邪变回本体，应该可以与其战个平手，你们可想而知，真正的神是什么样子了。”

    众人无语，鸣人有说出了最雷人的一句话，“龙邪现在才出生不到一年！”

    众人直接转身就走，龙邪看情况不对，哈哈一笑，道：“不要这样了，说好要喝酒的。我这里是几个仙丹，你们服了，直接原地满血复活！”

    众人也是没说话，却是直接拿起丹药吃了进去，鸣人道：“你们不怀疑吗？”

    众人道：“已经不需要有怀疑了，现在复活了，咱们去喝酒吧。”

    鸣人一扶额，张了张口，没说出话。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    &amp;amp;amp;lt;新书上传，求推荐，求支持，求点击，求收藏&amp;amp;amp;gt;，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第八十章 半神鸣人

    找了一家酒馆，吃到一半，鸣人喝了一口酒，道：“你们信仰我，如何？”

    鬼鲛一皱眉，道：“信仰？怎么信仰？”

    鸣人想了想，道：“就像佩恩那样，整个雨忍村，他就是被信仰为神！”

    鼬酷酷的道：“信仰？难道有什么效果？”

    鸣人又是喝了一口酒，哈哈一笑，道：“还是鼬聪明。信仰我当然有效果。不瞒你们，得到信仰后，就会获得一种信仰之力。”

    迪达拉道：“信仰之力？那有什么作用？”

    鸣人嘴角微微上扬，道：“成神的基础最重要的不是实力，而是信仰之力！”

    蝎道：“那是不是谁都可以接受这信仰之力？”

    鸣人点了点头，想了想，又摇了摇头，道：“信仰之力每个人都得到了，弟弟对哥哥的信赖，儿女对父母的信赖，低等忍者对高等忍者的崇拜，都属于信仰之力，不过，光是有信仰之力却又是没用，信仰之力需要积攒一定的量，而且还要有使用的资格，才能够成神！”

    飞段道：“信仰之力的量是怎么回事？”

    鸣人道：“可以这么说，一个普通人的信仰是基础单位，是一点，下忍的信仰是十点，中忍的信仰是百点，上忍的信仰是千点，影级的信仰则是恐怖的万点，而成神的基础，也就是成为半神级别就需要三万点的信仰之力！”

    角都道：“那这么说，五大忍村的影都有成神的基础，可却都还只是影级，想必应该和成神的资格有关吧！”

    鸣人又是喝了一口酒，道：“聪明！就是成神的资格，成神资格有很多体现，最简单的就是龙邪这种，祖先就是神，自然就拥有资格。其次的就是佩恩那种，拥有神的一部分，自然也可以成为神，第三种就是杀了神，直接掠夺神位！而最困难的就是创造属于自己的神位！”

    鬼鲛道：“前三个都懂，最困难的创造神位怎么回事？”

    鸣人道：“创造神位就是说我自己了。你看我的无印忍术，其实不属于忍术，而是专属技能，只是自己创造的能力。我战斗使用的不是查克拉，而是机缘巧合产生的一种全新的能量，我命名为风神能量！也就意味着我以后成为风神！”

    鼬想了想，道：“我记得去云忍村就有一帮使用风神技能的啊！”

    鸣人道：“难怪你还记得他们，他们的是继承上古风神的能力，而我的是自己由无创造的，当初之所以留着那个小孩，就是为了我以后成神所用，毕竟我的是自我创造的，不一定成功，融合上古风神的血脉，就可提炼更高级的能量了，提高成神率！”

    迪达拉道：“那大哥的意思，就是我们没办法成神了？”

    鸣人摇了摇头，道：“办法有的，不然，让你们信仰我干什么！”

    蝎道：“什么办法？”

    鸣人道：“这就是自己创造神位最大的好处，如果是前几种方法只是接替原来的神位，没有发展潜力，我的创造神位就可以有无限升级的潜力，而且我是新晋神位，最开始信仰我的，可以得到我的反补，而且我成神之后可以让我的信徒成为我的下属神，就比如命运女神，可以分支出好运女神和厄运女神之类的！”

    飞段道：“那我信仰的邪神呢？”

    鸣人道：“那你不要对他抱有希望了，所有的神都被两大神王管束，一个名为善良，另一个就名为邪恶！你的邪神就是邪恶手下第一神将，他的神位是至尊级别的，你的信仰之力虽然是一万点，却对于邪神只是毛毛雨而已，他根本体会不到的。至于你的能力，就是邪神的反补吧。”

    角都道：“那大哥的反补呢？”

    鸣人道：“我的反补就应该是赐予你们风的属性或者就是风，比如你的黑线，就可以拥有风的切割！”

    众人同时无话，喝了一口酒，鸣人身体一颤，神色一变，道：“你们都决定信仰我了，都别吃了，帮我护法！一下子接受六万点，我身体也承受不了。”

    众人互相看了一眼，神色一尴尬，赶忙护法。

    鸣人却是盘膝而坐，精神直接进入体内，因为久违的机械声音传来了。

    鸣人刚到了体内，就听到这系统机械的声音，道：“玩家，你好，你的不明能量已经超出预算了，系统即将崩盘了，你的封印也将解除了！”

    鸣人心中一喜，系统的机械声音继续道：“由于玩家的顺利成长，系统赠送幸运礼包。”然后就是一阵鼓掌声音和尖叫声。

    鸣人一阵无语－_－||，系统继续道：“礼包自动打开，内容如下，融合玩家的风神能量与信仰之力，清除风属性以外的其他属性能量，火属性查克拉赠予九尾妖狐并提出九尾妖狐，玩家可以选择接受或者拒绝！”

    鸣人一喜，道：“这还用想神马，直接接受！”

    系统道：“开始操纵！进度条百分之一！”然后便是一个绿色进度条出现在鸣人眼前，鸣人无语，只好看着进度条进行，却是一看就看了一个时辰！

    而外界，却是只见鸣人的身体还是有光芒放出，先是红蓝两色，然后就是一阵暴躁的气息散出，最后形成一个光柱直冲上天，而酒店的屋顶却是直接融化消失了。

    光柱冲上天，竟是让一直是乌云密布的雨忍村变成了晴天。

    而远处，小南问道：“佩恩，怎么回事？你的术？”

    佩恩道：“鸣人回来了，他的招数，我只觉得一个光柱冲天，瞬间破除了我的术！”

    小南皱着眉头道：“鸣人君吗？”

    佩恩呵呵一笑，道：“静观其变吧！”

    天空却是只是晴了一下，然后就是聚积大量乌云，却不是下雨，而是隐隐闪现一天天小蛇，却是雷电！

    而这一大片的乌云却是又浓缩了起来，最后竟变成了一团云彩，由于量积发生质变，变成一朵金色的云彩。

    而这时候，鸣人看着进度条终于满了，系统的声音却第一次传出鸣人的身体，机械的声音道：“全部散开！方圆一里地！”

    其他人没明白，龙邪还有特色部六人却是飞速退去。而鸣人也是失去意识。

    就在七人刚离开一里地的时候，就见这团金色的云彩竟是射出来一道百米的光柱，只听到炸雷声音不断，“轰！轰！轰！轰！轰！”低沉却充满威严！

    方圆一里地都是融化消无了，这道光柱却是持续了一个时辰，迪达拉直接跪在了地上，道：“这就是艺术吗？我以为只是一瞬间，竟是这么长的瞬间，太美了！”这道光柱本就是金色，而且通天，就好像孙悟空的金箍棒通天的样子！

    而这时候所有人都是跪在了地上，以为神降世了一般，而且是一个显露神威的天神！

    这时候，鸣人也是有意识了，机械声音道：“我的使命结束了，以后就看你的了！”

    鸣人这时候也觉得这系统也是挺可爱的，道：“放心去吧！”

    “嘣”的一个声音后，鸣人感觉身体少了点什么东西，有种说不出来的空落落，意识回复道本体。

    鸣人睁开了眼睛，却是一道金光闪过，紧接着就是一道蓝色光亮。鸣人俯视了一下。

    没错，就是俯视，因为九尾放了出来，鸣人站在九尾的头上，也真的就是俯视了。

    鸣人手一抬，道：“都起来吧！”不说这七人，就说普通百姓，明明低着头，却是仿佛看到了鸣人抬头的样子，声音很温柔却是充满不可抗拒的力量，竟是自动站了起来，道：“谢谢大人！”

    鸣人也是觉得九尾是凶兽，拍了拍九尾，道：“变回人，你可以吧！”

    九尾竟是直接便回了人，也没有想鸣人，还好龙邪眼尖，直接变成了百米的五爪金龙！

    看着站在神兽上的鸣人，其他人更加坚信鸣人是神了，毕竟这金色长相的不用翅膀却是可以滞空的就是神兽。

    龙邪也是得瑟，在雨忍村竟是飞了一圈，让每个人都看到鸣人，鸣人也是借机道：“本座是风神漩涡鸣人！来此是传授神意，信我者，得永生！”

    众人却是想到了佩恩，一时竟是不知怎么办！鸣人继续道：“你们的神，佩恩，只是我的下属神！”

    众人这才下定决心，道：“我等愿意誓死相随！”

    鸣人道：“你等的决心本座都是看在眼里，这就是本座的宫殿，记得供奉！本座先走了！”说罢，鸣人竟是在原来的一里地空地拔地而起了一座宫殿！

    而鸣人悄然道：“龙邪，你先回龙谷！”而在龙邪回归的瞬间，鸣人便是飞雷神消失了。

    众人更是坚信鸣人是神了，决定从此信奉！

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第八十一章 寻找星星

    终于快到二十万字了，开始准备vip或者出售版权，时间过得好快，一晃已经写了快三个月了，虽然成绩不是太理想，不过，毕竟第一本书，也只是试试手。锻炼一下自己，也是为了积攒一群基础粉丝，真心希望你们可以一直陪伴我，让我这颗幼苗可以茁壮成长，万分感谢！

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    夕阳西下，在一片深林中，却是有着一群人，正是鸣人一伙。

    看着其他人的疑惑，鸣人道：“那个宫殿只是由于我已经可以利用部分的自然之力了，用大自然的力量当然直接建成宫殿了。真正的神可以移山倒海，创造世界的，对于那种我的也就是毛毛雨而已。”

    众人也是点了点头，没有说话。鸣人哈哈一笑，道：“不要自卑，自信点，以后我成神了，你们也就成神了，你们也会移山倒海的！”

    鼬酷酷的道：“我不是自卑那个，我是在想，你白天那么做，佩恩怎么想？”

    鸣人嘿嘿一笑，道：“乐意怎么想就怎么想，他要是顺从我，我就收编他，他要是反对我，我就灭了他。”

    鬼鲛也是不怕事大，道：“那就去找他吧。”

    鸣人想了想，道：“现在不用，等他来找我们！”

    迪达拉道：“他怎么找我们？”

    鸣人嘴角微微上扬，道：“既然脱离了晓组织，我们就建立自己的宗教，我将其命名为‘风神’！”

    蝎道：“什么是宗教？”

    鸣人没说话，飞段却是道：“我以前信仰的邪神就是宗教，宗教就是教主和信徒，大哥要建立宗教，想必就是为了信仰之力！”

    鸣人道：“聪明，为了成神，才会做出这么多的动作，现在我们的目标就是发扬教意。”

    鬼鲛道：“教意是什么啊？”

    鸣人道：“我们的教意就是信我者，得永生！”

    鬼鲛道：“那其他人也不了解你，怎么会加入你？信仰你？”

    鸣人道：“就像今天白天那样，飞在天上，其他人不信也信啊！”

    鼬酷酷道：“也就你会飞，也不能就是你一个人啊，那样的话，教意也传输不了多少地方吗？”

    鸣人嘴角微微上扬，道：“有个地方可以让你们学会飞。那里有一种天外飞星。”

    迪达拉道：“你是说星忍？他们不就是一个星星而已嘛。”

    鸣人道：“你们有所不知，那个星星是天外之物，是一个名为罪恶的神器上的一部分，星忍只是被这星星控制而已，根本就不是使用。孔雀妙法只是星星自己的意识灌输出来的。”

    鼬道：“那我们怎么用，也会被控制的吧！”

    鸣人道：“我们不行，就用武器对武器。”

    鼬道：“你说斩魂耳坠？”

    鸣人微微一笑，道：“聪明，我可以封住星星，分割成碎片，融合在斩魂耳坠里面。”

    众人点了点头，鸣人道：“那今晚先休息吧，明天我还要赶路。”

    鼬道：“你赶路，那我们呢？”

    鸣人道：“你们去寻找一个适合做基地的地方，我们总不能无家可归四海为家吧！”

    众人也是一尴尬，鸣人又是动用自然之力建出一座房子。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    一夜无话，第二天一早，众人就去寻找基地去了，鸣人也是前往星忍村寻找星星了。

    由于早有打算，寻找方向也不困难，不过三天的光阴，鸣人便找到了那个与世隔绝的星忍村了，不过鸣人没有直接前去，而是带着波多去了临近的一个小镇，找个一个温泉旅店，一呢，是为了好好的玩一玩，毕竟刚尝到甜头，又是为了赶路，三天没有做，鸣人和波多已经是不能自已，要欲火焚身了。

    而第二呢，却是鸣人担心波多的安全，毕竟，如果在去星忍村，不一定发生什么状况，安全起见，还是让波多在这里呆着比较好。

    教会波多老汉推车的姿势以后，波多就是累的受不了了，一阵阵颤抖，痉挛，却不是痛的，而是**不断，兴奋的。最后无奈，却又是靠得波多的小嘴，以阳精爆口结束的。办完事之后，泡在温泉里放松放松神经，鸣人觉得，如此生活真是惬意，一直这样就好了。

    可是鸣人知道，只是这样的话，等到真正的斑神出现，六道仙人甚至六道他妈出来的时候，自己这微不足道的实力，只是随手捏死一直蚂蚱那么简单。

    想到这里，鸣人也是没了心情，穿好了衣服，回房间看了看已经熟睡的波多，鸣人吻了吻波多，便是一个飞雷神之术离去了。

    只见大黑天里不时金光闪现，等到鸣人停下来的时候，却是已经到了悬崖边上。

    鸣人嘴角微微上扬，道：“那个探子还真不是盖的，竟然一直将空间坐标用的手里剑标记到这里，回去一定好好奖赏他！”说着，鸣人看了看手里的手里剑。

    看了看前方的雾气，鸣人却是知道是有毒的，而入口只有一个，或者说常人进去的入口只有一个，对于鸣人来说，这个毒雾和悬崖和平常的地方没什么两样，毕竟，鸣人是未来的风神嘛！

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第八十二章 红星

    刚才有个小伙和我聊天，说他也是写小说的，就是更新慢，我说没啥事，结果他说一个月一更。。。。。。。我想说，你妹的，你和我开玩笑呢吧！

    祝大家七夕快乐，一会儿我也要出去玩耍了，嘿嘿。。。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    鸣人取出恶魔项链，道：“隐藏在黑暗里的项链啊，我已你的主人鸣人之名命令你，封印解除！”只见鸣人结了一个未字印，脖子上的项链便开始变大，直到变成了一团黑光附在鸣人的背上，鸣人凭着精神力控制出这黑光的形状以及适应自己的大小，最后形成了九尾所说的恶魔之翼。

    展开了风神领域，鸣人直接阻绝了毒雾，在空中自己创造出属于自己的道路，不过几秒，便是偷偷潜入了进去。

    鸣人想了想，认为直接偷取也不是很好，不过也是想不到好办法，鸣人便是收回恶魔之翼，挨家挨户的寻找起了村长，红星！

    对于一心想要村子发展，而不顾孩子的红星，鸣人觉得自己可以用自己的实力，说服红星，最终成功夺取星星。不过，这个想法，只是一想而已，鸣人觉得开始不妥，便召唤出了龙邪。

    龙邪迷迷糊糊的揉了揉惺忪的双眼，打了一个哈气，道：“大哥，这么晚了，找我出来干什么，我才刚刚睡着而已啊！”

    鸣人道：“你先不要睡了，我和我的小弟决定创造有神论，四处建造我的宫殿，让众人都信仰我！”

    龙邪眼巴巴的看了看鸣人，道：“那大哥就去建造呗，不过现在是晚上，还是让我睡一觉，明天我陪着大哥一起建造！好不好。”

    鸣人拍了龙邪脑袋一下，道：“笨蛋，要是建造房子我至于找你吗？我自己可以借助自然之力瞬间建造宫殿，虽然你也能。。。哎呀呀，这不是重点，重点就是怎么说服别人信仰我。”

    龙邪揉了揉头，道：“那就是大哥的事情了，我怎么知道怎么做。”

    鸣人道：“大哥已经想到了办法，我寻找的对象大多都是普通人，就算是忍者，会飞也没有，所以，只要我上天，就可以完全说服他们。”

    龙邪道：“那你让我来干什么，你自己完全可以飞啊，难道还要我带你飞，就算飞，也要明天，我现在真的困了呢。”

    鸣人道：“就知道睡。我的问题就是我不能总是去自己飞世界，我还要有自己的时间去做自己喜欢的事情，所以，我也想让我的小弟们都可以飞。”

    龙邪道：“大哥，你不会让我自己带他们飞吧，我可不是力工，当然，我的族人们也不会干，他们可是伟大的龙族，我最亲爱的子民啊，怎么可以让别人现在我子民的头上。”

    鸣人道：“这个我当然知道。我已经寻找到了一种方法，就是星忍村的星星，等我夺得星星，研究透了，就可以让我的小弟们飞起来了。”

    龙邪道：“那大哥就去找呗。”

    鸣人道：“我已经在星忍村了，星星就在这里，不过，我要是直接偷取了星星，星忍村的人就会被人侵占的。”

    龙邪道：“那大哥就让他们学习其他忍术呗，你随便交给他们一样呗。”

    鸣人道：“可是我只是一个普通小孩，怎么会有力度让他们舍弃星星，冒着巨大的风险，学习我的东西。”

    龙邪道：“大哥，你真是的，脑袋怎么不转个了，你可以像前几天那样，直接让我化形，你飞在天上，运起神功，轻松加愉快的搞定那点破事了。”

    鸣人一拍额头，道：“龙邪，真赞，走起！”说罢，鸣人直接展开恶魔之翼，直接冲天飞起，龙邪也是跟着。

    鸣人却是一直飞，龙邪道：“大哥，你怎么一直飞？”

    鸣人道：“我们就要装作是真神，回来就是寻找自己遗落的神器，当然，就是星星了。”

    龙邪道：“大哥好聪明，不过，再往上飞，就是外太空了。”

    鸣人一看，干咳了一下，道：“好吧，不飞了，就这里吧！你变回原型吧！”

    龙邪一声龙吟，便变回了五爪金龙，也恰恰是这一声龙吟，将星忍村的所有人都吵醒了，纷纷出来看看是什么状况，鸣人站在龙邪的头部，道：“飞下去，道离地百丈的距离。”

    龙邪飞了下去，鸣人看了看下面的人，所有人都来了，鸣人又是原来的方式，道：“本座乃是风神，来这里一是让你等信奉我，二呢，就是把本座遗留的神器取走，你等有何要说的。”

    众人皆是匍匐在地，感觉好像是耳边说出，声音温柔好听却又有不可抗拒的威严。

    鸣人道：“抬起头啊！”

    众人抬起头，这才发现，鸣人还是在百丈高的地方，明明是感觉耳边说话，却又是距离如此之远，众人皆是赶忙叩头，道：“恭迎风神大人！”

    鸣人道：“你等可缘信奉于我！”

    众人面露难色，鸣人也是觉察，原著中众人就是是遵循红星的意见，鸣人便是心道：哎，还是要让我宰宰红星。

    鸣人嘴上却是道：“谁是领袖，出来说话！”

    红星平复了一下心情，站了起来，道：“风神大人，我就是星忍村的村长！红星！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第八十三章 孔雀妙法

    昨天七夕，居然和一个女的骂了起来，你妹的，那个女的就是个大逗比。

    跪求推荐，重点收藏，多多点击啊！！！

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    鸣人道：“你就是星忍村的村长，红星！想必星星在你那，速速拿来！”

    红星却是道：“星星是我们修业的本源，给了大人你的话，我们的村子就要覆灭了！”

    鸣人道：“你认为本座没有考虑吗？本座取回自己的东西，难道还用经过你们同意，不过既然让你们信奉本座，本座自然会给你们可学的东西。’”

    红星道：“虽然你是风神，不过，为了村子，我还是要尝试一下，我要挑战你。”说着，红星结出手印，道：“孔雀妙法－－雀羽化兽！！！”只见，红星的背上生出翅膀，竟是要飞上龙邪的背上。

    鸣人一扶额，没有说话，龙邪一声冷哼，张嘴一声龙吟，便是晴天霹雳，天上开始轰隆隆的，雷电不时劈下。

    红星也知上不去，便飞了下来，道：“在天上算什么，下来打。”

    鸣人一扶额，道：“你的孔雀妙法也是我的招数，不过你只能查克拉化出翅膀。看本座的真形。”鸣人暗道：“隐藏在黑暗里的项链啊，我已你的主人鸣人之名命令你，封印解除！”便见鸣人的后背竟是生出一双翅膀。竟自飞了下来。却是脚不沾地，离地一尺。

    红星道：“孔雀妙法－雀羽化兽！”红星结印，只见红星的面前，竟是形成一个庞大野兽。

    鸣人冷哼一声，道：“米珠之光还敢放华！”鸣人弹了一下斩魂耳坠，直接是d解到融合。瞬间同化了那个野兽为己所用，道：“使用本座的招数，使用的查克拉也是星星的，本座想的话，这个野兽就是本座的。”只见鸣人一勾手，这个野兽就跑到了鸣人的后面，鸣人想了想，道：“既然你们使用本座的孔雀妙法，而且还有的连修业都有风险，本座还是把正宗的孔雀妙法交给你们吧。”

    鸣人虽然这么说，实则却是刚才了解了一下孔雀妙法，还有野兽的结构，用自己的风神能量改造了一下，就是自己正宗的了。

    鸣人为了让众人信服，直接动用了本源的风神能量，道：“孔雀妙法雀羽化兽最高境界就是化出九个兽，而且是百米野兽，当然‘这需要有星星的配合，没有星星，本座是能做到的，你们却是一辈子不可能。看好了。”

    鸣人想了想，直接把野兽的九个形象定义为一到九尾的样子，鸣人为了动人，并没有单手结印，平常单手可以九印，已经是飞速了，现在鸣人双手结印，更是让人眼花缭乱，仿佛无数之手一同结印的样子，但只是瞬间就完成了印式，鸣人道：“孔雀妙法！一尾曰守鹤！二尾曰又旅！三尾曰矶抚！四尾曰孙悟空！五尾曰穆王！六尾曰犀犬！七尾曰重明！八尾曰牛鬼！九尾曰九喇嘛！”

    只见天空竟是卷起了九道百米飓风！鸣人也是利用自然之力才做到的，不然，鸣人的查克拉也是不够，毕竟九尾已经走了！

    空中的九道龙卷慢慢的演变出形状，竟是都不一样，鸣人道：“这就是最高境界，一变九化，每个兽的能力都是不同，不过，你们这辈子也是难以练成九种，一种也是困难，不过，你们信奉本座的话，便可以得到神的祝福，促成你们学成一样，虽然可能不到百米，不过一般的人都可以弄成十米巨兽，你们决定吧！”

    就在鸣人说话后，鸣人便是感觉身体多了二万多点信仰之力，鸣人便是知道了这些人是什么意思了。

    鸣人哈哈一笑，道：“你等心意，本座了解了，这座宫殿就是本座的，每日朝拜，在宫殿里就可以修炼了，会有提成，如果不信仰我的，进入宫殿变回风干，永远守护我的宫殿！”

    鸣人冲天飞起，又是雨忍村那样，直接冲天飞起，一挥手，竟是又拔地而起一座宫殿。

    众人又是赶忙跪拜，大呼神迹。鸣人道：“这就是风神殿！信奉我的星忍村村民，可保你们永世平安，修业没风险！”

    众人道：“感谢风神大恩，我等会朝夕跪拜您的神像，生生世世供奉你！”

    鸣人嘴角微微上扬，道：“都起来吧。”说罢，鸣人一挥手，一阵柔风托起了众人。

    鸣人道：“红星，星星给我取来！”

    红星赶忙去寻找，不多时，红星便取来了星星，鸣人道：“你心里有所犹豫？”

    红星点了点头，道：“功法在哪呢？”

    鸣人道：“放宽心，本座以把心法刻在大殿内，只有真心信奉本座的人才能看到，而且不可外传，外传的话会，啪，死掉！”

    红星后背一凉，心里却是知道不是开玩笑，更是坚定了决心，道：“我会谨记的，告诫我的村民。”

    鸣人心里却又是感应，心道：“这老贼，刚才居然只是稍**仰，没全力，算了，不计较了，到时候进去死了就算了。”

    鸣人开始快速结印，画了一个法阵，运起自然之力，只见一道飓风在风神殿周围旋转起来，鸣人道：“这道风就是阻隔异教徒，我的信徒可以自由出入。红星你走进去试试。”

    红星看了鸣人一眼，硬着头皮走向这飓风，却是自动打开一个缝隙，红星走了进去。

    鸣人道：“看到了吧，这就是本座的神威，这道风可以阻隔一百年，百年之后，我会再来的！哈哈哈！”说着，鸣人飞上了龙邪的头上，鸣人道：“龙邪回去睡觉，我走了！”

    只是金光一闪，便变回了黑暗，众人又是跪拜，道：“恭送风神大人！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第八十四章 神印

    得到星星的鸣人终于是回去好好睡了一觉。

    第二天一早，波多看到鸣人已经回来，道：“怎么这么快就回来了，已经摘到星星了吗？”

    鸣人搂住波多，道：“大哥出马，依然是手到擒来！他们当然是拱手相送！”

    波多也乖巧的依偎在鸣人的怀里，嗲嗲的道：“鸣人君最厉害了？”

    鸣人心一动，道：“昨夜摘到了星星，感觉自己萌萌哒！”不过这话刚落，鸣人就是语气一转，邪邪的道：“大哥不仅是实力高强，而且小弟的实力也是非比寻常！哈哈哈！”

    波多嘤咛一声，道：“亚麻得～～～”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    看着瘫软的波多，鸣人微微一笑，道：“果然我还是那么厉害！哈哈哈！”

    鸣人走出了房间，到了一个空房间，拿出了星星，开始钻研起来。

    鸣人直接用风的查克拉性质，准备切割开星星，再研究。却发现，星星却是直接把查克拉吸收了，鸣人一扶额，道：“还真是贪婪，果然贪婪，那我就让你贪个够。”

    鸣人邪邪一笑，道：“我的查克拉有限，我就让你吸入自然之力，我看你能够吸多少！”

    鸣人直接刻了一个聚能法阵在桌子上，把星星放在阵眼上。

    看着马上就有大量自然能量聚积过来，鸣人感叹道：“还是这个世界好啊，没有人会使用聚能法阵。所以自然能量才这么多。我让你贪婪。吸不死你。哈哈哈。”

    不过一会儿的功夫。星星便躁动了起来。鸣人哈哈一笑道：“你妹的。让你一直吸。看你现在是不是遭报应了。你最好直接爆炸了。省着我切割了，知道不？”

    可是，事情恰恰相反。只见星星冒出了紫色的光芒。却更是猛烈的吸收了起来。

    鸣人大惊，道：“什么个情况，怎么会这样呢。”说着，鸣人便直接将星星拿了下来。

    却不料，猩猩爆出了更猛烈的紫色光芒。竟然直接开始吸收鸣人的查克拉了。鸣人的手却是放不下来。星星的吸收速度确实很快，很快鸣人的查克拉并被吸收殆尽了。开始吸收鸣人的风神能量！

    鸣人心一横，道：“反正横竖都是死，还不如努力的去尝试尝试。”鸣人便更加努力的把自己所有的风神能量全部给星星传送了过去。企图把星星给撑爆炸了。

    可是怪异的事情却又发生了，只见星星却是在吸收风神能量的瞬间便分裂成了几个碎片。鸣人不解，便用自己的精神力去星星碎片的内部观察。

    鸣人的精神力刚探测，就发现了一个奇怪的印记，就不再有什么其他的发现了，鸣人没有多想，精神力便进入下一个星星碎片，却又是发现了一个奇怪的印记，鸣人似乎了解了什么，精神力分散，分别进去几个星星碎片。直接看到每一个星星的碎片都有着一个奇怪的印记，鸣人把图像印在脑海中，在脑海中观察几个印记图案，却是无解，鸣人只好把这些奇怪的印记画在了纸上，叹了一口气，道：“哎，最近脑袋怎么越来越不灵光了？”

    而这时候却传来了敲门声音，鸣人道：“谁啊？”

    门外传来声音，道：“我是波多。”

    鸣人道：“你进来吧。”

    波多拉开了门，走了进来，鸣人道：“有什么事情吗？”

    波多道：“鸣人君，已经是正午了，该吃饭了，我看你没下去吃饭，知道你是在忙，我就把午餐端进来了。”

    鸣人心一暖，道：“波多，你真是我的好老婆。”说着，搂过了波多。

    波多问道：“我刚才在门口听到鸣人君叹气了，因为什么啊？”

    鸣人道：“你看看吧，就是这张纸上画的东西，我在寻找有什么关联，却是寻找不到。”

    波多却是道：“鸣人君，这个就是一个图形啊！”

    鸣人一惊，道：“波多，你看到什么了？”

    波多道：“鸣人君，你看这些图形，虽然形状各异，不过都有一个边是孤形，而且还是凹进去的弧形，我感觉弧形靠在内测的话，可以组成一个圆形。”

    鸣人一惊，道：“哪里有什么弧形？”更诡异的却是这些图形居然自动浮现了出来，按照波多说的，组成了一个形状，鸣人大惊道：“神印？”

    这个组成的图形居然光芒一闪，将星星碎片的能量全部吸收，最终浮现出了一个小恶魔的样子。这个小恶魔开口道：“没错，我就是神印。”

    鸣人道：“那你怎么会在这里？”

    这个小恶魔道：“我的主人，也就是一个神将，在一次打斗中陨落了，他不希望失败灭亡，便把神印封印在他的神器，也就是这个星星之中，丢落下这里，让我等待他的转生！”

    鸣人道：“等待转生？这个还可以吗？难道不怕别人夺走你？”

    这个小恶魔道：“我身为神印，已经打碎自己，化身贪婪，我本是一个天使的神印，名为自由，却是化身为堕落天使！我分裂自己，我的主人转世后便会机缘巧合找到我，并且还原我，其他人却是还原不了我的。”

    鸣人道：“这么说的话。”

    这个小恶魔道：“没错，这个就是我主人的转世。”说着，小恶魔指了指波多。

    波多一阵惊慌，鸣人道：“那她的本名应该是莫甘娜吧！”

    小恶魔道：“这都知道？”

    鸣人道：“我知道自由天使堕落的原因，因为我也不是这个世界的人。不过，你出现，是要她恢复神位吗？”

    小恶魔道：“没错，主人的愿望就是复生。”

    鸣人道：“那波多还会有自己的意识吗？”

    小恶魔道：“反正是我的主人，怎么样的意识我都是遵从的，不过，我归位的话，上一世的记忆也会涌现，就不知道什么结果了。”

    鸣人想了想，道：“波多，你自己决定吧。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第八十五章 莫甘娜

    为什么总觉得看我书的人见见少了，错觉吗？不是的话，就证明给我看，推荐，评论，收藏，点击给我摞起来吧！

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    波多想了想，似乎下定了决心，道：“鸣人君，我决定恢复神位！”

    鸣人还是疑问道：“理由呢？你现在吃好喝好，无忧无虑，为什么要承受泯灭的风险？”

    波多道：“鸣人君还有你的一帮兄弟，都是影级之上的高手，而且就连雏田也是比我厉害，我什么都帮不上忙，可是我就想有点存在的价值！现在机会来了，我怎么可以不尝试，即便泯灭，我也要尝试。”

    鸣人一愣，因为鸣人没有想过波多竟是这么想的，看着眼前这样的楚楚可怜的柔弱女子，鸣人道：“你信奉我吧！”

    波多道：“为什么啊？”

    鸣人道：“信奉我的话，我的烙印会刻在你的精神上，等你回复神位之后，我的烙印会让你的记忆不被上一世的侵袭，不会，最重要的还是你自己有这个意识。”

    鸣人心一动，便是有个感应，顺着这一点信仰之力，鸣人快速结印，将风神能量本源直接拍在波多的头上。在波多的精神上刻上烙印，保护波多的精神。

    波多忍住了哭泣，直接抱起鸣人亲了起来，良久才放开，道：“鸣人君。。。”

    鸣人无语，想说不让波多去，可是会有用吗？

    波多转身看着小恶魔，道：“开始吧！”

    只见小恶魔直接变回了神印，也就是那个奇怪的形状，竟是有人大小，而中间的圆圈却是将波多吸收了进去，正好安在圆圈的中间，只见波多一声大叫，体内便仿佛出现什么东西一般，慢慢涌现，最终会聚成了一个弯月的形状正好安在圆圈中央。而这个形成的新的形状却是冒出了紫色的光芒。

    鸣人感叹道：“神印归位了，不知道波多会怎么样。”

    只见，这神印竟然是逐渐缩小，最后聚于波多的眉心，却是闪现出了蓝紫两个颜色，而波多却是抱头痛叫了起来。

    鸣人一看就知道堕落天使莫甘娜的神位是紫色光芒，而蓝色当然是自己的烙印。这两个光芒闪烁就表示上一世的记忆和波多正在抗衡。鸣人也是捏了一把汗，想了想，鸣人准备直接帮助波多制胜，伸手拍向波多的头。

    却不料一团紫光嘣飞了鸣人，鸣人一看，就是紫色的眼神，道：“就是你管闲事，看我拍死你！”说着就要下手。

    就在这时，鸣人又看到蓝色的眼神，道：“不要，这是我的身体，你不许伤害鸣人君！”

    鸣人一扶额，哭笑不得，心道：“妹的，居然是小说版本，怎么碰到我的身上，我居然还不是撕心裂肺，居然这么奇怪的感觉。不过，要是波多赢了，也没什么大不了，要是莫甘娜赢了，那我就惨了。”鸣人想了想，模糊道：“加油，坚持住，你是最棒的，好老婆，加油，加油，加油！”

    说完了，鸣人便是开始结法阵，道：“虽然我帮不了老婆的忙，不过，我可以制造法阵，用来清心，让你早点恢复意识。”

    之后，鸣人便是心里悠哉游哉的表面严肃打坐，等着结果。

    过了四个时辰，终于来了结果，只见紫色光芒和蓝色光芒终于停了下来，最终定格在了蓝色。

    鸣人这才心一定，搂住了波多，道：“波多，好样的，回来了！”

    波多却是面露难色，鸣人也是发觉，道：“怎么了？”

    波多道：“我感觉我好困啊！”

    鸣人道：“那你就睡吧。我抱着你。”

    波多刚闭上眼睛，便一道紫光弹开了鸣人，只见波多的后背竟是生出了一对紫色羽翼，包裹住了波多，等到羽翼打开的时候，鸣人一笑，道：“波多，怎么刚睡就醒了，咦？怎么头发变成紫色了，连眼睛都变紫了？哈哈哈。。。眼睛？”鸣人一愣，转眼就换了姿态，两手一拱，道：“莫甘娜妹妹，哥哥错了，没开你玩笑。”

    莫甘娜鬼魅一笑，道：“别叫我妹妹，没开我玩笑？那你笑什么，说啊。”

    鸣人想了想，道：“我笑我的得到了你，真是我的庆幸。”

    莫甘娜感觉了一下，脸一红，道：“你们怎么什么都做了！”

    鸣人嘿嘿一笑，莫甘娜道：“看我杀了你！”

    鸣人转眼一想，道：“不行，你杀了我，波多会伤心的。”

    莫甘娜道：“她伤心怎么了？”

    鸣人夸张道：“她伤心会自杀的，我想那样的话，你也会死吧！”

    莫甘娜无语，道：“那样也不行，自罚！”

    鸣人想了想，道：“自罚？我怎么罚？”

    莫甘娜道：“这还用我教你吗？”莫甘娜直接手一挥，地面直接腐蚀了，道：“跳进去，自己腐蚀。”

    鸣人心道：“怎么还是英雄联盟，还她‘奶奶的‘要我自己中招，意识在哪里？”嘴上却是呵呵道：“好娜娜，不要了吧，我用风切自己好不好。”

    莫甘娜道：“你当我傻啊，还敢玩我，看我禁锢你！”说着，莫甘娜一个法术小球飞了出来。

    鸣人却是知道是什么，赶忙躲开，连忙道：“你妹的，敢打我，我们决斗！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第八十六章 鸣人vs莫甘娜

    冰?月影，你一定要进我的交流群。184555323，记住。是群号，不是我的qq号。。。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    鸣人见莫甘娜飞来，也是气愤，道：“怎么地，会飞就只有你吗？你个臭娘们，这么给脸不要脸，还要打我，看我不虐暴你！”

    莫甘娜气急，直接丢出了小法球，鸣人却是轻松闪过，嘴角微微上扬，道：“果然如此。你的神位虽然恢复了，不过，却是没有积攒够能量，也就是说，你现在不过是一个普通的神，而且这里没有信仰你的人，所以不能使用信仰之力的你也就是一个半神实力，而我却是可以使用信仰之力，哈哈哈！”

    莫甘娜一感觉，不禁大惊，道：“的确，这里没有信仰我的，不过，即便不能使用神技，对付你也是绰绰有余！”

    鸣人哈哈一笑，道：“那可未必。”说罢，鸣人取出恶魔项链，道：“隐藏在黑暗里的项链啊，我已你的主人鸣人之名命令你，封印解除！”只见鸣人结了一个未字印，脖子上的项链便开始变大，直到变成了一团黑光附在鸣人的背上，鸣人凭着精神力控制出这黑光的形状以及适应自己的大小，最后形成了九尾所说的恶魔之翼。

    莫甘娜心道不好，果然，鸣人直接冲向高空，左右两手各自结印，而鸣人却是还有功夫说话，只听鸣人道：“小娜娜，你不能用神技，我也不用，我用忍术，就轻松制度你！”而这时候印式已经结完，鸣人道：“风遁?寒风破！水遁?大瀑布之术！”

    只见空中形成一团风，和一团水的样子，大瀑布之术首先攻向莫甘娜，莫甘娜一挥手，给自己加个一个能量罩，道：“雕虫小技，我的能量守护可以阻绝元素对我产生的威胁！”

    鸣人却是嘴角微微上扬，诡异道：“这我当然知道了。不过，你接着看吧。”只见水的袭击没有用，而是包裹住了能量罩，而寒风破的侵袭却是让水瞬间制冰，以肉眼可见的速度还是侵袭，转瞬间，便是冰封了莫甘娜。

    莫甘娜冷冷一笑道：“冰封又如何，我的能量罩可以阻绝一切元素！”

    鸣人也是诡秘一笑，道：“但是隔绝元素，可以隔绝属性吗？冰的寒冷可以冷却能量罩，自然就会冷到你。”

    莫甘娜道：“冷到我，你傻啊，我可是。。。”说到这里，莫甘娜却是打了一个喷嚏。

    鸣人哈哈一笑，道：“你是不是想说你自己是一个神，怎么会怕冷，可是，你现在损失肉身之躯，怎么不会怕冷！哈哈哈！”

    等待了一会儿，鸣人却是感觉不妙，毕竟莫甘娜没有了声音，鸣人不禁心道：“难道是承受不了了，承受不了就说啊，怎么还硬挺着，你妹的，脾气真是倔强！”鸣人摇了摇头，一挥手，撤回了寒风，冰自然也是变回了水‘鸣人刚要走上前，却是一个暗黑色小法球飞了过来，鸣人也是躲闪不及，直接中招，被击中的鸣人只感觉胸口一闷，脑袋一晕眩，身体便是不受自己控制了，换句话说，就是被禁锢了。

    鸣人心道：“原来如此，这就是禁锢，阻绝运动神经的指令发出，也就达到禁锢的目的。”

    莫甘娜走了过来，道：“哈哈哈，虽然有点冷，不过却是也值得，等到你自己出手解决，是怕我死，还是怕波多死啊！”

    鸣人本来想说波多，不过转眼一想，鸣人嘿嘿一笑，道：“当然是怕冻死你了。”

    莫甘娜冷冷的道：“骗鬼呢吧！我和你非亲非故你怎么会怕我冻死。”

    鸣人道：“你看你长得，美丽动人，魅惑众生的样子，而且还有点小俏皮，有种异常吸引人的样子！哦～麦嘎的。我的女神！”

    莫甘娜脸微红，毕竟在天上好看的女神很多，而且自己是堕落的，都没男神在意，而鸣人本来就是长得很帅气，还可能会成为男神，莫甘娜语气软了些，道：“真的吗？我真的是你描述的那样吗？”

    鸣人心道有戏，道：“真的是那样，小娜娜，你是最漂亮的，看你那紫色的长发，水灵灵的大眼睛，哦～我的心啊！”而鸣人却是脑部暗自发力，准备解开这个禁锢，鸣人心道：“你妹的，游戏里就是禁锢几秒，现在怎么这么久，还解不开？”

    莫甘娜红着脸，道：“继续说。”

    鸣人柔声的道：“温柔的女人是金子，漂亮的女人是钻石，聪明的女人是宝藏，可爱的女人是名画！据考证，你是世界上最大的宝藏，里面藏满了金子、钻石和名画！”

    莫甘娜却是脸色一冷，道：“哼，表面夸奖我，内地里却是在解开禁锢，哼哼。”

    鸣人道：“我说的是真的，而暗地解开禁锢是想抱着你。”

    莫甘娜却是一伸手，冒出了紫芒，道：“说，继续说，我看看你还能说出我什么好，说的不好。说的不对，我就撕烂你的嘴！”

    鸣人看着这紫芒，也是冷汗冒了出来，暗地里一直努力，表面却是夸出了花，只听鸣人道：“你真是美丽、善良、大方、优雅、文静、脱俗、纯洁、开朗、贤淑活泼、率直、可爱、天真、端庄、温柔、贤惠、多才、俊俏温柔、体贴、撒娇、任性、独立、爱美、温柔，善良，贤惠，善良，纯洁，活泼、开朗、天真、率直，含羞、腼腆，善于交际、另类、有耐力有见识、有仪态，天生丽质，慧质兰心，秀外慧中，暗香盈袖，闭月羞花，沉鱼落雁，倾国倾城，温婉娴淑，千娇百媚，仪态万千，美艳绝世，国色天香，花容月貌，明目皓齿，淡扫峨眉，清艳脱俗，香肌玉肤，清丽绝俗，仪态万端，婉**转，美撼凡尘，聘婷秀雅，娥娜翩跹，俏丽多姿，如花似月，风姿卓越，顾盼流转，清丝纠缠，举步轻摇，美若天仙，美愈天人，清秀高雅，艳冠群芳，剪水双瞳，美艳绝伦，神仙玉骨，楚楚动人，貌赛西施，姿容绝代，如花似玉，窈窕淑女，气质高雅，美丽四射，樱桃小口，静若处子，动若脱兔，小鸟宜人，善解人意，明眸善睐，娇艳妩媚，玲珑剔透，玉指如葱，肤如凝脂，眉如新月，秋波流转，樱桃小口，粉妆玉琢，桃腮杏脸，亭亭玉立，楚楚动人，秀外慧中，贤良淑德，秀色可餐，水灵秀气，小家碧玉，完美无暇，娇羞可爱，婀娜多姿，美丽动人，人面桃花，柳眉杏眼，温文尔雅，明艳动人，天生尤物，芙蓉如面，娇艳惊人，冠压群芳，风华绝代，绝代佳人，一代佳人，一代容华，绝色美人！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者语－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    我和我的小伙伴都惊呆了，我也不知道夸人的词有这么多，真吓人！

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号：欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    ，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.qidian.com阅读

第八十七章 抓胸

    我申请文以载道模式了，不知道能不能通过，通过的话，以后所有章节就都是免费章节了，如果不通过的话，我的小说就是vip小说了，我已经为大家争取了，审核的时间是十天，所以这十天我就上传vip章节了，希望大家订阅啊，总是要有点收入够零花啊，大家见谅！谢谢大家！

    昨天那个不是凑字数，就是这些玩，让你们看看，免费的章节，你们还用在意那点吗？？？不会吧。大家见谅！

    ------------------------------分割线---------------------

    莫甘娜一惊，没找到鸣人N吧N说了这么多，可就在莫甘娜愣神的瞬间，鸣人感觉神经有个空挡，赶忙冲破禁锢，飞了出去，哈哈大笑了一声道：“果然如此，你的禁锢是你精神从外干扰时长，不然禁锢我也就是禁锢几秒吧。”

    莫甘娜不禁气急，道：“你这小人，伪君子，趁我不注意，就钻空子跑了出来，有种别跑！”

    鸣人嘿嘿一笑，道：“你是不是傻了，有种没种我自己说的算，你算什么。你丫的，现在是战斗，就行你打我，还不许我跑吗？我还伪君子，小人，你妹的，就算是也用不着你说，这点事你还管，再说我还是个大丈夫。”

    莫甘娜脸一红，却又是红到白，道：“你还骂我。我打死你！不杀了你，我。。。”

    鸣人却是打岔道：“你什么你。你是不是说你要誓不为人啊，哦。错了，是誓不为天使！你说我说的对不对啊。小娜娜！”

    莫甘娜道：“你。。。”

    鸣人道：“我什么我啊，我挺好，不要崇拜哥，哥只是个传说。不要迷恋哥，哥是你永远超越不了的存在。”

    莫甘娜干脆不说话，直接张开黑色羽翼，飞了起来，念起了咒语，道：“伟大的邪恶神王。吾以己之血向你祭献，愿汝赐予我无上的神力，神法?血之献祭！”只见莫甘娜念完，便是额头开了一个血红的天眼，随之衣服变成了血袍，翅膀也变成了血翼。莫甘娜一笑，张开猩红的嘴唇，道：“你不是能飞吗？看你能不能飞过我！”‘我’字的‘w’刚出，莫甘娜就消失在了鸣人的视线。‘o’的时候，就到达了鸣人的眼前，一拳就击飞了鸣人。

    鸣人痛叫一声飞了出去，却是还没叫完。鸣人便又是被飞过来的莫甘娜痛击向地，却又是追击上来将鸣人打上天，如果有人看到的话。就会觉得是一个球被踢来踢去的样子。

    鸣人却是边承受莫甘娜的追击，边努力的扔出一个空间坐标手里剑。好不容易扔了出去。鸣人果断的闪了出去。

    莫甘娜冷哼一声。道：“哼，还可以逃脱。不简单啊。”

    鸣人却是没有回答，而是赶紧运气风神能量，通体运转了一圈，这才感觉身体被攻击到的地方的内部经脉有所疏通，鸣人不禁后怕，如果没有飞雷神之术就被这婆娘玩死了，鸣人道：“你那个速度顶多就是瞬移，我不过是没有喘息的机会而已，现在要动真格的了。”说着，鸣人结了一个未字结，收起了恶魔之翼，道：“和我比速度，我可是未来的风神，即便有邪恶神王的帮助，不过，也是有限制的吧！”

    鸣人扎开马步，道：“开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门，开！开！开！开！开！开！开！开！八门全开！”只见鸣人也有些血红色，鸣人道：“竟敢打我，看我八门齐开，速度已经是瞬移。”

    只见空气中开始破裂，而鸣人和莫甘娜都是消失了，都是由于速度过快，只能听到空气中激烈的碰撞声音，几个回合之后，鸣人哈哈一笑，道：“不过如此，你果然是没有恢复神的力量，看我的终极速度，风神技?响转！”

    莫甘娜看不到鸣人，感知了一下周围，却是感知到了无数的鸣人，睁眼一看，却是仿佛无数鸣人，却又是仿佛空无一人，鸣人道：“这就是速度的极致，响转！”

    莫甘娜却是道：“得瑟什么，攻过来吧！”

    鸣人道：“恭敬不如从命！那我就攻过去了。”鸣人心里却是道：“小娘们，竟然打的我这么疼，看我怎么收拾你，不过怎么说也是波多的身体，还是用掌吧，用拳头就打死了！”想着，鸣人便攻向了莫甘娜。

    而莫甘娜却是也自知速度没有鸣人快，便开始瞬移，准备和鸣人比消耗，由于莫甘娜长翅膀，所以习惯性的往上瞬移。而鸣人却是直线响转，这样就导致了一个结果，鸣人的一掌正好拍在了莫甘娜的胸部上，而且由于鸣人的本性，习惯性的抓了一下，就反应过来，赶忙响转后退。

    莫甘娜却是因为瞬移的惯性，被这一抓，衣服直接被撕成了条，这还不是重点，重点是胸部被抓的很疼。莫甘娜低头一看自己的胸部。竟然被抓红了，五个手指印清晰的印在了胸部上。

    这些，鸣人当然也是看到了，一扶额，鸣人不知道说什么，莫甘娜突然大叫了一声，道：“漩涡鸣人，我要杀了你！”

    鸣人道：“我不是故意的。”心里却是道：“他大爷的。摸波多也就很普通，怎么刚才一抓感觉变大了一样。。。难道真的是灵魂不一样，感觉就不一样了吗？他大爷的！”

    莫甘娜道：“道歉有用吗？你妹的。我干你二大爷！”

    鸣人道：“你也骂人啊。靠，你不爽啊，你不爽我让你摸回来！”说着，鸣人敞开了衣服，露出了胸膛，道：“你来吧！就在这。你摸吧！”

    莫甘娜道：“你！！！”

    鸣人道：“我怎么样，你来啊！”

    莫甘娜道：“好啊！你站着别动！看我怎么摸！”

    鸣人也是心有愧疚，心道：“反正就一下，也不能弄死我！”便直接闭上了眼睛，道：“我不动，你来吧。”(未完待续。。)

    ps：  ，本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号： 欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    <初次上架，求推荐，求支持，求点击，求收藏>起点中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品！

第八十八章 鸣人变异

    鸣人闭上了眼睛，却是没有注意到莫甘娜的小动作。

    只见莫甘娜默念道：“自由即为束缚，堕落方可超生，我以堕落天使莫甘娜之名，召唤你，我的武器，暗黑魔爪！”念罢，一个暗黑的爪子附在莫甘娜的手上，随即，莫甘娜为了避免鸣人发现，将之暂时封印起来，变回了手，莫甘娜一个瞬移便是到达了鸣人那里，忍了忍心中的怒火，莫甘娜便是轻柔的将手放在鸣人的胸膛。

    不料，鸣人却是叫了起来，：“喔～爽！舒服！继续！”

    莫甘娜咬了咬牙，却是继续把手往左侧摸，毕竟莫甘娜想要的是一击则中，抓破心脏，直接灭了鸣人这贱人。

    鸣人却是也知道了莫甘娜的想法，为了以防万一，鸣人将全部器官都是移到肚子里，对于鸣人这个级别，移动器官的位置很正常，而且这移动还只是暂时的而已。

    莫甘娜好不容易，终于摸到了鸣人左侧的胸膛，而鸣人却也是一直叫爽叫了几分钟。

    如果是正常人，便会直接摸到左胸膛，不过，莫甘娜却是女神，想法自然不同，莫甘娜怕的是直接摸到鸣人的左胸膛，鸣人会怀疑。却没想到，鸣人是一个正常人，对于莫甘娜这种摸法，自然就知道莫甘娜不怀好意，而且就只是自己的心脏而已。这倒是莫甘娜的弄巧成拙了。

    只见，刚摸到左胸膛的莫甘娜心中默念咒语释放暗黑魔爪，一边抓向鸣人的心脏，鸣人刚感知到刺痛就知道大事不妙。就算不被抓到心脏，自己也会被抓透。

    鸣人赶忙将左前胸膛一直到左后胸膛能量化。而心脏部分也是用风幻化出一个假的心脏。

    莫甘娜也是怕鸣人做垂死挣扎，死前反扑。所以莫甘娜只是感觉抓爆什么便是瞬移后退。

    鸣人却也是配合莫甘娜，直接捂住了左胸膛的部分，道：“你。。。”

    莫甘娜道：“我，我怎么样，我挺好，就是你自己快不行了吧。”

    鸣人恨声道：“为什么这么做！”

    莫甘娜道：“谁让你得罪我了，还占我便宜，你这就是得罪我的下场。”

    鸣人继续道：“我是强奸你了，还是怎么了。你就要弄死我！”

    莫甘娜道：“你。。。你这小人，临死之前还这么龌龊，你这个思想肮脏，龌龊，大变态！”

    鸣人心道：“咦，这词儿我怎么听说过，不不不，不可能，那样就证明她说的就是对的了。”鸣人刚要说话。却是因为刚才的胡思乱想，而被吐沫星子给呛到了。猛烈的咳嗽了一阵，鸣人略微嘶哑的道：“我不是小人！”

    莫甘娜却是哈哈一笑，道：“你快不行了吧！不过。真是奇怪，居然没有血，难道你不是正常人！话说也是。普通人怎么可能有成神的资本。”

    鸣人疑惑道：“你怎么这么确定我一定要死。”

    莫甘娜道：“我的暗黑魔爪可是我从一头s级魔兽上猎取来的，被我封在我的神位空间内。”

    鸣人点了点头。道：“果然，不然怎么可能骗过我。让你抓入我的胸膛！”

    莫甘娜哈哈一笑。却是笑到一半就戛然而止了。因为鸣人一个响转飞了过来，因为莫甘娜的衣服已经碎裂，鸣人一口便是咬在了莫甘娜的奶头上，然后便响转回到了原位置。

    莫甘娜这才发声尖叫，道：“漩涡鸣人，你临死还这样，本来还要等你死，现在我要把你凌迟处死，把你千刀万剐！”说着，莫甘娜又拿出了暗黑魔爪，一步一步走向鸣人。

    而鸣人也是捂着左胸膛，憋住乐，却是还怕莫甘娜看到，便是跪在地上，头朝向地，头发正好遮住了脸，鸣人这才感觉不会穿帮，心里yy刚才的情景。

    而莫甘娜却是以为鸣人是还怕的跪在了地上，而且鸣人还是全身颤抖，莫甘娜道：“哼，现在知道害怕了，不过，没有用了。”

    鸣人嘶哑道：“那你要怎么样？”

    莫甘娜道：“我要将你的肉一片一片呙下来，喂狗吃了。”

    鸣人这才一愣，道：“把我喂狗？”

    莫甘娜道：“没错，就是喂狗。”

    鸣人道：“我最讨厌狗了，你还要把我喂狗。”

    莫甘娜挑衅道：“我最喜欢狗了，狗都比你强！”

    鸣人却是身体一僵，道：“狗都比我强吗？”

    莫甘娜道：“对啊，墨迹什么，都要死了还关心这个。”

    鸣人哈哈一笑，道：“我连狗都不如，哈哈哈，莫甘娜，你那么喜欢狗，我就让你知道知道狗哪里好！”说罢，鸣人向天狼叫了一声，竟是失去了意识。

    而莫甘娜却是一惊，道：“你的伤？居然是装的，你别过来。”因为莫甘娜看到的鸣人却是双眼通红，四肢着地，头发炸起，就如同藏獒的样子。

    鸣人一声狼叫，莫甘娜居然是身体一颤，血红色退去，变回了黑色的羽翼，身体也恢复原貌，莫甘娜一惊，道：“怎么回事？居然灵魂震荡，直接把我的状态解除了。”

    鸣人又是一声狼叫，莫甘娜直接是定住了，莫甘娜这才感觉到害怕，虽然自己的状态不是最佳，而且是神位刚复位，而且还是一个**，不过居然只是两声狼叫，就打败了自己，这可是等级的压制才可以做到的啊，为什么啊！难道他体内有神王的基因。

    不过，现在却不是想那些的时候，因为鸣人已经扑向了自己。

    ----------------------------------作者语--------------------------------

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号： 欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    <新书上传，求推荐，求支持，求点击，求收藏>起点中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品！(未完待续。。)

第八十九章 强暴

    新人不易，大家多多订阅啊，多多打赏，给点月票吧！

    -------------------------------分割线--------------------------

    只见鸣人四肢朝地，就如同藏獒一般，直接扑向了莫甘娜。

    莫甘娜由于无法动弹，也是异常害怕，道：“我警告你，你不要过来，这个身体也属于波多。”

    鸣人却仿佛没有听到的样子，看着鸣人双眼通红，莫甘娜也是只有心中默默祈祷自己了。

    只见鸣人双腿一蹬，直接扑倒了莫甘娜，并且还是用嘴咬住莫甘娜的奶头，用手撕扯着莫甘娜身上的衣服。

    莫甘娜这才知道鸣人是疯掉了，道：“不要！！！快放开我，你这个混蛋！”

    鸣人却是不理不睬，继续用力允吸，用力撕扯，由于鸣人没有意识，所以撕扯便只是生撕的样子，不免弄疼莫甘娜，莫甘娜尖叫道：“你这混蛋，快点滚开，你不要像狗一样，弄疼我了！”

    鸣人却是越发的激动，衣服有限，总有扒光的时候，看着如同小绵羊一样的莫甘娜，一副要被吃掉的样子，鸣人更是兴奋了，呜呜的向天直叫！

    莫甘娜却是泪水涌出，一阵悲哀，由于变身的原因，虽然表面和波多是一个**，不过却是性质不一样，自己变身，所有的特征都是恢复到了上一世的状态。也就是说，莫甘娜还是一个处子之身。不管是因为男神看不上自己，还是因为自己高傲。反正就是从未经过人事，却没想到自己的处子之身居然这么葬送了，而且还是对方疯狂无意识的时候。

    看着自己吹弹可破的肌肤，迎着月光更是越发的荧光，却是发散出的是惨白的样子，因为莫甘娜看到了鸣人允吸完了自己的**，居然一路向下，越过高耸的雪峰，经过一片平原。又是穿过一片黑森林，居然是直接对着自己的干涸的小溪开始允吸，可能是不舒服的原因，鸣人的双手直接抱起莫甘娜两条圆润修长的美腿扛在了了肩膀上，将整个头埋在了莫甘娜的下体处，奋力允吸，却是发现了一个小肉球，鸣人玩性大发，竟然来回舔弄允吸这个小球。

    莫甘娜却是继续流泪。心道：“难道我天生淫荡吗？他明明是强暴我，而且还是无意识的，我为什么会舒服起来，为什么！”不过。莫甘娜嘴上却是咬牙忍着舒服，鼻子却是哼哼出声。

    而这时候，莫甘娜也终于被鸣人允吸导致小溪有水了。鸣人的大舌头一舔。一口就把水舔没有了，鸣人等着水。却是发现没有水流出来了，鸣人气急。直接舌头伸进去泉眼，莫甘娜却是身体一颤抖，一阵被凌辱的感觉从心底涌出，莫甘娜大叫道：“混蛋，滚开，不要像狗一样！”

    鸣人却是巨力一吸，仿佛要吸干莫甘娜一般，莫甘娜尖叫一声，鸣人却是才兴奋，第一句说话，“呜呜呜～母狗～呜呜呜～”

    莫甘娜这才知道一切都是因为自己骂了鸣人是狗不如，才这样，不过，既然都这样了，莫甘娜以为鸣人不会停止了，破罐子破摔，就听莫甘娜疯狂道：“漩涡鸣人，你就是一个狗，你怎么做。都不会改变这个事实的！哈哈哈！”

    鸣人也是哈哈一笑，道：“公狗～母狗～哈哈哈！”鸣人起身，莫甘娜以为鸣人醒悟了，却没想到鸣人竟是起身一振，振爆了身上的衣服，直接骑在了莫甘娜的肚子上，把狂怒状态的三十cm的神器夹在莫甘娜两个大波中间，仿佛架起一座炮楼一样，目标正是莫甘娜的樱桃小口。

    鸣人直接板起莫甘娜的脑袋，道：“呜呜呜～淫桃小口～呜呜呜～”

    莫甘娜感到一阵屈辱感，却是不能动弹，鸣人用手掰开莫甘娜的嘴，将神器顶了进去，鸣人舒声欢快的一叫，道：“呜呜呜！”

    莫甘娜恨不得将鸣人的神器咬下来，不过却是不能动弹，可能是愤怒，也可能是上天可怜莫甘娜，莫甘娜居然一瞬间身体好使，莫甘娜当然是奋力咬下，鸣人一痛，直接抽出了神器，站了起来，看着略微发肿，感觉异常疼痛的鸣人，更是激起鸣人的凶性！

    鸣人一巴掌扇在莫甘娜的脸上，莫甘娜也是堕落出名的，红着眼睛，身体却是动弹不得，却是仍然发狂的笑着，鸣人也是攀比起来，直接将神器抵在了泉眼上，鸣人哈哈一笑，板起莫甘娜的身子。让莫甘娜坐着，鸣人也是双腿插在莫甘娜的腿下，将莫甘娜举了起来，将莫甘娜的双腿夹在腋下，把莫甘娜的的双手环在颈后，鸣人呜呜一叫，将神器垂直顶在莫甘娜的泉眼，鸣人将把着莫甘娜的腰部放开，就看着莫甘娜自己竟是慢慢滑落，莫甘娜一阵屈辱感，竟然是自己进去的。莫甘娜由于不能动弹，也就只能呜呜的叫唤，鸣人也是一起叫唤。

    感觉有阻隔，不过只是一凝，就穿透了进去，就在这时，却是一道紫光从泉眼发出，一个神印弹了出来，透过鸣人的神器，之穿鸣人的身体，达到脑部，鸣人一振，身体一颤，竟然是仰天长啸了一声，双瞳恢复了原状，头发也是顺了下来，身体也不是膨胀的样子，而是变回了轻柔单薄的样子。

    鸣人一看莫甘娜现在的样子，下意识的将莫甘娜抱了起来，放在地上，自己的神器直接抽了出来，一鞠躬，道：“小娜娜，我错了，我不是故意的！”

    莫甘娜也是身体能动了，忍住泉眼的疼痛，看着泉眼涌出了的鲜血，再看看自己的身无寸布的样子，赶忙先用翅膀挡在了自己，又是愤怒，一把将鸣人用翅膀扇飞！

    鸣人却又是眼睛要红，莫甘娜赶忙蜷缩成一团，鸣人却是极力控制，打坐起来，却是依旧颤抖，鸣人也是努力控制，直接是双手快速结印，一掌拍在了自己的脑袋上！(未完待续。。)

    ps：  ----------------------------------作者语--------------------------------

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号： 欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    <新书上传，求推荐，求订阅，求点击，求月票，求收藏>起点中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品！

第九十章 善恶果

    那个谁谁谁，我没暑假作业，不说老师没留，老师留了我也不写，哥就是这么**，插插插！

    还有就是我入vip怎么了，证明还是有眼光好的，还是有喜欢的，爱你们，读者们！

    --------------------------------分割线--------------------------

    莫甘娜也看到鸣人那样，也是觉得情况有些不对劲，莫甘娜道：“鸣人，你这么做是干什么？”

    鸣人却是在拍了自己一掌后，就躺在了草地上，道：“呵呵，刚才你的话语把我刺激到了，我是愤怒过度，一时间放松了身体，让我体内的另一个灵魂得逞了。”

    莫甘娜道：“另一个灵魂？”

    鸣人道：“没错，就是另一个灵魂，名为阿修罗！”

    莫甘娜一惊讶，道：“阿修罗？难道是？”

    鸣人点了点头，道：“没错，就是邪恶神王的产物，阿修罗！”

    莫甘娜道：“邪恶神王的产物？不过，他怎么在你体内？难道你是阿修罗的转生？”

    鸣人道：“我给你讲个故事吧。”

    莫甘娜点了点头，却是突然身体一颤，脸色一白，鸣人虽然精神不行。不过，也是扔出空间坐标，一个飞雷神之术到了莫甘娜的旁边，挡住了莫甘娜的攻击，鸣人道：“你不要动，让我看看！”

    莫甘娜也是一颤抖。倒在了地上，鸣人赶忙将莫甘娜抱在怀里。道：“你刚才保证是动用了神力，才会这样。我把能量传给你。”说着，鸣人抓起莫甘娜的小手，将风神能量传输了过去。

    莫甘娜感觉到了能量，也是心中一暖，不再反抗。鸣人道：“那我继续给你讲故事吧。”

    莫甘娜点了点头，鸣人道：“原来啊。上古时代，开天辟地，拥有众多的神王，善良和邪恶也就只是普通的神王。而不是最厉害的神王。不过，善良和邪恶却是一对兄弟，在那个勾心斗角要争夺最强神王的年代，善良和邪恶终于是存活了下来，不过，却是还有比他们兄弟两个厉害的神王，这时候善良和邪恶也知道了，不能只是团结抵御，自己也要增强实力。”

    莫甘娜也来了精神。因为马上就到正题了，对于增长实力，而且是神王的增长实力方法，吸引力却是异常大。只听莫甘娜问道：“鸣人，善良，邪恶两个神王怎么增强的实力啊！”

    鸣人握紧了莫甘娜的小手。加大了风神能量的传输，继续道：“善良神王和邪恶神王想了许久。却是没有什么功法。一天，一个上古最强神王看到这两兄弟。便是道：‘看你们俩，还号称善良，邪恶，明明是要相对立的，却还是两兄弟！哈哈哈，可笑！’听到这个神王的嘲笑，善良神王和邪恶神王却是没有生气，而是醒悟了！”

    莫甘娜抬头看了一眼鸣人，道：‘“醒悟了？”

    鸣人点了点头，道：“没错，就是醒悟了，善良神王和邪恶神王知道了自己还是不够极端，善良神王心中还是有邪恶，邪恶神王还是心中有善良，所以才会成为兄弟，为了达到极致的善良，和极致的邪恶，善良神王和邪恶神王就互相换功，将善良的邪恶和邪恶的善良互相转给对方。”

    莫甘娜一惊，道：“互相转移？那成功了吗？”

    鸣人道：“当然没有成功，不然怎么会有阿修罗和因陀罗。”

    莫甘娜道：“阿修罗和因陀罗是谁啊？你倒是快点说啊！”

    鸣人道：“你着急什么啊，你不打岔我早就说到**了！”

    莫甘娜用头顶了一下鸣人的下巴，鸣人活动了一下下巴，继续道：“接着刚才说，善良神王和邪恶神王并没有成功，不过，这时候，却是这个忍者世界刚开辟出来，各种能力都有，但是都只是原始人的状态，而这帮人却是信奉一颗神树，可是这棵树却是一颗铁树，铁树开花本是不易，怎么可能会结果。不过，这些人都是信奉这颗神树，善良神王和邪恶神王突发奇想，如果不能互相换功的话，就把这两种能量灌输这个铁球内，因为这帮原始人的信仰之力，这颗铁树已经有了灵性，居然可以接受这两种能量，善良神王和邪恶神王大喜，更是把身体中的邪恶善良全部灌输在这颗铁树上，就导致不仅是铁树开花的奇观，而且还是结出了一个果子，名为善恶果！”

    莫甘娜道：“善恶果？”

    鸣人道：“没错，就是善恶果，你们神应该知道吧！”

    莫甘娜点了点头，道：“当然听说过，这个可是善良神王和邪恶神王共同也是唯一一次联手创造的神果，这个忍者世界第一个神，就是吃这个神果直接变成的女神！”

    鸣人道：“没错，就是这个果子。这个女神生了三子，而其中一个儿子又是成了神，名为六道仙人！而六道仙人又生了两个儿子，便是阿修罗和因陀罗！”

    莫甘娜道：“那为什么说阿修罗和因陀罗是神王的产物，六道仙人而不是？”

    鸣人道：“这个问题问得好，其实六道仙人只是继承两个神王也就是善恶果的能力，而阿修罗和因陀罗却是分别继承了善恶果的其中一种能力，也就是说，因陀罗直接继承了善良神王的邪恶力量，而阿修罗则是继承了邪恶神王的善良力量！”

    莫甘娜道：“那么说的话，阿修罗和因陀罗就是神王的产物了！”

    鸣人道：“没错！”

    莫甘娜道：“那怎么在你的体内？？”

    鸣人道：“阿修罗和因陀罗因为性质不一样，所以就一直对决，最后就是**覆灭，不过精神依旧在，就进入轮回，因为是神王的产物。所以地狱的那帮也是知道这些渊源，就没有管，让阿修罗和因陀罗的灵魂自己寻找宿主，继续决斗！而我就很倒霉了，因为他这一世就在我的体内！”

    莫甘娜道：“嘿嘿，那你还真是活该啊！”(未完待续。。)

    ps：  --------------------------------作者语------------------------------

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号： 欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    <新书上传，求推荐，求支持，求点击，求收藏>起点中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品！

第九十一章 强暴与服从

    鸣人却是身体一颤，松开了握着莫甘娜的手，竟自抱着脑袋，开始在地上翻滚，痛苦的呻吟着，而这时候莫甘娜已经恢复了些许的力量，也知道鸣人的情况，便想靠近鸣人。。

    鸣人也是知道莫甘娜的意图，便是狰狞的道：“你不要过来，阿修罗初次觉醒，不受控制，你的神印还进去我的体内，刚才已经抑制了一段时间，现在却是被消磨很多，阿修罗毕竟是邪恶神王的产物，我也不知道我能不能抵挡住，不过，你不要过来，你过来，首先吞噬的就是你！”

    可是，莫甘娜却是咬了咬牙依旧接近鸣人，鸣人也是放狠话，道：“滚啊！！滚犊子！！不要让我看到你！！消失！！”

    莫甘娜却是道：“我不会滚的，刚才你也帮助我了，现在到我帮助你了，你刚才说了，我的神印可以抑制你，我可以。。。”莫甘娜停顿了一下，狠了狠心，道：“我可以像之前那样，帮助你抑制阿修罗！”

    鸣人更是激烈道：“滚犊子，你当大哥什么人，竟然需要一个女人救我，而且还是那种方式，我宁可被吞噬，也不要被你救！”

    莫甘娜却是不再说话，而是直接扑向了鸣人，抱紧了鸣人。

    鸣人想说话，想反抗，却是头疼的没有其它力气。鸣人和阿修罗对战，身体却是再次化兽，眼睛通红，头发炸起，四肢也是发达起来，鸣人向天呜呜一叫。叫到一半却是戛然而止。

    因为莫甘娜竟然是直接吻住了鸣人的嘴，虽然是莫甘娜的初吻。不过，看着鸣人在这一吻中不动弹。莫甘娜也是鼓起了，竟是把舌头穿过鸣人的嘴唇，顶开鸣人的牙齿，竟是伸了进去，卷起鸣人的舌头，深吻起来！

    吻了一会儿，莫甘娜没有了力气，准备缩回舌头，鸣人却是不干了。直接翻身把莫甘娜压在了身下，鸣人的大舌头竟是顺着莫甘娜缩回的舌头伸进去了莫甘娜的樱桃小口，奋力允吸了起来，莫甘娜嗯咛出声，鸣人这头兽更是兴奋了，竟是咬住了莫甘娜的嘴唇，咬的鲜血溢出才停了下来，鸣人更是变态的把血舔干净才罢休。

    莫甘娜却是心底告诉自己，‘这不是鸣人。只是一头兽，我这么做就是为了报恩。’

    鸣人却是不知好歹一样，又是骑在了莫甘娜的肚子上，在莫甘娜的大波上架起了大炮。目标就是莫甘娜的樱桃小口，不过这次却不是深入，而是摩擦着莫甘娜的嘴唇。磨的出了鲜血，鸣人还弯下腰。把嘴唇的鲜血舔干净，知道把莫甘娜的嘴玩弄成肿胀的香肠的样子才罢休。鸣人最后掰开莫甘娜的嘴。还是不屑的一口吐沫吐在莫甘娜的嘴里。还合上莫甘娜的嘴，示意咽下去。

    莫甘娜心中万分不情愿，却也是握紧拳头流出眼泪咽了下去。

    鸣人哈哈一笑，摆明嘲笑莫甘娜，然后猛力的扳倒莫甘娜，让莫甘娜跪在地上，自己却是老汉推车的姿势插入，不管莫甘娜的里面有没有水，就是奋力插入，越是疼痛，鸣人却又是呜呜的叫唤起来，插的更欢。

    莫甘娜却是只能默默的适应，渐渐的，莫甘娜的泉眼中涌出了清泉溪水，鸣人更是兴奋，拿出了神器，直接舔了起来，希望吧清泉中的溪水允吸出来，莫甘娜也不知道自己是怎么了，越流越多，莫甘娜也感到一阵羞辱感，难道自己就是那么骚吗？

    鸣人可能是舔够了，可是小溪已成，鸣人哈哈一笑，向天呜呜一叫，继续开始老汉推车，却是不满于只是插，因为莫甘娜忍着不叫唤，鸣人很是不爽，便是用手掌大力的拍打莫甘娜的雪白的肥臀，莫甘娜忍不住疼痛叫了起来，却是天籁之音，鸣人更是来了兴趣，插两下就拍一下，插两下就拍一下，神器让感觉舒服，拍打让触觉和听觉都舒服。

    插了一个小时，鸣人也知道累了，就是侧卧着插了起来，也就是狗交欢的姿势。

    鸣人也是自己叫唤了起来，配合着莫甘娜抑制不住的叫声，由于神器功率过快，所以莫甘娜的叫声是尖锐急促时间短的，就如母狗发情的时候一样，鸣人也是呜呜的长叫，现在鸣人由于侧卧拍打不了莫甘娜雪白的肥臀，所以鸣人便是紧握着莫甘娜的大波，玩弄着**。

    莫甘娜自己已经是上了天堂四五回，现在就是轻轻一碰，莫甘娜也是泉水直流，浑身痉挛。还好，鸣人的神器也是到了极限，一股阳刚激流，直冲泉眼之心，莫甘娜被烫的一阵痉挛。

    不过，就在这时，莫甘娜的阴泉和鸣人的阳流会聚在了一起，竟是发出一阵光芒，莫甘娜也是觉得神印的作用，略带疲倦的惊喜看向鸣人，却是看到鸣人一个眼睛红，一个眼睛是蓝紫色。

    而这时候，鸣人却是又痛苦抱头，莫甘娜知道鸣人是在关键时刻，却是也没有意识的时候，而这时候，莫甘娜也感觉到了内部的反馈，后背一痒，莫甘娜一用力，竟是一疼，莫甘娜尖声厉叫，莫甘娜一看，竟是生出了一对羽翼，莫甘娜一愣，道：“四翼天使？二级神将了！竟然这么升级了，难道真的是阿修罗的基因，这和邪恶神王的赏赐是一样的效果啊！原来如此！不过，鸣人可怎么办！”

    看着痛苦的鸣人，莫甘娜狠下心，扳倒了鸣人，忍着动一动就痉挛流清泉的感觉，抓起鸣人以软下的神器，咽了口口水，张开樱桃小口，将神器套在嘴里，放不下的部分，就用双手套弄，不过多久，神器便是恢复了原样。

    莫甘娜脸一红，把着神器，竟自坐了上去，痉挛了一会儿，看着痛苦的鸣人，莫甘娜还是挺动起来，咬着牙嗯咛挺动，看着鸣人痛苦表情，莫甘娜直接双手压平鸣人的胳膊，奋力亲吻住了鸣人的嘴，让鸣人不显得那么痛苦。

    莫甘娜全身卖力的韵律着，只求鸣人可以恢复意识。。(未完待续。。)

    ps：  --------------------------------作者语---------------------

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号： 欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    <新书上传，求推荐，求点赞，求点击，求收藏，求订阅，求打赏，求月票>起点中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品！

第九十二章 异变

    旧时长滴帅，煞笔玩意，现在长得丑，叫唤你妹啊，不看就不看，用你比撒了，虎爹虎妈揍得！

    -------------------------分割线----------------------

    由于莫甘娜是梅开二度，而且鸣人的神器巨大，坚挺的久，莫甘娜真的是拼了这条小命，终于是成功了，鸣人一阵阳流又是射在莫甘娜的泉眼内心，与莫甘娜的阴泉会聚在了一起，感觉一道能量打到鸣人的身体，一道能量反补到自己身上，莫甘娜这才放心，身心疲倦的莫甘娜也没有管鸣人怎么样了，就直接沉睡了下去，就在这时，莫甘娜的两对羽翼自动合拢，包住莫甘娜的身体，等到打开的时候，两对羽翼就开始回缩，直至消失，而莫甘娜也是变回了波多。

    而鸣人虽然看到莫甘娜变回了波多，身体却也是没有，只有稳住情形后，也是安然入睡。

    --------------------------分割线-------------------

    话说，特色部其他成员或者命名为风神的神使们，看着大陆的分布情况，想了想，觉得没有什么特别的，鼬想了想，道：“还是这里吧！”说着，鼬指了指砂忍村旁边的荒漠。

    鬼鲛道：“鼬，你没发烧吧，这里是荒漠，这里生存都是一个问题呢。”

    鼬却是不理鬼鲛，酷酷的道：“只有这里没有人迹显示。也就是说，这里是从未开发的地方。也就是整片大陆最为神秘的地方。”

    蝎点了点头，表示认同。道：“的确是最神秘的地方，不过，最神秘有什么用？”

    鼬酷酷的道：“就因为这里是最神秘的地方，所以才符合我们在这里建造基地，如果在普通的地方建立，就显不出我们的神秘了。而且，神秘才吸引人！”

    迪达拉道：“的确，神秘这里第一，不过。我们怎么在这里生存？”

    鼬酷酷的道：“你还记得大哥走的时候怎么说的吗？大哥说，让我们找最好的地方当做基地，并没有说，让我们怎么生存，而且，你们，就不放心大哥吗，他一定有办法将这荒漠变成天堂的。”

    众人一阵无语，鼬继续道：“虽然找到地方了。不过我们也要去勘察一下，看看这里到底是不是人迹罕至。”

    众人看向迪达拉，迪达拉略微愤怒，道：“难道我的艺术就只是用来干这个的吗？”

    飞段嘿嘿一笑。道：“那你以为呢！我们现在是为了大哥办事，我们所有的能力都不抵大哥的发展，等大哥成神了。我们也是个神了，到时候你想炸整个大陆都是轻而易举的。听大哥说法。就是有无数咱们这样的大陆，你可以随意发表你的艺术。”

    迪达拉一听。也是消了气，道：“好吧好吧，为了大哥，就这一次吧。”说着，迪达拉双手插在背包里，就制作了六个飞行大鸟。

    准备好了吃的东西后，众神使们就骑上了飞行大鸟，去寻找荒漠。

    不眠不休飞了四天，终于是到达了荒漠，走下飞行大鸟，众人便是徒步走，这样才能感觉到每一个角落，走了十分钟，鬼鲛道：“你们感觉到异样了没？”

    只见一个粘土蜘蛛趴回了迪达拉的手上，迪达拉道：“十公里外有一个东西。”

    角都一愣，道：“那么远都有感知，对方应该是一个庞然巨物吧。”

    迪达拉道：“蜘蛛告诉我，那个怪物和鬼鲛差不多大，也不是庞然巨物，不过，却是有种让人窒息感。”

    鼬想了想，酷酷的道：“难怪这里人迹罕至，应该都是被这怪物吃掉了，我们去收拾了他，这里应该就可以当做基地了。”

    蝎哈哈一笑，道：“既然那么强，就做成傀儡，以后可以继续守护这片土地。”

    鼬酷酷的道：“随你便，不过，现在，我们就要去制服他。”

    就在众人想要运动的时候，便看到一个红点闪了过来，一秒差不多345米，只不过几闪，就从远处闪了过来，鬼鲛一愣，下意识道：“好快！”

    这怪物一停下来，灰尘散去，众人便看到了一个穿着红色战甲的两米高的红色鳄鱼，这鳄鱼一呲牙，狂笑一声，道：“毁灭来临了！”

    ----------------------------分割线-------------------

    鸣人从睡梦中清醒了过来，看着身上身无寸缕的波多，鸣人从恶魔之翼中取出了两套衣服，将衣服给自己和波多穿上，并飞雷神之术回到了温泉旅店。

    这时候，波多也是醒了过来，摸了摸头，道：“头好痛啊。”

    鸣人关心道：“怎么了？还记得什么吗？”

    波多道：“鸣人君在说什么啊，对了，你不是去偷星星了吗？偷到了吗？”

    鸣人一愣，心道：“波多是失忆了，我来试试她。”便道：“波多，今天是几号？”

    波多道：“23号啊。”

    鸣人看了一下日历，指了指日历，道：“波多，今天是24号啊！”

    波多一看，道：“怎么可能，难道我睡了两天？”

    鸣人道：“可能吧，我已经去了两天，星星昨天晚上就拿回来了。”

    波多一听，道：“那鸣人君没有吃饭吧，我去准备！”说着，波多准备起身，却是下体一疼，又是坐了下来。

    鸣人道：“怎么了？”

    波多‘哦’了一声，脸红道：“鸣人君，我知道了，一定是你前天用神器插的我的泉眼太猛了，我流水后晕倒了，就再也没有起来过，话说，鸣人君的神器太棒了。”

    鸣人无语，不过想到可能是莫甘娜的缘故，心里还是一暖，不过，到底怎么面对她呢，哎，真是麻烦。

    不过，就在这时，鸣人的斩魂耳坠却是响了起来，鸣人哈哈一笑，道：“这么快就找到基地的地方了。”可是一听，鸣人的脸色却是剧然一变！(未完待续。。)

    ps：  --------------------------------作者语---------------------

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号： 欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    <新书上传，求推荐，求点赞，求点击，求收藏，求订阅，求打赏，求月票>起点中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品！

第九十三章 荒漠屠夫

    看着鸣人脸色一变，波多赶忙问道：“鸣人君，怎么了？”

    鸣人道：“鬼鲛他们去寻找基地，遇到麻烦了！”

    波多这才舒了一口气，道：“我当什么事情呢。你的兄弟都是影级之上，会遇到什么困难啊。”

    鸣人却是严肃道：“这不是小事，因为我的缘故，这个忍者世界发生了改变，出现了一个实力等同或者超越我的怪物。”

    波多捂住了小嘴，道：“怎么可能！？”

    鸣人道：“一时间说不清楚，既然没有要收拾的东西，咱们就走吧。”说罢，鸣人也是不管人群，直接召唤出了龙邪，道：“变回原体。”

    龙邪可是不会顾虑那么多，直接变回了本体，直接撑爆了这温泉旅店，鸣人直接带着波多站在了龙邪的头顶，道：“本座乃是风神，游历四方，尔等本质不错，信我者，得永生！去星忍村朝拜本座的神殿吧！”

    说罢，龙邪直接腾空而起，龙吟一声，消失在了天际。

    而地上的人们，都是匍匐在地，抬头一看，什么都没有，都以为是幻觉，不过，看到了毁灭的温泉旅店，众人皆是诧异，而温泉旅店的老板更是没有生气，而是引以为荣，神仙在自己这里住过。。。

    --------------------群号184555323-------------

    荒漠中。

    只见这个鳄鱼怪物吐出人语后，竟然是直接横冲了过来，掀翻鬼鲛等六人。众人刚刚起身，鳄鱼怪物又是一个直撞幢飞了众人。这鳄鱼怪物哈哈一笑。道：“迎接浩劫吧！”

    鬼鲛一挥手，道：“你们后退。我去会会他！”

    众人也知道鬼鲛是试试他的身手，让别人看清这怪物的攻击方式和技能，众人便是点头后退了。鼬也是直接用斩魂耳坠通知鸣人，这里的情况。

    鬼鲛是保守攻击，弹了一下斩魂耳坠，道：“始解?双蛟姬！”为了不受伤，鬼鲛没有用妖姬吸收，而是直接用蛟龙转化的反弹攻击。

    鬼鲛一看，这鳄鱼怪物居然是黄绿色的。只有眼睛有些红而已，鬼鲛没有贸然攻击，这鳄鱼怪物却是狂道：“屠杀，屠杀！”说着，这鳄鱼直接拿出了一把双头全是刀刃的巨型镰刀，直接就是砍向鬼鲛，没有任何的花式。

    鬼鲛心中一喜，这正是鬼鲛最擅长的战斗方式，对砍。而且蛟龙还可以反弹攻击，更是有把握，鬼鲛抬起蛟龙，便是和这鳄鱼怪物对砍起来。

    迪达拉道：“不过如此。只不过是蛮力而已。”

    蝎道：“蛮力？那是一种未触及到的规则，不然，就那么普通的横冲直撞。你认为咱们会躲不开吗？”

    角都道：“还有他的速度，明明不是瞬移。只是单纯的跑动，却可以每秒345米。你认为蛮力可以吗？”

    飞段却是一笑，道：“鬼鲛输了。”

    迪达拉道：“为什么啊。”

    飞段道：“我对血的感应，鬼鲛的血量逐渐减少，那个鳄鱼怪物也是减少，不过，那个鳄鱼怪物的血量却是巨大，迪达拉，他的一条命可以抵你九条命啊！”

    迪达拉脸色一变道：“怎么可能！”

    鼬却是神色一变，道：“鬼鲛快回来。”

    鬼鲛却是没有缓过神。不过只是一瞬，众人却是都明白了，不过却是为时已晚。只见这鳄鱼怪物竟然突然通体变红，道：“挥霍残忍吧！”便是疯狂一砍，鬼鲛顿时被击飞，蝎果断用无线控制，将鬼鲛拽了回来。

    飞段道：“怎么可能啊。”

    鼬道：“你看到了什么？”

    飞段道：“开始的对砍，互相都有消耗，而且鬼鲛的蛟龙可以反弹，却是由于那个鳄鱼怪物的血量比较多，所以我说鳄鱼怪物会胜出。不过，刚才的一砍，却是几何倍的攻击力，而且。。。”

    鼬冷冷道：“别吞吞吐吐的，快说。”

    飞段道：“而且那个怪物竟然是恢复了血量，将那一击所消耗鬼鲛的血量竟然是加成的补充到了自己的身上。这种战斗方式正是邪神教的方式，不过，却是比我更加高级，竟然不需要敌人的血，而是直接补充，加以反补。”

    迪达拉道：“那么说，你的不死之体是。。”

    飞段道：“你想的不错，不是不死，而是我改变了身体的构造，攻击受伤消耗的是血量，而不是伤，所以只要血在，我就不会灭，身体也是一直最佳状态。有血不灭！”

    鼬道：“那你去和他打吧！”

    飞段道：“我和他打就是找死，我需要敌人的血才能无敌，因为敌人攻击我，消耗的就是敌人的血，那个是介质，而那个鳄鱼怪物和我同类，而且比我高级，你没看到鬼鲛遍体鳞伤，他确实没有事儿吗？就是因为，他已经是血与肉融合了，所有的血都是生命能量，他即便被打死，也就是被邪神收回了，什么都不会留下，根本就不可能出血的。”

    这时候，这鳄鱼怪物却又是狂笑一声，道：“谁是砧板上的下一块肉！”

    鼬冷冷道：“那我上吧！”说罢，鼬弹了一下斩魂耳坠。看着鳄鱼怪物，道：“月读！”却是一秒的时间，鼬就是倒在了地上。浑身发红，迪达拉道：“没事吧，怎么了！”

    鼬道：“我的月读是吸收灵魂进去我的世界，不过，进去月读后，我看到的是一个空洞，无限的空虚，我扎了三天空洞，竟然让我煞气大增。”

    这鳄鱼怪物活动了一下身子，怒道：“所有人都得死！”

    鼬赶忙用了天照，却是火一冒，三四秒之后竟然是自动熄灭了。迪达拉失神道：“天照？熄灭了！”

    飞段道：“果然他是血量，你的天照燃烧了他一部分血量，就没有威力了。”

    鼬对着斩魂耳坠道：“大哥，天照只是焚烧他一部分血量。”

    鸣人道：“我知道了，果然是他，你们快飞到天上，等我一天。”

    鼬道：“大哥，你认得这怪物？”

    鸣人道：“荒漠屠夫雷克顿！”(未完待续。。)

    ps：  --------------------------------作者语---------------------

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号： 欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    <新书上传，求推荐，求点赞，求点击，求收藏，求订阅，求打赏，求月票>起点中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品！

第九十四章 莫甘娜的原谅

    鼬听到鸣人的指令，便道：“大哥有令，让我们在空中等待并监视这个鳄鱼怪物，迪达拉，你。。”

    迪达拉这次也是有自觉，可能也是有些惧怕这未知怪物，便是在鼬没有问完问题的时候，就已经做出了六个大鸟，众人也是没有多说，赶忙起飞腾空。

    -----------------------------分割线----------------------

    再说鸣人这边，波多看完通话的鸣人，便是紧张的问道：“鸣人君，怎么回事？很严重吗？”

    鸣人有种不知怎么表达的心情，道：“也不好说，可能很简单，也可能会很复杂，这个要看情况。”

    波多道：“那你就不要担心了，反正到时候的事情，现在还是养好精神吧！”

    鸣人点了点头，微微一笑，道：“也是啊，我就先休息会，波多，你也休息一会儿吧。”

    波多却是并不累挺，而是在龙背上玩了起来，还好龙背比较大，够波多玩闹。

    就这样，不知不觉已经过了一天。

    由于睡得早，所以鸣人没到凌晨就睡醒了，看着熟睡的波多，鸣人便想抚摸一下波多的脸蛋儿，却是不料，波多竟然是突然冒起了紫光，弹开了鸣人。

    只见，波多闭着眼睛竟然漂浮了起来，两对羽翼竟然是从波多的后背生出，包裹住了波多，等到两对羽翼展开的时候。鸣人一愣。道：“果然如此。那里的情节。”

    龙邪道：“大哥，神界的人？”

    鸣人还没有说话，一个冰冷的声音却是回答道：“呦呵，鸣人，还有龙当坐骑吗？真是不简单。”

    龙邪道：“龙当坐骑怎么了。”

    鸣人道：“她是堕落天使莫甘娜！”

    没错，这个冰冷声音的主人就是莫甘娜，莫甘娜道：“你还挺光荣的，你可是龙哎。在神界的龙族可都是一级神将，怎么就生出你这么个败类。”

    龙邪身体一颤，道：“你什么东西，就一个破天使，还是堕落的，等我成了龙神，掐死你。”

    鸣人却是无语，道：“你们不要吵了。”

    龙邪冷哼一声不再说话，莫甘娜却是冷冷的道：“你谁啊，怎么管我！”

    鸣人张了张口。没有说话，莫甘娜道：“哼。哑口无言了吧。”可是，莫甘娜却是自己心里却是有点淡淡的失落感。

    鸣人鼓了鼓勇气，心道：“谁怕谁啊，兵来将挡，水来土掩，走一步算一步吧！”便是直接瞬移到了莫甘娜的面前，道：“我是你男人！”说着，鸣人便是一手拦着莫甘娜的细腰，一手把着莫甘娜的脑袋，搂住莫甘娜便是将嘴贴在了莫甘娜的樱桃小口上，而且这还不满足，更是用粗大的舌头暴力的舔开莫甘娜的嘴唇，撬开莫甘娜的牙齿，席卷莫甘娜的粉嫩小舌。

    莫甘娜看到鸣人享受的模样，一副争霸的样子，便是奋力抵抗，一把推开了鸣人，鸣人却是又贴了上来，亲吻莫甘娜，莫甘娜更是想起了前天，更是感到屈辱感，直接狠狠咬向鸣人伸出来的舌头，鸣人一痛，赶忙伸出舌头，刚要说话，莫甘娜便是一个大巴掌扇在了鸣人的脸上。

    鸣人一摸火辣辣的脸，道：“为什么？”

    莫甘娜冷冷的道：“我不是你的玩具，第一次见面你就强暴我，第二次又是强吻我，我不缺爱，不用你这么践踏我的尊严！”

    鸣人道：“可是那天，后来的都是。。。”

    莫甘娜道：“那是你的基因让我突破，我感恩的，我不喜欢欠别人的，不过，今天的事，让我觉得你恶心！”

    鸣人也是发觉问题，道：“娜娜，我错了，那你要我怎么办？”

    莫甘娜冷冷道：“你没有错，你错什么，就是我那天做错了，让你以为我很贱，我以后离你远点，可以了吧，鸣人大少爷！”

    鸣人却也是严肃起来，道：“我从来没有说你贱，也没有感觉你贱，我觉得，万物平等，没有贵贱之分！你这么说话，我很伤心，还有就是，我对你是真心的。那天是你为了救我，付出了那么多，我现在只想回报你，让你不自己承担那么多。”

    莫甘娜冷冷一笑，道：“哼，只是回报我吗？我不需要你的可怜，你的施舍，没有你，我也能活！”

    鸣人却是道：“娜娜，我不只回报你，而且，我也喜欢你，喜欢你的纯真还有善良，对我好的人很多，我却没有都那么回报，而且我也不是见谁就强暴谁，见谁就亲谁，我就对你有这种冲动，心跳加速的感觉，我知道，你不会原谅我，不过，我会等你，因为，我爱你！”

    莫甘娜脸一红，心也是微微软下，却是又想起了那天，便是脸一冷，道：“哼！”

    鸣人一看有戏，便是道：“娜娜，你可能不会这么快接受我，不过，你可以给我一个机会吗？”

    莫甘娜却还是不说话。

    鸣人道：“你不说话我当你默认了，真是好老婆！”说罢，鸣人就要搂莫甘娜。

    莫甘娜却是手一阻挡，道：“没人要做你老婆，叫我名字。”

    鸣人却是知道莫甘娜已经答应了，便是道：“遵命，老婆大人。”看着莫甘娜要变脸，鸣人马上改口，道：“知道了，小娜娜！”

    一夜无话

    第二天一早便是进入了荒漠，莫甘娜好奇道：“来这里做什么？”

    鸣人道：“娜娜，我的兄弟来这里寻找基地，不过，却是遇到危机，所以我要去救他们，顺便会会那个鳄鱼。”

    莫甘娜却是兴奋道：“厉害的鳄鱼，让我会会他。”

    鸣人本是要拒绝，却是看到莫甘娜的翅膀，一时想到了莫甘娜的技能，一回想，鸣人嘴角微微上扬，道：“好吧，小娜娜，这个众人就交给你了，不许让我看到你哭鼻子回来哦！”

    莫甘娜却是哼了一声，道：“怎么滴，手下败将，还想尝尝我的厉害吗？”

    鸣人却是摇头一笑，看了看远方，道：“就是那里了，走吧！”(未完待续。。)

    ps：  --------------------------------作者语---------------------

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号： 欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    <新书上传，求推荐，求点赞，求点击，求收藏，求订阅，求打赏，求月票>起点中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品！

第九十六章 风神殿

    莫甘娜却是无语，传音给鸣人道：“你美个屁啊，还收手，我刚把他说服了，你就来捣乱，你真是。。。”

    鸣人心中一感动，果然，莫甘娜还是关心他的，不过，对于雷克顿，鸣人也是有办法收服，便是道：“龙邪，仙丹！”

    龙邪自然明白鸣人的心理，便是道：“大哥，仙丹就只有两颗了，给莫甘娜一颗后，就只有一颗了。”

    鸣人道：“本座怎会差一个小小的丹药，救人要紧，仙丹都拿来！”

    龙邪万分不情愿的拿出了仙丹扔给了鸣人，鬼鲛低声道：“龙邪，你怎么这么抠门！”

    鼬撇了一眼鬼鲛，道：“你傻啊，龙邪这是配合大哥演戏，要显得仙丹来之不易，感化雷克顿，好收服了。”

    鬼鲛一惊，道：“收服那怪物，怎么可能啊，那个怪物那么暴躁？”

    鼬酷酷道：“不信算了，你看着吧。”

    鸣人接到两枚仙丹，一枚仙丹直接给了莫甘娜，道：“吃完打坐，应该会原地满血复活。”

    莫甘娜点了点头，传音道：“算你小子有点良心。”

    鸣人也是回音，道：“那是当然。你是我老婆嘛。”说罢，鸣人走向了雷克顿，道：“雷克顿，诺，这枚仙丹你吃了吧！吃了会原地满血复活。”

    雷克顿一愣，道：“为什么给我？我可是。。。”

    鸣人道：“你可是什么啊。都是我的小弟不懂事，擅闯你的禁地，你修理他们也是理所应当的。不用介意。反到是我。还将你重伤，这个仙丹给你也是我的歉意吧！”

    雷克顿身体一颤，心道：“世间还有如此善良之辈，而且，按照莫甘娜所说。应该还是邪恶神王之子，在这里应该是历练，现在投靠准没错。”想罢，雷克顿直接是跪下扣了三下。道：“大哥，你收了我吧。”

    鸣人一愣，心道：“难道真的这么空虚吗？稍微好处就感动了，我还准备了一大堆词呢，哎，不过这样也好，直接就是收服了。”暗爽一下，鸣人道：“何必行此大礼，快快起来。”

    雷克顿一看有戏，就更是不起来。道：“大哥不收了我，我就长跪不起！”

    鸣人一挥手。一阵柔和却是不失威严的风将雷克顿托了起来，鸣人道：“好吧，我就收了你吧。”

    雷克顿赶忙感谢，鸣人却是道：“你还是先把仙丹吃了，恢复状态吧！”

    雷克顿更是感动，原地盘膝而坐，没有任何防备开始融化这仙丹。

    天空上。

    鼬酷酷的道：“你看吧，这就是大哥的魅力。”

    鬼鲛点了点头，道：“果然，大哥就是大哥，难怪我只能做小弟！”

    迪达拉一笑，道：“那是当然，我们下去吧！”说罢，直接控制大鸟，飞了下去。

    不多时，莫甘娜和雷克顿就是恢复了状态，雷克顿问道：“大哥，你们来这里是干什么的，没有事的话应该不会来荒漠吧！”

    鸣人道：“实不相瞒，我是在聚积这个世界的信仰之力，不过，怎么也需要一个总部基地，为了不让世俗的大小事情打扰，就找这个地方了。”

    雷克顿点了点头，道：“早说啊，我就答应了，大哥的事情就是我的事情啊。”

    众人一阵无语，要是能够直接就交流就好了。鸣人却是哈哈一笑，道：“雷克顿，没想到你这么敞亮，那就好了，我会派人来这里修建一个宫殿，你就。。。”

    雷克顿道：“我不会打扰的，如果有人前来捣乱，我就灭了他。”

    鸣人道：“那我也准备一下，你们散开。”打坐了一会儿，鸣人调动了全部的能量，使用了信仰之力，让神识覆盖了方圆十公里！

    鸣人双手极速结印，道：“大家散开。”便是直接拍在了地上，肉眼可见，无数条黑色小蛇样子的符咒四周散开，竟然是覆盖了方圆十公里。

    鸣人一结印，道：“容纳百川，成！”整个法阵冒出了金色的光芒，竟是瞬间产生了吸力，肉眼可见的能量从四周会聚过来，越聚越多，竟是会聚成了一道风暴，鸣人竟是一掌拍在自己脑袋上，趁着身体一颤，赶忙将用信仰之力将这能量与自己的脑部连接。

    这巨大的风暴能量竟然是瞬间温顺了下来，鸣人道：“风神殿！起！”便见这荒漠里的方圆十公里都在上升，直到上升百米的位置才停下，紧接着便是轰然巨响。

    仿佛鸡蛋剥壳的样子，这个方圆十公里高百米的巨型方块竟然是边角自动脱落，成了一个奇怪的样子。

    这时候众人都是回来了，虽然惊叹那个能量聚积，不过，看着这一大片废墟的样子，鬼鲛道：“大哥，不要灰心，失败了就失败了，下次努力就好了，我们相信你。”

    鼬却是敲了一下鬼鲛，道：“你以为大哥是你吗？大哥怎么会失败。”

    迪达拉道：“鼬，我知道你想安慰大哥，不过，已经这样了，怎么都是失败了。”

    鼬酷酷道：“不信算了，你们看吧。等一会儿你们就知道了。”

    鬼鲛想了想，道：“这么有什么意思，打赌吧。”

    鼬酷酷道：“赌什么？”

    鬼鲛道：“赌一亿元忍者通用币。”

    角都一听，顿时来了兴趣，道：“加我一个。”

    迪达拉一笑，道：“蝎大哥，咱们也参加。”蝎‘恩’了一声。

    飞段哈哈一笑，道：“也算我一份。”

    鬼鲛道：“谁和我一伙。”

    迪达拉和飞段道：“我们相信眼睛所见的。”

    角都道：“我选鼬，我相信他沉着冷静。保证发现什么了。”

    蝎道：“我和迪达拉相对，和他不同的就是对的。”

    众人一阵无语，角都道：“什么都要有证据，我们契约吧，嫂子在这里，为我们见证吧。”

    莫甘娜脸一红，道：“帮你们吧！不过，我不是你们嫂子。”

    鸣人哈哈一笑道：“鼬组获胜！”说罢，鸣人手一挥，这废墟竟然是突然卷起飓风，风停，竟是生出一座城堡。

    鸣人道：“这就是我们的基地，风神殿！”(未完待续。。)

    ps：  --------------------------------作者语---------------------

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号： 欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    <新书上传，求推荐，求点赞，求点击，求收藏，求订阅，求打赏，求月票>起点中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品！

第九十七章 砂忍村

    只见一座气势恢宏的城堡出现在众人的眼前，角都哈哈一笑。道：“一亿忍者通用币！哈哈哈，发财了，一亿忍者通用币！”

    蝎淡淡的道：“果然是选择迪达拉的对立就是正确的，所以说，永恒才是艺术。”

    鼬酷酷的道：“一亿忍者通用币，一个子都不许少！”

    鬼鲛，迪达拉，飞段同时挠头，道：“都是兄弟，提钱多伤感情啊！”

    鼬酷酷的道：“提感情伤钱！”

    角都却是眼红，就要拿出武器，道：“你们要是敢赖账，小心兄弟做不成。”

    鸣人便是出来打圆场，道：“好了好了，鬼鲛，迪达拉，飞段，愿赌服输，不过，钱也不是直接变出来的，角都，你给他们时间。而你们去筹钱吧，为期三个月！怎么样！”

    众人都是点了点头，同意了，鸣人满意的笑了笑，道：“那便都进来吧！熟悉熟悉环境！顺便分配下接下来的任务。”

    --------------------------群号184555323--------------------------

    隔天。

    鸣人整装待发，道：“蝎，都准备好了吗？”

    蝎点了点头，道：“准备好了！”

    鸣人道：“那你就不要呆在绯虎流里面了，怕见人吗？还是心理没有准备好！”

    蝎冷哼了一声，直接收起了绯虎流，道：“那怎么会。走吧。大哥！”

    鸣人道：“那就走吧。”说罢。鸣人和蝎双手快速结印，竟是生出两对透明的翅膀，鸣人道：“这次去星忍村也是没有白去，我领悟了孔雀妙法，但你们飞起来使用的不是星星的力量，而是我反补给你们的能量。”

    蝎道：“那能量怎么传输的啊！”

    鸣人道：“你供给我信仰之力，就是我的信徒，我用信仰之力与天地沟通。可以使用自然之力，而且让我的信徒也可以享用。”

    蝎点了点头，道：“鬼鲛，迪达拉还有飞段去筹钱了，我倒是知道，不过，鼬和角都干什么去了？还有嫂子。”

    鸣人道：“鼬去大蛇丸那里交易，实则探访一下佐助，角都则是去找再不斩了。”

    蝎一惊，道：“再不斩不是让大哥灭了吗？”

    鸣人道：“哪有那么简单。我没有灭了他，而是救了他。他也是我的小弟了，而且，卡多富可敌国的财产都是再不斩在帮我看守，现在是时候要用到钱的时候了，就让角都去接收管理了，毕竟，角都是一个爱财之人。”

    蝎点了点头，道：“说的也是。”

    飞了几个时辰。鸣人道：“到地方了，你准备好了没？”

    蝎道：“都到地方了，怎么能准备不好。”

    鸣人也是听出牵强，道：“没准备好，就没准备好吧。不过，到了这里，就只能进了，走吧。”说着，鸣人径直飞了下去。蝎也是跟着飞了下去。

    看着四周土壁只有一个入口的村子，鸣人嘴角微微上扬，道：“砂忍村！我爱罗！我们来了！”说罢，鸣人手一挥。一阵风像扩音器一般，将鸣人的话放大了百倍吹向了砂忍村的内部。

    村子口的守卫队首先听到，便是赶到这里，却是由于队长正是蝎的傀儡，也就没有前进，而这时候我爱罗也是赶到了，看到了是鸣人，身体一颤，激动的道：“大哥！”便扑向了鸣人。

    鸣人拍了拍我爱罗的后背，道：“三弟，不是小孩子了，怎么还这样子，让人笑话。”

    我爱罗这才放开鸣人，道：“我现在正在竞选风影，不过，我听到是大哥的声音，就赶忙赶过来了。”

    鸣人‘哦’了一声，道：“没想到你这么早就要成为风影了。”

    我爱罗道：“不一定的，我出来找你，一定是耽误了，可能不会评选我当风影。”

    鸣人道：“就你有这个资格和实力。再说，大哥来了，既然耽误你，我就弥补你吧，反正我来这里也不仅是因为叙旧而已。”

    我爱罗想了想，道：“那什么意思？”

    鸣人一笑没有回答，直接取出恶魔项链，道：“隐藏在黑暗里的项链啊，我已你的主人鸣人之名命令你，封印解除！”只见鸣人结了一个未字印，脖子上的项链便开始变大，直到变成了一团黑光附在鸣人的背上，鸣人凭着精神力控制出这黑光的形状以及适应自己的大小，最后形成了恶魔之翼。

    鸣人直接振翅高飞，蝎也是跟着飞了上去，鸣人召唤出了龙邪，道：“龙邪，变回本体，又要工作了。”

    龙邪心领意会，直接幻化成了本体，变回百米巨龙，鸣人和蝎站在龙邪的头上，龙邪一声龙吟，竟是地颤了起来。

    砂忍村的人都是出来了，鸣人道：“本座乃是风神！此次前来，便是收集这里的女眷，前往风神殿侍奉！”

    我爱罗没有明白鸣人的用意，也是没有动手，勘九郎则是赶忙去寻找两位长老。却是没等找，两位长老却是自己出来了。

    鸣人道：“你们便是这里领导者吧，对本座的话有什么意见。”

    千代道：“你说你是神，那就让老身会会你吧！你下来。”

    鸣人却没有说话，看了蝎一眼，蝎也知道鸣人是给自己面子，蝎便是直接跳下了龙邪，飞到了村里，道：“千代老太婆，怎么和神这么说话，真是放肆，看我怎么教训你。”

    千代却是一颤抖，道：“你是，你是蝎吗？”

    蝎道：“你还记得我，千代老太婆。不过，既然侮辱我的神，你就准备受死吧。”

    勘九郎道：“这就是砂忍的傀儡天才吗？”

    蝎一瞥勘九郎，道：“还有人记得我啊。千代老太婆。你先出招吧！”

    千代直接拿出了卷轴，道：“那就看看你小子最近有没有进步，近松十人众！”说罢，千代控制着十个傀儡。

    蝎冷笑一声，道：“就你吗？千代老太婆，你这辈子也是超越不了我的，看我百人操练！”说罢，蝎直接捏爆卷轴，竟是出来了百个傀儡！(未完待续。。)

    ps：  --------------------------------作者语---------------------

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号： 欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    <新书上传，求推荐，求点赞，求点击，求收藏，求订阅，求打赏，求月票>起点中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品！

第九十八章 万佛朝宗

    只听千代道：“近松十人众！”紧接着千代便是捏爆卷轴，便是凭空出现了十个白衣傀儡。

    蝎却是不屑的一声冷哼，道：“千代老太婆，还是十机而已，看我红秘技?百人操练！”说罢，蝎捏爆卷轴，竟是铺天盖地的出了百个傀儡。

    勘九郎直接是呆住了，：“十机？百机？这就是傀儡师的王者吗？十机对百机！”

    千代是用十指控制十机，蝎却是打开心脏，用心脏的查克拉线去控制的一百个人偶，鸣人嘴角微微上扬，心道：“果然还是练成那个了，切。。。无聊！”

    如原著一样，蝎的百机和千代的十机是‘两败俱伤’！实则就是蝎让了让千代。

    鸣人也是出来打圆场，道：“蝎退下，这些都即将成为本座的信徒，怎么可以这么对待。本教的教意就是：信我者，得永生！你们想的怎么样了？”

    千代一冷笑，道：“怎么得永生！”

    鸣人也是不恼，道：“第一，本座可以让你们砂忍村变成草原！第二，这当然是赐予你们力量，超越一切的力量。第三，让你们砂忍村永久不灭！”

    千代冷哼一声，道：“别的不说，第一个你要多少年才可以完成。”

    鸣人却是径直飞上了天，双手快速结印，道：“龙邪，风吹沙尽！化生为土！”龙邪一声龙吟，竟是将地上沙径直吸上高空，自然之力将其如同面团一样揉捏，竟是转化为了黑土。这才落回地面。就在众人惊叹的时候。

    鸣人暗道：“雨象之术！”嘴上却是神圣道：“世界本是黑暗。我说要有光，便有了太阳！世界本是干涸，我说要有水，便有了雨！”只见鸣人刚说完，天空竟是聚积了大片乌云，开始下雨！

    不过却不只如此，鸣人接着道：“世界本是寂寞，我说要有生命。便有了人！世界本是单一，我说要有灵，便出现了植物！”说着，鸣人一挥手，暗自沟通自然之力，地上便是生出了嫩草。

    鸣人一挥手，云散露出了阳光！鸣人微微一笑，道：“空气潮湿，阳光照射，很容易生病的！”说罢。龙邪一声龙吟，便是一阵轻柔却是剧烈的风吹过。空气便是清新了，充满着青草的芳香！

    这时候众人才回过神，赶忙都是跪下了，因为眼前的一切就是神迹了！鸣人也是没有阻止，可是千代还有其弟弟，以及我爱罗没有跪。

    鸣人微微一笑，却是充满威严，道：“千代，你还有什么疑问！”

    千代身体一晃，差点没有让这句话压的自动跪下，勉强靠着拐杖坚持着，千代道：“没错，第一个是神迹，不过，第二第三呢。”

    鸣人呵呵一笑，道：“凭你还和我讲条件吗？不过，看在你是为了砂忍村的未来做打算，也就不追究你了。你们都是砂忍村的老人了，想必南面的荒漠你应该知道吧。”

    千代一愣，却是伤感却又恐惧起来，道：“我知道，那里有一个怪物，进去的人从来没有出来过，有一个忍鹰逃了出来，我才知道，那里有一个鳄鱼怪物，进去的都被那个鳄鱼怪物吃掉了。我的叔叔也是被其吃掉了。”

    鸣人却是道：“那真是抱歉。那个鳄鱼怪物就是我风神殿的第一护卫！”

    千代一惊，道：“什么？”

    鸣人道：“对啊，已经快一百年了吧，不过，我却依旧这么年轻啊！”

    千代道：“怎么可能！”

    鸣人道：“所以我说，可以永远守护砂忍村不灭！”

    千代便是低头不语了，便是跪下了，其弟弟也是跪下了。我爱罗却依旧站着，鸣人点了点头，看着我爱罗不变的眼神，道：“好了，听说你们是选举风影！就让我爱罗当吧，毕竟他是我兄弟！”

    众人这才一惊，看向我爱罗，我爱罗道：“我当选风影，我就会守护砂忍村，以砂忍村为己任，谁来侵袭，我当冲在最先，砂忍村与我同在，村在我在，村亡我亡！”

    众人都是感动，鸣人倒是哈哈一笑，：“本座在此，谁敢来犯！”看着众人的表情，鸣人继续道：“你们只是本座的第一站，下一站就是另一个大村，这一站的神使就是蝎吧！本座命名为风之玉女！”

    蝎一愣，看向鸣人，鸣人道：“蝎，不用隐藏了。”

    蝎道：“切，果然还是发现了。那就让你们看看我的半神技能！万佛朝宗！”说着，蝎d解了斩魂耳坠，取出了一个十米长的大卷轴，手一挥，便见到有金色秃头傀儡从中出来，越聚越多，竟然是铺天盖地的样子。

    千代道：“难道？难道？难道你都可以！这是不可能的，怎么会产生那么多查克拉线！”

    蝎道：“老太婆，你懂什么！看清楚！”说罢，蝎一挥手，道：“十千铜人阵！”

    便见到这一万个铜人竟然是整齐划一的排列，而且还同时‘哈’了一声。

    千代道：“怎么会发声，难道都是活人？”

    蝎点了点头，道：“没错，他们都是我这两年俘虏的人。”

    千代道：“什么！你真是作孽，竟然杀了这么多的人！”

    蝎却是一声冷哼，道：“千代老太婆，你很嗦哎。本来的话应该是死人，不过我神赐予了我控制神力。我便是控制了这些人。而且这些人都是追求强大的人，我答应他们给他们浸泡五毒水，而且锻造铜皮铁骨，他们便是答应了。”

    千代道：“怎么可能！浸泡五毒，锻造铜皮铁骨，常人怎么受得了。”

    蝎道：“我神赐予的控制之力，就是给他们灌输命令，而他们却是全无感知，人的潜力是惊人的，他们现在的样子就像正常修炼出来的一样，这十年这一万人都等同于我，我完全精神控制这一万人，而他们的报酬就是这身体的好处。不过，换来的却只有二十年的寿命，由于五毒的原因，在我这里服役十年，剩下的就只有十年了，而他们都是武僧，自然会把下一代交给我继续用！”(未完待续。。)

    ps：  --------------------------------作者语---------------------

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号： 欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    <新书上传，求推荐，求点赞，求点击，求收藏，求订阅，求打赏，求月票>起点中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品！

第九十九章 闭关

    千代道：“下一代？怎么回事，僧侣怎么结婚啊？？？”

    蝎道：“总有去寺庙出家的武僧啊！这些被我控制的僧侣回去之后，就只能存活十年，所以就会去召集武僧给我送来控制，每十年就会送一批来给我。”

    千代道：“难道天意如此！”说罢，千代就与其弟弟缓缓的走了。

    鸣人却是飞上了天，温和却不失威严道：“神的子民们，你们愿与我同在吗？”

    众人同时道：“我等愿意！”

    鸣人一挥手，直接是一阵风托起了众人，便是瞬移到了我爱罗的身旁，轻声道：“三弟，你好好整顿整顿这个村子。蝎虽然是神使，不过你也是我的兄弟，一切你说话，他办事！不要亏待自己，有事找我！知道没？”

    我爱罗点了点头，鸣人道：“那大哥就走了，拜拜。”说罢，鸣人飞上天，道：“你等集齐女眷，前往风神殿侍奉，自当会获得本座的眷顾，去吧，风神的宠儿！”说罢，龙邪配合的一声龙吟，鸣人金光一闪便同时消失了。

    众人更是觉得神迹，又跪拜了下去，我爱罗也是深深看了一眼鸣人离开的地方，一挥手，道：“好了，回去各做各的事情吧！”

    --------------------------群号184555323--------------------------

    也不知道鬼鲛，迪达拉还有飞段怎么还上的赌债，或者没还上。角都还在催债吧。鸣人却都是不知道的。自从砂忍村回来之后。鸣人就感到体内能量的异动。

    想来也是，刚成为半神就没有巩固状态就直接去星忍村，然后就是阿修罗侵袭，莫甘娜合体，然后还有三次用自然之力变成风神得瑟，一次巩固修炼都没有，时间也弄的很乱，也就鸣人是主角吧。不然早就扑街了！

    告诉鼬管理一切之后，鸣人便是回到了龙谷，找了一个僻静的地方就是闭起关来！

    本来鸣人只是觉得正常闭关，顶多一个月也就出关了，可谁知道阿修罗竟然出来捣乱，鸣人便是一直抵抗，抑制，也不知过了多久，鸣人终于算是暂时成功了吧。

    鸣人这才观察一下身体，竟然是又有所提升。鸣人也是心中一喜，道：“这样了啊。已经达到最后阶段的条件了！”想了想，鸣人有些欣喜，有些怅然。

    收复心情，鸣人许久未动的身体已经布满了几层灰尘，鸣人深吸一口气，深蓝的眼睛冒出精光，竟是不动生风，震开了身上的灰尘。

    鸣人起身活动活动许久未动的身体，竟是挥手形成一个风龙，一声龙吟经过风的吹拂，扩散整个龙谷！

    众龙都是出来了，而龙邪更是直接一声帝王龙吟将风龙挡回并且震碎。

    鸣人一愣，随即一笑，调侃道：“哎呦！竟然改变了，现在是龙王了，知道保护你的子民了。”

    龙邪听了鸣人的话，变回人型，道：“那你看，大哥！我干的不错吧！”

    鸣人却是一白眼，道：“还知道我是你大哥，现在竟然敢吼我了！”

    龙邪嘿嘿一笑，

    轻声道：“大哥给我点面子好不，这里是龙谷，我们出去说吧。”

    鸣人这才想起来，道：“我闭关多久了！”

    龙邪想了想道：“今年正好是三年！”

    鸣人一愣，道：“什么？三年了！他大爷，我这三年什么都没有做！龙邪，走吧，要工作了！”

    龙邪嘿嘿一笑，道：“走吧，在这里待久了，出去透透空气也好啊！”

    说罢，龙邪也是没有打招呼，便和鸣人一块离开了龙谷。

    --------------------------群号184555323--------------------------

    出了龙谷，就是风神殿，不过，鸣人一愣，道：“龙邪，我们没有走错吗？”

    龙邪道：“没有吧，这里应该就是！”

    鸣人道：“那，那，那怎么这样了。”只见原本只是荒漠中的一个城堡而已的风神殿，竟然是生出了嫩草，而风神殿也是重修了，竟然是涂刷了染料，而城堡外壁更是雕刻了艺术品样的神兽！最夸张的是竟然有队伍巡逻！

    龙邪却是没有在乎，直接一声龙吟，不禁是吓了鸣人一跳，地上的人也是吓得一颤。

    莫甘娜直接是飞了出来，道：“鸣人，你回来了！”说着，就扑向了鸣人。

    鸣人也是张开双臂，准备迎接，莫甘娜却是突然停了下来，道：“哼，你还知道回来！你一闭关，就是三年！什么事都是鼬在处理！你可真是好意思！”

    鸣人自动贴了上去。抱住了莫甘娜，道：“呵呵，小娜娜，对不起啦，现在我回来了，你们就休息休息吧。”

    莫甘娜一哼，道：“你说的轻松，现在晓就开始行动，已经抓捕了几个尾兽。”

    鸣人一紧张，道：“我爱罗呢，我爱罗怎么样了！”

    莫甘娜道：“他啊，但是没事，毕竟蝎在那里守护着！暂时还是没有危险，毕竟他们也是忌惮我们，嘿嘿。”

    鸣人道：“那这里是怎么回事？”

    莫甘娜道：“我爱罗当了风影，并不只是将女眷集结到这里，而是徒村，整个村子都在陆续往这里迁徙！”

    鸣人想了想，呵呵一笑，道：“还真有他的。”

    就在这时，鼬也飞了上来，鸣人哈哈一笑，和鼬抱了抱，道：“还是老样子，以后要总笑笑。”

    鼬点了点头，道：“知道了，大哥！”

    鸣人道：“对了，你这么匆忙是怎么回事啊！”

    鼬这才想起来的目的，赶忙道：“大哥，晓组织新来一个带面具的家伙，竟然是不怕我们，直接是奔着我爱罗的一尾去的，蝎已经和他打起来了。”

    莫甘娜道：“那你着什么急啊。”

    鼬道：“敢直接奔着我爱罗来的，就一定是有把握打败蝎。”

    鸣人点了点头，道：“没错，龙邪全速前进。不然我爱罗就完蛋了。”(未完待续。。)

    ps：  --------------------------------作者语---------------------

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号： 欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    <新书上传，求推荐，求点赞，求点击，求收藏，求订阅，求打赏，求月票>起点中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品！

第一百章 宇智波带土

    莫甘娜疑惑道：“你怎么知道？”

    鸣人想了想，决定不隐瞒，便是道：“我。。。”但是话到嘴边却又是说不出来，莫甘娜道：“你怎么了？”

    鸣人道：“我以前是晓组织的领导，自然知道这些事情，这个面具人本来就是晓组织的，而且是最高的行政官！”

    鼬一惊，道：“大哥，这些你都知道？”

    鸣人道：“当然了，面具人叫阿飞，本名就是宇智波斑！”

    鼬沉默了，莫甘娜道：“宇智波斑是谁？对了，宇智波鼬，是鼬的前辈吧！”

    鸣人道：“你只说对了一半，宇智波斑还是因陀罗上一辈子的转世！”

    莫甘娜一惊，道：“那就是善良神王的产物了，不过，怎么是上一辈子的？”

    鸣人道：“因为宇智波斑已经死了！而阿飞却是假的宇智波斑，他的本名叫宇智波带土！”

    鼬眼睛一紧，道：“那他怎么有万花筒写轮眼！”

    鸣人道：“此事说来话长，还是不说了！以后你们就知道了！”

    就在这时，龙邪却是龙吟一声，鸣人一看，道：“到地方了，先救我爱罗和蝎！”说着，鸣人就是瞬移下去了。

    只见蝎正在用万佛朝宗和阿飞对打，可是阿飞却总是恰巧的避过，或者是奇异的从身体穿过。

    鼬看不懂，莫甘娜却是直接道：“呵，明明是假的，怎么还可以转移空间的能力！”

    鸣人一看蝎还活着。便是很兴奋。道：“蝎。我爱罗呢？怎么样了！”

    蝎却是一颤，道：“大哥，我没脸见你，没有保护好我爱罗，他已经，哎。。。”

    鸣人一听，深吸了一口气，道：“我爱罗现在在哪？”

    蝎道：“被一个猪笼草包裹住逃窜走了！”

    鸣人道：“蝎。你退后！”

    蝎看了鸣人一看，却是定住了，道：“你，你，你！鼬，怎么会！”

    鼬一看，眼睛一紧，道：“血轮眼！”

    只见鸣人的眼睛由蓝变紫，再由紫变红，鸣人也是没有在意眼睛的撕裂感。一步一步走向阿飞。第一步。眼睛变紫。第二步。眼睛变红。第三步。瞳孔消失。第四步。生出两勾玉。第五步。转化三勾玉。第六步。六勾玉血轮眼！第七步，鸣人停下。道：“这就是血轮眼吗？一个勾玉象征一个瞳孔，我的眼前竟然是六组十二个瞳孔，难怪观察力惊人，幻术高强，想必不是傻子都可以越级挑战吧！更何况，你，阿飞，哦，不对，是带土，你不是可以转移空间吗？我看你怎么转移的！”

    说罢，鸣人直接捏爆斩魂耳坠，道：“风神的威严?逆?e解?融汇！”顿时一道无影的波纹从鸣人散开，竟是覆盖了方圆百米之远！鸣人一挥手，竟是风暴涌起，鸣人道：“我已经封锁方圆百米的空间，这里的一切都归我所用，在这里！我就是神！”

    阿飞身体一颤，竟是不能动弹，阿飞冷笑一声，道：“神？禁锢空间？虽然不知道你是怎么知道我是宇智波带土，不过，既然被你们知道，你们就可以去死了！”说罢，阿飞的眼睛一睁，万花筒血轮眼竟然是转动了起来，道：“在我面前耍弄空间，让你看看真正的空间转移！”

    鸣人也是双手快速结印，道：“我的六勾玉血轮眼比你也不差，而且，我是风神！世间万物，为我所用！风神异次元！”

    紧接着，就是一切恢复的平静，没有风暴，没有响声，没有打斗，却是一切都已经结束了。

    宇智波带土和鸣人都是站着不懂，宇智波带土道：“你很不错！”说罢，便是撕破空间闪走了。

    莫甘娜刚要追，鸣人便是道：“不用追了，他已经回基地了。”莫甘娜刚要反驳，鸣人却是吐了一口鲜血晕倒了。

    莫甘娜赶忙是抱起了鸣人，道：“鸣人，你怎么了？”

    鼬道：“嫂子，这种层面的战斗我不能理解，你能看出来是怎么回事吗？”

    莫甘娜道：“那个带面具的家伙应该不是鸣人的对手，就算他可以使用空间技能，鸣人的风神能量禁锢的空间也不可能破开。”

    鼬道：“那么就是说，嫂子也是不知道了，不过，大哥怎么会拥有血轮眼？”

    莫甘娜道：“鸣人的身体里的某种基因，就是成为血轮眼的元素。”

    鼬疑惑道：“某种基因？”

    莫甘娜道：“没错，就是邪恶神王的产物，阿修。。。”说到这里，莫甘娜一顿，鼬道：“怎么了？嫂子，阿修什么啊？嫂子，你是不是想到什么了！”

    莫甘娜点了点头，脸一红，道：“你们都回去吧！龙邪也回去！我自有办法弄好这些事。”

    鼬犹豫道：“可是，，，”

    莫甘娜道：“可是什么啊，没什么可是的，你们再不走，鸣人一会儿就死这里了。”

    鼬想了想，点了点头，道：“知道了，嫂子。蝎，你随我回去！”

    龙邪也是道：“老大就靠你了，我回去了。”

    说罢，两人一龙便是离开了，莫甘娜也是抱起了鸣人，离开了。

    -----------------群号184555323---------------

    一个寂静的山洞里。

    感知了周围没有人以后，莫甘娜便是一挥手，鸣人的衣服便是变成飞灰消失了，莫甘娜看着鸣人的身体，足以让无数女人跪拜的身体，莫甘娜伸出手抚摸着鸣人的身体，许久，莫甘娜终于是缩回了手，开始解自己的衣服，却是又不好意思。

    就在这时，鸣人却是痉挛起来，莫甘娜这才放下全部的羞耻感，将自己脱光，看着鸣人被自己抚摸而坚挺的神器，莫甘娜道：“这个时候还不老实。”

    不过，莫甘娜却是直接跨上了鸣人的身体，三年未动的泉眼也是干涸不以，莫甘娜也不敢直接入下，只好沾着弹头轻轻摩擦。

    却不料鸣人竟然又是暴走起来，直接把莫甘娜压在了身下，莫甘娜道：“不要。。。”

    可是鸣人，却是早已失去了清醒的能力。(未完待续。。)

第一百零一章 转生

    良久之后，鸣人终于恢复了平静，莫甘娜看着又是昏厥状态的鸣人，心里不是滋味，心道:“难道天意如此，我就是为他而活吗？”

    发出心声，却是没有反应。不知不觉，已经过了三天，莫甘娜的衣服已经鸣人撕破，而鸣人不醒，莫甘娜也是不能走开，只有等着鸣人醒来。

    就在莫甘娜焦急的时候，鸣人却是悠悠的醒了过来，看着身无寸缕的莫甘娜，再看看自己的身体，鸣人知道了发生了什么事情，便是抱过莫甘娜，一边将风神能量传输过去，一边道:“娜娜，对不起，又连累你受苦了！”

    莫甘娜也是心软，没有生气，而是到:“没关系。”

    鸣人却是傻傻的问道:“娜娜，你怎么不穿衣服？”

    莫甘娜顿时就恼怒了，道:“还不都是因为你！你发疯就撕我衣服！我还担心你，不能离开，你还这么说，你有病啊！”

    鸣人道:“娜娜，我错了。”为了扯开话题，鸣人便是道:“我昏迷多久了？”

    莫甘娜想了想道:“大概三天了吧！”

    鸣人神色一变，道:“三天了吗？这衣服你穿上！”说着，鸣人从恶魔之翼中取出了两套衣服，给了莫甘娜一套后，自己便是飞快穿上了另一套。

    莫甘娜刚穿好衣服，鸣人召唤出了龙邪，道:“全速前进，砂忍村！”

    莫甘娜道:“鸣人，怎么了。这么匆忙？”

    鸣人道:“我爱罗可能要死了，我们要去救他！”

    莫甘娜点了点头。鸣人想了想。道:“我昏迷三天。那波多应该出来啊。”

    莫甘娜道:“波多啊，我写了一个修炼精神力的功法，她就修炼了，然后，她的灵魂进入了深度休眠，我就一直占有了！”

    鸣人一皱眉，道:“那你就是骗了她？”

    莫甘娜却是摇了摇头，道:“你把我当什么了。她的确是可以增加精神力，不过，就是需要深度沉眠。等她大功告成了，我差不多也是恢复神级的时候了！到时候，我就可以灵魂出窍，能量化一个身体了。”

    鸣人点了点头，便是不再说话。不多时，就到达了砂忍村，鸣人一闪再闪，就是闪到了千代那里。鸣人也没管！千代说什么，直接是带着千代山鬼了龙邪那里。道:“龙邪，目标晓组织的分站基地，出发！”

    千代这才问道:“怎么了？风神大人。”

    鸣人道:“这事儿不太好说，简单说就是我爱罗被人抓去了，要将他体内的守鹤吸出来，我前两天才出关，身体没有调整好，遭到反噬了，耽误了三天，不出意料，我爱罗可能已经。。。”

    千代这才一愣，道:“怎么会这样，我爱罗正带领砂忍村走向最强盛！怎么会。。。”

    鸣人也是伤神，道:“哎，都怪我，不过，听说。。。”

    鸣人刚说一半，龙邪便是一声龙吟，鸣人一看，道:“已经到了，我们下去看看！”说罢，便是率先飞了下去。

    果然不出鸣人所料，人都已经走了，只是剩下倒在地上的我爱罗，鸣人还是没有忍住，直接抱起了没有一丝脉搏的我爱罗。鸣人道:“千代婆婆，听说你有一种秘法可以让别人起死回生，你把它教给我，我要救我爱罗！”说罢，便是不住的颤抖。

    千代也是感动不已，道:“风神大人！你的好意我心领了，老朽也是活得够久了，还是让我来吧。也是感谢你对我孙儿的照顾。”

    鸣人想了想，也是没有拒绝，道:“那就麻烦千代婆婆了，我们会记得你的！”

    千代呵呵一笑，道:“能让风神大人记得，老朽死了也赚到了！值当了，值当了！”

    说罢，千代就是就是接过了鸣人怀中的我爱罗，直接是将自己的生命力传输给了我爱罗。

    良久，千代大声一句:“值当了！”便是低头牺牲了！

    鸣人抱过了我爱罗，道:“我爱罗，醒醒，醒醒，我爱罗！”

    我爱罗也是睁开了眼睛，道:“大哥。我记得我已经死了？怎么活过来了？”

    鸣人激动得道:“是啊，千代婆婆牺牲了自己，将自己的生命力传输给你，你才活过来的！”

    我爱罗这才看到，跪倒在旁边的千代，我爱罗却是一愣，道:“这是什么？”

    鸣人这才看到千代身子下面的一个卷轴，上面写着‘父与母’！鸣人收起了卷轴，道:“这是她拜托我最后的一件事吧！”

    我爱罗沉重的点了点头，道:“关于蝎的吧！为了我，千代婆婆竟然，唉。。。”

    鸣人道:“好了，不用想了，我们先回去吧。先通知你们村子所有人吧，还有蝎！”

    ------------------------群号184555323-----------------------

    通知了大家，鸣人在砂忍村举行了隆重的葬礼！为了千代婆婆，鸣人更是找到了忍刀七人众的雷刀之主黑锄雷牙！本来鸣人不喜欢这个懦弱的家伙，不过却是最适合魂葬时候出现。

    控制天空电闪雷鸣，再配合他们那帮人的鬼哭狼嚎，更是把葬礼弄得庄严。

    就在千代下土的时候，鸣人也是将千代留给他的卷轴交给了他，蝎看了，却是了然，一挥手，道:“停止葬礼！”

    鸣人道:“怎么了？”

    蝎却是有些兴奋道:“我可以把自己做成人偶，自然可以把千代老太婆做成人偶！”

    鸣人道:“怎么回事？”

    蝎道:“我的动能就是一个核！里面就是我的记忆，我才能自由存活，我只要把千代老太婆的脑部属于记忆的那部分取出来，制作成一个核，就可以复活千代老太婆了！”

    鸣人一感应，果然脑部的记忆部分还没有失去，便是道:“那真是太棒了，蝎，你快点弄吧！”

    蝎点了点头，鸣人一挥手，道:“现在千代婆婆有救了，葬礼结束吧！大家都回去吧！”

    众人一听，有些对鸣人的绝对迷信，顿时就是全体欢跃了起来！(未完待续。。)

    ps：  --------------------------------作者语---------------------

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号： 欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    <新书上传，求推荐，求点赞，求点击，求收藏，求订阅，求打赏，求月票>起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.阅读

第一百零二章 成神计划

    果然如蝎所说的那样，复活了千代，鸣人也是很高兴，毕竟这样的话，就可以复活自己的想要复活的人了，不过，这个复活改造傀儡之术，却是一年才可以使用一次。而且脑浆也是要完全保留的，才可以。

    不过，即便这样鸣人也是满足了。毕竟也不是谁都要复活，而且鸣人也会保全周围所有重要的人，想到这里，鸣人便是想到了我爱罗，心里又是一阵绞痛，虽然我爱罗复活了，不过却也是自己不能保全的结果，鸣人握紧了拳头，道:“以后不会再有这种事情发生了！”说罢，鸣人便是通过斩魂耳坠通知众人放下所有工作，紧急集合！

    出乎鸣人意料，竟然是十分钟就全部集合的，鸣人问道:“你们怎么这么快？”

    鼬道:“我们都准备好了，去报仇，他们**裸的打脸，只要大哥你一声令下，我们就立刻前往！”

    鸣人却是笑着摇了摇头，道:“现在还不是硬闯的时候，我要突破了，还记得最开始的计划吗？”

    鬼鲛激动的道:“难道，难道，难道大哥真的到了最后关头，要成神了！”

    鸣人点了点头，道:“是啊，准备好了，咱们就出发吧。”说罢，鸣人召唤出了龙邪，道:“都上来吧，调整好状态，八尾不是好惹的，那么多年了，为了防我们肯定是更多多修炼了，这次的目标就是我的风神计划，为了这个，不惜一切代价。即便是灭了云忍村。挑起第四次世界大战。也要完成计划，只有我成神了，一切才都在掌握之中！”

    众人没有说话，却是同时飞上龙邪，原地打坐起来，鸣人道:“目标云忍村，出发！”说罢，鸣人也是原地打坐了起来。

    -----------------------群号184555323---------------------

    一天后。

    鸣人睁开了眼睛。道:“龙邪，麻烦你了，回去吧！”

    龙邪却是没有走，道:“大哥！我留下来帮你。”

    鸣人道:“不用了，你还有族人等你，更何况你不相信我们吗？只是一个小小的云忍村而已！”

    龙邪想了想也是，就道:“那有情况就召唤我，我回去了！”说罢，龙邪便是消失了。

    鸣人道:“迪达拉，你先放出蜘蛛去寻找云忍村的高层。然后，蝎。你用操控术得知云忍村的机密，找到封存那个风晶的地方，飞段，你陪着角都去搜刮各个钱庄，鬼鲛，你和鼬去拿下八尾人柱力。我先准备成神的阵法，不能有任何闪失！都听懂没！？”

    众人道:“听懂了！”

    鸣人道:“此次计划，代号:成神！行动开始！”说着，鸣人一挥手，众人都是各自闪走。

    鸣人调整好心态，便是开始在地上勾勒法阵。

    迪达拉和蝎直接从正门走了进去，有人拦截，蝎直接给控制住，安全的进入了。迪达拉道:“蝎大哥，你还真是厉害呢，接下来看我的吧。”说着，迪达拉双手插在兜里，抓了一大堆粘土，弄出了百十来个蜘蛛，四散而去。

    蝎道:“我讨厌等待，你最好快点！”

    迪达拉道:“这样已经很快了，你还要怎样！我们现在为了大哥办事，就要有耐心，这件事情很严重，一点差错都不能有！不然，别怪我翻脸不认人！”

    平时的话，蝎就生气了，不过，为了鸣人，蝎就忍住了，不多时，迪达拉的脸上就浮现了笑意，道:“蝎大哥，我找到了，是云忍村暗部的人员，我们过去，暗部应该会知道一切的。”

    蝎道:“那你带路吧！”

    由于迪达拉和蝎没有做掩护，直接就被那个暗部人员陆仁贾发现了，陆仁贾道:“你们是什么人！”说着就要掏出暗器。

    蝎却是一眼就控制了陆仁贾，道:“说出你的名字，你内裤的样子！”

    陆仁贾道:“我的名字叫陆仁贾，内裤是白色蕾丝丁字裤！”

    迪达拉脸色一黑，道:“蝎大哥，你有特殊癖好我不管，不过，现在是执行任务，能不能认真点！”

    蝎道:“我很认真，不用你说，我也没有特殊癖好，我问是确定控没控制住，暗部的脑袋里都有反侦探系统，云忍村的关键钥匙就是内裤，现在确定控制住了。你不用命令的口气和我说话，你现在任务完成，我随时可以把你杀了！”

    迪达拉冷哼了一声，没有说话，蝎道:“陆仁贾，带我去见你们的暗部部长。”

    陆仁贾没有说话，便是带路了，接下来就是控制住了暗部部长，找到了风晶！

    而另一边，飞段却是没有那么客气，直接是从天空硬闯云忍村，飞段道:“角都大哥，我欠你的钱虽然利滚利已经是十亿了，不过，我一会儿就还清你，哈哈哈！”说罢，飞段就要开始席卷各大钱庄。

    角都道:“希望你能抢到那么多，有人来抓你了，我闪了。”

    飞段道:“角都大哥，你走了也没用，他们还是会去抓你。”

    角都道:“我可没有硬闯，你进来，我从你的那个口进来的，他们锁定的就是你一个人，哈哈哈！”说着，角都就是闪进了一个钱庄。

    飞段道:“不会吧，太狡猾了。没时间扯你们这帮人，我又死不了，还是直接抢劫吧。走起。”说着，飞段直接是从墙撞了进去，就开始抢钱，一个小店都没有放过。

    这两边都是很轻松，最困难的！却是留给了鬼鲛和鼬。先不说打八尾人柱力，现在还是没有看到八尾人柱力的影子。

    就在两人迷茫的时候，斩魂耳坠却是传来了鸣人的声音:“鬼鲛，鼬，八尾人柱力就在我这边，速度赶来，我在画法阵，脱不开身！”

    鬼鲛哈哈一笑，道:“马上就到。找了这会儿没找到，竟然自己送上门来了。”

    鼬道:“全速飞着回去，大哥现在是关键时刻，不能有丝毫差错。”

    鬼鲛点了点头，道:“知道了！鼬！”(未完待续。。)

    ps：  --------------------------------作者语---------------------

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号： 欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    <新书上传，求推荐，求点赞，求点击，求收藏，求订阅，求打赏，求月票>起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.阅读

第一百零三章 大战奇拉比

    看着画着阵法的鸣人，奇拉比道:“你在干什么？”

    鸣人却是没有说话，专心画着法阵，奇拉比也是不恼，继续道:“你在云忍村附近这么异常，我看，我还是把你抓回去，生煎了你！”

    鸣人却是依旧没有说话，奇拉比也是无语，就站着看鸣人画的法阵，一眼就是看出了不同寻常，根本就不是小孩子瞎画画，反而像是某种规律，仿佛那个符号就是在那里的样子，只是鸣人描绘清楚一样。

    奇拉比这才眉头一皱，道:“你到底是什么人！”说着就要拔刀。

    就在这时，一把大刀从天直射奇拉比，奇拉比赶忙一躲，就听到了天空传来的声音，“敢动我大哥，找死！”

    紧接着就是两个人从远处飞了过来，正是鬼鲛和鼬！

    奇拉比道:“不错啊！这么远就可以把武器飞过来，还这么精准，是个高手啊！”

    鬼鲛冷哼一声，拿起了蛟龙，道:“你就是八尾人柱力奇拉比？”

    可谁料到，奇拉比竟然没有害怕和吃惊，而是说唱了起来，“八尾砂比奇拉比就是我！耶！啊！战斗已经开始了，好惭愧啊！强有力地向前进… ”说着，奇拉比就是直接使出了七刀流，攻向鬼鲛和鼬。

    鬼鲛冷哼一声，道:“鼬，你守护大哥，我去会会他！”说着，鬼鲛便是直接拿着蛟龙和妖姬两把巨剑对上了奇拉比的七刀流。

    奇拉比道:“雷遁.超音震雷遁刀！ ”只见奇拉比把雷遁灌输到了七把刀中，再道:“ 雷遁.雷之铠甲！ ”奇拉比的身体部分全部灵活运用七把刀，弄得鬼鲛也是抵挡不住。毕竟奇拉比不与鬼鲛对武器。而是直接切割鬼鲛。

    鬼鲛却是哈哈一笑。道:“好刀法。刀剑本是同源，自从大哥教我剑法以后，这么多年，没有一个人值得我真正拔刀！”说着，鬼鲛一抬刀，却有着与天地相通的浑然一体的感觉，鬼鲛道:“幻影剑舞！”说着，鬼鲛便是两个巨剑狂舞起来。

    而奇拉比也是不甘示弱。道:“雷遁.雷犁热刀！”便是全身聚集雷属性查克拉直冲鬼鲛。

    鬼鲛由于鸣人信仰之力的反补竟然是有了风属性的加持，越舞越快，竟然是劈出了两股龙卷！

    奇拉比一看大事不妙，直接是进去了状态三，抵挡住了这波攻击！鬼鲛虽然攻击未果，不过却也是兴奋不已，因为真的是有反补，本来鬼鲛以为只是鸣人的主动补给，却未曾想到，竟然是自动补给。姑且不说威力如何，起码效果增益不少！

    使出了这一招后。鬼鲛的精神也是消耗不少，毕竟每一招都是有规定的，一招一式都不能出差错，可没想到奇拉比又是用rap说话。“我还有余力，魅力闪耀。八尾砂比奇拉比就是我！耶！啊！战斗已经开始了，好惭愧啊！强有力地向前进…你个笨――蛋，你个混――蛋！”

    鬼鲛便又是要上，鼬却是一把拦下，道:“鬼鲛，你先恢复。我上。”

    鬼鲛道:“怎么啊，鼬，难道你都以为我打不过他！”

    鼬冷冷的道:“当然不是了，刚才就不应该你上。现在是大哥的关键时刻，你刚才的打斗声都可能影响到大哥。你还是老实待着，我去会会他。”

    鬼鲛一愣，就是不知声的退下了。奇拉比接着说唱道:“小笨蛋――！飞舞吧，像彩蝶般飞舞吧――噢耶! 糟糕咬到舌头了差点嗝逼也！”

    鼬冷冷的道:“说的真难听！精神攻击吗？还是在讲冷笑话？”

    奇拉比道:“才不是什么蹩脚的笑话呢！是华丽的韵律才对。今天的心情真不错，能写出很棒的韵诗~thank u――那就陪你玩玩吧！”

    鼬冷冷的道:“真是墨迹，浪费时间！d解.月渎！”说着，鼬弹开斩魂耳坠！

    一个血红色的空间，却又仿佛是黑白色的，一个十字架，两个人，一个被绑在十字架上准备受刑，一个拿着苦无准备行刑！

    被绑的当然是奇拉比，而行刑的依然是鼬，鼬冷冷的道:“接下来的七十二个小时，也就是三天，你将会在这里度过，我将用苦无扎你，接受命运的审判吧！”

    奇拉比却是道：“我的体内有八尾，你的幻术没有用，你个笨蛋～～～你个混蛋～～～”

    鼬却是冷冷一笑，道：“谁说没有用，你试试。”

    奇拉比这才一皱眉，道：“怎么可能！怎么会没有反应。”

    鼬道：“因为你的八尾也被控制住了！难道只可以你的体内有宠物吗？我的也有，而且就是幻术系的！”

    不用多想，接下来的时间，奇拉比就是被这么一直折磨了三天。而外面却仅仅是过了一秒，鬼鲛道：“解决了吗？”

    鼬酷酷的道：“恩，结束了！”

    可惜啊，结果却并非如此，只见奇拉比站了起来，却是没有意识一样，换句话说，八尾第一次不受奇拉比控制，因为奇拉比精神受创本就没有意识，而且八尾也被琐月所伤，精神受损，便导致了这失控的局面。

    只见奇拉比直接是变成了八尾的样子，一个牛头章鱼身子的怪物。鬼鲛道：“鼬，你怎么弄的，怎么暴走了！我休息好了，你守护大哥，我上！”

    鼬退了下去，鬼鲛直接道：“d解！美杜莎！”说着就是将两把大刀插向地中，出来的却是一个蛇身人头的怪物，鬼鲛道：“速战速决，查克拉随便你，不过，动作轻点，没耽误了我大哥！”

    美杜莎这时候已经有了初中生的智商，不再那么不听话了，美杜莎道：“哦了！”

    紧接着就是两兽大战，结果很显然，当然就是美杜莎赢了，毕竟原著中鬼鲛拿着鲛姬就赢了，更何况现在呢！

    打倒了八尾后，八尾便是变回了奇拉比，而这时候迪达拉和蝎也回来了，鬼鲛道：“美杜莎，你还是等会儿完事以后吸收吧反正没人和你抢。”

    美杜莎点了点头，变回了原形，回到了斩魂耳坠中。(未完待续。。)

    ps：  --------------------------------作者语---------------------

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号： 欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    <新书上传，求推荐，求点赞，求点击，求收藏，求订阅，求打赏，求月票>起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.阅读

第一百零四章 成神

    法阵刚好勾勒完成，风晶也是取到了，鸣人深呼一口气，道:“现在是最关键的时刻了，我已经通知飞段和角都了，他们正在往回赶，等人员到齐了，按照事先说好的阵型为我护法，成神这种事情在所有宇宙中都是罕见的，也没有什么经验之谈，现在我用的就是龙族的成神秘术，我也不知道成功率有多大，你们只要在关键时刻就为我加持，应该没什么问题。”

    鼬道:“大哥，你怎么不回风神殿弄，反倒是这里？”

    鸣人道:“这个风晶只有云忍村这里才有效果，不然封印会解开，有佐佐木的反抗，成神就不会成功，而且，这里是上古风神后裔家族的地方，应该是有所不同，至少和风有关联吧！”

    众人点了点头，而这时候，飞段和角都也是飞了回来，各自坐在应该的位置，鸣人坐在了阵眼，便是开始聚集风神能量，凝聚自然之风，鸣人身体一震，法阵便是狂风卷积，风最积最多，越刮越烈！竟然是否极泰来，风竟然一瞬间停了下来，转换而来的便是淡蓝色的实质能量！

    鸣人一惊，竟然是风神能量，鸣人身体一阵舒爽，不过，紧接着就是蓝色实质能量，深蓝色实质能量，最后竟然蓝黑色实质能量，这时候众人都感到了天威的样子，一阵莫名压抑在心头围绕。

    鸣人道:“是时候了！”

    众人便是控制风晶进入法阵阵眼，只见风晶如同一块金子进入熔炉的样子，风晶竟然是慢慢熔化。洗去了所有的杂质。竟然凝聚成了一滴湛蓝色的隐约闪着金光的液体。正好滴落到鸣人的头顶，只见鸣人身体竟然变成了金色，而由鸣人开始扩散竟然让蓝黑色的实质能量缓慢的同化成了湛蓝色的能量。

    这时候众人才是到了最紧张的时候，因为这团能量要是爆炸的话，所有人都要玩完。

    不过，幸好的是镀了金身的鸣人就仿佛一块海绵一样，开始吸收这湛蓝色的能量。

    而鸣人身上的金色的也是出现了湛蓝色的纹路。

    可是，成神之路怎么可能这么顺利。果其不然，就在鸣人刚刚吸收完能量的时候，浑身布满了湛蓝色的纹理。却是体内爆发出了红色的纹理。鸣人道:“众人退开一公里护法。”

    鼬等人也是没有问，就退去了。鸣人这时神识终成，直接进入灵魂深层，见到了这个邪恶神王的产物，阿修罗！

    只见阿修罗却也是黑白两半的样子，鸣人道:“你就是阿修罗！邪恶神王的产物！”

    却是出现了两个声音，道:“没错，本座便是。怎么了。（大爷我就是。小子，来这里干什么！）”

    鸣人一愣。只见阿修罗竟然是分成了两个人，鸣人道:“到底怎么回事？怎么两个人！”

    白的阿修罗道:“本座便是阿修罗。邪恶神王的产物，善良，不过，本座也不是绝对善良，为了达到极致，我便是分离出了邪恶，没想到，竟然变成了现在的样子。”

    鸣人一扶额，道:“果然如此，和邪恶神王的思想一样啊。”

    黑的阿修罗却是道:“哼，都说是邪恶神王的产物，本大爷才是正统！”

    白的阿修罗没有理黑的，反而是先道歉，道:“鸣人，对不起了，前段时间你的强暴行为都是邪恶体做的，不过我也是为了补偿，让那个小姑娘进阶了吧！”

    鸣人一想，道:“原来如此，不过，你这么厉害，应该是神王之下最厉害的存在了吧，怎么和你的兄弟因陀罗打，而且还总是平局？”

    白阿修罗道:“因陀罗也是知道极致分身，所以我和白因陀罗一起打黑阿修罗和黑因陀罗。”

    鸣人道:“所以每次都是同归于尽吗？”

    黑阿修罗却是一声冷哼，道:“你懂什么，你算哪根葱！”

    白阿修罗道:“每次都是双方互打，没有外界能量的帮助，不过，这次却是不同了，你也是新晋的神吧，而且是元素神，我和黑阿修罗功力相同，所以，我和他同归于尽，你直接帮助我，将我们两人都吸收了吧。”

    鸣人道:“为什么？那样你也死了。”

    白阿修罗道:“一切都是因为我才惹出的事端，也要由我亲手解决，让你吸收我们，就算是补偿给你造成的损失吧！”

    鸣人点了点头，黑阿修罗却是道:“放屁，你们讨论什么，白，你以为我打不过你吗，还要同归于尽，不可能，看我震碎这个灵魂！”

    鸣人一惊，心道:“这可是自己的灵魂，震碎了就意味着我也死了吗？”

    白阿修罗却是仿佛可以听到鸣人心声的样子，道:“没关系的。他不会得逞的，？我去了，希望你可以善良，善待周围的一切，不要辜负我！”说罢，白阿修罗就冲向黑阿修罗，直接打了起来。鸣人也是没有理解，因为黑白阿修罗之战只是正常拳脚攻击，没有丝毫的技巧性。

    白阿修罗传音道:“小子，好好看着，真正的王者，一切技能都是花式，最简单的才是最有效的，换句话说，可能是返璞归真了吧。”

    鸣人便是细细品味着，过程很繁琐，结果却是很明显，真的是互相对拳同归于尽成能量化了。白色的能量主动融入了黑色的能量，随即，便是一团灰色的能量打入鸣人的身体中，和鸣人的湛蓝色交相辉映，竟然是变成了神秘的银色！

    鸣人神识恢复到体内，却是只是过了一瞬的时间，身上的火红色纹理和湛蓝色纹理也是经过金色的融合，变成了神秘的紫色。鸣人睁开了眼睛也是爆出了紫色的光芒，而额头却是一道金色神印闪现了一下，便消失了，最猛烈的就是鸣人的头发，竟然是飘过湛蓝色，闪过深灰色，最后竟是定格在了神秘的银色！

    而这时候，天上也是开始聚集乌云，鸣人想了想，嘴角微微上扬，道:“这就是成神的雷劫吧！打散肉身，成就能量体成为真神！”(未完待续。。)

    ps：  --------------------------------作者语---------------------

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号： 欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    <新书上传，求推荐，求点赞，求点击，求收藏，求订阅，求打赏，求月票>起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.阅读

第一章 是结束，亦是开始

    没有视野，没有声音，没有知觉，这就是鸣人意识消散前的最后一刻！　　不知过了多久，鸣人揉了揉头，坐起了身，准备伸个懒腰，却只是一瞬，鸣人就是站了起来，四周观察起来。　　只见四周空无一人，但弥漫着一种阴森恐怖却又充满神圣感的氛围。鸣人回想起来，自己应该是死了，难道，这里是冥界！　　鸣人感觉一下身体，惊喜的发现功力尚在，掌握了阿修罗的力量以后，现在应该是一级的神吧，不过，就是没有抵挡住那道劫雷啊，还真是天威难挡啊！　　想了想，鸣人直接开启了瞳术，轮回眼！没错，就是轮回眼，拥有完整的阿修罗，就是拥有了 轮回眼。这次，鸣人便是看到了一个阎罗大殿的样子！　　两侧站着鬼差。正堂坐着貌似阎罗王的样子！鸣人心道：“我去，真的是有阎罗王吗？”　　而这‘阎罗王’却是仿佛知道鸣人内心所想一样，道：“公堂之上不得口吐脏言。”　　鸣人心一惊，心道：“这家伙能够听懂我说话？怎么可能！难道是读心术？”　　‘阎罗王’一拍案板，道：“公堂之上不得无理，来人啊。重打三十大板！”　　鸣人却是不可能这么就范，道:“你这老儿，还敢打我，我死了也轮不到你打我，想当然有孙悟空大闹阎罗殿，今儿也有我漩涡鸣人闹一闹！”说罢，鸣人习惯性的摸斩魂耳坠，却是没有。鸣人一手空。心里不是滋味。却是心头一振，鸣人随即嘴角微微上扬，竟自空握拳头，便是出现了一把斩魂刀！　　鸣人心道：“人死了，斩魂耳坠也融入了体内，或者说，就是我本来能量的回归。斩魂刀的能力，就是我的能力。便是风神的领悟！掌控一切！”就在这时，众鬼差扑了上来。鸣人手中刚出现的斩魂刀便是又消失了。　　紧接着，众鬼差却是同时捂住了鼻子和嘴。鸣人哈哈一笑道：“果然，只要是实体的东西都需要呼吸气体，虽然这里不是空气，不过我的领域却是可以操控一切气体，没有呼吸的你等小，怎么可能是我的对手！”　　不过几秒，众鬼差就是都倒下了，鸣人一看就只剩下这正堂坐着的阎罗王了。就直接是飞身到了大桌子上，拽起了阎罗王的衣领。道：“阎罗王，你不是要打我吗！你打啊！你打啊！”　　就在这时，天外却是传来声音，：“打你又如何！”说着，鸣人就是直接被空气抽飞，鸣人一惊，道：“神王？怎么可能！”　　只见一个身影慢慢浮现了出来，竟然是一个美若天仙的小女子！鸣人道：“还是个女的，怎么回事，我听说善良神王和邪恶神王都是男的啊！”　　这女子却是发出了黄鹂般的声音，“你听谁说的，善良神王和邪恶神王可都是美女子，怎么回事男的！”　　鸣人一听，道：“听你说的，你不是善良神王，也不是邪恶神王，那你是谁？”　　这女子道：“我就是掌管一切灵魂的灵王！” 　　鸣人一惊，道：“真的有灵王，那他是什么！”说着，鸣人指了指那个被吓倒阎罗王。　　灵王道：“这是我不争气的弟弟，闲来无事，就要做阎罗王，其实也就是过过官瘾。”　　鸣人道：“那也不能这样啊，上来就要打我！我也就算了，没有吃亏，不过万千的灵魂都这样。还怎么得了！”　　灵王道：“他就这样。你也就是第二个，上一个那个猴子来闹，我闭关没有出来，差点拆了这里，这次我正好在这里，不然他又挨揍了！”说着，灵王担心的看了看阎罗王。　　鸣人道：“孙猴子还真来过啊。那为什么我是第二个，他平常是好人吗？”　　灵王道：“平常都是小，他不用说话，都吓倒他们，自然就是无聊，不过，你却是一级神的力量啊，他才二级而已，自然是不服气，要挑你刺了。”　　鸣人点了点头，道：“那算了，不过，我怎么活过来的，怎么灵魂还在，我记得雷劫把我弄得形神具灭啊！”　　灵王道：“因为阿修罗被你吸收了，阿修罗也是个我欣赏的男人吧，他是那么善良，而且风度翩翩，，，可惜，却是有反面，现在他让你吸收，还是信任你，所以，我也要帮你一把了。你在意识消散的一瞬，我抽出了你的灵魂，保全了你！”　　鸣人一听，也是稍微有点感动，道：“那真是谢谢你了。”　　灵王道：“没什么，接下来你想做什么。”　　鸣人道：“我的肉身之躯怎么办。”　　灵王道：“你已经算是半个一级神了。可以让我的零番队用能量给你制造一个身体。”　　鸣人道：“半个？什么意思？”　　灵王道：“你的晋级不是常理，所以没有经验，也没有融合阿修罗的两个部分。所以，只能算是半个。”　　鸣人道：“那我怎么办。在这里我只有灵魂，回到人间历练是不可能的，而且这里什么都没有。”　　灵王道：“那你去我的一个下界吧，那里就只是灵魂而已。”　　鸣人道：“什么地方啊，能够适合我吗？”　　灵王道：“你和他们的攻击方式都是一样，武器的名字都是一样，你的斩魂刀，他们斩魄刀。”　　鸣人一惊，道：“你刚才说零番队。而那你说的斩魄刀。你说的下界是----尸魂界！”　　灵王道：“呦呵，这都知道啊。你的知识层面还真是骇人啊。明明才十几岁，就已经这份见识，这份修为了，和阿修罗还真是相似。”　　鸣人道：“呵呵，碰巧吧。不过，真的没有想到你竟然是管理是尸魂界的灵王。”　　灵王道：“我也这么出名吗？还真是的。”　　鸣人道：“好了，灵王姐姐，你把我弄进尸魂界吧。”　　灵王道：“还不是时候，你体内的阿修罗没有柔和，这样去，你会走火入魔的。”　　鸣人一惊，道：“那我要怎么办才行。”　　灵王道：“最简单的方法，神分两仪！”(未完待续。。)ps：  --------------------------------作者语---------------------　　本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号： 欢迎加入火影之风神，群号：184555323　　起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.阅读

第三章 朽木露琪亚

    今天是个很特别的日子，自己莫名其妙的被四大贵族之一的朽木家族给‘收编’了，虽然很兴奋，却是有些莫名的失落和奇妙。

    被安排了房间以后，便是脱下了衣服，看着白皙嫩滑的皮肤，精致的凶器，真是无可挑剔。

    听说自己房间后门拉开就是单人温泉，正好可以去洗个澡，再去见新哥哥或者说冷漠的族长。

    玩心却是大起，反正没有人，就这么去洗吧，这也就是最后一次淘气了吧，以后作为贵族的大小姐，就只有淑女了，悲哀啊。

    就在这时，却是‘扑’的巨响，拉开一个门缝一看，却是什么都没有看到，难道我幻听了，可能太紧张了吧。还是快点脱光光，去泡下温泉吧，听说温泉水可以提神醒脑呢，嘿嘿。

    三下五除二，剥光了自己后，便是直接跑了出去，却是定住了。只见一个漂浮物在水中晃悠，慢慢的漂向了岸，却是淡黄色的长发。

    心想，最多是一个女鬼，没关系的，却是终于靠近，一个手用力的扶着地登了上来，却是发出了男人的声音：“还好我命大！”

    当时就是发现了自己没有穿衣服，对方竟然是个男的，因为，那个飘飘晃晃的神器就浮现在那里，不由得就是尖叫起来！

    当然，这就是我们的男主人公，漩涡鸣人了。衣服没有了，可能是在黑腔里随着能量的封印而消失了，这就类似是黑崎一护的死霸装吧！

    不过，鸣人却是头疼。刚从水里得救。就是碰到女人的尖叫。丝毫没有想，鸣人就是直接捂住了她的嘴，道：“别叫了，不然就弄死你！”

    这时候，外面传来其他女人的声音，道：“露琪亚小姐，怎么了。”

    鸣人道：“先回答她，好好说话。不要露出马脚！”便是松开了手，她道：“没事的，水太舒服了。你退下吧，没事就不用过来了，一会儿我叫你。”

    外面传来一句“是”，就传来离开的“咚咚”声。

    鸣人这才看向怀中之人，当时就是撒开了，道：“你是朽木露琪亚？”

    这女的道：“你认识我？”

    没错，这就是我们这期的女主人公，朽木露琪亚！出身流魂街。当上死神，被朽木家族的族长朽木白哉发现。收入其宗族。

    鸣人道：“算是认识吧，至少比你自己熟悉自己吧。”

    露琪亚一愣，没有反应过来，鸣人却是跳回了水里，道：“我没有恶意，我是从外界来的，因为某种原因，我就机缘巧合来到了这里。”

    露琪亚这才反应自己也是没有穿衣服，直接是回到了房里，匆忙的穿上衣服，拿起斩魄刀，露琪亚才回过神，心里来了勇气，直接拔刀冲了出来，道：“你是什么人！来到这里干什么！”

    鸣人无奈，道：“你怎么和以前一样白痴。我都说了，我是碰巧到的这里，还有。我叫漩涡鸣人！”

    露琪亚却是冷哼一声，道：“不穿衣服来这里，无耻之徒，看我灭了你，初舞?白。。。”

    露琪亚还没有说完，鸣人就是道：“你现在是贵族，你要是这样，让别人知道有一个不穿衣服在你这里，你说你会怎么样。”

    露琪亚道：“所以我要杀了你！”

    鸣人也是恼怒，冷哼道：“还要杀我，你好像真是傻狗。你个大逗比，非常非常逗的大傻b，你不杀我，我不会说出去，你要是杀我，就证明你还是被我非礼过，朽木白哉那家伙的性格我还是了解，死要面子活受罪，一定会杀了你的。”

    露琪亚道：“那我也要守护名誉！”

    鸣人不屑的道：“你还贞洁，现在贞洁有用吗。没错，就算你为了所谓的名誉，你死了。你认为就会完事吗。你忘了你当死神的初衷吗。只是为了过上好日子。不再受饥寒之苦。而且，你还有恋次，你死了，他难道不会报仇吗，哼。”

    露琪亚手一颤抖，扔下了斩魄刀，鸣人道：“而且我也没有非礼你，一切都是情非得已。你不叫唤，我甚至不会碰你，你懂吗。”

    露琪亚失神的点了点头，鸣人道：“不要问我从哪里来，我的故乡在远方。不要迷恋哥，哥只是一个传说！好了，去给我拿一套衣服吧。我总不能这么出去吧。”

    露琪亚这才像是有主心一样，回房间去找衣服。不一会，露琪亚拿出了一件女士和服，道：“我这里只有女士的和服是最大的，你凑合穿吧。”

    鸣人道：“那好吧。”说着，鸣人运起了全部仅存的风系异能，在出水的一瞬间，就风干了身上的温泉水珠。

    露琪亚心道：“高手！”但紧接着，就是心道：“好大。”便是要尖叫。

    鸣人也是早就料到，直接一个健步冲了上去，捂住了露琪亚的嘴，道：“不要叫！会来人的。深呼吸，吸气～呼气～”

    露琪亚回复一下心情，鸣人才接过和服，道：“好小啊！”说真的，鸣人已经是一米八了。这一米五多的衣服还真不是一般的小呢。

    这时候，鸣人却是体内有了感应。鸣人不禁嘴角微微上扬，道：“还算有点良心，项链给我了。”

    鸣人道：“露琪亚。你把你的能量借给我用用好不好。”

    露琪亚道：“这个可以，但是怎么用啊！”

    鸣人道：“手给我。”露琪亚因为不敢看鸣人**，便是闭着眼睛把手给了鸣人，也不知道为什么，露琪亚感觉鸣人不是坏人，至少不会害自己。

    鸣人将一看露琪亚的表情，无奈的一笑，心道：“本来只是用手就可以了。这个表情不得不让我用另一个方式啊。”想罢，鸣人将露琪亚的手直接环在自己的身体上，鸣人自己便是一低头，猛吻上了露琪亚的小嘴。

    本来也是什么都没有，露琪亚只感觉嘴上突然被堵，便是知道怎么回事，心道：“难道他要非礼我。”

    结果却不是那样，不一会，露琪亚就感觉自己的能量消失，竟然是被鸣人吸了出去！！！！！(未完待续。。)</p>

第四章 两体

    吸收了一会儿露琪亚的能量后，鸣人不舍的放开露琪亚的小嘴，而露琪亚却是瘫软在了地上。

    鸣人咂咂嘴，道：“这就是死神吗？还什么三级神，一般的力量也应该有两个半神强度吧，怎么只是提供这么点能量，难道我的容量真的是一级神的？”

    想了想鸣人不禁窃喜，而这时候鸣人最先做的就是在开启恶魔之翼，取出了一件帝王服饰套在了身上。

    结出了一面冰晶魔镜，鸣人倒是一惊，道：“怎么这样了，明明是银白色的头发，怎么变成了淡黄色，竟然该死长发，你妹的，怎么长得这么秀气，要不是知道是自己，我都想去亲一口，太他娘的漂亮了。”

    自恋了一会儿，鸣人看着露琪亚还是躺在地上，没有缓过神儿，而外面却是传来一个侍女的声音，“小姐，族长邀请你一起晚餐呢。”

    鸣人赶忙摇醒了露琪亚，道：“你快醒醒，快醒醒。”

    露琪亚这才浑浑噩噩的起来了，道：“怎么了。”

    鸣人道：“有个侍女说，族长邀请你共进晚餐，你快回应了。”

    露琪亚这才精神，道：“知道了，你先退下吧，我刚刚洗完，一刻钟之后你来吧。”

    侍女应了一声就退下了。

    露琪亚这才观察鸣人，却是道：“好漂亮啊！”

    鸣人一扶额，道：“我是男人好不好，要不要我证明给你看看啊。这叫帅气！”

    露琪亚一想刚才初吻没有了，却也是没有生气。心里还有莫名的心喜。心道：“我难道天生淫荡？？？不会的。不会的。”

    想着，露琪亚就要拿起剑攻击鸣人，却是身体一打晃，又瘫坐在了地上。鸣人直接将露琪亚抱回了屋子，道：“你现在身体没有能量还要逞强，罢了，罢了，能量还给你。你先去见朽木白哉吧。”

    说着，鸣人便是不管露琪亚同意或者不同意，就直接是强吻上了，将能量传输了回去。

    露琪亚恢复了能量，就要打鸣人，却是见鸣人气喘吁吁的样子，也是不忍心，只好冷哼一声，道：“你出去。”

    鸣人道：“我出去干什么啊！”

    露琪亚道：“我要换衣服，去见我哥哥。”

    鸣人不经意的道：“那你就换呗。我也不是没有看到过。”

    露琪亚恼羞成怒，道:“滚！”说着拉开后门就直接将鸣人一脚踹回了温泉水里。

    猛烈拉上了门。露琪亚这才开始脱衣服，换上早已准备好的精致和服。

    这时候，鸣人才爬了出来抖了抖湿透的衣服，心里不是滋味，道：“他妈的，虎落平阳被犬欺啊，太猛了，暂时不是对手，还是在这赖皮呆着，恢复功力吧，到时候，再来个人财双收，日！”

    想着，鸣人拉开了门，直接走进了屋中。露琪亚道：“你怎么又回来了。”

    鸣人悲惨道：“我啊，生的伟大，死的憋屈，在家好好的大战百十来个大波，就莫名其妙的到了这里，衣服都没穿啊，你说我惨不惨，好不容易找件衣服，还让你给弄湿了，你说我不在这我怎么办。”

    露琪亚也是心里愧疚起来，道：“那好吧，在这里好好呆着不要乱走，等我回来。”

    鸣人嗯嗯的点了点头，露琪亚也是满意了一次，准备出门，鸣人却是来了一句：“给我带点好吃的回来，他娘的，我都一天没吃饭了。”

    露琪亚差点没有摔倒，回头狠狠瞪了鸣人一眼，道：“饿死你！”

    -----------------------------------分割线-------------------------------

    另一面，善良的鸣人。

    鸣人道：“他们会信服我吗？”

    灵王道：“自信点。第一，你有无与伦比的外表。第二，你有着绝对的实力。第三，你体内就有世间最绝对的善良阿修罗。”

    鸣人道：“第一点和第二点我不否认，不过，第三点说的过头了吧。”

    灵王道：“我也是神王级别，自然清楚。你想想，阿修罗是邪恶神王分裂出来的善良，自然就是清楚最邪恶的部分，当然是更能理解善良，不用多说，至少和善良神王一个段位。然后就是阿修罗的再度分化，对善良的理解已经是超出一个水准了，应该算是世界上最善良之人了。”

    鸣人道：“呵呵，所以你喜欢阿修罗，那就证明我还是有缘啊，哈哈哈。”

    灵王一弹鸣人的额头，道：“哼！你敢！”

    鸣人却是脸色突然一变，灵王也是马上察觉，道：“怎么了？”

    鸣人道：“要是你说的是真的，那么因陀罗的邪恶体就是最邪恶了！”

    灵王道：“那怎么了。”

    鸣人道：“我的老弟，宇智波佐助体内就是因陀罗，照你那么说，佐助迟早要被邪恶控制。”

    灵王迟疑了一下，也是无奈的点了点头，鸣人道：“那有什么方法吗？”

    灵王道：“方法吗？原本就是阿修罗的善良体对战因陀罗的邪恶体，阿修罗的邪恶体对战因陀罗的善良体。可以说是善良神王和邪恶神王的可以安排出来的，让两个互相牵制，不然，阿修罗的善良体和因陀罗的邪恶体早就成为神王，接替原神王了。”

    鸣人道：“可是现在我死了啊，哎，。。真是闹挺啊！啊啊啊啊啊！”

    灵王道：“不用着急，还有几年的时间吧，每次都是那样，所以不用着急，以你的水平，几年的时间，难道还不能成功融合吗？”

    鸣人想了想也是，便是点了点头，道：“也是，谢谢你了灵王。咱们快走吧。不要耽误了你宝贵的时间。”

    灵王点了点头，可是，孰不知，到了神王就代表着无穷无尽的生命，最高的要求也就是寻找一个同样永久生命的伴侣，而现在，鸣人，却已经是灵王的最主要目标了。

    看着走在前面的少年，灵王也是露出了小女儿的姿态，如普通的女孩子一样，还是幻想着两人美好的未来。(未完待续。。)</p>

第五章 轮回波动

    -----------善良体鸣人处-----------

    没多时，便是到达了尸魂界。

    鸣人顿时一愣，道：“靠，怎么没人迎接，你不是灵王吗？”这时候，仅存的一片枫叶却也是随风飘走了。

    灵王一尴尬，道：“来的太匆忙，没有准备好。”

    鸣人却也是因为阿修罗的影响，性情大改，大方的挥了挥手，道：“没关系，这也是我们独处的好时间，没人打扰来落得清净。”

    灵王也是心存感动，也有些脸红，道：“好吧，那就去决议之地吧，你也说了，不是我说了就算的，毕竟就算我的威压他们都听从，而且不会反抗，完全听从，但是你心里还是不会舒服吧！”

    鸣人道：“哈哈，还是你了解我。”就要抱住灵王，却是突然想到了灵王是神王，就停了下来，却是看到灵王没有一丝的恼怒，而且脸微微泛红，便继续抱了下去，很友谊的那种，毕竟论谁也不敢这么公然非礼比自己厉害的妞儿。

    刚刚抱住，还没有撒手，就听到一个声音传来，“放开！神圣之地也是你们放肆的地方！”

    鸣人和灵王也是有些做贼心虚的样子，直接是松开了手，却是突然想到为什么要听一个陌生人的话。

    却在这时，这个陌生老头儿却是跪了下来，道：“王在上，我不是故意打扰你们的，对不起，对不起。希望王饶了我。”

    鸣人一愣。灵王道：“你是谁。怎么在这里。”

    陌生老头道：“王，我是本田飞度啊！”

    话说，本田飞度一生很曲折，从小就是头脑高人一等，就很自负，以为只有灵王配得上自己，而本田飞度也是靠着自己当上了审判长，在一次机缘巧合下。本田飞度来到了圣地，正好遇到了一个貌美的女子，不过，本田飞度却是不为所动。这女子好奇问道：“你难道不是男人，看到我不心动吗？”

    本田飞度道：“哼，你是什么啊，来到这里还敢说自己美丽，不怕灵王听到吗。据我所知，灵王是一个貌美如花的女子，所以。你啊，啧啧啧。”

    这女子道：“你怎么知道这么清楚啊？”

    本田飞度道：“因为我是审判长！”

    这女子一惊讶。道：“这么年轻就当上审判长了，真是恐怖啊。不过，你来这里干什么。”

    本田飞度道：“当然是看灵王了，真希望遇到灵王啊。”

    这女子又是问道：“那也不和你对我心动有影响啊，难道，难道你是。。。”

    本田飞度道：“没错，我就是喜欢灵王，我认为只有灵王可以配上我，你等凡人怎么能懂我！”

    女子道：“口说无凭啊！”

    本田飞度道：“为了她，我可以甘心做牛做马。如果可以等到她出现，我愿意放弃我拥有的一切，在这里一直守护他出现。”

    女子却是道：“做牛做马不用了，不用你愿意守护的话，我想你会再见到我的，不过，你现在拥有的一切我就收走了，你还会像普通灵魂一样，生老病死了。”

    说罢，女子就是消失了，之后本田飞度就是知道了这个女子就是灵王，不过身体却是一振，少了某种东西，以后就是一直的守护了。

    自此之后，圣地很久没有来人了，本田飞度也是老去，不过，这天，却是有两个人的闯入，不是本田飞度有实力探知，而是久而久之对每一样东西都是有了感情，无聊之际，就会观察每一个角落，甚至每一片叶子的凋落都是知道的样子。

    接下来就是刚才发生的事情，没想到竟然是灵王，而本田飞度也是没有管旁边的男人，毕竟自己已经没有资本去追求灵王了。

    灵王回想了一下，道：“我想起来了，没想到已经过了这么久。看到你的睿智了，你的坚持了，不过，你已经老了，你说吧，你有什么心愿。”

    本田飞度不敢狮子大开口，反而道：“如果可以的话，我想回到人间，去经历一些我没有做到过的事，一生都因为我的自负所灭，我想平淡的再过一辈子。”

    灵王还没有没有说话，鸣人却是拒绝了。

    灵王疑惑看着鸣人，本田飞度也是道：“为什么！为什么啊！难道你也是灵王的追求者，所以报复我，我一生遭遇已经够了，我想要结束了。”

    鸣人没有说话，而是开启了轮回眼，本田飞度直接陷了进去，一个小时的时间，鸣人一口逆血喷了出来，灵王赶忙抱住即将倒下的鸣人。本田飞度却是哈哈一笑，满头的白发顷刻间变回了黑发，苍老的模样也是消失，变回了当年的潇洒的美男子。

    灵王一惊，道：“返老还童，二级神！”不过，还是紧张怀中的鸣人。

    本田飞度却是跪在地上，扣了三个响头，心有所感，道：“d解?轮回波动！”只见一个流动着波纹的圆盘出现在本田飞度的手上。本田飞度将圆盘飞在鸣人的头上，鸣人便是恢复了过来。

    灵王道：“怎么回事。”

    鸣人道：“我用轮回眼将他融入精神世界，回到了过去小时候的样子，让他重新经历了一次，所以，他就醒悟了。”

    本田飞度道：“看破轮回之道，谢谢你了，大哥！”

    鸣人摆了摆手，灵王也是知道鸣人的举动了。心道：“其实这就是雷劫之后的祥云，让人将人生的经历回复一遍，让心神融汇贯通，紧密相连，从而成神，没想到这你都能做到，不愧是轮回眼。以后定能超越神王啊。”

    鸣人道：“小弟，你去找其所有高层，到会议室集合。”

    灵王道：“这个令牌拿着，给中央四十六室，就可以了。”

    本田飞度点了点头，便消失了。

    不多时，一个个熟悉的形象都现在了这里，鸣人却是颇为感动，毕竟那个事情还没有发生。

    带头的不是一番队队长山本元柳斋重国。而是中央四十六室，紧接着才是一番队队长山本元柳斋重国与其一同的护庭十三队！(未完待续。。)</p>

第六章 审判者月

    -----------------邪恶体鸣人-----------------

    鸣人正在悠闲的躺着，等着露琪亚回来，露琪亚也是很快就回来了。

    鸣人道：“回来了？怎么这么快，难道放不下我啊！大哥果然有魅力，哈哈！”

    露琪亚却是无精打采，道：“大哥说他临时有事，没说理由就直接走了。”

    鸣人道：“哦，没关系的，那很正常啊，你哥是族长，还是队长，临时有事出去很正常啊。”

    露琪亚想了想，道：“可能是啊。哎。。。”

    鸣人道：“先别感慨了，去吧，弄点吃的，我都要饿死了。吃完饭我还有事情忙呢。”

    露琪亚道：“有什么事情啊。你说说。”

    鸣人道：“什么都要管，你先去弄吃的，一会儿你就知道了。”

    露琪亚也是不恼，直接是出去准备吃的了。

    -----------------------------分割线---------------------------

    议会之地善良体处

    鸣人看着熟悉的脸庞，竟是有点要落泪的感觉，不过很可惜吧，蓝染的计划还没有实现，不知道能不能等到那一天。

    众人都是跪拜之礼，道：“参见灵王大人。”

    灵王一挥手，众人才起来。

    灵王却是没有入座，众人也是不敢坐。鸣人直接是坐了下去。道：“大家都坐吧。你们灵王不落尘土，不方便。”

    众人却是没有反应，看向灵王，灵王便是要顺着鸣人说，鸣人却是直接一挥手，道：“我说坐，尔等怎有不坐之礼。”

    一股绝对的威压，直接是将众人直接压在了座位上。

    众人皆是一惊。灵王道：“没关系。想必大家已经知道了吧，这家伙的身手超过你们不只是一个档次。这次来，也是为了他，我决定让他管理中央四十六室，当总审判长！众人怎么看。”

    中央四十六室的人都是颤颤巍巍的站了起来。然后跪下，道：“虽然是冒着大不敬，不过还是要说，万万不可啊。毕竟这身手就是一介武夫啊，应该去当一个队长啊，怎么可以审判一职。必定生灵涂炭啊！”

    灵王没有说话，鸣人反问道：“那什么样子可以审判呢。”

    众人道：“要公平待人。正义无私。”

    鸣人没有直接回答，炼化阿修罗的一小部分善良之道，鸣人才道：“我们生活在社会中,利益关系参差繁杂,是非之际屡屡出现,法律立起定分止争的篱笆,维护法律的是一把剑,寒光闪烁,剑气逼人,高悬空中,握剑的是蒙着眼睛的,这就是法律之术.正义的蒙眼布,漠视亲疏之情,不别贵贱之义,发也罢、恨也罢、情也罢、愁也罢，都浸入冷静算计的利害是非的冰水之中，衡量于蒙眼利剑之下，一切都有了标准，一切都牢笼在标准之间。

    我们以法律为职业，但我们同样生活在利益与是非之中，受着同样的欢笑和泪水，受着同样的法律之剑，“性不可易，命不可变，时不可止，道不可壅”，因此，要有善良之心，慈悲之肠，悯人之怀，视人如己，痛人之痛，忧人之忧，从容做事。

    法律之术，善良之道，无私乃私。”

    众人都是一振。因为这可谓是将审判的基本原则都是融入实际的保证啊。而且可以说出这样一番话的人，一定是一个公正廉明之人。都齐声道：“我等愿意汝为总审判长！”

    鸣人哈哈一笑，一挥手，众人就是落回了座位，鸣人道：“我做总审判长就是代表的灵王管理这个世界，我不希望有一点的异类存在，所以。你等有谁不服气，可以提出来。”

    说罢，鸣人一抬手，十三个队长都是站了起来。

    看没人说话，鸣人道：“山本总队长，你有想法吗？”

    山本元柳斋重国道：“没什么想法，本来就是为了灵王守护，而且还如此有道，这就是增加尸魂界的一大助力，我怎么会有意见。”

    鸣人道：“你们呢。”

    众人没有说话，鸣人却是嘴角微微上扬。道：“既然你们不嫌弃我的加入，我也是要看看这尸魂界的基本实力，不欺负你们，你们一起上吧！”

    众人却是也没动，灵王道：“没关系的，切磋一下，知道下互相的能力。也是好事情。”说罢，灵王直接是划开黑腔，道：“走吧，这里打不方便，去虚圈打吧。”

    鸣人道：“走吧！boys！”

    ---------------------------分割线----------------------------

    邪恶体鸣人

    露琪亚拉开了门，道：“吃吧，吃吧，噎死你最好！”

    鸣人道：“呦，说的怎么你好像深闺怨妇一样，难道是时间长没有人抚爱了，还要我抚摸抚摸你啊！”

    露琪亚道：“吃你的得了。”说着，一个馒头塞进了鸣人嘴里。

    呼～～～喝了最后一口汤，鸣人也是吃饱了。鸣人直接是原地打坐了下来，道：“帮我护法吧。”

    露琪亚也想问为什么，不过，鸣人却是瞬间进入了深度修炼，神识进去体内深部，去炼化体内的邪恶体阿修罗能量。

    普通黑崎一护一样，进入了一个空间的样子，却是一个百变小樱审判者月的样子，而站在的却是一个坑坑洼洼的月球表面。

    鸣人一笑，道：“这就是我的体内吗？竟然是这个样子，我以为会异常豪华呢！”

    斩魄刀的人型道：“你也是心灵受挫，总是挫败啊，你这都算是第三世了吧。”

    鸣人道：“哈哈，也是啊，还没有问，你叫什么啊。”

    斩魄刀道：“我叫什么，你不知道吗？还用问我，规矩你不懂啊。”

    鸣人道：“怎么还这么刻薄，还以为是审判者吗？月！”

    月道：“谁让你就总是想要这个角色，就把我拟出这个样子了。”

    鸣人道：“切，还赖我，算了不和你犟了，你让那个家伙出来吧！”

    月道：“还是这么心急，什么时候可以改改，不然我都丢脸啊！”

    鸣人道：“好吧，知道了。”

    月手一挥，一个暗红色的身体浮现了出来。(未完待续。。)</p>

第七章 开战

    ----------------------邪恶体鸣人处-----------------

    只见一个暗红色的身影逐渐浮现，鸣人道：“呦呵，和我长得一样！”

    一个水波一样的的声音，道：“哈哈哈，看我吞噬了你，我就可以复活了！”

    鸣人道：“阿修罗，不用骗我了，你不会不知道，你全部为了我，不过，即便这样，我还是想和你过过招呢。”说罢，鸣人一握，道：“月！归位！”

    月消失，而鸣人手中却是出现一个长约30cm宽约3cm的尺子，而刀把还占了10cm，却是没有护手的部分，鸣人一瞥，道：“靠，坑爹啊。怎么这么样的，太小了，短唐刀吗？不对啊，刀刃都没有啊，怎么攻击啊！”

    阿修罗却是水波斑的声音道：“一呢，我不叫阿修罗，我叫漩涡鸣人，二呢，这把武器这么好，你怎么不能发现，三呢，我要打败你，征服你的身体，哈哈哈！”

    鸣人道：“你妹的，你说的，我都不赞同，既然如此，你先攻过来吧！”

    阿修罗道：“还要偷师吗？我就让你偷师！”说罢，阿修罗直接是一道风之力凝聚在手中，斩魄刀月的却是突然爆发出了一个两米长的飓风形刀，便是攻向鸣人。

    鸣人道：“靠，居然还可以用能量操控，而且可以翻倍利用，真是不错。”说罢，鸣人也是将仅存的一丝风神能量传送到了月上。也是形成一把风刀。攻向一样的阿修罗！

    --------------------------分割线-------------------------

    虚圈内。善良体鸣人处

    鸣人道：“我比你们也不一定谁胜谁服呢，所以，都打起精神，燃烧你们的斗志吧，攻向我！”

    却是没人动弹，灵王道：“既然这样，就一个一个上吧。”

    鸣人道：“浮竹，你先来吧。你体弱多病的，时间长还有影响，我还好热热身，来吧。”

    浮竹十四郎道：“那真是抬爱了，为了报答你，我会全力以赴的，海浪化为吾盾吧、雷电化为吾刃吧、双鱼理！”便是逆十手型刀身的双刀出现在了浮竹十四郎的手上。

    鸣人道：“呦，原来是这个，和我一兄弟的一样，我想想。对了，只要不碰到你的武器就好了吧。”说罢。鸣人身体微动，浮竹十四郎就是倒下了，鸣人道：“你身体不好，没地方下手，我一个手刃将你劈倒也是最简单的方法了吧！”

    众人皆是一惊，什么时候的事情，鸣人却是道：“接下来就是京乐吧，毕竟你和他都是山本练出来的，我看看，你的双刀怎么样！”

    京乐春水道：“感谢手下留情，我也不会d解的，花风絮乱、花神啼鸣，天风繁乱、天魔嗤笑；花天狂骨。”说着，京乐手中出现一长一短两把刀。

    鸣人道：“呦，京乐，对我手下留情吗？也好，看你如此善良，我也不为难你，我的能力就是风属性。”说罢，鸣人一挥手。一个通天龙卷风暴直接攻向了京乐春水。

    京乐春水却是无法抵挡，还好鸣人手下留情，将风停止，鸣人道：“京乐，有时间一起喝酒。”

    京乐点了点头，这时候众人才是心寒，毕竟鸣人没有拿出武器，而且一挥手的攻击力却是足以媲美d解，这是怎么搞的。

    鸣人道：“好了，为了不耽误时间，还是速战速决吧，接下来就是大型d解的人，村，冬狮郎，还有涅队长，你们d解吧！”

    村左阵也是不敢小试，直接d解，道：“黑绳天谴明王！”便是出现一个庞大的黑影。

    日番谷冬狮郎也是道：“端坐霜天吧，冰轮丸！”解放时生成一只冰龙。d解，其巨大翅膀从持刀手腕延伸出去、还有形如三片巨大花瓣的冰结晶。

    涅茧利道：“抓挠吧、疋杀地藏”。解放时有三把刀身，刀刃根部为婴孩脸孔般、五官不详的面貌。 d解‘金色疋杀地藏’ 就变成有着无数刀刃的毛虫身体及婴孩的头部的巨大姿态。

    鸣人道：“不错，真的不错，这么大家伙，终于要认真对待了。”听到鸣人这么说，众人也是不禁睁大眼睛。

    鸣人双手极速结印，仿佛拥有无数之手的样子。只是一秒，就完成了印式，只听鸣人道：“孔雀妙法！一尾曰守鹤！二尾曰又旅！三尾曰矶抚！四尾曰孙悟空！五尾曰穆王！六尾曰犀犬！七尾曰重明！八尾曰牛鬼！九尾曰九喇嘛！”

    只见天空竟是卷起了九道百米飓风！现在的鸣人已经是一级神。能量不可估量，轻松就是完成了，而且还都是纯粹神之力造成的！威力更是惊人！

    空中的九道龙卷慢慢的演变出形状，竟是都不一样，鸣人道：“你们的d解破碎，这些兽就会停止攻击，卯之花队长，你去帮忙把，不要让他们都受伤，毕竟，都是管理尸魂界的支柱！”

    之后，鸣人就是转向了碎蜂，道：“作为一个隐秘机动的人员，就要靠着各种掩护，各种优势，而这种直面战斗不适合你，我也算是你那种出身吧，不过。我的名称却是名为忍者！”

    碎蜂却是不吱声。鸣人道：“你以为我瞧不起你吗？那好吧，你攻过来吧！”

    碎蜂道：“尽敌螯杀、雀蜂！”只见一个手指套一样的东西出现在了碎蜂的手上，就是要攻向鸣人，却是突然一愣。

    只见鸣人结了一个未字结，道：“影分身之术！”便是‘噗’的一声。出现了一个一模一样的鸣人，众人都是一惊。

    鸣人道：“说白了。我就是你们这种隐秘机动的祖宗，我可以分身无数，而且都是实体，可以说，只要我的能量够，我可以弄出无数个我！你们所谓的攻击对于我来说，也只是小儿科！”说罢，鸣人便是不再理睬碎蜂。

    其实鸣人这么做，也就是忍者的一种骄傲吧！不过，碎蜂也有自己的骄傲，就是隐秘机动，被鸣人这么说，谁也受不了。

    碎蜂道：“可能是有的比我强吧，不过，我还有体术，白打！”

    鸣人也是接着走，鸣人的分身却是道：“卯之花队长，准备救援，剑八，我知道你喜欢热血的战斗，准备好了，一会儿好好享受！”便见鸣人的影分身直接是双手握拳，道：“让你看看，忍者的体术，八门遁甲，开门，开、休门，开、生门，开、伤门，开、杜门，开、景门，开、惊门，开、死门，开，八门齐开！”只见鸣人的影分身身体瞬间涨红，一股通天的威压降下，碎蜂的白打涌出，却是被鸣人的影分身直接一拳轰飞！

    众人都是一惊，剑八却是大笑，直接冲了上来，鸣人的影分身一闪，道：“不用着急，我只是一个分身，实力不及原体，而且本体故意缩小，就是为了让我和你对战，你把眼罩拿下来吧！让我们痛快打一架吧！”

    剑八道：“如此啊，那好，哈哈哈！”说罢，剑八摘下眼罩，也是通天的灵压降下。

    鸣人道：“喜欢对砍，那就对砍，不过，你很不幸，我的武器就是风属性的，有穿透性，和切割性，不知道你可不可以抵挡啊！”说着，鸣人手一握，出现了一个30cm的短尺样子的唐刀，却是没有一处锋利。

    剑八道：“还有心情开玩笑？”

    鸣人道：“急什么！”只见这断尺竟然瞬间冒出了两米长的飓风，鸣人道：“这样就好了吧！”

    说着就是砍向剑八，剑八也是道：“来的好！”

    --------------------------分割线---------------------

    而另一面，邪恶体的鸣人也是和阿修罗打的激烈。

    不过，这里的鸣人却是遭遇不怎么地啊。由于没有能量，使用了一会儿月之后，就是又变回了小钝器。

    鸣人道：“不算不算，我什么都没有，你这明显是欺负我。”

    阿修罗道：“对啊，就因为你无能，所以我才要占有你的身体啊！”说罢，阿修罗提着冒着火的武器打向鸣人。

    鸣人一闪，道：“你妹的，你真不要脸，这样怎么是我的精神，你这是小人啊，你妹的，谁来救救我啊！”

    阿修罗却是不住的连砍，鸣人就开始回想原著，却是突然哈哈一笑，道：“我知道了，我是主角，我有主角的光环护体，你伤害不了我的。”

    说罢，鸣人就是挺着，阿修罗一汗，道：“煞笔！”然后就是一火刀将鸣人劈飞。

    鸣人这才一恍惚，道：“我知道了，是正能量啊！”说着，鸣人道：“我是主角，我有能量，我可以灭了你，月，你有点出息，冲啊！”

    神奇的事情也真的是发生了，真的是冲出一道月牙儿，将阿修罗劈灭了。

    鸣人一叉腰，道：“果然啊，我还是主角，哈哈哈！”

    月却是冷不丁来一句，：“别丢人现眼了，我帮你的。最后一次。下不为例。”

    鸣人这才恢复原来的样子，月道：“这点是阿修罗部分能量，你吸收了吧，回去慢慢消化！”

    鸣人点了点头，道：“么么哒，拜拜！”

    月一扶额，道：“怎么会这样，这么**丝了，我的神啊！”(未完待续。。)</p>

第八章 致命轮回眼

    ----------------------善良体鸣人处---------------

    鸣人的影分身依旧在与剑八对砍，而两人也都是伤痕累累，只听影分身道：“好了，剑八去治疗，不然真的回挂掉。”

    剑八却是不屑，道：“没关系，你也快要挂了，我一定要砍了你！”

    说罢，剑八就是一刀劈下，影分身却是嘴角微微上扬，诡异的一笑，突然将武器收起，竟是让剑八直接砍到。只听‘噗’的一声，一阵云烟过后，影分身就是完全消失了。

    鸣人道：“呦，我的影分身让我告诉你，先疗伤，再打，不然，你这样真的是不堪一击！”

    剑八一愣，道：“他难道没有死，可灵压竟然是完全消失了！”

    鸣人道：“我说了，我可以制造无数个那种东西，我只要把刚才那部分记忆灌输，就是他了。”说罢，鸣人双手一结印，竟然又是出现一个影分身。

    不过这影分身却是一脸沮丧，道：“喂，大个子，不让你治疗吗？不然别人都以为我欺负你！”

    剑八没有说话，其实也不是剑八不想治疗，在这种情况下，已经不是英雄主义的时候了，可是卯之花队长正在给碎蜂治疗，也是抽不开身。

    影分身也是感觉出来了，道：“那你等一下，我研究一下那个术！”

    鸣人道：“不可能，创造再生只是**，现在的是灵魂体。怎么可以！”说了一半。鸣人却是突然恍然。道：“对了，用轮回眼！”

    影分身道：“对啊，轮回眼就是灵魂体的bug啊！哈哈哈！还是本体聪明啊！剑八，咱可以继续打了！”

    剑八一愣，影分身却是开启了轮回眼，道：“轮回转生！”只见剑八受的伤都是慢慢恢复了，或者说是恢复到了原来的样子，精气神都是回到了巅峰状态！

    影分身道：“我只是影分身。效果不太好！哈哈。不过，可以打几次了！”

    剑八一愣，道：“这样还不好，不过，还是痛快战斗吧！”说罢，便是流露出魔鬼本色！

    鸣人道：“既然如此，咱们也开始吧！对于武器精通的三位，银，蓝染，还有东仙！”

    银皮笑肉不笑的样子。其实本人还是比较喜欢的。鸣人作为我的化身。自然是也很喜欢，鸣人道：“银。你还是d解吧！我准备秒了你！自然，我会用你的方式！”

    市丸银道：“那就承蒙厚爱了！射杀他！神枪！”便是一个短刀极速伸长，鸣人却是一个瞬移到达了市丸银的面前，道：“伸长吧！影子！”

    只见鸣人的影子直接便长，封锁住了银，这一招正是鹿丸的影子束缚术！却当然不是这么简单，只见影子还伸向了市丸银的脖子，鸣人道：“没错吧，我的也可以伸长，你输了！”

    市丸银点了点头，道：“哎呀呀，我输了。”说罢，便是闪到了一边。

    而东仙要却是直接道：“鸣叫吧，清虫！”

    鸣人道：“东仙，超声波什么的，对于我没有效果，我的控风可以形成真空层，你的声音穿不进来。等于无害，而且我也不会给你机会出终极招数！因为那样太麻烦了！”说罢，鸣人直接是幻影剑舞将东仙要也ko了。

    而这时候，鸣人睁开了轮回眼，却是看向蓝染加医椋道：“就剩你喽，蓝染！”

    蓝染道：“虽然无用，不过也要努力努力啊。碎裂吧，镜花水月！”

    不过瞬间，蓝染却是进入了一个奇异的空间中，只有自己和鸣人。

    鸣人道：“呦呵，蓝染。明明是幻术系的，怎么就成了流水系！”

    蓝染加医橐恍Γ道：“鸣人君，看似你什么都知道的样子，了解每个人的能力，不过，你小看镜花水月了，你也被我控制了。”

    鸣人呵呵一笑道：“你以为我是你吗？那么笨，我的轮回眼是瞳术凝聚，破除一切幻术，而且还可以释放最奥义的幻术，这个空间就是我的眼中世界。在这里，我就是绝对的神。而且，这里和外面的时间比例是一秒十天。我有足够时间和你聊。”

    蓝染加医榈溃骸凹热徽庋，还是有事情要说吧。”

    鸣人道：“聪明人就是好沟通，观察就能明白。我也没什么事情，我的实力与你们灵王也就是差一个等级，却是差到极点，我要晋升就只有靠机遇了。”

    蓝染加医榈溃骸澳窃趺窗欤我也没有办法。”

    鸣人道：“我头脑还算灵光，你也不笨，我就直说了，我要的就只有一样东西，那就是崩玉！”

    蓝染加医橐痪，却是迅速恢复正常，道：“也难怪，知道这个很正常吧。不过，你有把握吗？”

    鸣人道：“说出来你可能不信，我从在娘胎到现在也就十八岁左右。你认为，我有没有把握！”

    蓝染加医榈溃骸罢庠趺纯赡埽≌常的也就刚刚感觉出灵压啊！”

    鸣人道：“所以，你只要好好为我办事就好了。你这样的聪明人，我也是收服了不少，而不可一世的也是死了不少，你觉得呢！”

    蓝染加医榈溃骸罢饣褂醚÷穑坎还，善良之道怎么回事啊！”

    鸣人道：“因为。。。”

    -------------------------分割线----------------------

    邪恶体鸣人处

    鸣人回复了本体，睁开了眼睛，看着手里的黑尺，道：“这就是我的斩魄刀！”

    不过转瞬，鸣人就把精力放在了这个房间上。只见整个屋子都是破烂不堪，而露琪亚也是倒在了地上，鸣人扶起了露琪亚，道：“你怎么了，怎么回事，竟然这样了！”

    露琪亚却是惊恐的看着鸣人，挣扎出了鸣人的怀抱，鸣人这才一惊，道：“怎么回事，难道我刚才变身了！露琪亚，我是不是变成虚了！”

    露琪亚点了点头，没有说话。

    鸣人道：“这怎么办。他妹的，竟然这样的情况。以后怎么修炼了。”

    露琪亚道：“你刚才样子好可怕，你到底是什么？”

    鸣人道：“我啊。我是一个忍者！”

    露琪亚道：“忍者？不对。你有斩魄刀，应该是死神，但是你还可以变成虚，怎么回事？”

    鸣人有了点力气，道：“那就给你看一个东西吧。”只见鸣人双手结印，道：“多重影分身之术！”就是‘噗’‘噗’‘噗’‘噗’‘噗’分出了五个影分身！

    露琪亚一惊呼，道：“这，这，这，这是怎么回事？”

    鸣人道：“这就是忍者的能力，忍术！好了，房子破了，给你修补上吧。还好是木头的，我还有能力。”

    说罢，鸣人双手结印，道：“木遁?转相之术！”只见，周围凝聚的竟然是灵子，鸣人道：“你妹的，都是灵子，那就灵子修补吧！”说罢，鸣人继续结印，道：“灵术?修房子术！”只见灵子重组，恢复到了原来的房屋样子。

    露琪亚一阵惊呼，却也是有些无语，这到底什么人啊！

    鸣人道：“好了，房屋修好了！露琪亚，不用害怕，继续为我护法，我要将能量吸收柔和，之后再解释吧！”

    露琪亚点了点头，道：“那好吧。”

    说罢，鸣人又是打坐开始吸收这阿修罗就留下的战果。

    ----------------------------分割线----------------------

    善良体鸣人处，虚圈之内。

    蓝染加医橐痪，道：“怎么会。。。那样的话，我还用考虑什么。”

    鸣人道：“那就成交了。”说罢，鸣人一道金光打到蓝染加医榈木神上，道：“这个标记可以让你我交流，而且，我还会看着你！”

    蓝染加医樾Φ溃骸澳遣换嵛页苑顾觉都监控吧！”

    鸣人道：“不会的。这个是触发式的。只有涉及到关于你我之间的事情。才会触发，记住，任何事情的任何方式，所以，你晚上睡觉不要想到我，不然我就砍了你！”

    蓝染加医榈溃骸拔液孟牖雇φ常的，不过，我怎么感觉我的灵威增加了。”

    鸣人道：“当我的小弟，怎么会亏待你！这个可以增强你全部属性，虽然甚微，却是全部性的，足以你成为尸魂界我一人之下，万人之上了！”

    蓝染加医榈溃骸澳歉星楹冒　Ｎ一岷煤冒焓碌摹！

    鸣人一挥手。道：“那就走吧。”便是都消失了。

    只是瞬间，当然，这只是外人的眼中，蓝染加医楦帐冀饩褪枪蛟诹说厣稀

    鸣人道：“蓝染，你怎么这样子，肾虚吗？怎么还腿软了。不适合战斗吧！”

    蓝染加医楹呛且恍Γ道：“老了，不中用了，还是不和你打了，我也不是战斗型的。”

    鸣人道：“那你就闪一边去。真无聊。”说着，鸣人转向了朽木白哉。道：“白哉，终于轮到你了！”(未完待续。。)</p>

第九章 鸣人vs朽木白哉

    -------------------------善良体鸣人处------------------

    虚圈之内。

    鸣人道：“白哉，终于轮到你了！”

    朽木白哉道：“为什么留我到最后？”

    鸣人道：“因为你是一族之长，自然要留些面子啊。而且，你的实力也足够我留你到最后。”

    朽木白哉道：“你怎么好想什么都知道的样子。”

    鸣人道：“这就是所谓的天机。而天机是不可泄露地。你先出招吧，不然，你连拔刀的机会都没有。”

    朽木白哉道：“那我就不客气了！”说罢，朽木白哉拔出斩魄刀，没有d解，而是直接瞬移攻向鸣人。

    朽木白哉道：“最开始你打到浮竹前辈的时候，就是不可思议的速度，我看看你到底有没有这么快！”

    鸣人轻松闪过，道：“好奇心不错啊，不过，我可是号称风神！你以为，我是能打过你，还是不能打过你。”说罢，鸣人也开始瞬移，却是和朽木白哉的速度相当。

    朽木白哉持续瞬移着，鸣人道：“就算是瞬神也不是我的对手，你还在和我比吗？快点用出最快的速度吧。”

    朽木白哉道：“果然厉害，看我极致的速度！微响！”

    鸣人一愣，哈哈一笑，道：“微响？果然不同啊。你这样的领悟力不错了，看我五成速度吧！响转！”说罢，鸣人开了八门。却只是微红。鸣人又用出了风神能量灌体。道：“我开八门的体术奥义不仅仅是强大的攻击力，而且还是还有极致的速度，我的风神能量是控风的，自然还可以阻隔风，就减少了空气的阻力，这样自身与自然结合的速度，即为响转！”

    朽木白哉直接是停了下来，道：“这就是奥义吗？”

    鸣人道：“当然是了。不过。也真是的。想当年我成神那么费劲，你们死神轻而易举就可以成神。不过，你们的缺点也是展现了，就是没有与自然沟通的能力。而山本老头儿是总队长而且还持续少年之久，就是因为他的斩魄刀能力就是纯火系的，而且还是极致火属性，和五行自然属性。才可以更好的沟通自然之力，一直站在你们头上。”

    朽木白哉道：“这也是先天的本质吧。无力改变，没有先人的经验只好慢慢领悟了。”

    鸣人道：“这就是文化的差异啊。我们忍者最开始就是先觉醒身体的自然属性，才开始修炼。而修炼的还就是自身属性，达到极致才开始吸收自然之力为己用。最终成神！所以，我们忍者，只要是半神级别的都可以有你们的d解！也就是队长级别吧！”

    朽木白哉一振，道：“怎么可能，我们是二级神，他们是半神，怎么可能d解！始解都没有吧！始解就是三级神了啊！”

    鸣人道：“信不信由你。他们和你们差的也就是能量的多少，当然。这些都是时间的积攒。最重要的是。他们只是人，而不是灵魂体，所以，我的兄弟们，现在还不是半神，就可以d解，而且他们也就是几十岁，最小的我，也才十八岁！”

    众人都是停止了战斗，看向鸣人，朽木白哉平复了一下心情，却依旧颤抖着问道：“你才十八岁！真的吗？”

    鸣人伸出三根手指，道：“我这辈子就十八岁！如有一丝假话，我将分裂为万千灵子！毁于天地之间！”

    众人听到鸣人发下了最毒的誓言，也是都停止了战斗。

    灵王道：“的确，他就十八岁！他的前途我都不抵，来你们尸魂界也就是消化下这些年来的结果，好突破到我的境界！”

    朽木白哉却是突然呵呵一笑，道：“这样正好，我从来没有遇到过天才，或者说是鬼才，这样正好！”朽木白哉一句话连说两句这样正好，也表示了他的态度，为了自己，为了尸魂界，更是为了家族！

    朽木白哉松开了斩魄刀。道：“散落吧，千本樱！”顿时。就是出现了无数的樱花！

    鸣人道：“你这种精神已经赢了，不过，你的实力太弱了。”说罢，鸣人双手结印，道：“浣沙之术！”只见周围的土地都是增长，竟是瞬间沙化！

    鸣人继续结印，道：“白哉，我用你的方式进攻和防守，你也是输的有面子！沙身护体！沙缚术！沙暴送葬！”只见一圈沙子护住鸣人，而更多的沙子却是攻向了朽木白哉！

    朽木白哉道：“千本樱严景！”用手掌控这些花瓣抵挡沙子，并且偷袭鸣人。

    却是沙子自动护体，也就是一沙对战一花瓣！

    结果自然很明显，鸣人轻松获胜～～～

    --------------------------------凑---字---的---分---割---线----------------------------------------------

    （写到这里，我突然不想写了。因为我感觉好像要穿越了。

    外面正在打着旱雷！一个小时前，我就看到它在远处的闪烁，我就调笑道：“哎我地妈啊，又有人渡劫了。”

    没想到，我上了一节课，他竟然闪烁到了我的顶上！

    看着它在我头上闪烁，我再也笑不起来了。我甚至怀疑它感知我的嘲笑过来了，或者。就是奔我来的。

    写的是穿越，同样也是雨天。唯一不同就是我写的是小说，而不是在玩游戏，我真怕我穿越到自己的小说里。

    我还没有写完，我可不想给自己留下遗憾，或者我害怕我进入未知的世界。突然之间，我觉得你们是那么可爱，我舍不得你们。

    哎，真的很害怕，一声接一声的。我也不知道说什么好。毕竟时间短暂，还是把这章节先发上去，不然一会儿你们都看不到我的临别语！

    妈妈啊，我还不想死。

    读者们，我爱你们！）(未完待续。。)</p>

第十章 审判之火

    今早上一起来，发现自己没有穿越。心里不禁暗爽起来。可谁知道，居然他妈的停电了。还不如让我穿越呢。我靠。今天的怎么写啊。他大爷的。

    --------------------------善良体鸣人处-------------------------

    鸣人道：“好了，这下都解决了，就差山本队长了，还需要继续吗？”

    山本还没有说话，鸣人道：“这虚圈之内的岩壁坚固无比，不可燃烧，想必山本队长也是不可以吧！”

    山本道：“恩，这组织特殊，不是火焰所能烧，难道你的风还可以切割吗？”

    鸣人呵呵一笑，道：“山本队长抬举了，我也不知道我的风能不能切割。”

    众人这才舒口气，心道：“原来也不是万能的啊！”

    鸣人继续道：“不过我的火焰却是可以燃烧。”

    众人一惊，鸣人道：“轮回转相?九勾玉血轮眼?天照神火！”便是直接睁开双瞳，地上竟然自动焚烧黑火，而且还扩散而开。

    别人不知道，灵王和山本却是知道，同时道：“审判之火！”

    鸣人道：“审判之火？不清楚啊。”

    山本道：“这就是我斩魄刀的终极形态！不过，我上千年都是没有领悟啊！”

    灵王道：“这需要的是心底的大善或者大恶才可以做到。而且还要有那两位姐姐的血继限界，毕竟，这是她们审判用的！”

    鸣人道：“原来如此啊！”

    灵王轻咦了一声。道：“不会啊！这火怎么是黑色的！”

    鸣人道：“怎么不对了！”

    灵王道：“这火焰是分颜色的。善良神王的审判之火是白色。而邪恶神王的审判之火才是黑色。为什么你的是黑色呢？”

    鸣人眼底下一丝精光闪过。呵呵一笑，道：“不可能吧。可能由于我是邪恶神王的产物，所以才会和他的颜色一样。”

    灵王道：“大概是吧。以前阿修罗也没有使用过！”

    鸣人道：“那这样的话。我就算是全部胜利了，各位，走吧，该回家了！”说着，鸣人也是学着灵王划开黑腔！

    众人点了点头，就是飞走了。灵王却是道：“鸣人，你先回去吧。我就不回去了。”

    鸣人道：“那你去哪里啊！”

    灵王道：“我还有很多事情要做呢。等你融合突破的时候，应该就会达到神王级吧，到时候，我会赶来的。”

    鸣人想了想，道：“那好吧！我先走了！自己注意点！”

    灵王点了点头，鸣人就是随着黑腔消失了～～～

    -----------------------------邪恶体鸣人处-----------------------------

    鸣人开始吸收这得来的战果。却是发觉自己如同原著中鸣人用九尾力量的感觉一样。

    浑身燥热，而且神志不清，竟然是隐隐约约看到了莫甘娜！

    鸣人晃了晃脑袋。却是发现眼前的还是莫甘娜，而且正在脱衣服。便是直接扑了上去。

    鸣人道：“小娜娜，我好想你啊！”说罢。鸣人就是扑向了‘莫甘娜’！

    ---------------------------分割线----------------------

    露琪亚本来是为鸣人护法，而鸣人的身体却是越来越热，竟然散发出来，露琪亚要不是看鸣人脸色正常，早就一盆凉水浇上去了。

    当然，露琪亚也是感觉这种修炼太危险了，就也不敢离开，就连窗户也不敢开，怕别人看到。

    可是实在是太热了，露琪亚终于是坚持不住了，看了看鸣人，看鸣人应该是深度修炼，应该不会马上就醒来。心里给自己打气，就背向了鸣人开始脱衣服。反正，没关系，只是外套而已。

    却没发现一双猩红的眼睛却是睁开了。

    露琪亚还在正常的小心的脱着。却是一双大手直接是从后面抓住了小咪咪。

    本来就是bcup的咪咪，竟然是直接抓回了acup的小咪咪。

    而这还不是重点，重点是这双大手还在自己身上游走，开始脱自己的衣服。

    露琪亚想要大呼救命，却又是怕名声不保。而且摸自己的不用想就是鸣人。

    露琪亚一边抵挡鸣人的进攻，一边想：“怎么回事啊！难道走火入魔了！不对啊，走火入魔摸我干什么，难道要吸了我的精气！”

    想到这里，露琪亚更是害怕，道：“滚蛋，快过来，离我远点，别过来。”

    便是尽力的反抗着。却是依旧阻挡不了鸣人。而且由于鸣人的身体燥热，露琪亚也是热的有点昏迷。抵抗了几下，发现身体的灵力还逐渐消失。貌似被这热量给蒸发了。

    露琪亚更是抵挡不住，一秒变成了软虫。被鸣人脱成了小绵羊！

    --------------------------------分割线--------------------

    善良体鸣人处，议会制地。两个人正在这里。

    鸣人坐在椅子上，削着苹果，道：“飞度，接下来你准备怎么办。”

    飞度却是单膝跪在了地上。道：“主人，我。。。”

    鸣人道：“这里是尸魂界，说了叫我总审判长！而且，你也是一员审判长。足以坐下来说话。别让别人惹眼。”

    飞度抱拳，道：“谢谢主。。。谢谢总审判长！”便是站了起来。

    鸣人点了点头，道：“接着说，你准备去哪！”

    飞度道：“总审判长，我准备去虚圈一趟。猎杀些虚，研究研究。”

    鸣人点了点头，道：“去吧，顺便把瓦史托德都给收集了。”

    飞度没有问为什么，就是达到：“知道了！”

    鸣人道：“给你一年的时间。这一年我闭关将能量吸收完了。就要实行计划了！”

    飞度道：“计划？”

    鸣人道：“不该问的别问！下去！”

    飞度道：“知道了！”便是一闪而逝了，殊不知，这速度，却是有微响级别了！(未完待续。。)</p>

第十一章 收服露琪亚

    上火了，舌头居然起了五个泡。知道了这部写的不好，不过，我已经还是写下一本了。这本就凑合看吧，我准备挣两百就收关。无奈啊。。。我现在已经有了一共一千个订阅章节，再有4000就可以收关了。大家努努力，挺过去啊！

    ---------------------------分割线-----------------------

    邪恶体鸣人处。

    鸣人只是觉得面前的就是莫甘娜，鸣人道：“我需要你！”

    说着，鸣人就是撕扯着‘莫甘娜’的衣服，这时又听到‘莫甘娜’道：“滚蛋，快过来，离我远点，别过来。”

    鸣人更是确定了是‘莫甘娜’。鸣人道：“你就从了我吧！”说罢，鸣人就是将‘莫甘娜’扒光成了小绵羊。

    鸣人一振，就是震碎了自己的衣服。鸣人开始抚摸‘莫甘娜’的身体。经过了高耸的雪峰，不对，是两座山丘，之后经过了一片平原，穿过了一片黑森林，最终寻找到了水源。

    鸣人仿佛干渴到了极点的样子，直接是把着井口，就把头伸向泉眼就是允吸起来。

    ‘莫甘娜’越是挣扎推动着鸣人，鸣人越是激烈。

    等到鸣人喝饱以后，鸣人就是提起神器就是大喊要进军。让神器也接受雨露的洗礼。

    鸣人直接摸到决堤的漏洞直接用神器堵了上去。由于鸣人的横冲直撞，竟然直接将漏洞给补上了。

    ‘莫甘娜’顿时尖叫一声。便是抓住鸣人的后背，咬住了鸣人的肩膀。

    鸣人道：“怎么还是这么紧。我最爱你了！”说着。鸣人更是加快了速度。而阿修罗的能量也是修炼融合。等到鸣人激射的时候，能量也是正好吸收殆尽。

    ‘莫甘娜’被烫的一叫。而这时候却又是起了双修的反应，功力互相传送，竟然是让鸣人直接是恢复到了三级神的功力。

    学聪明的鸣人知道，功力增长就应该先巩固。等到鸣人巩固了下来后。鸣人也是恢复了清醒，这才看向体下之人。

    隐约的‘莫甘娜’竟然消失，换之的竟然是露琪亚！

    鸣人这才脑袋一晃，道：“怎么回事。明明是莫甘娜。怎么会，怎么会是露琪亚，难道吸收能量就会让我神志不清吗？哎snt，怎么办才好啊！”

    看着深受摧残的露琪亚，和地上的桃花，鸣人更是用力的抓了抓头发。

    而这时候，远处却传来脚步声音。

    鸣人没有走，而是在恶魔之翼中取出了两套衣服，一套披在了露琪亚身上，一套迅速套在自己身上。

    等到来人走到门口的时候。鸣人却是拉开了房门，走了出来。

    来人不是别人。正是朽木白哉！

    朽木白哉刚刚回到家里，就有侍女禀报露琪亚的住处发出惨叫，朽木白哉道：“为什么不去看看！而是等我！”

    侍女道：“刚才灵压过大，我无法接近。”

    朽木白哉道：“过去多长时间了！”

    侍女想了想，道：“大概一个时辰了！”

    朽木白哉道：“你退下吧。”便是转身走向露琪亚的住处。

    看到是朽木白哉，鸣人还没有说话，他便是先道：“总审判长大人怎么会在我家！”

    鸣人却是一愣，道：“什么总审判长大人啊，我是漩涡鸣人！”

    朽木白哉道：“对啊，我知道你是漩涡鸣人，刚刚灵王那里我见过了。话说，您的瞬身术真是恐怖！”

    鸣人道：“什么！？灵王那里，靠，是那个家伙啊！”

    朽木白哉一愣，道：“什么？”

    鸣人道：“那个要说很久，还是先不说了。”

    朽木白哉道：“那你怎么会在我家？而且在这里。”

    鸣人也是咬了咬牙，平生第一次弯腰，直接一鞠躬，道：“白哉，你成全我把，我和你妹妹一见钟情，所以刚才和她那个了。你不要见怪！”

    朽木白哉一愣，却是转瞬就是微笑，道：“情投意合在一起就在一起吧。有你保护她，我也是放心，不过，那丫头性格应该不是太温顺，以后要好好管教。”

    鸣人一听，心道：“怎么回事，这么好说话，难道刚才被那个家伙打了，而且什么总审判长，很大的官吧。所以就同意了。”

    想的通了之后，鸣人直接给了朽木白哉一个大大的拥抱，道：“白哉，相逢即使缘分，你与我痛饮几杯可好。”

    朽木白哉点了点头，道：“如此甚好。”

    朽木白哉要领路，鸣人却是单手结印，道：“影分身之术！”便是‘噗’的一声，出现了两个个一模一样的鸣人，鸣人道：“你们在这里好好守护！一只苍蝇都不要放进来。还有就是。。。”鸣人看了一眼朽木白哉，道：“白哉兄，你先走，我随后赶到，这个你拿着。”说着，鸣人拿出了一个空间坐标手里剑递给了白哉。

    朽木白哉也知道鸣人不同寻常，就是直接瞬移走了。去布置酒席。

    鸣人感觉朽木白哉走远了，才道：“就看你们了。一个去说和，一个等有结果，就解除告知我，懂了没！”

    两个影分身道：“知道了！”

    鸣人道：“那我就走了！”说罢，鸣人直接飞雷神之术消失了。

    而朽木白哉刚告知厨房酒席，还没等离开，鸣人就是突然出现。

    朽木白哉道：“怎么可能啊，这个速度，比响转还要厉害，响转我还能感知到，现在却真的是凭空出现啊！而且，你居然什么灵压都没有释放就做到了，怎么可能。”

    鸣人一笑，道：“这个是空间忍术。而且消耗的能量也就是走几步的能量吧！消耗的还没有恢复快。如果说是速度的话，就是闪现了吧。可以瞬间出现，而且让人一丝察觉都没有的能力。”

    朽木白哉道：“空间忍术？鸣人君，我可以学忍术吗？”

    鸣人道：“你本来就会忍术啊。破道就算，只不过，忍术修炼的速度快，见效快！”

    朽木白哉道：“如此啊。”

    鸣人道：“我看你的样子，是想学我的影分身之术，我可以教你！”

    朽木白哉也是一喜，道：“此话当真！”

    鸣人道：“当然是真的，不过，还是先喝酒，等到一会儿在学吧，反正好学。特简单，看一遍就会的东西。”

    朽木白哉点了点头，没有说话。

    -----------------------------分割线---------------------

    鸣人的影分身处。

    露琪亚感觉周围有东西在动，想到了鸣人，还有下体的剧痛，露琪亚挣扎的起来了！

    鸣人道：“露琪亚，你醒了。”

    露琪亚没有说话。

    鸣人道：“露琪亚，我知道我错了，你就原谅我吧。”

    露琪亚还是没有说话。

    鸣人道：“露琪亚，你要我怎么做。你才可以说话。”

    露琪亚依旧不说话。

    鸣人道：“我和你大哥说了，我同意咋俩的婚事了。”

    露琪亚这才说话，：“婚事？什么婚事？你和我大哥见面了？”

    鸣人道：“没错，刚才他来了。不过，没有让他进来。他认识我，我和他说，我和你是一见钟情，就那个了。没想到你大哥直接同意了，就让咱俩好好在一起，还说你。。。”

    露琪亚道：“还说我什么？”

    鸣人道：“还说你生性顽劣，让我多多担待，好好管教你。”

    露琪亚道：“哼，我怎么了，我挺好的。不过，大哥真的是这么说的吗？”

    鸣人点了点头，露琪亚道：“果然我还是一个附属品，没我有我都一样。”

    鸣人道：“你怎么会这么想，我感觉你挺好的。而且你大哥真心关心你，不然，你在他面前那么清纯乖巧，他怎么还会知道你生性顽劣。”

    露琪亚道：“真的吗？大哥真的关心我。”

    鸣人点了点头，露琪亚道：“话说，你和我大哥什么关系，怎么认识的。”

    鸣人道：“我其实只是我的一半。呃，，，不太好说，反正我应该是你哥的领导。中央四十六室一个什么审判长吧。”

    露琪亚道：“什么！你是那里的，那里都是公正廉明，大公无私的贤者啊！”

    鸣人道：“恩，不过，我就是那里的吧。你大哥这么告诉我的。”

    露琪亚有些无语。却是不怎么生气了，鸣人这才动手，开始治疗术治疗露琪亚下体的创伤。

    露琪亚脸微红，确实没有动，毕竟已经那个了，而且大哥已经同意了，只有在一起了，感情什么的，再慢慢培养好了。

    而门外的鸣人看到此景，也是知道事情结束了，手一结印，就是‘噗’的一声，消失了。

    露琪亚道：“什么声音？”

    鸣人道：“那个是我的分身，现在回复消息去了。我也是分身，我的本体现在在和你大哥喝酒。其实，也是不容易啊。”

    露琪亚想了想，也是感动，毕竟他大哥是那么冷峻，不好沟通的家伙啊。(未完待续。。)</p>

第十二章 随心所欲

    -------------------------善良体鸣人处----------------

    鸣人进入了内心世界。看着面前两个和自己一模一样的人。鸣人道：“阿修罗是邪恶神王的产物，自然就是善良了，而且，我分担的部分是善良又剔除邪恶的善良，应该是极致的善良啊！为什么，会有两个在这里。”

    白色鸣人道：“没错，我就是善良，选我作斩魄刀的主魂吧。”

    黑色鸣人却是道：“选你，怎么可能，那天他做的事情，和脑袋中想的事情，明明都是偏向我好不！”

    白色鸣人道：“他要修炼的部分就是善良，自然是我，反倒是你，怎么出现的。”

    黑色鸣人嘿嘿一笑，道：“我出现，自然是因为他，自己心生恶念呗，不然我是不会出现的。”说罢，黑色鸣人指了指鸣人。

    鸣人道：“他说的不错，我的确心生恶念。”

    白色鸣人道：“你是为了能量，为了崩玉，所以就投向邪恶了？”

    黑色鸣人道：“没错，没错，就是这样。”

    鸣人道：“都错。我没有投向邪恶，也不是善良，因为我本质是一个人，就不可能达到极致，或者融合出来的才是最好的吧！要不，我做主魂，你们两个都辅佐我。”

    白色鸣人点了点头，道：“也好，本来就是归你。”

    黑色鸣人却是摇了摇头，道：“你没有过善良。你从把飞度经历一遍。到蓝染的事情。你都是邪恶的，怎么会用到善良。”

    鸣人道：“我就是我，我想了想。要是你没说，我还不知道。现在，我还是随心所欲，依照自己本心做事，也就是你们两个，每次做事。谁说的更有理，我就怎么做。”

    白色鸣人道：“怎么才能比出谁有理啊？”

    鸣人道：“这当然是我说了算的。”

    黑色鸣人道：“果然猥琐，这么说，你自己还是主魂，我两个是辅助，纯洁容易被骗啊，所以，你直接选我就好了。”

    鸣人道：“想的挺好。不过，。。”

    黑色鸣人道：“不过什么？”

    鸣人道：“不过这是不可能地！”

    都是无语，鸣人道：“那以后一切由我指挥。审判之类的听善良，自己干事为了利益就听邪恶的。”

    这才算是最好的结果了吧。

    -----------------------------分割线----------------------

    邪恶体鸣人处。

    鸣人眼睛一亮。心道：“分身干的不错啊，这么快就结束了。”

    鸣人喝了一口酒，道：“白哉兄，我刚才想了想，使用忍术是需要**能量和精神能量结合出来的查克拉。而你显然不具备条件，因为，你没有**。”

    朽木白哉喝了一口酒，道：“我知道，所以我说不会那么简单的。”

    鸣人道：“不要伤心，我想到了一种方法，如果你可以控制的话，你就可以学会各种忍术了！”

    朽木白哉装作若无其事，却是颤抖着声音道：“什么方法。”

    鸣人道：“我记得你的d解是樱花，实则是无数细小刀刃。而我的兄弟独创了一种忍术，叫做砂忍之术。是用沙子攻击的。”

    朽木白哉道：“你刚才和我打的时候使用了。”

    鸣人道：“我靠，他还干什么了，怎么这么勇猛，什么都用。”

    朽木白哉道：“刚才就一直没说，你说的他是什么意思。”

    鸣人道：“我不知道他和你说什么了，不过，我还是和你解释你一下吧。我和他本来是一个人，不过因为吸收了某种东西，分为两个部分，所以我和他就是一神分二。和影分身差不多，不过，不同的就是我和他的能量分配的不同。他分到的是善良之力，而我的却是邪恶之力，灵王那个家伙为了怕我这边失控，毁了尸魂界就把我的能量封印了，让我重新修炼一遍，算是巩固巩固。而那家伙却是不知道怎么样了，他不知道怎么地，和灵王居然有了一腿，哼哼，等重新融合，我就把灵王给揍一顿。”

    朽木白哉却是无语，不是因为鸣人后面的话，而是因为前面的，朽木白哉道：“鸣人君，怎么回事，你说你的能量被封印了，怎么还这么厉害。”

    鸣人哈哈一笑，道：“因为我有的是经验。我18岁达到一级神，虽然有运气成分，不过，却也是靠我自己的脑子。”

    朽木白哉‘幽怨’道：“那也不会这么离谱吧。”

    鸣人道：“我和他是今天上午才分离的，我来了一下午，却是又是机缘巧合碰到了露琪亚，我看着你们有斩魄刀，我就自己进自己体内寻找了，没想到直接就是弄出了斩魄刀，而且吸收了一部分能量，现在就又是三级神了。”

    朽木白哉道：“一个下午，从零到神！”

    鸣人道：“差不多。嘿嘿，这就是脑子的作用，有的人一辈子不能d解，我想的话，一会儿进去一趟，就可以学会d解了吧！”

    朽木白哉没有说话，鸣人道：“我原来就是发明了一种刀，叫做斩魂刀。我的兄弟都用那个，我的刀的性质和这个斩魄刀一样。就是主人的能力。而且，我的斩魂刀不用学，只要达到影级，也就是还不到半神的时候就可以d解，而且还可以二度进化，弄成e解！”

    朽木白哉没有说话，鸣人道：“你不相信吗？要不然我给你演示演示。”

    朽木白哉道：“好了，我信了，鸣人君，你还是教我忍术吧。我还真是期待这个忍术。需要那么小的力量，就可以弄出那么大的伤害，怎么可能啊！”

    -----------------------------作者语---------------------

    因为盗版的问题，所以ps的话都没有了，只有这里写了。

    推荐我的新书，《逍遥风神》，最近看都市小说，就想自己写一个，不过，我不会写**丝，因为我是天才流的。更新可能慢，因为这本书我现在一天更新五千字，所以没什么时间写那个。所以，大家尽量点击就好了，那个不会vip，所以，放心看吧。(未完待续。。)</p>

第十三章 樱忍术

    ------------------------善良体鸣人处------------------------

    鸣人道：“果然啊，遵循本意才是成功的方式啊。现在可以完美的控制阿修罗的能量，真是不错，不过，这个能量却是早就融合的样子，那个白色和黑色的家伙就是我啊。怎么可能啊！真是奇怪，一点都没有感觉能量的增长。”

    想了想，鸣人便又是进入了体内。看着两个家伙，便是道：“你们是我的能量所化，还是阿修罗的能量所化？”

    白色鸣人道：“我们应该是你的能量。这个没有什么疑惑吧。”

    黑色的鸣人道：“你真是无聊，我要是阿修罗，我早就跑出去了。”

    鸣人道：“那怎么会这么轻松就融合了。怎么可能啊。”

    白色鸣人道：“你这么快是因为你完全掌握身体，而且我们是善良的部分。自然心甘情愿让你吸收我们，而你的另一半身体却是本来就是封印，而且还是邪恶不老实的部分，这修炼成果就看你的另一半了，而不是你。”

    鸣人道：“那么说，我就是主体了，哈哈哈，那样真是太好了。”

    黑色鸣人道：“要不然，你去把他杀了吧，这样，你就是真正的鸣人了，而不是一半的身体。”

    鸣人一听，却是嘴角微微上扬没有说话。

    而白色鸣人和黑色鸣人也是没有说话。

    鸣人突然道：“月！出来吧，不要捣乱了。”

    果然。这时候出来了一个银色长发的美男子，鸣人道：“这两个就是我内心的黑暗吧，要是不消除，就会反噬我吧。”

    月笑道：“什么时候发现的。”

    鸣人道：“一开始怀疑，刚才黑色鸣人说完那个话之后，我就更是怀疑，而白色鸣人居然没有反驳，也是同意我杀了我的另一半，这就证明这两个根本就不是我体内的样子，也不是我的斩魄刀灵魂。”

    月道：“呵呵。虽然你猜对了。不过也只是一半而已。”

    鸣人道：“怎么回事啊？”

    月道：“一切都是你内心所想，才形成的，所以那两个虽然是阿修罗的能量，不过。思想却是你自己提供的。而且。你从分离之后。就做了各种坏事。你怎么可以善良。”

    鸣人道：“这是因为我有了新的领悟。那就是。。。”

    听罢，月眼睛一紧，道：“这样啊！”

    ---------------------------分割线-------------------------

    邪恶体鸣人处。

    鸣人道：“白哉兄。你不信，我还是先给你示范一遍吧。”

    朽木白哉点了点头，算是默认了，鸣人就是散发出了灵压，朽木白哉道：“这灵压也就是比露琪亚强一点的样子吧。”

    鸣人道：“十番队队长日番谷冬狮郎就是冰系的霸主吧。他的d解也就是一个冰龙附体吧。你看看我的招数吧。”说着，鸣人感知了一下周围的自然之力，却是一喜，道：“白哉兄，这里不错啊，就是纯粹的自然元力组成，原本我用忍术都是杂波的自然之力，而这里却是最纯正的自然元力啊！这下子，让你惊喜一下吧！”

    说着，鸣人来到了一块平地，道：“土遁?土壁之术！”就是这块空地上升，鸣人接着结印，道：“水遁?大瀑布之术！”而鸣人却是又赶忙结印。道：“风遁?飓风之术！转印?冰遁?冰龙之术！”说罢，鸣人一拍像冰块，竟然出现了一条百米冰龙，鸣人第一次睁开轮回眼，道：“瞳术?轮回转生！”

    这道冰龙就是活了过来，直接就是一声龙吟，压的朽木白哉也是一晃，就要摔倒。

    鸣人道：“怎么样，我的忍术。”

    朽木白哉道：“怎么可能啊！竟然是创造生命？”

    鸣人道：“这你就错了，它只是一个忍术而已！他最后过了，只是我用自然元力灌体，我的精神控制他就活了，说白了，它就是一个傀儡，和日番谷冬狮郎的d解一样的存在。”

    朽木白哉道：“不对，这个比日番谷队长的还要厉害，毕竟他的灵压不可能这么大，而且也不能直接操控这冰龙！”

    鸣人道：“好了，不要感慨了，还是开始教导你吧！”

    说着，鸣人直接是单手各自结印，道：“风遁?风龙之术?火遁?火龙之术！组合技?烈焰火龙！”鸣人一吐，竟然是逐渐出现了一个百米的火龙，和这冰龙融合在了一起。

    结果就是出现了水火交融的样子，形成一堆沙子。

    鸣人摸了摸沙子，道：“恩，就是这样的，这个地方什么都有，就是没有沙子，好闹心，还要自己做。”

    朽木白哉张了张嘴，没有说话，鸣人道：“好了，我可以教你忍术了。”

    朽木白哉道：“叫我刚才的行不行？”

    鸣人摇了摇头，道：“不是我不教你，而是我教不了。你这种成神和我们不一样，对自然的理解也是不一样。”

    朽木白哉略微失望，道：“也是，如果什么都会，也不会在这里吧。”

    鸣人道：“不过，我可以教导你类似的，不需要自然之力的。而且威力强大的招数。”

    朽木白哉道：“你是说，沙子用的忍术。”

    鸣人道：“没错，就是那个，这些都是我的三弟我爱罗发明的，我先给你示范一遍。1.砂缚柩

    沙迅速靠近手目标包沙内行

    2.砂雨

    沙漫布于空集点落禁锢敌

    3.砂手剑

    沙注入ckl使硬化快速放

    4.砂盾

    沙需要我罗意识自行保护

    5.砂铠甲

    期魔沙覆盖于身体表面起防御作用

    6.砂壳

    沙硬化集球体(vs佐助候弄球)

    7.守鹤盾

    强终极防御术石矿坚硬部混合ckl制

    8.砂暴瀑流

    面积操纵沙控制手

    9.砂暴送葬

    沙手压死用于砂缚柩或砂暴送葬困住

    10.砂暴葬

    沙暴送葬强化版范围扩平公

    11.砂流葬

    控制目标沙制流沙目标陷入200米处压死。”说罢，鸣人依次都是演示了一遍，接着道：“这些就是他的忍术，也就是你要学的忍术。有什么疑问吗？”

    朽木白哉道：“我不会使用沙，而且查克拉是什么啊！”

    鸣人道：“查克拉就是一种能量，你可以用自己的能量代替，而沙的问题，你的d解的千本樱就可以解决啊。”

    朽木白哉道：“我的千本樱？”

    鸣人道：“没错，就是千本樱，其实沙忍术和千本樱是异曲同工之作，教给你的忍术只是让你更好的控制千本樱，我记得你有一招千本樱景严，就算是忍术吧，吭景.千本樱景严”，“歼景.千本樱景严”，“终景.白帝剑，就是你的三个奥义忍术吧，不过，如果结合我爱罗的沙忍术方式，我相信你可以弄出更多的奥义！”

    朽木白哉点了点头，确实没有结印，直接一挥手，道：“樱缚柩！”便是千本樱抓向一个假山样子的东西，手一握，直接是给捏爆了。

    鸣人道：“哈哈，不错不错，是不是消耗能量小，见效快！”

    朽木白哉道：“这个是最简单的，而且不需要结印，不然，我一个印都结不上啊。”

    鸣人道：“没事，我教你。”

    朽木白哉道：“不过，那个注入能量怎么回事啊！”

    鸣人道：“这个没什么关系，毕竟你的千本樱是你的武器，这里就可以自动充能，而那个沙就是普通的沙，所以要注入能量。不然不能够使用。”

    朽木白哉点了点头，继续道：“不过千本樱离我距离近，就容易伤到我自己，怎么保护我。”

    鸣人道：“两个途径，一，增强你的精神力和控制力，二，滴血认亲，用自己的精血或者说是精气灌养它，就可以融为一体了。”

    朽木白哉道：“这都是长远的途径，有没有什么捷径啊。”

    鸣人道：“这当然有了，不过危险大。”

    朽木白哉道：“什么捷径？”

    鸣人道：“去虚圈猎杀大虚，让你的千本樱滋长血腥，便可以通灵了，有了灵性就可以自动护体，而且攻击还会更凌厉，可能的话，你的千本樱还会晋级呢。”

    朽木白哉道：“那这是好事啊。怎么会有危险。”

    鸣人道：“怎么可能没危险。这斩魄刀如果可以通灵，就可能达到我斩魂刀的e解。就可能噬主，自己作主人，而你就变成了斩魄刀。”

    朽木白哉道：“那还是不用了吧。”

    鸣人道：“但是你不要畏惧，我的斩魄刀是最邪恶的刀，所以，你的斩魄刀要是有了血腥和暴乱。我就会吸收这部分能量，让你继续修炼。”

    朽木白哉道：“你的斩魄刀不是风一般的大刀吗？”

    鸣人换了一个邪恶的表情，拔出斩魄刀，道：“我的斩魄刀是全属性的，血腥什么的自然是含有了。”说罢，就看到鸣人的斩魄刀竟然是变成了暗红色的小太刀，却是一副要滴血的样子。空气中顿时出现一种不寒而栗的感觉。

    鸣人收起了斩魄刀，道：“所以，白哉兄，放心修炼吧，樱忍术！作第一个樱忍吧！哈哈！”(未完待续。。)</p>

第十四章 一年后

    好闹心啊，今天才他妈的开学典礼，现在还是一个家长讲话，去他妈的家长，这小词拽的，弄得太他妈假了，还他妈会创造奇迹呢，哎呀，我都吓尿了。

    ----------------------------邪恶体鸣人处----------------------------

    经过一年的发展。虚圈之内。

    只见朽木白哉道：“散落吧，千本樱！”便是松开斩魄刀化成万千千本樱，却是没有是千本樱的三个分式，而是双手快速结印，道：“樱缚柩。”千本樱便是直接扑向了一个大虚。

    朽木白哉的手一捏，大虚就是变成了万千血雨，却还是没有落地，就被千本樱全部吸收了。

    不过，这时候却又是聚集了一大片大虚，朽木白哉身体颤抖一下，道：“快到极限了吗？那就最后一下吧。”

    说罢，朽木白哉双手快速结印，道：“樱花葬礼！”说罢，方圆一公里的面积都是千本樱，或者就是能量所聚积出来的暂时性的千本樱，这就如同砂暴葬一样，周围近百只大虚瞬间就被千本樱覆灭，而千本樱也不是粉色了，而是变成了妖艳的血红色。

    朽木白哉恢复了斩魄刀，直接是血光一闪，消失了。

    鸣人正在吃饭，朽木白哉突然就是出现，吓了鸣人差点喷饭，道：“怎么搞的，不是说节制吗？怎么这么卖力气。这是杀了多少头大虚才搞得这副模样。真是吓人。”

    朽木白哉却是没有说话。只是身体逐渐变红，鸣人道：“靠，要变身啊。”说着，鸣人赶忙是始解了斩魄刀，道：“月?血月。”说罢，鸣人的斩魄刀就是变成了血红色，鸣人将斩魄刀直接是插进了朽木白哉的身体，而朽木白哉却并未流血。反而有些舒服的呻吟声。

    鸣人道：“白哉兄，你不要这副享受的表情，让下人看到，还以为那个什么呢。”

    朽木白哉道：“这也怪不到我，杀了那么多的大虚，聚集了那么多的血煞之气，身体已经是到了极限，被你的斩魄刀吸收了血煞之气，自然是舒爽啊。浑身轻松啊。”

    鸣人一汗，道：“平时你和别人都是冷冷清清的。一副酷酷的样子，怎么在我这里就这样。”

    朽木白哉道：“不清楚啊。你有一种很熟悉的感觉，仿佛是一直一个人的感觉，可能是这血煞之气搞得吧。”

    鸣人道：“什么一个人啊，别说的那么恶心。不过，一说到血煞之气，白哉兄，真的很感谢你，毕竟我为人挺懒惰的，而且不喜欢打打杀杀的，有你在，我就可以直接提取血煞之气，滋养我的灵魂了，这还真是不错，我的能量已经回复到了二级神巅峰的水准了。应该在尸魂界无敌了吧，哈哈哈。”

    朽木白哉道：“也是，我的灵压也是达到了二级神的巅峰状态了，也算是互惠互利了。。不过，我的千本樱除了威力大些，有些灵性以外，怎么还没有实体出现？”

    鸣人道：“这个简单，你d解怎么找到的千本樱，你就怎么去寻找他，这个其实就是让你体内的千本樱通过斩魄刀实体化，这一切都需要你，现在力量也是足够了，他还不出来，就是他不愿意，或者你不允许，所以，你还是进去沟通一下，就会出来了吧。”

    朽木白哉想了想，道：“那我试试。”说着，就要进去，鸣人却是阻拦道：“你先别进去，我把血煞之气吸收完的，而且我也要和你一块进去。”

    朽木白哉疑惑道：“你和我？怎么可能，那个是我的体内，怎么可能让你进去。你怎么进去。”

    鸣人道：“山人自有妙计，你不用担心，安啦，不会怎样的。”

    吸收了一会儿，血月竟然是变得有些发白，鸣人才收回斩魄刀。鸣人道：“呦呵，还真是多，这下我可能也会恢复到一级神。”

    朽木白哉道：“那你说怎么进去吧。”

    鸣人诡异的一笑，快速结了一百零八个手印，竟然是道：“邪法?入体术！”便是身体虚化，鸣人走向朽木白哉，竟然是直接进去了。

    朽木白哉眼前一黑，睁开眼睛越是一片血红，而中间有一棵泛着妖异的血红色的樱花树。

    鸣人道：“诺，这就是你的体内，这么红，啧啧啧。”

    朽木白哉一跳，道：“你怎么在这里啊，还有我怎么进来的。”

    鸣人道：“很简单啊，我直接进入你身体就进来了。”

    朽木白哉道：“进来了，怎么还会简单？”

    鸣人道：“没什么，我斩魄刀的能力。”

    朽木白哉道：“不对啊。即便是全属性也不代表可以进去别人的体内啊。”

    鸣人道：“额，我和你说过，我来这里就是巩固巩固，所以我没有斩魄刀之前就是有着众多的能力，这个也是很普通的吧。”

    朽木白哉道：“你撒谎了，鸣人。不过，怎么进来都没关系，反正也是没什么伤害。”

    鸣人尴尬的嘿嘿一笑，因为这能力是吸收阿修罗夺来的邪恶能力。

    鸣人道：“还是白哉兄了解我啊，别人这么多年多没有了解我，你只是一年就是彻底了解我了。”

    朽木白哉道：“我可是活了几百年的人了，其他的不知道，不过看人还是很轻松的。”

    鸣人不经意道：“对啊，老妖怪，这么大岁数还长得这么嫩。”

    朽木白哉还没有说话，却是一道红光射向了鸣人！

    ---------------------------------------作者语-----------------------------

    推荐新书《逍遥风神》 <新书上传，求推荐，求点赞，求点击，求收藏，求订阅，求打赏，求月票>

    今天发了新书第二章，没有点击率，可怜啊，各位大大，猛烈点击一下吧！(未完待续。。)</p>

第十五章 无限超神

    鸣人匆忙一闪，却是无数道红光射向鸣人。

    鸣人道：“白哉兄，控制住你的千本樱，不然我就毁了他了。”

    朽木白哉道：“知道了。”说着，朽木白哉一挥手，道：“千本樱，我是朽木白哉，你的主人，还不速速停手！”

    没错，这红光正是千本樱，只见这红光听到朽木白哉的话竟然是停了下来，竟然是聚积成了一个蒙脸的武士。

    鸣人道：“果然是你，你丫的，快把面具摘了，我看看到底是什么样子的。弄得这么神秘。”

    千本樱道：“你认识我？”

    朽木白哉道：“他就这样，和谁都认识的样子。”

    鸣人道：“这可不是，我可是你兄弟啊，千本樱。”说着，鸣人双手一结印，竟然是直接变成了和千本樱一模一样的样子，鸣人道：“你看我，和你一样，而且，我也有千本樱。”

    说着，鸣人一个影分身之术加上一个变化术，竟然是也弄出了千本樱。

    这真正的千本樱一头雾水，朽木白哉也是无语，道：“鸣人君，你还有这样的招数啊，这也是忍术。忍术真是厉害啊，不过，你快点变回来吧，不然我就分不清了。”

    鸣人一声冷哼，道：“白哉兄，我这么做就是让你不清楚，让你分辨出哪个是千本樱的真身，因为只有这样，才说明你真的了解哪个是你的千本樱，这样，千本樱也会真心的追溯你。因为。我了解千本樱。你说呢，千本樱。”

    千本樱点了点头，算是默认了。鸣人道：“白哉兄，这样你能分清，不过，这样子呢。”说着，鸣人又是幻化出了九十八个千本樱，道：“这个游戏叫做百里挑一！你来吧。就看你了，哈哈哈。”

    朽木白哉道：“说好帮我的，竟然是这样，不过，也没关系，毕竟这样才能显示出我对千本樱的了解。”

    鸣人道：“不要触碰我们，不要试图问问题，因为我非常非常甚至比你还了解你，所有的事情。”

    朽木白哉没有说话，而是原地打坐。竟是闭上了眼睛，鸣人不禁一笑。心道：“原来如此，要感知吗？拭目以待吧！”

    ---------------------------善良体鸣人处----------------------------

    鸣人独自坐在一个屋子里，却是道：“蓝染，时间差不多了，还是行动吧。”

    而另一处的蓝染道：“鸣人君，虚的抓捕还没有开始，而且我只是刚刚研究完破面的理论，还需要实验啊。”

    鸣人道：“没事，虚的抓捕已经完成。而且，我现在在一番队这里，准备与山本队长探讨探讨武学方面的问题，趁这个时间，你去杀了中央四十六室。然后，趁此机会去那里研究研究崩玉，我平时没事不会去那里，就是为了今天怕怀疑我，所以，你自己大胆的做吧，我会拖延时间。”

    蓝染道：“鸣人君真是英明，那我就去做了。”

    鸣人道：“去吧，给山本老头一个惊喜。”

    --------------------------分割线------------------------

    人界

    朽木露琪亚道：“一护，快点杀了那个虚。”

    黑崎一护道：“收到，露琪亚！”

    朽木露琪亚却是停了下来，因为，她感觉身体的异样，为什么能量又是聚积不起来，不断的消失呢？这个遗骸真是的。

    ------------------------分割线----------------------

    火影世界雨忍村

    阿飞道：“时机差不多了，佩恩，开始行动吧！”

    佩恩道：“早就应该行动了，外面的几个小子都是突破到半神的样子了，真不知道怎么弄得。现在我们不去，他们也早晚会找咱们吧。”

    阿飞道：“毕竟我杀了他们的领袖，呵呵。可惜啊，漩涡鸣人杀的只是我的影分身而已。幸好我聪明，没有本体直接去，不然，那个爆炸。。。”

    佩恩道：“那个爆炸，真是会给心底留下阴影的啊，整个云忍村都炸没了，雷之国也是毁了大半。和我的地爆天星还不同，那里百年之内都应该寸草不生吧！毕竟那个是自然的力量。”

    阿飞道：“算了，不想那个了，毕竟这不是人力所为，而且，尾兽也是全捕捉完成了，也不知道那几个小子怎么想的，竟然没有阻拦我们抓捕行动。”

    没错，与原著不同，真的是全部抓捕，形成最强大的十尾了。

    而另一方面。风神殿内。

    因为鸣人的离开，众人并没有解散，而是等待一个机会，就是十尾的复生。

    莫甘娜知道十尾是当年神王留下的以后，就是决定了，让十尾复活，因为，对于这种神物，很有可能会复活鸣人。

    这也是众人没有解散的原因，而且由于我爱罗的加入，现在风神殿之内有堕落天使莫甘娜，荒漠屠夫雷克顿，雾忍七人众其二，桃地再不斩，干柿鬼鲛。还有宇智波鼬。艺术二人组赤砂之蝎，迪达拉。不死二人组角都和飞段等十个人。

    莫甘娜和雷克顿已经是恢复到了三级神。而莫甘娜还在努力恢复二级神。

    其余的八个人也是由于鸣人赏赐的斩魂刀和信仰之力的反补，也是突破到了半神境界。

    这八人不解散，一是想为鸣人报仇。二是为了报恩。而第三，就是相信鸣人可以复活，毕竟还有反补。就是证明鸣人的灵魂或者意念还是存活。先不说十尾。接触了神级的概念。众人也是可以成神，也知道信仰之力的无限神能，可以一起用信仰转生鸣人啊！

    不过，为了以防万一，众人才是等待十尾的复活，然后将其收服，复活鸣人！

    由于鸣人的离开，莫甘娜轮实力。轮亲疏，轮资格，都是可以坐的这主位。

    莫甘娜坐下了，众人才坐下，莫甘娜道：“鸣人已经离开了一年，而我们风神殿也是蒸蒸日上吧。不过，我们最大的希望还是复活鸣人。所以，我们就让晓的那几个孙子活了这么久，现在，咱们终于可以动手了。因为，根据来报。十尾已经是复活。我们去掠夺吧！众人都什么意见。”

    众人都是始解了武器表达了心意。

    这时候却是一个声音，阴冷的声音道：“算我们一个！”

    众人一看，道：“大蛇丸！”

    大蛇丸擦了擦头上一层细密的汗水，自言自语道：“蛇是不会出汗的。不过，这也只是没有达到极速，或者，我还没有进化完全吧。”

    莫甘娜道：“你来干什么！”

    大蛇丸道：“传闻是女领导，还真的是啊。不错，不错。不过，这次你们去讨伐晓，我也去。我也是半神级别了哦。”说着，大蛇丸身体一颤，一股阴寒之气布满大殿。

    鼬冷冷的道：“半神巅峰？怎么可能？”

    大蛇丸阴冷的声音，却是沙哑的道：“因为我也有鸣人的斩魂刀，信仰之力的反补，我同样也有。”

    鼬道：“那就欢迎加入，都是信徒。”

    大蛇丸道：“不过，我代表的不是我自己，而是你的弟弟，宇智波佐助！”

    鼬眼睛一紧，道：“怎么回事，你吸收了他？”

    大蛇丸哈哈一笑，道：“怎么可能，我现在变成他的手下了，不知道怎么搞得，现在佐助比我还阴冷，而且还充满妖异之气！我就是最近呆在他的身边，结果就是领悟了半神，而且是光速的提升着。”

    莫甘娜却是一声叹气，道：“该来的总会来，鸣人的生死没有着落了。”

    鬼鲛道：“为什么啊？嫂子。”

    莫甘娜道：“鸣人成神也是有他体内东西的作用，就是六道之子阿修罗在鸣人的体内，换句话说，鸣人是六道之子阿修罗的转世。”

    鬼鲛道：“哦～难怪大哥这么牛叉，感情是天生的。”

    莫甘娜道：“而六道之子因陀罗也是转世了，那就是。。。”

    鼬接口道：“宇智波佐助。”

    莫甘娜点了点头，道：“恩，没错。只不过没有觉醒，现在看样子是觉醒了。”

    我爱罗道：“那这是好事情啊，佐助是鸣人的二弟，自然会帮忙一起抢夺十尾啊。”

    莫甘娜道：“怎么会那么简单，因陀罗和阿修罗是宿敌，已经打了好几世了。你们熟知的宇智波斑和木叶初代火影就是转生者，不过还没有觉醒的彻底。但就这样还是有宿敌的影响，才打的支离破碎的。”

    众人都是沉默。鼬冷冷的道：“那杀了佐助吧。”

    大蛇丸阴冷沙哑的道：“说的轻松，我因为他的影响都是半神巅峰，你说他的高度在哪里，怎么杀。”

    莫甘娜道：“可是没有雷劫的出现啊。啊！对了，善良神王的产物，善良神王掌管雷劫，这雷劫自然不会劈落。那么说，宇智波佐助可能。。。”

    鼬冷冷的道：“无限超神！”

    -----------------------作者语------------------

    推荐新书《逍遥风神》 <新书上传，求推荐，求点赞，求点击，求收藏，求订阅，求打赏，求月票>

    今天发了新书第二章，没有点击率，可怜啊，各位大大，猛烈点击一下吧！(未完待续。。)</p>

第十六章 蓝染之死

    -------------------------------一番队-------------------------------

    “紧急报告。一番队队长。”

    “什么事情？”

    “五番队队长蓝染加医楸簧焙α恕！

    “什么！具体情况。”

    “具体情况不详，五番队副队长昨夜在五番队队长那里商谈事宜。就在那里睡下了，早上起来找蓝染加医椋∪词欠⑾植辉倨浞考洹７炊看到一封遗书！然后出门就是发现蓝染加医楸欢ぴ诹艘欢奥サ闹醒耄惨死了！”

    “通知所有队长，前来议事！”

    “收到。”

    ---------------------------分割线-------------------

    邪恶体鸣人处

    “紧急通知。一番队总队长紧急召开会议。”

    “怎么回事？”

    “据报告，五番队队长蓝染加医楸蝗松焙Α！

    “你退下吧。”

    “收到！”

    鸣人正在睡觉，却是被外面的嘈杂声音吵醒了。鸣人烦躁的一叫，却是发出了一声水波声音。

    鸣人一愣，赶忙手抓向脸，却是发现一个面具，鸣人道：“他妹的，这到底要干什么啊，身体越来越不受控制了，竟然自己出来，等我吸收完你，看你还得不得瑟了！”说着鸣人便是摘下了面具。而面具却是直接散化到了空气中。

    甩了甩飘逸的头发。用了冰晶看了看自己依旧那么帅。鸣人才自信的推门而出，去找朽木白哉。

    看到一脸冷气，鸣人道：“呦呵，怎么了，看你这表情。”想了想，鸣人道：“是不是蓝染加医樗懒恕！

    朽木白哉这才一愣，道：“你怎么知道？哦～刚才你也听到了啊。我还以为你睡觉呢。”

    鸣人道：“的确刚才在睡觉，不过。我却是知道蓝染加医樗懒说氖虑椤！

    朽木白哉道：“你怎么知道的？”

    鸣人道：“你想我怎么解释，我还知道你所有过去呢。”

    朽木白哉道：“过去的事情，总是有方法知道的，不过，未来的事情你怎么会知道。”

    鸣人心道：“你妹的，怎么告诉你，难道要我告诉你，我穿越来的，我看过你的故事，那不是放屁嘛。别人还没经历。我就知道他要干什么，怎么样。那不是神经病才干的事情吗，还记得之前没穿越过来的时候看了一则新闻，一个算卦的算得非常准，就是有一次算到女人给男人带绿帽子，结果就让那男人直接砍了了。”，想了想，鸣人直接痞气的道：“解释不了，不过就是知道。”

    朽木白哉却是来了一句，“鸣人，不会是你干的吧，所以你知道。”

    鸣人道：“你看我这么乖，我会干这么无聊的事情吗？杀了他，我还不如杀了你，还有点挑战性。”说着，鸣人直接拔出了斩魄刀，始解了血月，道：“试试。”

    殊不知却是这却是另一半的鸣人指使的。

    朽木白哉却是很平常的表情，道：“君子动口不动手，你干什么，这么粗鲁，我还要去议会，我先走了。”说着朽木白哉就是瞬身离开了。

    鸣人赶忙道：“别当真，记住，蓝染没有死，记住了。”

    而朽木白哉却是没有了影子，也不知道朽木白哉听没听到。

    ---------------------------分割线----------------------

    善良体鸣人处

    鸣人道：“蓝染，你快点行动，用我教给你的忍术，强化记忆分析，我的另一个身体可能会捣乱，我有预感。”

    蓝染加医榈溃骸懊人君，你太小看我了，我现在已经全部看完了，分析就是实践，而崩玉在朽木露琪亚的遗骸内，所以，现在就回去吧。”

    鸣人道：“那你等着吧，我让本田飞度接你，你带着你的亲信们离开吧。”

    蓝染加医榈溃骸爸道了，鸣人君，你先准备吧，我再看看有没有其他的东西。”

    ---------------------------分割线-------------------

    邪恶体鸣人处。

    鸣人觉得还是不太行，还是去一趟人界吧，看看朽木露琪亚还有黑崎一护吧。

    由于朽木露琪亚身上有飞雷神的空间标记，所以鸣人一个飞雷神就是到达了朽木露琪亚这里。

    鸣人看到朽木露琪亚却是跪在了地上，鸣人从后面扶住了他，道：“怎么这么不小心啊，还在这个遗骸中。”

    说着，鸣人将朽木露琪亚从遗骸中拍了出来，道:“这个遗骸是那家伙用来实验的，你还敢在这里，真是的，你怎么这么笨蛋啊。”嘴上这么说着，手上却是已经开始将能量传输给了朽木露琪亚。

    朽木露琪亚脸一红，却是有些泪光，道：“鸣人君，让你担心了。没有下次了。”

    鸣人道：“这才乖啊，不过，你怎么还和这家伙在一起，真是的。这么笨，还那么软弱，你要是不帮他，斩魄刀帮他，他就是一个废物。怎么会有主角命啊。”

    这么说着，鸣人也是一挥手，一道风神突破轰爆了这只虚。

    而黑崎一护这才看到鸣人，便是飞了过来，道：“你是谁！”

    鸣人道：“漩涡鸣人。黑崎一护，以后离露琪亚远点。”

    黑崎一护道：“凭什么！”

    鸣人道：“这是我未婚妻，而且，你是什么人，你只是落魄贵族的后人，怎么配的起露琪亚。”

    朽木露琪亚小声地道：“鸣人君，不要说的这么难听。”

    黑崎一护却是一愣，道：“落魄贵族后人？”

    朽木露琪亚道：“这个你就不用知道了。”

    鸣人直接是将朽木露琪亚的遗骸收入了恶魔之翼，道：“你会d解了吧。现在陪我回去，尸魂界要大乱了。”

    说着，鸣人就是抓住露琪亚和黑崎一护就是返回了尸魂界。

    -----------------------作者语-----------------

    推荐新书《逍遥风神》 <新书上传，求推荐，求点赞，求点击，求收藏，求订阅，求打赏，求月票>(未完待续。。)</p>

第十七章 佐助之死

    -----------------------------一番队总队---------------

    朽木白哉道：“蓝染加医槊挥兴馈！

    山本元柳斋重国道：“怎么回事啊？”

    朽木白哉道：“这个事情不好解释，不过，就是没有死就是了。”

    山本元柳斋重国道：“这种事情怎么也是要依据啊，不然怎么去调查。”

    四番队队长道：“对啊，我们亲眼看到蓝染死在了钟楼上，你这么说，怎么能让我们相信！”

    而这时候，这大门却是开了，鸣人走了进来，道：“我可以证明蓝染没有死。”

    众人一惊，都是道：“总审判长大人！”

    鸣人道：“我不是你们审判长，那个是我另一个部分，不过，蓝染没有死倒是真的。”

    日番谷冬狮郎道：“没有死？怎么可能啊，亲眼所见的，怎么可能？”

    鸣人道：“怎么不可能，蓝染的斩魄刀不是流水系的，而是幻觉系的，可以控制人的五官，所以你们看到的都是假象。”

    日番谷冬狮郎道：“可是我们也没有中蓝染的招数啊！”

    鸣人道：“你们都是看到过蓝染的斩魄刀吧，他的斩魄刀，只要你们看过一次镜花水月始解，只要蓝染想的话，你们就会终身陷入他的幻术。”

    一番队队长道：“怎么可能！”

    鸣人道：“我已经去了人界一趟，让黑崎一护和朽木露琪亚回来了，现在他们正在去议会之地。”

    一番队队长道：“去那里干什么？”

    鸣人道：“自然是去寻找蓝染。蓝染假死。这段时间自然是去寻找尸魂界的机密了。所以议会之地也是必然要去的地方啊！”

    这时候，鸣人感应一下，道：“好了，他们找到蓝染了，我先去拦截，你们一分钟内赶到。”说着，鸣人就是金光一片消失了。

    -----------------------------分割线----------------------

    议会之地。

    黑崎一护和朽木露琪亚刚刚到达这里。就看到了满地的书。

    而远处也是有一个人，正是五番队队长蓝染加医椤Ｐ嗄韭剁餮歉厦κ橇系鸣人。

    不过瞬间，朽木露琪亚就是通知了鸣人。而鸣人更是迅速，直接是到了，道：“露琪亚，蓝染呢？”

    朽木露琪亚道：“鸣人君，蓝染在那里。”露琪亚指了指里面。

    鸣人道：“呦呵，蓝染，怎么还没有走，看我灭了你吧。”

    这时候，其他人也是陆续赶到。看到蓝染还活着，众人都是一惊。

    -------------------------------分割线----------------------

    火影世界大蛇丸容身处

    一股阴冷的气息扑面而来。却不是大蛇丸所发，而是宇智波佐助！

    当年，鸣人死后，有些途径的人都是知道了，佐助当然也是知道了，不过很可惜，佐助竟然是没有见到鸣人最后一面。也没有让鸣人看到自己的修炼成果。这让佐助更加迫切力量，不为了自己，也为了给鸣人报仇。

    而就在这个时候，极度绝望与激动的佐助眼前一黑就是晕了过去。

    昏迷的佐助听到一个声音呼唤，“需要力量吗？需要强大的力量吗？需要无与伦比毁灭一切的力量吗？”

    佐助直接是坐了起来，道：“我需要！我需要！我需要！”却是发现自己身处黑暗之中。

    这个声音又是传来，道：“你想要的话，就起来，往前走，证明你的决心！”

    佐助也是没有说话，直接是往前走，却是碰到了什么东西，阻隔了自己，这个声音道：“突破一切阻隔，达到最终的光明，赐予你无限的力量！”

    佐助直接是一个千鸟破开了这个未知的阻隔，一直往前走，不久，就是看到了光明的入口。

    不过，就在这时，佐助却是停了下来，这个声音道：“怎么了，佐助，你不是想要力量吗？”

    佐助道：“你为什么要帮助我？”

    这个声音道：“我需要给你理由吗？你不是想要这无限的力量吗？”

    佐助道：“也是啊，只要是力量就好了！”说着，佐助一跃，跳进了光明。

    当然，这些只是佐助的感觉，而大蛇丸却是看到了一切。

    大蛇丸早上起来去寻找佐助，却是发现佐助自言自语。大蛇丸也是没有叫他，因为大蛇丸也不知道佐助在做什么。只是看到佐助闭着眼睛，仿佛和谁对话一样，竟然是撞在了墙上，而这样还不止，佐助竟然是一个千鸟轰在了墙上。

    佐助就这样轰了一路，竟然是轰碎了大半个基地，最后走到了死亡崖，又是对话的样子，佐助竟然是一跃跳了下去！

    大蛇丸这才反应过来，道：“佐助！那是死亡崖！”

    死亡崖之所以成为死亡崖，就是因为下去的从来没有回来的，悬崖下面不是普通的地面或者水，而是荆棘布满之地，而且这荆棘还是至毒之物，制作毒器除了五毒之物之外，最毒的就是这个荆棘了。

    佐助跃向光明之后就是感到一种危险感，一种坠落的感觉，而这时候一个声音传来，“佐助！那是死亡崖！”

    佐助这才一激灵，眼前恢复了正常，却是已经阻挡不了身体的坠落，直接是扎进了这荆棘之地。

    -------------------------作者语---------------------

    昨天找小妹了的，所以只有一更，今天也是放假期间，所以，我也就一更，因为还要去玩耍，当然了，明天也是一更，因为是过节，所以，只有后天才能恢复更新，哈哈哈，对不起了，各位！

    推荐我的新书《逍遥风神》跪求收藏，等到这本书写完，就主攻那本书了，所以，一定要持续关注啊！

    迟缓的更新中，也不知道为什么要写，可能是因为我做了一个封面吧，就想写。。。(未完待续。。)</p>

第十八章 因陀罗

    --------------------------火影世界----------------------

    佐助听到大蛇丸的话，猛然的清醒过来，却还是扎进了这荆棘之地。

    身上的疼痛感让佐助知道这不是一个梦，而是真是的，可意识却是逐渐消失，消失。。。

    -----------------------------分割线----------------------------

    邪恶体鸣人处

    鸣人道：“蓝染，看了这么久，也看完了吧！准备受死吧！”

    这时候，其他队长也是陆续赶到。

    日番谷冬狮郎咬的牙齿咯咯作响，道：“蓝染，你这个混蛋！d解。。。。”

    鸣人却是切断了日番谷冬狮郎的d解，道：“日番谷队长，不要冲动，这里是议会之地，一切都要有证据，你这么做太不明智了，还是先把他抓住吧。”说着，鸣人转向了黑崎一护，道：“黑崎一护，作为代理死神，到了你发挥作用的时候了，让我看看，你到底是什么实力。”

    黑崎一护切了一声，却也是d解了斩魄刀，冲了上去，却是鸣人意料之中，直接被蓝染加医橛昧礁鍪种父轻松夹住。

    这让众人一惊，什么时候，蓝染加医檎饷蠢骱α耍

    鸣人道：“呦呵，黑崎一护，你是不是没有吃饭啊。这么你都敢出刀。”

    黑崎一护道：“说我。要不你来！”

    鸣人却也是不辩解。直接是始解了斩魄刀，道：“始解?月?血月转换！修罗裂狱刀！”说着，就是一把散发骇人气势的弯刀出现在了鸣人的手上。

    鸣人一挥手，便是一束血红刀光出现，直劈向蓝染加医椤Ｃ人道：“黑崎一护，你怎么还不闪？”

    黑崎一护一闪，这束血红刀光正好攻向蓝染加医椤＠度加医槿词且簧粒也是躲过。道：“鸣人君的攻击还真是犀利。”

    众人都是知道鸣人的本事。或者说是另一半鸣人的本事，不过，黑崎一护却是不知道，还以为蓝染加医槭枪室獾模道：“蓝染，你怎么这么配合他，他给你什么好处了，这么配合？”

    众人都是一扶额，一副不认识的样子，朽木露琪亚更是飞身一脚。将黑崎一护踢到了一边，道：“不要再丢脸了。”

    不过这个时候。蓝染却是身体微微一颤，便是嘴角勾起了一丝笑意。

    ---------------------------分割线--------------------------

    火影世界

    佐助逐渐恢复了意识，或者是被某种声音唤醒了。

    一个邪恶的声音道：“佐助君，醒醒，佐助君，醒醒，佐助君，醒醒！”便是一股阴风吹过，佐助便是醒了过来。

    佐助道：“我还没有死吗？”

    这个邪恶的声音道：“你已经死了，不过，我却是可以救活你！”

    佐助道：“你是谁？为什么救我，哦～～～我想起来了，你是那个害死我的家伙啊！”

    这个声音哈哈一笑，道：“这样都听出来了，哈哈哈，没错，就是我害死了你，我是因陀罗，你要是想复活，就要投靠我！”

    佐助道：“活不活无所谓，少了我，只是我没有报仇而已，虽然我还是不太相信那个家伙，不过，我相信他可以帮助我复仇的。”

    因陀罗道：“你要是投靠我，我赐予你无上的神力！”

    佐助道：“你可得了吧，你要是能赐予就早赐予了，何必等到现在！”

    因陀罗道：“我乃是六道仙人的儿子，善良神王的产物，我当然可以赐予你无限的力量，不过，我却只是灵魂，无法直接赐予，只有占有你的身体，才可以与天地沟通，赐予你力量！”

    佐助冷冷一笑，道：“你占有我的身体，那我不是一样死去了。”

    因陀罗道：“我只是辅助你，不会篡位，因为这是规定，我也无法更改，要是我直接占据你的身体就会天打雷劈至死，就好比漩涡鸣人那样。”

    佐助一听到漩涡鸣人四个字，就是冷静了下来，道：“好吧，我愿意让你占据我的肉身，沟通天地精气，赐予我无限神力！”

    因陀罗道：“不用再想想了吗？”

    佐助道：“为了大哥，我什么都可以奉献，被那个贱人所害，我就要让与他相关的人都死去！”

    因陀罗道：“那我开始了！”

    佐助道：“随便，最好快点。。。”

    --------------------------分割线---------------------------

    善良体鸣人处

    鸣人看着面前忍术结成的图像，道：“他妈的，果然有捣乱的！我的另一半怎么这么和我唱反调，难道真的是吸收了不一样的基因导致的？”

    想了想，鸣人接着道：“不会吧，再影响，以我的性格应该不会被控制啊，难道他要改变历史，不，这怎么可以。”参悟了天地之道的一部分后，鸣人是知道了不可以改变已知的未来，不然，就会改变一切未来，使未来充满无数的可能性，从而走向覆灭！

    想当年，就是一直蝴蝶引发了一场风暴，史称蝴蝶效应！

    鸣人正是着急，本田飞度也终于是回来了，鸣人道：“飞度，怎么样了？”

    本田飞度道：“大虚之上已经抓捕了，大虚已经集合了，随时可以开启通往虚圈的隧道！”

    鸣人一喜，道：“太好了，飞度，这次干的不错，回去控制虚圈隧道的开启吧。我要让他们几个回去那个虚圈之地！”

    本田飞度道：“知道了。”说着，本田飞度就是一个瞬身消失了。

    话说，鸣人的小弟都是学会了这个瞬身术！也真是方便。

    鸣人将信号连到蓝染加医榇Α５溃骸袄度荆】梢宰吡耍　

    ---------------------作者语-----------------

    推荐新书《逍遥风神》跪求收藏，等到这本书写完，就主攻那本书了，所以，一定要持续关注啊！(未完待续。。)</p>

第十九章 蓝染离去

    ------------------------------议会之地-----------------

    邪恶体鸣人处

    收到总审判长鸣人的指令后，蓝染加医樽旖枪雌鹨凰啃σ猓道：“不陪你们了，我该走了。”

    鸣人也知道是那个传送好了，拦也是拦不住了，便是道：“不用九十级以上的破道，我怎么会让你这么大摇大摆走出去。”

    蓝染加医橐汇叮微微一笑，道：“那好啊，鸣人君发话自然遵从。”答应了鸣人一声以后，蓝染加医楸闶堑溃骸捌频乐九十? 黑棺！”

    众人皆是一惊，九十以上的破道舍弃吟唱，怎么可能。不过瞬间，众人又是一惊，因为鸣人只是一抬斩魄刀，就是吸收了这破道之九十? 黑棺！

    鸣人道：“你能不能认真点啊，这点能量，怎么够用，通过我这里就是要过路费，认真点，吟唱起来。”

    蓝染加医槊挥兴祷埃也不知道在想什么，吧唧吧唧嘴，就开始吟唱起来，：“隐隐透出浑浊的纹章，桀骜不驯张狂的才能 潮涌。否定 ！麻痹！ 一瞬 ！阻碍长眠 。爬行的铁之公主， 不断自残的泥制人偶 ，结合吧 ！反弹吧！ 延伸至地面 ，知晓自身的无力吧！ 破道之九十? 黑棺！”

    只见一个小黑屋还是笼罩起来，鸣人呵呵一笑，道：“不错。你们可以走了。记得帮我和他问好。本体始终是本体。永远都是我！”说着，鸣人就是不理会蓝染加医椋收起了斩魄刀，鸣人拿出了斩魂刀，道：“d解?融合掌控！”

    说罢，鸣人就是控制住了这小黑屋，道：“这能量，还真是招人喜爱。吼～～～”随着鸣人的一吼。鸣人就是面部出现一张修罗样式的面具，众人一惊，道：“虚！”

    鸣人道：“有没有常识，这叫做假面。不过，却不知如此，修罗铠甲，合体！”便是出现一副铠甲附着在了鸣人的身上。鸣人道：“修罗磁场?无限吸收！”说着，就见这小黑屋化成能量漩涡，以鸣人为中心被鸣人猛烈吸收。

    蓝染加医橐换邮郑道：“走吧。他不是他，他在等我们。我们走吧。”说着，蓝染加医榫褪撬采砝肟了。

    鸣人水波般的声音道：“不用拦他们，山本总队长，白哉兄，控制场面，我不想看到流血事件。”

    众人还是没有理解，就看到三番队队长市丸银和九番队队长东仙要也是随着蓝染加医槔肟了。

    十番队队长日番谷冬狮郎还有七番队队长柏村左阵都是异常激动。

    朽木白哉却是直接结印，道：“樱分身之术！”便是出现一堆樱花，竟然是慢慢凝聚出一个人型，最终形成了另一个朽木白哉。

    说了这么多，其实只是瞬间就完成了。朽木白哉拿出千本樱，直接是架在了柏村左阵和日番谷冬狮郎的脖子上，冷冷的道：“不要冲动，鸣人这么做自然是有理由，而且也是让你们明白怎么回事，为了自己或者关于自己的人，就要记住一个字，忍！只有忍住了，才有机会知道结果。这就是忍者之道！”

    众人都是诧异的看着朽木白哉，鸣人水波般的笑声，道：“白哉兄，这就是你的忍者之道吗？果然就只是忍啊！有时候暴力也是很重要的。”说着，鸣人正好吸收完了这黑棺的能量，瞬移出了这里。

    众人也是跟着出来了，正好看到蓝染加医椋市丸银，东仙要被传送回去。蓝染加医楦是摘下了眼镜，将头发捋了上去，邪魅的一笑，鸣人道：“记得带话。”

    蓝染加医榈溃骸爸道了，鸣人君，可能他已经知道了吧。”

    说完，三人就是传送离开了。

    鸣人看了一眼议会之地，道：“老顽固们，虽然看不上你们，不过你们都是死了，我也就不计较了，下辈子投胎好好做人，尸魂界不是你们待的，做个律师就好了。”说罢，鸣人一鞠躬，而这议会之地却是轰然塌下。

    天空开始聚积乌云，电闪雷鸣，便是下起了雨，让s灵廷每一个死神都是哀鸣悼念。鸣人道：“这也算是厚葬了吧。我会让你们得意的后生晚辈继承你们的职务，继续守护这尸魂界。这里就命名为审判宫吧！”说完，鸣人一抬手，一个宫殿就是形成，鸣人继续道：“在你们墓地之上建造，就是希望他们能够继承你们的精神，你们不会介意吧。我想不会的！”说罢，鸣人一挥手，乌云散去，露出了明媚的太阳，微风吹过，捋去了这沉闷的气氛。

    鸣人道：“大家有时间哀伤，还不如多多修炼，不久后，蓝染就会回来，那将是一场恶战！露琪亚，你送黑崎一护回去，白哉兄，回去了。”说罢，鸣人就是消失了，留下沉思的众人。

    鸣人说的一场恶战，会是恶战吗？？？。。。

    ---------------------------分割线--------------------

    火影世界。

    答应了因陀罗的佐助，没有意识消失，也没有复活，只是等待着。

    佐助不耐烦的道：“因陀罗，还没有好吗？”

    却是没有人回应自己。一种不详的感觉出现在了佐助这仅存的意念上。

    ------------------------分割线----------------------

    善良体鸣人处

    看着画面，收到了蓝染加医榈拇音以后，鸣人窝在椅子上，道：“还记得我？知道是我弄得这些。不过，他会不会理解我的做法呢？”

    看着邪恶体鸣人所做的一切，善良体鸣人更觉得自己还是更邪恶，毕竟，那一半没有害死一个人，还是做了好事。反观自己呢？

    不过，这个时候，一个声音却是从心底传来，“那只是小问题，我们看的是长久的发展，得到力量后，我们可以再复活那些牺牲的人，我们做的没有错，相信自己。”

    鸣人迷茫的道：“真的没有错吗？或许吧。”(未完待续。。)

    ps：  --------------------作者语---------------

    推荐新书《逍遥风神》 <新书上传，求推荐，求点赞，求点击，求收藏，求订阅，求打赏，求月票> 新书发布缓慢，大家持续支持，先收藏起来，等我发疯写这本的时候，有你们爽的，么么哒，亲们！</p>

第二十章 佐助的危机

    ---------------------火影世界---------------

    签订了所谓的契约吧，佐助果然是被骗了，灵魂依旧能够看到**的视野，也依旧可以听到**的声音，当然，也有肢体传来的感受。

    唯一不同的就是，佐助只是知道这些，却是不能控制自己的身体，仿佛有一层物质阻隔佐助的灵魂与**完全融合，而就是这一层物质控制了佐助的**，他就是-----因陀罗！

    佐助很是不爽，因为这样即不算死，也不算活，只是半截的样子，什么也做不了。

    而因陀罗还有着佐助全部的记忆，也知道帮助佐助复仇，履行承诺。

    身体融合了一年，终于是恢复了神级力量，虽然只是三级神的力量，不过，这样也是足够了吧，毕竟那个什么堕落天使莫甘娜也不能是神级，只是造谣罢了。

    附身佐助的因陀罗叫来了大蛇丸，让大蛇丸先去支援，自己随后就到。

    其实，这并不是因陀罗不想一起走，那么好斗的他恨不得早点打起来，自己活动活动筋骨，也爽爽。不过，事实却是不是那么美好。

    因为佐助的灵魂一直在外，终于是引来了黑白无常，或者说是死神！

    不知道是因为鸣人的缘故，还是怎么回事，竟然是让火影世界的死人灵魂也是进入了尸魂界的管辖，不过，鸣人却是不知道。这一切都是灵王自己做的。

    自然而然。虚圈也是可以连接这里。佐助的灵魂由于这个，开始出现黑洞，就要变成虚了。

    而这异常的波动，自然是引来了死神。恰巧不巧的就是朽木家族的朽木露琪亚！

    看着佐助这样，朽木露琪亚就是要净化他，却是看到了佐助眼中的不甘，朽木露琪亚这才发现，佐助的**依旧还在。只是被别人夺体了而已。

    朽木露琪亚也是善念，便是道：“里面的家伙出来，我超度了你，你让他回去，他的灵魂锁链还在，自然可以回去。你不要挣扎了。快投降吧！”

    可是因陀罗却并不是小孩子，也不是露琪亚那么单纯，怎么可能伏法，便是道：“你妹的，你是哪里来的。我靠。还他妈的神级。你这样的单纯白痴女还可以成神，我去了嘞！”

    朽木露琪亚道：“你说谁白痴。本来想要给你机会，不过，你应该不会需要吧，所以，凌舞吧，袖白雪！”朽木露琪亚直接是始解了斩魄刀，直只因陀罗。

    因陀罗一惊，道：“怎么可能，竟然是三级神巅峰！”

    朽木露琪亚道：“没错，识时务就出来，让我超度了你！”

    因陀罗冷笑一声，道：“哼哼哼，三级神就是这么得瑟吗？我要是爆发出来，可是堪比二级神。”因陀罗没有说的是，这是禁术，燃烧所有潜能，终身只是定格在二级神，不可能再有丝毫进步。

    朽木露琪亚道：“这样啊，那就用我的绝招吧。还没有使用过，呵呵。”说着，朽木露琪亚就是刀柄护手部分开始，朽木露琪亚修炼变白。道：“d解?白霞～～～”

    因陀罗感觉朽木露琪亚的灵压逐渐上升，而且还要说话，因陀罗赶忙道：“快住手，佐助的灵魂要冻死了。”

    朽木露琪亚这才发觉，赶忙是把d解收起来，道：“知道我厉害了吧，你出不出来，不然灭了你！”

    因陀罗唧唧一笑，道：“看来你的使命就是保护灵体，超度灵体，我可是不想成佛。所以，我不会出来的，你把他带走吧，你看他，都快变异了。”

    果然，佐助的灵魂经过袖白雪的一丝冷气，黑洞更大了，灵魂镣铐的锁链也是快断了的样子。

    朽木露琪亚一皱眉，而因陀罗看到了更是以为自己的说法正确，就是一道能量刃切断了这链条，就是飞身瞬移离开了。

    而佐助的灵魂却是发生了变异，竟然是变成了一个人身魔鬼样子。

    朽木露琪亚一捂嘴，道：“怎么可能，亚丘卡斯！不是应该进化吗？怎么直接就是形成了！”

    -------------------------分割线---------------------

    善良体鸣人处

    本田飞度紧急报告，道：“鸣人君，不知什么时候，开启了一个新的空间，而那里瞬间就是形成了一个亚丘卡斯！”

    鸣人道：“怎么可能！除了蓝染，还有人可以制造假面吗？”

    本田飞度道：“不是假面，而是真实的虚”。不过瞬间，本田飞度道：“怎么可能，他在反抗，要撕裂面具！”

    鸣人道：“难道是破面！”

    本田飞度道：“不知道了，能量太强大了，而且朽木露琪亚在那里，竟然是可以d解了！怎么可能啊！”

    鸣人一诧异，道：“怎么提前了这么久，难道是另一半做的！”

    --------------------------分割线-----------------------

    邪恶体鸣人处

    鸣人一直是有着不详的预感，到底是怎么回事。

    这时候，朽木白哉拉门而近，道：“怎么了，鸣人，什么事情这么着急！”

    鸣人道：“我一直有些不祥的预感，不知道怎么回事！”

    朽木白哉道：“鸣人，你的预感一直很准确。难道要出什么事情？”

    鸣人摇了摇头，道：“不可能啊，蓝染什么的都是刚走，不会那么快的回来啊。而且队长什么的，或者中央四十六室我都是不太在意，不会这样的啊。”

    朽木白哉一愣，道：“那样的话，就只有。。。”

    鸣人道：“露琪亚！”说着，鸣人直接是飞雷神闪走了。

    朽木白哉皱着眉头，心道：“希望不会有事吧。”

    ------------------------作者语-----------------

    新书发布《逍遥风神》收藏推荐不要钱的，大家猛烈的砸我吧！！！(未完待续。。)</p>

第二十一章 危机：佐助虚化

    对不起大家了。今天考试，晚了点。不过，我还是坚持了每天一更。

    外面有个小子好像傻逼，我考试，他就一直傻笑，我在二楼都能听到他在操场的笑声，这也是一种境界吧，太jb的**了！

    -------------------------火影世界-----------------------

    朽木露琪亚本来想要直接d解消灭佐助的，因为不管怎么说，佐助都是变成了虚，而且是强大的亚丘卡斯！

    不过，就是瞬间，朽木露琪亚就是改变了主意，因为佐助说话了。一声水波却是自言自语，无奈且悲愤的声音，“什么亚丘卡斯，身体被人占据了，tm的灵魂竟然也不放过，我的命运为什么如此坎坷，难道岸本大大看不上我，还是傲月小生也看我不顺眼，不管怎样，我都要与命运作斗争，因为，是我的，永远是我的！现在不是，以后也会是！”说着，佐助竟然是伸手抓住面具的边缘，就是开始撕裂这面具。

    朽木露琪亚也不知道怎么做了，只好握紧拳头，为佐助加油！

    佐助却是一只手努力，因为，另一只手却是阻挡着佐助撕裂，佐助非常清楚，这是最后的机会了，如果这次不成功的话，自己就是真的没有机会了。所以，佐助格外的努力，不过，命运就是这样，喜欢捉弄人，每当要成功的时候。却是进入了更大的困境里。佐助也是如此。面具都是撕碎一大半的样子了。马上都要完成了，另一只手却是不再阻拦佐助的手，而是直接一拳在了自己的肚子上，佐助吃痛，松开了手，面具就是释放出白色的东西，又是黏在了自己的脸上，佐助精神薄弱不当。竟然是瞬间被控制了，而这亚丘卡斯第一件事，就是攻击朽木露琪亚，因为，只有她才是真正要对付的，这个身体可以慢慢控制。

    佐助化身的亚丘卡斯直接是一个虚闪射向了朽木露琪亚，而朽木露琪亚却是正在激动，没有反过劲来，d解显然是不可能呢，而躲避更是没有时间。

    朽木露琪亚就是闭上了眼睛。准备接受死亡的命运，不过。却是半天没有疼痛感，难道，被虚闪射死也不会痛吗？

    不过，却是一个熟悉且温柔的声音，回答了朽木露琪亚的心声，“睁开眼睛吧，有我在，你不会死的！”

    朽木露琪亚睁开了眼睛，惊喜的道：“鸣人君，果然是你！你真的来救我了！”

    果然，来人正是有着不详预感的邪恶体鸣人。鸣人道：“是我。不过，你怎么这么粗心，竟然是闭着眼睛等一个虚射杀你，他可是亚丘卡斯啊！你怎么会不用d解呢？”

    朽木露琪亚听着鸣人的训斥，也是脸一红，道：“不是这样的。他本来只是一个人，被别人篡夺了灵魂，就这样的被化成亚丘卡斯了，本来我是要动手的，虽然他是冤枉的，却也是没有办法。不过，就在我要d解的时候，这家伙竟然是要撕裂这面具，我就是停下来等待他成功，也希望他成功，却是一瞬间反噬成了现在这样。”

    鸣人一惊，道：“什么，成了亚丘卡斯还可以反抗！”说着，鸣人仔细的观察一下这亚丘卡斯，却是瞬间石化了，忍着激动，鸣人道：“他叫什么？”

    朽木露琪亚看着鸣人异样的神态，回想了一下，道：“我第一次要使用d解的时候，那个身体里的家伙说了一句，快住手，佐助的灵魂要冻死了！我想，这个人应该叫。。。”

    朽木露琪亚还没有说要，鸣人就是痛声道：“佐助！”便是冲向了这亚丘卡斯！道：“我是鸣人，漩涡鸣人！我是你大哥啊！快醒醒，还认不认识我了？你怎么会变成这个样子！”

    这亚丘卡斯听了鸣人的话，却是一颤，紧接着，面具上的眼睛也有一个恢复了血轮眼的样子。这个时候，亚丘卡斯痛苦的抱头，却是传来水波声音，道：“是大哥吗？是大哥吗？是大哥吗？我不要被吞噬，我不要被吞噬！”便是伸手想撕裂面具。

    鸣人更是痛心不已。道：“佐助，你不用担心，大哥这就救你！”说着，鸣人便是扶起了佐助，连朽木露琪亚都是没有带着，就是飞雷神回到了尸魂界！

    朽木露琪亚这才喘了一口气，道：“怎么回事，难道这佐助是他兄弟，呼～不过，怎么可以这样，竟然是不带上我。”抱怨了几句，朽木露琪亚也是自己回到了尸魂界。

    ------------------------分割线----------------------

    善良体鸣人处

    鸣人道：“破面成功了吗？”

    本田飞度道：“额，怎么说呢。不太清楚。”

    鸣人道：“怎么回事？”

    本田飞度分：“视线是在朽木露琪亚的身上。但是刚才您的另一半身体也是去了那里，竟然是扔下了朽木露琪亚，自己带着那个亚丘卡斯就回去了。”

    鸣人轻咦了一声，道：“哦？怎么这样的结果，刚才有说那个亚丘卡斯叫什么吗？”

    本田飞度道：“这个视线没有声音，不过，看口型，应该叫什么作猪，好奇怪的名字。”

    鸣人道：“作猪，作猪？佐助！笨蛋啊，你，是佐助，宇智波佐助！”说着，鸣人一挥手，一巴掌将本田飞度扇了出去，自己却也是瞬移出去，道：“快告诉我，佐助现在在哪？”

    本田飞度不知所然，就是挨打了，不过，看样子应该是认识吧，便是道：“您的另一半应该带着佐助君回到了尸魂界！”

    鸣人这才冷静下来，道：“尸魂界吗？哼，我们也回去，不管怎样，一定要抢回佐助！”

    --------------------------作者语-------------------

    开学了吧，看书的人少了一半之多，我滴个神啊！哎snt。。。(未完待续。。)</p>

第二十二章 鸣人！加速啊！

    好消息，好消息，起点客户端竟然是可以签到抽奖领取起点币，这下再也不用担心没零花钱看书了，大家猛烈的订阅我吧，gg-------------------------分割线-----------------

    邪恶体鸣人处

    鸣人抱着佐助直接是飞雷神回到了朽木家族，自己的房间。

    朽木白哉也还是没有走，毕竟，鸣人来回也才不过一两分钟，朽木白哉还在苦想什么事情，鸣人就是回来了，不过，朽木白哉却是一惊，道：“鸣人，这是亚丘卡斯，你怎么把这种东西带到尸魂界了，这可是大罪啊！”

    鸣人道：“有什么罪啊，我可不这么认为，好了，你出去吧，一会儿来人的话，不管你什么方法，都要拦住。”

    朽木白哉看着鸣人都这种态度和自己说话了，一定就是真正的大事了，或许就是因为这个亚丘卡斯！不过，朽木白哉却是没有问，而是默默的走了出去，始解了千本樱，不管是谁，都无法进来！

    ----------------------------分割线------------------

    善良体鸣人处

    鸣人和本田飞度回到了尸魂界，首先就是去了一番队队长那里，和一番队队长聊聊天，因为除了朽木白哉以外，没有人知道鸣人是两个部分。一番队队长也是不例外。

    鸣人也是没有自讨没趣的揭穿自己，说一切都是自己干的。而是道：“山本元柳斋队长，你是不是干总队长太久了。该下位了啊！”

    山本元柳斋重国一惊。道：“鸣人阁下这话是什么意思。虽然你是管理整个尸魂界，不过，我却是没有犯过任何错误，怎么可以随便的让我下位呢？”而山本元柳斋重国心中却是一颤，道：“难道是貘爻刀的事情。”

    鸣人平静的看着山本元柳斋重国，仿佛可以看透他一般，道：“貘爻刀吗？不是那个事情，毕竟那个只是给王室的死士准备的。我说的。是更重要的事情。”

    山本元柳斋重国又是一惊，道：“鸣人阁下，貘爻刀的事情我会尽快去办，不用担心，不过，更重要的事情是什么。”

    鸣人没有说话，而是敲了敲桌子，一个身影闪了进来，道：“这件事情我说吧！山本队长，你不介意吧。”

    山本元柳斋重国已经不能再惊讶了。只是看了一眼，平静的道：“是本田飞度啊。没想到你还会出来，是鸣人阁下帮助的吧。你说吧。”

    本田飞度道：“山本总队长，你的下属私藏大虚，不对，是私藏亚丘卡斯，你知道吗？”

    山本元柳斋重国直接是站了起来，道：“信口胡言，什么时候的事情，我怎么不知道。”

    本田飞度道：“不相信吗？那就随我走一趟，不瞒你说，就是四大贵族之首的朽木家族的现任族长朽木白哉私藏的，他算是你的下属吧！”

    山本元柳斋重国道：“哼，走一趟就走一趟，不过，我要召集所有人一起去，如果是真的，我就下位，不过，要是假的，你也别想活着离开，鸣人阁下，你说呢。”

    鸣人点了点头，道：“好吧，反正消息是他打探的，我只是来说一声，毕竟这不是小事情，而且貘爻刀的事情就是他查出来的，所以，我也只能相信他说的，其实，我也不认为朽木白哉这种为了家族荣誉的人会做这种事情。”

    山本元柳斋重国一听，心中一定，毕竟这个事情如果和鸣人没有关系的话，就好办了，而鸣人却是给本田飞度传音，道：“自己准备好虚，一会儿如果鸣人把佐助化形的话，你就逃叛虚圈吧，蓝染那里我都是吩咐好了。”

    本田飞度回音道：“鸣人君真是英明，可惜了这个身份了。”

    因为紧急集合，所以各个队长都是来的很快，不过，当看到只有六番队队长朽木白哉没有来的时候，山本元柳斋重国也是心里一颤，心道：“不会是真的吧，毕竟每次不管什么事情都会出现的啊！可是，他为什么私藏亚丘卡斯呢，没有理由的啊，难道是闹肚子上厕所了，恩，只有这样了。”想了想，山本元柳斋重国恢复了平静，道：“好了。这次紧急集合，就是为了一件虚无缥缈的事情，就是这位本田飞度说的，六番队队长朽木白哉私藏亚丘卡斯，要让鸣人阁下撤了我的职务，所以，我们去朽木家族证实一下，朽木白哉已经在家中待命，无需异议，眼见为实，现在出发！”

    说罢，众人就是出发了，毕竟这个不是一件小事，众人心中或多或少都是有些想法。

    ---------------------------分割线-------------------

    邪恶体鸣人处

    看着佐助的样子，鸣人也只有干着急，没有办法，不过，这个时候，鸣人的心底却是传来声音，道：“鸣人，你是怎么收服我的！”

    鸣人一下子就是明白了，道：“这样啊，那就简单了。”就在这时，鸣人却是身体一颤，道：“我都草了，这么快，要加快速度了。”

    --------------------------分割线----------------------

    朽木家族的门外

    朽木白哉看着众人接近，心道：“妹的，这么快，难道家中有卧底吗？不管了，要是非要进来，大不了打一架，正好试试自己的功力，不过，那个鸣人，却是不太好搞啊。他妹的，真是闹挺，家族的荣誉啊，竟然怎么都比不上那个亚丘卡斯了，难道我真的变了吗？**！”

    ------------------------作者语-------------------

    我嘞个去了，本来要下午更新，结果是睡得舒爽，竟然睡了一下午，搞得现在才更新，万分抱歉，哈哈哈～～～(未完待续。。)</p>

第二十三章 真假美猴王篇：真假佐助

    童鞋们，你们应该放假了吧，攒了几天的推荐票猛烈的砸给我吧。不求最多，只求更多，兄弟们，雄起啊，至少让我在大众点击磅有个名字啊！

    ---------------------------分割线--------------------

    邪恶体鸣人处

    鸣人直接是开启轮回眼，一眼对住佐助化身的亚丘卡斯，而亚丘卡斯仿佛被定住了一样，停止了动作。

    鸣人的想法就是自己进入佐助的体内，降伏他体内的虚，唤醒佐助的意识，不过，想法如此，行动起来会那么容易吗？

    ------------------------分割线--------------------

    朽木家族门口

    山本元柳斋重国道：“白哉，有人说你私藏亚丘卡斯，我等前来证实，还你清白。”

    朽木白哉却是冷冷的道：“劳烦众位费心，我并没有私藏亚丘卡斯，众位请回吧！”

    众人都是一惊，朽木白哉这可是明显的拒绝合作啊，难道真的是有鬼吗？

    山本元柳斋重国道：“白哉，这个不是小事情，你知道后果的。”

    朽木白哉道：“后果自然知道，不过，你们现在不可以进去，稍等片刻即可。”

    众人都是听出了猫腻，却也是没有多说什么，这时，本田飞度却是道：“什么稍等片刻，快让我们进去，还想趁此机会把亚丘卡斯运走吗？别做梦了，当我们是小孩子吗，那么好糊弄！”

    朽木白哉冷冷的道：“那就抱歉了！”山本元柳斋重国一愣，道：“有埋伏！”

    朽木白哉道：“樱缚柩！”朽木白哉并没有对别人使用，而是直接从地下窜出樱花。瞬间包裹了本田飞度，朽木白哉手一捏，只是噗的一声，本田飞度就是变成了满天血雨。

    朽木白哉道：“话太多了。该死。众人还是稍等片刻，我的樱花已经布满你们脚下的地里。”

    鸣人呵呵一笑，道：“忍术吗？还真是棘手啊，那我们就等待一会儿吧，你在这里，也耍不出什么花样，不过，你刚才杀人了，就要受到惩罚哦。”

    朽木白哉道：“我知道，事后自然是去领罪。众人可以稍作休息。”说着。朽木白哉一挥手，便是出现了樱花组成的椅子，山本元柳斋重国直接是坐了下去，道：“那我们就等一会儿吧！”

    众人也是坐下了，却也是心中震惊不已。因为刚才的满天血雨已经被樱花自动吸收了，看着那一团血红的樱花瓣，犹如玫瑰般妖艳。

    鸣人道：“山本队长，你现在是什么层次啊。”

    众人也是伸出耳朵侧听，毕竟众人都想知道，山本元柳斋重国也是不打眼，直接是道：“二级神巅峰层次。不过，却是已经有几百年了，也不层突破。”

    鸣人呵呵一笑，道：“那朽木队长还真是厉害啊，年纪轻轻就达到了山本队长的层次，而且马上就要突破到一级神。还真是厉害呢。”

    众人都是一惊，道：“怎么可能啊。队长级别只是二级初期到二级高级，巅峰的只有山本总队长一人而已，朽木是什么时候这么厉害的啊。”

    鸣人道：“这么说的话，蓝染就是例子啊。九十级以上可以舍弃吟唱，你们怎么不知道。而且，本田飞度的实力也是二级神的高级状态，却是瞬间被秒杀了，虽然有突袭的原因存在，不过也可见朽木队长隐藏之深啊。”

    朽木白哉冷冷的道：“碰巧而已，最近顿悟了好几次，自然是实力飙升。”

    鸣人嘴角微微上扬，道：“没有那么简单吧！”

    朽木白哉道：“这个鸣人君会很清楚吧。”

    鸣人道：“或许吧，劝告你，此等邪功，迟早要了你的命的。”

    朽木白哉道：“那也是我一厢情愿，而且，那个人可以把恶灵吞噬，让我恢复最佳的状态。”

    鸣人哦了一声，道：“难怪他恢复的那么快，没想到是这样啊，不过，邪功就是邪功，本座一定会净化了他，毕竟，我才是我。”

    朽木白哉却是摇了摇头，道：“什么你才是你，本质忘记了吗？只是分别修行，最终你们的意识都会泯灭，会恢复到最初的状态。”

    鸣人呵呵一笑，道：“是这样吗？”便是不再说话，一副若有所思的样子，缓缓的闭上了眼睛。

    众人也是听不懂两人打的哑迷。便也是静静等待。

    -------------------------分割线----------------------

    邪恶体鸣人处

    鸣人进入了佐助的世界，却是一片血红，鸣人一惊，道：“我靠，怎么搞的，怎么什么都没有。。。不对，什么都没有，那佐助呢！”

    说着，鸣人一结印，将感知释放出去，感知整个世界，终于是发现了佐助。

    佐助像是一个睡袋的样子被包裹住，而佐助却是紧皱眉头，没有说话。

    鸣人道：“你妹妹的，怎么这么高级，精神世界里还有一个精神世界，我去了。”说着，鸣人一翻身，又是进入了这个睡袋中。

    进入了以后，却是激烈的场面，竟然是两个佐助在对打。竟然是长得一模一样。

    鸣人看了一会儿，却是分辨不出来，毕竟出招都是一样，神态什么的都是一样，鸣人道：“还跟我来这套，真假美猴王吗？大哥，你不是猴子啊，怎么也要这样，这里没有谛听啊，我怎么分辨啊。”

    两个佐助也是发现了鸣人，同时道：“我是真的，我才是真的，你是假的，你才是假的。啊。。。”说着，两人又是打在了一起。

    鸣人挠了挠头，道：“我怎么知道谁是真的，虚是另外一个自己，什么都一样，让我怎么分辨啊。当初看西游记，我也没有记住怎么回事啊，佛祖他老人家直接就是分辨出来了，我又没有办法分辨。妹的。”

    --------------------------作者语----------------

    兄弟们，推荐顶起来啊，可怜我的那点呦。。。

第二十四章 佐助的艰难抉择

    难道没有放假吗？怎么平均点击率还只是1000，能不能雄起了，妹的，我的玻璃心啊，碎他妈的一地。

    ---------------------分割线-------------------

    佐助体内的体内。

    看着打斗的两个佐助，鸣人挠了挠头，没有丝毫办法。

    鸣人逼急了，直接道：“都停下，都在你脑袋里装了一个禁止，现在我念出来，你们谁脑袋疼，谁就是真的。”说着，鸣人装模作样的念了起来。鸣人心中却是道：“靠，有屁禁止啊，谁喊疼我禁止谁。”

    却是发现两人仿佛看傻狗一样看着自己，鸣人无语，道：“我靠，你们想怎么样，一点不配合我。你妹的。”

    两个佐助同时道：“我没有妹妹。”

    鸣人一倒，这时候，鸣人的心中却是传来声音，“鸣人，两人的思想都一样，唯一不同的就是灵魂的本质。”

    鸣人一愣，道：“灵魂本质？哦～我明白了。一个是人的灵魂，一个则是虚，我明白了。”说着，鸣人手中出现了斩魄刀。道：“佐助，你过来，我手中的斩魄刀可以让人的灵魂得到魂葬，从而进去尸魂界，而虚的却是可以直接泯灭。你们过来，一人让我扎一下。”

    两个佐助都没有动，鸣人不解，道：“佐助，你不相信大哥吗？”

    其中一个佐助道：“大哥，不是不相信你，只是我的*还存活，我怎么可以让因陀罗那个家伙逍遥法外，我一定要将他斩杀，以报夺体之仇！”

    鸣人微微一笑，道：“没关系，你到了尸魂界，依旧可以修炼。到时候，可以轻松的成为死神，那可是真神，那样才可以更快的报仇。过来吧。”

    听完鸣人的话，一个佐助走了过来，而另一个佐助却是没有动，反而后退，鸣人毫不犹豫的把斩魄刀扎向了那个后退的佐助，而那个佐助却是没有消失，而是变成了黑白色的样子。

    鸣人一惊，道：“已经是入体了吗？那就没有办法了，你好好辅佐佐助吧！”

    鸣人拔出了斩魄刀，又是插向了另外一个佐助。而这个佐助却是没有变化，鸣人点了点头，道：“既然虚没有消失，你以后可以超越死神了，达到假面的境界了。不过。虚，你不要试图耍花样，我有绝对的力量消灭你，你被扎不死，只能说明我的月觉得你还是有价值，所以，好好辅佐佐助吧！我先出去看看。你们整理一下，一会儿出来。”

    说罢，鸣人就是从佐助的体内的体内退了出来。鸣人没有起身，反而问道：“月，怎么不杀了那个虚。”

    月道：“没有办法消灭，那个虚是佐助的体内演变。也就是因陀罗的种子，代表的是另一种同源的力量，等级相同，顶多我的能量多些，就是可以打败他。不足以消灭他。”

    鸣人道：“这也是阿修罗和因陀罗只可以同归于尽，或者说一直转世的原因吧。”

    月：“。。。。”

    鸣人看月沉默了，鸣人这才想起外面的朽木白哉，微微一汗，道：“妹的，把他给忘记了，没有声音，是打完了，还是没有开始呢。”说着，鸣人却已经是飞雷神到了朽木白哉身边。

    ---------------------分割线-------------------

    朽木家族门口

    很严谨的气氛中，一道身影划过，樱花瓣却是没有一点不配合，身影正是邪恶体的鸣人。

    鸣人道：“嘿嘿，白哉兄我来了，没有晚吧。”

    朽木白哉道：“鸣人，你来了。不过，你来的不是时候，你看。”说着，朽木白哉看向前方。

    鸣人一看，没有任何意外的呵呵一笑，道：“混的不错啊，听说是什么总审判长。”

    善良体鸣人一笑。道：“不错嘛，恢复的这么快，一级神，啧啧啧。”

    邪恶体鸣人道：“佐助已经完成魂葬了，不久就可以好上我们了。”

    善良体鸣人道：“到底是怎么回事。”

    邪恶体鸣人道：“具体不详，不过大概应该是因陀罗觉醒了，佐助被赶出体外，而因为这尸魂界的影响，佐助竟然虚化了，不过，刚刚救醒他，要是你的话，说不定早就被你给正义掉了。”

    善良体鸣人道：“你我的事情再说，毕竟这是分裂错误了，不过，佐助却是咋俩共同的弟弟，所以，这个仇。。。”

    一个声音传来，“这个仇，我自己报！”

    众人都是一惊，怎么两个鸣人，而且还出来了一个发出死神气息的虚。

    朽木白哉道：“总队长以及各位，这个事情不好解释，都随我进来，我慢慢道来。”

    众人也知道朽木白哉是为了给鸣人留下空间，毕竟有些事情不知道的为好。

    看着朽木白哉把众队长领走，邪恶体鸣人道：“佐助，你怎么这么快就出来了。”

    佐助道：“当然是出来看看你，刚才你一出去，我就是恢复了意识，睁开眼睛，却是没有发现你的身影，我就出来找你了。不过，你们这是怎么回事？”

    善良体鸣人道：“我们死了之后，就是来了这里，修炼到了一个境界，出现了差错，所以分成两个部分修炼，却是各自形成了意识，现在也是不好归位啊！”

    佐助道：“哦，这样子啊！不过，我们不是死了吗？怎么我感觉我还存在。”

    邪恶体鸣人道：“这里算是天堂吧，有着很多死神，我们都是灵魂体，简称灵体，都是没有肉身的。”

    佐助道：“那我们还能回去吗？”

    善良体鸣人道：“不用着急，回去的路不知道什么时候开启了，应该是灵王特意为了咱们开的，所以，佐助，你专心修炼就好，其他的事情就不用管了。”

    邪恶体鸣人却是说到了重点，道：“那佐助，你是留在我这里，还是跟这个家伙走！”

    佐助看了看两人，一脸的纠结，道：“我跟。。。”

第二十五章 佐助的瞳术

    不知道怎么搞的，我的时间差好像出现了错误，一天昏迷状态，为了不太监，只有一天一更，保持个好状态，其实，火影同人没有那么好写，因为写火影同人的很多，所以竞争激烈，不写的好些，就不会出名，而且说真的，我是新手，文笔不好，只有有一个良好的思路才能够出名，我感觉我思路还行，不过，火影结局了，我还要构思一下，原来，我的结局要打六道，不过，现在情况有变啊，好好想一想，结局应该是什么呢？有建议的我，qq1445196813

    分割线

    想了想，佐助也是不知道跟谁走，邪恶体鸣人和善良体鸣人却是异口同声道：“浦原喜助。”

    原来，两个鸣人的想法都是一样的，看过原著，浦原喜助是最聪明人之一了。而且还帮助黑崎一护修炼过，或者说，黑崎一护所有的劫难都有浦原喜助的帮助，或者喜助两字就是久保大大的本意吧。

    佐助道：“为什么啊？”

    邪恶体鸣人道：“佐助，这个人会对你有很大的帮助，而且，还有很多和你一样的体内有虚的人，所以跟他修炼没有错。”

    善良体鸣人道：“没错，浦原喜助能你让更快的修炼，毕竟，在这里也不能一直呆着。等我们各自修炼好了。得到了强大的能量。就会回到火影，去报前杀身之仇！”

    佐助也知道鸣人的想法，便是道：“那好吧，不过，我劝告你们，不要忘了分体的本意，可别弄得鱼死网破的结果。”

    两个鸣人都是一愣，各自思索。便是在没有说话，不过，为了佐助，善良体鸣人还是去让总队长山本元柳斋重国亲自去了一趟人界，把佐助送到了浦原喜助那里，就是希望佐助能够快点的成长。

    分割线

    人界

    趁着半夜，山本元柳斋重国将佐助秘密送到了浦原商店。叮嘱浦原喜助一定要全力帮助佐助，便是离去了，毕竟是总队长，不能让人落下闲话。

    看着冷冷的佐助。浦原喜助道：“你叫什么名字。”

    佐助冷冷的道：“宇智波佐助！”

    浦原喜助却是不感冒这种状态，不过也是问道：“你的斩魄刀什么属性。什么能力？”

    佐助摇了摇头，道：“什么斩魄刀，不清楚，没用过。”

    浦原喜助道：“你一身死霸装明显是死神，难道你这身衣服是偷来的啊！”

    佐助道：“这衣服，别人给的，我也不懂什么死神，所以被松开学习，不过，你所谓的死神是什么，你是吗？”

    浦原喜助道：“我原来是，不过现在不是了，不过，死神的能力还是有的。”

    佐助嘴角微微上扬，道：“那就好了，让我见识一下死神的能力，不然，我还真不习惯和一个弱者学习。”

    浦原喜助本就是此意，不过，碍于山本元柳斋重国的话，浦原喜助一直忍受，现在这高傲的小家伙自己提了出来，浦原喜助自然是暗爽起来，道：“如你所愿，不过，这里不适合打斗，去下面吧！”说着，浦原喜助打开了地板，走了下去，到了下面，却是看到佐助早已站在了那里。

    浦原喜助心道：“还说没有斩魄刀，明明就是土属性，不然怎么可能进来，这里只有一条通道啊。”不过，这些话自然不会说出来。

    佐助冷冷的道：“那就开始吧。让你五秒先出手。”

    浦原喜助一晃，就要倒，什么五秒，五秒能做什么啊！始解斩魄刀吗？浦原喜助这样想着。

    而佐助却是认真的，毕竟如果是强大的忍者，五秒结出一个大印，优势很多的，见浦原喜助没有动，佐助却是不在乎的查起了数！“五，四，三，二着浦原喜助没有动，以为浦原喜助是故意的，不需要五秒，不过就在喊到一的时候，浦原喜助却是从拐杖中抽出了一把刀。

    浦原喜助本来以为佐助玩笑，不过看到佐助认真的样子，也知道是不太可能开玩笑，便是在最后一秒的时候终于是始解了斩魄刀---醒来吧！红姬！

    佐助道：“武器类型吗？武者吗？”不过，想再多也是白费，动手才是硬道理，佐助刚要结印，却是一愣，怎么回事，这里的能量属性怎么这么齐全，而且都是异常的充裕，难道，这里才是忍者的世界吗？想着，佐助嘴角微微上扬，道：“你叫浦原喜助吧，希望你的死神能力可以抵挡住我的攻击。”说着，佐助直接是瞬身术到达了浦原喜助的身边，直接是一个千鸟将打到浦原喜助的身体上。

    佐助冷冷一笑，道：“不堪一击。”不过，就在这时，一个刀却是架在了佐助的脖子上，道：“你太大意了，果然还是太年轻。”

    佐助一愣，面前被攻击的浦原喜助却是‘噗’的一下，如同气球一般，爆没了。不过，佐助却是诡异一笑，没有说话。

    而佐助身后拿着刀的浦原喜助却是一颤，因为，鸣叫的鸟声却是响了起来，而这时候，面前的佐助却也是‘噗’的一下，烟雾消失了，浦原喜助的脖子却是架着一把千鸟组成的刀，浦原喜助道：“能量实质化吗？不知道你怎么也会有替身，不过，你还是太嫩了。”说着，浦原喜助又是气球爆掉了。

    一座假山后面，浦原喜助心道：“怎么这么难搞，废了我两个便携式义骸了，没想到那小子还有这种诡异能量。”

    而就在浦原喜助想的时候，一个手臂却是搭在了自己的肩膀上，道：“我太嫩了吗？不过，你躲在这里怎么回事。”

    浦原喜助定眼一看，没错啊，佐助就在中间站着，那身后的是谁呢。说着，浦原喜助回过头，却依旧是佐助那张冷酷的脸。

    佐助道：“你在想什么。很奇怪吗？”

    浦原喜助道：“怎么可能，不符合原理啊，怎么能够同时存在。”

    而中间的佐助也是听到声音，有了过来，道：“因为，这只是我的幻术！”(未完待续。。)u

第二十六章 佐助的雷电奥义

    今天两更，加更的原因只有一个，大家帮我骂一个傻逼，qq1375288912，话说，这个煞笔自己私聊我，问我签约，我没反过劲，说签约什么啊？他就说我签的书坊是卖身契，说我要给起点钱，说我犯法了。他妈的，我没反过劲，就问我犯什么法了。他就说我弱智，我一下子就反应过来了。他妈的，这煞笔不仅是拿我开玩笑，还是拿起点开玩笑，更是拿国家法律开玩笑，这种行为已经属于恐吓罪，理应受罚，不过，我却是不知道这煞笔是谁，只好请大家一起，骂这个煞笔了，各位朋友帮帮忙啊。

    分割线

    浦原喜助眼前一晃，就是回到了开始的位置，

    浦原喜助和佐助对立着，而佐助的一也是刚喊完的样子。

    浦原喜助一惊，道：“幻术系吗？怎么不知不觉被控制了，还真是高明，不过，你的斩魄刀呢。”

    佐助冷冷的道：“说了没有斩魄刀，这个只是我的瞳术罢了。”

    浦原喜助这才明白，怪不得山本元柳斋重国亲自来送。浦原喜助道：“那你先觉醒斩魄刀吧！应该是幻觉系的吧。”

    佐助却是冷冷一笑，道：“浦原喜助，刚才只是一战，让我知道你精神力还不错，不过，就是缺乏修炼。可能真的是神级的原因吧。毕竟我的是万花筒血轮眼。不过，我还没有真正的和你对打，现在开始，第二场吧！”

    浦原喜助也是没有拒绝，毕竟第一场输了已经是很没面子了，毕竟自己要教导别人，怎么可以技不如人，浦原喜助道：“刚才我是输在了你的能力上。所以，实战的话，不会再给你机会了。鸣叫吧！红姬！”说着，浦原喜助的斩魄刀竟然是射出了类似虚闪的东西，佐助没有回避，直接是挡住了，然后就是‘噗’的一声，气化成烟雾消散了。

    而浦原喜助却是感到了危机，果然，佐助就在浦原喜助的身后。道：“看你的样子，不会使用忍术了。不过，你的招式我体内的家伙却是会。这家伙一直要和你打，正好。”说罢，佐助直接是结了一个未字结！竟然是出现了另一个佐助。而出现的佐助诡异的一笑，手放在了脸上，一个邪恶的面具便是出现在了佐助的脸上。

    浦原喜助一惊，道：“假面！”

    这个戴着面具的佐助却是水波声音道：“我不是假面，而是虚。”

    浦原喜助看向另一边正常的佐助，佐助道：“我用影分身之术分出一个我，不过，我却是把我的意识抹灭了，所以，那个分身就是由体内的家伙控制着，按你们所说，他就是虚！好了，你和他打吧，我看看你的能力。”

    浦原喜助道：“这样啊。那我不打了，和他打也不是和你，你还是没有实战能力，斩魄刀只可能是幻觉系。”

    佐助一声冷哼，一挥手，那个虚就是消失了。佐助道：“好啊，那我们继续。不过，我看看我这次打败你，你还有什么好说的。”说着，佐助快速结印，道：“火遁?豪火球之术！”说着，就是一个大火球攻向了浦原喜助。

    浦原喜助一闪，道：“这不是鬼道，不过功效却是与鬼道一样，这也是你的能力吗？”

    佐助没有说话，而是继续结印，道：“水遁?水龙弹之术！”便是一个仿佛龙的水弹射向了浦原喜助。

    却也是被浦原喜助闪过，而佐助就是这两个术反复使用了，而每次都是让浦原喜助躲过，五次过后，浦原喜助终于反应过来，却是不明白佐助要干什么。便是道：“佐助，你这么做应该不会那么简单吧。”

    佐助一笑，道：“当然不会这么简单，既然你发现了，我就不用隐藏了，水汽已经凝集够了，风遁?飓风之术！水遁?水雾凝聚术！组合技?雷云风暴！”只见地上的水汽凝聚，却是飓风形成两团阴云，不过，却是一个顺时针旋转一个逆时针旋转，而且由于极速旋转，竟然是摩擦出了雷电。

    浦原喜助点了点头，夸赞道：“不错啊，竟然可以人工制作天气。不错，不错。”

    佐助却是冷冷的道：“制作它，不是为了你的夸奖的，而是。。。”说着，佐助手中凝聚千鸟。

    浦原喜助一惊，道：“难道。。。”

    佐助狠声道：“千鸟流！”说着，佐助手中的千鸟就是形成一道雷电，直接到天空的雷电。

    浦原喜助道：“怎么可能，身体不被电击。”

    佐助道：“因为我千鸟流通体，自然可以不被电击，而且还可以掌控并使用他！我的力量微不足道，不过，自然的力量却不是常人可以阻挡的，而雷电之力更是斩妖除魔所用，自然也可以诛仙，更何况你这个神呢！”

    说着，佐助快速结印，道：“雷遁奥义?雷。。。”

    佐助还没有说完，浦原喜助直接举手投降，道：“好了好了，我认输，快点收起来吧，不然这个城市都会毁灭大半。”

    佐助嘴角微微上扬，收起了这忍术，话说，佐助其实也没多大把握打败浦原喜助，毕竟是神，而自己的忍术只是为了对付影级或者是半神级别的，真的打上了，说不定没有什么伤害呢，不过，既然浦原喜助认输了，佐助也是道：“我赢你两次了，你还有什么说的。”

    浦原喜助道：“佐助，这只能说明你的能力还有鬼道系的力量，不错嘛。如果觉醒出斩魄刀，成为死神，你应该有不小的成就。”

    佐助点了点头，道：“我的能力不知如此，不过，你说觉醒斩魄刀就是死神了，是真的吗？”

    浦原喜助点了点头，佐助道：“那么简单，那你快点教我吧，真想快点成神，好去帮助大哥！”

    浦原喜助却是道：“不着急，你说你有其他能力，咱们再打，我不信，我还打不过你。”

    佐助却是嘴角一丝笑意，没有说话。(未完待续。。)u

第二十七章 佐助的斩魄刀

    今天心情不错，玩天天酷跑，竟然是送宠物，送积分，送萌宠，不过，也太搞了吧，我什么都没有抽到，兄弟姐妹们，有玩酷跑的吗，加我游戏qq：1251650930，送颗心。。。互赞哦～

    -----------------------------分割线---------------------

    浦源商店

    佐助冷冷的道：“浦原，我是来拜师的，你一个劲挑战我你认为有意思吗，即便是赢了就有光彩吗？”

    浦原喜助一愣，道：“也是，哎呀呀，这么大年纪了，怎么还有好胜之心，真是的，还是教你觉醒斩魄刀吧。”

    佐助道：“觉醒应该是自己领悟吧，你这里有什么诀窍吗？”

    浦原喜助这才眉毛一挑，哈哈一笑，道：“即便你能够打败我，也不可能有我的头脑，我的发明就是转神体，可以强迫斩魄刀实体化，然后学会d解。”

    佐助点了点头，道：“不错的发明，可是我问得是如何觉醒斩魄刀，我根本就没有斩魄刀。”

    浦原喜助一愣，道：“这个嘛，还要你自己研究。”

    佐助冷冷的道：“果然你是靠不住的，你告诉我怎么觉醒斩魄刀就可以了，不需要什么捷径了。”

    浦原喜助道：“感知你的内心世界，在那个世界就会有一个人，你知道了他的名字就可以觉醒斩魄刀了。”

    佐助道：“内心世界是指的什么。”

    浦原喜助道：“你是灵魂体，那个就是指你灵魂深处的地方。不过。进去那个地方就很困难啊。”

    佐助点了点头。双手结印。道：“影分身之术！”便是分出了一个佐助，没有理睬惊讶的浦原喜助，两个佐助相对，同时道：“万花筒血轮眼！”然后影分身就是消失了。

    浦原喜助一惊，却又是一笑，道：“对自己使用瞳术，强迫进入自己的体内，真是高明。不过，这个也就是他自己可以用吧，毕竟这个分身术就是违背自然规则的能力。”

    浦原喜助说着，佐助却是一惊出来了，道：“什么违背自然，这个很正常的好不。”

    浦原喜助道：“你出来了？怎么这么快？”

    佐助道：“什么快啊，我的瞳术可以减缓时间，我在里面可是呆了几个小时呢。”

    浦原喜助道：“果然是违背自然规律。”

    佐助。。。

    ----------------------------分割线---------------------

    佐助的体内

    佐助进入了体内，却是一片血红，却是没有一个人。

    佐助道：“我去。我的内心怎么这样，真的这么想要复仇吗？难怪我性格这样。真是恐怖。”

    惊叹了一声，佐助开始寻找人，道：“有人吗？有人吗？”

    却是没有人回应，佐助道：“不对啊，不可能没有人啊，至少那个家伙也在这里的啊。难道还有什么秘密通道不成。”

    寻找了一会儿，却是还没有什么发现，佐助咒骂道：“**（他妈的）。”

    而这时，佐助的精神力的体内又是传来声音，道：“喂，在里面啊，再外面转悠什么啊。”

    佐助道：“妹的，怎么回事，我体内还有体内，不管了，先进去再说。”说着，佐助又是影分身，万花筒血轮眼进入体内。或者说是佐助体内的体内。

    佐助进入了之后，就是看到了两个身影，佐助看着亚丘卡斯，道：“怎么回事啊，我体内怎么这样。”

    亚丘卡斯没有说话，另一个家伙却是道：“我设计的啊！这种风格多好，一般的瞳术都不能伤害到你，而且还是内中内的样式，多酷。”

    佐助微汗，道：“怎么回事，你是谁啊！在我的体内说改就改！”

    这个家伙道：“额，我刚出生不久，根据外面的家伙所说，我应该就是斩魄刀的刀魂吧！”

    佐助道：“那你有名字没？”

    这个家伙道：“我和其他的应该不同，别的刀魂是先天就有的，而我却是在你进去尸魂界后天出现的，所以我还没有想好我叫什么。”

    佐助道：“那你有什么能力啊！”

    这个家伙道：“我是阳光开朗乐天型的。可以使用阳属性所有能力。”

    佐助一惊，道：“这么牛叉，不过。你说你，还有其他人吗？”

    这个家伙道：“当然了，外面的血红就是那个家伙，和我应该是同体，能力也一样，不过却是狂暴者。”

    佐助道：“你长得太袖珍了，白色翅膀和尾巴的橘色玩偶，有两只大耳朵，明明就是一个萌宠啊，我记得大哥和我说过，他的是审判者月，就希望有个相对的，我记得好像叫小可，本来我还感觉太幼稚了，不过你的样子，叫你小可怎么样。”

    这个家伙却是点了点头，道：“好啊。”不过，外面的世界却是传来威严且有狂傲的声音，“好什么好，本座乃是神圣，怎么可以如此幼稚。”

    佐助嘴角微微上扬，道：“这才是我理想的啊，可鲁贝洛斯！”

    外面却是沉寂了，半天才道：“恩。”便是没有了声音。

    而这个家伙道：“我叫小可，他叫可鲁贝洛斯，这样分的明确，嘿嘿。”

    佐助这才感觉心中多了什么，而手中损失出现了一把刀。

    小可道：“好了，觉醒斩魄刀已经完成。”

    佐助道：“耽误了许久，我出去了。”说着，佐助闭上了眼睛，睁开了眼睛就是回到了本体。

    --------------------------分割线--------------------

    浦源商店

    浦原喜助道：“真是违背自然规律。”佐助无语。

    浦原喜助道：“那你的斩魄刀是什么，让我看看。”

    佐助心中一想，却是有声音传来，佐助一汗，手一握，却是没有斩魄刀，只好照着说道：“阳光，乐天，开朗，活泼，帅气无敌的太阳化身，阳之萌宠，小可，出现吧！”(未完待续。。)</p>

第二十八章 圣器（求推荐票）

    今天好闹心。昨天抽奖，一个jb都没有抽到，各种给金币，各种道路，还有他妈逼的豪华四件套！我难道是衰神附体！这命啊，真苦！

    ----------------------------分割线------------------

    浦源商店

    咒语虽然很愣，不过，结果却是让佐助和浦原喜助两人大吃一惊。

    佐助手中出现的斩魄刀如同华夏的唐刀一般，刀刃处隐隐闪烁着金光，仿佛整个刀身都是金光一般，看着没有什么异样，却是散发出威势或者说是灵压，压的喘不过气，如果是对战这样就足以要敌方的生命了。

    当然，小可斩魄刀不可能这么简单，佐助拿着没有丝毫的重量，随意砍在地上，却是将地劈出了裂缝，而且佐助还感觉有着融为一体的感觉，斩魄刀不断的补给自己能量，斩魄刀本身还附带手套的部分，却是紧贴着手，没有丝毫的影响，外人眼里，只是手散发金光，没有其他不同。

    佐助知道，这手套肯定不是护手这么简单，将斩魄刀插在了地上，佐助双手结印，道：“火遁?豪火球之术！”出现的不是红红的火球了，而是半径一米的紫炎！

    直接是将地面射出一个十米大洞，而且紫炎消失了，连带中间的所有能量都消失了，什么也感觉不到。

    浦原喜助道：“紫炎！传说中虚的克星，只要沾到一丝。整个虚都会缓慢消失，砍掉那个部分都是没有用。”

    佐助道：“这就是神威吗？明明我只用了一丝能量，却是扩张这样，还是有附加属性，最重要的是释放出了的能量瞬间就是补满了。”

    浦原喜助却是摇了摇头，道：“那个只是你的斩魄刀吧，我等死神的可不会补给能量，反而消耗我们，也没有什么扩张之说，综上。就只能是你的斩魄刀是圣器！”

    佐助疑惑道：“圣器？什么意思。”

    浦原喜助道：“这个是我自己的总结。斩魄刀也是分等级的。最次的就是不能始解的初级斩魄刀，其次的是能够始解不能d解的中级斩魄刀，再次的是既能够始解又能够d解的高级斩魄刀，最后的就是圣器了。可以无限进化的那种。只是根据主人的悟性而进化的斩魄刀。”

    佐助道：“根据悟性进化的。那现在都有谁？”

    浦原喜助道：“我知道的只有三个。空座町的黑崎一护！异常变态的佐助！还有一个就是。。。”

    佐助道：“什么我变态，第三个是谁啊！”

    浦原喜助沉声道：“尸魂界灵王大人亲赐的总审判长，漩涡鸣人！”

    佐助一笑。有些意外，道：“原来是大哥啊，本来以为他的要更高级，没想到和我一样，真是次啊，哈哈哈！”

    -------------------------分割线----------------------

    邪恶体鸣人处

    “阿嚏！”鸣人正在穿衣服，却是打了一个喷嚏，揉了揉鼻子，鸣人道：“他大爷的，谁在想我！这才几点啊，大早上发春啊！”

    朽木露琪亚醒了过来，道：“鸣人君，说了睡觉穿衣服的，你就是不听，着凉了吧。”

    鸣人道：“穿衣服怎么办事啊，而且穿着也是浪费，再撕坏了。”

    朽木露琪亚脸一红，没有说话，鸣人道：“嘿嘿，昨天晚上我都没有发射冲击波，看你太累也不方便，现在早上应该恢复了吧。再大干一场吧。”

    朽木露琪亚也是倔强，道：“谁怕谁啊。”说着，朽木露琪亚直接咬住了神器，润滑了一下，就是起身直接坐了上去，别看朽木露琪亚不高，里面却是不知道多长，应该都顶到子宫接近胃部了，朽木露琪亚却是没有一丝不适，而且还是享受的样子，奋力的挺动着。

    鸣人一拍朽木露琪亚的屁股，道：“呦呵，小妞，今天野性啊，我看你能撑多久，走起。。。”

    ----------------------------分割线-------------------

    善良体鸣人处

    鸣人正在感悟善良的真谛，却是逐渐走向邪恶，却是浑然不知，有些要走火入魔的节奏。

    不过却是不知怎么，突然是“阿嚏”的打了一个喷嚏，鸣人竟然是所有思路中断，从中退了出来，道：“谁在想我，救了我一命，真赞啊！”

    鸣人想了想，也是有些后怕，为什么自己会那样，什么东西影响自己吗？

    想不到，鸣人通话给蓝染，道：“蓝染，抓紧研究，不要睡懒觉了，尽快的出来成果，我很期待崩玉的！”

    --------------------------分割线--------------------

    浦源商店

    浦原喜助一惊。道：“什么，他是你大哥，那你从哪来的。”

    佐助道：“一个忍者的世界，死了之后过来的。”

    浦原喜助道：“哦～原来如此，难怪你这么变态，话说，忍者是一个什么样的世界。”

    佐助道：“很混乱的地方，很容易死，却是实力都不强的地方，有着团队精神，有各种厉害的忍术，奇妙的幻术，诡异的瞳术，nb的体术！还有神秘的通灵术！虽然本体功力不强，不过，一个影级整体实力却是可以杀死一个初级死神。一个半神就可以杀死一个中级死神，或者是高级死神。”

    浦原喜助道：“为什么？”

    佐助道：“因为我们可以移山倒海的威能，你们却是没有，而且大哥发明的斩魂刀只要是影级就可以使用，到了这里，应该有攻力加成，不然，我之前一个影级也不么可能赢得了你，虽然现在瞬间莫名其妙的成神了！”

    浦原喜助很无语，眼中却是精光闪烁，心道：“忍者，到底是一个怎样的世界！”(未完待续。。)</p>

樱花劫?我爱罗的宿命！第一章 樱丽嫣然

    尸魂界告一段落，善恶鸣人和佐助都是开始了为期不远的修炼，不过，怎么说，却也是要告一段落了，我也是感觉遇到瓶颈了，不过，更新却是依旧要继续，整理整理思路，不要意外，现在进去《火影之风神》第一个番外篇樱花劫?我爱罗的宿命！！！

    分割线

    火影世界深夜

    簌簌簌的声音在草地上响起，一个窈窕的身影在极速的穿梭着，显然是一个高手，不过，却是满脸戾气。

    这女子名为樱丽嫣然，一个国家的公主，却是经过一次变故，她的人生都是改变了。

    想到这里，樱丽嫣然却是戾气消失，全部收敛了起来，因为，不控制的话，樱丽嫣然很容易走火入魔的，而且，这次行动的目标也是在附近了。

    “嫣然，这是你第一次任务，也是你最后一次任务，这次的目标只有一个，那就是---我爱罗！然后你就自由了，可以去寻找你的守鹤了。”

    想到即将就可以去寻找守鹤了，樱丽嫣然的脸上不禁浮现幸福的神色。

    分割线

    砂忍村

    由于所有人都是去了风神殿，所以砂忍村现在只剩下了我爱罗一人。并不是我爱罗不想去风神殿，只是这个地方生活这么多年。也是滋生了情感。

    当然。这都是鸣人大哥开导的结果。可惜啊，大哥却是英年早逝啊。

    阿飞，晓！我一定要将你们碎尸万段。以告慰死去的大哥！我爱罗握紧了拳头，恶狠狠的想着。

    不过，我爱罗的体内却是一颤，我爱罗赶紧平复心情，不知道为什么最近几天只要是激动，身体就是不受控制。总有守鹤原来在体内的那种感觉，躁动想要出来的样子。

    我爱罗道：“守鹤，是你吗？你被晓带走了，我才知道你对我多么重要，没有你我早就死了，而且，你也不是真心害我，不然的话，我小时候你早就可以控制我，可惜你却没有。。。”说到这里。我爱罗却是停了下来，因为有东西正在接近这里。

    这当然不是我爱罗精神探知厉害。而是因为我爱罗为了守护这个空的砂忍村，可是特意修炼忍术砂，覆盖了整个砂忍村以及方圆十里地的沙漠表层。

    光是沙就是炼制了3个月的时间，而且适应这些沙，我爱罗还特意的每天看一遍这些沙，竟然是有种血脉相通的感觉！所以，有人接近这里，我爱罗便是轻易的知道了。

    我爱罗没有隐藏自己，第一，我爱罗没有那个习惯，第二，躲着也没有用，目标就是自己，第三

    ，自己感到了一种亲切感。

    分割线

    樱丽嫣然从进入了砂忍村村围十里之内之后开始就有一种异样的感觉，并不是看到了什么，而是一个高手本能的危机感。

    不过。这却不是什么事情，本来到这里也没有想过安全离开，受点伤在所难免，想着，樱丽嫣然直接是加速冲向砂忍村。

    不多时，便是看到了一个孤独的身影没落的站在村口，却是散发出一个王者的威压，樱丽嫣然不禁道：“守鹤！”

    不过，走进了却是有些失望，和守鹤长得但是一样，不过，却不是真正的孤独者，而是有人关怀的，眼神也不是凶狠饥渴的样子，樱丽嫣然道：“你就是我爱罗吗？”

    分割线

    我爱罗站在村口，等待着敌人的刺杀，不过，我爱罗惊讶的却是来人并没有丝毫的掩饰，而是直接冲向了忍村。

    我爱罗不禁想到：“难道来人不是刺杀我的，而是有重要的事情吗？”

    不过，这散发的戾气却是让我爱罗把这种可笑的念头打消了。

    人影逐渐可以看到，我爱罗更是感觉到了一种奇妙的感觉，而来人的戾气也是消失了人影到了距离我爱罗十米的地方停了下来。

    我爱罗天生的面瘫，不太会笑，只是酷酷的样子，却也是眼中充满惊讶，来人竟然是一个女子，或者说，是一个仙子，穿着一套类似和服的服饰，却是薄纱的衣料，上面有着樱花瓣，身体若隐若现，重要的部位都是樱花遮住，而傲人的身材更是让我爱罗这个小处男有些支持不住。

    而露在外面的手也是很圆润，露出的挺直的白皙玉颈更是激起了我爱罗的小兄弟，面部却是用着薄纱遮掩住了半个面部，由于天黑，我爱罗也是看不清脸庞，只是一双美瞳却是散发出了妖异晶莹的粉红色，不时有些精光闪动，如瀑的长发也是粉色系列的。

    这时候云开雾散，露出了皎洁的月光，正好洒在了这女子的身上，更是有天使的样子，丝毫与刚才充满戾气关联在一起。

    我爱罗想说话，却是不知道该说些什么，而这美若天仙的女子却是先来了口，黄鹂般的声音道：“你就是我爱罗吗？”

    作者语

    真是闹心，昨天好不容易搞到一个女人，还让别人搅黄了，哎，这辈子我还是单身吧，一个人挺好，还可以锻炼手速，好玩lol。妹的，这辈子最闹心的事，就是被搅黄了，我还不生气，你妈的，我怎么会这样，难道我喜欢搅黄那个人，可他妈的那人是男人啊。送你七个字，哎呀我去你～～(未完待续。。)u

樱花劫?我爱罗的宿命！第二章 秒杀

    这两天的点击率让我很是欣慰啊，不过，也因为这样，别的小说来的读者过来骂我的骂人率也是增加了，真的不想骂起来，所以还是默默禁言删条吧，希望煞笔可以远离我！

    -----------------------------分割线---------------------

    我爱罗只有下意识的点了点头，道：“啊，我就是我爱罗。”

    樱丽嫣然看着我爱罗呆萌的样子，面纱下的嘴也是一笑，却是想到了来时候的任务，便是冷下了脸，却又是不忍心直接杀了樱丽嫣然，便是道：“我爱罗，你知道守鹤吗？”

    我爱罗一愣，也是严肃下来，道：“你是谁，不是这个世界的人把！”

    樱丽嫣然一惊，刚才还是一个小孩子的样子，怎么瞬间高大了，樱丽嫣然微微颔首，没有否认道：“我爱罗，你怎么知道我不是这个世界的人？”

    我爱罗沉声道：“因为我就是守鹤的人柱力！”

    樱丽嫣然道：“虾米？人柱力？”

    我爱罗一倒，道：“是我的失误，知道你不是这个世界的人还和你说人柱力。通俗的解释，就是守鹤被封印在我的体内，我可以运用守鹤的能力！”

    樱丽嫣然的脸直接冷了下来，一股戾气散发出来，原因有二，一是因为守鹤封印的缘故，二是给自己任务的他为什么会让我杀掉我爱罗，那样的话。守鹤也会死掉。这都是樱丽嫣然冷下来的原因。我爱罗也是知道这女子和守鹤是有关系的，赶忙道：“可惜啊，守鹤被抽走了，我也想寻回守鹤啊！”

    樱丽嫣然的戾气瞬间停顿，道：“什么，抽走了，在哪里？”

    我爱罗想起那个地方，也是不由散发戾气。道：“雨忍村晓组织！”

    樱丽嫣然一愣，心道：“守鹤的味道，不过，还有着另外的味道，难道，面前这个人也那么关心守鹤吗？还是说，为了得到守鹤的能力。”

    不过。想归想，还需要实践来证明一切，樱丽嫣然道：“我爱罗，说守鹤你怎么那么激动。”

    我爱罗却是冷声回答。道：“不只是因为守鹤，你不懂的。”

    樱丽嫣然也是倔强脾气。道：“我不懂，好一个我不懂，不过，怎么说，守鹤也在你的体内困惑过，让我先替他教训教训你。”

    我爱罗道：“我不会和女人动手的，你快说，你和守鹤什么关系！”

    樱丽嫣然却是没有回答，道：“既然你不动手，就休怪我不客气了！”说着，樱丽嫣然爆发威压。

    我爱罗一冷笑，道：“不过影级，就敢与我抗争吗？念在你与守鹤有关，我不杀你，你走吧！”

    樱丽嫣然直接是拿出了一把刀。我爱罗一惊，不是因为这个刀是凭空出现的，而是因为这把刀竟然是释放出了超常的威压，对于接近半神的我爱罗来说，这个威压似乎是，神级！

    樱丽嫣然道：“现在够了吧！”

    我爱罗却是一声冷哼，道：“神级而已，如果你执意杀我，我也躲不了，还不如与你一拼！”说着，我爱罗弹动了斩魂耳坠，也是出现了一把刀。

    樱丽嫣然眼一动，道：“你也有斩魄刀，你也是死神？”

    我爱罗切了一声，道：“我不知道什么死神，这把刀是我大哥给我的。”说着，我爱罗留恋的看了看这把刀，仿佛鸣人还在的样子。

    樱丽嫣然道：“哼，只是个外壳而已。还以为怎么样。刀锋暗藏，樱花飘落吧，始解，樱潮！”说着，樱丽嫣然的刀就是变成了如潮樱花瓣。

    我爱罗却是不屑的一笑，道：“本来以为很厉害的攻击方式，不过是女人，就喜欢花哨的东西。看我的始解，修罗战场！”说着，我爱罗的斩魂刀就是消失了。

    樱丽嫣然感觉到了一阵危机感。道：“怎么回事，你的刀呢！”

    我爱罗道：“这里就是我的刀，我的武器，我的武器就是沙，在这里，我有着接近无限的力量，虽然你是神级力量，不过，也不会瞬间抹杀我吧。”

    樱丽嫣然冷哼一声，：“秒杀你，轻松至极！”说着，一个樱花瓣极速射向我爱罗，正好射穿我爱罗的心脏，我爱罗一笑，道：“真的是秒杀我啊！”

    樱丽嫣然道：“哎，可惜了，一时冲动啊，不过也好，完成了任务，也不用复命，去雨忍村寻找守鹤吧！”

    不过，我爱罗却是没有出血，而是化成了沙消失了。

    樱丽嫣然道：“沙化了？守鹤的死法，这个家伙难道也是守鹤一族，怎么可能，明明只剩下那个家伙了啊，这是怎么回事。”不过，却是没有人回答了。

    -------------------------分割线--------------------

    我爱罗被樱丽嫣然的樱花瓣击中，并没有死亡，因为，我爱罗的先见之明，在始解的时候就是替身术融入了地下，而释放了沙分身！

    沙分身也是有些我爱罗三成的功力，却是没想到直接秒杀了，幸好这沙融入沙中，又是把能量补给了回来，这也是修罗战场的能力之一吧！

    我爱罗听了樱丽嫣然的话，也是知道这女子不是一般人。不过，却是对自己动了杀心，如果上面真是自己的话，那自己现在就应该去找大哥了，哎。虽然我也想去，不过大仇未报，去了也是没脸见大哥。更何况自己还是风影，有着子民呢。最重要的是，怎么可以死在一个女人手里，虽然她那么。。。完美～

    见樱丽嫣然没有马上走，我爱罗也是没有马上出来，而是计划着怎么作战！

    ---------------------------作者语---------------------

    妹的，今天20倍抽奖几率啊，这样我还什么都没有抽到，难道，我真的是衰神附体了！我插你大爷啊。你个衰神，我什么也没有吸引力啊，怎么能够惹到您老人家呢。你大人大量，快点滚吧，我再攒点钻石再抽几次奖，我就不信了，我还抽不到！(未完待续。。)</p>

樱花劫?我爱罗的宿命！第三章 我爱罗之死，亚丘卡斯！

    剧场版啊，给我干蒙圈了，本来就是一时兴起，这下子好了，什么都想写，还什么都有瓶颈的感觉，不太好弄啊，樱丽嫣然，这要怎么写才能对的起你啊！写小爱太费劲儿了！这章太匆忙，看了不要骂我啊，sorry！

    ------------------------------分割线---------------------

    我爱罗想了想，没有什么好办法，便是又凝聚一个沙分身，想从樱丽嫣然的后面突袭，希望能够有所建树。

    沙我爱罗站在樱丽嫣然身后，没有多想，直接是化成了沙缚枢攻向了樱丽嫣然！

    樱丽嫣然虽然是没有从一股莫名的失落中反应过来，樱花却是自动护体，挡住了沙缚枢的进攻。

    樱丽嫣然一惊，什么时候，怎么还有攻击，难道。。。

    樱丽嫣然猛回头，却是什么也没有发现，便是凝聚了樱花护体，想要离开这片沙地。

    在土下的我爱罗却是一喜，想到了对策。一是，樱丽嫣然虽然是神级力量，但是精神力却是异常的薄弱，二就是这力量是神级的力量，能力却是很有限，只有这片樱花，散开的时候虽然很多，不过，实质的却只有樱丽嫣然体积那么多。

    针对这两个缺陷，我爱罗的沙正是这樱花的克星。我爱罗直接是这次没有凝聚沙分身，直接是在土下控制着沙，攻向了樱丽嫣然。

    樱丽嫣然赶忙是樱花护体。却是逐渐被这沙逼回了沙地的正中央。

    我爱罗没有停止沙的攻击。而沙更是从樱丽嫣然的四面八方涌出。攻击樱丽嫣然，樱丽嫣然渐渐不敌，倒了下去。

    我爱罗这才从土中出来，哈哈一笑，道：“哼，神级力量又如何，没有能力技能也就是废物！说，是谁派。。。”我爱罗还没有说完。就是一瓣樱花射向我爱罗。

    我爱罗赶忙沙化，却也是一种被穿透的感觉，我爱罗倒了下去，呵呵一笑，什么嘛，灵魂穿透啊，便是失去了意识。

    -------------------------分割线--------------------

    随着我爱罗的倒下，沙也是停止了攻击，樱丽嫣然喘了一口气，道：“幸好这沙的防御低。我的樱花才能够穿透，差点被这家伙给消耗掉了。”说着。樱潮也是变回了刀，樱丽嫣然手一翻，就是消失了。

    樱丽嫣然歇了一会儿，恢复了一些灵力，就是起身准备离开。却是看着地上倒着的我爱罗竟然是睁开了双眼，而地上的沙更是暴动了起来。

    樱丽嫣然一惊，对于灵体天生敏感的她来说，这面前的我爱罗的内在灵体已经是改变了，便是问道：“你不是我爱罗，你是谁！”

    这‘我爱罗’却是妖异的一笑，道：“你说呢。”说着，这‘我爱罗’就是浑身散发戾气，一副赤沙面具罩在了我爱罗的脸上！

    樱丽嫣然一惊，道：“亚丘卡斯！”

    --------------------------分割线----------------------

    我爱罗的意识逐渐恢复，慢慢的站了起来，却是一望无际的沙海！

    我爱罗有些迷茫了，道：“这里是哪里？我不是死了吗？难道，这里就是地狱吗？”

    却是没有人回答，一个空虚感觉慢慢在我爱罗的心中浮现，我爱罗感觉到了疼痛，哦，对了，我不是被樱丽嫣然射穿了吗？

    看着身体，却是完好如初，却是阵阵的疼痛。我爱罗实在是忍受不了这种痛苦，直接是抓向了疼痛的胸口，却是手直接穿透了进去。

    什么嘛，原来真的是穿透了，看到的只是幻象吗？

    感觉脚下的沙的异常，我比头直接结印，道：“沙透魔镜！万象具现！”便是看到这沙海自我爱罗的脚下散开，换来的却是一望无际的空虚，不过，这么空虚，脚下的感觉却是依旧存在，没有坠落感，我爱罗望着脚下，却是惊异的看到了一个黄色的沙我爱罗。

    我爱罗道：“那里才是真的我吗？我在那里，那我是谁？”

    想着想着，我爱罗进入了死循环的纠结状态，我是谁，他是我，我在哪里？我是谁？

    -------------------------分割线---------------------

    一个阴冷的地方，一个水晶墙壁，却是显现着我爱罗和樱丽嫣然的战斗。

    头发挡住了脸孔，只留下一双猩红的眼睛和露出的半截苍白的脖颈。沙哑的声音道：“好戏，要上演了！”

    ------------------------分割线-----------------------

    樱丽嫣然已经是很无语了，本来打我爱罗这个接近半神的就是这么困难，现在还来了一个和自己同等级的亚丘卡斯，平时的时候也就算了，现在自己这样的状态还怎么打！

    话说，我爱罗只是一个人啊，怎么会变成亚丘卡斯啊。

    只是被自己射了一下，顶多是死了，最多变成一个普通的虚，大虚都是不可能，怎么会变成这个样子。

    这亚丘卡斯却是没有管这些，直接是是冲向了樱丽嫣然！

    --------------------------------作者语---------------------

    还是要说说这些客套话了，不然你们总是忘记我们的宗旨。

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号： 欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    <新书上传，求推荐，求点赞，求点击，求收藏，求订阅，求打赏，求月票>起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.阅读(未完待续。。)</p>

樱花劫?我爱罗的宿命！第四章 融合

    今天心情不错，思路不错，直接是不到一个小时赶出了一个章节，太j-b-n-b-了。快点点击观看吧。

    书评的别评了，都禁言了，还用游客登录评论，你们不累我还累呢，各位多多合作吧。

    --------------------------分割线----------------------

    我爱罗困惑着，抱住了头，蹲在了地上，却是一瞬而已，我爱罗就站了起来，哈哈一笑，道：“怎么总是这种情节，我就是我，你这个冒牌货，容大哥我收了你！”说着，我爱罗直接是冲向了另一个沙我爱罗。

    沙我爱罗呵呵一笑，道：“怎么不糊涂了，我以为你要一直糊涂呢。”

    我爱罗道：“你就是我斩魂刀的元灵吧。”

    沙我爱罗一愣，道：“这你都知道。”

    我爱罗道：“当然了，大哥因为我只是始解不能够d解而和我说过这个事情。说你可能隐藏极深，随我了，不太相信别人，所以，不容易轻易出来。所以，我只好用这种方法勾引你出来了。”

    沙我爱罗道：“你难道不怕真的死了吗？”

    我爱罗道：“当然怕，不过，怕有什么用，我只有两个选择，一就是超神，杀了晓那帮混蛋替大哥报仇，二就是没有能力杀了他们，我也没脸活着，还不如下去找大哥。”

    沙我爱罗道：“那你怎么才决定。”

    我爱罗道：“因为外面那个姑娘实力已经是神级了，我打过她。就说明我可以自己去报仇。可我却打不过她。而她是为了守鹤所来，自然会杀死晓组织的人，所以，我才这么决定的。”

    沙我爱罗道：“你就这么自信吗？”

    我爱罗道：“当然了，难道米还有什么办法打乱这个计划。再怎么说，你也是我和大哥创生出来的啊！”

    沙我爱罗道：“我是没有做什么，不过我的一部分却是由于守鹤力量的影响而变异了，又是生成了一个生命。却是凶狠异常的啊！”

    我爱罗道：“难道，我的身体已经。。。”

    沙我爱罗点了点头。

    -------------------------分割线----------------------

    樱丽嫣然被击飞了出去，‘我爱罗’哈哈一笑，道：“不过如此，如此不堪一击！哈哈哈，看本大爷好好教训教训你！”

    樱丽嫣然抹了抹嘴角的鲜血，心道：“怎么回事，守鹤一族的能力，却又有着我爱罗的能力，还有虚的样子。这到底是怎么回事。”想着，樱丽嫣然一躲。因为，‘我爱罗’直接是张口射出了一道虚闪！一道黄色的激光炮样子射向了樱丽嫣然。

    樱丽嫣然也是堪堪躲过，心道：“不能分神了，还是想想怎么才能够逃脱吧！这家伙，真是一个怪物！”

    ‘我爱罗’却是唧唧唧的笑了起来。

    -------------------------分割线----------------------

    我爱罗一惊，道：“怎么回事，我的身体被射穿，怎么还可以那么厉害。”

    沙我爱罗道：“什么叫身体被射穿，只是你的灵魂受损，就连我，也是完整无缺的，而那个家伙只是趁机占了你的身体，换句话说，只是利用你的身体，那家伙本身就是高等生物了！”

    我爱罗道：“有多高等？”

    沙我爱罗道：“至少是神级！”

    我爱罗却是眼中精光一闪哈哈一笑。沙我爱罗却是不解，道：“怎么回事，你笑什么啊，你的身体被抢走了，你还笑，一会儿咋俩都有可能被吞噬啊！”

    我爱罗道：“即便他是神级，却只是灵魂，而用我的身体就可以释放神级的威能，这说明了什么，说明我也有神级的潜质啊，而且，我们两个人，你是我的斩魂刀，你和我齐心，修补我的伤口，我一会儿就可以夺回自己的身体啊！”

    沙我爱罗道：“怎么夺回，那家伙那么厉害。”

    我爱罗道：“怎么可以这么怂，我的身体只有我的灵魂才能够最紧密的结合，他只是有我的一部分，如果我愿意，他也是我的下属，不过，只是不太好控制，所以，只要我强势点，nb点，很容易成功的！”

    沙我爱罗道：“好吧，那就试试吧，看看你说的到底能不能成功。”

    我爱罗想了想，道：“你还是直接化成能量进入我的灵魂缺口吧，这样我们可以合二为一，成功的几率能够增加点，而且，之后我还可以释放出你，你可能还会晋级！”

    沙我爱罗眼中不舍神色。却也是点了点头，道：“那好吧，我就化成你的灵魂一部分吧，不过，你记得让我出来。”

    我爱罗道：“对了，你叫什么，不然我怎么把你拉出来。”

    沙我爱罗道：“虽然你用始解说的修罗战场，不过，这只是我给予你的能力，我的名字叫做沙雨！”

    我爱罗道：“好吧，沙雨，要开始了哦，准备好了，不要任何的顾及和猜忌，直接是融合。”

    沙雨点了点头，慢慢的，化成了一团沙，钻进了我爱罗被射穿的地方。

    --------------------------作者语----------------------

    本书开启书友交流群，欢迎大家加入，qq群号： 欢迎加入火影之风神，群号：184555323

    <新书上传，求推荐，求点赞，求点击，求收藏，求订阅，求打赏，求月票>起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.阅读

    兄弟姐妹们，是时候打赏推荐了，还等什么呢，我在这里等着你们砸我呢。

    不管你们砸不砸，收藏一个也好啊，让我见到你们的诚意吧，谢谢各位大大了。(未完待续。。)</p>

樱花劫?我爱罗的宿命！第五章 归体（求推荐）

    新一周，新一天，新气象，新收获，新一天的太阳照常升起，还是困倦着睁开眼睛，开始新一天，今天还要持续码字。

    新的一周，我的愿望很简单，这一周是本月最后一周，我只想要多多的打赏，多多的订阅，让我能够挣够200的零花钱，不然，这一个月的努力还要下一个月收获，我可等不了了啊。

    刚看我书的人，慢慢忍受这种折磨吧，务必收藏。推荐啊！不要钱的，赞兄弟姐妹们！

    -------------------------分割线-------------------

    随着沙雨的注入，我爱罗感到一种回归的感觉，仿佛灵魂前所未有的完整起来。也难怪如此，我爱罗本来就有一部分灵魂封印守鹤，守鹤被抽走，却是没有带走这部分灵魂，而我爱罗同样是不能够控制住。

    而大哥鸣人赐予的斩魂耳坠，却是把这部分灵魂重新提炼了，最后形成新的灵体，沙雨！

    现在，随着沙雨的归位，我爱罗舒爽的不禁呻吟起来。

    ---------------------分割线----------------------

    ‘我爱罗’唧唧一笑，道：“乖乖，你不是很**很牛逼吗，现在不也是这副狼狈样子！”

    樱丽嫣然已经倒在了地上，而斩魄刀也是恢复了原样，‘我爱罗’走了过去。道：“还带着面纱。是不是魔鬼的身材附带的也是张恶魔面孔！”说着。‘我爱罗’就是撕下了樱丽嫣然的面纱。

    ‘我爱罗’却是一呆。怎么可能，世间居然还有如此美人，弯月般的眉毛，朦胧美呆的粉嫩大眼，精致的小鼻子，一张樱桃小口附带着就是吹弹可破的白皙肤色。尤其现在还是这个狼狈。。。不对，是可怜样子，更是让人心生怜爱之意。虽然‘我爱罗’是个魔鬼。不过，也是对樱丽嫣然有了怜爱，想‘爱’她。

    ‘我爱罗’唧唧一笑，道：“这么漂亮的小妹子，让本大爷好好怜爱怜爱你吧！哈哈哈！”说着，‘我爱罗’就是直接上手，撕开了樱丽嫣然身上的纱织衣服。

    樱丽嫣然心道：“难道天要亡我，我不要这样。”虽然这么想着，却是没有丝毫作用，软弱无力的反抗更是激起了‘我爱罗’的凶性。‘我爱罗’一巴掌扇了上去，道：“婊子。闭嘴，好好享受本大爷的怜爱。”

    不过，却是撕开一道大口还没有脱下的时候，‘我爱罗’就是身体一颤停了下来。

    --------------------------分割线------------------

    我爱罗灵体因为发出金光，哈哈一笑，道：“他妈的，终于完成了，看老子收回身体！”

    说着，我爱罗闭上了眼睛，就是寻到了一丝契机，认准自己的身体就是控制进去！

    我爱罗睁开眼睛，便是回到了战场！却是看到了一个衣服被撕碎的美呆少女，正在咬舌自尽！

    -------------------------分割线-------------------

    樱丽嫣然不知道怎么回事，不过，既然是停下来就是最好了，真希望他永远的停了下来，不过，这个却是不可能的，樱丽嫣然忍了忍心，只要是准备咬舌自尽。

    我爱罗却是一个巴掌扇了过来，道：“你傻啊，还自尽，要是我的话，我就等到时候再报仇。”

    樱丽嫣然一愣，看着我爱罗，却是发现我爱罗的面具只剩下一半了。

    ‘我爱罗’水波的声音道：“你是怎么出来的！”

    我爱罗道：“我和沙雨合二为一就出来了，再不出来我的声誉就都毁在你手里了！”

    ‘我爱罗’道：“你说什么，我帮你对付这个女人，你还说我？”

    我爱罗道：“你就是想霸占我的身体，怎么能够让你得逞，还对付这个女人，你应该知道我喜欢这样子的，你还这么对待她。”

    ‘我爱罗’道：“怎么说，我也是你制造的，你喜欢什么样的，我自然也是喜欢什么样子的啊！”

    我爱罗道：“你傻啊，你喜欢一个人就这么做吗？你知道你这是什么吗？是强奸，而且还他妈的强奸未遂，你能不能不丢我的脸。”

    ‘我爱罗’道：“就我丢脸，你不丢脸吗？你这怂逼样，就连一个女人都打不过，真是废物！”

    我爱罗道：“这叫战略，你妹的，快点滚回去吧！”

    ‘我爱罗’道：“你怎么不滚回去！”

    我爱罗道：“你回去！我的身体怎么能够让你控制！”说着，我爱罗猛力一抓面具，直接是将面具撕开，化为虚无！

    樱丽嫣然一阵恍惚，怎么回事，自言自语，两个灵魂吗？

    我爱罗却是冷不丁来一句，“这么大的人了，还自杀，真是恶心！哼！快穿好衣服吧，真不知羞耻！”

    樱丽嫣然很委屈，毕竟这衣服就是我爱罗撕的啊，却也是只好穿上衣服。手还没动，樱丽嫣然就愣住了，脸红不已。

    我爱罗道：“你怎么还不穿衣服啊！”

    樱丽嫣然道：“你把我的衣服撕坏了，怎么穿上！”

    我爱罗赶忙道：“什么我啊，不是我干的，是那家伙干的，ok？”...

    樱丽嫣然很是无语，却是没有办法，我爱罗道：“那你先跟我回村子吧，我给你找找，看有没有什么衣服可穿！”

    说着，我爱罗转过了头，脱下了外套扔给了樱丽嫣然。樱丽嫣然没有说什么，只是套上了外套，看着走远的我爱罗，赶忙是追了上去！

    我爱罗表面冷酷，心中却是暗爽不已，“我草，美女啊。不弄到手，怎么对得起我这从未沾过肉腥的big brother啊！”

    -------------------------作者语--------------------

    看了之后，爽了收藏一个，推荐一个，不爽的，也收藏一个，嘿嘿。(未完待续。。)</p>

樱花劫?我爱罗的宿命！第六章 我有jj你没有

    今天心情不错，lol两把，都输了，有没有弗雷尔卓德的大神，不用大神，会玩的就行，带带我吧！加我游戏id斯蒂芬伊南！求不坑的神手啊。

    兄弟们，求推荐啊，别人都比我强，就我的这么次啊，能不能一起快乐的玩耍了！

    -------------------------分割线--------------------

    在村子里找了半天，只有几个避孕套，剩下的什么都没有了，我爱罗无奈，心道：“怎么这么干净，难道所有人都不准备回来了吗？我靠。”

    感知身后的**美女，我爱罗也有点把持不住，却又是不好下手。挠了挠头，我爱罗就是将樱丽嫣然带到了自己家，我爱罗忍了忍心，将大哥给的特色衣服拿了出来，道：“你先穿我的吧。”

    樱丽嫣然没有接过，也没有说话。

    我爱罗一直也是没有回头看，即便樱丽嫣然是个美女，是个**的美女，不过，我爱罗还是有着做人的原则，虽然这样会禽兽不如，可我爱罗一直坚持着。

    不过，这樱丽嫣然没有接过衣服，我爱罗就直接是怒了，转了过身，道：“你在嫌弃这衣服吗！啊！？”

    樱丽嫣然显然没有看出来我爱罗怒了，而且由于我爱罗回过头，樱丽嫣然更是蹲了下去，抱住了自己的身体，道：“你个流氓，快转过去！”

    我爱罗却是没有理睬。道：“转什么转。你知不知道这衣服是我大哥留给我的。我都舍不得穿！”

    樱丽嫣然却是道：“什么你大哥留下的，你大哥是什么东西，不过一件破衣服罢了，你就是想要看我的身体，哼！男人果然没有好东西！”

    我爱罗更是大怒，道：“你以为你什么东西，长得凑合就这般得瑟，亏我好心给你衣服。你竟然说我大哥。让你被那家伙糟蹋好了。”

    樱丽嫣然道：“哼，露出本性了吧，还说我什么凑合，你的眼睛在看哪里，你眼红什么！”

    我爱罗道：“哼，就你这样婊子，不识抬举，草，给你衣服也是浪费，你就不穿衣服正好。你不说我看上你了吗？我他妈就看上你了！”

    樱丽嫣然冷笑，讥讽的看了一眼我爱罗。道：“哼哼，果然这样。”

    我爱罗道：“我就这样了，你妈的，我干你就是替你说过的话做道歉用了。”说着，我爱罗直接是撕开了自己的衣服。

    樱丽嫣然这才有些害怕，道：“你不要过来，你不要过来。”说着，樱丽嫣然慢慢的后退着。

    我爱罗直接是扑了上去，道：“晚了，让你说我大哥！我就让你知道知道后果。”

    樱丽嫣然这才反应过来，知道了我爱罗那么看中他的大哥，很重兄弟情分，不过，却是为时已晚，樱丽嫣然便是道：“你大哥在哪，我去给他道歉好不好！”

    我爱罗猛然的停了下来，愤愤的道：“让晓组织那帮贱人害死了！”

    樱丽嫣然也是理解，毕竟守鹤也是抽走了，对晓组织那帮人憎恨也是应该的。便道：“你先停下，要不我和你一块儿去报仇吧，我也去找雨忍村的人报仇，可以吗？”

    我爱罗点了点头，又是摇了摇头，道：“你这女人，不可信，还是干了你，比较放心。反正你是找守鹤！”

    樱丽嫣然心一凉，心道：“果然还是不行啊。”不过瞬间，樱丽嫣然便是高兴起来。

    因为不管我爱罗怎么愤怒，也是改变不了我爱罗是处男的事实，而且纯洁的我爱罗从来没有接触过女人，甚至可能连女人的结构都是不太清楚的那种。

    扑上了樱丽嫣然，我爱罗就是停了下来，不知道下一步应该怎么做了！

    樱丽嫣然也是发觉，便是嘿嘿一笑，道：“小弟弟，你快起来吧，老娘没有时间陪你玩耍，等你学会了再来找我吧。”说着，樱丽嫣然就是推开了我爱罗。

    我爱罗被推翻，也是一愣，想辩口，却是真心没啥说的，竟是有些伤感，不过，樱丽嫣然也是嘴贱，接着道：“拜拜了，无知的小弟弟。”说着，还弹了我爱罗的**一下。不过，樱丽嫣然也是一惊，心道：“真是大啊，20cm的巨物啊，而且还没有硬，要是硬了，觉醒了，是不是就是传说中的神器了！”

    我爱罗当时就是怒了，道：“敢弹我，还敢弹我，看我不弹死你。。”说着，我爱罗扳倒了樱丽嫣然，却是哈哈一笑，道：“你妹的，我说你怎么弹我，原来你没有啊，说，是不是和别人得瑟，让别人切掉了。真是可怜，哈哈哈。”

    樱丽嫣然一阵无语，道：“好了，我的没有，你快起来。”樱丽嫣然也是有些脸红，明明什么都没有发生，被我爱罗羞辱，自己的身体竟然是起了反应。

    我爱罗道：“你还骗我，你的不是没长，你看，这有一个小肉疙瘩，这不会就是你的小**吧，真是好小的。哈哈哈！”说着，我爱罗弹了一下。

    樱丽嫣然呻吟了一声，我爱罗道：“哼哼，知道厉害了吧！咦，怎么又大了些，难道会增长吗？”说着，我爱罗直接是捏住了这小肉疙瘩，便是揉了起来，道：“嘿嘿，给你的捏爆了，让你以后不能尿尿。”

    樱丽嫣然这下终于忍不住了，叫了起来，道：“你快起来，快滚开，不要碰我。”说着，樱丽嫣然拳打脚踢起来，我爱罗看着樱丽嫣然这样，更是用力的捏弄起来，道：“这把知道我的厉害了吧，这把还怕了吧，快点求饶，让本大爷放了你！”

    樱丽嫣然哼唧一声，魅惑绵软却是倔强的声音道：“哼，我不会屈服的。”

    我爱罗道：“哼哼，那你就接招吧！”

    -----------------------分割线---------------------

    求推荐，求打赏，求一张月票，一张月票，我送五章！妈的，拼了！(未完待续。。)</p>

第七章 什么叫做爱（求推荐）

    兄弟姐妹们，勇敢的投出你手中的票吧，不要留着了，都快生锈了吧！让我替你们保存吧，回报你们的就是我呕心沥血的风神啊！

    ----------------------分割线----------------------

    随着我爱罗恶意的揉捏，樱丽嫣然却是有种被抚摸挑逗的感觉，心道：“难道这家伙故意和我装糊涂，不然第一次就这么会弄，靠，竟然是来感了，好丢脸。”

    我爱罗捏着捏着却是越来越滑，竟然是捏出了水，我爱罗赶忙把手拿来，骂道：“你妈啊，这么捏你，竟然还敢像我撒尿，看大爷我B回去！”

    说着，我爱罗就拔楞几下大神器，道：“他妈的，竟然没有尿，你捡便宜了！”不过，这样就结束很显然不可能，我爱罗拿起大神器道：“你这娘皮，这么小的jj还敢尿我，看我的大神器，羡慕不？哈哈哈。”说着，我爱罗还把大神器抵在了樱丽嫣然的小肉疙瘩的下面，道：“这下看清楚差距了吧？咦，怎么还有个凹槽？”

    樱丽嫣然一愣，心道：“妹的，果然被发现了，怎么办啊！”

    我爱罗却是不知道，直接是将樱丽嫣然翻了过去，拦腰抱起了樱丽嫣然的小屁股，我爱罗一看，竟然是一惊，道：“啊？你怎么长两个屁眼！”

    樱丽嫣然恼羞成怒，道：“装你马勒戈壁！明明是一个屁眼，一个b。就是从b出来的。你是不是故意的啊。你马勒戈大煞笔的。”

    我爱罗却是没有生气，邪邪的一笑，道：“哦～这就是b啊，对了，以前听别人骂人，还不懂怎么回事，现在就算明白了。男人干女人就是干b啊。记得一本书上说过，什么叫**。上帝创造了男人和女人。给了男人一个长处，给了女人两个长处和一个短处。当男人抓住女人的长处时用自己的长处来弥补女人的短处时，这个过程就叫**。”

    樱丽嫣然大感不妙，果然，我爱罗直接提起大神器，对准这粉嫩的入口，就是要挺进。

    樱丽嫣然大喊不要，却是为时已晚，我爱罗猛烈的攻击，只是感觉‘啵’的一声破碎感觉就是直入花心！

    ------------------------分割线--------------------

    一个阴冷的房间里。一个大屏幕正在放着我爱罗和樱丽嫣然的**！

    一个王座上一个翘着二郎腿的人拿着端着一杯咖啡，道：“不错嘛。小爱终于是开窍了，不过，可惜了嫣然那个丫头了，怎么交代呢，真是头疼啊。”说罢，手一挥，屏幕暗淡，房间恢复了阴冷无光的样子。

    ------------------------分割线--------------------

    我爱罗舒爽的呻吟一声，道：“真他娘的爽啊！难怪现在幼儿园就知道亲嘴，初中生高中生甚至小学生都在处对象啊，原来感情这样啊！”

    樱丽嫣然却是疼出了眼泪，道：“你滚开，不要碰我，快滚开，好疼！你个禽兽！”一股撕裂般的感觉从下体传来。

    我爱罗却是恶魔般的一笑，道：“现在知道求饶了，完了！”说着，我爱罗就是停在那里不出来。

    樱丽嫣然也是破罐子破摔了，嘲讽道：“你这叫操逼吗？你个傻逼，只插进去，不会动的煞笔，木乃伊啊！小屁孩子，毛没长全，就学别人操逼，回去练好了再找老娘吧。快滚开！”

    我爱罗听了，也是有些冷，就拔出大神器，却是感到了一阵舒爽感觉，仿佛无数只蚂蚁从神器上爬过，我爱罗赶忙插进去，却是又一种融化的温暖感，紧接着我爱罗又是拔出大神器，又是酥痒感，插进去又是融化感。

    我爱罗反复的**了起来，不禁速度越来越快，越来越凶猛，我爱罗也不禁自己爽快的大叫起来。

    樱丽嫣然却是被**的没有了痛觉，反倒是一阵酥酥麻麻的感觉在体内，有着无数只蚂蚁爬进了花心，只有我爱罗恩大神器挺进的时候，才可以消除这种蚂蚁爬动的痒感。樱丽嫣然也不禁缓缓轻声的呻吟起来，却是越叫越急促，越叫越大声。

    我爱罗看着樱丽嫣然也是叫了起来，哈哈一笑，道：“你也很爽吧，果然很贱，竟然被干的还这么爽，我让你更爽。”说着，我爱罗更加剧烈的**着，却是从体内流出一股能量聚积在了神器上，我爱罗更加感到舒爽，“啊！啊！啊！啊！”大叫了几声，便是猛烈的撞击了樱丽嫣然的屁股几十下，便是把住樱丽嫣然的腰挺进不动了。

    我爱罗腰部挺动了几下，浑身便是颤抖着，神器中聚积的能量就是发射到了樱丽嫣然的花心。

    樱丽嫣然早就是到过了一次**，被这能量一烫，更是瞬间痉挛起来，同时达到了**。

    两股能量竟然是融合在了一起，一股粉色的能量反补给了我爱罗，而黄色的能量则是反补给了樱丽嫣然。

    两人都是一颤，樱丽嫣然是感觉功力后退了，只有三级神初级的境界了，却是恢复满了，更是多了某种东西，而我爱罗却是感到突破了半神级别，达到了半神巅峰只有一丝突破到神级的境界，还有一种明悟在体内。

    我爱罗和樱丽嫣然同时抬起了头，四目相对！却是尴尬不知道说什么，樱丽嫣然道：“还不起来！”说着，恢复体力的樱丽嫣然直接一推将我爱罗推飞了出去！

    我爱罗还没叫，樱丽嫣然却是自己痛叫了起来，原来这么推出去我爱罗，也同时让那个凶猛的大神器猛烈的抽了出去，虽然这融合的力量恢复了破膜的伤口，却是依旧有肿胀感变成空虚感的不良反应。

    我爱罗也知道怎么回事，邪邪的一笑，看向自己凶猛的大神器，却也是惊叫一声，道：“尼玛，怎么出血了！”

    -----------------------分割线---------------------

    订阅的少了，我都没动力了。伤心啊。。。收藏一个吧！(未完待续。。)</p>

第八章 这就是爱（求推荐）

    福利章节啊，怎么还不订阅，还不收藏，还不打赏，还不推荐啊！

    --------------------------分割线--------------------

    我爱罗一低头，当是一惊，道：“尼玛，怎么出血了！”

    樱丽嫣然却是脸红而且愤怒，毕竟那个是自己的血，我爱罗那个样子在樱丽嫣然眼中就是**裸的挑逗和嘲笑。

    樱丽嫣然冷冷的道：“有意思吗？”

    我爱罗这才一愣，摸了摸神器，发现并无疼痛，而且这血却也不是自己的血，我爱罗猛抬头，看向樱丽嫣然的下体。

    樱丽嫣然马上合上了腿，道：“色鬼，滚啊！”我爱罗却是没有理睬，径直走向樱丽嫣然。

    樱丽嫣然虽然是实力高强，却也是个女人，而且还是刚刚被眼前这个男人弄成的女人，看到我爱罗过来，樱丽嫣然不禁缓缓后退，道：“你要干什么，你个恶魔！”

    我爱罗依旧没有说话，到了樱丽嫣然的面前，就是按倒了樱丽嫣然，掰开了樱丽嫣然的双腿，直看向樱丽嫣然的下体。

    看了一下不要紧，我爱罗还将手指伸了进去，拿出来便是染红的样子，我爱罗更是舔了一口，樱丽嫣然一脚就把我爱罗踢了回去，道：“你个变态狂！”

    我爱罗站了起来，自言自语道：“我是男人了，呵呵，这不是我的血。芬芳的樱花气息。恩。是她的啊！”说着，我爱罗看向樱丽嫣然。

    樱丽嫣然又是害怕的后退，我爱罗又是又到了樱丽嫣然的面前，樱丽嫣然道：“你还要干嘛，混蛋！”

    我爱罗却是直接跪了下去，道：“对不起！”

    樱丽嫣然的脸也是平静下来，道：“不用你道歉，你去死就好了！”

    我爱罗摇了摇头。道：“对不起，我办不到，我还没有亲手杀死那些混蛋，我没脸见我大哥！”

    樱丽嫣然冷笑一声，道：“那你假惺惺的道歉有什么用！”

    我爱罗继续道：“等我报了大仇，我的命你随时可以拿去，我不会有任何反抗。我！我爱罗！说到做到！如若不然，天雷地火诛之！”

    樱丽嫣然一颤，看着坚定的我爱罗，不禁心软了下来。道：“不过，你现在的命就是我的了。我说什么你都要听我的，直到你大仇报了的时候，我再取你性命。”

    我爱罗站了起来，抱住樱丽嫣然，高兴的道：“谢谢你的原谅！谢谢你！”

    樱丽嫣然心里一笑，却是脸色一冷，道：“谁让你抱着我的！放开我！”

    我爱罗呃了一下，放下了樱丽嫣然，樱丽嫣然看着赤身**老实不动的我爱罗，不禁噗嗤一笑。

    我爱罗这才第一眼认真的看樱丽嫣然，一双美瞳却是散发出了妖异晶莹的粉红色，不时有些精光闪动，如瀑的长发也是粉色系列的，小巧精致的鼻子下有些一张樱桃小口，白皙的皮肤更是散发出宝石般的莹光，丰满的雪峰更是晃瞎眼睛，经过平原再穿过茂密的黑森林，就是最隐秘的泉眼了。

    光滑的双腿转动，呈现眼帘的就是光滑洁白的后背和挺动的双臀，我爱罗不禁咽了一口口水，樱丽嫣然转过了身，道：“好看吗？”

    我爱罗点了点头，呃了一下，又赶忙摇了摇头，想了想，又是点了点头。

    樱丽嫣然噗嗤一笑，道：“到底好还是不好！”

    我爱罗道：“太好看了，真是没谁了！”

    樱丽嫣然道：“调皮，好吧，就让你再便宜一次吧！”说着，樱丽嫣然推倒了我爱罗。

    本来樱丽嫣然不怎么想的，却是被我爱罗看的有了感觉，不自觉的转过了身，当我爱罗夸奖自己的时候，更是隐约有水流在下体划过。想到我爱罗的大神器，而且也是被糟蹋了一次，也就不在意再一次了，只是心里告诫自己，没关系的，这是最后一次！

    推倒了我爱罗，樱丽嫣然便是爬了上去，抚摸着我爱罗这个温柔可爱，英俊潇洒，善良纯洁的美少男，不禁心里有些窃窃的喜，还好我爱罗是一个美少男，而且心底善良，如果是邪恶猥琐的怪蜀黍，那一定很吓人吧。

    想着想着，樱丽嫣然更是高兴了，对着我爱罗的嘴就是蜻蜓点水般的吻了一下。看着我爱罗撅起了嘴，樱丽嫣然玩心大起，连点了好几下，就是一触而逝，弄得我爱罗眼镜红红的，樱丽嫣然才有一阵快感，哈哈一笑，便是又要亲下，却是被我爱罗预先做了准备，直接是吸住了樱丽嫣然的嘴，我爱罗翻过了身，把樱丽嫣然压在了身下。

    樱丽嫣然脸一红，我爱罗直接是侵袭了樱丽嫣然的樱桃小口，大舌头直接是抵开了樱丽嫣然的贝齿，卷起了樱丽嫣然的小舌头就是一顿激战。

    良久唇分，一道唾液连成的阴线格外的耀眼，樱丽嫣然迷离的双眸散漫的看着我爱罗，手不自觉的抚摸向了我爱罗的大神器。

    我爱罗却是没有那么着急，而是爬上了高耸的雪峰，想领略这独特的风采，有着面团的揉捏感，让我爱罗根本停不下来！

    而两朵粉色的雪莲花正好盛开，散发出妖娆的光芒，使得我爱罗不得不一亲芳泽！

    玩弄过后，樱丽嫣然已经是香汗淋漓，肤色发粉，而我爱罗的大神器也是被影级嫣然的小手抚摸的恢复了最佳状态，我爱罗想招呼樱丽嫣然，却是不知道她叫什么，只好破坏气氛的问道：“你叫什么？”

    樱丽嫣然白了我爱罗一眼。被弄的发嗲的声音道：“死人，不会一会儿问吗？我叫樱丽嫣然～”

    我爱罗听了更是麻酥酥，道：“嫣然，那我进去了，可以吗？”

    樱丽嫣然微微颔首，没有说话。我爱罗又是侵袭樱丽嫣然的樱桃小口，既是**又是防止樱丽嫣然反抗。而我爱罗的大神器也是寻觅了一下入口，就是英勇的枪刺了进去。

    -------------------------作者语-----------------------

    订阅订阅，你怎么还不订阅啊，伤透我心啊！(未完待续。。)</p>

第九章 三月之别（求推荐）

    哎，真是爽啊，前两天写什么叫**，就是说明我饥渴难耐了，没想到竟然遇到一个小羊羔，嘎嘎嘎，直接是满足了我，强力推荐陌陌，**，qq这些聊天工具，太他娘的赞了。

    虽然不太可能，不过还是问问，有没有看我小说的妹子，而且家是哈尔滨的妹子，求好友啊，不当炮友，交个朋友也好啊，qq：1251650930！

    -------------------------分割线-------------------

    猛烈的撞击着，极力的呻吟着，疯狂的交合着，迷离的两个肉虫同时到达了**，两股精华交相融合，又是分出黄粉两股能量反补给两人。

    两人都是一惊，我爱罗道：“嫣然，我感觉功力增长了！”

    樱丽嫣然道：“我也增长了，这么说，第一次是你吸收了我的能量！”

    我爱罗摇了摇头，道：“我怎么知道，不过，情况应该是这样，我已经接近神了！”

    樱丽嫣然一颤，失神道：“这样啊，也难怪你的能力和我相似，原来我就是为了这个而生的啊！”

    我爱罗疑惑的问道：“怎么了？”

    樱丽嫣然起身，穿上了我爱罗之前拿给她的衣服，却又是一颤，心道：“原来是有功力的加成啊，还能够提神醒脑，切！”

    捋上了头发，转过身，道：“我爱罗！你欠我一条命。记住了！”说着。樱丽嫣然就是化成樱花消散了。

    我爱罗愣住了。道：“怎么回事，嫣然，不要走！你不是要我的命吗？怎么还走了？”

    一个声音传来，“等你报得大仇，我自会取你性命！”

    我爱罗握紧了拳头，道：“我会尽快的！”

    “。。。”

    ------------------------分割线--------------------

    时光匆匆，转眼已经是三个月过去了，一个遍地黄沙的地方。一个红发的少年正在与沙尘暴对战，却是隐约散发着粉色的光芒。

    不过正是这微不足道的粉光罩住了整个沙尘暴，让这红发少年可以在沙尘暴中修炼！

    刚开始是红发少年处于劣势，红发少年逐渐不抵，不过只是黄光一闪，沙尘暴就是消失了，红发少年切了一声，道：“果然还要依靠这能量吗？自己的**就不可以对抗自然之力吗？”

    不用质疑，这个红发少年正是我爱罗，三个月前。我爱罗得到了接近神的力量，虽然很兴奋。很想报仇，却也是没有那么冲动，毕竟要巩固好修为，修炼好体内的能量，这样的话才可以更容易更有效的报仇，也更容易见到---樱丽嫣然！

    想到樱丽嫣然，我爱罗便是有些失神，道：“我这是怎么了，难道被勾魂了吗？哎snt，嫣然，你在哪里呢？”

    ------------------------分割线--------------------

    一个悬崖边上，樱丽嫣然呼了一口气，道：“终于到了，明明只是一个入口，却是放大了这么多倍，竟然让我走了两个多月！”

    说着，樱丽嫣然直接是对着脑门儿一拍，樱丽嫣然倒下，一个穿着死霸装的樱丽嫣然走了出来！

    ------------------------分割线--------------------

    阴冷的房间中，屏幕中依旧是我爱罗的身影，阴冷的声音呵呵一笑，道：“小爱长大了，没有步入我的后尘啊，不错。”

    ‘嘀！嘀！滴！’

    手一挥，屏幕变换了样子，一个女人出现在屏幕上，正是樱丽嫣然！

    “你妈逼啊，不会吧，这么快啊，这三个月过的太快了吧，我还没有想对策呢，怎么办啊！”不过，却是没有了办法，还是开门吧，手一挥，这个阴冷的房间终于是有了阳光的照射！

    ------------------------分割线--------------------

    樱丽嫣然走到了门口，门自动来了，樱丽嫣然却是没有进去。

    阴冷的声音道：“怎么还不进来。”

    樱丽嫣然道：“这里太阴潮了，我不想进。”

    阴冷的声音道：“呦，小丫头长脾气了，和我这么说话了。”说着，手一挥，这个房间就是充满了‘活力’！

    樱丽嫣然却是依旧没有进去，道：“还是冷，这么说吧，反正能够听到。”

    阴冷的的声音道：“嫣然，出去一趟就这样子了，记住，你的命是我的！不要以为被别的男人搞了一下，你就牛逼了，在我这里，你一点资本都没有！”

    樱丽嫣然一颤，道：“您都知道了！”说着，樱丽嫣然走了进来。

    阴冷的声音道：“嫣然，听我的没有错，还是继续这里待着吧，你看，小爱为了你，很努力呢！”说着，一挥手，大屏幕出现我爱罗修炼的场景。

    樱丽嫣然一颤，道：“您也知道那个吗？”

    阴冷的声音道：“我没心情看那个。放心吧。”

    樱丽嫣然这才轻呼一口气，道：“那您管他叫小爱？”

    阴冷的声音一沉默，道：“这你就不用管了，下去吧！”

    樱丽嫣然退下了，阴冷的声音才一舒气，道：“呼～差点儿说漏了。”

    便是恢复了平静。

    --------------------------分割线------------------

    本章小结，真的是过渡啊，实属凑字，对不起了，浪费你们的一毛钱了，不过，现在是签到免费看小说的时代了，所以我心里也是平衡了些。

    今天去看病了，我嗓子发炎感冒了，可能是干事干出毛病了，呼～希望不要染病，神啊，我带套了，可能是干了三次，虚脱了，真的很给力啊！累了就睡，没想到天黑了，更新晚了，大家见谅！

    本章求推荐，求收藏，求点击，求订阅，求支持！求爱我～～～(未完待续。。)</p>

第十章 出发雨忍村（求订阅）

    现在写小说，听着社会摇，手速都快了！

    ---------------------------分割线-----------------

    经过了三个月的修炼，我爱罗终于决定去雨忍村报仇了！

    没有告诉任何人，也没有任何送别，有的只是无上成功的信念！

    临近了雨忍村便是一股潮气扑面而来，我爱罗道：“哼，总下雨怎么不淹死这里！”

    说着，我爱罗直接是化砂强行进入了雨忍村。

    -------------------------分割线-------------------

    阴冷的房间内

    大屏幕上显示的依旧是我爱罗，阴冷的声音道：“果然还是去报仇了，怎么说呢，是好是坏呢？我是应该感动呢，还是应该感动呢？”

    想了想，手一挥，道：“樱丽嫣然，你来一下！”

    不多时，樱丽嫣然就是从地下室走了上来，道：“怎么。。。”刚要问怎么回事，却是看到大屏幕的我爱罗，一切就都是停止了询问，大脑也是断空的样子了。

    阴冷的声音道：“嫣然，怎么，还是忘不了他吗？”

    樱丽嫣然一颤，没有说话，显然是忘却不了我爱罗，阴冷的声音道：“没关系的，守鹤只是你们家族的问题，又不是你自己的事情，你现在跟着我，不需要他。我也可以帮你复仇的。你怎么想！”

    樱丽嫣然沉默了一会。道：“我知道您可以帮我，不过我现在什么价值都没有，您为什么还要帮我？”

    阴冷的声音道：“因为我是。。。。虽然教你成长不过却是一直没有让你见过我的真面目，现在就让你看看吧，顺便说一说我的事情。”

    说罢，手一挥，蒙蔽的灰色消散了，露出了一张年轻英俊的脸。樱丽嫣然一颤，捂住嘴不敢相信！

    ------------------------分割线--------------------

    雨忍村内部

    一切都是原来的样子，小雨不断，不过，却依旧打断不了众人的热情，当然了，一切都是源于风神殿。

    虽然漩涡鸣人死去了，不过这里人都是以为漩涡鸣人飞升而去了，毕竟没人看到真的情景，而漩涡鸣人那种神迹。雨忍村的人根本是不相信漩涡鸣人会死去。对于那些反对的人只是怜悯的一笑。

    至此，雨忍村的人更是崇拜漩涡鸣人。认为漩涡鸣人是自六道仙人之后的第一人，甚至超越佩恩在雨忍村的地位了！

    看着众人在风神殿供奉，佩恩也是看在眼里，不过。却是没有说什么，毕竟这一切都是阿飞弄的差，不然和漩涡鸣人的关系也没有那么差的。现在在外面树立那么多的强敌，虽然佩恩不害怕，却是也很无奈，不知何时，佩恩的心态也是改变了。

    不是那么冲动了，虽然想统治整个世界，却是可有可无了，毕竟漩涡鸣人所创造的风神信仰，已经是布满大部分的大陆了，世界已经是改变了，不过，木叶之仇，却是不得不报！

    这时候一个蓝色的身影走了进来，道：“长门，怎么样？”

    佩恩天道道：“恩，我爱罗还是来报仇了！”

    小南疑惑道：“我爱罗？就一人吗？”

    天道点了点头，道：“恩，就一个，不过，却是速度异常，过了结界，威压不减啊。”

    小南一惊，道：“怎么可能，这结界轻松就度过了吗？而且还威压不减？”

    天道默念一句什么，才回答小南的话，道：“我已经通知其他佩恩了，这次不太好对付啊，可能会跪掉啊。”

    小南道：“不至于吧，经过鸣人的事情，你的心都放下很多了，现在都是准神级了吧，怎么还说这种话！”

    佩恩道：“因为我爱罗的身上我也‘看’到了准神的力量，而且还有一种我无法理解的能量围绕着我爱罗！”

    小南沉默了一下，道：“你都无法理解吗？那会是什么样的力量呢。”

    佩恩没有说话，深处的长门却是嘴角微微上扬，道：“什么都要见识了才知道啊，不过迎客之道不该如此啊，还是阳光普照适合迎客啊！”

    小南点了点头，佩恩便是双手结印，阴雨笼罩的雨忍村顿时云开雾散，露出了久违的阳光！

    雨忍村的人都是出来了，毕竟自从漩涡鸣人飞升或者是死去之后，雨忍村的阳光就是再也没有出现过。

    这突然的变化，让众人都是知道是有人来了。果然，不过一分钟的光阴，便是一股沙流袭向忍村，却是没有攻击，而是布满过道，最后竟然是从四面八方冲向了风神殿！

    雨忍村的人都是风神信徒，看到此景，自然是奋力保护风神殿，不过，这个沙流却是没有和众人接触，而是从缝隙穿过，最后竟然是沙流消失，而一个人影逐渐浮现，正是我爱罗！

    风神殿的入口有着村民守卫，道：“你是什么人！不可以进去！这里是风神殿！”

    我爱罗道：“砂忍村风影我爱罗！”说罢，我爱罗便是等着村民让路，毕竟这些人是为了守护大哥的宫殿，这让我爱罗心中一暖，本来是想屠村的，却是因为这一幕，让我爱罗改变了初衷，反倒是在这里等待这些村民让路。

    听到我爱罗的话，顿时就有人反应过来了，道：“你们快让开，这是风神大人的三弟，快让路！”

    门口的守卫村民一听，直接是退到了一旁，道：“有眼不识泰山！风影大人不要在意。”

    我爱罗却是没有理睬，只是一笑，就是进去了。

    看到我爱罗有了进去，才有人道：“风神大人的三弟是风影，应该很厉害，却是没有硬闯，而是询问，真的是有大将风采啊，果然，和风神大人有关系的都是修养十足之人啊！”

    “那他来，就是为了看风神大人吧！还记得兄弟之情，真是忠义啊！”

    “。。。”

    我爱罗什么都没有做，众人却是将我爱罗夸上了天，或许现在的社会也是这样吧，明明什么都没有，却是被夸的这么牛叉。真是。。。（稍微感慨一下，本章完结，要剧场版的**部分了，大家一定要跟进啊！）(未完待续。。)</p>

第十一章 会见佩恩（求推荐）

    最近无欲无求，大家看着给吧，什么票都好啊，没票的订阅，再不行的，就给了好评吧！

    我想了想，决定要写六十万以上，所以说，现在才是一半了，我还要墨迹大家5个月的时间，大家忍耐吧，或许我一高兴，疯狂更新了，过年就可以完结吧！大家祈祷吧！

    --------------------------分割线------------------

    我爱罗进入了风神殿，一股扑面而来的暖风就是让我爱罗精神一颤，外面明明是小雨密布，这里面却依旧是温暖如春，大哥还真是神威啊。

    看着周围的装饰，很显然，不可能是大哥做的，回过头，我爱罗看了一眼外面的村民，想到，唯一的可能就是外面的村民了吧，没想到，大哥虽然死了，这些人还是侍奉着大哥，哎，真是一帮可爱的人啊！这次，不能错杀啊，不为了自己积德，也是为了大哥啊！

    继续走进，当看到大哥的神像，我爱罗更是有种莫名的感觉，仿佛大哥依旧还在自己的面前，对着自己说笑，回想起以前的点点滴滴，自己的所有成就应该都是大哥造就的吧，想到这里，我爱罗不禁潸然泪下，对着神像念叨了什么就是没人听到了，不过，当我爱罗出来的时候却是眼眶泛红。

    众人看到我爱罗出来了，都是积极邀请我爱罗去吃饭，我爱罗却是摇头拒绝。众人都是极力推荐。而这时候。所谓神的使者小南也是到了。

    众人看到小南，赶忙道：“参见神使大人！”

    小南一挥手，道：“佩恩也是邀请了我爱罗，你们都散去吧。”

    众人这才点了点头，道：“恭送风影大人，恭送神使大人！”

    说罢，众人就是目送我爱罗和小南都是诡异的化成沙纸消散而去。

    --------------------------分割线------------------

    一个大殿前

    我爱罗平静的道：“为什么？”

    小南道：“不用问我，是佩恩叫我这么做的。你去和他说吧！”说着，小南便是化纸消散了。

    我爱罗深吸了一口气，调整好了心态，便是独自走进了大殿，而大殿之内却是六道身影。

    为首的佩恩道：“大驾光临，有失远迎，莫要怪罪！”

    我爱罗道：“我和你没有这么熟吧，你也知道我来的目的，你这么做是有何居心！”

    为首佩恩道：“呵呵，也没什么。不过是有些误会还是要说清楚的，不然。对你，对我，都是一种遗憾啊！”

    我爱罗深吸了一口气，道：“好吧，你说吧，我听着！”

    为首佩恩不经意的点了一下头，心道：“果然还是悲伤让人更快的成长啊！”嘴上却是道：“我要说的，就是关于你大哥的事情！”

    我爱罗没有作声，为首佩恩继续道：“大家也都知道怎么回事，所以我就打开天窗说亮话了，鸣人的死，不是我的原因，也不是我的指使，只是阿飞自己的原因。”

    我爱罗冷冷的道：“那你是想推卸责任吗？”

    为首佩恩道：“当然不是，这里面虽然没有我的指使，不过，既然是晓组织的事情，自然就和我有联系，也算是我的失职吧！”

    我爱罗道：“那你还有什么好说的，你有责任就要负责。”

    为首佩恩道：“我说的，不只是这个事情，这种事情没有什么好辩解的，我想告诉你的就是，我可以负责，不过，却不是我的责任，我只是不想做一个冤大头，被冤枉而已。”

    我爱罗点了点头，道：“既然这样，我也不怨恨你了，不过，杀人偿命，天经地义，那个人已经不在了，自然是你来偿命！”

    佩恩点了点头，道：“你觉得理应如此，不过，我却不这么觉得，我明明什么都没有做过，为什么我要做这个冤大头啊。而且，你还没有明白鸣人的本意吗？”

    我爱罗一愣，道：“大哥的本意？什么意思？”

    佩恩道：“鸣人背叛我创造风神，不仅仅是为了成神吧，因为，在我这里，他迟早会成神的，而且还不会有任何风险。”

    我爱罗道：“那是为什么？”

    佩恩道：“为了信仰之力，为了统一这个忍者世界！”

    我爱罗道：“统一？什么叫统一？”

    佩恩道：“你还是不懂，鸣人创造的风神就好比当年的六道仙人，只有信仰的统一，才能够从内部瓦解，从而统一整个忍者世界，成为这个世界的神！”

    我爱罗道：“难道这才是大哥的愿望吗？可惜了，却是被你们这帮孙子给弄死了，说多了都是眼泪，拿命来吧！”

    佩恩一笑，道：“既然如此，我也没有办法了，动手吧！”

    -------------------------分割线-------------------

    阴冷的声音不再阴冷，而是一种暖去春风般的声音向樱丽嫣然诉说。

    樱丽嫣然本是漫不经心的听着，因为樱丽嫣然的注意力都在屏幕上，上面正是我爱罗到风神殿的情形，不过，当看到神像的时候，樱丽嫣然一愣，注意力也是收回了，专心的听着这温暖如风的声音。

    “你终于认真了啊，我都讲了第二十个冷笑话了，你真是坑爹啊！”

    樱丽嫣然脸一红，道：“。。君，我错了，不要见怪！”

    “没关系的，都是为了小爱啊，不过，说我的事情之前，我还是想知道，你对小爱到底是什么看法？真的要杀了他吗？”

    樱丽嫣然一颤，沉默了一会儿，道：“我也不知道。”

    -------------------------作者语-------------------

    订阅怎么可以这么少，明明起点币免费了，却是依旧没人看，难道，我是一个失败者，我很用心的，真心的，真是伤透我心啊，哎snt(未完待续。。)</p>

第十二章 修罗战场（求会员点击）

    新的一周。新气象。各位大大要努力啊，什么都可以不要，但大大们的点击率一定要有啊，不为了挣钱，就为了欣赏，也要阅读啊。说句实在话，写这玩意儿就是给大家看的，现在起点客户端签到就可以有起点币，根本就不会花大家的钱，大家可以放心的看啊，为什么还是对我不理睬呢，希望大家努力啊！

    -------------------------分割线-------------------

    我爱罗一挥手，直接是出现五个分身，对于这种准神级的强者，已经可以舍弃结印了。

    天道佩恩道：“不错嘛，知道这种方式！不过，你也太天真了，你现在算本体六个分身，可以说，每一个只是本体的六分之一的力量，对于我们这种级别，失之毫厘，缪之千里！”说着，佩恩六道都是各自攻击。

    我爱罗呵呵一笑，没有动，而全部佩恩的攻击都仿佛打在了空处！

    佩恩一惊，道：“怎么回事，空间移动吗？”

    我爱罗六个分身一出手，却是都是攻击到了佩恩。佩恩道：“怎么回事？似真似幻！”

    我爱罗却是没有解释，更是加速攻击起来。

    六道佩恩也是没有时间反应，只好先防守着！不过，很快，佩恩就是停止了防守，反而是进攻了过去。果然如佩恩所想，我爱罗马上就是虚幻起来。

    佩恩一笑，道：“是自创忍术吗？一个本体。五个分身。却是只有一个实体。其余的都是虚体，只有实体的才能攻击！实体却是可以随意穿梭！刚才看似是全部攻击，却是有时间间隔的，不过，却是缩小到甚微，这样的攻击力就是全部攻击力，却是全方位的，还真是高明啊！”

    我爱罗也是一笑。道：“这么快就知道了，真是没办法！”说着，我爱罗就又是出拳！

    六道佩恩没有防御，直接是硬挺了一击，却是一愣，天道佩恩道：“怎么可能！没有时间间隔，而且还都是全部功力的攻击！”

    我爱罗哈哈一笑，道：“佩恩，你完了，这个是阵法。刚开始的确只有一个实体，不过。你却没有发现，等你发现的时候，法阵已成，现在，六个全部都是实体，而且。。。”说着，大殿中的场景一变，竟然是变成了荒漠，我爱罗诡异的一笑，道：“欢迎进入我的世界，修罗战场！”

    没错，这就是修罗战场，我爱罗获得提升之后的能力，本来斩魂刀是不受控制的，不过，灵魂樱丽嫣然的事情，斩魂刀已经是和我爱罗达成了共识，现在的修罗战场才是真正的修罗战场！

    不过，虽然厉害，却是有些两个致命的弱点，可是，看现在的情况，我爱罗倒也是放心，因为这种弱点是不会被佩恩发觉的。

    这时候，修罗战场下起了小雨，却是沙雨！我爱罗心道：“要加速了！”便是道：“佩恩，你我各是六人，便分割战场吧！”说着，六个我爱罗各是选择了一个佩恩，而修罗战场也是分割成了六个部分，分割的瞬间，周围便是无边无际的沙了，看不到其他的人！

    --------------------------分割线------------------

    樱丽嫣然捂住了嘴，忍住了惊呼，深吸了几口气，才道：“您，您，您是漩涡鸣人大人！”

    没错，这个一直阴冷的家伙，就是漩涡鸣人！本来这个只是阴冷的家伙，却是由于读者的需要，进化成了漩涡鸣人，由此，故事情节也是增加了一些，关于漩涡鸣人和樱丽嫣然的故事。

    漩涡鸣人本是死了，被灵王分化到了尸魂界，邪恶体鸣人看着佐助都是可以过来，自然也是想到了三弟，我爱罗！

    恰巧那天。。。

    --------------------------分割线------------------那天。。。

    邪恶体鸣人处

    鸣人伸了一个懒腰，睁开了惺忪的双眼，用水遁加风遁凝聚出了一个镜子，看了看自己，便是惊叹道：“世间怎么有如此完美之人！么么哒！(^3^)”

    正在鸣人自恋的时候，外面却是传来了不和谐的声音，是哭声，而且是女人的哭泣之声！

    鸣人拉开了房门，却是看到一个女子跪在了地上，而这女子面前的人，正是朽木白哉。

    朽木白哉一脸的冷淡，看着鸣人这心里不爽，直接是喊到：“白哉，来我这一趟。我有事找你。”

    朽木白哉对着地上的女子说了一句什么，便是瞬移到鸣人那里，道：“怎么了，刚起床就有事啊！”

    鸣人道：“你怎么回事啊，你知道我最讨厌女人哭了，而且还在我的门外，重点还是跪在你面前哭，你还不动于踵！”

    朽木白哉道：“鸣人，你是不知道怎么回事，不然你也会和我一样的。”

    “哦？怎么回事？”鸣人疑惑了一声。

    朽木白哉道：“这女子是我族在下界的一个分支的公主。”

    鸣人道：“下界？公主？快说说，快说说。”

    朽木白哉道：“哎呀，你不要打岔，听我慢慢说。四大贵族都有下界分支，而所谓的下界就是人界，不过，却不是一个位面的，这些分支就是为了聚积信仰之力给我们，保持我们的实力！而这女子就是我族分支的圣女。我族分支在下界很厉害，创造了一个帝国，而她就是公主。有着帝国全民的供奉，对于我族也是有着很大的贡献，所以，帝国一直受着我族的庇佑！”

    鸣人道：“一个帝国！难怪啊！一个废物都可以直接送超神啊！”

    朽木白哉斜了鸣人一眼，毕竟朽木家族也有很多人还不是死神！

    鸣人呃了一下，道：“我说的是个人，如果是集体的话，就没有那种废物超神了，呵呵。白哉兄，你继续说。”

    朽木白哉这才缓过脸色，开始继续诉说。

    ------------------------作者语--------------------

    新的一周，求支持！(未完待续。。)</p>

第十三章 过去的

    上了一个月的课，终于放假了，真tm的爽啊！累了一天，不过还要写小说！哎。。。为了亲爱的你们啊！

    --------------------------分割线------------------

    朽木白哉继续道：“本来一切都是很好的，没有人打扰，也没有人毁坏！却是由于一次事变改变了这个帝国！”

    ffxufxxxfffxuxfufuf 鸣人哦了一声，好奇的道：“xx？”

    x 朽木白哉道：“这个帝国是我们家族的，不过却也有其他世界的神的分支，最大的一个分支就是守鹤家族！”

    鸣人道：“守鹤家族？”

    朽木白哉道：“没错，就是守鹤家族！这个家族说来奇怪，使用的能力和我族的相似，不过。。。”

    鸣人道：“不过就是使用的不是优雅的樱花，而是埋汰的黄沙！”

    朽木白哉一愣。道：“你怎么还是这样，什么都知道。”

    鸣人道：“真的是守鹤，不过，就是知道一点，你继续说！”

    朽木白哉道：“守鹤家族是一个普通的家族，却是帝国的第二大家族，第一家族当然是我们的皇室，不过，这只是表面，实质上，这个家族是一个邪神在下界的分支。”

    鸣人道：“你们怎么知道的，不会简单吧。”

    朽木白哉道：“没错，本来我们是不知道的，不过。这个家族却是想篡位。控制帝国的信仰！”

    鸣人点了点头。道：“哦，因为他们的篡位，所以你们就知道了他们的来历？”

    朽木白哉道：“你说对了一半，最开始知道的是外面的那个女人！”

    鸣人道：“她？”

    朽木白哉道：“没错，一切都是因她而起。这女的由于是公主，自然要嫁给一个大户人家。所以，她的青梅竹马就是第一人选了，就是守鹤家族的长子。未来的守鹤家族长！”

    鸣人点了点头，道：“联谊的牺牲品吗？”

    朽木白哉道：“不是，虽然是联谊，但是都说了是青梅竹马，两小无猜，而且是郎才女貌，自然算不上是牺牲品。在订婚的时候可谓是金童玉女，神仙眷侣啊！只是可惜啊。。。”

    鸣人道：“可惜什么？”

    朽木白哉道：“可惜了，这个守鹤家族信的是邪神，两人本来是订婚了。所以，男人告诉了女人自己家族的秘密。女人也告诉了男人自己家族的秘密，本来都是很惊讶，但是都是心底的秘密。却是由于守鹤家族本来就要篡位，虽然男人不让，却是被禁闭，而且还囚禁了这女的，但是男人偷偷放走了女人，理由就是，男人用皇室的秘密交换，结果。。。”

    鸣人道：“结果就是你的分支被篡位了？”

    朽木白哉点了点头，鸣人道：“那她这次来就是。。。”

    朽木白哉道：“没错，就是来寻求帮助的。”

    鸣人道：“那你就不用管了，这件事情就交给我做吧！”

    朽木白哉没我说话，走了出去！鸣人却是思索了一下，心道：“难道时空的错位吗？那么说，我要回去一趟了，而且这女的，看着是正货，三弟应该能用吧，哈哈，说起来好久没有见过他了吧，哎snt，不知道他怎么样了。”

    -------------------------分割线-------------------

    朽木白哉没有出现，女人心里空落落的，鸣人包装了一下，便是出来了，阴冷的声音道：“我给你报仇，你和我走吧！”

    女人想了想，便是点头答应了。

    带着女人去下界报仇的时候，却是已经不知道谁先下手了，只有一个消息，就是忍者世界还有守鹤家族之人！当然，这个消息就是鸣人自己知道的火影世界了。鸣人便是带着女人回到了火影世界。

    火影世界

    鸣人心道：“好久没有回来了，哎，好怀念，不知道什么时候才能够复活，报得大仇啊！”

    找了一个阴冷僻静的山洞，鸣人便是开启帮助女人觉醒应有的斩魄刀，果其不然，觉醒的斩魄刀就是樱花系的。

    由于鸣人这个外挂，所以女人很快就是成为了三级神！可以始解斩魄刀！不过却是由于私心，便是融入了一些其他东西。这就不得而知了。

    没错，这个女人就是樱丽嫣然！

    -------------------------分割线-------------------

    现实中

    樱丽嫣然惊讶的道：“您，您，您是漩涡鸣人大人！”

    鸣人点了点头，道：“没错，就是我，不过，你是下界的，怎么也知道我？”

    樱丽嫣然道：“朽木白哉大人说了你会帮助我，不过，没有想到会是您。您的大名在尸魂界很出名的，所以，我刚到尸魂界就听到了你的传闻，而且到处都有你的神像，自然是知道你！”

    鸣人一扶额，道：“这么夸张吗？我没有宣传过啊，难道是那个吗？”

    樱丽嫣然道：“这我就不知道了。不过，我爱罗的事情？”

    鸣人点了点头，道：“没错，就是我弄得，只要是你俩在一起，就会阴阳交泰，互相提高功力，达到双修的状态！”

    樱丽嫣然道：“为什么啊。难道我只是一个工具吗？”

    鸣人笑着摇了摇头，道：“当然不是了，小爱是我的三弟，他总是长不大，很孤单，而且，守鹤曾经在他体内过，你不了解他多么寂寞，我现在已经保护不了他了，所以，就拜托你了。”

    樱丽嫣然道：“那您问过我的感受吗？”

    鸣人道：“所以我现在和你坦白，就想让你和他好好的，你可以吗？”

    -------------------------作者语-------------------

    今天不在状态，写的什么我都不清楚，大家不要怪我，不要对我失望，对不起了，大家！呜呜呜！(未完待续。。)</p>

第十四章 我爱罗vs佩恩

    哎呀妈呀，写着写着肩膀好酸，好像还不是酸，可能是痒，或者是疼，或者什么都说不出来，就是好不舒服，只要压着就好，不过，压着怎么码字啊！靠，真tm的受不了！是不是要死的节奏啊！还让不让人活了！

    各位大大，看着我这样，就投个票吧！谢谢了！

    --------------------------分割线------------------

    一号房间

    我爱罗呵呵一笑，道：“天道，这场我和你打！”

    天道佩恩道：“哼，你真的以为你很无敌吗？不过准神级就如此放肆！”

    我爱罗道：“你也不过如此，何必说我，手底下见真章吧！”说罢，我爱罗直接是一挥手，一抓，道：“沙缚枢！”

    天道佩恩冷哼一声，道：“雕虫小技！”并没有躲闪，而沙子却是弹了回去！

    我爱罗眼睛一紧，道：“你的能力吗？反弹忍术？”

    天道佩恩道：“呵呵，真是厉害，一次就看出来了，果然不是偶然的成就啊！”

    我爱罗道：“别以为反弹了一次，你就是很厉害了！这个不过是普通忍术，而且，我也不信你可以无限反弹，不然，你早就统一忍者世界了吧！”说着我爱罗开始结印，道：“这次才是认真的！沙阵雨！”这是我爱罗的新术，用砂子如同天降的雨水一般无尽飞向目标击杀。

    果然，天道佩恩无法阻挡。便是结印。道：“神罗天征！”便是瞬间击飞了全部沙子！

    我爱罗道：“果然这样。不过，这也就是你全部的技能了吧！你只会反弹啊！”

    天道佩恩继续结印，道：“虽然这只是一个侦查术，不过，对付你却是加到好处，雨虎自在术！”天空便是下起了小雨！渐渐的变成了大雨！

    我爱罗脸色一变，天道佩恩调侃道：“果然水才是你的克星，本来地利被你所占。不过，现在天时虽然对我无利，不过，却是对你有害，也算是对我有利吧！现在你的沙不能够用了，哈哈！”

    我爱罗却是没有说话。。。

    ---------------------------分割线-----------------

    二号房间

    我爱罗道：“这里的一切都是隔绝，即便是你们有些怎样的关联都会阻隔！”

    人间道佩恩道：“恩，刚进来就知道了，不过，这一切正是我想知道的。这不合理啊！所以，这个秘密就是我要知道的了！”说着。人间道佩恩直接是张开精神力袭向我爱罗。

    我爱罗却是冷笑一声，没有动，人间道佩恩的精神力刚进入我爱罗的灵魂，就是双眼失神，灭掉了！

    我爱罗这才冷哼一声，道：“不自量力！”原来我爱罗的灵魂已经在开启修罗模式的时候，就真的是沙雨的修罗隔体！

    而且，还不止这沙雨，沙雨也不至于秒杀人间道，顶多将人间道阻隔回去，最大的功劳就是我爱罗体内的亚丘卡斯！这亚丘卡斯虽然不是什么好玩意。不过，有东西进来抢身体，这就是和亚丘卡斯过不去了，而亚丘卡斯可是神级灵体！秒秒钟就是杀了这人间道的灵魂！

    远处的长门直接是灭了！不过，却只是六分之一，因为，修罗战场的规则，所以，长门的精神也是分成了六分，而且自己都是不能够控制自己的灵魂了，除非全部退出，不管这些佩恩，不过，这可能吗？答案当然是，不可能！

    ------------------------分割线--------------------

    三号房间

    我爱罗道：“这个房间是属于你和我的，出手吧！”

    修罗道佩恩道：“你知道我是什么佩恩吗？”

    我爱罗摇了摇头，修罗道佩恩道：“我是修罗道佩恩！”说着，修罗道佩恩直接是变成了三头六臂的修罗样子！

    我爱罗却是冷冷一笑，道：“我想起了大哥的给我们讲的一个故事，那个故事的主角就和你一样的造型，不过，那个是一个可爱的孩子，不像你，是一个怪物！”

    修罗道佩恩道：“一个故事？他就什么？”

    我爱罗嘴角微微上扬，道：“哪吒！”说着，我爱罗手一扬，直接是沙缚枢出手！

    修罗道佩恩道：“哼，哪吒！什么名字！怎么有修罗霸气！”说着，修罗道佩恩直接是卸开手臂，道：“怪腕火箭！”便是激光炮的样子轰开了沙子！

    我爱罗一笑，道：“这样啊，不会一直发射激光吧！你应该没有那么多查克拉吧！我的沙子可是不费丝毫能量的，砂瀑枪葬！”（注：最硬绝对攻击! 用砂以棱台形包住对手，然后用巨型守鹤之矛击中对手，这招消耗在砂中注入查克拉使之硬化，快速放出查克拉特别大，杀伤力强。）

    果然，修罗道佩恩不敌，直接是被扎穿了！

    我爱罗一声冷笑，而修罗道佩恩也是一声冷笑，我爱罗一惊。道：“你怎么不死！”

    修罗道佩恩道：“因为我本来不是人啊！我是修罗！你是杀不死我的！”说着，修罗道佩恩的五个手指头如同导弹一样发射出来！

    我爱罗的沙自动阻隔了，却是依旧阻挡不了我爱罗的惊讶，不过一会儿的僵持，我爱罗就是一笑，道：“既然扎不死你！我就分裂你！”说着，我爱罗双手快速结印，道：“沙缚牢！”锁住了修罗道佩恩，接下来就是少儿不宜的画面，不是黄色。而是血腥的暴力，生生分解了修罗道佩恩！！！

    ------------------------作者语--------------------

    太tm疼了，受不了了，坚持码完一张，睡觉了！不知道睡醒了能不能减少疼痛！

    别问我为什么不看医生！尼玛的，我码字都是半夜了，怎么去啊，我都懒得动弹！还是挺着吧！最好死了，就一了百了了！(未完待续。。)</p>

第十五章 我爱罗vs佩恩（二）

    对不起了，下午睡过头了，才开始写，刚刚更出来，嘿嘿，大家来订阅吧！

    --------------------------分割线------------------

    四号房间

    我爱罗道：“不知别的房间的战斗是不是已经开始了，或者瞬秒结束了，不过，我有信心的就是……灭了你！”说着，不等对方说话，我爱罗就是沙缚枢出手！

    不过瞬间，我爱罗就是一惊，道：“什么！竟然吸收了我的忍术！”

    对方冷声一笑，道：“真以为成为准神级就了不起了，不知道天高地厚！再怎么弄都是使用查克拉，我，就是所有忍术的克星！因为，我，可以吸收一切查克拉！”没错，这家伙就是佩恩六道中最变态的饿鬼道！

    我爱罗却是呵呵一笑，道：“哦？吸收一切查克拉，呵呵，对于我这种类型的忍者真是头疼啊，回去记得修炼修炼体术和幻术了！”

    饿鬼道佩恩道：“哼，知道没有办法，还以为我会活着放你离开吗？受死吧！”

    我爱罗却又是一挥手，道：“沙缚枢！”

    饿鬼道佩恩却是没有动，冷冷一笑，道：“你是不是傻了，还是只会这一招，忍术是对我没（有用的）........”话还没有说完，饿鬼道佩恩便是一惊，道：“怎么可能！我怎么吸收不了！”

    看着被沙子裹住的饿鬼道佩恩，我爱罗冷笑一声，道：“因为。这是神的力量守护！”

    饿鬼道佩恩道：“不可能的。你只是准神级！怎么可能拥有神力！”

    我爱罗却是没有回答。直接是捏爆了饿鬼道佩恩，让饿鬼道佩恩至死也是没有明白怎么回事！

    我爱罗却是陷入了深深地怀念，看着沙子浮现的一层薄不可见的粉色光芒，流露出了思念之情！

    --------------------------分割线------------------

    五号房间

    我爱罗道：“呵呵，看来你是仅次于天道佩恩的存在啊！”

    地狱道佩恩道：“哦？何以见得！”

    我爱罗道：“看你那张死人脸！板着不累吗？作为上位者，我很了解，你应该是一个领袖吧，不过。真搞不懂你为什么会为晓组织卖命！浪费了，真是可悲。。。”

    地狱道佩恩却是冷哼一声，道：“这个也需要你管吗？”

    我爱罗点了点头，道：“我想管啊！怎么了，你咬我啊！”

    地狱道佩恩却是没有理睬，也没有生气，道：“我很好奇你怎么如此之快的成长啊！真是恐怖啊！和鸣人的成长速度比起都差不多啊！”

    我爱罗一听地狱道佩恩这么说，就是脑袋停当，陷入了回忆，一是想起大哥。二就是想起了给予自己成长的樱丽嫣然了！大哥已经去了，就不用多说什么了。毕竟现在就是为了大哥报仇。可是，我爱罗现在最想念的还是樱丽嫣然，真不知道她现在怎么样，在哪里，过的好不好，会不会来找自己，想到这里，我爱罗嘴角不禁浮现一丝微笑，不过转瞬，我爱罗就是挺住了微笑，因为，一只手竟然抓住了自己的脖子！

    这手当然不是别人的，正是地狱道佩恩的！地狱道佩恩看着我爱罗失神，顿时出手抓向我爱罗，却是有沙子自动护体，不过对于地狱道佩恩这种级别的，自动护体的小儿科已经是不管什么用了，轻松加愉快的就是抓住了我爱罗的脖子！

    地狱道佩恩道：“呵呵，还真是有闲心，这个时候还有心情怀念啊！不知道什么人值得你这样，还真是了不起！”

    我爱罗一声冷哼，道：“这就不用你管了，快放开我！不然，你会后悔的！”

    地狱道佩恩道：“呦，还威胁我，我还就不放开，而且，我还要知道你的事情，说！你到底怎么修炼的！”说着，竟然是出现了一个虚影，渐渐的浮实，竟然是阎罗！

    我爱罗一惊，不过这修罗战场却是自动浮实一个沙影，道：“死神办事！阎罗还要插手？”

    阎罗一看，道：“哦，这是召唤，嘿嘿，给你个面子，回头请喝酒，我回去了！”说着，阎罗就是消失了！

    我爱罗道：“怎么回事！”

    沙影道：“我是沙雨，我也不清楚怎么回事，自动就弹出来了，说了这么一段话，不过，这阎罗却是有记载，不是什么大人物，只是一个审判者吧，自然是害怕我了，好了，我回去了！”

    我爱罗点了点头，沙影便是消失了，而地狱道佩恩却是因为绝招失效没有缓过神来，我爱罗无奈的挥手，沙缚枢了结了这脆弱的小生命！

    ---------------------------分割线-----------------

    六号房间

    我爱罗道：“呦呵，脸上怎么这么多铆钉啊，癖好啊！”

    畜生道佩恩道：“这也需要和你汇报吗？”说着，畜生道佩恩直接是双手结印，拍在地上，道：“通灵术！”

    却是没有什么反应，我爱罗哈哈一笑，道：“你傻了吧，这房间既然可以阻隔空间，自然会阻隔一切，你的通灵术就是召唤其他空间的东西，自然是行不通的，你还是使用其他能力吧！”

    说着，我爱罗就是等着畜生道佩恩出招，却是看到畜生道佩恩直接冲了上来，我爱罗嘴角微微上扬，，道：“你不会就只是通灵术吧，如果是这样，你就废了，既然是你如何厉害，不能使用通灵术，你只是一个废人吧，那我就不客气了！”说着，我爱罗一挥手！沙缚枢出手，瞬间绞杀！

    -------------------------作者语-------------------

    不知道怎么搞的，肚子好痛，这两天不吃饭真是不行啊，这一到秋天，身体就竟是毛病，真是闹心啊！哎snt(未完待续。。)</p>

第十六章 修罗噬天

    我好像看到五六次评论让我去飞卢，话说，你们是飞卢派过来拉人的，还是飞卢是个好网站。适合我这种好手！还真是想看看，飞卢到底是个怎样的网站，只可惜，我没有时间啊，我的时间都用来玩了，真对不起您的评论了，哎snt

    ------------------------分割线--------------------

    邪恶体鸣人处

    看着大屏幕，却是被分成了六个小块，每一个块都是我爱罗和佩恩在战斗！

    鸣人满意的点了点头，道：“小爱长大了！不过，可惜啊，就是两个致命的缺陷，相信他自己也是知道的吧！”

    樱丽嫣然却是道：“什么啊，小爱做的那么棒，怎么会有缺陷！而且还致命？还是两个？”

    鸣人道：“这你就不懂了，你看天上的沙，在慢慢的流逝，这应该就是这个修罗战场的时间限制，不然的话，这个领悟就是逆天的存在了！”

    樱丽嫣然听了疑惑道：“这也算缺陷吗？”

    鸣人道：“这还不算缺陷吗？这就预示着我爱罗要在特定的时间内逐个击破六个佩恩，不然的话，等六个佩恩再度凝聚的时候，天道佩恩引发的绝招地爆天星可是毁灭一切的力量啊！”

    樱丽嫣然一惊，道：“这么厉害吗？”

    鸣人道：“你看这个世界天上的月亮就是地爆天星！你说厉不厉害。”

    樱丽嫣然不敢多想了，连忙道：“那第二个呢？”

    鸣人道：“这个领域之内，我爱罗是无敌的。不过。领域的本性都一样。内部越看似厉害无敌的，外部的防御则是越低，所以，我爱罗的领域，如果从外部攻击的话，应该是不堪一击的！”

    樱丽嫣然道：“那该怎么办才好？”

    鸣人道：“不过没关系，现在应该没人打扰我爱罗和佩恩之间的战斗，因为。谁都不会以为，我爱罗会赢，这应该就是我爱罗明知道自己领域的缺陷却依旧敢用的原因！”

    -----------------------分割线---------------------

    且说一号房间

    看着我爱罗脸色一变，天道佩恩呵呵一笑，道：“果然如此！你的能力只限于沙，没了沙，你什么都不是！”

    我爱罗却也是笑了起来，道：“正因为如此，我才更加注重沙，你以为你的雨会泥泞我的沙吗？不可能的！即便你是神。也不可能泥泞我的沙，因为我的修罗战场就是绝对领域！”说着。这已经泥泞的沙瞬间稀释干涸，又变回了沙地！

    天道佩恩一惊，道：“怎么可能，什么绝对领域！”

    我爱罗道：“属性伤害，也只有水克制我的沙！而我的沙却是千百次的吸收着敌人的鲜血！早已经不惧怕水属性了，可以随时吸收！而且，现在这个沙地也不是我的沙，而是我明悟的领悟，修罗战场！真正的修罗炼狱！”说着，这沙地竟然是散发出阴森恐怖的妖异感，而且，还散发出了血色的薄雾！

    虽然只是薄雾，却是让天道佩恩感到无比的压力，天道佩恩道：“神罗天征！”

    却是丝毫用出没有，我爱罗道：“没有用的！这是修罗战场的必杀！可是神技！时候应该不多了，不然也不会自觉的出来，哎。本来还要看看你的必杀不过，我想，不看更好，更可以让你遗憾至死，为大哥报仇！”说着，我爱罗一狠心咬破了手指，竟然结起了血印，道：“必杀技?修罗噬天！”

    只见修罗战场本就是一层的血雾竟然凝实，我爱罗闭上了眼睛的同时，一双血红的妖瞳睁开！竟然是守鹤之瞳！

    “我的xx早已是饥渴难耐了！”

    噬天噬地吞噬一切！修罗战场也是破碎了！这股吞噬之力竟然是连同其他的几个法阵弄出来的我爱罗也是吞噬了，整个大殿也是被噬掉了！

    我爱罗这才睁开了眼睛，结束了一切，由于这必杀的吞噬，所得的能量都是反补到了我爱罗的身体，饱和之后的能量就是奇异的消失了……

    我爱罗平复了一下心情，回到了雨忍村的风神殿，看着大哥的神像，道：“大哥！看到了吗？我替你报仇了！你九泉之下可以安心了！”

    ------------------------分割线--------------------

    邪恶体鸣人处

    看着我爱罗放出了绝招，鸣人点了点头，道：“吞噬一切的力量！虚的力量！恩，应该是守鹤之力！”

    听到守鹤的时候，樱丽嫣然却是一颤，鸣人道：“好了，现在我爱罗应该是赢了，也算是替我报仇，不过，你想没想好！到底是杀了他，还是和他在一起！”

    樱丽嫣然摇了摇头，道：“我不知道！”

    鸣人看着大屏幕，看着我爱罗走进了风神殿，鸣人道：“是时候决定了。。。。。。咦，不对，不可能这样！”

    樱丽嫣然一愣，道：“怎么了？”

    鸣人道：“死了的只是佩恩，而不是长门，长门应该出来的，怎么会没有踪影！”

    影级嫣然道：“不是被吞噬了吗？”

    鸣人道：“不会的，长门在雨忍村每个人脑海都种下了种子，所以，如果长门死了，每个人都会有感应的，不会让我爱罗这么轻松的进入风神殿而没有打扰！”

    樱丽嫣然道：“那你的意思是～”

    鸣人道：“长门没有死！”

    -----------------------作者语---------------------

    好无奈，开学了，都没有地方去，好闹心，不知道去哪啊，哎snt

    昨天想更新的，不过，却是睡着了，真的，不骗你们，和朋友喝酒喝多了，晚上去找妹子，结果是长枪依在，有些得意忘形，结果现在啊，我的‘神’啊！别提了，今天还睡了半天，呼，累死了，刚刚写出来，更新，务见怪！(未完待续。。)</p>

第十七章 漩涡长门

    有没有搞错，这结账稿费怎么算的，上个月1000订阅给了30多，这学2000订阅才给50多，我没啥说的了，反正也不是为了挣钱，哎snt，苦命的娃儿，以后要努力了，急眼了，我就疯狂更新，睡醒了更新，吃完了更新，睡前更新！为了我的誓言，今天就开始努力！加油！

    --------------------------分割线------------------

    邪恶体鸣人处

    樱丽嫣然微微蹙眉道：“那怎么办？”

    鸣人道：“我是去不了的，你就去找他吧，反正他报了仇，你也是要找他，还不如帮忙他报仇呢！”

    樱丽嫣然道：“可是你明明在这自由自在，还那么厉害，怎么不让他知道呢！而且，你也有能力帮助他啊！”

    鸣人道：“我是灵体，答应了灵王，不能去人界打扰，只有等我**重生，我才能复活！”

    樱丽嫣然道：“那我怎么帮他？这么远，去的时候，已经晚了吧！”

    鸣人却是一笑，道：“那你就是答应了，去的事情很简单，他的斩魂耳坠可是有我的空间坐标，我教你飞雷神之术，你直接传送过去就好了！”

    樱丽嫣然道：“这么厉害，不过，我听说是瞬移的技巧啊，怎么叫传送？”

    鸣人道：“你神识搜索需要几秒的时间，这就是传送的原因！”

    樱丽嫣然‘哦’了一声，鸣人就开始教樱丽嫣然飞雷神之术。和寻找那个空间坐标！

    不多时。樱丽嫣然就是学会了飞雷神之术。却不是完整的，而只是寻找我爱罗才有效的术，这也算是鸣人的私心吧。

    樱丽嫣然的神识便是开始寻找我爱罗的空间标记，7秒左右的时间就是寻找到了，樱丽嫣然就是一闪而逝了。

    鸣人道：“真的是传送啊，一路好走！”

    --------------------------分割线------------------

    风神殿

    我爱罗还沉浸胜利的喜悦和祭奠大哥的悲伤的矛盾情况，一道身影闪了出来，我爱罗只觉得后背一沉。

    我爱罗赶忙向前冲。想要甩开这东西，不过却是“哎呦”一声，这个东西好像是掉在了地上。

    我爱罗猛地一回头，却是愣住了，只见一个身着粉色纱裙的美少女夸张的姿势倒在地上，抱怨道：“哎呀，你干什么，我来了，你就这么不欢迎吗？”

    我爱罗一颤，道：“嫣然。。。”

    樱丽嫣然道：“还不过来扶我起来吗？都怪你！”

    我爱罗这才反应过来。赶忙扶起了樱丽嫣然，道：“你怎么来了？”

    樱丽嫣然道：“我怎么就不能来。你大仇已报，我来不正常吗？”

    我爱罗一颤，平静道：“哦，正常。”

    樱丽嫣然道：“那你还问，而且，现在你还是大仇未报。”

    我爱罗道：“未报？”

    樱丽嫣然道：“当然了，起了的只是佩恩，而佩恩也就只是高等傀儡，操控他们的人还没有死！”

    我爱罗刚要辩解，一个身影就是从大殿门口走了进来，樱丽嫣然道：“看到没，就这个，漩涡长门！”

    没错，来人正是漩涡长门，漩涡一族的后裔，晓组织的首领，雨之国雨忍村的首领。拥有宇智波斑所给予的轮回眼，是佩恩六道的操控者。

    我爱罗道：“怎么可能，还有或者的人！”

    樱丽嫣然道：“他的是远程操控，和你们砂忍的查克拉线操控不一样！发射的是信号。”

    “哒！哒！哒！”的脚步声，长门走了进来，道：“哦～原来就是你啊，知道这一切，是你吧，让我爱罗提升的这么快吧，神！”说着，长门的轮回眼直射向樱丽嫣然！

    樱丽嫣然一声冷哼，便是反弹回了长门的眼睛，道：“我需要回答你的质疑吗！”樱丽嫣然心里一惊，心道：“怎么回事，明明是准神级，竟然有这么强的瞳力，什么情况，那双眼睛！”

    长门也是心道：“竟然有神，哎snt，已经是输了，不过，小南被我爱罗害死了，这大仇一定要报！即便是同归于尽！”

    想着，长门转向了我爱罗，因为长门知道，即便是同归于尽也是不可能杀死樱丽嫣然，只有杀了我爱罗了！

    不过，长门还没有说话，我爱罗先是开口，道：“守鹤呢！”

    樱丽嫣然一颤，道：“问他干什么？”

    我爱罗道：“你说干什么，需要问我吗？”

    樱丽嫣然沉默了，我爱罗冷哼一声，道：“果然有关系！”

    樱丽嫣然道：“不是你想的那样的。其实，，，”

    我爱罗一挥手，道：“不用解释，长门对吧，说出来，守鹤在哪？让你多活一会儿！”

    长门冷笑一声，道：“你让我说我就要说吗？你真的以为你自己了不起吗？”

    我爱罗道：“那你是放，还是不放！”

    长门道：“呵呵，当然放，毕竟他和你不对付，就死对我有利！”说着，长门一结印，守鹤便是出来了，却是瞬间转移进入了我爱罗的身体！

    长门哈哈一笑，道：“果然，你没有防备，我还是喜欢看自相残杀！让你也知道失去的痛苦，轮回眼！”

    --------------------------作者语------------------

    今天被一个王八犊子给骗了，上网上一搜，果然啊，这王八竟然是一个狗牛子，哎，没办法，被骗了就骗了吧，挺着吧。

    没事看了看怎么签约，听说要5000收藏，现在不景气啊，不知道能不能签约，不过，励志写到60w以上，就要坚持吧，第一本就是不挣钱，不过，既然签约了，就一直vip吧，我已经文以载道的申请过了，没办法，嘿嘿，等这本有人气了，我就迈出第一步了，虽然已经是小半年了，才迈出去半步，不过，坚持就是胜利！有毅力就是好的！加油！(未完待续。。)</p>

第十八章 守鹤

    新的一周，我需要的很少，不是推荐，不是订阅，更不是打赏，只是最普通的点击率，我已经十天没有在榜单看到我了，连最普通的大众点击磅都没有，我现在的要求只有一个，就是书坊频道的大众点击磅！谢谢大家！

    -------------------------分割线-------------------

    只见我爱罗惨叫一声，便是倒在了地上，樱丽嫣然道：“你把他怎么了！”

    长门呵呵一笑，道：“没怎么啊，守鹤进去了，自然会抢占我爱罗身体，我只是让他精神模糊，分裂，没做什么！”说到这里长门呃了一下，道：“虽然这样，还是被反噬了，怎么可能啊，他也有神的精神，不过，只是昙花一现罢了，哈哈哈！”说着，长门便是沙化了！

    樱丽嫣然却是没有在意，长门死了，我爱罗就真的是报了大仇，可惜，不知道我爱罗能不能挺过这一关！

    --------------------------分割线------------------

    邪恶体鸣人处

    鸣人自言自语道：“我早该知道，那亚丘卡斯就应该是守鹤的影响所化，现在他回去了，我爱罗又是这样，不知道能不能成功啊！”

    鸣人心底传来声音道：“没关系的，你担心也是没用，大不了我爱罗死了。就来找你了。不用担心。”

    鸣人道：“放屁啊。怎么说话呢，这是我三弟，即便让他来，也不能这么明显的表达吧。”

    鸣人心底的声音继续道：“果然，你还是这么想的啊！还说我，我是虚，你是死神啊，我就是直白。你就是虚伪啊！”

    鸣人道：“滚犊子！你以为我是你吗？我这就矜持。”

    鸣人心底声音却是道：“矜持你妹，你是老爷们儿，又不是老娘们儿。”

    鸣人道：“算了，和你吵也没用，这一切的结果还是要看嫣然怎么做。”

    鸣人心底声音“哎snt”的叹了一口气，就是不再说话。

    --------------------------分割线------------------

    风神殿

    樱丽嫣然道：“怎么办，怎么办才好！”

    换来的却是我爱罗的呻吟。

    而我爱罗的体内

    我爱罗站在一片沙地上，道：“我的体内吗？变化成这样了，沙雨～沙雨～”

    却是没有回应，我爱罗大感不妙。闭上了眼睛，却是‘看’到了一切！一切都被眼睛蒙蔽了。这是自己的体内，不用眼睛也可以的！

    果然，闭上了眼睛，就看到了沙雨，还有守鹤～～～

    却又不算守鹤，因为这守鹤竟然是一个人型，而且和体内的那个怪物融合在了一起。

    我爱罗这才明悟，道：“原来如此啊，神级的力量是你的啊！”

    守鹤呵呵一笑，道：“当然是我的，不过是没有媒介释放而已！”

    我爱罗道：“不可能啊，尾兽不可能是神级的啊！”

    守鹤点了点头，道：“对啊，可惜啊，我不是尾兽，当年的契约让我强大，代价却是恐怖的，我的体内竟然是衍生邪物！为了不被侵蚀，我将自己体内的邪物还在初期的时候就是分割了出去，可是这邪物却是侵蚀一个貉，从而形成了你所谓的尾兽，不过，这貉的本体实力也是准神级，如果成长完成了，就真的是神级了！”

    我爱罗却是不相信，道：“怎么可能，那你怎么在我的体内！”

    守鹤道：“因为我分割了身体，所以身体受损，被迫化为仙灵，进入了轮回中，所以就在你的灵魂深处，不过，这貉也是封印到你的体内，我却是没有觉醒，因为，我怕与他再度融合，却是被那个瞳术将我强迫觉醒，就与这貉融合了！”

    我爱罗点了点头，道：“那你不是好好的吗？”

    守鹤道：“你看到的只是表面，不用多久，我就会被邪恶，这是应得的结果，可惜，却是白搭了你这条性命！”

    我爱罗道：“怎么可以！怎么可以这样！”

    守鹤道：“可能的话！应该还有一个方法！”

    我爱罗道：“说，快说，什么方法都可以，虽然我要死，不过，我这条命却是嫣然的！”

    守鹤一愣，道：“嫣然！樱丽嫣然吗？”

    我爱罗点了点头，道：“怎么了？”

    守鹤道：“你说说怎么回事，为什么非要死在她的手里？”

    我爱罗回想起来，脸上有一丝甜蜜，有一丝不舍，有一丝羞涩，缓缓开口道：“她是我遇到过最美的女孩儿。第一次见面，是她要杀了我，不过，我却是没有被杀掉，反倒是激发了体内的怪物，也就是你，而你却是没有现在的意识，就是打败了樱丽嫣然，然后我就是觉醒了，控制了身体，结果却是一发不可收拾，过程就不说了，只是一滩落红证明了一切，我变成了男人，她想要杀我，我也是没有办法，只有说，等我报仇了之后，再让她来，可没想到，却变成了现在这样！”

    我爱罗说话的时候，守鹤一直没有吱声，这也正常，毕竟没有守鹤插嘴的地方，可是，我爱罗说完以后，守鹤还是没有吱声，这就奇怪了。

    我爱罗看向守鹤，道：“怎么了，守鹤！”

    守鹤呵呵一笑，道：“没有什么啊，很好啊，我还是说救你一命的办法吧。”

    我爱罗点了点头，道：“好啊，你说吧。”

    守鹤道：“唯一的方法就是分体！你把身体权给我，我使用秘术实体化一个躯体，把你分离过去，然后就可以了！”

    我爱罗想都没想，就是点头答应了，毕竟这个事情是不得不答应的，反正都是要死，留个躯体让樱丽嫣然杀就好了，想了想，我爱罗不禁有些怅然。

    ------------------------作者语--------------------

    点击率啊！点击率

    你们给点力，让傲月我上榜吧，thankyou ！！！(未完待续。。)</p>

第十九章 幻灭

    换个封面换个心情，大家多多点击！

    分割线

    得到了身体控制权，守鹤的视线也就是回到了现世，没有搭理樱丽嫣然，直接是开始结印，默念神秘晦涩的咒语，渐渐的，浮现出了一团沙，逐渐有了人的形状，最终进化成了我爱罗的形态！

    守鹤喘了一口气，大喊道：“邪神庇佑！还不归位！”说着，一道金光从守鹤的头部射出，射向了这个制造出来的身体！

    金光闪现，我爱罗睁开了眼睛，道：“真的不错，果然把我分割出来了。”

    而占据了我爱罗本体的守鹤却是又结印，身体竟然渐渐的改变，变成了一个美男子！

    樱丽嫣然失声道：“千钧！”

    这个被叫做千钧的美少男却是冷哼一声，道：“贱人，闭嘴！”

    我爱罗却是一惊，道：“嫣然，怎么回事！”

    樱丽嫣然道：“这个就是我的未婚夫，守鹤千钧！”

    我爱罗道：“什么，你的未婚夫，那刚才。。。”

    守鹤千钧道：“刚才的事情我都听到了，把你分割出去，不过是我还不能死，因为杀了你，我还要杀了这个贱人！”

    樱丽嫣然一颤，没有说话，我爱罗却是厉声道：“你算什么东西，即便你是她未婚夫，你也不至于骂她贱人！现在我已经是一个废人了。如果你要报复。冲我来就好了。不管她的事情！”

    守鹤千钧冷哼一声，道：“你？你算什么东西！这贱人害的我家破人亡，现在还在这里给我带绿帽子，本来以为她是为了我，我才那么奋不顾身，不顾大局，没想到，哼！看来我是错了。一切都是这贱人造成了，不杀了她，我难泄心头之恨！”

    我爱罗平静的道：“我不知道你们以前发生过什么，不过，那一滩落红证明了她是纯洁的，而且还没结果，不存在什么带绿帽子，现在，她是我的女人，有什么就冲我来。你说她弄的你家破人亡，你杀了我泄恨。放过她一个弱女子吧！”

    樱丽嫣然一颤，道：“我爱罗。。。”

    我爱罗一挥手，道：“守鹤，你来吧！”

    守鹤千钧却是呵呵一笑，鼓起了掌，道：“好一场情感大戏啊，不过，这样我就会可怜你们吗？哈哈哈，，，当然不会！我要让你们痛不欲生！贱人，你不是喜欢这小子吗？我就要将她千刀万剐！让你知道，这一切都是你造成的，我还就不杀你！让你这辈子处在内疚之中！”

    说着，守鹤千钧不禁狰狞的大笑起来，樱丽嫣然摇了摇头，道：“本来我对你心存愧疚，因为我真的对不起你，我爱上了我爱罗，不过，你现在竟然这个样子，我便不会忍心了！”

    我爱罗一颤，看向樱丽嫣然，道：“嫣然，既然这样，你就走吧，你不要白白牺牲，以后替我报仇！”

    樱丽嫣然道：“没关系的，鸣。。。有人帮我提升功力了，我只是隐藏了而已，其实，我已经是二级神了！可以d解了！”说着，樱丽嫣然便是瞬间灵压涨起！

    守鹤千钧却是狰狞一笑，道：“没想到啊！你竟然会为了一个小子，和我动手！”说着，守鹤千钧的侧脸就是冒出白色恶心的东西，覆盖向了守鹤千钧的脸！

    樱丽嫣然道：“亚丘卡斯！”

    守鹤千钧却是一笑，道：“这是邪神大人的赏赐，名为，假面！”说着，一道虚闪射向了我爱罗！

    分割线

    邪恶体鸣人处

    看着大屏幕，鸣人一拍大腿，道：“我靠，你妹啊，怎么还有假面！哦～对了，这是我爱罗的身体啊，哪是什么邪神大人啊！这可如何是好！算了，我爱罗要是死了，我再复活他就好了，毕竟我有轮回眼嘛。”

    分割线

    我爱罗一惊，却是没有机会躲开，不过，就在这时，一团樱花挡住了虚闪，不过，一丝余波还是击飞了我爱罗。

    樱丽嫣然道：“我爱罗，你躲远点！这个，不是你现在能够参与的！被攻击一丝，你就会死掉的！”

    守鹤千钧水波般的声音道：“现在还有闲心聊天吗？不要恶心我了！”

    樱丽嫣然道：“千钧！迷途知返，你快点清醒吧！”

    守鹤千钧道：“放屁，你家破人亡你会这样吗？”

    樱丽嫣然道：“难道我的全族没有被你家人杀死吗？”

    守鹤千钧道：“那你还说废话，快来报仇啊！你的仇人就在眼前，来啊！”

    樱丽嫣然道：“既然你死性不改，我便让你知道什么叫做真谛！什么是皇室的荣誉！”说着，樱丽嫣然的全部樱花反刺向了自己，樱丽嫣然道：“我以皇室公主的荣誉消灭邪恶的你！d解?血红风暴！”樱丽嫣然竟然是快速的自转起来！而沾染樱丽嫣然的樱花瓣也是灵性大增，自主的飞射向了守鹤千钧！

    守鹤千钧也是狰狞的道：“那就一战定胜负吧！”说着，守鹤千钧化成黄沙，道：“沙之风暴！”

    两团风暴，一黄一红撞击在了一起，结果很显然，两败俱伤，看着没有丝毫战力的樱丽嫣然，我爱罗赶忙扶起，道：“没事吧，嫣然！”

    樱丽嫣然道：“你要好好保重！是我对不起他！不要找他报仇！”说着，樱丽嫣然化成樱花，在空中散成万千星辉散落到我爱罗的身上！

    我爱罗一振，身体竟然是恢复到了准神级！我爱罗道：“永远的守护在我的身边吗？我不会轻生的！”说着，我爱罗走向了好无战力的守鹤千钧。

    守鹤千钧道：“杀了我！现在是你最好的机会，不要让我恢复，哈哈哈！”

    我爱罗握紧了拳头，痛揍了守鹤千钧几拳，道：“我不会杀你的！因为，我答应了她，不过，我也不会放过你！你也和她一样，永远的留在我的身上吧！”

    说着，我爱罗快速结印，道：“沙雨！无限噬体！”我爱罗便是化成黄沙包裹住了守鹤千钧！一丝一丝的吞噬了守鹤千钧！

    恢复了本体，我爱罗跪在了鸣人的神像前，道：“大哥！如果你上天得知！请复活我的爱人！”说着，我爱罗就是倒在了神像面前。。。

    却是没有看到，神像的另一端，鸣人却是道：“会的，你会遇到她的！”

    分割线

    n年之后，一切都已结束！我爱罗已经是忍者世界的领袖了，一日，回到了已经荒芜的砂忍村，却是听到一声孩子出声的啼叫声音，我爱罗瞬移到了发声地方，却是愣住了！

    因为，一个孩子还在正躺在樱花瓣做成的小窝里，感知到了我爱罗的存在，樱花竟然是变成了一把刀射向了我爱罗，却是到我爱罗的门面就停住了，而我爱罗身上的樱花星辉也是射出，射向了小孩。

    我爱罗看着樱花包裹住小孩，等到开放，竟然是出现了一个亭亭玉立的美少女！我爱罗颤抖的道：“嫣然！”

    作者语

    好了，第一个剧场版集就这么结束了！写得不怎么样大家多多海涵，不过，结局我感觉还行！嘿嘿。。。

    明天就是恢复正题了，我要好好捋捋思路。。。(未完待续。。)

第一章 太阳能

    今后可能没有作者的感慨了，很无聊，说了也没有用，你们爱看不看吧，我当是自己的日记吧，一天写点，反正你们已经放弃了我，我没什么好说的，事实就是这样，别过。。。

    --------------------------分割线------------------

    尸魂界的现世

    看着湛蓝的天空，两个人慵懒的躺在屋顶上！

    佐助道：“浦源，你说，这个和我们一样是人间，却是差别这么大呢。”

    浦原喜助道：“你问我，我也是没法回答，就像你来之前，我都不知道忍者世界一样啊！”

    佐助没有说话，浦原道：“话说，你刚刚结束闭关！怎么就让我陪你在这里晒太阳啊？”

    没错，佐助正是刚闭关出来。自从知道了自己的逆天的能力，佐助更加努力的修炼了，这是才闭关出来，就是莫名其妙的提出了晒太阳！

    佐助道：“我喜欢晒太阳啊！毕竟这样休闲的日子不会太多了，哎。。。”

    浦原喜助点了点头，道：“说来也是啊！毕竟蓝染离去，很快就会回来的。”

    佐助却是摇了摇头，道：“蓝染很好解决，我说的是，我的仇恨！”

    浦原喜助疑惑道：“你的事情？”

    佐助却是没有那么冷淡，而是暖暖的一笑，道：“没错啊，就是我的事情啊。我还没和你说过吧。我的身体就是被一个邪恶的灵魂体夺取了。而在我走的时候。他就是三级神了，只是很短的时间就做到了，却不是我的机缘巧合，而是那个家伙就是有着那样的天份，可能以前就是很厉害的样子，现在不过是重新修炼。”

    浦原喜助一惊，道：“那。。。”

    佐助道：“我已经离开快一年了！他应该恢复到了二级神，甚至更高的地步！”

    浦原喜助道：“那你打算怎么办。”

    佐助道：“没打算。毕竟那个也不是重点。”

    浦原喜助道：“那重点是什么？”

    佐助道：“是我大哥的事情！真的很烦恼啊！”

    浦原喜助道：“你大哥，总审判长吗？”

    佐助点了点头，道：“真的很烦啊！”说着，佐助站了起来，伸了一个懒腰～却是感到身体的异样。

    浦原喜助道：“怎么了？”

    佐助道：“刚才闭关最后一次修炼消耗了些许能量，竟然晒了一会儿太阳就是恢复了。”

    浦原喜助道：“什么？你还能吸收太阳能啊！”

    佐助疑惑道：“太阳能？什么啊？”

    浦原喜助道：“太阳能是世界上最至阳至纯的能量！你是怎么做到的。”

    佐助道：“我也不清楚啊！只是身体接触阳光，就开始有懒羊羊的感觉。”

    而这时候，佐助身体一颤，道：“我体内的小家伙要出来晒晒太阳！”只见，一个长着两只大耳朵。有白色翅膀和尾巴的橘色玩偶从佐助的心里部位凝现出来！

    佐助还没有说话，浦原喜助却是道：“你是小可吗”

    小可点了点头。道：“对啊，小鬼，我是小可。”说着，小可瞟了佐助一眼，意思说，为什么把我的名字到处说。

    佐助更是一惊，道：“小可，你先去别处玩吧，一会儿记得回来就好。”

    小可兴奋的飞了一圈，道：“保证准时回来。”说罢，小可就是飞走了。

    佐助这才转向浦原喜助，道：“浦原，我和你说过吗？”

    浦原喜助道：“当然没有说过。”

    佐助道：“那你怎么知道的？”

    浦原喜助却是带着佐助回到了卧室，取出了碟片，佐助一愣，道：“怎么可能。”

    浦原喜助道：“我也想知道这是为什么，难道那个作者是个魔法师！知道这一切吗？”

    佐助想了想，道：“算了，既然有了，也就是机缘，如果遇到就是缘分，遇不到也就是没缘分，不要想这个了。”

    浦原喜助点了点头，道：“还挺豁达的啊。不过，佐助，你的能力都是源于如此，你还是看看这部碟片吧，相信会让你提升实力的。”

    佐助道：“说的对，呵呵。”

    浦原喜助道：“原来的你，是不会笑的，一直都是冷酷，现在这样，可能是小可的影响吧，毕竟太阳象征阳光，积极，向上。所以，你的思想也要积极些，不要总想着报仇，如果一直阴暗着，很容易走火入魔的。”

    佐助一惊，道：“我怎么没有发现，浦原，你真是一语惊醒梦中人！太谢谢你了！”

    浦原喜助道：“没什么，那你闭关就不用在地下室了，以后在阳光充足的地方修炼吧！”

    佐助道：“恩，正有此意。而且，不知道你知不知道，清晨紫气东来的时刻，有些最精纯的阳精！虽然只有一丝，不过，每天可以坚持吸收的话，就会有意想不到的成果啊！”

    浦原喜助道：“你还是别说了！中不，我都修炼不了，给我留点活路吧，哎。”

    佐助哈哈一笑，道：“没关系的，以后有事情找我就好了。等兄弟出名了，不会忘记你的。”

    浦原喜助眼中闪过一丝满意，脸上却是板着，道：“什么用你啊，我还不至于混的那么次。”

    佐助道：“好了，那我还是会房顶等小可回来吧！”

    浦原喜助道：“恩，不过，你一会儿还是不要着急闭关。先看看这个碟片吧。”

    佐助点了点头，道：“我知道啦，走了。对了，你上哪去啊！”

    浦原喜助道：“给你制造一个可以加持吸收太阳能的仪器，让你战斗的时候，可以有恢复能力！”

    佐助道：“真是麻烦，好了，你自己弄吧，我不会感动的。”说着，佐助就是瞬身术离开了。

    浦原喜助却是一笑，道：“小孩子，掩饰还不会。不过，这个年代出现三个妖孽，会不会预示着发生什么事情呢？”想了想，浦原喜助摇了摇头，道：“伤脑筋，还是不想了。”

    房顶的佐助，却是慵懒的躺下了，道：“我掩饰的不好吗？切～是他自恋～！”(未完待续。。)</p>

第二章 十刃

    善良体鸣人处

    鸣人坐在大殿精雕玉琢的高椅上，，只是一人，却是自言自语。鸣人疯了吗？当然不可能。

    鸣人道：“蓝染，一年了！还没有准备好吗！～～～～～哦，已经结束了吗？那就行动吧！”

    说着，鸣人伸了一个懒腰，道：“好久没有活动活动了，功力也是没有增长过了，哎snt”

    已经过了一年的时间，鸣人在差点儿走火入魔之后，就是不敢深度修炼了，一切，都要等到崩玉！或者合体！不过，身体一定是我的！

    --------------------------分割线------------------

    虚圈中虚夜宫

    一个阴森恐怖的大殿中，蓝染坐在首位，而整个大殿也就只有一个椅子。

    蓝染自言自语了一会儿，才停止。市丸银道：“蓝染，是鸣人大人吗？”

    蓝染点了点头，道：“大人已经迫不及待了，所以，你们这些选拔出来的虚的精英们，这次行动就看你们了！”

    这时候，大殿中才浮现很多双眼睛，一个浅蓝色短发，蓝色眼影，面具位置在右脸颊部，虚洞位于腹部的男人浮现出来，道：“蓝染大人，放心吧，我一个人就可以撕碎那帮死神！”

    不过，不可能是这么和谐的，果然，一个身材高挑，戴单眼眼罩，虚洞则位于左眼部位。黑色中长发中分的男人冷笑一声。讥讽道：“葛力姆乔。就你吗？也不照照镜子，就你这样，四肢发达，没有脑子，难道不会被耍的团团转吗？”

    葛力姆乔道：“诺伊特拉，少看不起人，不过比我高一位，分分钟解决了你！正好要试试这第五是怎么样的感觉！”

    诺伊特拉呵呵一笑。道：“就你？来吧，不让你归西我还真是对不起你！”

    东仙要却是冷不丁到了两人中间，道：“要造反吗？”

    两人这才撇头退进了黑暗，蓝染道：“你们就是这样，不团结，本来，你们的习性我不想多管，毕竟强者上位，弱者淘汰，没有什么好说的。不过。我的领导却是让我格外让你们几个和谐点，不然。你们刚才，就已经死了。”说着，一股不知名的感觉袭向众人，众人不禁都是颤抖起来。

    蓝染道：“好了，都去s灵廷闹一闹吧，看一看他们的实力。”

    “蓝染大人，我们不打吗？”

    蓝染道：“打当然打，不过，却不是时候，我们去的主要目的就是接领导回来。”

    “蓝染大人，可以告诉我们，领导什么样子吗？不然怎么接啊！”

    “当然是最厉害的那个了。”

    “不对，是最有气质那个，有领导范的。”

    “应该是一个年迈的老者，大奖风范！”

    “错错错，是一个帝皇之相，王者风范！”

    市丸银一笑，全场就是冷了下来，市丸银这才开口，道：“你们都错了，见到了就应该知道了。”

    蓝染站了起来，道：“好了，不用留人守着虚夜宫了。基力安也安排好，传送我们回来，出发吧！让那位见识见识你们吧，不要丢脸啊。”

    “当然不会丢脸，让未曾某面的大人和死神们大吃一惊吧！”

    说着，虚夜宫恢复了平静，所有的人都是传送尸魂界！

    ----------------------补充知识------------------

    十刃

    十刃有着领导10号以下破面的权力。十刃及其他破面是由蓝染通过崩玉的力量制造出来的，听命于蓝染。

    归刃又称刀剑解放，是破面的专属技能。通过对成为斩魄刀形状的“核”进行解放，回复虚的本来面目，是增强战斗力的一种方法。

    简单介绍十刃人员外貌特征及能力。

    第一十刃柯雅泰.史塔克 （独自分身出双体，副体为莉莉妮特）（ュョ`テ?スタ`ク coyota starrk）（名字含义为“强大”）

    象征：孤独

    解放语：追杀他吧，群狼（los lobos）！

    外貌：有着黑色略微凌乱卷曲短发以及棕色眼睛，他的面具下有颚骨部分组成带齿项链状。

    技能：无限装填虚闪――归刃后使用手中的双枪-莉莉妮特来瞬间释放无限的虚闪群。拥有分裂自己灵魂的能力，可以将自己的灵魂分割撕裂成很多个碎片，每一个都可以变成一只凶猛的狼。史塔克对待他们有如自己的同胞一般，让每一只狼都可以成为一个独立的武器，那些狼的弹头既是史塔克，也是莉莉妮特。

    第二十刃拜勒岗.鲁伊森帮 （バラガン?ルイゼンバ`ン barragan luisenbarn）（名字含义为“众神之王”）

    象征：衰老

    解放语：腐朽吧，髑髅大帝（arrogante）！

    技能：死亡气息（respira）――归刃后释放出结界状大范围攻击，所有被接触到的人或物都会迅速腐朽崩坏，恐怖之极的招数，而且蔓延速度极快；灭亡之斧（gran caida）――归刃后变出一把巨大的黑色战斧，其上缠绕着锁链，似乎可以进行远程攻击。

    人物介绍：从外表看为十刃之中年龄最大的破面，长着一个老年人模样，头顶皇冠状头饰，右眼处留有一道长长的伤疤，另一道伤疤则从左嘴角以下延颈部一直蔓延到身体。

    第三十刃蒂雅.赫丽贝尔 （ティア?ハリベル tear halibel）（名字含义为“闪耀着的明珠”）

    象征：牺牲

    解放语：征讨他，皇鲛后（tiburon）！

    技能：苍剑炮（proyectil azul）――往斩魄刀中的空洞内灌输灵力，然后射出一道刀形波攻击敌人的招数；灼海流（hirviendo）――归刃后从刀口射出高温气流。将身前所有冰系攻击全部化为水；断瀑（cascada）――从归刃后的刀口中喷出一股巨大水柱如瀑布般攻向对手；战~（la gota）――从归刃后的右手大剑中射出水状冲击波。招如其名。可以进行连射。

    人物介绍：

    十刃中惟一的女性破面，长着褐色的皮肤，绿色的眼睛，留着金色碎发，身材火爆，高领半遮面，阶级号码位于右胸，通常背着大型斩魄刀。刀身为中空型，刀全貌有如一个刀形状的圈。

    第四十刃乌尔奇奥拉.西法 （ウルキオラ?シファ` ulquiorra schiffer）（名字典故来自一艘沉没的西班牙大型军舰，意为“哭泣的人”）

    象征：虚无

    解放语：封锁吧，黑翼大魔（murciélago）！

    技能：雷霆之枪（lanza del relámpago）――归刃后从手中变出可无限次使用的雷电标枪，投出去之后一击的威力强大得难以形容，只不过控制起来有一定的难度。

    人物介绍：

    外表为黑色碎发，肤色苍白、有深绿色泪痕妆，面具位置为左半头部刺盔状。代表其阶级的号码刻于左胸前，虚洞位于锁骨交界处。

    第五十刃诺伊特拉.吉尔加 （ノイトラ?ジルガ nnoitra gilga）（名字含义为“不需要理由的战斗”）

    象征：绝望

    解放语：祈祷吧，圣哭螳螂（santa teresa）！

    技能：解放后其形态类似四臂阿修罗的样子。头部有不对称新月状的长角，四臂各持一螳螂臂形状的大型镰刀。手臂可以快速再生，并且手臂可增加为六只，每只手臂手腕处都可以变出巨型镰刀。

    人物介绍：衣领为圆形“照临”状，也被称为“圆盘头破面”。斩魄刀是一把巨型大镰刀的形式或像武器负担二把新月形月亮刀片与链子在附有他的腰部的刀柄。身材高挑，戴单眼眼罩，虚洞则位于左眼部位。黑色中长发中分。

    第六十刃葛力姆乔.贾卡杰克 （グリムジョ`?ジャガ`ジャック grimmjow jeagerjaques）（名字含义为“嗜杀的猎豹”）

    象征：破坏

    解放语：吱嘎作响吧，豹王（pantera）！

    技能：豹王之爪（desgarron）――葛力姆乔的最强招数，归刃后双手变出两张巨大的豹爪，自上而下攻击对手，威力巨大，攻击力与压迫感十足。

    人物介绍：性格乖张，自尊心很强，富有极大的个人魅力，简单而又复杂的人物，其内心十分孤独，但又是一个帅、酷、狂放不羁、肌肉发达、有型、有骨气、有男人味的高人气角色。外表为浅蓝色短发，蓝色眼影，面具位置在右脸颊部，虚洞位于腹部。解放后形态酷似一只敏捷的豹子。

    第七十刃佐马利.路鲁 （ゾマリ?ルル` zommari rull）（名字含义为“博爱”）

    象征：陶醉

    解放语：平息吧，咒眼僧伽（brujeria）！

    技能：双儿响转（gemelos sonido）――在普通响转之后再加上几小步，形成残影，产生如同分身一般的东西，这种分身最多可以变出五个；爱（amor）――归刃后身上一只眼睛通过目光可以支配对手身体的一个部位，但若支配了头部，则可支配全身，本质类似于鬼道。

    人物介绍：该破面是破面中移动速度最快的人，可以通过响转（类似死神的瞬步）产生类似分身的幻影，数目最多为五个。解放后下身变为南瓜模样，全身布满眼睛，能力是眼睛看到的地方印上一个标记，然后便可以控制印上标记的物体，性质类似鬼道。（鬼道，高级咒术，类似于忍术。）

    第八十刃萨尔阿波罗.格兰兹 （ザエルアポロ?グランツ szayelaporro granz）（名字含义为“玩弄生命于鼓掌之中”）

    象征：疯狂

    解放语：啜饮吧，邪淫妃（fornicarás）！

    技能：受胎告知（gabriel）――通过归刃后的触手侵入对手身体，在其体内产卵，吸取营养来让对方生下自己，达到重生的目的。

    人物介绍：面具为眼镜形，粉色短发，身份是虚圈的研究机构人员，负责情报与资料等。他是破面no.15 伊尔弗特.格兰兹的弟弟，虚圈内最厉害的研究者，开发所有灵性兵器的专家。很注重自己的形像，甚至在战斗中衣服坏掉了都特意返回行宫换衣。

    第九十刃亚罗尼洛.艾鲁鲁耶利 （ア`ロニ`ロ?アルルエリ aaroniero arleri）（名字含义为“双面人”和“欺骗人的人”）?

    象征：贪欲

    解放语：吞噬殆尽吧，噬虚（glotoneria）！

    技能：同步认知（cognition synchronization）――瞬间将与自己战斗的敌人的全部情报传达给所有的同伴，这既是他的能力，也是他的任务之一。

    人物介绍：所有破面中唯一一个可以无限进化的虚，能够通过吞噬其他虚来获得对方的能力与记忆，解放后，下半身变成巨大的章鱼的姿态，这个姿态号称是他在吞噬了33650只虚之后形态的总和。现任十刃中唯一的基力安级的大虚，因为会无限进化所以破例地进入十刃。害怕阳光，因为阳光会让自己的变化能力无效化。号码位置在小破面脸部，平时带上有8个小孔的长型面具。

    第零十刃牙密.里亚尔戈 （ヤミ`?リヤルゴ yammy liyaerge）（名字含义为“美味”和“贪吃的人”）

    象征：愤怒

    解放语：大发雷霆吧，愤兽（ira）！

    能力：归刃后，牙密左肩部的阶级号码由no.10变为no.0，他是十刃中唯一一个归刃后其阶级号码会变化的破面。跟字面上的意思一样，“愤兽”是以牙密的愤怒作为力量来源。归刃后牙密的身体会变得异常庞大，拥有12只脚，敌人在他眼中就如同蚂蚁一般既小又弱。虽然身体变大之后动作会随之变得不够灵活，但是伴随身体变大其破坏力也会成几何级增长，足以弥补身形庞大造成的灵活性不足。而这庞大的身躯还能在战斗中通过越加愤怒的情绪而变得更为巨大，最终形态犹如地狱中的恶魔，覆盖毛发的下肢及尾巴，头顶4只尖角，背部也有一对大角，腕力、灵力等攻击力也持续增长。

    人物介绍：牙密拥有深色皮肤和黑色毛发，特点是身躯十分庞大。头顶上有四道形状奇特的凸起物，两侧脸颊有对称的红色斑纹，破面后残留的虚面具在下巴位置，形似下颚骨，虚洞的位置处于胸口中央。他的十刃阶级号码刻印在左边肩膀上。

    十刃，各自主宰一种死亡形态――孤独、衰老、牺牲、虚无、绝望、破坏、陶醉、疯狂、贪欲、愤怒，其为人类致死的十个主因，那既是各个十刃的能力，也是十刃的思想，更是十刃存在的理由。(未完待续。。)</p>

第三章 王虚的闪光

    尸魂界

    “总队长大人，紧急汇报，天空中出现几个黑腔！应该有旅祸出现！而且散发强大的灵压！”

    山本元柳斋重国走出办公的大殿，看向天空，顿时一惊，道：“什么！传令下去，一级戒备，所有队长所有部门做好战斗救援准备！不能出现差错！”

    “是！”

    -------------------------分割线-------------------

    “哎呀哎呀，大早上就不让人好好过，竟然来什么旅祸，真是的。。。”

    “各部门准备好医疗救援。。。”

    “乱菊，大早上就喝酒，干什么啊，有事情发生，快准备好！！！”

    “知道了。。。”

    “终于有战斗了！希望来的不要不堪一击！哈哈哈！！！”

    随着旅祸的到来，各队都已经是准备应战了，而六番队却不是如此。。。

    -------------------------分割线-------------------

    朽木家族

    鸣人打了个哈气，起了床，道：“大早上的就不让人省心，已经忍耐不住了吗？真是没有大将风范！”说着，鸣人随意的套了一个袍子就是出去了，看着朽木白哉一脸的紧张，就是道：“紧张个什么紧啊。”

    朽木白哉道：“不是紧张。不过是事态有些严峻啊！”

    鸣人道：“好了好了，你说严峻就严峻吧，不过是一群垃圾而已。丝毫不用担心的。”

    朽木白哉道：“一群垃圾。鸣人你知道来的旅祸？”

    鸣人道：“当然了。就是一群变异的虚，额，还有咱们放走的三个队长！”

    朽木白哉道：“那你的意思是，他们做完准备回来攻占了。”

    鸣人道：“可能是，可能不是。”

    朽木白哉疑惑道：“怎么回事？什么叫可能是，可能不是？”

    鸣人道：“可能是，就是攻占。而不是的话，这次的出动就是将那个家伙接回去。”

    朽木白哉道：“你是说。。。”

    鸣人点了点头。道：“恩，如你所想。”

    朽木白哉道：“你怎么一直这样，都这么久了，我还是看不透你。”

    鸣人道：“看透我看什么，我只给你妹妹看。”

    朽木白哉无语，不知道是该生气，还是该笑，鸣人道：“不用想了，我还没吃饭呢，你先让人准备好饭菜。我洗洗涮涮，咋俩喝一顿。然后再去。”

    朽木白哉想了想，也没说什么，只是点了点头。

    -------------------------分割线-------------------

    s灵延

    十二个队长在空中等在，山本元柳斋重国道：“朽木没来吗？”

    阿散井恋次飞了上来，道：“总队长大人，我们队长在家正在和鸣人大人喝酒，说此事没有什么大碍，一会儿会赶来的。”

    这时候，天空的黑腔出现恐怖的灵压，一个声音传来，“呵呵，没有什么大碍，鸣人君真是活得潇洒自在，当然，我们一群也是不可能对他造成什么影响。”

    众人大惊，道：“蓝染！”

    没错，黑腔传送的正是蓝染，随着蓝染走了出来，市丸银，东仙要也是跟了出来，这三人的灵压突飞猛进，也就没什么说的了，毕竟走了也有秘诀提升，不然，也不可能公然逃叛。

    不过，三番队副队长吉良井鹤，七番队队长柏村左阵，十番队队长日番谷冬狮郎都是有些不同的感受，为了自己，或者为了他人，都是对蓝染三人有些异样的感觉，如果没有这么长时间的磨合，和总队长在的话，三个人都会扑上去问个究竟！

    而随着蓝染三人的出现，跟着出来的是灵压更高的人！一个！两个！三个！四个！五个！六个！七个！八个！九个！十个！整整十个！而且一个比一个灵压高！却都有一个特点，就是都有一块面具！

    山本元柳斋重国道：“蓝染，这些是哪来的，怎么一股虚的味道。”

    蓝染呵呵一笑，道：“这就是我准备的成果，虚的破面化！”

    捏茧利一惊，眼睛放华，道：“虚的破面化？”

    蓝染道：“没错，作为一个科学家，你应该知道科技的力量，经过我的研究，我已经实现了虚的破面化。就是让虚拥有死神的能力！”

    山本元柳斋重国一惊，道：“怎么可能，虚就是虚，怎么可能有着相反的能力！”

    蓝染一笑，道：“总队长，和你说了，你也不会懂，科技的力量无止境的！只要勇敢发掘，总会有想要的结果。”

    捏茧利点了点头，道：“他说的不错，不过，没想到你也这么不简单，真是不合理，疯狂的科学家怎么可能还有心思干其他的事情！”

    蓝染呵呵一笑，道：“说了你也不会懂！不过，这十个已经是精英了，都是亚丘卡斯以及之上破面化，应该都是队长级别的吧，而且还有瓦史托德级别的破面！”

    山本元柳斋重国道：“怎么可能！亚丘卡斯已经是少数，怎么还会有瓦史托德！而且，还会听你命令！”

    市丸银道：“总队长大人，这就不劳烦您费心了。”

    京乐春水一扶额，道：“哎呀呀，真是麻烦了。”

    更木剑八却是邪恶的嘿嘿笑了起来，道：“真是太有趣了！嘎嘎嘎！”

    蓝染看了看周围，道：“现在真是世态炎凉啊，十三个队长就剩十个了，还有副队长上来凑数，哎。。。就是不知道朽木去了哪里？不会是临阵脱逃了吧！”

    阿散井恋次却是还没有下去，道：“朽木队长随后就到，而且，还轮不到你说他，你如何，亚丘卡斯如何，瓦史托德如何，朽木队长不能解决你，鸣人大人分分钟，不对，是秒秒钟就能灭了你们！哼！”

    蓝染呵呵一笑，道：“是这样吗。不过，在他来之前，就先解决掉你们吧！十刃们，让他们看看你们的实力，王虚的闪光！！！”(未完待续。。)</p>

第四章 决裂酒

    才吃饭，鸣人感应了一下，道：“白哉，看来不用吃了，我用恶魔之翼先装起来，你快点去集合吧，情况有些不妙，全带来了。”

    朽木白哉也没有问怎么回事，直接是披上衣服，瞬身离去了。鸣人道：“隐藏在黑暗里的项链啊，我已你的主人鸣人之名命令你，封印解除。”说着，开启了恶魔之翼，继续道：“收！”

    只见恶魔之翼直接将整个桌子吸了进去，鸣人想了想，又放了十坛烈酒，两把椅子。这才闪身离开。

    -------------------------分割线-------------------

    “王虚的闪光！”

    只见十刃同时释放王虚闪！各色的虚闪同时射向了山本元柳斋重国一伙死神。

    正当要防卫的时候，一团樱花却是出现要阻挡这群虚闪，却是被一个身影直接吸收了虚闪！

    众人都是一惊，一个拿着酒杯的人就是现了出来，众死神同时道：“鸣人大人！”

    鸣人摇了摇酒杯，道：“本来还要和白哉兄喝一杯，却是被打扰了，真是扫兴，不过，白哉兄，你现在的防御还不至于毫发无损的阻挡这些虚闪，你怎么可以这么拼命。你以为每个人都没有阻挡的能力吗？”

    朽木白哉道：“鸣人，我来晚了，理应就是弥补一下，还被你抢了先机。”

    鸣人道：“那你的意思我错了吗？”

    朽木白哉没有说话，蓝染却是道：“好久不见，鸣人君！”

    十刃都是心中一惊。道：“这就是鸣人大人吗？真是厉害。竟然轻松就接下了虚闪！”

    鸣人呵呵一笑。道：“好久不见，蓝染，不过我应该不是你们的鸣人大人，你的大人应该在家呆着呢。”

    蓝染点了点头，道：“别插话。”

    鸣人道：“怎么这么严厉，一点儿都没有和蔼的样子了。不过，想想。你现在应该改变了。”

    蓝染道：“鸣人君说笑了。”

    鸣人道：“那就说说正事儿吧，来这里是干什么！不会是要收了这里吧。”

    蓝染道：“当然不是。只是接我们大人回去。”

    鸣人点了点头，道：“可惜你家大人还在家呢，我招呼他一下。恩～～～就用你们的虚闪吧！”说着，鸣人喝掉了杯中的酒，用杯口对准了一个地方。

    众人却是一惊，只见杯中凝聚出了能量，竟然是虚闪！而且还是刚才十刃发射的，鸣人道：“我就用你们自家的东西招待你们大人吧，哈哈哈！”说着，一个被鸣人吸收混合的虚闪就是从杯口射出。直指审判之地！

    不过，并没有众人想象的爆炸。因为这虚闪直接是融化散落空气中。远处传来声音，“招呼本座也不用这么隆重吧！”

    说着，一个身影已经是到了这里。鸣人打开恶魔之翼，释放出了一桌酒菜，两把椅子，道：“坐！”

    众人这才醒悟，另一个竟然也是鸣人。善良体鸣人一到，蓝染就是一鞠躬，道：“参见鸣人大人！”

    市银丸，东仙要和十刃也是鞠了一躬，道：“参见鸣人大人！”

    邪恶体鸣人直接是坐在了空中的椅子上，取出了一坛烈酒，倒在了两个碗中，道：“早上起来还没吃饭，吃一顿吧！”

    善良体鸣人一笑，道：“你也知道我没吃饭。”说着，善良体鸣人拿过倒满酒的碗一饮而尽就是坐了下来。

    山本元柳斋重国要说话，邪恶体鸣人却是给了一个眼色，山本元柳斋重国就是明白了，一挥手，道：“先下去吧！”众人没有说什么。就是下去了，明眼人都能看出两个人的抉择，而蓝染没用善良体鸣人给眼神就是一挥手，招呼众人下去了。

    天空万里无云，很是晴朗，不过，气愤却是有些压抑，看着众人下去，善良体鸣人一挥手施加了结界，道：“有什么事情你说吧。”

    邪恶体鸣人吃了一口菜，道：“你说什么事情，一直都是你在这里怂恿剧情的发生，你需要什么吗？乐子吗？”

    善良体鸣人道：“你有病吧，我会那么无聊吗？还不是因为身体的异样，不能够修炼，我要寻找办法，那就是崩玉！”

    邪恶体鸣人却是冷笑一声，道：“你骗谁呢，当初你做这些事情的时候，你好像还没有停止修炼的脚步吧。”

    善良体鸣人道：“当初吗？”

    邪恶体鸣人道：“不敢说了吧，你的意志都已经是消沉，当时你可是比我都邪恶啊，我真的怀疑，我到底是不是邪恶体！”

    善良体鸣人道：“这就是无形的感觉操控着自己的判断，我可能是看透善良，所以才更加倾向邪恶吧，而你，却是和我相反。不过，还好我醒悟的早，可惜就是无法修炼了，只有等待崩玉这个机会了！”

    邪恶体鸣人道：“那你就不担心控制不了吗？你可是知道剧情，你所要的崩玉需要的是一种状态，一种明悟，才能进化，就你这样，怎么可能！你应该知道前路漫漫！”

    善良体鸣人道：“不过，我们都已经是走向了一条不归路，迟早有一天会拼个鱼死网破，争夺身体的！哎，当初分体怎么就是没有想到这种事情！”

    邪恶体鸣人道：“恩，会这样吧，还真是搞笑，明明只是一个人，却是影响了这个世界，这就是神的感觉吗？真是可悲啊！”

    善良体鸣人道：“有些事情就是需要体验才是知道的，比如当年逃课上网吧，明明知道是错的，却还是要做了才后悔，哎。。。”

    邪恶体鸣人哈哈一笑，道：“哎，就这样吧。”说着，邪恶体鸣人拿出了两坛烈酒，道：“一人一坛，决裂酒！喝了就不再是兄弟了！下次见面就要真枪实战了！”

    善良体鸣人没有说话，一饮而尽，邪恶体鸣人也是如此，邪恶体鸣人道：“现在，你的命就是我的了，下次。我一定会收回来！”

    善良体鸣人道：“是吗？如果输了，给你又如何！”说着，善良体鸣人一挥手，结界打开，两伙人飞了上来，邪恶体鸣人道：“记住我的话！你们走吧！”

    善良体鸣人没有说话，蓝染却是一鞠躬，然后善良体鸣人才回头道：“开黑腔！回虚夜宫！”(未完待续。。)</p>

第5章 明悟

    看着黑腔的关闭，鸣人才叹了一口气，道：“他现在走了，我也不准备接替他，山本总队长，还是你管理s灵延吧。”

    山本元柳斋重国道：“那鸣人大人，他们何时回来。”

    鸣人道：“不会太久，所以，你们要努力了，白哉兄，我先回家了。”说着，鸣人化成风就是消失了，而朽木白哉也是道：“那我也回去了。”说着，朽木白哉一结印，便是化成樱花飘散了。

    --------------------------分割线------------------

    虚圈

    看着眼前的虚夜宫，鸣人呵呵一笑，道：“品味还不错，知道弄个住的地方。”

    蓝染一笑，道：“鸣人大人过奖了。”

    鸣人道：“不过，还是有些不足啊，不豪华。”说着，鸣人闭上眼睛感知了一下，惊讶道：“这里的自然之力真是纯粹，不过，怎么会没有植被呢，难道是因为天盖吗？”

    蓝染点了点头，道：“虚有见不得光的，所以，只有这样了！”

    鸣人道：“那就算了。不过这里的物质还真是坚硬，适合做一座宫殿啊。”

    蓝染道：“那我马上吩咐他们了。”

    鸣人摇了摇头，道：“不用，尔等所建皆为凡物。”说着，鸣人吟唱起来，竟然是有实质的能量会聚向鸣人，鸣人睁开了轮回眼，道：“吾乃真神！何须凡力！”

    鸣人双手一展，空气中竟然是出现了一个百米高的巨大蓝色虚影，应该鸣人吸收的能量所化，鸣人开始极速结印，而虚影也是极速结印，鸣人道：“起！”

    只见大地颤抖，十公里处竟然是从土中浮现一座宫殿。鸣人继续结印，道：“风魔阵！”便是出现飓风笼罩宫殿，鸣人厉呵道：“幻！万象皆空！”这宫殿就是凭空消散了。

    看着震惊的众人，鸣人满意道：“本座就先住那里。没有我的召唤，谁也别想硬闯，不然，后果自负。”

    众人点头表示答应了。鸣人道：“那好，史塔克你先和我回去，我和你谈谈，其他人随时待命！”

    “是！”

    -------------------------分割线-------------------

    进入了风神殿，柯雅泰.史塔克一惊，外面已经是那么好了，内部竟然也是置位有序。而且还有一种灵性的样子，能量充沛，不过，召唤自己是干什么呢，要谈什么呢。

    鸣人坐在了大殿的高椅上。道：“史塔克，知道我让你来是为了什么吗？”

    柯雅泰.史塔克摇了摇头，表示不知，鸣人道：“你是第一十刃，，应该是领头作用，而不是独自一人去做无用的悲伤。”

    柯雅泰.史塔克道：“哦。知道了。”

    鸣人道：“你知道什么啊，你要是知道了我也不用找你谈了，你的双枪就是你的一切吧。”

    柯雅泰.史塔克道：“那又如何。”

    鸣人道：“孤独者也是自私的，没有为大局考虑的思想，你只想安静的守护着你的莉莉妮特，却没有想过整个虚夜宫。这是你们共同的家。而你也算是这个大家庭的家长了，毕竟我还有蓝染都是后来的，你也就是大哥了，以后要团结他们，你也就不会孤单了。”

    柯雅泰.史塔克身体一颤。似乎明悟了什么，道：“感谢鸣人大人提点，我会努力的，不过，其他人却是。。。”

    鸣人点了点头，道：“明白就好了，不要负面心情，虽然你们代表的是十种死法，你代表孤独，可是死也是预示着新生，换个角度想，孤独不是让自己更加强大，而是你理解孤独，才更加知道团结，让其他人同你不再孤独，团结的力量是伟大的，你只要做好虚夜宫的家长就好了，其他人，有我沟通，你只要回答我，你的方面，你能做到吗？”

    柯雅泰.史塔克严肃起来，坚定的道：“能！”

    鸣人挥了挥手，道：“那你出去吧。”说着，鸣人一挥手，柯雅泰.史塔克只觉得身体一晃，就是出去了，而待命的几个人，却是消失了一个，正是拜勒岗.鲁伊森帮。

    -----------------------分割线---------------------

    拜勒岗.鲁伊森帮只觉得身体一晃，就是场景转换，面前的人变成了鸣人。

    鸣人道：“拜勒岗，见我为什么还是坐着。”

    拜勒岗.鲁伊森帮道：“这是我的王位，我自然坐着。”

    鸣人道：“哦～原来如此，那就毁了他吧。”说着，鸣人一挥手，这坚不可摧的宝座直接是灭了，鸣人想了想，道：“对了，你的斩魄刀在里面吧，既然你的斩魄刀已经毁了，你也就不能归刃了吧，不能归刃，留着你也没有用，所以，上路吧，老头子。”说着，一阵腐蚀的风吹过，拜勒岗.鲁伊森帮还没有反抗就是被风吹得枯瘦，风干，石化，最后变成黄沙，飞出了风神殿，到了虚夜宫，道：“拜勒岗.鲁伊森帮掌握的死法是衰老，可惜，他自己也会衰老，没有任何积极性，被自己的能力弄死了。”

    众人一惊，什么声音都没有，明明是一个好好的人，却是刚进入就风化出来了，而这时候，蒂雅.赫丽贝尔却也是消失了。

    --------------------------分割线------------------

    蒂雅.赫丽贝尔看到鸣人，便是道：“参见鸣人大人。”

    鸣人满意的点了点头，道：“十刃中，我就对你最放心了，因为蓝染对你的知遇之恩，所以你那么为他卖命，这让我了解到了，虚人性化的一面，不错。”

    蒂雅.赫丽贝尔道：“鸣人大人。叫我有何吩咐。”

    鸣人道：“你实力强大，却是只是为了保护他人，这种为了同伴的精神我很是欣赏，不过。。。”

    蒂雅.赫丽贝尔道：“鸣人大人。不过什么？”

    鸣人道：“不过，蓝染那家伙交给你的死能力就是牺牲，虽然符合你的道，不过，保护同伴不一定需要牺牲，你需要更加强大，更加努力就可以。”

    蒂雅.赫丽贝尔一颤，道：“可是，我却。。。”

    鸣人道：“没关系的，牺牲所表达的就是舍我精神。你只要将这种精神发扬出去，其他人同样会为了你而做到舍我，这样就可以促使团结，毕竟，团结的力量是最伟大的！”

    蒂雅.赫丽贝尔道：“多谢鸣人大人的提点。我会努力的。”

    鸣人想了想，道：“对了，我刚才和史塔克也说过团结的事情，毕竟他是个孤独者，就需要开导，他虽然听了我的话，却是不知道怎么做。所以，我希望你和他一同努力。”

    蒂雅.赫丽贝尔道：“史塔克吗？哎，他也是可怜，那么强大，却还是那么孤独。”

    鸣人一听有戏，便是道：“我希望你们把虚夜宫当成自己的家。蓝染还有我迟早是要离开的，而我们走了，你们就是大家长了，而你是唯一的女性，史塔克也是最成熟强大的。你们就在一起吧，可以吗？”

    蒂雅.赫丽贝尔没有说话，却是也有些羞涩吧，毕竟蒂雅.赫丽贝尔一直是忙碌修炼，从来没有想到这些事情。

    鸣人哈哈一笑，道：“没事的，你先回去想想吧，我也和史塔克沟通沟通。”说着，鸣人一挥手，蒂雅.赫丽贝尔便是回到了虚夜宫，而乌尔奇奥拉.西法却是消失了。

    --------------------------分割线------------------

    看着乌尔奇奥拉.西法一脸的忧郁样子，鸣人也是有些无语。

    乌尔奇奥拉.西法道：“鸣人大人，叫我有何吩咐。”

    鸣人望着天空，结果，风神殿的顶部就是来了一个口，鸣人道：“我们所处的世界毫无意义，而活在这里的我们也没有意义，没有意义的我们还想着这世界，而明知道就算知道这件事情没有意义本身，也是毫无意义的说。”

    乌尔奇奥拉?西法一愣，道：“鸣人大人也有同感吗？”

    鸣人摇了摇头，道：“你是没有心，而我的心。。。”说着，鸣人指了指心脏，道：“在这里！”

    乌尔奇奥拉?西法道：“那鸣人大人怎么会知道我的想法。”

    鸣人道：“因为我是神，正义的审判让我铁面无私，不需要心，因为心，我会失去判断。（http：／／.)。因为有心，所以妒嫉；因为有心，所以吞噬；因为有心，所以抢夺；因为有心，所以傲慢；因为有心，所以怠惰；因为有心，所以愤怒；因为有心，所以想要得到你的一切。为了正义，所以。我也不能有心，就像这样。”说着，鸣人面部竟然是出现面具，而出现的洞，却正好在心房。鸣人水波般的声音道：“正义的审判是不需要感情的，以眼还眼，以牙还牙，迎接审判吧！”

    便是一股正义之力在鸣人的身上浮起，配着面具，真的是审判降临！

    而这时候却是异变发生，风神殿竟然是自动发出了吟唱之声，散发到了整个风神殿，却是继续扩张，仿佛充斥着整个虚圈。

    声音渐渐聚拢，鸣人的面具却是破碎了，身体自动的漂浮，露在天上，冒着金光，仿佛太阳一般，鸣人仿佛醒悟一般，道：“正义与我同在！

    ;delay!”

第六章 虚无之心

    重新露出脸庞的鸣人虽然功力没有增加，不过却是明悟了，感觉自己心中的一丝顽固的执着破碎了，仿佛获得心生，应该不会走火入魔了吧，因为已经找到了一条善良之道，那就是正义之道！

    仿佛真的是神一样，看着众虚都在匍匐着，鸣人一挥手，整个世界仿佛都是这一手扶起，鸣人道：“这个世界，需要希望，为了那些不能作战的人而战！”说着，鸣人就是落回了风神殿，看着惊呆的乌尔奇奥拉，道：“乌尔奇奥拉，你不要惊讶，对于我这种人，很容易就会明悟的。”

    乌尔奇奥拉点了点头，道：“鸣人大人，你明悟了什么？”

    鸣人道：“审判并不是正义，虽然铁面，却是容易做错事，心就是衡量正义与邪恶的，也就是事情的对与错，如果一件事情审判的结果是邪恶的，莫不如不审判，所以，心，会让你知道很多东西！”

    乌尔奇奥拉道：“可是，我没有心，没有理解。”

    鸣人道：“不，你有，只是你看不到，感受不到而已，你看。”说着，鸣人解开了衣服，心口部分依旧是漏洞，却是有着金光闪烁，鸣人道：“你看到了吧，这就是明悟的结果，面具破碎比你不意味着消失，只是换了一个地方存在，你看不到我的心，而我却是可以感受到心，因为，我是有感情的。而你，也是有的，你会吃惊，证明你也有心。只是你遗落在了某个地方！来。让我替你寻找吧！”

    说着。鸣人直接是开启了轮回眼，乌尔奇奥拉直接是进入了幻术之中，轮回到了以前的事情，不过，身边却是一直有着一个人偷偷的帮助自己，那就是鸣人！

    不多时，幻术解开，乌尔奇奥拉直接是跪了下去。道：“鸣人大人，一直都是你在背后帮助我吗？”

    鸣人点了点头，乌尔奇奥拉却是一颤，‘噗～通’“噗～通”“噗通～”“噗通～噗通～噗通～”乌尔奇奥拉道：“我感觉到了，我也有心！”

    鸣人满意的点了点头，道：“乌尔奇奥拉，有了感情你可能会出现失误，不过，却是可以和其他人融入一块，我已经开导了一号和三号。你打算怎样，毕竟你有思想了。就要自己做出判断！”

    乌尔奇奥拉道：“我会努力帮助他们，我感觉人生不是无意义了，我有感觉了，就要好好的活着！活得有意义，活得精彩！”

    鸣人满意的点了点头，道：“小乌，你合格了，出去吧。”说罢，鸣人一挥手，乌尔奇奥拉就是一晃闪了出去，同时诺伊特拉.吉尔加却是出现了。

    分割线

    看着下面的男人，鸣人道：“诺伊特拉，可怜的人，神会保佑你的。”

    诺伊特拉.吉尔加不明所以，不过却也是道：“感谢鸣人大人的祝福。”

    鸣人道：“诺伊特拉，十个人中，就你和六号喜欢战斗，不过，你却是没有理由的战斗，只为了胜利，为了去超越，不过，你却是很可怜，你太没有安全感了，没有目标性！”

    诺伊特拉.吉尔加一愣，道：“望鸣人大人提点。”

    鸣人点了点头，很满意的道：“你也是很有礼貌的，你的死亡法则是绝望，不过这也让你自己绝望着，所以，我要提点你生的信念，就是希望！”

    诺伊特拉.吉尔加道：“不过，何为希望！”

    鸣人道：“希望是什么？希望是失败者对成功的一种渴求；希望是死对生的一种企盼；希望是寒冬对春的一种向往。对于你，这些你都是不了解的，你的希望之路只有一个寄托，就是你们十刃！”

    诺伊特拉.吉尔加摇了摇头，道：“他们，不可能的，都是自己过自己的，从来都没有过和谐，都是勾心斗角，或者不问世事，怎么寄托。”

    鸣人一笑，道：“你连这些都知道，可见你早就知道了绝地逢生的希望了！我要的，就是你融入他们，和他们团结在一起，而且，你要的也是力量，而团结的力量也是伟大的，所以，你努力吧！”

    诺伊特拉.吉尔加面露艰难之色，却也是点了点头，鸣人道：“不用担心，一号，三号和四号我都已经说好了，所以，放心去干吧！”说着，不等诺伊特拉.吉尔加说话，鸣人就是一挥手，送走了他，召唤了葛力姆乔.贾卡杰克。

    分割线

    这一生，只能注定在不断杀戮中成长，那些血和肉已经从最开始的恶心变成了习惯，因为生存，是那么残忍的事，所以，只能选择不断杀戮，不断变强。

    想到以前的事情，鸣人不禁一声长叹，葛力姆乔.贾卡杰克却是不知道怎么回事，便是道：“鸣人大人找我是有和吩咐。”

    鸣人道：“这十个人，我最放心不下你。”

    葛力姆乔.贾卡杰克一愣，道：“鸣人大人，此话怎讲？我的实力不是最差的啊，而且我也在努力！”

    鸣人摇了摇头，道：“我是担心你的性格，会毁了你的。你自尊心很强，而且嗜杀成性，虽然是因为你的过去经历才这样的，不过，却也是要改改了。”

    葛力姆乔.贾卡杰克道：“鸣人大人很了解我吗？”

    鸣人道：“当然了解！”说着，鸣人开启了轮回眼，葛力姆乔.贾卡杰克瞬间进入了幻术，看到了自己的过去，还有未来的事情！这未来，自然是鸣人看动漫知道的。

    不多时，幻术解开，葛力姆乔.贾卡杰克一惊，道：“这怎么可能！我被一个小小的人类打败了！”

    鸣人道：“恩，我可以预见你的未来，你也知道，你会那么做的，所以，我要改变你的未来。”

    葛力姆乔.贾卡杰克道：“鸣人大人，那你需要我怎么做。”

    鸣人道：“我想了想，你只要融入集体就好了，你把他们也当成你的同伴，就好了，毕竟，只有团结才是硬道理！”

    葛力姆乔.贾卡杰克却是呵呵一笑，道：“怎么可能，他们一个个的，都是那么瞧不起人！”

    鸣人道：“收起你的自尊心，有自尊心是好的，不过，和朋友和家人就可以适当放弃自尊。而且，一号，三号，四号和五号都已经答应了，你觉得怎么样。”

    葛力姆乔.贾卡杰克想了想，便是点头答应了。

    鸣人一笑，道：“那好，说到就要做到，不要让我看不起你，知道吗！”

    葛力姆乔.贾卡杰克道：“一定！”

    鸣人一挥手，葛力姆乔.贾卡杰克便是消失了，换而来之的就是七号，八号和九号。

    鸣人道：“你们这些都是被原著放弃的，留着也只是异类，毕竟你没有所谓的情感，俗话说活着浪费空气，死了浪费土地，半死不活浪费人民币，所以，你们还是安心的消失吧！不要怪我太绝情！”说着，三人就如同拜勒岗.鲁伊森帮一样，消散于空气之中！

    分割线

    鸣人想了想，“一号，三号，四号，五号，六号，再加上零号，一共才六个，葫芦娃还是七个呢，都说七是一个大家庭的好数字，还有谁可以进来呢？？？对了，还有妮露！”

    想到这里，鸣人不禁有些怀念，一直爱好和平却总是受欺负的小孩子，第一次看到变大的时候，真的是好美，让人有种冲动感，可惜，露出羚羊身体的时候，一种凉水倒头的感觉就是袭来，鸣人不禁一颤，道：“算了。还是不想了，应该在周围，找找吧。”说着，鸣人放出了影分身，同时也是挥手唤来了最后的十刃，第零十刃牙密.里亚尔戈！

    补充说明

    第三十刃（前）妮莉艾露.杜.欧德修凡克

    /

    妮露

    （ネリエル?トゥ?オ`デルシュヴァンク

    nelieloderschvank

    /

    ネル?トゥ

    nel

    tu）（名字灵感来自于荷兰的建筑师道林森博士“nel

    linssen”）

    解放语：讴歌吧，羚骑士（gamuza）！

    技能：超加速（extreme

    acceleration）――小孩子状态下的短距离加速飞扑，加速时头顶面具的骷髅眼会发光；虚闪重奏（cero

    doble）――口中吸收他人的虚闪，然后再加上自己的虚闪一齐释放出去，威力惊人；翠绿射枪（lanzador

    verde）――归刃后投出手中的标枪，进行高速旋转攻击敌人，即使被防御住也能贯穿对手。

    人物介绍：脸部留有面纹的黥面，阶级号码刻在背部，解放后其形态类似人马座的样子，上半身为人，但下半身为羚羊，有点像魔兽争霸中暗夜精灵族的树妖。(未完待续。。)u

第七章 人面兽

    鸣人一挥手，牙密.里亚尔戈便是出现在风神殿，鸣人道：“牙密，知道我为什么最后才召唤你吗？”

    牙密.里亚尔戈摇了摇头，道：“回鸣人大人，我不知。”

    鸣人道：“因为你是个异数，能量不确定，实战需要你这样的，也是最怕你这种的，很矛盾，因为你缺乏稳定的爆发！”

    牙密.里亚尔戈道：“我的力量就是愤怒，这就是不确定，我也没有办法。”

    鸣人道：“办法是有的，不然，我也不会召唤你来。”

    牙密.里亚尔戈一喜，道：“鸣人大人，什么办法。”

    鸣人道：“就是团结，拥有同伴，那样的话，你看到同伴受伤就会愤怒的。”

    牙密.里亚尔戈迟疑了一下，便是道：“不可能的，他们都那样，怎么团结。”

    鸣人道：“你和乌尔奇奥拉都是那么好，怎么就不能够融入其他人，而且我已经和所有人都商量好了，他们都答应了团结，我和蓝染都会离你们而去，虚圈总会让你们管理，虽然你们只是棋子，不过我不希望你们白白死掉，如果幸运活了下来，就不要自己内斗了，团结管理这个虚圈。”

    牙密.里亚尔戈却是一颤，道：“我知道了，谢谢鸣人大人！”

    鸣人道：“好吧，你们几个先尝试沟通一下吧。”说着，鸣人一挥手，牙密.里亚尔戈便是消失了，换而来之的却是市丸银和东仙要！

    分割线

    鸣人直接是一挥手。风化了东仙要。市丸银一惊。道：“鸣人大人！你这事做什么？”

    鸣人道：“因为他是个叛徒，杀了一个叛徒是我对他的恩赐！”

    市丸银道：“那你怎么不杀了我。”

    鸣人道：“我还不花眼，你就是为了乳神，，，额，，。为了松本乱菊才跟着蓝染的，你以为我不知道吗？”

    市丸银一颤，道：“鸣人大人，你都知道。”

    鸣人道：“当然了，我可是能够预见未来，过去自然也是知道的了，我是这么想的，你现在这呆着，等打完了，就回去找松本乱菊吧。毕竟，机会只有一次。”说着。鸣人开启了轮回眼，让市丸银看了看自己的未来惨象，市丸银即便再平静，也是忍不住颤抖，道：“我知道了，鸣人大人。”

    鸣人道：“那你就去吧，不要被识破？”说着，鸣人一挥手，市丸银便是消失了，换而来之的却不是蓝染，而是一个小孩和两个怪物。

    分割线

    鸣人的影分身

    鸣人张开神识，覆盖范围，没有发现，瞬移，寻找，瞬移，寻找。。。找到了。直接带回去吧，毕竟就让我带回去。

    鸣人看着这个小孩还有两个怪物，便是道：“妮露，最近好吗？”

    妮莉艾露.妮露道：“你是谁啊。”

    鸣人道：“我是你以前的大人啊，是吧，两位。”

    两个怪物却是摇了摇头，鸣人道：“蓝染知道吧，我是他的上司。”

    两个怪物连连点头，鸣人道：“你看，他们都知道，就你不知道。”

    妮莉艾露.妮露摇了摇头，道：“可是我就是不知道啊！头好痛啊！”说着，妮莉艾露.妮露抱住了脑袋。

    鸣人道：“那我就让你想起来吧。”说着，鸣人睁开了轮回眼，直射射妮莉艾露.妮露，将妮莉艾露.妮露带入所谓的过去，不多时，妮莉艾露.妮露便是清醒了过来，而身体也是变回了原体。

    鸣人心道：“虽然身体不是人型，不过，看脸部再配接近裸露的玉峰，真是晃瞎了眼啊！”想着，鸣人却是直接扔出了一件斗篷，给了妮莉艾露.妮露，道：“穿着点，别着凉。”

    而妮莉艾露.妮露和两个怪物都是知道这个实力不会受冻，而以为鸣人是正人君子，所以三人都是激动啊！好人啊！

    鸣人咳嗽了一下，道：“现在都是正常了，我就说说正题吧，我先替诺伊特拉向你道歉，毕竟他伤害了你。”

    妮莉艾露.妮露道：“没事的，我不会怪他的。”

    鸣人一声长叹，道：“想想也是，毕竟你是个和平主义者，不过，就是这样，你才会受欺负。”

    妮莉艾露.妮露没有说话，鸣人继续道：“我决定让你回来十刃，不对，应该是七刃，因为我已经干掉了四个垃圾。”

    妮莉艾露.妮露道：“可是，我不适合这里啊！”

    鸣人道：“不，你适合，我现在要创造一个和谐的家族，我和蓝染早晚都会离你们而去，虚圈总会让你们管理，我不希望你们自己内斗白白死掉，一定要团结管理这个虚圈，而这种事情，就需要你这种性格才能凝聚调和。”

    妮莉艾露.妮露点了点头，不过却是道：“大人，我会努力的，不过他们。。。”

    鸣人道：“没关系的，我已经说服了其他人，你只要去融入就好了，我想他们应该在第一次对话，你去吧，你俩就是从属官跟随她吧。”说着，鸣人一挥手，妮莉艾露.妮露还有两个怪物就是消失了。

    分割线

    鸣人一挥手，唤来了最后一人，那就是蓝染！

    蓝染道：“鸣人大人，有何吩咐。”

    鸣人道：“没有什么吩咐的，只是告诉你一个好消息和一个坏消息。”

    蓝染道：“鸣人大人请说。”

    鸣人道：“好消息就是崩玉的秘法我自己清楚了，坏消息就是你要把崩玉给我。”

    蓝染微微一笑，道：“那就祝贺鸣人大人了。”说着，蓝染就把崩玉给了鸣人。

    鸣人道：“还是这样理智吗？还真的是你性格，不过，你一直都是希望死在比你更强的人手里，而且就是黑崎一护那个小子，不过，他真的值得你这么做吗？”

    蓝染道：“鸣人大人还是一如既往，不过，我认为我就要给自己一个砍。”说着，鸣人把崩玉给了鸣人，鸣人接过崩玉，道：“那你去吧！”说着，鸣人一挥手，蓝染便是消失了。(未完待续。。)u

第八章 万花筒写轮眼

    浦源商店

    浦原招呼佐助，道：“佐助，不妙啊喜助，你的大哥和大哥，不对，是你的两个大哥的部分分割了，打起来了。”

    佐助一惊，却是转瞬就是平静了，道：“果然是这样啊，哎，躲也躲不过了，看来，我也要做点什么了。”

    浦原喜助道：“你能够做什么，帮助其中一方吗？”

    佐助摇了摇头，道：“当然不是，我还是要自己的势力了，浦原，你愿意加入吗？”

    浦原喜助没有马上答应，也没有拒绝，而是道：“你的自信哪里来？自己的强大吗？一个人的力量不可能有什么作为的。”

    佐助道：“当然不是，我已经有了方向，我前段时间就在暗自调查这些了，没想到这么快，我还没有实行计划呢。”

    浦原喜助道：“怎么可能，你一直在这里，怎么。。。”

    佐助道：“其实，一个人也是强大，毕竟，我可以这样。”说着，佐助结印，道：“多重影分身之术！”没错，就是多重影分身，已经成神的佐助查克拉已经是有海量了，一个多重影分身之术，轻轻松搞定。

    浦原喜助一愣，道：“怎，怎么可能！不符合原理，没有都有能量！不可能的，一，二，三，四，五，六，七，八，九，十，十一，，，”

    佐助道：“不用查了，这里应该是有一千个影分身！”

    浦原喜助道：“为什么？怎么可能，这不合理啊，没有这样的理论啊。身体怎么可以凭空出现呢。”

    佐助道：“这。就是忍术！强大的忍术可以翻天的！我就是在修炼的时候。靠这些分身去各处打探强者。”

    浦原喜助道：“你还需要强者吗？你自己就已经够了啊。”

    佐助道：“这些，我大哥也会，我是去拉架，怎么可以自己这么怂。你说对吧。”

    浦原喜助点了点头，道：“恩，不错！不过。你找到什么样的强者了。”

    佐助道：“几个自身有能量的人，不过却是很次，不足以和我们匹配（完现术者）。还有一波很厉害的人。他们和我有着相同的能力，假面！所以，我决定招收他们。”

    浦原喜助一愣，道：“你连他们都找到了，他们是假面军团，都是曾经蓝染的受害者啊，不过，他们怎么可能没有发现你的分身。”

    佐助道：“因为我放出的是分身，不是影分身，没有能量的。所以只要你看不到，你就不会有丝毫察觉。而且我的分身都会遁术，根本就不会发现。”

    浦原喜助道：“那就对了，好吧，我先加入你把。”

    佐助道：“恩，那我去了，看我如何收服他们。”

    浦原喜助道：“不过。我还推荐你一人！”

    佐助疑惑道：“恩？你推荐，你还可以赏识其他人吗？你说说。”

    浦原喜助道：“黑崎一护！”

    佐助道：“理由呢？”

    浦原喜助道：“一块没有被开发的璞玉。”

    佐助道：“我知道了。”便是消失了。

    分割线

    一个废弃的工厂，一个身影闪现，道：“归顺于我，神与你同在！”

    众人皆是一惊，什么时候出现的。不过，即便这样，一个小不点儿却是道：“哪里来的二缺，哪凉快哪呆着去！”

    可是，当佐助露出接近完美的英俊时，这小不点儿就是停下了声音，因为佐助是美少年，可以是下到八岁，上到八十岁的通杀啊，虽然这小不点儿是几百岁了，不过，性格却也只是小孩子左右吧。

    补充知识

    八个角色组成的一个团体，是受蓝染加医槠群Φ氖芎φ撸并不是企图得到虚的力量。由于虚化问题，尸魂界的中央四十六室决定将他们按照处理虚的方式处理掉，最后被浦原喜助和四枫院夜一救走，逃到现世。

    角色：分别是平子真子、猿柿日世里、矢胴丸莉莎、有昭田钵玄、六车拳西、爱川罗武、久南白、凤桥楼十郎（罗兹）八人。

    含义：指的是死神的虚化。死神和虚的力量都是有极限的，而想要突破这个极限，就是要消除死神和虚的界限，死神便可以进行虚化而得到更强的力量。

    死神的虚化形式就是戴上虚的面具，有时间限制，虚化时力量剧增。

    分割线

    佐助没有理睬沉默的小不点儿，而是直接道：“我来这里，就是为了让你们解脱！”

    “解脱？”一个黄色盖头的男子道。

    佐助道：“没错，你们都有着假面，和我一样，我可以带领你们走向人生巅峰，而不是在这里执迷不悟！”

    “一样的能力？怎么可能。”

    佐助道：“你不相信我的话吗？”说着，佐助看向周围不信任的眼神，便是道：“那好吧，不要眨眼睛！”说着，佐助的手放在脸上，一股能量竟然是极速凝聚，瞬间形成一个面具，罩在了佐助的脸上！

    “真的可以假面，你也是被蓝染迫害的死神吗？”

    佐助一愣，道：“被蓝染迫害，没有啊，难道你们都是蓝染的受害者？”

    众人点了点头，黄色盖头道：“你不是迫害，怎么也是假面。”

    佐助道：“因为天生的，而且，既然你们是蓝染的受害者，就更加要跟随我的步伐了，毕竟，他也是我的对手之一吧。”

    黄色盖头道：“不要以为你现在就很厉害，我们凭什么听你的啊！”

    佐助冷哼一声，道：“果然不能和平解决啊，还是需要武力征服你们啊！”

    “那就拭目以待！”

    说要这话，众人一惊，因为佐助解除了破面，同时，佐助也没有使用忍术，而是睁开了双瞳，万花筒写轮眼！(未完待续。。)u

第九章 佐助的月小组

    当佐助露出假面的时候，就能够让这假面军团接受他了，而当佐助说明自己身份和打算的时候，假面军团直接是接受了，毕竟佐助可是专挑蓝染部分细说的。

    收服假面军团，佐助想到了浦原喜助说过的话，收服黑崎一护！

    佐助便是道：“各位，我们还有一个伙伴儿要寻找。”

    平子真子道：“谁啊？”

    佐助道：“浦原喜助推荐的，黑崎一护！”

    平子真子也没有觉得奇怪，便是道：“那好吧，我们去吧。”

    佐助道：“他的假面还无法控制，所以，你们知道怎么做吧。”

    平子真子道：“了解！”

    佐助道：“全员行动，为期一周，必须带到正轨。毕竟，，，大战不定什么时候爆发！”

    众人都是严肃，没有说话，便是离开了。

    补充知识

    假面军团

    角色：分别是平子真子、猿柿日世里、矢胴丸莉莎、有昭田钵玄、六车拳西、爱川罗武、久南白、凤桥楼十郎（罗兹）八人。

    平子真子hirako

    shinji

    特征：黄色短发，诡异笑容。

    面具：全白色的面具，面具上的嘴的部位被牙齿形状代替，面具后方有向后背的部分，很像是向后背的头发。整体看来，有那么一点古时武士的感觉。

    斩魄刀：刀柄为矩形。花纹方正。围绕刀有四条长方形镂空。其余与普通死神的斩魄刀无太大的区别。

    名称：逆拂

    始解：倒下吧，逆拂

    能力：100%控制他人神经。具体效果让的视觉发生错觉(现在仅能看出视觉发生颠倒，但其他的感官或许也有颠倒效果)，并所看到的一切全部颠倒，上下互换，左右互换，前后互换。（砍的方向和受伤的位置也是颠倒的）。解放逆拂以后，按平常的相反方向砍。那么根据逆拂的特性，敌人看起来是按平常的方向砍，因此大家看到他逆向思维（倒过来写字、喝水）如此强大。

    个性：自由散漫，但也是领袖的气质，关键时刻可靠！

    猿柿日世里

    猿柿ひよ里sarugaki

    hiyori

    特征：两个辫子的很拽的样子的暴力倾向的小女生。

    面具：面具上端有长一个很长的犄角，在额头位置有一圈类菱形的黑色花纹。

    斩魄刀形状：护手呈椭圆形，护手上有类似桃心状的花纹。随身斜背在肩上，很飒的感觉。

    斩魄刀名称：馘大蛇

    始解：截断他，馘大蛇

    个性：暴力倾向，单纯得每次都会少说一句话。热情，外向。有些桀傲不驯。

    矢胴丸りサ（矢胴丸莉莎）yadoumaru

    lisa

    特征：麻花辫水手服好色眼镜少女战士！

    斩魄刀形状：护手由三块长方形组成，组成类似“三”的形状。

    名称：铁浆蜻蜓

    始解：击溃他，铁浆蜻蜓！

    面具：

    四边形上面的角向后弯，有一个十字

    个性：好色

    有昭田钵玄hachigen

    昵称：小八

    特征：胖胖的大叔样

    斩魄刀形状：护手为方形，在两个长边上加了两道带镂空的长条。

    面具：

    像印第安土著人的面具，特点是有两个巨大的牙

    ，每颗牙齿也很大，眼睛有三个圈。

    个性：沉稳

    六车拳西

    特征：热血青年

    面具：是钢制的面具，左右两边各有三个长方形的洞，6个长条固定住面具。

    斩魄刀形状：护手为平行于刀刃的两条长方形组合。

    斩魄刀名称：断地风

    始解：灰飞烟灭吧，断地风

    d解：铁拳断风

    个性：爱忘事，大条，易激怒。

    爱川罗武

    特征：墨镜炸头发大叔。

    斩魄刀形状：桃心状护手，边缘与中心有线形花纹连接，类似荷叶。

    斩魄刀名称：天狗丸

    始解：击碎他吧天狗丸！

    已知能力：喷火的小锥

    面具：额头上有两个小角，牙齿外露。

    虚化时间：3分钟。

    个性：随意，开朗，喜欢大笑甚至笑到流泪。

    久南白

    特征：天真可爱的打扮像个外星人的小小女孩。

    斩魄刀形状：护手整体为长方形，有四个圆圈分布在长方形的四个角，在刀刃的两侧也有两个圆圈花纹。

    面具：

    有点脱离了虚假面的本质，爱心型装，眼睛部分空出的较大，下发有条状纹

    个性：天真可爱

    凤桥楼十郎（罗兹）

    特征：黄色长卷发打扮像中世纪绅士大叔，喜穿波浪领衣服

    斩魄刀形状：菱形的护手，看起来很像小孩子画的四角星，线条平滑流畅。

    斩魄刀名称：金沙罗

    始解：弹奏吧，金沙罗。

    d解【金沙罗舞蹈团】：施展d解后，金沙罗的刀身变成持在手里的轻便指挥棒，并让原本始解的长鞭状刀身不断的伸长，让这些鞭子重复旋转缠绕，藉此创造出多名头部长着金花，全身皆由长鞭所构成的舞者，而手持指挥棒的两只长鞭巨手从楼十郎背后的黑影浮现出来。

    能力：能力是骗术，操纵音乐在对手耳边回响的骗术旋律，以此夺取对手的心。此状态的楼十郎可藉著挥动指挥棒，操控舞者的动作，对敌人发动幻术攻击，亦能演奏乐曲迷惑敌人的心智形成幻觉。即便捂住耳朵，也无法阻绝乐曲传进耳里。只要敌人被楼十郎演奏的乐曲迷惑心灵，身体最终将会被灼烧殆尽。

    技能：第一响：海流，楼十郎挥舞手里的指挥棒，令舞者们环绕在敌人的身旁表演舞蹈，创造出强势的漩涡水流困住敌人的行动。实际上为楼十郎操控舞者，让对手看见漩涡水流的幻觉。（操控水，实则为通过音乐的骗术）

    第二响：火山使者，楼十郎挥舞手里的指挥棒，令舞者们举起双手并从掌间形成火焰，最终舞者们将火焰积蓄於掌中合力攻击敌人，对敌人造成烧伤。实际上为楼十郎操控舞者，让对手看见火焰的幻觉。（操控炎，实则为通过音乐的骗术）

    第三响：英雄生涯，楼十郎挥舞手里的指挥棒，演奏迷惑人心的乐章，让听到此音乐的目标断气，但详细情况不明。

    面具：像一只鸟，喙向下弯曲。

    个性：只知喜欢音乐

    分割线

    如原著一般，假面军团收服了黑崎一护，经过一周的特训，佐助的月小组终于是成立了。

    至于为什么叫月小组，自然是为了拯救大哥而起的。本来想叫日小组，不过太那个了，只有月小组了。(未完待续。。)u

第十章 孤独的小乔

    虚圈风神殿

    看着手中的崩玉，鸣人脑海浮现的就是崩玉的基本资料。崩玉，崩玉拥有自我意识，可以把存在于自身周围东西的心，加以吸收而具体化，并且可以保护宿主的**不死不灭，当宿主到达极限或生命受到威胁时崩玉可以使宿主无休止的向下一次元境界进化下去。也就是所谓的心想事成。

    所以鸣人没有还给蓝染，就是想研究一下，这崩玉到底是什么结构，为什么不能够摧毁，而且有着这种神秘力量。

    想了想，鸣人便是道：“不能够摧毁只是说明力量不够，破坏力不够，和虚圈的岩壁一样的原理吧！”说着。鸣人便是用力捏弄，却是没有丝毫办法。不过确实有一丝明悟。

    一种境界的东西吧，应该有自己不能够理解的东西，不过，却不是表层，想着，鸣人运用起了自己感知的新力量，审判之力！

    “接受审判吧！啊！”说着，一把从鸣人灵魂渗透出来的正义大剑直接是正义在了崩玉上！

    果然，崩玉开始出现裂痕，不久，就是自然破碎了，却只是脱落了表层的蓝色，而露出了里面的红焰，也就是**！

    鸣人哈哈一笑，道：“这个就是**吗？人心的**，可以实现所想吗？”说着，鸣人是虚化了，将心脏表面空心的样子填补了。

    鸣人道：“这就是**，有了**才是完整啊，我的空心是正义。**。帮我无限正义下去吧。哈哈哈。”

    不过，这个**却是没有反应，反而是有熄灭之意，鸣人赶忙拿出，想了想，道：“难道，这崩玉中的**只是邪恶吗？对啊，人心的**本就是奢侈。本就是贪婪，怎么可以这么正义，正义自在人心啊，或许，我的空心才是真正的正义，毕竟，空是没有感染。没有经历过，才可以最干净，最能够正确行事！”

    想着，鸣人唤来了蓝染。蓝染到了这里。便是道：“鸣人大人。有什么吩咐吗？”

    鸣人道：“这个还给你。”说着，鸣人把红焰扔给了蓝染。

    蓝染道：“鸣人大人。这是什么？”

    鸣人道：“崩玉，我已经研究好了，本来的蓝色表层只是一些限制，一些条件，只有通过表层，内心才能释放力量。现在，内心就是这个红焰。他叫做**。可以实现你的心中所想，即便你想要无限进化！”

    蓝染却是一笑，接过了红焰，鸣人更是疑惑起来，道：“蓝染，你没有反应啊。”

    蓝染道：“我要力量只是想有个人打败我，而您，我是不可能打败的，我也没什么想的。所以，只有是黑崎一护了，而且，如果真的是无限进化的话，鸣人大人也不会给我吧，毕竟。你才是真正想要力量的男人。我说的对吧，鸣人大人。”

    鸣人却是摇了摇头，道：“错，这个真的可以无限进化，不过，我已经寻找了自己的道，自己的忍道，虽然现在没有达到最强，不过，只要努力却是有机会的，而这个**却是和我的道不同，俗话说道不同不相为谋，而你，我也是真的放心，毕竟，你不是小人，你的心，我还是有把握的。”

    蓝染道：“不尽然吧，鸣人大人把我看透了，我也没什么奇怪的，毕竟，您一直这样，不过，你真的不担心我会进化到比你强，而出卖你吗？”

    鸣人挥了挥手，道：“滚吧，要是真的那样，就是我看差人了。”

    蓝染一笑，便是鞠躬要走，鸣人却是道：“对了，还有一件事，给剩余的十刃提升一个档次，弄好了，让他们融合一个星期，然后就出发！”

    分割线

    蓝染听从了鸣人的话，用了红焰的能力强化了七人，告诉要和谐相处七天，融合好，便是离开了。

    分割线

    话说，鸣人讲通了七个十刃，第一天相处，还是有些抹不开脸。

    乌尔奇奥拉和牙密本来就是在一起，所以也就他俩站在一起，而恢复意识的妮露却依旧是小孩子的模样，因为妮露觉得，还是小孩子好相处啊，由于本来就是热爱和平，而且也没有多么的怨恨，便是主动找了站在角落的诺伊特拉。

    诺伊特拉疑惑道：“你不恨我吗？是我毁了你。”

    妮露道：“我恨你，不过，我却更恨内斗，所以，过去的就让它过去吧，鸣人大人应该和你说了，团结才是力量，团结才是硬道理，不要给自己找砍了，和大家融合成一个大家庭吧。”

    诺伊特拉听了就是有些颤抖，道：“虽然我有心，不过，以前却是磨灭了，现在，我想要找回自己了，你愿意帮我吗？”

    妮露听了一笑，伸出了手，诺伊特拉也是一笑，两人握手言和的一刻也就是改变历史的时刻。

    史塔克和赫丽贝尔虽然是艰难，不过孤独却是也真的缺少交朋友，而赫丽贝尔也是有意，只是尴尬的结巴的交流几句，也是在了一起，可就在别人都有伙伴的时候，却是只有葛力姆乔是单独一人。

    葛力姆乔很失望，因为已经是七天了，明天就要出发了，哎，想到这里，葛力姆乔不禁自嘲道：“果然，还是自身原因了，没人喜欢和我沟通啊。”

    不过这时，鸣人却是来了，葛力姆乔连忙起身，道：“鸣人大人怎么来了？没我通知我啊，实在仓促啊，都没什么准备。”

    鸣人‘咦’了一声，道：“呦呵，不错啊，才几天啊，就会说人话了，不过，你怎么不去和他们沟通啊。”

    葛力姆乔道：“我，我在葛力姆乔不知道怎么说的时候，房门声却是想了，葛力姆乔赶忙道：“我去开门。”

    开了门，来的竟然是。。。(未完待续。。)u

第十一章 葫芦娃

    正在葛力姆乔不知道怎么说的时候，房门声却是想了，葛力姆乔赶忙道：“我去开门。”

    开了门，来的竟然是乌尔奇奥拉！葛力姆乔一惊，道：“你来做什么？”

    乌尔奇奥拉道：“我，我是邀请你和我们在一起的。”

    葛力姆乔道：“为什么邀请我？”

    乌尔奇奥拉道：“因为鸣人大人所说的团结，我已经感知了心的存在，活着也有了意义，自然就会做有意义的事情，你愿意加入吗？”

    葛力姆乔一颤，激动的点了点头，道：“我愿意。”

    鸣人鼓了鼓掌，道：“不错，不错，小乌你有进步了。”

    乌尔奇奥拉看到鸣人，赶忙单膝跪地，道：“参见鸣人大人，不知鸣人大人在此，没有准备，多有冒犯。”

    鸣人摆了摆手，表示没事，而这时候，史塔克，赫丽贝尔，诺伊特拉，妮露，还有牙密都是来了。

    看到鸣人都是单膝跪地，道：“参见鸣人大人！”

    鸣人没有说话，乌尔奇奥拉看着情况，便是问道：“你们怎么都来了，牙密，你说。”

    牙密道：“我也不太清楚，不过他们要和谐，我就答应了，然后他们就带我来这里邀请葛力姆乔了。”

    史塔克道：“没错，要组织一个家庭，就要有人主导，我看没人做这件事情便是和赫丽贝尔一起商谈，然后赫丽贝尔说和妮露都是女人，关系应该好弄。就先找的妮露。结果。妮露和诺伊特拉都是答应了，然后找了牙密。他替你答应了，最后就来到这里了。”

    乌尔奇奥拉没有说话，而是鼓起了掌，而鸣人也是如此，众人不解，鸣人道：“恭喜你们了，组成一个家庭了。不过，既然是家庭，就要有名字，我就给你们起了吧，就叫做葫芦娃！”

    葛力姆乔疑惑道：“鸣人大人，冒昧问一句，为什么叫葫芦娃，我们长得不像葫芦啊。”

    鸣人道：“这是一个故事，讲述的就是七个葫芦团结打败妖精的故事，让你们叫葫芦娃。就是为了激励你们，告诫你们。不管发生什么，都要像葫芦娃一样团结，同气连枝一条心。”

    众人点了点头，鸣人道：“序号也应该换了吧。”说着，鸣人凝聚风神能量将每个人的字都给改变了，史塔克一号，赫丽贝尔二号，妮露三号，诺伊特拉四号，乌尔奇奥拉五号，葛力姆乔六号，牙密七号。

    鸣人道：“这个号码，不是实力的分配，而是对于家庭的重要性，史塔克和赫丽贝尔负责家庭，妮露和诺伊特拉调和，而乌尔奇奥拉，葛力姆乔和牙密，就是守护家庭和谐，懂了没。”

    七人点了点头，鸣人将风神能量注入每个号码中，道：“虽然我也不喜欢这样，不过，我还是要关注你们，你们要是有什么吵架之类，我的身体都有反馈，而平常的时候却是不会，而且，这个是我的心血，你们的攻击以后就有我的赐福了，有属性的增加，合起来还可以召唤我一次！”

    众人一笑，牙密道：“嘿嘿，赚到了。”

    分割线

    一个星期已过，成效可见，鸣人便是召集了各位，道：“我们要拉响战争了！”

    “为什么要战，非战不可吗？”

    鸣人道：“非战不可！我们的行为是正义的，我们的功绩将载入史册，我们的行为将塑造未来，这个世界，需要希望，狡诈恶毒，邪恶祸殃，保家卫国，斩奸除恶，正义，要么靠法律，要么靠武力！”

    分割线

    邪恶体鸣人

    邪恶体鸣人没有准备着战斗，自从善良体鸣人的离开，邪恶体鸣人就召唤回了朽木露琪亚，开始了真正的度蜜月。

    朽木露琪亚道：“鸣人君，为什么选择这个时候啊。”

    鸣人道：“因为，他的存在，我也不知道我到底会不会活下来，一切都是未知数啊！”

    朽木露琪亚赶忙捂住了鸣人的嘴，道：“不要说不吉利的话。”

    鸣人一愣，平时这个小妞儿都不敢这么碰自己，今天是怎么了，难道她也是害怕我离开吗？

    朽木露琪亚道：“鸣人君，我舍不得你，你不要离开我！”说着，朽木露琪亚抱住了鸣人！

    鸣人暖心一笑，道：“露琪亚，我是不会离开你的。”

    朽木露琪亚道：“说话要算数啊，呜呜呜。”

    看着这个坚强的女人也有这么小女人的一面，鸣人不禁也是醉了。看着朽木露琪亚的樱桃小口，自己的唇不禁印了上去。

    衣服滑落，露出的雪白肌肤，更是刺激着鸣人的兽性，下体的神器已经是准备好了，鸣人却是依旧要从头开始，毕竟，这可能会是鸣人最后和朽木露琪亚一起疯狂战斗了，要完美的一次。

    鸣人的唇滑落，舔过小巧的耳垂，精致的琼鼻，白皙的玉颈，便是攀上了高耸的雪峰。不知何时，雪峰上出现了一株含苞待放的粉嫩。鸣人努力想要弄开粉嫩，吸入内部的芳香，却是没有办法做到。无奈，鸣人只有留恋的亲吻了粉嫩，并愤恨的咬了一口。而一声天籁却是‘啊～’的响起。

    走下了高耸的雪峰，路过了平原便是到达了茂密的黑森林。鸣人有些口渴，便是在黑森林中寻找确实没有，无奈，穿过黑森林，却是有水的痕迹，鸣人一路追踪，终于是看到了一个泉眼，散发出了芳香，鸣人直接是将唇抵在了泉眼，便是奋力的允吸，品味芬芳。

    允吸几下，却是流水减少，不够爽了，鸣人便是提起了神器，直刺泉眼，希望可以挖掘到更深，而神器也是凶残起来，尖部更是发出妖异的红光，霸气十足！

    鸣人一下一下挺动着神器，而泉眼的水也是愈演愈烈，越来越多，耳边的天籁也是不断想起，最终，神器也是抵挡不住吸力，放射出了人生的真谛！(未完待续。。)u

第12章 决战前刻

    “报告，总队长大人，黑腔大开，有旅祸入侵！”

    山本元柳斋重国一惊，道：“回来的这么快！还没有准备，赶快通知各队长前来，s灵延进入一级戒备！”

    不多时，所有队长都是到来，山本元柳斋重国道：“这keneng是s灵延有史以来和虚圈最大的战役，只许成功，不许失败，因为失败的后果我们承担不起，zhidao吗！”

    ”小说“小说章节更新最快

    每个人心里想的不同，不过，眼底反射出来的炽热却是相同的。

    “哈哈哈，生命不息，战斗不止！”最突出的就是战将更木剑八的心理。

    不过这时，众人都是准备好战斗的时候，黑腔却是出来话，战场，不是这里。

    山本元柳斋重国一听，便是道：“鸣人阁下。那是哪里？”

    果然，是善良体鸣人的声音，善良体鸣人道：“s灵延对本座没有坏处，我也没有必要弄得生灵涂炭。战场就设在失落之地！”

    山本元柳斋重国道：“失落之地？”

    善良体鸣人道：“没错，就是失落之地。虚圈与死神世界接触的一个二次元空间，只有二级神实力的才能进来，这也算是上层的决斗，而不会伤害普通人。无论战斗结果如何，本座都不会让虚圈进攻死神世界的，同样，你们也是如此，这样的战斗，只是增进友谊的比赛，或者说，为了我和他，至于私人的恩怨，是生是死，本座便是没有”

    山本元柳斋重国一舒心。道：“感谢鸣人阁下。这就放心了。请带路吧！”

    “等等！”

    不知何时，又是开了一个黑腔，出现的却是佐助，以及月小组！佐助道：“等等，我们也去！”

    山本元柳斋重国道：“你们？”

    善良体鸣人道：“佐助吗？那就来吧。”

    老队长们却都是震惊了，道：“你们果然还活着，不过，怎么不回来。”

    平子真子道：“回去？怎么回去。”

    众人都是不语。山本元柳斋重国道：“没关系了，如果你们能够得胜而归，也算是戴罪立功了吧。”

    佐助却是冷冷的道：“这是我的组织，直属鸣人总审判，我记得s灵延是鸣人总审判最有说话权吧，所以，这个，也是你们s灵延的，而且，也是虚圈的。”说着。月小队集体随着佐助上了面具，佐助继续水波的声音道：“所以。我们来，就是维护平衡的，这次说好了是虚和死神的战斗，说不好，就是我大哥和自己较劲，我认为，以后你们应该会握手言和吧，不管结果怎么样，所以，大家，放轻松。”

    善良体鸣人也是道：“果然佐助了解本座，所以，放心战斗吧，不过，私人恩怨本座不会管的。”

    “你说话就好使吗？有没有问过我。”说着，邪恶体鸣人带着朽木露琪亚闪现了出来。

    邪恶体鸣人道：“虽然想法这样，不过，也要等到我点头吧，佐助。算了，既然人齐了，就走吧。”说着，邪恶体鸣人带着朽木露琪亚就是走了进去。

    山本元柳斋重国了解情况，也没有说什么，不过，朽木露琪亚走进去的时候，山本元柳斋重国一惊，道：“什么时候的事情，朽木露琪亚也是二级神了。”不过，让山本元柳斋重国更惊讶的却是更木剑八，更木剑八道：“一角，还不上来，这个可是百年不遇的机会，如果领悟，很容易突破我的，而且，我也不一定能回来，总要有人继承啊。”

    斑目一角道：“真shide，说了不让人zhidao，结果还是……”说着，斑目一角飞了上来。

    而朽木白哉也是道：“果然，十一番队的人才多啊，不过，我们也不差……恋次，上来。”

    由于没有了原著中的情节，所以阿散井恋次的d解没有人熟知，而且，阿散井恋次的d解是鸣人用轮回眼让他‘看到’原著的情节，所领悟的，朽木露琪亚也是如此。

    阿散井恋次飞了上来，道：“没想到，一角，你隐藏的够深的啊，我都没有听说过一丝。”

    斑目一角道：“那是自然了，不然，怎么能出其不意，保留绝技，只为了给自己一条命啊，现在命没了，真是心寒啊，都怪老大啊。”

    山本元柳斋重国这才说话，道：“呵呵，原来后代人才辈出，真是bucuo，不过，为何不报，回去算账！”说着，山本元柳斋重国便是踏进了黑腔。

    阿散井恋次道：“山本总队长，我是刚刚觉醒的，不要这么绝情好吗？”

    可惜，山本元柳斋重国没有听到，而其他队长要不是怜悯，要不是祝贺，都是进去了。

    佐助道：“月小队，首要任务，维持秩序，维护两方的平衡，蓝染那家伙不是你们对付的，不要冲动，让黑崎，浦源先上，然后你们再上，懂了没？”

    猿柿日世里刚要说话，平子真子就是拽住了，道：“明白了。”

    猿柿日世里道：“拽我干什么，我也要说同意啊！”

    平子真子一振，道：“怎么变化这么大，这么听话了。”

    猿柿日世里没有说话，平子真子道：“佐助队长真是有魅力啊，哈哈哈。”

    佐助却是道：“我对感情没有兴趣，话说，我还没有成年。”

    众人一静，在场的都是百岁以上，这话真是**裸的～～啊。

    佐助道：“想什么呢，进去吧。”说着，众人就是进去了。

    补脑时间

    最后一个出场的死神。（http：／/.）。

    斑目一角（まだらめいっかく）

    特征：光头眼角红色眼影

    身份：十一番队第三席副官辅佐

    [斩魂刀]鬼灯丸(延びろ鬼灯丸)一杆长枪；(裂けろ鬼灯丸)枪头三节棍。刀柄内藏有止血药。

    属性：物理攻击型

    d解解放语：‘‘‘‘伸长吧，鬼灯丸裂开吧，鬼灯丸

    [d解]龙纹鬼灯丸

    [d解登场]由巨大的三个刀刃组成（和尚的兵刃）。破坏力特别大，但龙纹鬼灯丸是慢热型的，需要在砍杀中逐渐发挥真正的威力。当中间大刃上的龙纹完全染红时，灵力和破坏力才是最大。(未完待续……)

第十三章 圣枪洗礼

    邪恶体鸣人首先到了战场，看了看周围，便是道：“你怎么找到这个地方的，为什么不在s灵延或者空座町作为战场？”

    善良体鸣人呵呵一笑，道：“这就是你与我的不同之处，你只是追求结果，却是没有顾忌他人感受。”

    邪恶体鸣人一笑，道：“你变了，才几天而已，你难道领悟了什么？”

    善良体鸣人道：“没错，我就是领悟了，全新的力量，属于我的忍道，正义的审判，审判的正义！正义与我同在！”

    邪恶体鸣人道：“呵呵，你想说你变成德玛西亚了吗？大盖伦可是银河之力，你怎么能够领悟。”

    善良体鸣人道：“因为，我这里，有正义之心。”说着，善良体鸣人指了指心脏。

    邪恶体鸣人道：“怎么可能，你那里虚化后明明就是虚无，怎么会有心。恩？～～～难道？”

    善良体鸣人哈哈一笑，道：“没错，就是那样，所以，尽情享受吧，正义给你带来的快乐。”

    分割线

    这个时候，山本元柳斋重国来了，蓝染没有上前，反而是第一十刃，史塔克上前了，道：“总队长先生，如果没有意外，以后虚圈就由我来管理了，所以，我们好好谈谈吧。”

    山本元柳斋重国点了点头，道：“不过是虚，竟然也会有智商。你是瓦史托德吧！”

    史塔克道：“没错。我就是瓦史托德。我叫柯雅泰?史塔克！”

    山本元柳斋重国道：“我是山本元柳斋重国！你和我有什么好谈的。”

    史塔克道：“我和你的确没有什么好谈的，不过，我是代表虚圈和你谈判，我希望以后的百年和平相处，我们不会错杀你们死神，同样，我也不希望你们的死神猎杀我们的虚。”

    山本元柳斋重国道：“你说话好使吗？”

    史塔克道：“自然好使。”

    山本元柳斋重国道：“既然如此，你们是不是内部出现情况了。上次的人呢，只剩下六个人，还新加入一个女人，你们是不是实力不够，所以才谈和。”

    史塔克道：“老头子，真是给脸不要脸啊，我不知道你怎么当上总队长的，说话这么不留情面，既然如此，手底下见真章吧！”说着。史塔克掏出了双枪！

    山本元柳斋重国道：“果然是虚啊。不过是刺激一下就这么激动，还真不适合谈判啊。万象一切p皆为灰烬，流刃若火!!!（万象一切、灰烬と为せ、流刃若火!!!）”说着，山本元柳斋重国的流刃若火便是始解，一圈火焰圈出了一个战场！

    史塔克也是不在意，道：“既然如此，那就开战吧，不过，遵循鸣人大人的意思，我会友谊第一，比赛第二的原则！但是，如果你下杀手，sorry，那你死定了。”

    山本元柳斋重国道：“哦？这么大的自信吗？可是从来没有人对我说过这样的话啊！你还是第一个！”

    史塔克道：“我是第一个，还真是幸运啊。”说着，史塔克直接是开了一枪，射出的却是虚闪！

    山本元柳斋重国一惊，赶忙移开，道：“果然啊，第一不简单，虚闪可以直接射啊！”

    史塔克一笑，道：“你也不简单，这火真是恐怖呢！不过，我不会让你近身的，呵呵。”

    史塔克说着话，意识却是在不久前，那时候，莉莉妮特还在。。。

    分割线

    史塔克刚刚从赫丽贝尔那里回来，竟然有些情不自禁的吹起了口哨，而到了卧室，史塔克的哨声就是停止了，因为莉莉妮特在哭泣。

    史塔克脸色一变，道：“怎么了，谁欺负你了？”

    莉莉妮特指了指史塔克，道：“你！你现在已经不需要我了，你当初的本意就是逃离寂寞，所以才有分体，现在你有伙伴了，我不知道为你高兴还是该悲伤，不过，既然你不需要我了，我就消失吧。”

    史塔克道：“什么，消失？”

    莉莉妮特道：“没错，既然你不需要我，我就回到本体吧，回到我们的完全体吧！这样，我就能永远的在你身边了，好了，你不用说了，我了解你，你也了解我。”说着，莉莉妮特便是化成点点荧光散落在史塔克的身上！

    分割线

    火焰的攻击让史塔克收回了回忆的心，史塔克道：“老头儿，不知道偷袭不好吗？”

    山本元柳斋重国道：“偷袭，我只是光明正大的进攻，反倒是你，这个时候还会分心，真是让人恼火。”说着，一团火焰射向史塔克。

    而史塔克却是一枪虚闪打爆火焰。道：“既然如此，我就认真了。不过，我地枪好久没动，需要活动活动啊。”说着，史塔克右手开枪放虚闪，山本元柳斋重国躲开，史塔克又是放枪，山本元柳斋重国又是闪开，而史塔克又是开枪。

    山本元柳斋重国终于不再躲避，直接是用流刃若火抵挡，山本元柳斋重国哈哈一笑，道：“果然，虚闪释放的快，威力自然不大！”

    史塔克却是右手将枪揣了起来，换左手用枪，又是一发虚闪，山本元柳斋重国也是硬解，却是被击飞，史塔克道：“真是老了，一个虚闪都接不住啊。”

    山本元柳斋重国道：“原来如此，右手射速快，威力小，左手射速慢，威力却是大，只要看好时机防御就好了！难道你只有这一招了吗？那你就等着失败吧。”

    史塔克挠了挠头，道：“果然不可能这么简单的结束啊，不过，我不会让你用招数先发制人的，看来，我要用领悟的新技能了。虚的d解，出来吧，圣枪！”说着，史塔克的双枪竟然大了几个型号，重点是威势，竟然是一股无法披靡的样子。

    史塔克摆出了姿势，道：“本来这绝技没有用出，可惜你的流刃若火却是画地为牢了，正好在我的射程之内，结束了，圣枪洗礼！”(未完待续。。)u

第十四章 d解！白霞罚！

    进随着邪恶体鸣人进来的便是朽木露琪亚，赫丽贝尔自然知道怎么回事，在善良体鸣人和邪恶体鸣人对话的时候，赫丽贝尔自动的就是寻找了朽木露琪亚！

    朽木露琪亚道：“你也是瓦史托德吗？”

    赫丽贝尔点了点头，道：“自然是，我，赫丽贝尔，死神，说出你的名字。”

    朽木露琪亚道：“朽木露琪亚！”

    赫丽贝尔道：“我是虚圈最强大的女性虚吧，所以，我也辅佐最强虚，自然会知道死神和虚的微妙。”

    朽木露琪亚道：“微妙？”

    赫丽贝尔道：“没错，虚和死神需要的是一种平衡，你们和我们虽然互不相干，却是无法赶尽杀绝，即便你们有能力，因为，就是万物的平衡，平衡是无法破坏的。”

    朽木露琪亚道：“那这个战斗是为了什么。”

    赫丽贝尔道：“这就是交流，死神和虚的了解方式，以便谨记还有个强大的危险可以促进自己的修炼和对下属的整顿。”

    朽木露琪亚道：“那你的意思，以后还会有？”

    赫丽贝尔道：“当然了，不过，伤亡难免，不知道你能不能赶上下一回。”

    朽木露琪亚道：“你说的是你自己吧！凌舞吧，袖白雪！初舞，月白！”

    初舞.月白，一如招式名字，是运用月光的术，用刀刃划出一个圆形，月光由天际穿过大气直Q此圆，形成圆筒状。完全占有了由天至地的空间。敌人一旦被困其中。月光便会瞬间硬化成冰柱。冰柱碎开时。会连同敌人的**一起粉碎。一般情况下圆形出现在施放者的脚下。

    赫丽贝尔却是一笑，道：“雕虫小技！”赫丽贝尔没有动，冰封又如何，赫丽贝尔强大的防御力直接是抵挡了冰封！

    赫丽贝尔厉声道：“征讨他、皇鲛后！”赫丽贝尔把斩魄刀指向地面，如珍珠蚌般的巨浪在下方出现，并包围赫丽贝尔合上，巨浪消失后，武器变成鲨腮纹巨剑！赫丽贝尔道：“你是冰属性的吧。我是水属性！不知道是你能够冰封我呢，还是让我把你给淹了！苍剑炮！”

    苍剑炮：刀刃中的中空部份灌入灵压，对准敌人并直刺击，砍下。

    朽木露琪亚道：“破道之三十三苍火坠！”朽木露琪亚由掌心向前下方发动暴破，直对赫丽贝尔的苍剑炮！

    朽木露琪亚一看不妙，赶忙是又伸出双手，道：“破道之七十三双莲苍火坠！”由此使用更强劲的苍火坠，以对赫丽贝尔的苍剑炮！

    ‘轰’的一声巨响，两人同时蹦开，朽木露琪亚道：“果然厉害！次舞.白涟！”

    次舞.白涟。施放前必须先在自已周围的地上刺四个点，从这四个点中会不断升起冰华。此时会从刀尖喷射出大量寒气。寒气所过之处将被冻结，此招的射程极广，可穿越空间Q半里，威力高于‘初舞.月白“。

    看着寒气迸发，瞬间结冰的周身，赫丽贝尔却是一笑，道：“正合我意！灼海流！”

    灼海流：操控水的热量将冰熔化成水，反击威力极大。

    果然，周围的寒气全部消失，冰也化作为水流攻向朽木露琪亚！

    朽木露琪亚也是知道这是属性之战了，便是静下心来，而身体的体温却是下降！负十八度！将自己的体温，降至零下-18c，被露琪亚斩伤的敌人，血液会迅速冻结，而且不会从身体的任何切口处渗流出来。

    不过，这是平时的效果，零下十八度只是组织水的前进，紧接着，朽木露琪亚的体温又是下降！负五十度，将自己的体温，降至零下-50c，被露琪亚的双足触及的地面内部水分会立即冻结，引起名为“冰震”的震动现象，可让站在地面的敌人受到震波影响，暂时失去平衡，限制敌人的行动，缺点是对于在空中作战的敌人无法产生作用。

    而赫丽贝尔却正是在地上，果然，被震到了，朽木露琪亚捏准时机，道：“缚道之六十一，六杖光牢！”

    只见六道光片锁住了赫丽贝尔，限制了赫丽贝尔的行动。朽木露琪亚道：“这样就结束了吧！负273.15度绝对零度！”

    （将自己的体温，降至绝对零度（-273.15c）的极寒低温，挥刀砍向敌人的身躯，被此技击中的敌人，身体将会瞬间结冻，最终失温冻毙而死。缺点是露琪亚处于绝对零度的状态时，仅有4秒钟的时间能够自由行动，而且超过时限的话，自己也会被低温冻伤。）

    而现在赫丽贝尔不能动，绝对零度正是使用的好时机，不过，这显然不可能成功，不然，赫丽贝尔就是完蛋了，赫丽贝尔道：“果然，剑指你还是有好处的，断瀑！”

    赫丽贝尔的鲨鱼大刀从剑部发出大海啸般强力的水流，如同断裂瀑布般从天空倾倒而下，速度极快。

    果然，这限制了朽木露琪亚，虽然是水接近就被冰冻，不过，却是让朽木露琪亚的周身都是结成冰了，而由于四秒的限制，朽木露琪亚也是只有叹息这机会了。

    而赫丽贝尔也是从缚道中挣脱，朽木露琪亚道：“可惜了，不过，我却还是有终结的技能啊，这也是我的必杀技和保命技了吧！如果还不能的话，那我也只能表示力不从心了。”

    赫丽贝尔道：“这么明智还真是不错，不死磕就好。伤感情，我们鸣人大人也说了，友谊第一，比赛第二的精神！”

    朽木露琪亚道：“那你也不至于这么舒心，毕竟，这是绝技，我不会让你这么轻松的！我哥哥都说了，“虽然优秀，但是使用难度甚高，只要有半步失误就会丧命的危险d解”！d解，白霞罚！”

    d解，白霞罚，天空会出现大型的圆盘状洁白光辉，然后由地面窜出一道光束贯穿天空的光盘，同时地面也会浮现宛若巨型波涛般汹涌舞动的皎洁光波，将攻击范围内的所有事物全数冻结，受到光波触及的敌人将会全身结冻，最终同碎冰凋零粉碎。缺点是不能贸然提升自己的体温，否则自己将会受到寒温的影响而冻伤，甚至导致身体出现龟裂的现象！

    赫丽贝尔严肃起来，双手握住鲨鱼大刀，道：“王虚的闪光！”(未完待续。。)u

第十五章 瞬步，响转！

    由于妮露是女的的关系，所以，朽木白哉的对手就是。**。。乌尔奇奥拉?西法！

    诺伊特拉也是被放弃了。。。

    朽木白哉道：“六番队队长，朽木白哉！”

    乌尔奇奥拉道：“第五葫芦娃！乌尔奇奥拉?西法！”

    朽木白哉一愣，道：“葫芦娃？真是，不可能是蓝染起的，一看就是鸣人起的。”

    乌尔奇奥拉道：“你怎么知道？”

    朽木白哉道：“因为我一直和你们鸣人大人另一半身体在一起，自然了解。不过，多说无益，开始吧。”

    乌尔奇奥拉道：“鸣人大人说了，友谊第一，比赛第二，所以，我不会对你下杀手，不过，如果你要强上的话，就休怪我无情了。”

    朽木白哉道：“果然，鸣人只是为了自己身体控制权，对其他没什么伤害，不过，我真的要看看，你们的葫芦娃到底如何！散落吧！千本樱！”说着，朽木白哉就是始解了千本樱！

    始解时，刀身分解成肉眼看不清的千根利刃，从四面八方切割敌人。刀刃在飞舞时折射光线，看起来非常像千朵凋零的樱花。但是另一方面，分解成的细小的刀刃只能造成细长的小伤口，虽然能给敌人很大的伤害，但是不会造成大量的流血，且破坏敌人要害的机率也不高，所以有点攻击力不足；另外解放中由于刀身消失了，无法作为通常的“刀”使用，变得缺少了防御也产生风险。然而千本樱为了在特殊的攻击型态下保护自己，无论始解或d解型态，都在以持有者为中心的半径85厘米圆形区域里，存在着刀刃绝不会通的“无伤圈（hurtlessarea）”（实为白哉操控刀刃失误时。能够反应回避的最小距离），因此白哉只有让自己的斩魄刀也进入“无伤圈”内，才能攻击范围内的对手；也只有向持刀者前进的情况下。才能够回避千本樱的刀刃攻击。

    乌尔奇奥拉道：“如此啊，你上吧。我真要看看，这樱花还有什么作用不成！”

    朽木白哉冷哼一声，一挥手，千本樱卷向乌尔奇奥拉，不过，却只是在乌尔奇奥拉的皮肤上留下白痕，甚至没有伤害，乌尔奇奥拉道：“果然如此。化成无数刀刃，攻击力却是不大，只能对付和你同级或者下级才会有显著效果。而我的身体强度可是超出你们同级的几倍之多！果然是中看不中用！虚弹！”说着，乌尔奇奥拉将自己的灵压固定后向敌人击出。威力不及虚闪，但速度是虚闪的20倍。

    连射虚弹，却是没有难住朽木白哉，由于不想浪费战力，朽木白哉直接是瞬步，却又不是瞬步，因为朽木白哉平静的说了一句。“闪花！”

    “闪花”：一种加上了旋转的特殊性瞬步，迅速的转到对手的身后从而刺穿及破坏对方的锁结与魄睡。

    看着朽木白哉消失的瞬间，乌尔奇奥拉就是挡住了朽木白哉的偷袭。朽木白哉以为乌尔奇奥拉是知道自己的技能或者是反射挡住要害，不过，接下来的几次，却都是没有成功。

    乌尔奇奥拉道：“你不会其他的吗？你的瞬步实在是太差了，有旋转又如何，我可是有探查神经，你的一举一动都是浮现我的脑海，不用看，我都可以攻击防御！”

    探查神经（pesquise）：指的是破面的灵压知觉。感觉四周包含敌人在内所有人的灵压。可以知道对方的实力与位置。在破面的脑海里，会以燃烧火焰的形式显示所侦查的对象。

    朽木白哉道：“看到？不过。看到又如何，我只要快速进攻。你应该挡不住！”

    乌尔奇奥拉道：“挡不住？我也没有打算挡，而且，我的响转速度不一定比你慢！而且，我的还可以避免感知！”

    响转（sonido）：指的是破面的高速步法。破面的快速移动能力，相当于死神的“瞬步”，就速度上来说两者几乎相同，但和“瞬步”有所区别，破面的响转有着回避探查神经的功能。

    两人同时冷哼，便是看不到人，只有空气的响声，不多时，两人就是出现，朽木白哉果然吃亏，毕竟，他不是这种特近战型的！

    朽木白哉无奈，便是道：“d解！散落吧，千本樱严景！”

    解放后完全从手中放开斩魂刀，刀会直立向下并沉入地面中的涟漪中消失，同时从两旁地下的涟漪中，升上巨大的刀身，可多达上千把。紧接之后那些巨大的刀刃会一齐飞舞散落，其数目远多于始解，散落的刀刃数量可达上亿。d解时的花瓣比始解多好几亿倍。解放的瞬间甚至看不见千本樱的刀刃，白哉由于有无拘无束操纵那些刃的能力，因此千本樱景严是攻防一体无死角的全方位攻击。而白哉用双手控制的话，千本樱的攻击速度会快四倍。

    乌尔奇奥拉道：“d解了吗？灵压增加这么多，看来，我也要归刃了。封锁吧，黑翼大魔！”

    只见，天空中降落黑色的灵压雨滴。乌尔奇奥拉的归刃姿态是拥有一对足以遮蔽天空的黑色大翅膀，身穿白色连身长袍，头戴有双角头盔，黑色指甲变成了长爪，另外似乎头发变长，泪痕亦有加深加粗的现象。此状态下，乌尔奥拉的速度、防御力和攻击力都大幅度提升，手持一把利用灵子制造出来的类似光剑的武器。

    朽木白哉道：“你也归刃了，那就重新开始吧！樱缚枢！”说着，朽木白哉开始结印，樱花簇直接是形成大爪子抓向乌尔奇奥拉！

    乌尔奇奥拉道：“这是我归刃才可以释放的技能，看着吧，黑虚闪！”说着，乌尔奇奥拉就是凝聚出黑色光芒！

    朽木白哉怎么会如此幼稚的看着乌尔奇奥拉出招，果断的，朽木白哉便是道：“缚道之六十一“六杖光牢”！”

    只见，乌尔奇奥拉周身凭空出现六个光柱直接是锁住了乌尔奇奥拉的行动，而樱缚枢也是刚好袭来！(未完待续)

第十六章 恶魔与野兽

    乌尔奇奥拉一笑，无奈道：“果然，还是需要新领悟的啊，让你们都看看吧，我的二度归刃！”

    二段归刃：又称刀剑解放第二阶段。乌尔奇奥拉自称其二段归刃没有任何人见过（包括蓝染和其他十刃），而十刃中只有他拥有二段归刃的能力。根据参考公式书3的内容，乌尔奇奥拉是在与黑崎一护的最终战时逐步领悟到自己的真正形态，是首次使出了二段归刃，因此才有了连蓝染也没见过的说法。

    二段归刃后，乌尔奇奥拉上半身衣服消失，眼中流下黑色液体，泪痕下半部分为两条，眼睛的眼白变为绿色，瞳孔类似假面虚化时的瞳孔。腹部到腿部以及手臂和背部都被黑色的羽毛覆盖，长袍的下半身后部分为两半，翅膀完全张开，露出蝙蝠状的爪子。头盔上的角向上变长变尖，长出可自由操控的长尾巴，尾巴尖部有类似刀的骨质物体，脚部有锋利的爪子，虚洞变大，虚洞到腹部出现黑色图案。在第一段归刃能力上升的基础上再次大幅度提升力量，释放出来的灵压令石田雨龙感觉天盖之上仿佛有一片海洋一般沉重，并且是他至今为止感受过的任何灵压都无法相提并论的强大与特殊。

    本来二度归刃是和黑崎一护一战领悟的，却是被鸣人提前感化，而且唯一不同的是，乌尔奇奥拉有心了！所以，性质自然不同了！

    黑色大翼一振，六道光柱就是消失了。自然也是躲过了朽木白哉的樱缚枢！

    朽木白哉没有吃惊，反而一笑。道：“现在才用绝招。还真是勾人胃口。不过。还好鸣人提过你，也知道你的能力了，可即便不知道，你的结果也只能是失败！让你看看我的绝技吧！”说着，朽木白哉的樱花簇拥，竟然是散发出鬼哭狼嚎之声！

    本来是粉嫩的樱花瓣更是变成了妖异的血红色！一股不属于死神的灵压散发出来！朽木白哉道：“这就是我的进化d解，也相当于你的二度归刃吧！自然，你感知出来的没有错。就是你们的虚！通过无限的杀戮领悟的二度d解！现在，战斗才刚刚开始！”说着，朽木白哉双手快速结印，道：“樱缚枢！”

    乌尔奇奥拉道：“邪恶的力量，以敌人之血增加自己的实力，哼！”说着。乌尔奇奥拉连射虚弹，同时响转，转移位置！

    朽木白哉道：“你也说了，以敌人之血，而且。这不是邪恶的力量，邪恶与正义的相对的。每消灭一个虚，对你们是邪恶，对我们就是正义之道！而且，我的樱花吸入的只是力量，嗜血，至于所谓的反噬或者其灵魂，都是被净化了！或者说，被其他吸收了！”

    乌尔奇奥拉道：“还是不可饶恕！”说着，乌尔奇奥拉就是响转出一定距离，道：“雷霆之枪！”

    雷霆之枪是在手中产生枪矛状灵子体，瞄准对象，然后攻击的技能，攻击威力大的惊人，即使打偏了其攻击产生的冲击波都能波及很大范围。

    朽木白哉一笑，道：“雕虫小技！千本之矛！”说着，朽木白哉一结印，一个樱花凝实的长矛就是出现，直对乌尔奇奥拉的雷霆之枪对了过去！

    分割线

    对于其他人的战斗，豹王葛力姆乔却是没有丝毫的惊讶，而是挑选了一个表情恰似自己以前的大叔，道：“喂，你你你，就你了，陪本大爷打吧！”

    “呵呵，还敢这么和本大爷说话，真是嚣张啊！你叫什么！”

    葛力姆乔笑道：“本大爷葛力姆乔！”

    “记住本大爷！s灵延十一番队队长更木剑八！”

    只见一个面目凶恶，左脸有道伤疤，其队长羽织的下摆边缘呈现锯齿状的大叔浮现，更木剑八道：“黄口小儿，在本大爷面前自称大爷真是活腻了！”

    葛力姆乔道：“规矩就不用说了，友谊第一，比赛第二，本大爷是不能够遵守，不过，本大爷会留你一条掺命！”

    更木剑八哈哈一笑，道：“同样，这个话送给你！本大爷会留你一条掺命！”说着。更木剑八就是拔起斩魄刀砍向葛力姆乔！

    葛力姆乔没有防御，反而是硬挡了一招，反手是豹王斩魄刀的强力攻击！

    两人一触而逝，却是都没有受伤，更木剑八嘎嘎一笑，道：“果然够硬。看来，这是场不错的战斗！”

    葛力姆乔却是道：“竟然能够抵挡本大爷的豹王，而且这刀的力度，还真是没有挑选错呢！”

    更木剑八道：“一角，看着。感悟！”说着，更木剑八和葛力姆乔就是没有任何技巧，没有防御纯粹的对砍起来！

    每一次刀的碰撞，余波都会嘣飞一块地域，逐渐，两人都是出现伤口，葛力姆乔哈哈一笑，道：“真是不错，如果没有蓝染大人身体的强化，还真不一定能够抵挡你的攻击，不过，你真的是死神吗？防御这么强悍。看来，本大爷要出真章了！”

    更不剑八道：“不认真的攻击怎么会破防，真是天真，快点露出真态，让本大爷爽爽吧！哈哈哈！”

    葛力姆乔道：“吱嘎作响吧，豹王！”说着，解放后成为形态干练的豹人状态。斩魄刀消失，身躯变为一只白豹，青绿色眼影延伸至太阳穴，耳朵变为蓝绿色的豹耳,头发变为垂腰的长发，面具移至额头。

    葛力姆乔一爪极速拍向更木剑八，直接是将更木剑八击飞，而更木剑八的身上也是出现一个爪印。

    一角暗道不妙，果然，更木剑八嘎嘎一笑。道：“你这个就是归刃吗？你只是只小豹子啊。本大爷，却是恶魔！知道为什么我要带着眼罩吗？眼罩是开发局开发出来的物品，令本大爷可以将灵压降至与对手相当，以慢慢享受战斗的乐趣，这个眼罩会一直压制消耗本大爷的灵压，让你见见什么才是真正的恶魔吧！嘎嘎嘎！”说着，更木剑八摘下了眼罩，顿时，一股冲天的灵压化作恶魔浮现更木剑八的头顶！(未完待续。。)u

第十七章 佐助行动

    葛力姆乔一愣，道：“这么强了吗？”

    更木剑八道：“你不也一样！”

    葛力姆乔道：“既然如此！一招吧！”说着，葛力姆乔闭着眼睛，酝酿了一下，双眼爆出精光，道：“豹王之爪！”

    豹王之爪：解放后的特有招式，双爪爪出两张巨大的蓝色光痕把对手切裂，威力十分巨大，攻击力与压迫感十足。

    更木剑八道：“搜噶！原来如此，不过，你知道剑八是什么意思吗？是尸魂界最强的剑士！我不会d解，不过，我的奥义却是极致的剑道！剑道的极致，不是华丽的招式，而是最简单的挥刀，简单才是极致！剑道奥义?两断！”

    剑道.两断：双手握住刀柄，集中全部力量朝敌人挥刀，以金色的灵压巨斩粉碎敌人。

    分割线

    看情况，还有三个葫芦娃，而死神却是还有九个！除去观战的一角，还有八个死神！显然是有所差距！不过，却是还有佐助的月小队！

    佐助酷酷的道：“月小队，你们以前是死神，自然就是他们的前辈，去吧，和死神们战斗吧！不过，记得大哥的宗旨，友谊第一，比赛第二，切记误伤人命！”

    平子真子道：“佐助，那对面的三个虚还有市丸银呢？”

    佐助道：“我也试试身手，看看自己究竟有多强！”

    平子真子点了点头，便是一挥手。原假面军团的平子真子、猿柿日世里、矢胴丸莉莎、有昭田钵玄、六车拳西、爱川罗武、久南白、凤桥楼十郎（罗兹）八个人就是散了出去！

    分割线

    二番队队长碎蜂的发型是江户样子特点。古发髻。梳着“环铃蛇辫”，身材娇小，其上半身的死霸装呈现绕颈露背状，普通的长袖死霸装，双臂穿戴着黑色长袖套！

    看着一个胖大叔过来，碎蜂道：“你是何人！”

    胖大叔道：“有昭田钵玄！你呢？”

    碎蜂道：“二番队队长，蜂家碎蜂！有昭田钵玄？你难道是～”

    有昭田钵玄道：“没错，就是你想的那样。不过，现在已经不是了，原因你应该也清楚，现在在这，也就是我们小队的队长是鸣人的弟弟想要维护秩序，我们才出来的。”

    碎蜂道：“不过，我才不管这些，既然你在这里阻拦了，也没有办法，只有强硬了！”

    有昭田钵玄道：“那也没有办法！只好阻拦了！”说着。有昭田钵玄便是带上了面具，双手摆出战斗姿态。道：“让我看看，四枫院到底怎么样！”

    碎蜂能力简介

    斩魄刀

    名称：雀蜂（suzumeb斩魄刀

    achi）

    属性：附加能力系

    类型：直接攻击型（始解），远程攻击型（d解）

    始解：两击必杀的暗杀武器（蜂纹华）

    d解：一击必杀的巨大导弹（类似核弹）

    始解技能

    解放语：尽敌螫杀！雀蜂！

    能力：二击必杀

    雀蜂初次击中的部位映出黑色蝴蝶图案，即“蜂纹华”，图案中心点再遭雀蜂击中蜂纹华呈交叉重叠的样子成为8边状蜂纹华的话就会死，但对于灵压比自己高出很多的人无效。

    d解技能

    名称：雀蜂雷公鞭

    能力：一击必杀，是巨大版的雀蜂，像女皇蜂的尾，能力是发射威力巨大的导弹，范围极大，中者必死，从始解的二击必杀变为一击必杀，如拜勒岗是将导弹老化才逃脱的，简直就一核弹。

    银条反：一种当铠甲基底的钢铁带子，发动d解时须装备“银条反”，目的是为了让自己不受d解带来的反作用力的伤害，所以将它绑在高大建筑上。

    缺点：因为这个d解因为过于巨大而无法隐藏，太过沉重而无法移动，似乎此技对于隐秘暗杀来说过于耀眼，有违隐秘机动的尊严，所以一般不在不得已的情况下不会使用。极限是三天一次。

    分割线

    四番队队长卯之花烈外貌温柔祥和，蓄着中分的黑色长发，看着对面的平子真子，便是道：“你来这做甚的，和我对战吗？”

    了解卯之花烈的平子真子一笑，道：“当然不是，我还没有这个勇气，不过，既然是任务，就要好好完成！不然也不太好交差啊！所以，只有抵挡了啊！卯之花烈队长！”

    卯之花烈一笑，道：“那你要如何阻挡呢。”

    平子真子道：“鸣人的弟弟佐助给的任务，就是维持秩序，为了平衡，而且是友谊第一，比赛第二的原则，所以，如果我输了，他也会ko你，你还不如在这里和我静悄悄的，这样多和谐！”

    卯之花烈呵呵一笑，道：“这就是你的主意吗？还真是不错呢，不过，我还是要看看，你得到的新力量，究竟怎么样的！”

    平子真子道：“那就没有办法了！”说着，平子真子手放在脸上，一个面具就是浮现在了平子真子的脸上！

    卯之花烈能力简介

    斩魄刀肉~唼

    生物系斩魄刀。刀身较其他斩魄刀还要来得弯曲，平常处于封印状态。解放后能变成拥有单眼和三只脚，身体呈现浅绿色，类似于现实中的魔鬼鱼的巨大生物。

    始解

    解放语未知。始解后斩魄刀会变成巨大而扁平的单眼怪物类似于魔鬼鱼，在变成生物的状态下，肉~唼能够乘载包含持刀者在内的其他对象在背上飞行，而且被其吞下的伤者会被迅速治愈。

    d解皆尽

    施展d解时，斩魄刀的刀身和周围环境会渗出大范围的血液，刀刃变为可以延伸和弯曲的血刃，似乎可以使刀刃砍到的物体溶化为血水（但在和剑八展开对决的期间，剑八眼里曾出现卯之花化为骸骨的幻觉，应是两者战斗中剑八一次次濒临死亡，被卯之花不断治疗，使其为自己设下的枷锁不断破碎，解放能力）(未完待续。。)

第十八章 花天狂骨

    七番队队长村左阵是所有护廷十三队现任成员当中，少数已知非人类灵魂转变成死神的成员。身型魁梧，队长羽织的衣领和袖口缀有浅色立领和护肩。

    不过，很凑巧，柏村左阵的对手却正是前任的七番队队长爆炸头的发型配上墨镜，穿著绿色运动外套的爱川罗武！

    爱川罗武道：“你就是现任的七番队队长吗？是兽人族啊。”

    柏村左阵道：“不错，老夫就是现任七番队队长！你是前任的爱川罗武？”

    爱川罗武道：“自然是，不过，这场的战斗你还是不要参加了，毕竟，你是过不了我这一关，佐助的话你也听到了，为了平衡，我们才阻拦，如果你要是冲撞，我还真想看看现在七番队队长的实力！”

    柏村左阵一笑，道：“巧了，老夫也想看看前任的厉害！”说着，柏村左阵就是拔出了斩魄刀。

    爱川罗武道：“真是。。。既然如此，那就试试吧！”说着，爱川罗武便是带上了面具！

    柏村左阵能力简介

    身躯庞大、用压倒性的力量将对方制服的村队长，是个绝对不使小手段的力量型战将。

    斩魄刀天谴

    直接攻击系的斩魄刀，始解后可以巨大化攻击，是唯一一把在d解状态下损毁还能100%修好的斩魄刀。

    始解

    解放语：轰鸣吧，天谴

    解放后刀本身没有形状的变化，而是将自身的部份灵体巨大化攻击。召唤持有巨刀的手臂大化攻击。平常光拔刀的瞬间释放的灵压可使地面震裂。

    d解黑绳天谴明王

    召唤出巨大的黑甲武士。眼部以下的脸孔被红色面巾覆盖，有厚重的盔甲覆盖，并有巨大黑色粗绳捆绑在背后，明王的攻击动作与村同步，具备着相当惊人的攻击力，其所穿戴的铠甲即为自身的生命，属于灌注生命的铠之d解。但由于村和斩魄刀之间有着极度强烈的连结，所以当明王遭受攻击的时候。村也要承担明王受到的伤害；倘若持有者在接受治疗后顺利地恢复健康状态，斩魄刀也会跟着恢复原状。 ----------------------分割线----------------------

    八番队队长京乐春水褐色微卷中长发绑成马尾状，别着两枚花式发簪，身披绣有花纹的粉红羽织外套，头上常戴着蓑笠，下颚蓄着些许胡须。

    本是很随意的他，现在眼底也是一丝异样，因为京乐春水对面的正是自己的前副队长矢胴丸莉莎。

    京乐春水道：“哎呀哎呀，还能见到你啊，最近怎么样啊。”

    矢胴丸莉莎道：“活得很好啊。有成群男人，你呢。”

    京乐春水道：“我也想要一群女人啊。不过，很没办法，我是队长，旁边只有你妹妹啊。”

    矢胴丸莉莎道：“我妹妹吗？呵呵。不会被你祸害了吧。”

    京乐春水道：“怎么会，她也不是你，离我总是有几步远。不肯和我靠近呢。”

    矢胴丸莉莎道：“果然啊，还是你这个老家伙色啊，不知道功法怎么样了，来吧，试试手！”

    京乐春水道：“伤了你可不好，还是不必了吧。”

    矢胴丸莉莎道：“我也有假面的，而且，我的假面不是几分钟，而是小时计算，所以。。。”

    京乐春水道：“哎呀哎呀，不过你知道我的技能，我却还是不知道你呢，不过，就当让着你了，来吧。”说着，京乐春水拔出了斩魄刀。

    矢胴丸莉莎道：“呵呵，这就好了嘛。”说着，矢胴丸莉莎便是带上了面具。

    京乐春水能力简介

    斩魄刀

    名称：花天狂骨

    属性：清风系

    类型：直接攻击型+鬼道攻击型

    特点：尸魂界仅存三套双刀成对的斩魄刀，一套是浮竹十四郎的双鱼理，另一套就是京乐春水的花天狂骨，以及黑崎一护的斩月。而双鱼理只在解放后变作外观相同的两把，花天狂骨则无论是否解放都是一长一短的两把。

    始解技能

    始解：“五鬼游戏”

    始解解放语：花风絮乱，花神啼鸣，天风繁乱，天魔嗤笑，花天狂骨。

    春水的能力起源自日本传统的儿童五鬼游戏，名字分别叫踩高高，揪影子，猜颜色，赌魔王和追迷藏。现已出现三鬼，对应春水使用的崭鬼，影鬼，和艳鬼。

    始解能力：将孩童的游戏化为现实，只要踏进花天狂骨的灵压范围就强制性参加游戏，一切所有的规矩由花天狂骨定下。赢了就能生存，输了就必须要死，即使是他的主人春水也不能例外。但游戏不是完全公平的，由于持刀者比敌人更清楚游戏规则，且有权随时变换游戏种类，所以持刀者在游戏中更有优势。

    不精独乐

    刀身释放出一团如陀螺一般旋转的风，阻止敌人移动。

    崭鬼

    若我方站的位置高于敌方，则我方的斩击威力会剧增，足以令敌方致命。若敌方站的位置高于我方，则敌方的斩击威力会剧增，足以令我方致命。这一游戏规则简称为：居高者胜。。

    影鬼

    敌我双方都可以钻到对方的影子里，零距离攻击对方。这一游戏规则简称为：影被踩者输。。

    艳鬼

    我方或敌方说出一种颜色的名称，双方只能斩对方身上覆盖该颜色的区域。若斩到其他颜色的区域，斩击会无效化。被叫名的颜色在叫色者身上的面积越大，叫色者的斩击威力越强（但也意味着可被对方斩的面积越大，越危险）。被叫名的颜色在叫色者身上的面积越少，叫色者的斩击威力越弱（但也意味着可被对方斩的面积越小，越安全）。

    双刀流斩术：先用斩速更快，善于防御的短刀玩弄敌人，再用重量较大，善于攻击的长刀给敌人致命伤。此技的精髓在于巧妙地利用双刀的攻击范围之差。。春水的双手都会使用长刀或短刀，攻击距离可以在实战中瞬间调整。(未完待续。。)</p>

第十九章 正太vs萝莉

    十番队队长日番谷冬狮郎有着银发及碧绿双眼，身材矮小。平常穿着死霸装的时候，配戴附着一枚金属纹章的绿色肩带。

    而现在，日番谷冬狮郎的对面站着的也是一个小孩模样，这人自然就是猿柿日世里。猿柿日世里道：“对面的正太，乖乖的待着，不要让我费工夫。”

    日番谷冬狮郎一听，当时就是眼角暴起青筋，因为他最讨厌的就是其他人因为身体而轻视他，日番谷冬狮郎道：“既然你这么以为，小屁孩，让哥哥教育教育你吧！”说着，日番谷冬狮郎就是拔出斩魄刀。

    猿柿日世里一笑，道：“这么不听话，给你松松筋骨吧，这么小的队长真是不知道怎么当上的。”说着，猿柿日世里就是带上了面具！同样拔出斩魄刀。

    日番谷冬狮郎能力简介

    斩魄刀

    名称：冰轮丸

    属性：冰雪系

    羽里色：千岁绿

    解放语：端坐于霜天吧，冰轮丸！！！

    形态：放出慑人寒气、结出巨大的冰晶和红莲龙

    基本附带技能:天象从临

    冰轮丸的基本能力之一，同时也是最为强大的能力。号称天空的一切都受其支配；冬狮郎的这个能力还处于未成熟状态，没有把握控制得很好。

    始解技能

    群鸟冰柱

    发出连环冰弹，如同成群结队的鸟一般攻击敌人。

    冰龙旋尾

    向前方施展范围极广的冰冻斩击，刀尖所划过的方向都会变为冰冻区域。

    冰龙旋尾.绝空

    在发动冰龙旋尾后，顺势将刀刃所指的方向冻结。追击敌人。

    棱壁冰阵

    用冰细致的组合构成的冰壁。

    六衣冰洁阵

    在地面设置6个冰结点形成阵式。使处于其中的对手被冰冻结。

    真空冰刃与真空多层冰壁原理类型。形成真空的冰刃贯穿对手的身体。

    真空多层冰壁在斩魄刀的d解被剥夺之后使出，通过将乱菊的灰猫形成的铁灰用冰住，再将灰猫解除，在冰的空隙中形成真空层，制造出多重的真空冰壁的防御，能够防御住火焰。

    d解技能

    大红莲冰轮丸

    d解后，身后的十二片红莲花瓣代表了其d解的时间限制。解放时会释放大范围的寒气，生成一只冰龙。其巨大翅膀从持刀手腕延伸出去、还有形如三片巨大花瓣的冰结晶，如果结晶都消失了，那d解会解除。

    冰之虚像

    用冰做的假替身，只能用一次。

    龙霰架

    近身攻击技能，依靠冰翅膀飞向敌人，然后挺剑直刺，刀尖碰到敌人时，敌人立即被十字型的冰块包裹，然后随冰碎成粉末。

    千年冰牢

    冰轮丸所有绝招中第二强大的绝招，攻击力不容小视。利用大气中的水。在周围形成无数的强大冰柱，将对方封冻封闭。

    冰天百花葬

    冰轮丸最强大的绝招。在水汽弥漫的时候。将翅膀上的冰融化然后操纵天空，令雪花从天空降下，当敌人触到冰花的那一刻，随即冰花开满全身，将之冰冻。当身上开出100朵冰花，敌人的生命也就到了尽头。

    十字之花

    虚化后的d解冰轮丸的绝招，形成巨大的冰之十字冻结敌人。

    ----------------------分割线----------------------

    十二番队队长涅茧利的特征是黄色的双瞳，经常配戴着黑白双色的面具，死霸装附着外翻的深紫色衣领。

    看着一口金牙的家伙，久南白道：“队长先生，这里就止步吧，我不会为难您的。”

    捏茧利一笑，道：“可是我对你很感兴趣，蓝染的试验品，听说很久，就是没有找到，现在送上门，就让我研究一下吧，外星小女孩。”

    久南白道：“既然如此，我就不客气了。”说着，久南白带上了面具，而捏茧利也是拔出了斩魄刀。

    捏茧利能力简介

    斩魄刀

    名称：疋杀地藏

    刀柄色：毒詈紫

    类型：生物系毒系

    始解技能

    始解后有三把刀身，刀刃根部为婴孩脸孔般、五官不详的面貌。砍中对方后能封锁其行动，斩魄刀的能力为截断所斩对象的脑部所发出的“控制四肢”的命令，但是并不截断麻痹感及痛楚。

    d解技能：金色疋杀地藏

    解放语：张开你的爪子吧，疋杀地藏。

    在d解中是属于较少见的“生物形态”。有着巨大的金色婴孩的头部、巨大的灰色眼球，头上有着类似于天使光环的钢铁中空圆圈，脖子下方有无数刀刃，具有许多如蜈蚣步足般的柱状虫体，同时下半身披着鲜红色的披风。金色疋杀地藏能从口中向周围散播致命的毒素毒杀目标。

    发明武器

    肉爆弹：利用远距离操作放置于死神体内的炸弹，按下按钮后，连同死神都会整个炸碎的招式。

    虫食玉：发射有如排球般大小的灵弹再引爆，会造成球状的损伤。

    蛇腹腕：事先将有如电线般的东西藏在手臂中，经过解放后让手臂伸长，借此逮住对手的招式。

    肉飞沫：用斩魄刀刺穿自己的身体，使其液体化的招式，只要变成液体化的型态，便能穿透墙壁和门的缝隙甩开对手，缺点是无法在变成液体状态的期间对敌人发动攻击，而且需要三天以上的时间才能恢复原状。动画版液化状态的颜色为绿色。

    赝肤：打造和周遭环境景物颜色和质感相同的肌肤，让自己融入成景色的一部分，涅茧利可凭借此技在附近地区埋伏，躲避敌方的追踪，观察敌方，甚至是借此展开突击。

    补肉剂：可以瞬间让被破坏的**重生。

    镰刀：在左耳内，威力不怎么强大，辅助战斗，可以当暗器使用。

    监视细菌：可以依附在他人身上用来监视对方和周围的情况而不被发现。

    超人药：可以将对方的感觉变快，一秒钟大概就是几百万年，从而让身体跟不上而失去控制。

    ----------------------分割线----------------------

    十三番队队长浮竹十四郎白色的过肩长发很是飘逸，现在也是没有太大变化。

    罗兹道：“浮竹，还是老样子吗？身体不好还出来。”

    浮竹十四郎微微一笑，道：“没有办法啊，我也不想的啊，可惜啊，这是大事，没有理由不参加。”

    罗兹道：“我也不为难你了，你我也都是了解，就静观其变吧，毕竟，命令下的是友谊第一。没必要鱼死网破。”

    浮竹十四郎道：“也好，毕竟这个事情只是他们的决斗，我们死神或者虚或者你们假面，也都只是陪衬罢了，最终结果还是看他们。”

    罗兹道：“还那么明智，呼，好了，歇会儿吧！”不过说罢，罗兹就是拔出了斩魄刀。

    因为浮竹十四郎已经是偷袭了过来，罗兹道：“果然还是不老实啊。”

    浮竹十四郎道：“没办法，我不能干看着，所以，动手吧。”

    罗兹无奈，道：“那你就欣赏一下我美妙的弹奏吧！”说着，罗兹带上了假面，始解了斩魄刀！

    浮竹十四郎能力简介

    斩魄刀

    名称：双鱼鲤

    特点：绝世仅有始解后（未始解时是一把）成对的三组斩魄刀之一。一刀分成两支，变成鱼翅状，刀柄相连。

    始解技能

    解放语：悉数流波、化为吾盾，悉数雷光、化为吾刃；双鱼理！

    能力：浮竹斩魄刀能力是左边的吸收，右边的将其吸收的能量释放。剑柄上带着锁链，锁链上有五块牌子，可以改变吸收能量波动的速度、力度等，使右剑可以释放不同能量的一种道具。(未完待续。。)</p>

第二十章 变异虚化

    六番队副队长阿散井恋次发色鲜红，通常用发带束起成冲天状。眉上方刺了大面积的青纹，几乎覆盖全额，颈部、双肩、胸膛、腹部也有类似的青纹。

    而现在阿散井恋次的对面却是一个肌肉猛男，恋次道：“你是哪里来得？也是前任队长吗？”

    六车拳西眼角暴起青筋，道：“你说呢，小子，让老子调教调教你把！”

    恋次道：“你老了，已经是过去式了，看老子怎么打你吧！”说着，恋次拔出了斩魄刀。

    六车拳西也是露出铁拳，带上了面具！

    阿散井恋次能力简介

    斩魄刀

    恋次的斩魄刀蛇尾丸是一把蛇腹剑，属于直接攻击系。在解放蛇尾丸时，恋次会习惯右手握刀、左手手掌从刀柄到刀锋的上方轻抚过一次，在做这动作的同时喊出解放语，让蛇尾丸始解。

    始解

    解放语“咆哮吧，蛇尾丸”

    始解后成为双刃的蛇腹剑，收起的蛇尾丸有六个分节、七段刀刃，刀背（蛇尾丸实际上为双刃剑的刀锋）到刀身中间一半的地方为黑色，其余的刀刃为银白色，刀身上有为数甚多的突起。此刀能够近距离攻击同时也能够远距离攻击。蛇尾丸能够根据恋次的操作伸缩自如，化为具有柔软度与伸缩性的刀，进行犹如软鞭般的攻击砍倒对方。伸缩时蛇尾丸刀刃和刀刃之间会有银色的钢索和钢炼连接着。蛇尾丸所能伸缩的最长距离似乎是根据恋次的灵压所决定。除此之外也能够借着让蛇尾丸伸长的瞬间速度加上力道，将对手用刀锋击飞。

    缺点是伸长后最多仅能做三次的远距离攻击，三次连续攻击后（在不收回蛇尾丸的情况下）必须再拉回、并收缩蛇尾丸成原貌。才能再次的展开伸缩攻击。

    d解狒狒王蛇尾丸

    d解之时。蛇尾丸成为庞然巨物。同时蛇尾丸会在解放时如蛇状盘起来环绕恋次。d解时恋次的死霸装亦会产生变化，棕色的毛皮会覆盖在恋次的肩上，右肩的毛皮长及手腕，而左肩的毛皮只到手肘的部分，左肩毛皮上有一骷髅装饰，恋次也会在胸前戴着一镶有髑髅的缀炼。

    狒狒王蛇尾丸的前端是一具大蛇骷髅，蛇头的眼珠为黄色，骷髅蛇头上披着鲜红色的毛皮。蛇头的双颚可随操纵者的意志开合。而蛇嘴张至最大可达近三米，可借此从空中扑击噬咬敌方。

    大蛇骷髅的后端具有无数的米色蛇骨关节，可根据恋次的灵力自由增加数量，因此狒狒王蛇尾丸之身长无法估量。蛇骨的关节部位由恋次的灵力连系，因此无法靠普通斩魂刀或是攻击斩断此d解。

    除此之外，狒狒王蛇尾丸的蛇骨部分可根据恋次的意思，以灵力自由作分解或是结合，可借此让狒狒王蛇丸躲开对手的攻击（恋次初次使用d解时，曾借着分解蛇骨的刀节部分，来避开始解的千本樱刀瓣）。甚至可让狒狒王蛇尾丸在恢复原状时，让蛇骨和蛇骨间的灵索互相连接。借此捆住对方。

    蛇骨关节的最后端，也就是狒狒王蛇尾丸的蛇尾部分，作为柄杖握在恋次手里，恋次可借由挥动蛇尾柄端部分来操纵d解。恋次还能让他人或是自身乘坐于狒狒王蛇尾丸的上方，借此作为能够高速行进的代步工具，但缺点是太耗压。

    ----------------------分割线----------------------

    最后的月小队成员，就是黑崎一护了，而他的对手则是蓝染！

    黑崎一护道：“蓝染，我和你没有仇恨，只不过，我的伙伴和你有冲突，所以，我和你试炼试炼！”

    蓝染呵呵一笑，道：“还真是坦诚。不过，我也是观察你很久了，你同时拥有虚和死神的力量，却还是一个人类，而且不是崩玉改造，还真是稀奇，不知道是上辈子的事情还是怎样，你是一个可塑性很强的人类，让我见识一下你的威力吧！”

    黑崎一护也是不再说客套话，直接是拔出斩魄刀，道：“月牙天冲！”

    却是还没有攻击波，蓝染就是空手接住了月牙天冲！手握住了黑崎一护斩魄刀的刀刃，黑崎一护一愣，道：“怎么可能！”

    蓝染一脚踢开了黑崎一护，道：“黑崎，你真是不可以啊，快点虚化吧，让我看看你全部的实力！”

    黑崎一护是一个不服输而且越战越勇的小子，自然是道：“就让你看看我的修炼成果吧！”说着，黑崎一护手一挥，一个面具就是出现在了黑崎一护的脸上，水波的恶魔声音传出，道：“蓝染，让你看看真正的月牙天冲！”说着，黑崎一护就是举起斩魄刀，凝聚黑红色光彩，道：“月牙天冲！”

    蓝染却是又空手接白刃，不对，是接黑刃！黑崎一护道：“为什么，怎么可能？”

    蓝染道：“黑崎，你太弱了！真让本座失望！”

    而佐助却是闪了过来，道：“黑崎，你的攻击太软弱了，没有杀意，是你的恨意还不够，来吧，让我加深一下吧！”说着，佐助睁开了万花筒写轮眼，道：“幻！”

    黑崎一护便是看到天空有乌鸦浮现，然后便是情景变换，看到了自己至亲被杀！

    而外面，佐助却是对蓝染道：“你不必留情，该打打，大哥说了，黑崎就是越打越强的！而我，也是想看看你到底有什么资本。大哥才会一直重用你！”

    蓝染一笑，道：“知道了，佐助殿下！”佐助一闪而逝，而黑崎却是突然变异。

    蓝染道：“又是幻术吗？几秒而已，不知道黑崎能改变多少，值不值得我出手！”

    黑崎一护睁开了血红的眼睛，道：“不要，不要，蓝染，为什么杀了他们！为什么！”说着，黑崎一护一口逆血涌上，便是狂喷鲜血，晕了过去。

    不过转瞬，黑崎一护身上就是浮现能量铠甲，附着在了黑崎一护身上，竟然是直接变成了长着牛头的虚，却又不是虚的虚，因为能量超越虚！

    蓝染道：“果然不一般啊，这就是体内的怪物吗？居然被佐助一下子就是激了出来，幻术，还真是吓人！”这时候，蓝染已经忘记自己也是催眠系了，因为真的是小巫见大巫了。

    黑崎一护直接是一头冲撞了过来，而且速度极快，蓝染一愣，道：“响转！”而下意识的防守，却也是被黑崎一护一击至死！

    众人都是一惊，看向这里，平子真子道：“怎么可能？秒杀了吗？还真是。。。”

    不过，显然不可能，只见，被击碎的蓝染竟然是复原，然后是强化，竟然是升级了，变得更厉害了，蓝染一笑，道：“这就是崩玉吧，随心所欲，不过，还真是托了鸣人大人的福了，不然，就真的挂了。”说着，蓝染却又是被黑崎一护冲撞，撕裂，击碎！

    平子真子道：“重生？又秒杀！”

    而蓝染却又是复活，而这次，蓝染虽然被黑崎一护冲飞，却是没有死，蓝染道：“真是不容易，还真是费事啊！不治住你，还真是麻烦！不过，也真是厉害，没让我小瞧你！破道九十六，黑棺！”而黑崎一护却是虚闪射来，竟然是切碎了破道！

    不过，这个空隙就已经足够了，蓝染直接是响转踢在了黑崎一护的牛角上，踢掉一个牛角，黑崎一护也是停止了，变回了原型！

    蓝染一呼气，道：“还真是麻烦，不过，难得啊，是个对手，没有崩玉，我也是死了，可是，鸣人大人是怎么知道黑崎一护会变身而且弱点在牛角呢，难道，又是对未来预见吗？还真是不可琢磨！”(未完待续。。)</p>

第二十一章 佐助首战

    弄完了黑崎一护，佐助就是闪回了市丸银那里，道：“银，看着吧，不用你报仇了，或者说，你没有报仇的机会了，因为蓝染不是你能够打动的。”

    市丸银一愣，道：“是吗？不过此仇不报，心头之恨啊！”可是转瞬，市丸银就是看到了蓝染vs黑崎！

    看了一会，市丸银便是一笑，道：“看来是没有戏了。蓝染厉害也就算了，没想到黑崎也是这么厉害，佐助殿下，你做什么了，怎么会这样！”

    佐助一笑，道：“这就是愤怒的力量！不过，你却不是他的种类，他是潜力股，而你，却早已定型，因为你陷得太深，仇恨，不仅使人强大，也会让人止步不前！你开朗点，不要那么阴森。”

    市丸银想了想，点了点头，道：“受教了，不过，这是鸣人大人传的话吗？”

    佐助摇了摇头，道：“他虽然知道你的事情，不过，却是没有我感触的深，我了解你，因为我曾经和你是一样的人！”

    市丸银眼角一紧，道：“是吗？那还真是。。。不知道佐助殿下怎么摆脱的呢。”

    佐助道：“其实没什么，放下了就好了，或者说，我现在依旧有仇恨，只不过先放下或者隐藏起来，等到最需要的时候或者是适合的时候再释放出来。”

    市丸银道：“不过，难道我现在不是这样吗？”

    佐助一笑，道：“自然不是，你的行为我直接是自己看出来的。你身上透漏出来的阴气很是太重了。虽然你掩饰。却也只是皮笑肉不笑的假笑，想要成功，真的是很难。”

    市丸银道：“这就是缺陷吗？”

    佐助道：“自然不止，你只是一直惦记着报仇，而不知道越是在意越无法前进。因为仇恨已经蒙蔽了你的双眼，而且他，蓝染，就是你的障碍。心里的砍，你是过不去的，唯一的方法，就是不去想他，做好自己，总有一天你会成功的！”

    市丸银一愣，便是道：“是吗？如果那样就好了。”说着，市丸银不自觉一笑。

    佐助也是一笑，市丸银道：“这就是笑吗？放下了就好了。”

    佐助点了点头，道：“本来只是试试身手。现在，你是一个值得动手的对手了！”

    市丸银道：“那他们三个呢！”

    佐助酷酷的道：“万花筒写轮眼！”说着。佐助睁开了六芒星万花筒写轮眼，直接是幻术秒了三人，佐助道：“好了，虽然不抵我哥哥的幻术月读，不过，对于你们这种只是注重力量的来说，只是最简单的幻术你们都是解不开，不然，蓝染只是催眠系的斩魄刀就会让你那么戒备。精神方面就是你们死神和虚共同的缺陷。”

    市银丸道：“佐助殿下观察还真是敏锐啊。”

    佐助道：“不用说无用话了，出招吧！”

    市丸银一笑道：“那只好恭敬不如从命了。射杀他！神枪！”说着，市丸银就是始解了斩魄刀。

    佐助并没有动，而市丸银却是直接是攻了上来，佐助一闪，道：“难道就这样吗？”

    市丸银没有说话，而与佐助擦身之后，市丸银的神枪却是自动伸长，极速射向佐助！

    佐助一惊，道：“什么？”却是没有躲过这一招，而也没我没有攻击到佐助，因为佐助直接是使用了万花筒的能力，须佐能乎！

    感觉到了极度的阴冷，市丸银一愣，心道：“这就是佐助的阴暗吗？还能够实体化？”

    佐助却是道：“不要瞎想，这是我的能力！不错的斩魄刀，竟然让我防御，还真是阴险的斩魄刀啊。看来，不动真格是不行了！雷遁！千鸟！”说着，佐助手中就是出现电流，道：“接招吧，银，让你看看忍术的威能！”

    市丸银却是极速后退，同时不断的用神枪可以伸长缩短的能力攻击佐助，佐助一笑，道：“不错啊，不过，你就是太天真了！千鸟流！”只见佐助手中的千鸟竟然是变成了一束激光般的电流击向市丸银。

    市丸银一闪，道：“枪纱雨

    ！”枪纱雨作为“神枪”的应用技，可以像雨一样地降下大量的长枪。

    佐助一笑，道“有点意思！”不过，这怎么会让佐助不行呢，只见佐助双手快速结印，道：“火遁！火龙之术！”便是看到一个火龙直接是从佐助的口中喷出，瞬间就是融化了长枪，佐助的千鸟流不减，直接是攻向了市丸银。

    市丸银一个瞬步弹开，佐助倒是没有想到，道：“没想到你还会这等妙招！不过，却是没有用对地方，你需要的是隐忍攻击，出其不意！不过现在，你的机会却是没有了。风魔手里剑！”说着，佐助就是查克拉线操控风魔手里剑开始远距离攻击市丸银。

    市丸银一笑，道：“既然你都说没有机会了，应该就是没有机会了吧，那我就d解了，你应该不知道，我的d解可以让神枪伸长缩短的速度增加，是音速的五百倍，没有办法躲避的，接好我的绝杀！d解！神杀枪！五踏连刃！”

    无踏连刃

    “神枪”d解下技能，市丸最强的招式，极速地不断伸缩神杀枪把对手，瞬间刺得粉碎，可以留下变成灰能够溶解细胞的猛烈毒药把对手分解。

    佐助一笑，道：“这样啊，如果防御自然是很简单，不过，我真的要尝试一下对战，音速的五百倍，还真是恐怖的数据呢！”说着，佐助手放在脸上，一个面具就是出现在佐助的脸上，佐助恶魔般的水波声道：“来吧！就让我见识见识吧！哈哈哈！”

    果然，佐助没有反过神，枪已经是扎了几十下，而佐助身上也是出现了几个洞，不过作为假面，同样也有虚的能力，超速再生！

    而市丸银却是停止了攻击，佐助道：“怎么停了下来，难道你以为这样就是胜利了吗？”

    市丸银摇了摇头，道：“我的d解不是看速度的，而是致命的毒性，刚才的刺进，已经是致命毒了，你要是不治疗，直接就是死了。”

    佐助一笑，道：“还真是高明啊！既然这样，出来吧，小可！”只见一个萌宠出现，直接是透射出了阳光的太阳能，直射佐助，而佐助身上的毒竟然是肉眼可见的排了出去。

    市丸银一惊，道：“怎么可能！”

    佐助道：“怎么不可能，我是纯阳体，应该是抗致一切邪恶，而毒也是邪恶，自然被压制出来！当然，这也是我斩魄刀的能力！”

    市丸银一笑，道：“这样啊，那我败了！”(未完待续。。)</p>

第二十二章 鸣人之心

    看着佐助的成长，鸣人很是欣慰，道：“你看他，成长的没烦恼，多好啊，”

    “是啊，多好啊，不过，你和我却不是这样啊！”

    “当然了，因为我就是你，你就是我，总要有一个掌控啊！”

    “既然如此。也就不必多说了！动手吧！”

    对话的正是善良体鸣人和邪恶体鸣人！

    善良体鸣人道：“邪恶，你本是邪恶，这身体自然由我善良掌控！”

    邪恶体鸣人不屑道：“你？你杀人不眨眼，还道貌岸然，就是一个伪君子！”

    善良体鸣人道：“伪君子？哼！那只是曾经，现在我领悟了正义之道！审判之路！找到了属于我自己的忍道，已经不再迷茫了，自然就不会是伪君子了！”

    邪恶体鸣人道：“虽然我是邪恶，不过，我做的事情却都是正义，我很怀疑，是不是我才是善良，你才是邪恶！”

    善良体鸣人哈哈一笑，道：“是吗？让你失望了，我才是善良体，看来，你也是赞同善良体啊，那么，你就直接融入吧！”

    邪恶体鸣人道：“认同你妹啊，你是什么，你不过是我的分身，怎么可以让我融入你！我才是本体！”

    善良体鸣人眼角一紧，道：“你妹！明明分身还敢骂本体！”

    邪恶体鸣人道：“不服啊，不服动手啊！大不了两败俱伤！”

    善良体鸣人一笑，道：“两败俱伤？呵呵，你真是高估你自己了。”

    邪恶体鸣人发现：“什么意思？”

    善良体鸣人道：“你说呢。我都告诉你了。我领悟了属于我的忍道。自然是我有了主心骨！”

    邪恶体鸣人道：“只是忍道而已，要不是我不喜欢血腥的道路，不然我早就有忍道了，不过是忍道，有什么用啊！才几天，有意义吗？你以为是什么原著中的永不言弃之类吗？在我看来，就是笑话，我搞死你。我就老大了。”

    善良体鸣人道：“显露本性了吧，还是嗜血而已！”

    邪恶体鸣人道：“这不是嗜血，这是年少轻狂！有血气！难道还要像你那样吗，正正的。一副道貌岸然的样子，哼！”

    善良体鸣人道：“道貌岸然！哼！比你这随意强！我这是高端，大气，上档次！”

    邪恶体鸣人道：“好吧，你高端，大气，上档次！那你还和我这小人争什么身体。你直接是把身体让给我，我就看出你无比的崇高了。”

    善良体鸣人道：“哼。满嘴歪理！还是手底下见真章吧！”

    邪恶体鸣人道：“哼！果然如此，说不过就要动手，要杀人灭口吗？不过，你真的以为你自己很叼吗？动手就动手！”

    说着，两人同时抽出了斩魄刀！而这时，佐助却是闪了过来，道：“大哥，此事万万不可！同为一体，会两败俱伤！你们都是我大哥，怎么忍心让你们动手！”

    善良体鸣人道：“佐助，我知道你心肠好，不过，如果不合体，什么时候才能够回家报仇！这是血的仇恨啊，难道，你就不需要报仇吗？”

    邪恶体鸣人也是道：“没错，佐助，你让开，让我把他融了，我就可以恢复本体，就可以回家了，如果一再阻拦，只是无用的拖延时间罢了。”

    佐助无语，想说什么，却是没有什么说的，只好眼看着两个大哥打了起来！

    善良体鸣人道：“你我本是同源，所用的忍术应该一样，所以，就不必浪费时间了，用自己新领悟的能力吧！”

    邪恶体鸣人道：“哼，正要看看你新领悟的能力呢！不知道你的忍道是什么正义，什么审判！”

    善良体鸣人直接是手附在脸上，一个面具便是凝聚在了善良体鸣人的脸上！

    邪恶体鸣人也是同样的动作，而出现的形态确实不一样！

    善良体鸣人是白银色的铠甲配着白色羽翼！而邪恶体鸣人却是黑灰色铠甲配着黑色羽翼！

    邪恶体鸣人看了善良体鸣人一眼，便是道：“什么，你有心了？怎么会？”善良体鸣人的铠甲左胸处是一个空洞，却是散发着金色的光芒！

    善良体鸣人也是一惊，道：“明明分身是没有心的，只有得到主权才会有心，所以我才会这么肯定自己，没想到你也有心，你的怎么出现的！”然而，邪恶体鸣人的铠甲左胸处也是一个空洞，然而这里却是仿佛看不透般的一层黑雾！

    这铠甲和翅膀就是两人领悟的新能力，本命战甲和光明（暗黑）羽翼！

    属性很明显，自然是属阴，额，毕竟这是通过斩魄刀延展领悟的，所以，自然是月的功劳，自然是性属阴！

    至于能力却是未知，因为，还没有透露的时候。

    邪恶体鸣人道：“我的心自然是我获取的，却是取巧而不是领悟，毕竟，我没有你所谓的奇遇或者什么吧。”

    善良体鸣人一愣，道：“怎么可能，取巧？难道还窝在捷径吗？”

    邪恶体鸣人一笑，道：“这就是我的优势，因为我性属邪恶，所以我可以吸取邪恶，而世间最容易产生的就是邪恶之力了。所以，朽木白哉的提升，就预示我的提升。他为了修炼斩魄刀和全新的樱忍术，实则就是我爱罗术的改造，必须要**实验，就去了虚圈，通过猎杀虚而提升实力，而为了避免走火入魔的微笑，我就是帮他吸收血煞之气。也就是邪恶之力中最强的气之一，自然，我的心就凝成了，不过，你的是怎么凝成的。”

    善良体鸣人道：“我吗？自然是通过他。”说着，善良体鸣人一指。

    邪恶体鸣人一看，会意道：“小乌啊。想起前世，自然就是会凝聚心，还真是的，我的也需要苦吸收，你的却是直接瞬成，还真是让人气愤啊。”

    善良体鸣人道：“既然如此，谈话结束，继续吧！”

    邪恶体鸣人道：“继续吗？真不知道挫败你，你会不会融入我，不过，还是继续吧！”说着，邪恶体鸣人就是一闪，攻向了善良体鸣人！(未完待续。。)</p>

第二十三章 灵王到来

    善良体鸣人一闪，反手是斩魄刀劈向邪恶体鸣人，同时另一个手也是没有闲着，直接是拍出裂空兽波掌！

    邪恶体鸣人一击格挡便是挡住善良体鸣人的斩魄刀。道：“断空！”直接是阻隔了裂空兽波掌！

    邪恶体鸣人没有停止，直接是格挡换成横扫刀尖直指善良体鸣人。

    善良体鸣人更是绝，直接是换伤的方式将斩魄刀扎向邪恶体鸣人的黑雾心脏！因为这本命战甲破防太难，而且不一定重伤，直接是刺向黑雾心脏，已经会给邪恶体鸣人造成重创！

    邪恶体鸣人却也是不傻，直接是黑色羽翼向前一拍，身体便是极速退去，而善良体鸣人却是白色羽翼向后一拍，直击邪恶体鸣人，却是不经意觉察邪恶体鸣人眼底的一丝笑意，便是要在空中滞停，但却是早已没有用。

    只见邪恶体鸣人的斩魄刀瞬间消失，带着黑色手套的双手却是极速结印，几乎没有一秒就是完成，而且，这威力，其他人不知道，善良体鸣人却是了解，毕竟自己的白色手套的能力是增强忍术，想必黑色的也是异曲同工之妙。

    而看似极速完成了，应该不是什么大招，不过，实则却是极致的一招，就像俗话，最复杂的不是最厉害的，将简单练到极致才是奥义。

    想着，善良体鸣人和邪恶体鸣人的距离不过十米左右，根本就是躲不开的距离，索性一狠心，直接是双手高举斩魄刀，便是要凝聚心中的正义，审判了邪恶体鸣人！

    孰生孰死就看命运了！

    不过。结果肯定不会这样，命运是什么东东，虚无缥缈。看他干什么，还不如直接看结果！

    邪恶体鸣人发招的同时。善良体鸣人的正义也是凝聚完成，就是要审判了！却是仿佛时间停在了这一刻，因为，邪恶体鸣人感觉大招在手却是定住了，而善良体鸣人也是想要审判，却是落不下审判之刃！

    仿佛一切都定格在了这一秒，这一刻每个人的想法都不同，佐助是不想两败俱伤。而其他都是观战，可邪恶体鸣人和善良体鸣人却都是都互相看着对方，因为无论胜利或者失败，这可能就是最后一次这么看着对方了！

    可一个声音却是打破了这一秒，“你们干什么！你们要造反吗？啊！？我不在，你们还带头打，你们打什么打，你们来这里干什么你们不知道吗？要不是我及时赶到，你们最后是不是连我也要打啊！”

    邪恶体鸣人和善良体鸣人以及其他放着最后技能的都是手上一熄，技能全部灭火！

    善良体鸣人一听声音。便是道：“你来了，灵王。”

    邪恶体鸣人道：“灵王？哼！”

    除了佐助和虚，其他死神却都是扔了斩魄刀。跪了下来，道：“恭迎灵王大人！”

    果然，一个女人从天上降落，小脸上却写满了怒意。

    灵王道：“善良，你先说，怎么回事。”

    善良体鸣人道：“我和他都是有了心，不可能直接合体了，只有一决胜负，赢了的才能控制着身体。”

    灵王道：“控制不了身体。不过是一心二用，怎么用成这样！还真是不可理喻！这是我的地方。我的人，是你们可以想用就用吗？”

    善良体鸣人道：“我用的是虚。”

    灵王却是道：“虚？也是我的人。一切灵体都是我的，不然，我是什么灵王。”

    邪恶体鸣人道：“那你还放肆死神杀虚，虚杀死神。”

    灵王一哼，道：“人死了，如果好的就是去尸魂界，不好的就是去虚圈，就是这样。我也曾经分身修炼过，虚圈传说的王，圣虚就是我！”

    听了这话，鸣人一惊，而虚们更是跪了下来，因为灵王身上突然就是散发出的正是虚的灵压，更是极致有神圣的灵压，这就是事实，对于虚来说，眼见为实就是真的，因为，这种东西不可能模仿出来。

    邪恶体鸣人道：“哦，你也是我们这样，修炼吗？”

    灵王点了点头，邪恶体鸣人道：“那结果呢？谁赢了？”

    灵王道：“自然是。。。没结果！”

    善良体鸣人道：“怎么会没有结果？”

    灵王道：“我们融合，直接是你中有我，我中有你，因为目标都是一样，就是成为灵王，掌管一切灵体！所以就是融合了。”

    邪恶体鸣人点了点头，道：“那你们怎么过，两个意识？”

    灵王摇了摇头，道：“其实，我应该说，他们。因为我最开始分体两个，分成他们后，他们修炼完成，就是融合了，而我又是复原，而他们两体就是我的一块记忆了。就如你们，本来就是不存在，为什么还要执着呢，本是无心，为何要给自己增加无用的累赘，你不是你，他也不是他，你们才是漩涡鸣人！你们分体是为了什么，为了修行啊，自己的责任就是为了提升本体的实力，结果，现在呢？却是为了无关紧要的事情而这么大打出手，还是在我的地方。还好是我的地方，如果去了别处，你们本体还说不准真会让你们给毁掉。”

    善良体鸣人和邪恶体鸣人都是沉默了，各自陷入了自己的世界，而佐助却是不理解，道：“灵王，我大哥怎么了？”

    而灵王看了佐助一眼，一皱眉，不过转瞬就是释然了，道：“他是你大哥啊。他还真是有心眼。不过，看你现在，心底还是有阴影，有什么未了的事情，赶紧就是解决了，不然隐藏，总有一天会憋坏的。至于你大哥你也听到了，他们都不是，他们顶多就是鸣人的分身，你大哥现在在虚无中，只有他们合体了，你大哥才能出现。”

    佐助似懂非懂的点了点头，便是退下了，而山本元柳斋重国却是上前，道：“灵王大人，我山本元柳斋重国请罚！”

    灵王一笑，道：“哦？你也知道不对，我让你做总队长就是让你管理好，没想到你会这样，真是伤心。”

    山本元柳斋重国跪了下去，灵王却是话锋一转，道：“不过，念在错不在你，而你也是没有能力阻挡，或者说，为了尸魂界，这次便饶了你！”

    山本元柳斋重国一抱拳，道：“谢谢灵王大人开恩！”(未完待续)

第二十四章 融合

    随着灵王的出现，整治，片刻的时间，就是都安静了，都在等待着一个结果，鸣人到底能不能成功，能不能突破自己。

    朽木白哉不禁问道：“灵王大人，鸣人会怎么样？”

    灵王一惊讶，毕竟其他人都是对鸣人有尊称，可这人却是没有，哦，这是朽木家的家主吧，看来是和鸣人关系不错，不是装的，也不至于，便是道：“我也不清楚，这要看他自己的造化了！毕竟这种东西因人而异，说了很简单，到了自己身上却是很难做到。就比如你，是朽木家主，遵守上级命令，治理朽木家族，听着很简单，做的时候个中滋味只有亲身体会才会懂。”

    朽木白哉点了点头，便是退下了。

    分割线

    善良体鸣人

    我的职责是什么？是领悟善良部分的阿修罗，炼化并且重组，而现在，我在干什么，和自己另一个出着同样任务的另一半身体争夺身体，还真是。。。

    善良体鸣人回想自己的任务，自己完成了吗？答案自然是完成了一大半，因为体内的阿修罗仍在，而且影响着自己，不然，也不会这样，这一切难道都是阿修罗的阴谋吗？想要转体重生吗？

    想着，善良体鸣人便是道：“即便是失去全部功力，我也要把你灭掉！”说着，善良体鸣人便是醒了过来。而这时候邪恶体鸣人也是醒了过来。果然。想的都是一样的。毕竟是同一个身体。

    只见，两人直接是要将斩魄刀扎到自己已有的心脏部分，道：“除了你，我的所有属于你的能力都会消失，不过，我却会做回自己，阿修罗，纳命来吧！”说着。就是将斩魄刀扎向了自己的心脏部分。

    只见心脏破碎，斩魄刀也是消失，两体的鸣人都是瞬间白发，失去了光泽，而身体也是逐渐枯萎！

    灵王一惊，道：“不好。这是要枯萎了！”说着，灵王便是要使用圣灵之力。

    不过，却是不需要的，因为蓝染身上的崩玉或者说是红焰竟然是飞出，直接是飞到了善良体鸣人和邪恶体鸣人的中间。散发出了红色光芒，两人的枯萎立刻就是停了下来。反而是恢复了光泽，头发却是变成了银色。

    灵王一惊，道：“**本源？怎么会在这里？”

    蓝染便是回答道：“这原本名为崩玉，是我和浦原分别制作的两个部分融合在一起的，不过，经过鸣人大人的改造，或者说是去皮，形成了这个红焰，可以实现一切拥有者所想！”

    灵王一惊，道：“竟然如传说一样，这个真是人之**，人造的，曾经的人造神世纪，就是这**本源实现的，不过，却是被老一辈的真神所弑杀，缔造者也是被弑杀，最终同归于尽！留下的也就只是善良，邪恶，还有那时刚诞生的我，而现在其他神都是曾经神轮回转生的，却是没有了本来的意志了，所以世间才会被我们三人统治着。”

    “哦，原来是这么回事啊。”说着，善良体鸣人站了起来。

    蓝染却是疑惑道：“不过，这是怎么回事，怎么会自动飞出，我当时什么都没想。”

    善良体鸣人道：“可能这才是红焰的真谛吧。是我发觉的他，所以认我为主，我把红焰给予你，而红焰也是以为这只是满足我的愿望，现在我有难，我心中想着不要枯萎，这红焰自然是救主而归了。”

    邪恶体鸣人站了起来，道：“不过，没想到连我也救了，红焰也是认为咱们是一体吗？呵呵。”

    善良体鸣人道：“你感悟了吗？”

    邪恶体鸣人道：“你说呢，可惜了，一身的功力，一朝散尽。”

    善良体鸣人道：“没什么，这可能才是修炼的最好结果，毕竟除了他以后，我们才真正的属于自己，说回来，也真是搞笑，一个身体好几个东西。从九尾开始，到现在阿修罗，还有未来的父与母，还真是什么都在这里，不过，危险解除了，才能做回自己。”

    邪恶体鸣人道：“不过，也不错，只是灭了他的轮回神体，能力却是烙印在了灵魂深处，只要找回就好了。”

    善良体鸣人道：“说了轻松，要多久才能修炼好。”

    邪恶体鸣人道：“自然是用他。”说着，邪恶体鸣人一指。

    善良体鸣人一愣，道：“红焰。哦～心想事成吗？”

    邪恶体鸣人一笑，道：“自然是他，不然还有什么。”

    善良体鸣人道：“果然你是邪恶，你只看到他的好，不过，却是会形成一种依赖，那样，神志又是会不自觉被控制。”

    灵王一鼓掌，道：“明悟了？真是可喜可贺。”

    邪恶体鸣人也是一笑，道：“自然知道，只是试探下你，没想到你也知道。哼。既然如此，也没有遗憾了，融合吧！”

    善良体鸣人道：“在这里吗？”

    邪恶体鸣人道：“自然是这里，现在正好，灵王在这，佐助在这，自然还有所有人。”

    善良体鸣人会意点了点头，道：“那好吧，既然这样，就融合吧！”

    邪恶体鸣人道：“不过，还是最后用一次红焰吧，虽然不能一直用，不过就索要一个捷径吧。”

    善良体鸣人道：“你指的是完美融合吗？”

    邪恶体鸣人道：“自然是，而且不仅如此，还是将身体的契合度达到最高，完美融洽，有韧性。虽然不提升实力，却是有一个好的开始，也算是传说中的回炉重造吧，毕竟以前都是后天发展，现在咱们是灵体，正好可以做到先天全能！这样回到**，就会是一日千里的飞升功力，领悟力什么的都是满点吧。”

    善良体鸣人点了点头。道：“在理，天赋异禀也就是先天强悍而已，而咱们这样更是如此而且没有攻击，明明就是新生儿的灵魂，这样**也不会排斥。”

    灵王道：“既然如此！融合吧！”(未完待续。。)u

死神完结篇 离开灵界

    只见一双白色羽翼包裹住了善良体鸣人，化为一团银白色光芒。。23us。而一双黑色羽翼却是燃烧了邪恶体鸣人，化作黑灰色火焰。

    而没有外力的作用，银白色光芒和黑灰色火焰就是自动的碰撞，拼接，融合在了一起。

    黑白两色并没有所谓的冲突，而是自然的胶着在了一起，普通太极一样，你中有我，我中有你，逐渐的，继续融合，竟然是变成了灰色的样子，却是有些银色闪光，而这时候，红焰却是自动的飞了过来，直接是飞到胶着物的中间，直接是化成了红色烈火焚烧死了整个物体。

    灰色退去，留下的便是神秘的银色，而红焰也是缩小飞了出来，灵王也是展开了圣灵之力，道：“我就助你一臂之力！”说着，灵王的圣灵之力就是形成一双巨手，开始揉捏着这个银色物体，逐渐有了人型，出现了五官，四肢，毛发，圣灵巨手一合，灵王便是道：“圣灵护体，让你免疫精神攻击！开！”

    圣灵巨手便是形成一层薄膜附在在了已成型的银色，眼睛缓缓睁开，一股万物复苏的感觉便是油然而生。

    鸣人道：“春风使得万物复苏，故此，我有生之力！然而，夏风使得万物躁动，故此，我为血煞狂躁！”这时，万物复苏的感觉便是变得狂躁不安，让人热血沸腾！

    鸣人继续道：“秋风萧瑟，冬风凛冽，故此。我拥有冰之心。孤寂之能！死亡光环。”说着。这种不安的躁动便是一阵凉风拂过心底，让人静了下来，坠入深渊的感觉从心里传来。

    灵王一惊，道：“风神？”

    鸣人道：“自然不是，我为漩涡鸣人，不过，我却是新生风神！虽然没有身体，不过灵体已经是达到了标准。这样，也算是完成本来的愿望了，可以回到**，重返火影了！”说着，鸣人一挥手，众人心底的异样感觉便都是消失了。

    灵王道：“这样啊，不过，你的神志属于谁。”

    鸣人一笑，道：“自然是我自己，我不过是一心二用。却是封锁了真实的自己，那两体不过是一段记忆而已。和我用的影分身也是一样的啊。何必纠结。”

    灵王道：“还真是有自信，差点就是死了。”

    鸣人却是道：“不是我没感恩之心，是没你也没什么，我的分身即便是同归于尽，我也会复生，毕竟每一个风神的信徒都是我的重生点，信仰之力自然会凝聚出一个本源的风神体出来，而且，那样的话，阿修罗也会消失，而我却是完完全全的风神！而且是不生不灭，毕竟是信仰所聚，信仰不灭，我便是不灭！”

    可是，一看灵王要变脸色，鸣人便是接着道：“不过，现在也不错，没有信仰我也可以存在，而且，还有一层圣灵护体，应该不会被瞳术控制。”

    灵王刚要皱起的眉头，便是松下，竟然有些哭笑不得，无奈道：“好了，别嘴皮了，去融合**吧。”

    鸣人点了点头，道：“佐助，走起！”说着，抓起佐助就是一闪而逝，灵王道：“各自散了吧。”

    每个人都是想的不同，不过，却是都离去了，而红焰，则是被灵王拿走了，并不是私心，因为红焰最多就是制造神，而不可能超越神，而灵王却已经是神的顶点了，神王！所以，回收红焰也就只是为了封印。至于蓝染，则是被警告不可以制造这东西了。

    --------------------------分割线------------------

    零番队

    到了灵王的老窝，鸣人便是一笑，道：“难怪在这里了。”

    佐助道：“怎么了？”

    鸣人道：“这里拥有浑厚的灵力，如果是普通人或者普通死神进来，都可能走不动路，或者压死。”

    佐助道：“这么厉害。不过，我怎么感到神清气爽。”

    鸣人道：“我也神清气爽，可能是我们级别够了。嘿嘿。”

    灵王也是到了，道：“鸣人只说对了一半，这里不仅是浑厚，而且是最浑厚。每个宇宙初开，都是由爆炸中心展开，这个灵界的中心就是这里。这里凝聚整个灵界的灵，又是向整个灵界散出灵。”

    鸣人点了点头，道：“鸿蒙初开，既然这样，你也应该是随着灵界的演变而诞生吧！”

    灵王一惊，道：“这都能够推理出来，还真是融合的好啊。”

    鸣人道：“这是自然，不过，我们的新**呢。”

    灵王道：“你的**早就弄出来了，不过，佐助的**却是后被制造的，也不知道怎么样。”

    而这时候，一个身影浮现，道：“已经完成了，放在灵源中培养了。”

    鸣人道：“灵源？”

    灵王道：“没错，就是这中心的中心，也就是我诞生的地方，将你们**放在那里，也就让你们有先天的神体了。”

    鸣人一感动，直接是抱住了灵王，道：“太感动了，好人啊。”

    灵王脸微红，却是瞬间冷下，推开了鸣人，道：“放肆！快去融合，然后滚出这里。”

    鸣人嘿嘿一笑，道：“得令，那个，你，带路，佐助，走起。”说着，就是跟着那个人闪了出去。

    天地万象，有形有质，却不是都有灵性，而灵性，自然就是灵体，随着鸣人和佐助的灵体融入，培养的新身体也是睁开了眼睛，天地也是显相，万物复苏，仿佛庆祝，自然，这是只有神王潜能诞生的唯一标准。

    --------------------------分割线------------------

    尸魂界朽木家

    朽木白哉道：“不要哭了，他不会回来了，他还有他的事情要做。”

    朽木露琪亚道：“可是，我怀了他的孩子。”

    朽木白哉却是哈哈一笑，道：“这是好事啊，顺利把孩子生下来，下一任的家主就是他了。”

    而这时候，佐助也是带着鸣人前来，看着鸣人，朽木白哉道：“鸣人，怎么样，恢复了吗？”

    鸣人淡淡的黄色头发，没有丝毫的功力，道：“还不错，就是该修炼了，这和刚到你家的情况一样，还真是怎么来的，怎么回去的。白哉，好好的照顾好露琪亚，她的话我听到了，这是我儿子，一定要好好培养，以后，我会回来的。”

    朽木露琪亚听了，却是一颤，鸣人道：“露琪亚，等着我，等我回来！”说着，鸣人便是俯身，亲吻着朽木露琪亚的嘴唇。

    朽木露琪亚闭上了眼睛，等到睁开的时候，佐助已经是带着鸣人离开了。

    朽木白哉道：“随风而来，随风而去，人生之快活，哈哈哈！”说着，朽木白哉就是走了出去，而朽木露琪亚也是心底道：“鸣人，一定要平安回来啊。我会带着宝宝等你！”

    --------------------------分割线------------------

    虚圈虚夜宫

    葫芦娃们还有蓝染，市丸银都是在，似乎是等待着鸣人的归来。

    而鸣人也没有让他们失望，也是让佐助带着自己回来了，看着众人，鸣人也是有些感慨，道：“葫芦娃们，你等也是这个世界的主人，就要好好治理，而银，你就回去s灵延吧，我已经说通了，至于蓝染，灵王已经特许了，让你进入零番队，至于原因，想必你也能够明白！”

    众人都是各有所思。鸣人道：“好了，都记住我以前的训话，以后我会回来视察的，如果不好，就不要怪我不讲情面。走了。”说着，鸣人就是内心的不舍离开了。

    --------------------------分割线------------------

    佐助道：“为什么不带着他们。”

    鸣人道：“自然就是因为灵王不让，这是她的地下世界，也就是我们所说死后的地方，自然是不能带走，不然秩序就会紊乱，话说，你的家人应该都在这里吧。你不用看看吗？”

    佐助忍了忍，道：“不用了，看了他们，我就不忍心回去了，这是最后一次在这里吧，灵王也说了，要封锁这里了，不然，以我们的能力，想回来很轻松，如果这样，阴阳世界就会秩序紊乱了，哎，还真不知道能怎么样，紊乱个屁啊，等我以后牛叉了，也到了巅峰，我就回到这里！把我家人都接回去。”

    鸣人一笑，道：“有志气，不愧是我老弟！”

    佐助道：“不过，大哥，你怎么不去找你的家人。”

    鸣人道：“我吗？我家人都没死，有一丝灵魂在我这里，自然是不可能在这里找到，只有我看到他们，他们才会到这个世界吧，催我，我却要直接复活他们，不会让他们经历死的。”

    佐助一笑，道：“哎，真是的，既然这样！我们回家吧！”说着，按照灵王给的方式，虫洞技术，便是离开了灵界。

    而零番队，灵王道：“封锁灵界与火影的入口！”

    “五！四！三！二！一！”一束无形的射波打在虚空，“封锁完成！”

    灵王点了点头，便是转身离开了，背影是那么的苍老。。。(未完待续。。)

第一章 风之子

    “还是这里有家的感觉啊，这，才是我们的世界！”

    “大哥，那接下来，我们去哪？”

    “回风神殿吧！回来了，就不要让他们担心了。不知道他们还有没有什么变化。”

    “他们？还好，我死之前说是替你报仇，应该是准备了，不过现在，却是不一定了，毕竟少了我，他们肯定会找我的，或者，那个因陀罗捣乱，不知道怎么样了。”

    说话的两个美男子正是鸣人和佐助！

    黑色非主流头型的冷酷帅哥就是佐助，而淡黄色的头发无风自动起来，周围的空气都是有灵性一样，这自然是我们的主角，漩涡鸣人！

    佐助看了一眼鸣人，道：“大哥，在那里我就想问了，到底是怎么回事，怎么搞的，你的周围都有灵性，空气都是跳动起来。”

    鸣人道：“在融合的时候，我的灵体已经是空无攻力的出生灵魂状态，不过却是绝对的协调，而现在，融入的身体更是宇宙本源的存在，是可以通灵整个宇宙的本源，而两者相融，就造就了我现在的身体，而我的属性先天为风，可以说，我就是风之子！”

    佐助点了点头，道：“可是我怎么没有这种呢？”

    鸣人道：“你？你怎么会和我一样，你融合之前就是拥有神级以上的功力，想找个能用的肉身都难，还好这身体是宇宙本源融合过的，所以，融合**已经很不易了。想要获得我的身体就更难了。我也是机缘巧合才做到的啊。”

    佐助一笑。道：“是吗？知道了。”

    不过。却是难以掩饰眼底的一丝失落，鸣人道：“不用伤心，其实我还不想拥有这个身体呢！”

    佐助一愣，道：“为什么啊？”

    鸣人道：“其实你的就很好，现在除了融合所消耗一些灵体，你还是保留二级神的功力，可以说，已经是无敌的状态了。在这个世界已经是绰绰有余了，还有什么更高的需要啊。”

    佐助一听，也是一笑，道：“也是啊，已经是绰绰有余了，干什么都够了。”

    看着佐助眼底的失落消失，鸣人满意点了点头，佐助也是醒悟了过来，道：“大哥，真是的。我居然还是小孩子脾气啊，还是喜欢争。不过，我已经这么高深功力了，而大哥却是什么功力都没有，怎么还是瞒不过大哥呢。”

    鸣人道：“因为我是看着你长大的！”

    说到这里，两人都是一愣，对啊，从小就一起长大，经历这么多，还是在一起，还真是不容易，不过，怎么听都是男女的故事，两个大男人，咳咳，好像一对基友→_→

    鸣人也是一咳，看着已经是有些深情的佐助，就是当头一拳，道：“小子想什么呢，记住了，咱是纯爷们，不是好基友。”

    佐助揉了揉一点不痛的头，道：“知道了，大哥。”

    鸣人道：“话说，我为什么能够发现，我也不太清楚，我就是直接看你，就是仿佛可以看到你的眼底，而且能够发觉最细节，可能这就是沟通了大自然吧。”

    佐助疑惑道：“什么是沟通大自然？”

    鸣人道：“简单的说，就是通灵。不过，不是通灵术，通灵术只是通过法印波动召唤特定的空间物体，而通灵不是召唤，却是可以连通世间的一切，你即是大千世界，大千世界即是你，这样便是通灵的极致，化神！”

    佐助道：“可是我已经是神了，怎么会不清楚？”

    鸣人道：“你只是神级的功力，而没有神的境界，所以，你只是二级神，而只有一级神才是通灵，功力兼有的，而其中达到极致，达到化神的也就是神王吧，善良神王，邪恶神王，灵王！”

    佐助道：“哦，大哥，你怎么知道的。”

    鸣人道：“因为我曾经的就是一级神，功力和通灵都没有达到极致。不过，重新锻造灵体的时候，我却是领悟了，通灵已经是更上一层楼，而且这种精神修为是不可能随着融合**而消失的，而是深入灵魂的，总会自觉的出来。”

    佐助道：“那大哥领悟了什么啊。”

    鸣人道：“哎呀，我想想，额，忘记了，真是闹心。不过，现在通过新的**我已经可以精神透体了，而这却是绝对领域，随着我动而动。”说着，鸣人伸出手，自然就是出现一个螺旋丸。

    佐助一愣，道“怎么可能，大哥你不是没有丝毫功力吗？怎么可能使用螺旋丸。”

    鸣人道：“仔细看！不要妄下定论。”

    佐助却是闭上了眼睛，四周出现一个网样的东西！不过几秒，佐助就是睁开了眼睛，道：“怎么可能啊！这不合理啊，明明没有功力，风怎么会自己聚积。”

    鸣人一笑，道：“这就是通灵，所以说，精神力也是实力的一种，我用通灵术和你用的血轮眼瞳术一样的效果。不过，我的是实质化，而且还是无副作用，易操控。”

    佐助道：“那也是有玄机的吧。不然怎么会。。。”

    鸣人道：“这就是我的绝对领域，虽然只是我周身一米，领域却是绝对，我可以掌控其中的一切，就如同鼬的月读一样，其中的一切都可以改变，不过，貌似就是不可以改变时间，我的是绝对风控！”

    佐助道：“可是你没有功力，难道精神力控制吗？”

    鸣人点了点头，道：“聪明，所以，不要小看现在没有功力的我，不然，死了，都让你不知道怎么死的哦。”

    佐助一汗，道：“是不是和别人说习惯了，怎么和我都说。”

    鸣人哈哈一笑道：“是啊，和别人说多了，不过，现在虽然什么都没有了，却是可以极速修炼前进，恢复到本来的段位。”

    佐助道：“也是啊，不过，大哥，你现在是什么体质啊。”

    鸣人道：“我的意愿，先天风体，只要是功力足够，应该可以直接就可以成神的说，所以刚才也是说了，风之子吧！”(未完待续。。)</p>

第二章 启程风神殿（可忽略）

    “我的意愿，先天风体，只要是功力足够，应该可以直接就可以成神的说，所以刚才也是说了，风之子！”

    “风之子？”佐助一愣，道：“大哥你不是要做风神吗？风之子是怎么回事啊？”

    鸣人道：“我想好了，风神是神，我现在却是什么都没有，我有的，只是修炼的潜质，风的契合。如果真的是神，需要的不仅是功力，境界，还要有充足的信仰，而现在，我需要的就是要闭关修炼，等到功力复原，再去会去重新寻找信仰吧。”

    佐助听得仔细，便是道：“重新寻找？原来的不行吗？”

    鸣人摇了摇头，道：“当然不可以了。”

    佐助疑惑道：“为什么啊，大哥？”

    鸣人道：“我建立的是风神殿，而我现在却不是风神，这种自己给的称号根本就是没有作用，所以，我现在以新生儿的方式出现，风即是我，我即是风，达到先天极致，获得专属我的信仰，我才可以冲击风神！”

    佐助点了点头，道：“这样啊。那先就回去吧，然后再修炼，毕竟，你回来这种大事情还要让其他人知道啊。不然，大家说不定还会干出什么傻事呢。”

    鸣人一笑，道：“也是啊，不知道波多，娜娜，还有你哥哥以及众位好哥们还在不在啊。”

    佐助道：“波多？娜娜？”

    鸣人点了点头，道：“对啊，就是你的嫂子啊。不过。波多好像自我封印进一个世界修炼了。而娜娜就是现在风神殿的老大吧，莫甘娜！她可是货真价实的二级神，不知道有没有进步。”

    佐助道：“之前我就是略有耳闻，没想到真的是。不过。。。”

    鸣人道：“不过什么？”

    佐助道：“不过木叶日向家族的雏田怎么办？”

    鸣人一笑，道：“还用想吗？既然谁也舍弃不了，而我也有能力和资本保护她们，自然是都取了。在我脑海中，三妻四妾很正常的。毕竟。强者或者说是上位者，都是做大事的，就没有精力牵扯儿女私情了，所以，如果真的有一份感情摆在我的面前，我特别中意的，我自然就会娶了为妻。”

    佐助一汗，道：“大哥不愧是大哥，思想就是前卫啊。不过，我就喜欢小樱一个人。所以对于你的那种看法，我也不太理解。”

    鸣人道：“不理解吗？那就不用理解了。总有一天你也会遇到这种情况的。”

    佐助一愣，道：“为什么啊？”

    鸣人道：“理由吗？就是因为你是我老弟，而且你还这么英俊潇洒，实力强悍，自然会有大片的女孩扑向你了。”

    佐助一想，便是摇了摇头，道：“还真是恐怖的场景，如果真的有的话，我就搞死她们，因为我不想背叛小樱。”

    鸣人道：“既然这样，你就留给我，我替你搞死他们。”说到搞的时候，鸣人还特别重的咬了一口音。

    佐助一听，就是有了反应，道：“大哥，那你要怎么搞死她们啊。”

    鸣人邪邪一笑，道：“自然用我的超级无敌大神器，我这可是独一家。一定会让她们泉水流干。”

    佐助却是不明白，道：“大哥，你已经没有丝毫功力，还会替兄弟搞死她们，真是太感动了。不过，大哥你隐藏的真够深，竟然有一个神器我还不知道。下次借我用用，就不用大哥你亲力亲为了，以后这种事情我替你做就好了，如果你也有女人缠绕，我也帮你搞死她们。”

    鸣人一愣，前半句还不错，后面那些，全部都是什么啊，鸣人差点没吐血，而欲哭无泪的鸣人一副苦逼样，佐助却是以为鸣人感动的。便是道：“大哥，不用这么感动，这些都是兄弟应该做的。”

    鸣人终于是忍不住了，爆发起来，道：“你有病啊，这种事情还有替代的吗？我还很有战斗力的，好不，竟然这么小看我！哼！大哥还是恢复功力再好好虐虐你！”

    佐助一愣，道：“大哥，你是不是感动糊涂了，我这么帮你，结果你还要虐虐我，你是不是有些特殊癖好啊？”

    佐助是越说越不着调，鸣人也是无语，道：“好吧，你赢了。走吧，回风神殿！”

    ------------------分割线--------------

    “风之子？”佐助一愣，道：“大哥你不是要做风神吗？风之子是怎么回事啊？”

    鸣人道：“我想好了，风神是神，我现在却是什么都没有，我有的，只是修炼的潜质，风的契合。如果真的是神，需要的不仅是功力，境界，还要有充足的信仰，而现在，我需要的就是要闭关修炼，等到功力复原，再去会去重新寻找信仰吧。”

    佐助听得仔细，便是道：“重新寻找？原来的不行吗？”

    鸣人摇了摇头，道：“当然不可以了。”

    佐助疑惑道：“为什么啊，大哥？”

    鸣人道：“我建立的是风神殿，而我现在却不是风神，这种自己给的称号根本就是没有作用，所以，我现在以新生儿的方式出现，风即是我，我即是风，达到先天极致，获得专属我的信仰，我才可以冲击风神！”

    佐助点了点头，道：“这样啊。那先就回去吧，然后再修炼，毕竟，你回来这种大事情还要让其他人知道啊。不然，大家说不定还会干出什么傻事呢。”

    鸣人一笑，道：“也是啊，不知道波多，娜娜，还有你哥哥以及众位好哥们还在不在啊。”

    佐助道：“波多？娜娜？”

    鸣人点了点头，道：“对啊，就是你的嫂子啊，不过，波多好像自我封印进一个世界修炼了，而娜娜就是现在风神殿的老大吧，莫甘娜！她可是货真价实的二级神，不知道有没有进步。”

    佐助道：“之前我就是略有耳闻，没想到真的是。不过。。。”

    鸣人道：“不过什么？”

    佐助道：“不过木叶日向家族的雏田怎么办？”

    鸣人一笑，道：“还用想吗？既然谁也舍弃不了，而我也有能力和资本保护她们，自然是都取了。在我脑海中，三妻四妾很正常的。毕竟，强者或者说是上位者，都是做大事的，就没有精力牵扯儿女私情了，所以，如果真的有一份感情摆在我的面前，我特别中意的，我自然就会娶了为妻。”

    佐助一汗，道：“大哥不愧是大哥，思想就是前卫啊。不过，我就喜欢小樱一个人，所以对于你的那种看法，我也不太理解。”

    鸣人道：“不理解吗？那就不用理解了，总有一天你也会遇到这种情况的。”

    佐助一愣，道：“为什么啊？”

    鸣人道：“理由吗？就是因为你是我老弟，而且你还这么英俊潇洒，实力强悍，自然会有大片的女孩扑向你了。”

    佐助一想，便是摇了摇头，道：“还真是恐怖的场景，如果真的有的话，我就搞死她们，因为我不想背叛小樱。”

    鸣人道：“既然这样，你就留给我，我替你搞死他们。”说到搞的时候，鸣人还特别重的咬了一口音。

    佐助一听，就是有了反应，道：“大哥，那你要怎么搞死她们啊。”

    鸣人邪邪一笑，道：“自然用我的超级无敌大神器，我这可是独一家。一定会让她们泉水流干。”

    佐助却是不明白，道：“大哥，你已经没有丝毫功力，还会替兄弟搞死她们，真是太感动了。不过，大哥你隐藏的真够深，竟然有一个神器我还不知道。下次借我用用，就不用大哥你亲力亲为了，以后这种事情我替你做就好了，如果你也有女人缠绕，我也帮你搞死她们。”

    鸣人一愣，前半句还不错，后面那些，全部都是什么啊，鸣人差点没吐血，而欲哭无泪的鸣人一副苦逼样，佐助却是以为鸣人感动的。便是道：“大哥，不用这么感动，这些都是兄弟应该做的。”

    鸣人终于是忍不住了，爆发起来，道：“你有病啊，这种事情还有替代的吗？我还很有战斗力的，好不，竟然这么小看我！哼！大哥还是恢复功力再好好虐虐你！”

    佐助一愣，道：“大哥，你是不是感动糊涂了，我这么帮你，结果你还要虐虐我，你是不是有些特殊癖好啊？”

    佐助是越说越不着调，鸣人也是无语，道：“好吧，你赢了。走吧，回风神殿！”

    ------------------分割线--------------

    好了，兄弟们，从今天开始，每天两更或者三更，会坚持五千字的，希望大家看的满意！今天第一天，有些不知道怎么写，所以，用了一个方式，不过，以后不会再有，兄弟们相信傲月哥哥，傲月哥哥不会骗你们的。爱你们哦～～～

    --------------分割线----------------

    起点中文网首发！！！(未完待续。。)</p>

第三章 月能

    深夜，两道身影穿梭在树林间，一个身影却像是太阳一样，散发出光芒，照射前方的大地。

    此人正是佐助，而现在，佐助却是幽怨的看向前面，道：“为什么我的神能，就只是照明作用啊。大哥你不知道忍者需要的隐蔽性吗？”

    鸣人一笑，道：“呦呵，现在知道忍者的隐蔽性了，我还以为你成神了，就不知道你的出身了呢。”

    佐助一汗，道：“大哥，别说笑了，真的很让我没面子的。”

    鸣人道：“好吧，那我不说了，不过，佐助，你知道你最大的问题在哪里吗？”

    佐助一愣，道：“问题？有什么问题？”

    鸣人道：“最大的问题是什么，你自己想想？”

    佐助想了想，道：“眼睛不能使用太久，不然会失明？”

    鸣人一愣，道：“这都能知道，还真的是实力提升了，脑子也没有落下啊，不过，你最大的问题不在这里，而是你的性格和经验！”

    佐助疑惑道：“经验我知道，的确，我没有经历过什么苦难，也就是心灵重创过，不过，性格是怎么回事？”

    鸣人道：“别告诉我性格你也不清楚，你原来就是冷冰冰的而已，而现在，却也是有所进步，知道组织团体，不过，却依旧是没有什么亲和。”

    佐助道：“这个嘛，我冷酷吗？我不太清楚，不过，至于亲和。我却是感觉到了。而改变我的。正是我的斩魄刀。”

    鸣人道：“对了，我还不知道你的斩魄刀是什么呢，话说，应该是光属性的吧。”

    佐助摇了摇头，道：“只对了一半，我的斩魄刀是阳属性的，所有阳属性都可以使用！”

    鸣人一惊讶，道：“怎么可能。这么厉害，我的斩魄刀也就是全部阴属性，而你的竟然是全部阳属性！！！全部阳属性？”想到这里，鸣人似乎想到了什么，道：“难道是。。。”

    不过，鸣人还没有说话，佐助便是道：“你想的不错，就是小可！”

    鸣人一惊，道：“果然是他，既然这样。咋俩还真是有天生的宿命啊，不过。小可是开心活泼没脑子的，你却都是相反，而斩魄刀都是跟随主人才明悟的，你怎么可能拥有小可？”

    佐助道：“哦，原来大哥就是说我冷酷无情好智商吗？其实，我就是开心活泼没脑子，我心本善，只不过是因为仇恨，自我泯灭的，现在没了心事，自然是要往好了变啊。”

    鸣人道：“哦，这样啊。”

    佐助道：“大哥这么一说，我也想起来了，我体内的斩魄刀和正常的不太一样。”

    鸣人道：“哦？怎么不正常？”

    佐助道：“我的始解，或者说，始解是小可，而d解却不是小可，而是可鲁贝洛斯！”

    鸣人一惊讶道：“可鲁贝洛斯？那个是和月一个级别的了，不过，你怎么会有两个，难道是进化型的吗？”

    佐助摇了摇头，道：“本来我是不太清楚，不过刚才说到我的问题，我却是想起来了，也想通了，小可是最真实的我，而可鲁贝洛斯却是被仇恨伪装的我！我进入我的体内的时候，就是看到了血红的世界，那只是可鲁贝洛斯所在的地方，也就是我的伪装，而那里，确实有一个入口，可以进去，而里面，就是小可的家了，可能真的是仇恨深入了灵魂，所以才不知不觉影响你们对我的判断吧。”

    鸣人点了点头，道：“可能真的是，我上次进去也是，血红血红的，不过里面的却是还不错。”

    佐助点了点头，道：“不过，大哥，你的怎么直接就是完全体啊？或者，还是没我也进化呢。”

    鸣人道：“因为我了解自己，而且我是先成神，后觉醒的，觉醒的刀魂自然是完全体，而且，我心中所想的，就是我现在的斩魄刀，所以，一切都是我自己的潜意识决定的，而不是人为的。”

    佐助点了点头，道：“接下来就是到荒漠了，应该不用我照明了吧。”

    鸣人嘿嘿一笑，道：“自然不用，不过。先停一下，我累了。”

    佐助道：“累了，难道你不会总那个技能吗？”

    鸣人疑惑道：“什么技能？”

    佐助道：“吸收能量啊。”

    鸣人道：“这里就是你我，我怎么吸收？难道吸你的吗？”

    佐助却是哈哈一笑，道：“原来也有大哥不懂的东西啊，我还以为你什么都知道呢。”

    鸣人更是迷糊起来，道：“怎么了？什么意思？什么我就不懂了？”

    佐助道：“我的斩魄刀是小可，所以我掌握阳之力，自然，我就可以靠吸收太阳能能替代疲劳了。”

    鸣人道：“哦，然后呢，和我有什么关系，又不是我能吸收。”

    佐助道：“大哥，你笨啊，你想想，我的掌握阳之力，就可以吸收太阳能，你的想我阴之力，自然可以吸收月能啊！”

    鸣人一拍额头，道：“啊，搜噶，我怎么就是没有想到呢，真是聪明，好吧，我试试，你先让开。”

    佐助直接就是闪了几下，到了百米之外，鸣人直接是原地打坐，毕竟是第一次，马虎不得。

    鸣人没有功力，不过对身体机能的控制却是无人能及，直接是回到体内，开启了斩魄刀，月便是实体化出来了。

    月道：“有什么事情吗？”

    看着几乎是透明的月，鸣人道：“跟着我，没想到你竟然也是功力消失了，真是伤心，不过，现在确实有一个方法，可以回复我的消耗，或者，可以恢复你，你试试吧。”

    月道：“哦？什么方法？”

    鸣人指着天上，道：“吸收月能！”

    月一愣，看向天空，感应了一下，道：“恩，有可能，不过，这颗月亮不是尸魂界的，所以没有动过，才是有可能，要是尸魂界的，就是没戏了。我就试试看吧。”

    鸣人一笑，道：“那就开始吧！”

    -----------------分割线-----------

    第一更，，，(未完待续。。)</p>

第四章 预感

    睁开翅膀，月的脚下便是出现蝌蚪文字，而这些以蝌蚪文字为点连接的线条，更是就是一个双重六芒星法阵，正是聚能法阵！月道：“这就是专属月的聚能法阵，表面和普通聚能法阵一样，不过勾勒法阵所用的能量却是纯月能，也就是我的本命能量！”

    鸣人一惊，道：“这怎么可以，你就这么相信我吗？如果失败了，你岂不会更加的虚弱了！”

    月道：“成大事者就要不拘小节！舍不得孩子套不着狼！既然有方法，就要勇于尝试，而且，我本来就是你的能量，现在有了智慧本就是侵犯你的权利，现在如果不用尽全力，我还有何颜面！我可是月！”

    鸣人很是感动，却也是没有说出什么，张了张口，无奈，便又是闭上了嘴巴，不过，刚闭上嘴巴，鸣人就是又大口的张开了嘴，道：“看！有反应了！波动！”

    果然，法阵开始震动，并且有能量灌输一样，竟然是呈现了立体化！月也是一喜，道：“恩，有能量的进入了！”

    鸣人看着天上的月亮，正是有氤氲之气笼罩，却仿佛剥夺一样，鸣人道：“这就是这聚能法阵吗？还真是霸道，竟然直接是开始吞噬了！撕去上面的能量！传输回这个法阵，再给予给使用者！”

    不过，只是一会儿，聚能法阵便是停了下来，鸣人疑惑道：“继续啊，怎么停了？”

    月道：“不是我想停，是自己停了。这聚能法阵也是有灵性的。可以根据使用者的身体状况。也就是容量做出大概的估算。看现在这情况，应该是计算你现在的容量，应该就只有这么大了，所以，就停止吸收了。”

    鸣人想了想，便是叹了一口气，道：“哦，原来如此啊。既然这样，也不用勉强了，反正知道了方法，机会自然有很多，而且也不急于一时，所以，就这样吧！你先回来吧！”

    月点了点头，便是消失了，而聚能法阵的双重六芒星却是分开了，一个六芒星出现在鸣人的脚下。一个六芒星则是出现在鸣人的头顶，而位置刚定好。便是互相呼应的释放出了一股月能！直射鸣人的身上！

    鸣人顿时身体一振，道：“呼～纯粹的能量，直接是把我补给满了，还好没有继续，这个是正正好好的，如果再多，应该会爆体！”

    佐助道：“还真是聪明啊，差一点了，没想到还会有危险！”

    鸣人道：“对啊，没想到，这是月亮本源吧，如果多了的话，还真说不准会不会爆体，不过，这种自然神力最起码也是反噬我啊，一旦我破了金身，未来我可能就不会到所期望的高度了吧！真是危险！还是小心的好啊！”

    佐助道：“不过，既然是没有事，就继续赶路吧，再前面应该就是砂忍村了！到了那里就可以休息一下了，明天早上再前往风神殿，午时就会到吧。”

    鸣人道：“还真是麻烦，没有空间坐标，不然飞雷神直接就是回去了。”

    佐助道：“大哥你不要抱怨了，如果是那个世界，我还可以虫洞技术直接到呢，现在这里的空间不稳定，虫洞也不知道可不可以传送同一个时空，而且也不着急，就不要走危险的道路了，刚才的事情不也是吗？还是消停的赶路吧。”

    鸣人道：“那就赶路吧，不过。。。”

    佐助道：“不过什么？”

    鸣人直接是砸了佐助脑袋一下，道：“不过，什么时候你也这么和大哥说话了。”

    佐助揉了揉脑袋，道：“可是，本来就是这样啊，哎呀呀，我不说了，大哥，你是老大，走吧。”说着，佐助就是闪了一下，跑了出去。。。

    ------------------分割线----------------

    砂忍村

    砂忍村还是一样，那么寂静，自从风神殿建成，村民都是去了那里，留下的砂忍村也就只是一个空壳而已了，不过，我爱罗却是一直住在砂忍村！

    原因没有别的，因为，他是风影！其实，没有人让他这么坚持的，毕竟人都去了那里，有些众多高手在那里，而且是为了信奉神灵，没有人会责怪我爱罗不守风影职责的。不过可惜，我爱罗却是留在了砂忍村，

    我爱罗是这么想的，既然村民不用担心，自己也就不用管了，可是这里依旧是大家的本家，总不能就这么舍弃了，自己就留下来看管，而且，还要修炼自己新的技能！没有了一尾守鹤，我爱罗也是没有自暴自弃，依旧是练习沙忍术！而且是新的威力大的忍术，在风神殿也是不能够练习，也只有砂忍村外面的荒漠才是最好的选择吧。

    不过，今天晚上我爱罗却是没有习惯性的修炼，而是站在了砂忍村最高建筑物会议室的顶端，这当然不是望风了，自从鸣人逝世了以后，而是一种心中的感觉，高手的感觉，仿佛有什么大事要发生一样，而且现在，月亮也是有一层氤氲笼罩，月亮仿佛也是被抽走的感觉，我爱罗道：“会有什么发生呢？”

    ------------------分割线-------------

    风神殿

    莫甘娜也是没有睡觉，站在风神殿的顶端，看着天空，而远处的荒漠屠夫雷克顿也是嗜血的大吼了一声。

    所有的人都是一颤，毕竟这大鳄鱼怪物从来没有这么喊过，仿佛地狱传来的声音，而鼬也是飞了上来，道：“嫂子，你也感觉到了吗？”

    莫甘娜道：“自然，月亮异样了，和平常的不同，是有人在吸收月亮的能量。”

    鼬一愣，道：“吸收月亮的能量？怎么可能，这是人力可以做到的吗？”

    莫甘娜道：“不一定，有聚能法阵，或者，还有一个可能，又有神出现了！”

    鼬一惊，却是马上恢复，道：“现在这个世界啊，已经不是以前的世界了，不是普通常理可以解释的了，哎。。。有神出现，就不知道是什么神？想来，懂得方法以后，许多高手都有机会吧。”

    莫甘娜点了点头，道：“没错啊，不过，这对于众神时期来说还是很少啊，而且，出来的话，也是不厉害，不然的话，早就去报仇了！而且，不知道怎么回事，佐助竟然也是成长的那么快，而且，走的道路，哎。。。”

    鼬握紧了拳头，道：“即便是亲弟弟，我也不会姑息的，只可惜，我也是打不过他啊！”

    莫甘娜一笑，没有说话，鬼鲛却也是飞了上来，道：“没事，还有我呢，应该可以吸收他的力量吧！”

    鼬道：“须佐能乎！很困难吧，你也会被邪恶反噬吧。”

    鬼鲛道：“没有办法，谁让他跟了他们，为了大哥，也只好那么做了！”

    鼬却是沉默了。谁也不知道他是怎么想的。

    ------------------分割线------------------

    鸣人恢复了体力，却也不仅是体力，精神消耗什么的都是恢复了满点。

    看着前方的佐助，也是无奈，道：“别跑了！跑什么啊，大哥能吃了你啊！”

    佐助一回头，道：“哼，你可不一定，我可不想死得连渣都没有！”

    鸣人道：“不会的，要不，我给你讲一个笑话吧。想听吗？”

    佐助道：“笑话？说吧。”

    鸣人道：“有一天，三个探险家终于寻找到‘希望之谷‘，传说中，只要站在山谷边大喊心中想要的东西，然后往山谷中跳下去，就会得到满坑满谷所想要的东西。于是他们三个决定试看看。

    第一个是个色鬼，因此他大喊‘女人！女人！‘往下一跳果真有满坑满谷的美女正等着他.

    第二个是个书呆子，喊了‘书书书书书！‘然后，跳到山谷里也得到满坑满谷的书.

    第三个是个优柔寡断的人，左思右想总是无法决定自己的最爱，过了一个小时以后，他终于下定决心，觉得还是钞票最有用了，于是他走向山谷边.一不小心踢到一颗石头，他骂了一声‘**！‘不料一个重心不稳跌下山谷。”

    佐助一汗，冷着脸道：“好笑吗？”

    鸣人很失望，道：“不好笑吗？”不过，看到有些颤抖的佐助，便是道：“靠，你小子竟然骗我，这次，真要干你了！”

    佐助哈哈一笑，道：“好啦好啦，我错了，饶了我吧！”便是赶紧跑路了。。。

    鸣人道：“总这么说，不干你，我干谁！小子最好别跑！”

    佐助道：“不跑干什么？”

    鸣人道：“不跑给你留一口气，跑的话，等我抓住你，我直接干死你！”

    佐助想了想，道：“那我还是跑吧！哈哈！”说着，佐助就是闪走了。。。

    -----------------分割线---------------

    今天看到了一个老笑话，很是太逗了。所以，想着想着，就是写上去了，给大家看看，我这个年龄都听过，送给小朋友们看的，嘿嘿。(未完待续。。)</p>

第五章 火拼

    就在金银双色你追我赶的时候，我爱罗却更是心中不平静，总觉得有什么要发生一样。

    午夜左右，我爱罗便是感知到有两个人进入了自己的探测范围，由于我爱罗的修炼，以及对沙的了解，所以，只要是沙子连通，应该可以感知到大约半径十公里的范围。

    不过，这种感觉，一股既陌生又熟悉的感觉会是什么呢，竟然会有熟悉感，难道是大哥，不对，不对，我爱罗摇了摇头，道：“大哥已经被那家伙给。。。不可能的！会是谁呢！”

    ----------------分割线---------------------

    虽然两个人在追逐，不过鸣人由于没有功力，跑的也不是很快，而佐助也知道如此，也就是没有那么太快的跑，所以，自我爱罗可以感知到以后，大约是半个小时才看到了砂忍村。

    佐助停了下来，鸣人赶忙是追赶过来，敲了佐助一下，道：“大哥，我们到了，砂忍村！”

    鸣人眼睛闪过异样，不过转瞬就是消失了，道：“那又如何，不要扯开话题，竟然敢调侃大哥，就让大哥告诉告诉你，花儿为什么这样红！”说着，鸣人就是聚集了螺旋丸！

    佐助却是没有看鸣人，道：“大哥，别闹了，看那个顶上！”说着，佐助直接是融了螺旋丸。

    鸣人这才平复一下心情，道：“眼神不太好，是谁啊。”

    佐助道：“大哥。不要装糊涂了。不看你也应该知道是谁吧。就是咱们的三弟，我爱罗啊！”

    鸣人切了一声，道：“那还说什么，进去吧！”

    不过，就在这时，一道沙影凝聚，渐渐有了人型，出现的。正是风影我爱罗！

    看着有些颤抖的我爱罗，鸣人直接是凝聚螺旋丸一下砸在了我爱罗的身上，道：“这么出来，还不说话，吓死哥了！”

    果然，这只是一个沙分身，直接是化作沙了，不过只是这么一会儿，我爱罗的本体就是赶到了，直接是扑向鸣人。却是被佐助一把拦住，道：“你可别扑。大哥现在的小身板儿一碰就碎。”

    鸣人刚要说话，却是不料我爱罗竟然直接是沙缚枢出手，袭向佐助！

    佐助也是没有想到，而且在这个沙地，直接就是会聚沙子锁住了佐助，然后就是葫芦中的沙子再次锁定，鸣人道：“我爱罗，你干什么！”

    我爱罗道：“大哥，没想到你又被这畜生用大蛇丸的秽土转生复活，真是苦了大哥，这次，我一定要手刃这个畜牲！让大哥在天之灵得以安息！”

    鸣人一愣，没有明白，佐助却是一笑，道：“这样啊，那家伙已经背叛到那里了！说好的承诺呢，果然是化为了泡影！”

    鸣人也是反应，道：“那家伙，因陀罗吗？竟然这么做，不过，我一直都在，大蛇丸秽土转生的是什么啊？”

    佐助道：“这我就不清楚了。”说着，佐助身上的沙直接是融化了。

    我爱罗却是冷笑，道：“又想骗我！不过，你这畜生的实力又是增长了不少，不过，我的术也是研究好了，即便同归于尽，我也不可能让你再回去了！”

    说着，我爱罗更是放出了信号，道：“我已经是发出信号，即便我打不过你，我也要拖住你，等到他们过来收拾掉你！”

    鸣人一汗，将佐助往后拽了一段距离，道：“佐助，这是和你有多大仇啊！”

    佐助眼线一黑，道：“不是我，是因陀罗，该问问他做了多大的孽，被恨到这样！”

    鸣人道：“不过，现在也不是说这些的时候了，还是解决现在的状况吧！”

    佐助道：“怎么说啊，一副对我恨之入骨的样子，一会儿再来人，我看我是活不成了。”

    鸣人一汗，道：“那你准备怎么办。难道就不接是了吗？他现在以为我是假的，所以，也就只有你和他说话了，去吧！”说着，鸣人直接是一脚把佐助踹了过去。

    佐助道：“我爱罗，你就这么不相信我吗？好歹我是你二哥。”

    我爱罗却是一声冷笑，没有说话，直接是沙子攻击了过去。

    佐助也是放弃了沟通，道：“既然如此，我也只好先打倒你，再沟通了！”说着，佐助直接是用千鸟挡住了沙子，然后就是千鸟流用出，攻向我爱罗。

    我爱罗道：“果然，你还是找个冠冕堂皇的理由，现在，又露出了真面目。”说着，我爱罗手一抓，出手的又是沙缚枢！

    佐助一闪，就是出现在了我爱罗身后，直接是千鸟轰在了我爱罗的身上。不过很可惜，轰到的只是沙子而已。而我爱罗的本体却是消失了！

    佐助想都没想，就是跳了起来，却也是没有躲过，佐助脚下的沙子竟然是直接束缚住了佐助的脚，我爱罗直接是一抓，却是没有抓爆。因为这飞天的也不是佐助，而是佐助的替身术！

    佐助的本体则是趁机寻找我爱罗的本体！却是没有丝毫踪影，反而自己是一直遭受沙子阻隔和攻击，佐助道：“既然这样，就不要怪我了！”

    说着，佐助就是手抓向面部，一个面具就是浮现在了佐助的脸上，虚化的佐助直接是有了虚的的天赋神技，侦查！

    果然，只是一瞬，佐助就是锁定了我爱罗的位置，直接是千鸟流射出！一击就是捕捉了我爱罗。

    我爱罗虽然遭受攻击，却也没有停下手中的动作，道：“既然这样！就让你看看吧！出来吧，守鹤！”说着，我爱罗就是双手快速结印，而沙地也是隆起，开始凝聚出一个形状！

    佐助一笑，道：“只有你有这种东西吗？根据原本的东西制作，真是次啊，大哥的孔雀妙法可以直接有一到九尾，你的，不过是尔尔，还是看我的吧！雷帝！出来吧！”说着，佐助双手附上千鸟，竟然是总千鸟结印，而天空则是电闪雷鸣，虽然是没有雨，却是响雷惊人！

    --------------------分割线----------------

    第一更奉上！稍后就会有第二更了！静静等待吧！(未完待续。。)</p>

第六章 存在的意义

    地上的黄沙接地气凝聚出庞大的物体，而天上的闪电却是接月华凝聚出骇人的物体。

    鸣人道：“佐助，你怎么也可以这样？”

    佐助道：“怎么不可以，日月交相辉映，浦原告诉我的，月华本就是太阳反射的光华，虽然是反的，也就是太阳表阳，月亮表阴，不过本源却是相同，同一等级的能力者，对于低等级的利用应该都可以的吧。”

    鸣人道：“也是，这雷帝不过是刚刚步入神级初期，三级神的技能，用这个，也是刚好足够又不会伤害我爱罗的好方法，不过，我爱罗竟然也是长大了，竟然知道沟通天地之气，这凝聚出来的守鹤应该不会比原体差多少，应该是，，，三级神！”

    佐助一愣，道：“怎么可能？大哥，你不会看错吧！”

    鸣人道：“不会的。怎么可能，如果真的计算的话，真正的尾兽，应该都是有神级的实力，那么，世界应该不是这个样子才对，而尾兽应该也就是影级到半神中间而已啊，这是怎么回事，等级跨越太大了，难道，世界的秩序已经不自觉改变了吗？这样的话。。。”

    佐助道：“这样的话，世界应该更替时代了，众神时代吗？”

    鸣人不情愿的点了点头，道：“看来是这样子了，我爱罗能够使用神威，也应该是领悟了，不过，怎么领悟的呢？只有我才是改变的元素，难道，一切都源于我吗？对了。风神殿！”

    佐助道：“没错。应该就是信仰之力！在这个时代。强者为尊，而且知道了方式，都有成神的可能！如果那样的话，这里，和尸魂界还会有区别吗？”

    鸣人摇了摇头，道：“我怎么会知道，不过，因为我而改变了一切。怎么会这样。。。对了，尸魂界，没错，就是因为尸魂界吧！”

    佐助道：“尸魂界怎么了，他们也没对这里做什么。”

    鸣人道：“故事的同化，世界秩序已经紊乱统一了，善良神王和邪恶神王也是存在，所以，六道相当于两者结合的产物。而因陀罗和阿修罗也只是六道仙人之子，自然是善良神王和邪恶神王的直接寄托。而我的修为在那里就是一级神了，所以。真正的六道仙人的实力，就会是。。。”

    佐助眼角一黑，道：“准神王吗？不过，六道仙人已死，和我们没有关系了，不过，这世界的影级应该都是进化为神了吧，佩恩六道也会吧！”说着，佐助握了握拳头！

    鸣人点了点头，道：“没错，应该就是那样吧，而他们聚集了那么多的尾兽，实力深不可测，世界，恐怕真的会被取代吧！”

    佐助道：“怎么可以，他们这群混蛋怎么可以掌控世界！”

    鸣人道：“佩恩不过是被怂恿的，或者说，正义的方式和我们不同而已，也就不用强求了吧！”

    佐助道：“可是他们和我们可是敌对。即便再好，又有有什么用！”

    鸣人道：“去吧，速战速决，我还是要抓紧时间去闭关修炼吧！不然，大招爆发，失之毫厘，谬以千里！”

    佐助点了点头，直接是以最快的速度完成了雷帝，道：“我爱罗，你是投降还是要硬拼啊！”

    我爱罗道：“事到如今，还要说服我吗？受死吧！”

    看着拼战的两人，鸣人却是紧皱眉头，后退一公里，心道：“怎么会这样，世界改变了，那样的话，未来的事情就是不可预知了，会不会有新的灾难降临，这么想想，以前从风神的血脉，到宁次的假面，然后是堕落天使，这些，都是不可能出现的啊，为什么我以前没有发现呢，这些看似是在对的时间对的地点出现，不过，却是太对了，太凑巧了，仿佛被安排一样！难道，我的命运是被安排好的，或者，我的全部都是别人安排的，就连思想也是一样吗？我的一切都是被其他人看到，我也就只是其他人塑造的吗？不，我是主角。。。。。。”想到这里，鸣人念了一遍，“主角？主角！主角吗？啊，原来如此，我明白了！”说着，鸣人嗓子一甜，竟然是直接是一口逆血喷了出来！

    佐助也是感应到了，也不顾我爱罗了，直接是雷帝直接砸向我爱罗的人造守鹤！

    飞速就是回到鸣人那里，把住了即将倒地的鸣人，道：“大哥，你怎么了！”

    鸣人却是双眼失神，道：“佐助，你知道吗？我是假的，你也是假的，我们都不存在，我们只不过是其他人创造用来玩耍观看的，我们不过是没有线的提线木偶！”

    佐助点了点头，双眼也是无神，道：“没错啊，我们不过是被用来观看的。不过，大哥，你知道吗？我们被观看，还是有存在的价值，如果连这个都没有，也就没有存在的价值了。遗臭万年也好，流芳百世也好，只要存在，即便只是别人的眼中，我们就是好样的，因为，我们存在火！”

    鸣人道：“可是，这样又如何，只是被观看，难道，这就是人生吗？”

    佐助道：“大哥，你聪明一世，为何却糊涂一时，你成神是为了什么，不过是让更多的人知道你，了解你，认可你，崇拜你！真正的不灭就是精神不灭！神也会死，宇宙也会消失，即便是上代风神，我不知道他叫什么，却也知道有，而你，既然要做风神，就要做到家喻户晓，人人知道，火影不过也是如此，而刻的雕塑也不过是为了后人知道，他来过，他存在过，他不一定做过什么，不过，他却会永远的留存人们的心底！”

    鸣人恢复了一些清明，道：“不过，存在有什么用？”

    佐助道：“人活着的意义何在，金钱，地位，实力，美女，到头来都是一场空！留下的只是一捧黄土，我们要做到的，就是留下一个名字！如你所说，我们是没有线的提线木偶，我们不过是被别人所看。没错，就是如此，对于未来的后代，我们不过是一段过去的历史，一段故事，而为了证明这段故事我们存在过，就要达到巅峰！尤其，现在还即将步入众神时代！更是要加倍努力的修炼才能够被载入史册！”

    鸣人一颤，道：“载入史册！史册！没错啊，在未来，我们本来就是被写好的，也是书中的主角，而现在，我们也就是为了被记载和成为这段历史的主角而努力啊，哈哈哈！原来如此啊！我们活着本就是如此啊！为了不断的认可和被认可而活着！所以，还是加油吧！”说着，鸣人便是站了起来！

    对着苍空道：“喂，看书的，持续关注我把，不要让我被埋没了！不然，风神之威可不是尔等可以抵挡的！”

    ---------------分割线------------

    这一小段，也是说给你们的，亲爱的读者们，持续关注吧！推荐出去，把风神壮大！

    ---------------分割线------------

    佐助却是一汗，道：“行了，你倒是原地满血复活了，不过，你兄弟可惨了，而且，还有一大波正在靠近！”

    鸣人回头一看，果然，由于佐助着急而用力过猛，我爱罗已经是有些龟裂。

    鸣人道：“真正的步入沙之道了啊，竟然没有一尾守鹤，也会让自己的身体沙化，果然是长大了！”

    说着，鸣人就是有召唤出了月，而月，却是又实体化了不少，鸣人道：“怎么回事，你怎么恢复这么多？”

    月道：“我也不知道，自己就升华了，是不是因为你啊。”

    鸣人想了想，道：“可能是吧。想通了一些事情，对抗了心魔，而自己升华了吧。”

    月点了点头，道：“那现在召唤我出来干什么？”

    鸣人道：“看到没，我老弟，不过现在受伤了，用月能可以恢复吗？”

    月摇了摇头，道：“月能没有这个效果，月能只是腐蚀破坏之类，治疗的话，你旁边的倒是可以。”说着，月指向了佐助。

    佐助道：“我啊。”

    鸣人道：“对啊，你的太阳能吧！”

    佐助道：“好吧。”说着，佐助便是召唤小可。佐助身体一颤，道：“我体内的小家伙要出来晒晒太阳！”只见，一个长着两只大耳朵，有白色翅膀和尾巴的橘色玩偶从佐助的心里部位凝现出来！

    月眼角一紧，道：“果然是你。”

    小可道：“呦呵，你也在这里啊。我说怎么一直有感应呢。”

    佐助道：“叙旧一会儿的吧，现在，还是先帮我三弟看看吧，他都要不行了。”

    ----------------分割线------------------------

    第二更奉上，不知道大家有没有睡觉呢？嘿嘿。迫不及待了吧，就快点看吧。傲月要睡了，困死了，码字这么久。呼～～～(未完待续。。)</p>

第七章 三只小猪

    小可聚积了能量，释放出了绿色的治疗术！只见我爱罗脸上以及身上的裂痕竟然以肉眼可见的速度愈合！

    鸣人道：“恢复的这么快，是快速愈合吗？”

    小可摇了摇头，道：“我只会缓慢愈合！”

    鸣人道：“那还恢复这么快，要是快速愈合，还不直接就是好了。”

    小可道：“不是这样的，是这家伙等级太低，只是准神级巅峰，勉强算是三级神吧，所以，治疗效果才这么显著。”

    不多时，我爱罗就是恢复了，不过却是在昏迷，鸣人道：“小可，已经治疗完了，怎么回事不醒过来。”

    小可道：“缓慢愈合回复的只是**，他的精神受损，就需要慢慢恢复了。”

    鸣人点了点头，道：“那样的话，就没什么事情了，你是回去还是和月谈谈。”

    不过，小可和月两人却同时说“不用了。”便是都回去了。

    鸣人也没有说什么，道：“佐助，今天晚上就在这里睡吧。”

    佐助摇了摇头，道：“大哥，可能睡不了了，刚才小爱也说了，那个信号会带来救兵，我想，应该是风神殿的人，所以，还是等着他们来吧。”

    鸣人道：“知道他们要来，所以，还是歇一会儿吧，我想他们也不会这么快到这里，能歇一会儿是一会儿吧，安啦。”

    佐助道：“那大哥睡吧，我就帮你看着吧。”

    鸣人道：“那我就给你将一个故事吧。叫做三只小猪！”

    佐助点了点头，鸣人便是开始讲了。

    ---------------三只小猪-------------------

    在一个遥远的山村里。住着一位猪妈妈和她的三可爱的小猪。妈妈每天很辛苦。小猪们一天天长大了。可还是什么事都不做。

    一天晚上，吃过晚饭，猪妈妈把孩子们叫到面前郑重其事地说：‘你们已经长大了，应该独立生活了，等你们盖好自己的房后就搬出去住吧。

    三只小猪谁也不想搬出去住，更不想自己动手盖房子，又不能不听妈妈的话。于是，他们开始琢磨什么样的房子。老大先动手了。

    他首先扛来许多稻草。选择了一片空地，在中间搭了一座简易的稻草屋，然后用草绳捆了捆。‘哈哈！我有自己的房子了！‘老大乐得欢蹦乱跳。

    第二天老大搬进了自己的新家，老二和老三好奇地前来参观。老二说：‘老三，你看大哥的房子，也太简陋了，我要盖一座又漂亮、又舒适的房子！‘

    老二跑到山上砍下许多木头回来，锯成木板、木条，叮叮当当地敲个不停。不久，老二也盖好了自己的木房子。显然这比老大的要漂亮、结实得多。

    老二很快搬到自己的新家住了。老大和老三也过来参观。老大赞不绝口，深感自己的房子过于简陋；老三看后说：‘我盖的房子还会更好的。‘

    老三回到家左思右想。终于决定建造一栋用砖石砌成的房子，因为这种房子非常坚固，不怕风吹雨打，可这需要付出许多努力啊！

    老三每天起早贪黑，一趟一趟地搬回一块一块的石头，堆在一旁，再一块一块地砌成一面面墙。哥哥们在一旁取笑道：‘只有傻瓜才会这么做！‘

    小弟毫不理会，仍夜以继日地工作。哥哥们休息了，他还在不停地干。这样整整过了三个月，老三的新房子也盖好了！他好高兴啊！

    有一天来了一只大野狼。老大惊慌地躲进了他的稻草屋。野狼‘嘿嘿‘地冷笑了两声，狠狠吹了口气就把稻草屋吹倒了。老大只好撒腿就跑。

    老大径直跑到二弟家，边跑边喊：‘二弟！快开门！救命啊！‘二弟打开门一看，一只大野狼追了过来，赶紧让大哥进了屋，关好门。

    大野狼追到门前停了下来，心想：‘你们以为木头房子就能难住我吗？‘他一下一下地向大门撞去。‘哗啦‘一声，木头房子被撞倒了。

    兄弟俩又拼命逃到老三家，气喘吁吁地告诉老三所发生的一切。老三先关紧了门窗，然后胸有成竹地说：‘别怕！没问题了！‘

    大野狼站在大门前，他知道房子里有三只小猪，可不知怎么才能进去。他只能重施旧技，对着房门呼呼吹气，结果无济于事。

    野狼有点儿急了，他又用力去撞。‘当‘的一声，野狼只觉得两眼直冒金星，再看房子，纹丝不动。野狼真的急了，转身去找了一把锤子。

    野狼憋足劲，挥起大铁锤敲了下去，没想到锤子把儿断了，锤子反弹回来，正砸在野狼的头上。‘疼死我了！‘ 野狼大叫。他真的无技可施了。

    野狼只好满脸堆笑地请三只小猪一起去郊游。三只小猪很聪明，也很团结。他们提前到郊外摘了许多苹果。不久，野狼来了。

    三只小猪按计划迅速爬到苹果树上。野狼迷惑不解地问：‘你们到树上去干什么？‘老三回答说：‘我们在吃苹果呢！你要不要来一个？‘

    野狼馋得直流口水，便满口答应了。老三摘了一个大苹果丢下去，苹果顺着山坡滚下好远，野狼在后面追，结果越跑越远。三只小猪趁机跑回了家。

    野狼气急败坏地返回来，他绕着房子转了一圈，最后爬上房顶，他想从烟囱溜进去。老三从窗口发现后，马上点起了火。

    野狼掉进火炉里，熏得够呛，整条尾巴都烧焦了。他嚎叫着夹着尾巴逃走了，再也不敢来找三只小猪的麻烦了。

    -----------------分割线----------------------

    佐助一愣，道：“这狼真笨，小猪也是笨。”

    鸣人道：“那你领悟了什么吗？”

    佐助想了想，道：“要学聪明点。”

    鸣人道：“恩，对，却也不是完全对。三只小猪告诉我们的是，做人不要偷懒，也不能太笨，轻易相信别人。不过，最重要的却是，告诉我们，一定要团结！比如咱们三兄弟，兄弟有难，自当为了兄弟两肋插刀！”

    佐助点了点头，道：“知道了，大哥！”

    鸣人道：“佐助，你一定要记住你今天说过的话，你刚才就是为了我把兄弟打伤了，今天情况特殊。我不希望以后还有类似的事情发生。兄弟内哄，我最难办，说谁都不是，如果都说的话，我还不忍心，你们就乖点吧。”

    佐助道：“不会的，我怎么会和兄弟打起来。况且，这次的事情还是不怪我，虽然打了小爱很愧疚，不过，既然既然已经发生了，以后就不可能再发生了，不会让兄弟受伤的。”

    鸣人点了点头，道：“你去琢磨吧，我先睡一会儿，总感觉自己是老了，一直没有休息到，要抓紧每点时间去休息啊。”说着，鸣人便是用沙子凝聚了一个沙床，直接是躺了上去。

    不过几瞬，鸣人便是发出了轻微的鼾声，佐助无奈一笑，道：“还真是的，竟然这么快，也是啊，从那里到现在，一直都是那么辛苦，没有自己的时间休息。哎，好好睡吧，我不会让任何人打扰的。”

    -----------------分割线----------------------

    第一更，想到了这个这个故事，就去网上搜索了一下，正好符合我的标准，团结，真是爽，直接用上了，顺便给你们这些没看过这个故事的特别小读者观看，给老读者怀念。话说，现在我才18，就感觉自己老了，哎，这的是老了，不中用了～～～(未完待续。。)</p>

第八章 行动

    看着天空巨大的黄色心影烟花，莫甘娜眼睛一紧，道：“是我爱罗发出的信号，果然有情况！出动！”

    鼬点了点头，道：“鬼鲛，下去通知一声，要行动了！”

    鬼鲛道：“了解！嘿嘿！”说着，鬼鲛就是闪没了影子，等到鬼鲛出现，则是在风神殿的内室，鬼鲛直接是拿着鲛姬敲了敲地面，道：“大伙儿醒醒，有行动了！快准备出发！”说着，鬼鲛就是推开了房门，却是吓了自己一跳。

    原来众人也是感知了情况，确实没有出去，毕竟月亮的异动只要是高手就能够感知出来，所以，一开始，就是迪达拉的探知小鸟扩散出去，其他人则早就做好了准备，等待消息。所以，鬼鲛一进来，众人都是一副酷酷的样子待命。

    鬼鲛道：“混蛋，吓死本大爷了，走吧！”

    蝎道：“再这么和本大爷说话，就把你做成艺术品！”

    鬼鲛直接是横出了鲛姬，道：“来啊，让本大爷把你剁成肉酱！”

    不过，就在这时，一个深渊地狱传来的声音道：“屠杀！屠杀！”

    众人都是消停了，鼬也是闪了进来，道：“那头鳄鱼也是知道了怎么回事，可能这次真的是不寻常吧，所以，出发吧！”

    鬼鲛和蝎同时冷哼一声，便是走出了门外，其他人也是跟着出来了。

    莫甘娜闪了下来，对着走在最后的鼬道：“你确定他们可靠吗？虽然实力都是很强，不过却都是很热血的。很容易一股冲劲搞错事情的。。。”

    鼬点了点头。道：“我同意你的看法。不过，我却是相信他们，他们没有再最紧张的时期离开这里，而且还坚持了下来，他们所得的实力也不是因为幸运或者捷径，而是他们不懈努力的成果！你说呢，大嫂。”

    莫甘娜点了点头，道：“还是你理解的透彻啊。不愧是精神类的忍者啊。大脑反应理解的东西也是多啊。”

    鼬面无表情，酷酷的道：“走啦，嫂子。”

    莫甘娜一笑，道：“还装酷，我爱罗发出信号，你也应该知道，**不离十就又是鸣人的二弟，风神殿的叛忍。。。。你的。。。”

    鼬一颤，道：“我的弟弟。不过，这又如何。他已经是错的离谱了，我会亲手送他见我的父母以及族人。这样的话，我就真的是灭了宇智波一族了，，，哈哈哈，，，这样，我对得起在天之灵的大哥！”

    莫甘娜想了想，道：“其实，不用他死，鸣人既然把他当做二弟，就是有他的道理，鸣人可是一个很传奇的人物啊，他能够看上的，应该都是成大事者，你们，我爱罗，再到我们，都是如此。所以，既然鸣人选择了他，也自然有其中的奥妙所在，这次行动，如果是他，就把他强制带回来，好好教导他吧！即便是用上你的月读！”

    鼬点了点头，道：“恩，也只好这样了！”

    莫甘娜道：“不过，也不要这么确认，毕竟外面的大鳄鱼也要去，可能真的是有什么情况了，不然，他也不可能这么狂躁。”

    鼬点了点头，便是出去了，莫甘娜无奈的摇了摇头，闪了出去，道：“全员出发！”

    ----------------分割线----------------------

    佐助看着熟睡的鸣人，无奈的笑了笑，不过，鸣人却是突然坐了起来，道：“佐助，我给你讲的，好想不怎么彻底，要不我再来一个吧。”

    说着，不顾吓倒的佐助，鸣人就又是讲了起来。

    ----------------三只小猪-------------------

    猪妈妈有三个孩子，老大叫呼呼，老二叫噜噜，还有一个老三叫嘟嘟。 有一天，猪妈妈对小猪说：“现在，你们已经长大了，应该学一些本领。你们各自去盖一座房子吧！”三只小猪问：“妈妈，用什么东西盖房子呢？”猪妈妈说：“稻草、木头、砖都可以盖房子，但是草房没有木房结实，木房没有砖房结实。” 三只小猪高高兴兴走了。走着，走着，看见前面一堆稻草。老大呼呼忙说：“我就用这稻草盖草房吧。”老二噜噜和老三嘟嘟一起向前走去，走着，走着，看见前面有一堆木头。老二噜噜连忙说：“我就用这木头盖间木房吧。” 老三嘟嘟还是向前走去，走着，走着，看见前面有一堆砖头。嘟嘟高兴地说：“我就用这砖盖间砖房吧。”于是，嘟嘟一块砖一块砖地盖起来。不一会儿，汗出来了，胳膊也酸了，嘟嘟还不肯歇一下。花了三个月时间，砖房终于盖好啦！小猪嘟嘟乐得直笑。 在三只小猪住的山后面住着一只大灰狼，它听说来了三只小猪，哈哈大笑说：“三只小猪来得好，正好让我吃个饱！” 大灰狼来到草房前，叫小猪呼呼开门。呼呼不肯开。大灰狼用力撞一下，草房就倒了。呼呼急忙逃出草房，边跑边喊：“大灰狼来了！大灰狼来了！”木房里的噜噜听见了，连忙打开门，让呼呼进来，又把门紧紧地关上。 大灰狼来到木房前，叫小猪噜噜开门。噜噜不肯开。大灰狼用力撞一下，小木房摇一摇。大灰狼又用力撞了一下，木房就倒了，呼呼和噜噜急忙逃出木房，边跑边喊：“大灰狼来了！大灰狼来了！”砖房里的嘟嘟听了，连忙打开门，让呼呼和噜噜进来，又紧紧地把门关上。 大灰狼来到砖房前，叫小猪嘟嘟开门。嘟嘟不肯开。大灰狼用力撞一下，砖房一动也不动，又撞一下，砖房还是一动也不动。大灰狼用尽全身力气，对砖房重重地撞了一下，砖房还是一动也不动。大灰狼头上撞到头也肿了，四脚朝天地跌倒在地上。大灰狼还是不甘心，看到房顶上有一个大烟囱，就爬上房顶，从烟囱里钻进去。三只小猪忙在炉膛里添了许多柴，烧了一锅开水。大灰狼从烟囱里钻进去，结果跌进热锅，被开水烫死了。 老大呼呼难过地对嘟嘟说：“盖草房虽然最省力，但是很不结实，以后我要多花力气盖砖房。” 老二噜噜也难过地对嘟嘟说：“盖木房虽然省力，但是不结实，以后我要多花力气盖砖房。” 嘟嘟高兴地说：“好，让我们一起来盖一座大的砖房，把妈妈也接来，大家一起住吧!”

    ----------------三只小猪---------------------

    听了鸣人的故事后，或者说新的三只小猪后，佐助无奈道：“有什么不一样吗？”

    鸣人道：“有什么意义吗？自然是大了，首先，有了名字，然后就是更加突出做人要聪慧，其次是我们说的团结，最后，还有的就是孝顺，永远都不要忘本，当然，这对我没什么用，不过，你却还是有一个哥哥，所以，对鼬，你应该重新审视，不要总是把自己当做小孩，他也不大你多少，你也要学会对他好，不是一味地等待别人的施舍，你也要学会给予。”

    佐助一愣，道：“鼬吗？哎，，，不知道一会儿他来了，我该怎么面对。。。”

    鸣人一笑，道：“顺其自然吧！”说着，鸣人直接是倒下，又是鼾声贯耳！

    佐助无奈一笑，道：“什么嘛。。。不过，面对鼬，究竟要怎么面对！”

    ------------------分割线------------------

    终于第二更

    对不起大家，我又这样了，再复习一遍吧，不要说我，我在这里先道歉，sorry！各位读者大大，傲月小的对不起你们。c(RДQ)ノ(未完待续。。)</p>

第九章 准备应战

    月光皎洁，平静的夜晚也只是有熟睡的鼾声，却唯有佐助躺在沙地上，久久不能入睡。

    我爱罗发出了信号，风神殿的人应该很快就会赶到，没有意外的话，应该就只有特色部的六个人前来吧，鼬也会来，可惜因陀罗的家伙从中作梗，鼬也会误会我，就像我当初误会他一样，哎。。。面对哥哥，应该怎么办才好。

    ------------------分割线--------------------------

    全员集合，雷克顿怪异邪恶的嘎嘎一笑，地狱嗜血般的声音道：“迎接毁灭吧！”

    说着，雷克顿就直接是冲了出去，莫甘娜一扶额，道：“全员起飞，跟着他吧。”

    众人都是展开了风之翼，飞了起来，蝎道：“鬼鲛，本大爷终于看到比你还要傻的了。”

    鬼鲛眼角青筋暴起，道：“蝎，你说什么！”说着，鬼鲛就是手摸向斩魂刀。

    鼬直接是飞到两人中间，道：“要打一会儿到战场打敌人，窝里斗是什么本事，还要我直接送你们回去睡觉吗？”说到睡觉，两人都是停了下来。

    鼬点了点头，回到了最后方，道：“嫂子，下面的鳄鱼真是有点迷糊，大哥为什么要招降他呢。”

    莫甘娜道：“他很厉害的，或许，你们真的以为你们自己成长了，强大了，不过。你们现在一起上也是被他团灭的节奏。”

    鼬一惊。道：“还是那么厉害吗？不过。即便这样，他也是迷糊啊。”

    莫甘娜道：“他只是一个杀戮机器，一个肉盾，他正因为迷糊，所以才会这么效忠鸣人，而且，正因为迷糊，所以他的功法才会那么强大。他修炼的嗜血之力。可以免疫你的精神攻击，甚至反噬你，他实质的嗜血火焰真的有灼烧功能，而且，灼烧的是灵魂。而且，正因为他糊涂，作战的时候才会义无反顾的上去，没有任何的胆怯。”

    鼬点了点头，道：“没想到，他这是否极泰来！”

    莫甘娜摇了摇头。道：“他是有意识把自己变成这样子的。他精明无比，换个角度看。他比我更加的堕落吧。”

    迪达拉一听，道：“嫂子，是不是有什么故事啊，讲讲吧！”

    莫甘娜点了点头，便是说起了雷克顿的故事。

    ------------------雷克顿---------------------

    在遥远的异世界，雷克顿身为野兽守护者的一员，统治并保护着服侍他们的子民。

    雷克顿在兄弟雷瑟斯旁负责监守维护大图书馆，那里是远古知识的苍穹，也是生死轮回秘密的宝库。

    雷瑟斯在指导前来寻求知识的学者时，雷克顿则身任大图书馆的守门人。

    雷克顿能感应出访客的本性，分辨谁为真理而来，谁因野心而至。然后，随着时间的流逝，雷克顿的思想不断被这些邪恶腐蚀。

    雷克顿狂暴面对世人心中的恶毒，从守护者堕落为疯子。他发现，通过斩杀恶人心中的邪恶，可以暂时平息自己的狂怒。

    不幸的是，这份安定过于短暂，而“屠夫之怒”则愈发强烈通过消耗他的怒气，雷克顿拥有了击败兄弟雷瑟斯的能力。

    雷瑟斯恳求他并找出其愤怒的根源，却意识到雷克顿堕落太深，已经无法救赎。沮丧的雷瑟斯杀死了他肆意妄为的兄弟。

    毫无防备的雷克顿等待着死亡的解脱。但这未能到来。英雄联盟的召唤者要求雷瑟斯宽恕了他。

    在这份能力的束缚下，雷克顿在现实世界不断挣扎前行。他最终出现在世人面前时，位于佐恩下水道的深处。

    雷克顿在他的新家憔悴衰弱，在愤怒驱使下变得疯狂。

    ------------------雷克顿------------------------

    迪达拉听了，便是道：“他原来是堕落而疯的啊。”

    莫甘娜摇了摇头，道：“他其实可以拒绝堕落，看你们，都是经历过世间的黑暗，为什么还能变好，就是雷克顿那家伙领悟了堕落之道，不过，却是由于被他哥哥发现了，所以想要阻止，却是没能够，只好封印，却是雷克顿走向了现在的道路，疯狂嗜血之道！他也因此得名。”

    鼬道：“为了武力可以这样子吗？还真是。。。现在他就是落得这样一个结果。”

    莫甘娜一笑，道：“这是他自己选择的，而且，他也没有糊涂，他只是在修炼中，即便现在也是在修炼，他的最大技可以直接恢复神识，智商提升几十倍，不过也就是战斗的方式，所以说，他应该是个天生的杀戮机器吧！”

    迪达拉一笑，由衷的道：“那他也真是个奇才啊。”

    莫甘娜点了点头，天空便是恢复平静了。而下面的雷克顿却依旧在疯狂的奔跑着。

    ------------------分割线------------------------

    凝视着月亮，想着怎么应对，可上天却偏偏不会给人充足的准备时间，往往会让人措手不及，不过，即便如此，佐助却也死做好了准备。佐助闭上了眼睛，道：“果然来的这么快，虽然还没想好什么，不过，绝对不可以伤害他们，因为，他们是我的朋友！”说着，佐助睁开了眼睛，而眼睛却爆发出炙热的精光！

    ------------------分割线----------------------

    第一更

    嘿嘿，今天写的这么快，也不知道为什么，或许我感觉把所有问题累积到夜里太累了，就这样了。昨天更新的两更，其实早就写好了一章，却是忘记点击发布，幸好有两更，我才发现了问题，呼，好险，差点断更了。傲月说到做到，大家也要努力跟进啊，不要让傲月伤心哦。。。(未完待续。。)</p>

第十章 最近好吗？

    远处传来轰鸣声，却不是机器，而是一个怪物冲了过来。

    佐助心道：“这个就是首战吗？不是有就好，不过，这么样子，恐怕会冲到大哥，大哥的身体应该受不了冲击波。还是硬拼回去吧，话说，从来没有用过那个家伙的力量，现在正好用用。”想着，佐助直接带上了面具，恶魔般的声音道：“来吧，怪物，让我看看你的力量！”说着，佐助直接是冲了上去，一黑一t两个怪物便是撞在了一起！

    -----------------分割线----------------------

    鸣人也是醒了过来，第一眼看到的却是莫甘娜，直接就是回想到了第一次见面的尴尬情景。

    波多刚闭上眼睛，便一道紫光弹开了鸣人，只见波多的后背竟是生出了一对紫色羽翼，包裹住了波多，等到羽翼打开的时候，鸣人一笑，道：“波多，怎么刚睡就醒了，咦？怎么头发变成紫色了，连眼睛都变紫了？哈哈哈。。。眼睛？”鸣人一愣，转眼就换了姿态，两手一拱，道：“莫甘娜妹妹，哥哥错了，没开你玩笑。”

    莫甘娜鬼魅一笑，道：“别叫我妹妹，没开我玩笑？那你笑什么，说啊。”

    鸣人想了想，道：“我笑我的得到了你，真是我的庆幸。”

    莫甘娜感觉了一下，脸一红，道：“你们怎么什么都做了！”

    鸣人嘿嘿一笑，莫甘娜道：“看我杀了你！”

    鸣人转眼一想。道：“不行。你杀了我。波多会伤心的。”

    莫甘娜道：“她伤心怎么了？”

    鸣人夸张道：“她伤心会自杀的，我想那样的话，你也会死吧！”

    莫甘娜无语，道：“那样也不行，自罚！”

    鸣人想了想，道：“自罚？我怎么罚？”

    莫甘娜道：“这还用我教你吗？”莫甘娜直接手一挥，地面直接腐蚀了，道：“跳进去。自己腐蚀。”

    鸣人心道：“怎么还是英雄联盟，还她‘奶奶的‘要我自己中招，意识在哪里？”嘴上却是呵呵道：“好娜娜，不要了吧，我用风切自己好不好。”

    莫甘娜道：“你当我傻啊，还敢玩我，看我禁锢你！”说着，莫甘娜一个法术小球飞了出来。

    鸣人却是知道是什么，赶忙躲开，连忙道：“你妹的。敢打我，我们决斗！”

    -----------------分割线---------------------

    这就是第一次。两人直接就是打了起来，不过，接下来却更是荒唐。。。

    鸣人继续道：“我是强奸你了，还是怎么了，你就要弄死我！”

    莫甘娜道：“你。。。你这小人，临死之前还这么龌龊，你这个思想肮脏，龌龊，大变态！”

    鸣人心道：“咦，这词儿我怎么听说过，不不不。不可能，那样就证明她说的就是对的了。”鸣人刚要说话，却是因为刚才的胡思乱想，而被吐沫星子给呛到了。猛烈的咳嗽了一阵，鸣人略微嘶哑的道：“我不是小人！”

    莫甘娜却是哈哈一笑。道：“你快不行了吧！不过，真是奇怪，居然没有血，难道你不是正常人！话说也是，普通人怎么可能有成神的资本。”

    鸣人疑惑道：“你怎么这么确定我一定要死。”

    莫甘娜道：“我的暗黑魔爪可是我从一头s级魔兽上猎取来的，被我封在我的神位空间内。”

    鸣人点了点头，道：“果然。不然怎么可能骗过我，让你抓入我的胸膛！”

    莫甘娜哈哈一笑。却是笑到一半就戛然而止了。因为鸣人一个响转飞了过来，因为莫甘娜的衣服已经碎裂，鸣人一口便是咬在了莫甘娜的奶头上，然后便响转回到了原位置。

    莫甘娜这才发声尖叫，道：“漩涡鸣人。你临死还这样，本来还要等你死，现在我要把你凌迟处死，把你千刀万剐！”说着，莫甘娜又拿出了暗黑魔爪。一步一步走向鸣人。

    而鸣人也是捂着左胸膛，憋住乐，却是还怕莫甘娜看到，便是跪在地上，头朝向地，头发正好遮住了脸，鸣人这才感觉不会穿帮，心里yy刚才的情景。

    而莫甘娜却是以为鸣人是还怕的跪在了地上，而且鸣人还是全身颤抖，莫甘娜道：“哼，现在知道害怕了，不过，没有用了。”

    鸣人嘶哑道：“那你要怎么样？”

    莫甘娜道：“我要将你的肉一片一片呙下来，喂狗吃了。”

    鸣人这才一愣，道：“把我喂狗？”

    莫甘娜道：“没错，就是喂狗。”

    鸣人道：“我最讨厌狗了，你还要把我喂狗。”

    莫甘娜挑衅道：“我最喜欢狗了，狗都比你强！”

    鸣人却是身体一僵，道：“狗都比我强吗？”

    莫甘娜道：“对啊，墨迹什么，都要死了还关心这个。”

    鸣人哈哈一笑，道：“我连狗都不如，哈哈哈，莫甘娜，你那么喜欢狗，我就让你知道知道狗哪里好！”说罢，鸣人向天狼叫了一声，竟是失去了意识。

    而莫甘娜却是一惊，道：“你的伤？居然是装的，你别过来。”因为莫甘娜看到的鸣人却是双眼通红，四肢着地，头发炸起，就如同藏獒的样子。

    鸣人一声狼叫，莫甘娜居然是身体一颤，血红色退去，变回了黑色的羽翼，身体也恢复原貌，莫甘娜一惊，道：“怎么回事？居然灵魂震荡，直接把我的状态解除了。”

    鸣人又是一声狼叫，莫甘娜直接是定住了，莫甘娜这才感觉到害怕。虽然自己的状态不是最佳。而且是神位刚复位。而且还是一个*，不过居然只是两声狼叫，就打败了自己，这可是等级的压制才可以做到的啊，为什么啊！难道他体内有神王的基因。

    不过，现在却不是想那些的时候，因为鸣人已经扑向了自己。

    鸣人回想自己已经不记得的兽化，接下来就是莫甘娜的意识了。因为，莫甘娜感到鸣人，也是回想起来。

    -----------------分割线---------------------

    只见鸣人四肢朝地，就如同藏獒一般，直接扑向了莫甘娜。

    莫甘娜由于无法动弹，也是异常害怕，道：“我警告你，你不要过来，这个身体也属于波多。”

    鸣人却仿佛没有听到的样子，看着鸣人双眼通红。莫甘娜也是只有心中默默祈祷自己了。

    只见鸣人双腿一蹬，直接扑倒了莫甘娜。并且还是用嘴咬住莫甘娜的奶头，用手撕扯着莫甘娜身上的衣服。

    莫甘娜这才知道鸣人是疯掉了，道：“不要！！！快放开我，你这个混蛋！”

    鸣人却是不理不睬，继续用力允吸，用力撕扯，由于鸣人没有意识，所以撕扯便只是生撕的样子，不免弄疼莫甘娜，莫甘娜尖叫道：“你这混蛋，快点滚开，你不要像狗一样，弄疼我了！”

    鸣人却是越发的激动，衣服有限，总有扒光的时候，看着如同小绵羊一样的莫甘娜，一副要被吃掉的样子，鸣人更是兴奋了，呜呜的向天直叫！

    莫甘娜却是泪水涌出，一阵悲哀，由于变身的原因，虽然表面和波多是一个*，不过却是性质不一样，自己变身，所有的特征都是恢复到了上一世的状态，也就是说，莫甘娜还是一个处子之身，不管是因为男神看不上自己，还是因为自己高傲，反正就是从未经过人事，却没想到自己的处子之身居然这么葬送了。而且还是对方疯狂无意识的时候。

    看着自己吹弹可破的肌肤，迎着月光更是越发的荧光，却是发散出的是惨白的样子，因为莫甘娜看到了鸣人允吸完了自己的*。居然一路向下，越过高耸的雪峰，经过一片平原，又是穿过一片黑森林，居然是直接对着自己的干涸的小溪开始允吸，可能是不舒服的原因，鸣人的双手直接抱起莫甘娜两条圆润修长的美腿扛在了了肩膀上，将整个头埋在了莫甘娜的下体处，奋力允吸，却是发现了一个小肉球。鸣人玩性大发，竟然来回舔弄允吸这个小球。

    莫甘娜却是继续流泪，心道：“难道我天生淫荡吗？他明明是强暴我，而且还是无意识的，我为什么会舒服起来。为什么！”不过，莫甘娜嘴上却是咬牙忍着舒服，鼻子却是哼哼出声。

    而这时候，莫甘娜也终于被鸣人允吸导致小溪有水了。鸣人的大舌头一舔，一口就把水舔没有了，鸣人等着水，却是发现没有水流出来了。鸣人气急，直接舌头伸进去泉眼，莫甘娜却是身体一颤抖，一阵被凌辱的感觉从心底涌出，莫甘娜大叫道：“混蛋，滚开。不要像狗一样！”

    鸣人却是巨力一吸，仿佛要吸干莫甘娜一般，莫甘娜尖叫一声，鸣人却是才兴奋，第一句说话。“呜呜呜～母狗～呜呜呜～”

    莫甘娜这才知道一切都是因为自己骂了鸣人是狗不如，才这样，不过，既然都这样了，莫甘娜以为鸣人不会停止了，破罐子破摔，就听莫甘娜疯狂道：“漩涡鸣人，你就是一个狗，你怎么做。都不会改变这个事实的！哈哈哈！”

    鸣人也是哈哈一笑，道：“公狗～母狗～哈哈哈！”鸣人起身，莫甘娜以为鸣人醒悟了，却没想到鸣人竟是起身一振，振爆了身上的衣服，直接骑在了莫甘娜的肚子上，把狂怒状态的三十cm的神器夹在莫甘娜两个大波中间，仿佛架起一座炮楼一样，目标正是莫甘娜的樱桃小口。

    鸣人直接板起莫甘娜的脑袋，道：“呜呜呜～淫桃小口～呜呜呜～”

    莫甘娜感到一阵屈辱感，却是不能动弹，鸣人用手掰开莫甘娜的嘴，将神器顶了进去，鸣人舒声欢快的一叫，道：“呜呜呜！”

    莫甘娜恨不得将鸣人的神器咬下来，不过却是不能动弹，可能是愤怒，也可能是上天可怜莫甘娜，莫甘娜居然一瞬间身体好使，莫甘娜当然是奋力咬下，鸣人一痛，直接抽出了神器，站了起来，看着略微发肿，感觉异常疼痛的鸣人，更是激起鸣人的凶性！

    鸣人一巴掌扇在莫甘娜的脸上，莫甘娜也是堕落出名的，红着眼睛，身体却是动弹不得，却是仍然发狂的笑着，鸣人也是攀比起来，直接将神器抵在了泉眼上，鸣人哈哈一笑，板起莫甘娜的身子。让莫甘娜坐着，鸣人也是双腿插在莫甘娜的腿下，将莫甘娜举了起来，将莫甘娜的双腿夹在腋下，把莫甘娜的的双手环在颈后，鸣人呜呜一叫，将神器垂直顶在莫甘娜的泉眼，鸣人将把着莫甘娜的腰部放开，就看着莫甘娜自己竟是慢慢滑落，莫甘娜一阵屈辱感，竟然是自己进去的。莫甘娜由于不能动弹，也就只能呜呜的叫唤，鸣人也是一起叫唤。

    感觉有阻隔，不过只是一凝，就穿透了进去，就在这时，却是一道紫光从泉眼发出，一个神印弹了出来，透过鸣人的神器，之穿鸣人的身体，达到脑部，鸣人一振，身体一颤，竟然是仰天长啸了一声，双瞳恢复了原状，头发也是顺了下来，身体也不是膨胀的样子，而是变回了轻柔单薄的样子。

    鸣人一看莫甘娜现在的样子，下意识的将莫甘娜抱了起来，放在地上，自己的神器直接抽了出来，一鞠躬，道：“小娜娜，我错了，我不是故意的！”

    莫甘娜也是身体能动了，忍住泉眼的疼痛，看着泉眼涌出了的鲜血，再看看自己的身无寸布的样子，赶忙先用翅膀挡在了自己，又是愤怒，一把将鸣人用翅膀扇飞！

    鸣人却又是眼睛要红，莫甘娜赶忙蜷缩成一团，鸣人却是极力控制，打坐起来，却是依旧颤抖，鸣人也是努力控制，直接是双手快速结印，一掌拍在了自己的脑袋上！

    ----------------分割线---------------------

    想到这里，莫甘娜也不是滋味，两人四目相对，鸣人张了张口，却是不知道说什么，嘴中只蹦出四个字：“最近好吗？”

    ----------------分割线----------------------

    回忆的，照原著学的。。。(未完待续。。)</p>

第十一章 放心去吧

    莫甘娜点了点头，微微一笑道：“还不错，你呢，过的怎么样？”

    鸣人也是一笑，道：“应该算不错吧。”

    莫甘娜飞了下来，道：“应该？在下面见了死神，怎么还会不错。”

    鸣人嘴角微微上扬，道：“她是个女的，对我这么个帅哥，自然是不错。”

    莫甘娜一愣，道：“女的？和我所知的不太一样，我认识的死神是一个阴冷的男人。。。”

    鸣人道：“那是你以为的，又不是我看到的，我看到的死神和我们一样，只不过是灵体，不过，最差的死神都是三级神，强的，有二级巅峰，或者应该也有一级神。。。”

    莫甘娜道：“难道死神不是一个人吗？”

    鸣人点了点头，道：“你说的死神应该是卡尔萨斯吧。”

    莫甘娜也是没有惊讶，点了点头，而飞段却是在天空听到死神两个字，便是定格了，道：“大哥，嫂子，你们说死神？卡尔萨斯是谁啊？”

    鸣人一笑，道：“你看，他这个曾经信奉死神的都不知道卡尔萨斯，你和他说说吧。”

    -----------------死神------------------------

    卡尔萨斯是一个可怕的生物。他曾经是一个凡人，对死亡非常着迷，以至于渴望拥抱亡灵的礼物。身为巫妖的卡尔萨斯与心爱的死亡的距离，比起只能空想的时候又近了一步。他号令着以湮灭为源头的魔力，试图将他可怕的真理带到世界的其余部分：只有死亡。才能让生命获得清晰与目的。

    在还是小男孩时。卡尔萨斯就很与众不同。在他体内。有股不能拒绝的黑暗。小男孩紧握住黑暗不放，并且刻意回避与其他人结伴。他鬼鬼祟祟地混进陌生人的葬礼，并且在墓园里对着他们的墓碑说话。他搜寻动物的尸体，来保存并纪念它们，并当作一种病态艺术的可怕收藏。卡尔萨斯自愿照顾那些垂老病死的人们，尽管他的意图不是去帮忙，而是去密切关注那些病入膏肓的人的死亡过程。最后，他竟然煞费苦心地筹划了自己的死亡。并且带着强烈的着迷暗暗地观看了他自己的葬礼。当其他人发现了卡尔萨斯的所作所为后，他们非常吃惊和不安，因为在某种程度上，卡尔萨斯对他们来说真的死了。卡尔萨斯发现他自己被生灵彻底地排斥了。

    他的被孤立，仅仅是为他的痴迷火上浇油而已。卡尔萨斯对死亡的探索更加深远，并且开始沉迷于暗影岛的种种传说。在那儿，据说，亡者的幽魂们仍然以另一种形式永恒地延续着生命。被这些传说们所迷住的卡尔萨斯，知道他得亲自去查看下它们是否属实。在去往那些恐惧岛屿的旅程中，卡尔萨斯很快发现他自己在雾中游荡。并被该处超现实的美感所征服。他就像回到了家里一样。他总是在追逐死亡瞬间那难以捉摸的纯洁，生命已逝之时。个体立刻获得意义。卡尔萨斯看到，亡灵就像那个瞬间一样，被可怕的静止永久地保存。他发现他的命运，是去穿越那层面纱，并将生灵留给来世。那天，暗影岛上的某个东西觉醒了，就在卡尔萨斯做了没有其他生物曾经做到过的事情之时：他欣然将他的生命交给亡灵。当他重返世界之时，卡尔萨斯已经变成了他的痴迷之物的化身。一个不死巫妖，带着通向生与死的钥匙，想要将他的暗黑安魂曲带给这个世界。

    “再也没有哪首歌，能比临死时的最后一次呼吸更加甜蜜的了。”――卡尔萨斯

    ------------------死神------------------------

    听了莫甘娜的讲述，飞段点了点头，道：“那他，不过是死亡颂唱者！”

    鸣人一惊讶。道：“你知道？”

    飞段点了点头，道：“我听说过，信徒中，有直接追求死亡的，也有追求不死的，我就是天生不死的神体，所以，是最常规最多的信徒，而你说的卡尔萨斯只不过是帮助死神传播教意的使者，我就是被这种使者带上道的。。。”

    鸣人点了点头，道：“原来如此啊！”

    莫甘娜道：“没想到这家伙也在这里，不过，我怎么从来没有感应到过这邪恶的力量呢。”

    飞段道：“嫂子你自己都说他可以穿梭了，他自然是离开去了其他的地方。不过，话说，大哥，你所见的死神是什么样子的？”

    鸣人想了想，道：“死神通常在现世及尸魂界中出现。作为灵子浓度极高的生命体，死神拥有超过人类的能力，也可以与虚战斗。因为身体内灵子浓度高，因此，死神同时是虚最喜爱的食物。死神肩负着保卫人类，引导及净化“虚”、使之回到尸魂界的职责，维持两边世界的平衡，以免世界失稳而灭亡；并且是尸魂界的主宰。”

    飞段直接是有些晕眩了，道：“尸魂界？虚？”

    鸣人继续道：“尸魂界是灵魂的世界。至于虚，在现世的魂魄，过了一段时期，内心的**便会腐蚀身体，使之幻化成“虚”，亦即恶灵。”

    飞段点了点头，道：“知道了，大哥。”说着，飞段就是飞回了上空。

    莫甘娜脸色一变，道：“鸣人，我知道你是秽土转生出来的，所以，稍微叙叙旧，就要开打了，不知道你在那边功力到底有没有长进！”说着，莫甘娜开始聚积暗黑魔力！

    鸣人直接是一惊，赶忙从沙床弹起，道：“住手，停停停！”

    不过，莫甘娜却是道：“没事，放心好了，我直接就让你回去了，不会再让你受控制的！”

    鸣人直接是放弃了解释，直接就是跑了起来。。。

    -----------------分割线----------------------

    第一更赶出。。。这两天总感觉不在状态，不知道怎么写，好乱，总之，持续关注吧！(未完待续。。)</p>

第十二章 鬼鲛的判断

    莫甘娜道：“跑什么跑，难道你还留恋吗？你现在就像是一个傀儡啊，被别人控制，难道你就喜欢这样吗？”说着，莫甘娜放出禁锢。

    鸣人赶忙躲闪，道：“我以为你看出来我是活人，没想到你竟然这样，你是不是当初被我强了就一直怀恨在心，现在趁机报复我啊。”

    莫甘娜一听，关于当初的记忆也是跳了出来。

    ----------------分割线----------------------

    鸣人却是身体一颤，松开了握着莫甘娜的手，竟自抱着脑袋，开始在地上翻滚，痛苦的呻吟着，而这时候莫甘娜已经恢复了些许的力量，也知道鸣人的情况，便想靠近鸣人。。

    鸣人也是知道莫甘娜的意图，便是狰狞的道：“你不要过来，阿修罗初次觉醒，不受控制，你的神印还进去我的体内，刚才已经抑制了一段时间，现在却是被消磨很多，阿修罗毕竟是邪恶神王的产物，我也不知道我能不能抵挡住，不过，你不要过来，你过来，首先吞噬的就是你！”

    可是，莫甘娜却是咬了咬牙依旧接近鸣人，鸣人也是放狠话，道：“滚啊！！滚犊子！！不要让我看到你！！消失！！”

    莫甘娜却是道：“我不会滚的，刚才你也帮助我了，现在到我帮助你了，你刚才说了，我的神印可以抑制你，我可以。。。”莫甘娜停顿了一下，狠了狠心。道：“我可以像之前那样。帮助你抑制阿修罗！”

    鸣人更是激烈道：“滚犊子。你当大哥什么人，竟然需要一个女人救我，而且还是那种方式，我宁可被吞噬，也不要被你救！”

    莫甘娜却是不再说话，而是直接扑向了鸣人，抱紧了鸣人。

    鸣人想说话，想反抗。却是头疼的没有其它力气。鸣人和阿修罗对战，身体却是再次化兽，眼睛通红，头发炸起，四肢也是发达起来，鸣人向天呜呜一叫，叫到一半却是戛然而止。

    因为莫甘娜竟然是直接吻住了鸣人的嘴，虽然是莫甘娜的初吻，不过，看着鸣人在这一吻中不动弹。莫甘娜也是鼓起了，竟是把舌头穿过鸣人的嘴唇。顶开鸣人的牙齿。竟是伸了进去，卷起鸣人的舌头，深吻起来！

    吻了一会儿。莫甘娜没有了力气，准备缩回舌头，鸣人却是不干了，直接翻身把莫甘娜压在了身下，鸣人的大舌头竟是顺着莫甘娜缩回的舌头伸进去了莫甘娜的樱桃小口，奋力允吸了起来，莫甘娜嗯咛出声，鸣人这头兽更是兴奋了，竟是咬住了莫甘娜的嘴唇，咬的鲜血溢出才停了下来。鸣人更是变态的把血舔干净才罢休。

    莫甘娜却是心底告诉自己，‘这不是鸣人，只是一头兽，我这么做就是为了报恩。’

    鸣人却是不知好歹一样，又是骑在了莫甘娜的肚子上。在莫甘娜的大波上架起了大炮，目标就是莫甘娜的樱桃小口，不过这次却不是深入，而是摩擦着莫甘娜的嘴唇，磨的出了鲜血，鸣人还弯下腰，把嘴唇的鲜血舔干净。知道把莫甘娜的嘴玩弄成肿胀的香肠的样子才罢休。鸣人最后掰开莫甘娜的嘴，还是不屑的一口吐沫吐在莫甘娜的嘴里。还合上莫甘娜的嘴，示意咽下去。

    莫甘娜心中万分不情愿，却也是握紧拳头流出眼泪咽了下去。

    鸣人哈哈一笑，摆明嘲笑莫甘娜，然后猛力的扳倒莫甘娜。让莫甘娜跪在地上，自己却是老汉推车的姿势插入，不管莫甘娜的里面有没有水，就是奋力插入，越是疼痛。鸣人却又是呜呜的叫唤起来，插的更欢。

    莫甘娜却是只能默默的适应，渐渐的，莫甘娜的泉眼中涌出了清泉溪水，鸣人更是兴奋，拿出了神器，直接舔了起来，希望吧清泉中的溪水允吸出来，莫甘娜也不知道自己是怎么了，越流越多，莫甘娜也感到一阵羞辱感，难道自己就是那么骚吗？

    鸣人可能是舔够了，可是小溪已成，鸣人哈哈一笑，向天呜呜一叫，继续开始老汉推车，却是不满于只是插，因为莫甘娜忍着不叫唤，鸣人很是不爽，便是用手掌大力的拍打莫甘娜的雪白的肥臀，莫甘娜忍不住疼痛叫了起来，却是天籁之音，鸣人更是来了兴趣，插两下就拍一下，插两下就拍一下，神器让感觉舒服，拍打让触觉和听觉都舒服。

    插了一个小时，鸣人也知道累了，就是侧卧着插了起来，也就是狗交欢的姿势。

    鸣人也是自己叫唤了起来，配合着莫甘娜抑制不住的叫声，由于神器功率过快，所以莫甘娜的叫声是尖锐急促时间短的，就如母狗发情的时候一样，鸣人也是呜呜的长叫，现在鸣人由于侧卧拍打不了莫甘娜雪白的肥臀，所以鸣人便是紧握着莫甘娜的大波，玩弄着**。

    莫甘娜自己已经是上了天堂四五回，现在就是轻轻一碰，莫甘娜也是泉水直流，浑身痉挛。还好，鸣人的神器也是到了极限，一股阳刚激流，直冲泉眼之心，莫甘娜被烫的一阵痉挛。

    不过，就在这时，莫甘娜的阴泉和鸣人的阳流会聚在了一起，竟是发出一阵光芒，莫甘娜也是觉得神印的作用，略带疲倦的惊喜看向鸣人，却是看到鸣人一个眼睛红，一个眼睛是蓝紫色。

    而这时候，鸣人却是又痛苦抱头，莫甘娜知道鸣人是在关键时刻，却是也没有意识的时候，而这时候，莫甘娜也感觉到了内部的反馈，后背一痒，莫甘娜一用力，竟是一疼，莫甘娜尖声厉叫，莫甘娜一看，竟是生出了一对羽翼，莫甘娜一愣，道：“四翼天使？二级神将了！竟然这么升级了，难道真的是阿修罗的基因，这和邪恶神王的赏赐是一样的效果啊！原来如此！不过，鸣人可怎么办！”

    看着痛苦的鸣人，莫甘娜狠下心，扳倒了鸣人，忍着动一动就痉挛流清泉的感觉，抓起鸣人以软下的神器，咽了口口水，张开樱桃小口，将神器套在嘴里，放不下的部分，就用双手套弄，不过多久，神器便是恢复了原样。

    莫甘娜脸一红，把着神器，竟自坐了上去，痉挛了一会儿，看着痛苦的鸣人，莫甘娜还是挺动起来，咬着牙嗯咛挺动，看着鸣人痛苦表情，莫甘娜直接双手压平鸣人的胳膊，奋力亲吻住了鸣人的嘴，让鸣人不显得那么痛苦。

    莫甘娜全身卖力的韵律着，只求鸣人可以恢复意识。。

    由于莫甘娜是梅开二度，而且鸣人的神器巨大，坚挺的久，莫甘娜真的是拼了这条小命，终于是成功了，鸣人一阵阳流又是射在莫甘娜的泉眼内心，与莫甘娜的阴泉会聚在了一起，感觉一道能量打到鸣人的身体，一道能量反补到自己身上，莫甘娜这才放心，身心疲倦的莫甘娜也没有管鸣人怎么样了，就直接沉睡了下去。

    ----------------分割线----------------------

    想到这里，莫甘娜不禁脸一红，道：“我是那种人吗？等我有实力有方法了，我去你们那里把你拽出来，不会让你死的，不过现在你就是一个假的，被控制的傀儡，难道你不懂吗？”

    鸣人一汗，道：“可是我是真的啊！我就是功力消失了，现在什么都用出不来，不然即便是你们全部，想阻拦我也阻拦不了啊。”

    莫甘娜一听，道：“你这么说，那你就一定是假的，还是要对付我们。”说着，莫甘娜就又是出招。

    鸣人又是一闪，躲避了过去，直接展开了银翼，道：“既然不相信我，就只有躲避了，等待佐助救我了。”

    不过就在这时，鬼鲛却是道：“不对，他是大哥！”

    莫甘娜一愣，便是停了下来，道：“你何以见得？”

    鬼鲛道：“这里面，我是最了解大哥的了。他说话的方式，语气，态度，虽然有点改变了。但是我都是了解，而且他说没有功力，你认为秽土转生会没有功力的吗？而且听说秽土转生是不死之术，大哥也不必要跑，直接打就可以了。”

    鼬点了点头，道：“鬼鲛，说得不错，没想到你这么了解大哥。。。”

    鸣人也是感动，哈哈一笑，道：“鬼鲛，哥哥平时没有白训导你，果然啊，小子你有发现啊！”

    不过就在这一瞬间，莫甘娜还是禁锢了鸣人，道：“先抓住，他是不是都一样！”

    鸣人冷哼一声，道：“**裸的报复啊，果然！！！”

    ----------------分割线---------------------

    第二更奉上，大家有没有期待呢(未完待续。。)</p>

第十三章 狮子连弹

    莫甘娜道：“随你怎么说好了，不过，我都要把你带回去。”

    鸣人也是气不打一出来，道：“莫甘娜也就算了，你们一帮跟着我这么久，也看不出来是我，就鬼鲛还有意识，真是伤我心。”说着，鸣人直接是消散在了空气中，在佐助的身边凝聚出来，道：“佐助，速战速决，帮我好好教训教训这帮小子。”

    佐助点了点头，道：“既然如此，就让你看看我的归刃吧！”

    鸣人也是一愣，道：“归刃？你不是虚你归刃什么啊？”

    佐助道：“我体内的邪恶就是虚，我说的归刃自然就是可鲁贝洛斯了。”

    鸣人一扶额，道：“那是圣兽好不好，怎么是邪兽，真是，算了，只要有威力就好了，去吧。”说着，鸣人便是展开银翼飞上了高空！道：“都别过来，看着，你们也长长见识！领悟其中的道理。”

    众人都是不自觉的点了点头，便是同意鸣人的观点，心理上还是相信鸣人。

    佐助道：“鳄鱼，来吧，用出绝招，与我对战吧！”

    雷克顿也知道不可能这么轻松了吧，便是道：“there is no retreat.没有退路了！”说着，雷克顿自己也是嘎嘎一笑，继续道：“embrace the jaws of death.拥抱死亡的血盆大口吧！”

    鸣人一笑，道：“果然这样，佐助。勇敢的上吧！”

    佐助诡异的一笑。脸上的面具竟然是破碎。没错！不是消失，是破碎，佐助的心口出现空洞，佐助一笑，道：“归刃！可鲁贝洛斯！”

    只见佐助后背生出双翼，便是爆发出耀眼的金光，待到金光散去，佐助已经消失。出现的竟然是背生双翼的狮子！

    鸣人一笑，道：“俗话说，如虎添翼！就是很牛叉，现在狮子生双翼，大概也会如此吧！”

    佐助竟然人性化的抬起爪子。道：“大哥，你就瞧好吧！血魔闪！”说着，佐助身上的红棕色毛发直接是变成暗红色光芒，仿佛地狱的样子，直接是侵蚀向了雷克顿。

    雷克顿也是直接开了大招，积聚暗黑能量护在周身。雷克顿也是变成了血红色！

    只见同样来自地狱的嗜血仇恨两种暗红色撞在了一起，狮子和鳄鱼更是撕咬在了一起。

    作为狮子。在这种陆地上自然是霸主的地位，不过佐助却没有直接生撕，毕竟鳄鱼是个肉型，而且撕咬的力度高，直接攻击即是胜利也会受伤。

    这时候就显现忍者的好处了，佐助往过一跃，便是分体出了两个狮子，三个狮子共同攻击是最适合的了，战斗力虽然分了一半，不过却是攻击速度更加，更加有灵活性。

    鸣人一笑，道：“看到没，这就是忍者的优势，你们要学会着利用，不要只是死守的使用自己最擅长的，最基础的运用到极致，才是大能！”

    鼬领悟的快，点了点头，心道：“平时只是依靠血轮眼，都忽略最普通的技能了，家族的手里剑操控术也是一绝啊。”

    鸣人看到有人似乎领悟了，便是道：“看吧，马上就要完事了。”

    果然，在两个狮子的围攻下，鳄鱼有些措手不及，而这时候，第三只狮子也是偷袭过来，一击就把鳄鱼击上了天，第二只狮子直接是一跃而起，将眩晕状态的鳄鱼拍了下来，猛烈的击在地上自然不会结束，在鳄鱼仰天状态没有翻转的时候，第一只狮子又是直接将鳄鱼拍在了沙中，直接是印在了那里，而另外两只狮子也是过来压制，三只狮子同时的大吼也就预示着佐助胜利了！

    鸣人一笑，道：“不错，不错。。。”

    而另外却也有声音传来，道：“狮子连弹吗？”

    鸣人直接是道：“我爱罗，你醒了，没想到你还记得这个招数！”

    ？果然，我爱罗醒了过来，站了起来，道：“当年，我不也是被如此击败，可惜当初狮子连弹不过是一个名字，现在没想到真的变成了狮子！”

    佐助怒吼一声。直接是变回了本体，退了出来。鸣人这才飞了下去，将雷克顿拽了起来，道：“呦，最近又是没修炼，怎么会被这种简单的招数击败。”

    雷克顿闻了闻，道：“你不是死了吗？怎么又活了？”

    鸣人一汗，道：“你不希望我活过来吗？”

    雷克顿道：“他倒是成长了，而且那个也不好躲，不过，我怎么感应不到你的能量波动？”

    鸣人道：“这就说来话长了，不过，躲不了只是借口，你不过是最近没有实战，已经退步了，如果你横冲直撞的话，应该很轻松就可以击退或者躲避两只狮子的围攻，而且分体了，实力和承受力也是减退，你直接就可以砍翻一个狮子，而且你可以增长怒气值，又可以砍翻一个，剩余一个本体，应该很轻松应对！”

    雷克顿冷哼一声，道：“就你明白，不过败了就是败了，让那小子再陪我打一架吧！”

    鸣人摇了摇头，道：“他现在还不能陪你，因为，这帮小子正在等待我的训导。”

    说着，鸣人转过了头，阳光般的笑容，道：“你们准备好了吗？”

    我爱罗道：“我已经接受完了，而且我已经知道了你就是大哥，他就是二哥。”说着，我爱罗就是直接是回归了鸣人的这边。

    莫甘娜道：“恩，鳄鱼说了，我也就信了。”说着，莫甘娜也就飞了过来。

    鸣人也是无语，心道：“刚才还要抓我，变得真快。不过，算了，回去惩罚她。”

    鬼鲛道：“我也是发现了，所以，我也要过去。”

    鸣人却是一笑，道：“等下，就你们跟的我最久，而且，鬼鲛你发现是没有错，不过却是有些晚，接受了我的训导还能那么晚，就只说明了一件事情，训导不够，所以，亲们，好好享受这不易的重逢吧！佐助，放心上！”

    听了鸣人这么说，佐助道：“那我就不客气了！”

    在六人眼中，鸣人的是那么恐怖，佐助的步伐直接是敲打在了身上！

    ----------------分割线----------------------

    第一更奉上，，，(未完待续。。)</p>

第十四章 炎遁

    佐助直接是奥义千鸟，道：“迪达拉，我的属性应该是克制你，所以，不要反抗，让我一下下就好了！”

    迪达拉一哼，道：“怎么可能，我的艺术就是爆炸，你以为我会让你近身吗？”

    佐助一笑，继续道：“蝎，我的手里剑操控术很不错，对于傀儡应该是也可以的吧，你让我一下下怎么样？”

    蝎道：“艺术的本身就是制造艺术，这么懦弱怎么有资格去制造。”

    佐助一笑，点了点头，继续道：“飞段，真正的死神我也遇到过了，而且我也有死神的能力，你确定和我打吗？”

    飞段一笑，道：“我正好见识见识什么才是死神的真正能量！”

    佐助道：“会让你知道的。角都，我知道你有多种属性，不过我拥有所有阳属性，你确定要和我打吗？”

    角都板着脸，道：“自然一试。”

    佐助这才看向鬼鲛，道：“没办法，大哥的意思就只有你必须训导，因为你真的有潜力，不过就是没有锻炼出来，如果你没有发现大哥是真的，或许你还可以逃脱，不过，现在，你是不得不与我对战。”

    鬼鲛冷哼一声，道：“算了，本大爷认栽，没办法。。。”

    佐助一笑，看向鼬，脸却是渐渐僵硬，道：“鼬，没有什么说的，一战吧，让你见到我真正的成长，告诉我谁是凶手，我再去报仇！”

    鼬却是一笑，道：“你现在已经有这个资格了。毕竟你打败了我们也打败不了的鳄鱼。所以。战后我会告知与你，不过现在，让我见识见识你的成长吧！”

    佐助点了点头，道：“不过注意你的月读，我的心灵和鳄鱼一样，如果强行，很容易反噬，这却是连我自己也控制不了的。”

    鬼鲛走了上前。道：“既然如此，我先上吧！”

    佐助摇了摇头，道：“全上吧！因为你们，和我已经不再一个段位了。”

    众人刚要反驳，佐助却是道：“那我先上好了。”说着，佐助就是消失，鼬直接是回过神，道：“迪达拉小心！”说着，直接是放出天照！

    果然，一道雷影闪现。却是没有停止，直接是硬挺着要承受天照而将千鸟通在了迪达拉的体内。道：“迪达拉出局！”

    鼬却是担心佐助被烧死，不过天照却只是附在了佐助的体表，鼬眼睛一紧，道：“须佐能乎！”

    佐助嘴角微微上扬，道：“恩，不过，却不只是这样，炎遁！”只见天照神火直接是被佐助控制了起来。

    鼬道：“这是你万花筒写轮眼的能力吗？”

    佐助一笑，道：“恩，不过，万花筒而已，我说了可以控制一切阳属性，自然有火，不过，这炎遁却是我右眼万花筒写轮眼的能力！”

    说着，佐助直接是把天照附在手上，直接是捏灭这传说中的不灭之火！

    而在众人惊讶的时候，佐助却又是开始了动作，而攻击的对象自然是蝎！

    在一旁的鸣人点了点头，道：“不错，知道先打骚扰型的对手！”说着，鸣人接过了迪达拉，道：“你回去要好好锻炼了！我会教你学会吉格斯和金克丝！”

    雷克顿一愣，道：“吉格斯？拉克丝？哦，原来如此！我说呢，鸣人，你到底从哪里来？”

    鸣人想了想，道：“不知道，那可能是一个梦，现在可能也是，不过，好好活着就对了，知道什么的，就是知道吧！”

    鳄鱼摇了摇头，道：“不懂。”

    迪达拉又是道：“吉格斯是什么？金克丝又是什么？”

    鸣人道：“那我先说吉格斯吧，鳄鱼你说金克丝。”

    ----------------吉格斯----------------------

    吉格斯生来就有着捣鼓机械的天赋，但他自由散漫、过度亢奋的天性在约德尔科学家当中实属罕见。怀着成为黑默丁格那样的伟大发明家的雄心壮志，他很快凭借着狂躁的激情描绘出了一个个野心勃勃的工程蓝图，并且靠着他的那些充满争议的失败和前无古人的发现来为自己加油鼓劲。吉格斯的豪言壮语传到了皮尔特沃夫的那间闻名遐迩的约德尔学院。学院里备受尊敬的教授们共同邀请吉格斯前来展示他的技艺。吉格斯漠视安全的个性让这次演示很早就得出了结论，因为正当吉格斯演示他的成果时，所用的海克斯引擎却过热并爆炸了，还将学院的墙壁炸了个大洞。教授们抖了抖身上的灰尘，毫不留情地要求吉格斯离开。悲痛欲绝的吉格斯羞愧地收拾行李，准备返回班德尔城。可没想到的是，在他启程之前，一伙祖安密探潜入了学院，并将教授们绑架。皮尔特沃夫军方发现俘虏们被关押在一座祖安监狱里，但他们的武器不足以摧毁坚固的围墙。决定对教授们还以颜色的吉格斯开始着手试验一种新型军备，并且很快意识到，他可以利用上次事故的展品来毁掉城墙，救出被俘虏的约德尔人。

    很早以前，吉格斯就已经制造出了一批被他亲昵地称为“海克斯爆破”的强力炸弹。带着他的那些已准备好进行“首场演出”的新作品，吉格斯来到了祖安，并偷偷地溜到了监狱的外围。他在监狱里放置了一颗巨型炸弹，然后欢快地欣赏着爆炸击穿坚壁的过程。一旦烟雾散尽，他就快速跑进了监狱，同时用一阵阵的炸弹赶跑了守卫们。他冲到了牢房前，将牢门的铰链炸开，然后带着被俘的约德尔人重返自由。回到学院后，谦逊的教授们正式授予吉格斯一个荣誉头衔――爆破院院长――并向他提议，在英雄联盟里展示这个约德尔巧思的全新作品。思辩再三。吉格斯终于接收了这个提议。急欲将他那永无止境的海克斯爆破带往世界上最棒的测试场地――正义之地。

    ----------------吉格斯----------------------

    鸣人讲完了。也不知道迪达拉能不能听懂，雷克顿便是继续讲述拉克丝。

    ----------------金克丝----------------------

    金克丝活着就是为了不计后果的四处肆虐，在她身后留下的只有一片混乱与恐慌。她是一名暴躁而残忍的罪犯，她蔑视一切仅仅是因为无聊，她会在她认为最无趣的地方：皮尔特沃夫，欢乐地进行带着她烙印的肆虐，以引起混乱。她携带着兵工厂里的致命玩具，她引发着最闪耀而响亮的爆炸――这也是为了引起倒霉的当局的震惊与注意。金克丝总是能够逍遥法外。她最爱的游戏就是戏弄皮城的警察――尤其是蔚。

    皮尔特沃夫一直被誉为进步之城，和平与秩序在此彰显。但一名新的罪犯的到来却向这里的宁静发起了史无前例的挑战。这名神秘的法外之徒从事了一系列扭曲且极具破坏性的犯罪活动，使得整座城市陷入危险，这也让城市的居民遭受了皮城历史上最糟糕的“犯罪狂欢”。

    这些犯罪既没有逻辑也没有原因。城市动物园里的动物被释放在大街上并被穿上了马戏团的服装。点燃浮空艇让它从空中垂直落下，烟火在云端蔓延形成了发狂小猫和心形。城市最大的油漆厂爆炸，周边区域被晕染成了一片明亮的粉色。随着犯罪浪潮的蔓延，也宣告着违法者的出现。尽管这位年轻女士的由来仍是一个谜，一些人却说在她身上看到了皮城海克斯科技枪械的踪迹，还有一些人则描述说她的装扮像是祖安的街头风尚。由于她的到来总是携带着麻烦，那些遭遇过她的人也很快给予了她一个名字：金克丝（jinx。不祥的）。

    金克丝的暴动在升级。皮城女警凯特琳对此作出回应，宣布城市正处于非常时期。并组织了一次同城的抓捕行动。作为典型的金氏时尚，这名罪犯标记了皮城的金库，这是这座城市里最秘密的建筑，这对于皮城警察而言无疑是最直接的挑战。一幅讽刺蔚脸部的漫画被张贴在金库的外层，并附上了她将要进行掠夺的时间和日期。金克斯公开叫板，以让执法官阻止她的抢劫。

    带着将这名捣乱者送入监狱的决心，蔚一直在金库外观望着，直到金克丝约定的时间最终来临。忠于她潦草的承诺，她脸上的微笑表明了危险。这是抓住这名法外之徒的机会，蔚追向了建筑的内部。她撞破一堵一堵的墙以追上金克斯，而金克丝却只是咯咯地笑，随即将金库点燃引发了一次热烈的爆炸。蔚最终将这名罪犯逼至了地下室的角落，但金克丝却没有因此放弃。伴随着一阵狂笑，她发射了大量的火箭，整座金库在她们面前轰然倒塌。

    当蔚最终从废墟中爬出来后，这名受伤的执法官却找不到一点金克丝的踪迹。雪上加霜的是，连一盎司的金币也没有从损毁的地下室中被拿走。相反，这名罪犯却给她最钟爱的守法警官留下了一则分别信息――一项挑战随着皮城天际线间隙的撑开而显影。城市的光芒拼成了一句简单的嘲讽：你将永远也抓不到我。随着蔚读完信息，她听到了远处传来新敌人们的咯咯笑声，整座城市陷入了最开始的完全黑暗之中。

    ----------------金克丝----------------------

    迪达拉眼睛一冒光，道：“金克丝！这才是艺术！”

    鸣人一听，就是知道有戏了，道：“恩，两人都是爆炸爆破，适合你修炼，所以，回去之后就潜心研究吧！”

    迪达拉一笑，道：“自然！毕竟艺术就是爆炸！

    ----------------分割线---------------------

    第二更，我该睡觉了，lol一直在拯救我！(未完待续。。)</p>

第十五章 佐助暴怒

    佐助趁着大家注意力在炎遁的时候，佐助已经是袭向了蝎，而蝎也是老江湖了，早就是d解了斩魂刀散布空气之中，果然，佐助滞空了一下，蝎便是闪过了佐助的攻击。

    佐助一笑，道：“这样啊，难怪如此不惧怕，话说你也是个傀儡，就让我控制一会儿吧！”说着，佐助心中默念小可，佐助的双手直接是出现了一副手套，而斩魄刀却是没有出现。

    不过，这却不是重点，只见佐助的十指直接是射出金色的光线，直接是控制了蝎。

    蝎道：“怎么可能，这不是查克拉线！”

    佐助点了点头，道：“当然！这就是死神的能量！”说着，佐助飞速后退，蝎自然也是如此！佐助继续道：“这本不是这个世界的力量，所以，平常的切割应该不会切断。”

    佐助也不懂傀儡怎么控制，便是随意的挥舞，却是什么都没有出现。

    佐助摇了摇头，道：“既然如此，你就先定在这里吧！”说着，佐助单手结印，释放出影分身，控制住了蝎。

    鸣人点了点头，道：“不错，没有了蝎的阻碍，就不会被滞空，解除控制系的，也是至关重要啊！”

    佐助这把学聪明了，也不是找肉了打，直接是打脆皮，不过只有鼬才是脆皮，佐助却是不忍心，佐助只好道：“角都大叔，听说你几个心脏，应该就有几条命，来，让我砍完你就可以退下去了。”

    角都却是一笑。道：“看你样子。属性也是多。直接是比拼属性吧！”说着，角都就是分出了几个怪物，分别是不同的属性，同时施展忍术攻向佐助！

    佐助一笑，道：“只是这样吗？那你就错了，我手上的手套可以增幅忍术效果！所以，接招吧！看我一击秒杀！光雨洗礼！”说着，佐助就是结印。这不过依照我爱罗的沙时雨改造，却是拥有最圣洁的光属性！威力增幅巨大！

    果然，一击过后，角都的几个怪物都是覆灭，角都却是诡异的一笑，道：“佐助！你大意了！黑秘技地怨虞蛛网！”只见无数的黑线从地下浮现，瞬间捆绑了佐助，如果从空中看，恰好是一张巨大的蛛网样子。不过，还没有攻击。

    地下便是冒出了一个异常庞大的蜘蛛。将黑蛛丝包裹住的佐助活吞了下去。

    角都一笑，道：“果然还是年轻。这么大意！”

    鸣人却是道：“角都，是你太大意了！你的蜘蛛还在！”

    角都一看，果然，这巨大的蜘蛛还在，并没有直接消失，不过瞬间，蜘蛛便是萎缩，缩小，仿佛被吸干了一般，最后便是一阵风吹过，消散了。

    佐助则是安然无恙的出来了，道：“角都，你真的很不错，就是太着急了，如果直接就把我捆绑的时候刺穿，说不定我就真的死了，不过，我已经说了我是阳属性，这大蜘蛛直接是被反噬了，不知道你的d解以后还能不能用了！”

    说着，佐助直接是闪了过去，将没有战力的角都踢飞！

    鸣人却是哈哈一笑，道：“佐助，你也不行啊，这才三个人，你就这样了！还真是。。。”

    听到鸣人的嘲讽，佐助也是被激怒，却是一口逆血吐了出来，佐助看了角都一眼，道：“没想到那个蜘蛛的邪恶力量的量太大，我也是有所反噬！接下来，就用不了阳属性了！不过，已经把我激怒了，我也就不玩了，接下来，接受审判吧！”

    说着，佐助直接是带上了虚的面具，道：“飞段，我说的死神的能力其实就是斩魄刀的能力，和你手中的斩魂刀一样，而你所以为的死神能力，应该就是虚的能力，所以，我便用假面的能力让你知道知道死神的力量！”

    说着，佐助直接握着金色的斩魄刀直接是冲了上去！

    飞段也是不矫情，道：“邪镰！”便是提着镰刀切割了过去。却是被佐助一击击飞！

    佐助道：“力量，我比你的大！不过，我要比的不是力气，而是让你知道一种东西，叫恐惧！”

    说着，佐助就是化成黑色的煞气，直接是一顿暴砍，而飞段也只好握着邪镰抵抗着！

    不多时，佐助停止了攻击，而邪镰也是出现了裂缝，佐助道：“送你最后一击！我在那边偷学的，月牙天冲！”只见佐助直接是一挥斩魄刀，一道黑红的月牙型冲击波就是砍向了飞段，直接是把邪镰击回了斩魄耳坠！

    鸣人一笑，道：“这小子怒了，飞段，回来！”不过飞段却是有些颤抖，惧怕已经是有些产生了，毕竟，这才是真正的恶魔，真正的死神！

    角都直接是黑线伸出，将飞段勾了回来。飞段这才回过了神，道：“太可怕了！恶魔！”

    莫甘娜点了点头，道：“没想到这么暴力！无极剑圣和暗裔剑魔的综合体啊！”

    鸣人一汗，道：“你想说他是彻底的剑人吗？”

    莫甘娜道：“得，我可没这么说，现在的他应该比我还高分段吧。”

    鸣人道：“额，不一定，如果你的禁锢控制好，应该还有点可能。”

    莫甘娜点了点头，道：“说的也是，毕竟我才是天使！”

    鸣人一笑，道：“恩，你最厉害好吧。。。”

    莫甘娜满意的点了点头。迪达拉又是道：“说说无极剑圣和暗裔剑魔吧！”

    鸣人道：“你还真是喜欢听故事！”

    迪达拉点了点头，莫甘娜道：“那我先说无极剑圣吧！”

    -----------------无极剑圣--------------------

    通过远古的无极之道，易大师调节身体并磨练心智，直至身心合一。尽管他将暴力作为不得已的选择手段，他优雅迅速的舞剑速度却能让他快速解决问题。作为无极之道最后的门徒，易大师将生命奉献于找寻可以继承这份财富的弟子。

    事实上在易精通无极之道前，他便已被视为这个神秘之道最具天赋的继承者之一。他也很快在一次诺克萨斯大规模袭击他所居住的偏远村庄时证明了自己的天赋。易横扫艾欧尼亚的战场，利用迅捷而致命的攻击击退了诺克萨斯大量的步兵团，甚至让诺克萨斯的高层陷入窘境。在知悉了是无极之道的门徒瓦解了他们的入侵后，诺克萨斯发动了一场可怕的生化袭击以应对这个致命的剑术。那些从剧毒的混合物中幸存下来的人民心智俨然已经扭曲得无法修复。易的家园只剩下一片废墟。

    在这场战争的最后，易回到了他千疮百孔的村庄。在这儿他成为了袭击最后的受害者。如果不能刀斩肉身，就用心斩灵魂。易的心中只留下一个信念：复仇。他的**驱使着他去惩罚那些摧毁他家园的人，易隐居修炼数年。他成为了一名他从未企及过的致命剑客，但真正的无极之道仍然躲避着他。

    ------------------分割线-----------------------

    最让易感到挫败的是，一只天赋异禀异的猴子打断了他的修炼。他站姿笔直身材高大，宛如人类。这只猴子观察并模仿易的动作。易发出嘘声驱赶猴子，但这只敏捷的生物却将易对他使用的伎俩当做一种巨大乐趣。逐渐地，易的怒气被平息，他不再与这只顽皮的动物争论。当他完全放下了敌意，他发现他已经可以抓住这只猴子的尾巴。易意识到，如果他只是因为复仇而去追寻无极之道，他将永远无法精通。而当他放开猴子后，他也放下了对敌人鲜血的渴望。

    易为找到了之前视而不见的东西向猴子道谢，让他吃惊的是这只生物也给予了他回复。他希望学习易的战斗之道。这是一个古怪的请求，但这之后易却看到了新的道路：向他所失去的人民的记忆致敬的方式就是将他们的学术传承给下一代。

    “最锋利的剑的刀锋也无法与一颗和平的心的平静相匹敌。”――易

    ----------------无极剑圣--------------------

    莫甘娜道：“接下来你说暗裔剑魔吧。”

    鸣人却是没有直接回答，反而是道：“话说佐助在正义的时候，更像是审判天使呢！他的斩魄刀和烈阳族的圣物审判之剑一样的效果，对付你，很克制！”

    莫甘娜脸一黑，道：“就她能克制我吗？我也可以克制她好不！**！”

    鸣人一汗，道：“果然，一说到她，你的脸就会变绿！”

    莫甘娜道：“滚！难道要我试试吧！你现在什么攻击力都没有，我直接让你再下去！”

    鸣人又汗，道：“好吧，我还是说暗裔剑魔吧！”

    ------------------分割线-----------------------

    第一更奉上，大家欣赏。。。(未完待续。。)</p>

第十六章 轮回眼

    战场中，只剩下鬼鲛和鼬了！鼬道：“佐助，你应该没有多少战力了吧。”

    佐助摘下面具，道：“哦？何以见得？”

    鼬道：“对付了几人，应该消耗不少，不然，你也不会摘下你的面具！现在说话，是不是想要腾时间，好回复消耗的查克拉。”

    佐助摇了摇头，道：“我现在用的能量不是查克拉，而是天地之死，自然能量，我可以沟通一切与自然相关的能量！毕竟，我已经塑造神体了！”

    鼬道：“塑造神体？”

    佐助点了点头，道：“恩，我也是死了，不过，却是和大哥一同复活，原来的身体已经没有了，所以，现在的身体是那个世界的第一人塑造的新身体，解释也不好解释，反正就是神体！”

    鬼鲛一笑，道：“既然这样，就更不能让你松懈了，而且，我还不知道鲛姬可不可以吸收查克拉以外的能量！”说着，鬼鲛就是始解了蛟龙和妖姬双刀！

    佐助一笑，道：“听说你吸收和反弹功力，貌似我也有这种功能，要不比比吧！”

    说着，佐助闭上了眼睛，睁开眼睛的时候，竟然直接开启了轮回眼！

    鸣人看到了一笑，道：“我先说暗裔剑魔吧，一会儿就有好戏了！话说，黑夜也快过去了吧！”

    ----------------暗裔剑魔--------------------

    亚托克斯为一名传奇的勇士，是名为暗裔的远古种族中硕果仅存的五名成员之一。他手持着那厚实的巨刃，优雅而从容地切开军势。并以一种魅惑人心的姿态伫立其中。伴随着一个又一个敌人倒下。亚托克斯那貌似蕴含生机的巨剑畅饮着敌人的鲜血。不仅强化他自身，同时也助长了他那既残酷又优雅的屠杀行为。

    最早有关亚托克斯的传说几乎与信史一样古老。它讲述了一场关于两造强大阵营的战争，分别是护**与法王众。随着时间的推移，法王众 获得一系列压倒性的胜利，将他们的死敌逼到了破灭的边缘。在最后的交锋那天，护**发现自己寡不敌众，精疲力竭且兵甲损殆，他们只能力战而败。

    正当希望尽丧之时。亚托克斯出现在护**的行伍之间，只说了几句话，敦促士兵们应战斗到最后一刻。他的存在激励了绝望的战士们。起初护**只能敬畏地望着这位无名英雄独自撕裂敌军，他的身形与刀刃统合有致，宛若浑然一体。随后士兵们发现自己也涌现了战斗的渴望，跟随着亚托克斯投入一次又一次的战斗，每次战斗的狂热都赋予他们十倍的力量，直到他们赢得最不可能的胜利为止。

    亚托克斯在战斗后悄然消失，但护**新生的狂热则否。这场出乎意料的胜场引领他们迈向更多的胜利，直至他们光荣返乡。他们的同胞称赞他们是英雄。然而尽管他们守护了自己的民族免于毁灭，黑暗却徘徊在每个战士的心中。有些东西已经不复过往了。随着时间过去。他们关于战争的回 忆渐渐褪色，被替换成近似启示般的记忆：士兵们只记得他们那英勇的行为，却遗忘了事实上他们也亲手施展了残酷的暴行。

    类似的传说出现在许多文化的神话中。如果这些事迹都是可信的话，亚托克斯的存在影响了历史中许多最重要的战役。即便这些故事往往记载着他是一名黑暗时代的救世主，亚托克斯真正遗留下来的可能是一个充满冲突与纷争的世界。

    ----------------暗裔剑魔--------------------

    说完了暗裔剑魔，鸣人便是道：“看吧，真正的战斗要开始了！”

    莫甘娜点了点头，道：“佐助的能量也是不充足了，而鬼鲛的查克拉也是巨多，应该是势均力敌吧。而且，还有鼬的幻术，鬼鲛的鲛姬可以吸收查克拉，鬼鲛应该胜了！”

    迪达拉却是摇了摇头，道：“嫂子，这次你错了，你不知道轮回眼吧，这轮回眼可是创造忍者世界的那位大能的眼睛，拥有最强瞳术，鼬的眼睛也是不敌啊，”

    莫甘娜一惊，道：“如此吗？那还真是有看头。”

    只见佐助睁开了轮回眼，不过却并没有上前进攻，而是依旧在缓慢的恢复着能量，鬼鲛自然也是看出了佐助的想法，却也是不敢贸然攻击，毕竟，那个可是轮回眼！

    鼬道：“佐助，你的轮回眼怎么来的？”

    佐助一笑，道：“这本来就是我们的，家族的那里也写到了，不过我却只是看到万花筒写轮眼那里，不过却是机缘巧合的突破了，写轮眼的极致本就是轮回眼啊！”

    鼬点了点头，道：“突破，真是给家族争光了！不过，现在是对战，虽然我没有轮回眼，不过，你现在功力大减，月读应该会对你有效果！”

    佐助一笑，道：“那你就试试吧！我正迫不及待呢！”

    鼬一听，也是一笑，道：“炸我？还是真的？不过，不管什么我都要试试。”

    佐助道：“那你就来吧！”

    鼬却是没有动，鬼鲛道：“那我就上了！”说着，鬼鲛就是冲了过来。

    佐助看了一眼天，已经有些发蓝了，便是直接是一个眼睛变回了万花筒血轮眼，道：“天照！”

    只见一团黑色火焰从佐助眼睛射出，所有人都是一惊，道：“怎么可能？这不是鼬的招式吗？”

    鼬也是一惊，只有鸣人才知道，这天照，不过是刚才佐助用炎遁控制的那个，只是藏在体内的某处。

    看到佐助看天空，鸣人也是叹息了一声，道：“结束了！”

    莫甘娜道：“怎么回事？”

    鸣人道：“天要亮了！”

    ----------------分割线----------------------

    第二更奉上！知道同学们放假了，应该等不及了，抓紧时间来看吧！嘿嘿！(未完待续。。)</p>

第十七章 三合一佐助

    就在鬼鲛地方天照的时候，地平线生起了黎明的曙光！对于佐助来说，这是真的曙光，只见佐助直接是张开了金色羽翼，正好辉映天际！

    而这日出更是紫气东来的大好时机，佐助直接是点地飞起，道：“什么能量都不抵光能！万物复苏之意！迎接审判吧！”说着，佐助的金色羽翼更是由于剧烈的吸收这紫气光能，愈发的耀眼起来，本命战甲也是浮现，而佐助手中的斩魄刀更是燃起了火焰！

    莫甘娜直接是攥紧了拳头，道：“**！恶心的家伙！”

    鸣人却是一笑，道：“是不是很像你姐姐！”

    莫甘娜道：“别提那个贱人，她只是一个专权统治者！总有一天，我会击败她！”

    鸣人道：“其实，佐助现在更像的应该是曙光女神吧！”

    莫甘娜点了点头，道：“恩，为什么一个男的会拥有女性的样子！哼！这股光彩太让人作恶了！”

    鸣人摇了摇头。不理莫甘娜。迪达拉又是道：“这把的。。。”

    鸣人直接是道：“你又想问曙光女神和审判天使是谁吧。以前怎么没有发现，你这么喜欢听故事。”

    迪达拉嘿嘿一笑，道：“那大哥就快点讲吧！”

    鸣人点了点头，便是讲了起来。

    ----------------曙光女神--------------------

    拉阔尔一族居住在塔贡山高耸入云的山坡上，他们只为战争而生。而塔贡山的顶峰，只为拉阔尔一族某些拥有更高追求的族民保留。他们被称为阳之子民。从战争的硝烟中退却。将生命献给崇高的太阳。据传说所言。阳之子民是由一位可以在战斗中向敌人召唤太阳神力的战士组织的。他宣称塔贡山的顶峰，瓦洛兰大陆最接近太阳的地方，是他朝拜太阳的圣地，而阳之子民的后代也一直将其作为传统保留至今。

    蕾欧娜的父母也是典型的为战争而生的拉阔尔族民。对他们来说，蕾欧娜不是一个正常的孩子。她具备了像其他人一样高超的战斗能力――包括她的童年伙伴，潘森――但她却没有继承他们的杀戮**。她相信一名战士真正的价值在于保卫与守护。当她需要参加阔尔仪式时――拉阔尔青年为了获得传承至今的古代武器而战斗至死的仪式――她拒绝了。于是拉阔尔的族长便对她执行了死刑，但当他们致命的那一刀砍下来的时候，阳光喷射而出。整个塔贡山沐浴在光芒之中。当它消逝之后，蕾欧娜毫发无伤，而行刑者却毫无知觉地躺在她周围。阳之子民立即传唤了蕾欧娜，并要求撤销对她的审判。她披上了阳之子民的金色铠甲，拿起他们授予的传自传说中太阳战士的剑与盾。阳之子民训练她的能力，直到一切就绪，她加入了英雄联盟。

    “太阳的光芒笼罩着符文大陆，而其化身也势必如此。”――蕾欧娜。

    ----------------曙光女神--------------------

    鸣人咳了一下，道：“接下来的审判天使就是你嫂子的姐姐了，虽然已经断裂。但是还是让你嫂子说说吧。”

    莫甘娜冷哼一声，道：“我感觉他像拉克丝。喜欢光能，所以我还是说拉克丝吧！”

    鸣人无奈，只好又是说起了审判天使。

    ------------------审判天使--------------------

    在上古战争肆虐的遥远世界中，凯尔是一位伟大的英雄。她是神秘的永生一族中最强壮的英雄，并致力于消灭一切邪恶。一万年来，她遮住自己动人的面孔，隐藏自己娇弱的身躯。她穿着已经灭族的巧匠氏族唯一存世的杰作――光明圣甲，挥舞着她那把铸造于光阴诞生前的流火之刃，为她的族人不知疲倦地战斗着。战争一步步摧残她的灵魂。在追寻胜利的过程中，有时她会拯救那些陷入泥沼的罪人，但更多的时候，她会将无可救药的恶徒们彻底消灭。对凯尔来说，正义往往也是丑恶的。

    十年前，凯尔对抗邪恶的斗争即将胜利在望，然而，她那叛逆的妹妹莫甘娜，同时也是她们一族的弃徒，突然获得了新的强大盟友――一群魔法师。来自于一个名为“符文之地”的未知世界。莫甘娜受命于符文之地英雄联盟的许多召唤师，以此交换学习新技能的机会。一旦她掌握了这些技能，就能让凯尔和她的族人屈膝臣服。

    为了拯救她的世界，凯尔除了与联盟缔结协议之外别无他选。她亲自拜访了身为联盟上层高级参事的雷金纳德、阿什兰姆，并与他达成了一笔交易――凯尔将为联盟效力一千年，而阿什兰姆则终止联盟对凯尔所在世界的一切干涉。阿什兰姆失踪了五年，凯尔在瓦洛兰大陆上便有了新的使命：查出阿什兰姆失踪的真正原因与幕后主使；在正义之地上击败她的妹妹莫甘娜，将她自己的正义带入英雄联盟。

    “在英雄联盟之中，正义来自那双迅捷挥舞的羽翼。”

    ----------------审判天使--------------------

    莫甘娜道：“**，不是这个样子的好吗？是他这个专权统治者！”

    迪达拉道：“那嫂子就说说自己吧！”

    莫甘娜这才舒了一口气。道：“让你们知道知道我吧！鸣人你继续说！”

    鸣人无奈点了点头，道：“好吧，还是我说，一会的拉克丝就你自己说吧！”

    -----------------堕落天使--------------------

    有一个遥远的地方。那里住着永生飞行的生物。优雅而美丽。但远古战争肆虐。和很多战争一样，这场战争让人家破人亡。一方宣称自己是完美守序和正义的，他们作战是为了用自己的法律和强力中央统治来统一世界。另一方把他们视为**统治者，认为他们的目光短浅，为了效率和安全牺牲个人和自由。莫甘娜就是那个与**统治者抗战的人，因此她被称为“堕落”。莫甘娜不是无辜的，她探究秘法来获得禁忌力量，最终成为黑暗魔法强大的主人。这都是为了打败敌方将军――她的姐姐凯尔。

    莫甘娜和凯尔是同胞姐妹。当莫甘娜拒绝参与凯尔的战争时。凯尔先发制人，和莫甘娜脱离血缘关系。最终，莫甘娜积攒了足够的力量，非常接近凯尔甚至是能够挑战凯尔。随着时间的逼近，两人终于迎来了能一决高下的最后战斗。这时，莫甘娜却突然被传唤到瓦洛兰大陆。起初，莫甘娜和联盟的召唤师达成交易，她仅为获得更强大的力量而战。但随着凯尔的加入，莫甘娜自愿在联盟里作战，为的是能够一次又一次地打败她的姐姐。她埋伏着。等待着摆脱战争学院的那一天。这一天到来时，她计划将凯尔彻底杀死。以英雄的身份衣锦还乡。

    “只要凯尔这个**统治者还在，我们的战争就不会消停。”――莫甘娜

    -----------------堕落天使--------------------

    鸣人道：“这把满意了吧，大小姐！”

    莫甘娜一声冷哼，便是说起了拉克丝！

    -----------------光辉女郎--------------------

    拉克丝出生于享有声望的冕卫家族，在德玛西亚军队模范家庭的氛围里，她注定是不平凡的。她是家里唯一的女孩，接受了高等教育，参加只有名门望族才能参加的奢华宴会。伴随着拉克丝的成长，她独特的天赋渐渐崭露头角。她喜欢恶作剧，让人家对实际上并不存在的东西信以为真，她还能隐藏在显眼的地方。不知为何，再神秘的魔法技能，她只要看过一次，就能够依葫芦画瓢反转施放。拉克丝被誉为天才，她的一举一动都牵动着德玛西亚政府、军队和人民的心。

    作为接受魔法学院考验最年轻的女魔法师，拉克丝发现自己对光能具有独特的控制能力。年轻的拉克丝将此视为一份巨大的礼物，她以善行的名义接受并使用着这份礼物。当德玛西亚军队知道拉克丝怀此绝技后，招募并训练她参加隐蔽战。

    拉克丝很快就因勇敢的事迹而被众所周知，其中最危险的是她深陷在诺克萨斯高级议会的密室中，她窃取到关于诺克萨斯和艾欧尼亚间冲突有价值的内部消息，因此德玛西亚和艾欧尼亚的人民都很喜欢她。然而，拉克丝并不喜欢侦查和监视的工作。为了她的人民，她真正的目标是英雄联盟。在这里，她可以跟随哥哥的步伐，施展她的天赋，鼓舞所有德玛西亚人。

    “她的引导之光让敌人筋疲力尽，但他们最应该担心的是光明消逝之时。”――德玛西亚之力，盖伦。

    ----------------光辉女郎--------------------

    鸣人点了点头，道：“这么说，佐助还是三合一的啊！”

    不过这时，佐助却是正好攒满了能量，道：“迎接审判吧！”

    -----------------分割线----------------------

    对不起，今天的第一更我没有做好，我偷懒了，因为我昨天没睡好觉，我对不起你们，不过故事还是很好的，我也是第一次看，不过，你们猜，我会不会把所有的人都写进来一遍，我把迪达拉毁了，对不起迪达拉的迷们，鞠躬，再次道歉！(未完待续。。)</p>

第十八章 万雷天牢引

    佐助手持烈焰斩魄刀便是挥向了鬼鲛，而鬼鲛也是没有惧怕，直接是蛟龙出手，准备反弹攻击！却是瞬间就是被佐助灼烧！

    鬼鲛赶忙退后，飞速结印，道：“水遁！大瀑布之术！”说着，鬼鲛口中就是吐出了无比多的水，袭向了佐助！

    鸣人一笑，道：“还是鬼鲛有头脑，知道以水克制，而且还方便自己用鲛姬的本体能力！”

    而佐助却是不屑的一笑，道：“黎明天晴，已经无人可以阻挡我了！即便你用水侵蚀，也是丝毫用处没有！”说着，佐助竟然直接是站着不动，竟然要直接硬接下这大瀑布之术！

    鸣人却是摇了摇头，道：“佐助还是小孩子，太大意了，鬼鲛可是号称无尾尾兽，而且现在的秩序紊乱，鬼鲛应该也有三级神巅峰的威能了，而且还在鬼鲛适应的水中，变身的话，应该就可以达到二级神的水准了！而且佐助的属性相克，应该会削减功力，产生略微压制或者相克！这下佐助要尝到苦头了！”

    果然，巨多的水竟然是将佐助融入其中！不过，对于已经是神级的佐助来说，长时间不呼吸还是可以的！

    而鬼鲛果真如鸣人所说，竟然是融合了鲛姬，变成了人型怪兽，道：“佐助，你太大意了！你会付出代价的！”

    说着，鬼鲛竟然是以平常几倍的速度攻向了佐助，而佐助剑上的火焰虽然燃烧，却是没有那么猛烈了。而且。佐助的动作也是被这鬼鲛特别加料的水弄得迟缓起来。虽然没有迟缓多少。不过对于高手来说，可谓是，失之毫厘，谬以千里！

    鬼鲛的速度增加，攻击力也是增加了，就在佐助没有稳定的时候，已经是一个鳍刃滑向了佐助。

    没有适应的佐助果然是一击就被鬼鲛命中，不过。鬼鲛显然是没有停下来的想法，直接又是反手攻击，很快，佐助便已经是伤痕累累！

    不过，这一次，佐助却是挡住了鬼鲛的攻击！只见，佐助的脸上已经是出现的面具，不过瞬间，却又是破碎，佐助竟然又是变成了烈火雄狮！

    鸣人一看。道：“好吧，鬼鲛也结束了。佐助变成魔鬼了，鳄鱼，你也看着点，你为什么会输。”

    只见这头狮子身上的伤口竟然是瞬间愈合了，雷克顿一惊，道：“怎么可能！快速愈合！”

    鸣人点了点头，道：“恩，专属技能，而且还不只这个，另一个强大功能就是响转！可以屏蔽追踪！”

    果然，佐助突然消失，鬼鲛显然是搜索不到佐助，而且水中也是没有任何感应，却是瞬间，佐助就是出现在了鬼鲛的正前方，即便是水中，佐助的一拳也是把鬼鲛击出很远！

    佐助残忍的一笑，道：“水可通电吧，奥义！雷电风暴！”只见佐助手里凝聚千鸟，只是瞬间，便是聚积大量雷电，瞬间就是扩散到了整个水中！直接是将这个水球炸开！鬼鲛也是被炸飞了出来。

    鸣人一笑，道：“居然还可以自己领悟凯南的大招！真是不错。”

    雷克顿道：“恩，万雷天牢引！”

    迪达拉又是过来了，鸣人直接是讲起了凯南。

    -------------------凯南------------------------

    艾欧尼亚群岛有一个古老的组织，他们将其一生奉献给世界平衡。秩序，混乱，光明，黑暗―― 所有这一切都必须完美平衡的存在，这就是宇宙之道。这个组织被称为‘均衡‘，他们雇用了暗影忍者三人众来维护平衡之道。凯南就是其中之一。

    凯南来自班德尔城，据说他一生下来的时候就从助产师手里冲出。他的父母认为凯南长大后就会失去这种能量，但当那一天真正到来时，凯南发现自己拥有无穷的能量。凯南出生在班德尔城，他从娘胎里快速蹦出来，然后又闪速般挣脱接生婆的手。他父母原以为他精力有限，不料随着他慢慢成熟，不仅精力旺盛，速度也惊人。尽管他天赋异禀，却默默无闻（或者说他暂时未因顽皮而被抓）。直到有一天在一次挑战中，他直接翻越了普雷斯帝的外墙。

    当消息传到均衡教派时，凯南迅速名声大振。他发现狂暴之心的角色很适合他，于是竭力地四处传递均衡教派的旨意、执行均衡教派的惩罚。凯南现在和同伴阿卡丽还有慎一起维持着瓦洛兰大陆的稳定。他们神圣的追求毫无疑问地将他们领向正义之地。

    “狂暴之心的不朽战绩成为失败者不朽的记忆。”

    ------------------凯南-----------------------

    迪达拉又道：“那凯南应该是一个忍者吧，不过，另外两个维护平衡的人是谁啊？”

    鸣人道：“还有一个女的，我先说女的吧。”

    ----------------阿卡丽-----------------------

    艾欧尼亚群岛上存在

    一个上古教派，致力于维护某种均衡。规则与混乱、光明与黑暗――万物必须和谐共存，这就是宇宙的真理。该教派名为均衡教派，维护世界均衡的神圣使命则由三个暗影战士来执行。阿卡丽便是这三名暗影勇士中一员，她肩负着修枝的神圣职责――将威胁瓦洛兰大陆和谐的敌人消灭干净。

    阿卡丽自小和母亲一起习武，练就一身好武功。母亲的训练严酷无情，她的基本原则是：“我们是在替天行道”。阿卡丽十四岁加入均衡教派，那时她就能空手砍断链条。毋庸置疑，她将继承母亲“暗影之拳”的名号。她的所作所为别人可能无法理解，但在阿卡丽看来，她在执行母亲神圣的信条。她要和慎和凯南一起维护着瓦洛兰大陆的平衡。这一神圣的追求毫无疑问地将三个暗影忍者引领向正义之地。

    “暗影之拳在死亡中挥动，平衡不容破坏。

    -----------------分割线---------------------

    差点赶不上，第二章奉上，累死了，呼～～～(未完待续。。)</p>

第十九章 求婚

    看到所有人都是佐助击败，鼬也是欣慰的一笑，道：“佐助，你真的是长大了，强大了，强大到让我需要仰头看你了。”

    佐助一笑，道：“恩，不强大就会被欺负，被无视！只有强大了才会让别人认可，让别人惧怕。”

    鼬没有点头表示同意，也没有摇头便是否认，只是沉声道：“佐助，你现在有资格知道仇人是谁了。”

    佐助一愣，鼬直接是使用了幻术，而佐助也是没有躲闪，毕竟胜负以分，鼬也是没有必要伤害他，所以，很轻松，鼬就是展开了月读，佐助直接是进入了月读的世界。

    -----------------月读--------------------

    看着依旧黑白却是泛着红光的月读世界，佐助的心态也是和上一次不同了，这一次，并没有什么捆绑，也没有冷血的鼬，有的只是兄弟，和真相！

    鼬道：“接下来我会把月读世界回到那个时间，你就明白一切了。”

    佐助握了握拳，道：“懂了。”

    ------------------月读-----------------------

    一秒三天，不过瞬间，鼬便是回过神，佐助却是散出了骇人的气息。鸣人暗道不好，赶忙是飞上天空，拦住了佐助。

    佐助道：“大哥，你让开，我已经知道了！不要阻拦我！”

    鸣人也知道无法阻拦。便是道：“佐助。既然你已经知道了。我也不瞒你，没错，就是团藏！可即便这样，你还要怎样！”

    佐助狠声道：“自然是杀了他！已报我全族之仇！”

    鸣人道：“好，那你就去，回来见到的，就是你哥哥的尸体了！”

    佐助一愣，怒气也是消了不少。道：“为什么？”

    鸣人道：“虽然是团藏指使的，可下手的都是你哥哥啊！他会没有愧疚吗？他活了这么久，不是为了我，而是为了你，为了看到你长大，看到你变得强大，你已经达到了甚至超过他的期望，所以，他已经没有理由活着了，你现在走。他自会了断了自己！”

    鼬一愣，没想到鸣人都是知道。哎，，，鬼鲛也是拖着疲惫的身体飞了上来，道：“听大哥的安排！”

    佐助犹豫了一下。道：“可是。。。哎，算了，大哥，你想要我怎么做！”

    鸣人道：“先回去，好好休息一下！都这样，怎么战斗！还有你们，竟然被佐助一个就击败了，回去传授你们功法！都各自闭关去！你们啊！！！哎。。。”

    众人都是沉默，鸣人道：“回家！”

    -----------------分割线----------------------

    一天后

    众人才是完全恢复，而佐助却是因为身体的超负荷吸收而至今还是筋骨疼痛。

    夜晚，风神殿却是很热闹，因为他们都知道，他们的神没有死，还活着，这可就是值得庆祝的事情了。

    宴会设在晚上是鸣人的意思，因为鸣人说要给众人一个惊喜。

    鸣人穿着盛装，道：“风神的信徒们，本座没有让你们失望，我已经去地狱走了一圈，不过，本座却是想你们了，便是回来了！”

    下面的人直接就是大叫起来，各种嚷嚷声，不过，无一例外，说的就是风神好样的，风神不愧是我们的真神等等的赞美之话。

    鸣人一伸手，瞬间就是鸦雀无声，鸣人道：“庆祝本神回归的宴会，现在开始！”

    下面就是放炮仗庆祝起来，而鸣人和一众人也是坐在了一起。

    最先要的，便是举杯喝一个，大家却都是看向佐助，佐助一笑，道：“看我干什么，痛点就痛点吧，死不了，来，干杯！”

    鸣人一笑，道：“好样的，不过，娜娜，你不能喝，你是女的。女子上桌就不错了，还要喝酒，成何体统！”

    莫甘娜也不是好惹的茬子，道：“呦呵，就你这我一捏就死的家伙都能上桌，我怎么不能，怎么，看不起女的，小心我让你回炉重造！”

    鸣人道：“呦呵，还和我杠起来了，我兄弟都在这呢。”

    莫甘娜道：“怎么，还要给你面子，谁给我面子，这帮还是我小弟呢。”

    鸣人一汗，心道：“，奶，奶，的，忘了这丫头是个野货了，插，fack！”

    看到两人僵持，众人都知道两人都是要面子，鼬很聪明，却是无语，而这时候，雷克顿却是拍了一下桌子，道：“干什么呢，老子都饿了，快喝了这杯酒，然后吃饭。”

    鬼鲛虽然鲁莽，却是心最细，一下就明白了雷克顿的想法，便是道：“鳄鱼兄，他们不喝，我和你喝，我也是饿了。”

    众人都是领悟，连连举杯，佐助这才道：“大哥，让嫂子喝一次吧，我也想和嫂子喝一杯。”

    鸣人这才缓过了脸色，道：“我兄弟都这么说了，那你就喝一次吧。”

    莫甘娜也是知道鸣人给他台阶，便是举起了杯，道：“敬兄弟们！”

    迪达拉一笑，道：“敬大哥！敬嫂子！愿大哥和嫂子早日结婚，生个小孩！”

    众人也都是一笑，便是喝进了酒，鸣人也是看了莫甘娜一眼，发现莫甘娜眼底也是闪过一丝光亮。

    鸣人道：“对了，说了给大家一个惊喜，大家还记得不。”

    佐助道：“自然记得，快点告诉我们吧。”

    鸣人直接是飞了出去，在天空展开银色羽翼，道：“大家等一下。为了庆祝这难得的日子。给大家看下世界上最漂亮的东西。我叫它烟花！”

    众人便是静了下来，佐助却是有些担心，道：“大哥已经没有功力了，还怎么o惊喜？”

    不过，鸣人却没有一丝慌乱，而是从容淡定，果然，鸣人召唤出了月。佐助道：“啊，是月啊，原来如此！”

    莫甘娜却是疑惑道：“月？”

    佐助一愣，不过转瞬就是想明白了，只有鸣人和自己是灵体转生，所以才能看到月吧，其他人都是看不到，原来如此啊！

    鸣人仿佛神一样，道：“万物为我所用，因为。这是我创造的世界，我会让你们看到此生所见不到的光彩！”

    说着。鸣人暗道：“月，之前说好的画面，通过月亮施展幻术，让大家都是看到那种烟花吧！”

    只见，十几支烟花直指天空，一粒粒“金砂”喷射而出，在空中傲然绽放。赤橙黄绿青蓝紫，样样俱全，姹紫嫣红，把夜空装点得美丽、婀娜，把大地照射得如同白昼。“通！”地面上又升起个通体发红的大火球。它飞到半空，“啪”的一声，化作千万颗小火星飞溅开来，拖着长长的、闪光的尾巴缓缓落下，好似翩飞的蝴蝶，从空中旋落；又好似被风吹散的蒲公英，不知是哪个调皮鬼，给它们涂上七彩的颜色……“通通通！”“嗤嗤嗤！”看！一颗颗发亮，五颜六色的火焰拖着长长的尾巴，争先恐后，前仆后继地蹿上夜空；瞧！那边升出了“天女散花”，这里出现了“孔雀开屏”！哇！再瞧瞧那里的“含苞待放”……天空中顿时成了“花”园，“花”的海洋，璀灿夺目，火树银花，多美呀！多么热闹的除夕之夜！ 烟花来了，真真切切地来了。在隆隆的“春雷”声中，烟花时而像金菊怒放、牡丹盛开；时而像彩蝶翩跹、巨龙腾飞；时而像火树烂漫、虹彩狂舞。

    夜空宛如姹紫嫣红的百花园，五彩缤纷的烟花如同水晶石靓丽夺目，色彩斑斓的焰火好似彩绸绚丽多姿。

    瞬息万变的烟花，曼妙地展开她一张张浅黄、银白、洗绿、淡紫、清蓝、粉红的笑脸，美不胜收。巨大的烟花在空中绽放，花瓣如雨，纷纷坠落，人们似乎触手可及。

    当烟花在寂静的夜空中爆开时,绽放出七彩的美丽,让人忘记了它在爆发时的巨大的响声,忘记夜空的寂静,破灭前的壮丽,为的就是留下美丽的倩影,直至灰飞烟灭。绽放,消失只是瞬间的事,留下的是记忆中的美丽。

    仰望天空,看着那形态各异，色彩缤纷的烟花，那绽放的烟花就象多情的流星雨淅淅沥沥，又似降落伞从空中降落，也如萤火虫般在夜空中偏偏起舞。

    漂亮的烟花，绽开，落下，一瞬间的美丽，一瞬间的光彩。那一刻，整个世界都属于它们，整个世界随着它们的绽放而光彩一瞬，多么美丽的烟花，仿佛寄托着美丽的希望，仿佛寄托着爱的光芒。

    烟花，虽然是没有根的花，是虚幻的花，但它毕竟用自己一秒的灿烂换来了人们的真心的喝彩.

    “嗖嗖嗖……”，一束束耀眼的光线飞上天空，“啪啪啪……”那一束束光线突然炸开，金色的、银色的、红色的、绿色的、蓝色的，星星般的花朵向四周飞去，似一朵朵闪光的菊花，光彩夺目。

    “嘭”的一声巨响，烟花腾空而起，在天空中绽开五颜六色烟花，有的像流星徘徊在夜空，有的像万寿菊欣然怒放，还有的像仙女散花，一朵朵小花从天而降。

    就在这此情此景，众人迷倒的时候，所有的一切却都是消失，毕竟这一切都是幻象，佐助却是一笑，因为在众人看着烟花的时候，佐助却是一眼是烟花，一眼是现实。

    而现实中，鸣人却是换了一个装束，不知道从哪里还拿出了一个戒指。就在烟花消失的时候，鸣人也是到了莫甘娜的面前。

    鸣人直接是单膝跪了下去，道：“生活给我出了个难题，送给我这么可爱的你，我该如何庆祝？生活也给你出了个难题，送给你这么忠诚的我，你该如何解决？我想，最好的答案就是。戴上这枚我为你实名定制的乐维斯。让我牢牢地牵住你。从此我们天涯海角相伴相随！”说着，鸣人直接拿出了一个刻有自己名字的钻石戒指。

    莫甘娜一颤抖，却是没有说话，而是直接伸出了右手，鸣人一笑，便是把戒指带在了莫甘娜的手上，众人直接是吹起了口哨，佐助道：“这下我应该有大侄子了吧。哈哈哈！大哥，你要努力啊！”

    鸣人也是哈哈一笑，点了点头，蝎道：“那就入洞房吧！”

    鸣人直接是抱起了莫甘娜，佐助道：“闹洞房吧！！！”

    ------------------分割线----------------------

    由于我没有闹过洞房，接下来的就是我看过的别人闹洞房，给你们分享下。

    上个星期跟老公回老家补办喜酒，感觉老公那边闹洞房时大家丝毫不会见外太顺理成章了。我老公是农村人，也是他们家唯一的大学生，现在也如愿把户口迁进了城里。而我是城里人，因为老公家确实太远。开始摆酒席是在我们城市，老公父母也来了，可是临走老公的父母坚决要求回老家在摆酒，说如果不回家，会很没面子，村里人看不起，考虑到老人家心情，就同意了。那些乱七八糟的过程我不说了， 主要是想说闹洞房，快恶心死我了。

    晚上闹新房，一开始的节目是点烟，包含了续香火的意思。就是要我用自己已经点燃的香烟把其他人的烟给点着。老公还没进来，节目就已经开始了，一个男的(说是什么亲戚，忘记了)坐到我旁边用右手勾搭在我肩膀上，反正我就觉得他的小臂是在那里压着我的胸部，另一只手也很自然地放在我腿上，嘴里叼着烟让我点。如果这样是趁机揩油的话，那下面就可以说是非常恶意的了，他直接就从后面抱住了我， 把脸凑前去让点烟，还把我挪到桌子边上，在我看来他就是为了能够让下身紧紧压住我臀部，而他的手更是直接抱在了我胸部就差没有用手去握住了，这时有人大声说，不要轻易点着了要提高难度来点运动的，于是那人就随着大家有节奏的起哄声中抖动身体，那样子像在干什么大家心知肚明。我本想给他难看的，可是看到现场那种气氛，似乎他们每一个人都是很投入地去参与的，男人们的叫喊，那些农村妇女们的哄笑，小孩子们的嬉戏，给人的感觉就是热闹喜庆欢快，看到这场面我放弃了，我不想闹出什么难堪的事情，心想可能这就是农村习俗吧，忍忍吧。

    老公进来后，就要给长辈点烟，当然也不是说走走形式就可以了，要的是大家热闹的气氛。8个男人面对面坐成两排，老公躺在他们腿上，我则趴在老公身上，老公抱稳我，公公含着烟坐在前面，我要伸手用火柴把烟点着，一开始点烟那8个人就开始没有规律地抖动双腿，故意让我手拿不稳点不着。他们就一边抖动双脚，一边在扯拉我的衣服，我的注意力全都放在怎么点烟上面了，完全没有感觉到自己后面发生了什么事， 他们一边抖动着腿一边用手捏我的腿和屁股，我双腿都被掰成一边一条，坐在前面的人摸不到我的腿，因为我失去重心，他们在帮我稳住身体重心时故意用手去托或握我的胸。终于将老人家嘴里的烟点完了，我以为结束了，没想到这才是开始。说要我从公公嘴里接过香火(寓意：接香火)，他们让老人家躺在床上，让我趴在他身上然后不许用手只能用嘴把香烟从公公嘴里接过来，那烟都只剩很短一截了基本够不着，看到他老人家那纯朴憨厚的笑容，我都不知道用什么文字才能形容我当时的心情。接下来是摸郎，包括老公一共6个男人横七竖八乱躺在床上， 我被蒙住眼睛要摸出老公并亲嘴，老公不可以说话提醒。就这样我爬到床上开始摸时被他们在身上拉来拉去，幸好老公抓住我手暗中捏了一下，让我找到了，不然还不知道怎么样呢。

    后面的感觉就是耍流氓了，让我躺在床上让老公把一只鸡蛋放进我内裤里，要让大家看到我下面有凸起来，然后要老公趴在我身上把鸡蛋压碎(寓意：公鸡孵蛋)，最后最过分，让我换上裙子，躺在被窝里，然后让公公把手伸进被子里把我内裤脱出来举过头顶后再穿回去，然后让老公再重复一次(寓意：子承父业)。

    我跟老公说这事，老公居然说这已经是能做到的最文明的闹洞房了，很照顾我了，因为大家都这样闹，比如说本来子承父业中是还要脱胸罩的但放过了，如果是像以前那样闹，那脱衣脱裤是难免的，在老家不这样就不喜庆，

    破坏风俗和传统习俗。我憋死我了，还传统习俗，狗屁，就是耍流氓。我憋在心里难受就想和大家说说，说出来心里舒服些。

    ------------------分割线----------------------

    5000大章送上，今天就一章了。。。(未完待续。。)</p>

第二十章 故事会

    好吧，双11你赢了，我被两个13给骂了，很抱歉，我又要牢骚没有用的了，因为我实在是不理解这个叫‘我是天才02’的煞笔，他爸爸当年为什么没有把他射在墙上，为何要为祸人间。

    我承认，我的确是写的不好，说我是逗比，我也就认了，毕竟儿子说老子，老子不得不挺着。

    不过，为什么还有煞笔刷评论，虽然我写的不好，不过不至于这么一遍又一遍的说你可以写20本这样的书，如果你可以写的话，那你就自己去写，没必要在我这瞎bb，我也不骂你了，真小人傲月不怕，伪君子傲月也不怕，捏死你们和捏死一只蚂蚁还要简单，不服还找我，别在这里bb，没人留你！

    ------------------分割线----------------------

    今天不在状态，所以跳一章，明天把鸣人和莫甘娜的福利不给你们，你的支持就是我最大的动力！

    鸣人满意的坐在风神殿，看着下面的一众兄弟，道：“你们，这一帮，啊？都是这么有水准的人，为什么会被佐助一个人收拾！答案只有一个，你们没有极致的运用自己的特点！就说你，迪达拉，你能力是爆炸，攻击力骚扰等都非常强，而且远距离攻击，不过你确实最脆弱的，你就要在团队的最后方，还有你，鬼鲛，飞段。你俩是最抗打的。大肉型的。你两个就要在团队最前方，替整个队伍抗击打伤害！其他的，我就不细说了，总之就是，你们都要把自己的优势，能力，锻炼到极致！”

    众人都是反思起来。点了点头。

    鸣人道：“接下来我说几个故事，因为他们有着和你们类似的能力。你们听了之后会感同身受，然后我再把修炼方法交给你们！仔细听着，就一遍！”

    ------------------慎----------------------

    艾欧尼亚岛上有一个上古教派，致力于维护万物平衡。他们认为，规则与混乱、光明与黑暗，万物必须和谐共存，这才是宇宙的真理。

    这个教派名为均衡教派，而他们维护世界平衡的神圣使命则由三个暗影战士来执行。慎就是这三名暗影战士中一员，他肩负着观星的神圣职责――不偏不倚地执行裁决。

    慎出生于名门望族，该家族世世代代都致力于彰显平衡教派的荣耀。从出生起。慎便是为了要成为暮光之眼，从而公正无私地采取行动来维持平衡。在他最终荣升成为暮光之眼时。他被迫参加了塔卡奴仪式。他眼睁睁看着父亲备受折磨，以此来检验他的决心与能力。慎的任何杂念都会让他立即丧失资格，但他自始至终都没有转移他的视线，甚至连眼睛都没眨一下。作为暮光之眼，慎的使命就是为了平衡的目的而摒弃一切情感。

    现在他与同伴阿卡丽及凯南一起携手合作来加强瓦洛兰的平衡。这个神圣的使命自然而然地将这三位暗影战士领进了正义之地。

    “暮光之眼看不到受害者的绝望，只看到万物平衡和谐的典雅。”

    ------------------劫----------------------

    劫是200年以来第一个冲破古老、禁忌之路的忍者。他违抗了他的宗族和导师，抛弃了束缚他一生的均衡与信条。劫现在为那些拥抱影之奥义的人提供力量，并屠杀那些墨守成规的人。

    劫是一个孤儿，他被一名伟大的忍者大师收养并训练。在他心目中，只有一个人能与他匹敌，他就是大师的儿子，慎。劫似乎永远都得不到导师的青睐，因为他与对手们的每一次较量都是以平局结束。在挫败感和嫉妒心的驱使之下，他开始寻找取胜之道。这个年轻的忍者冒险进入了宗族寺庙里的禁地，并找到了一个装饰华美的不祥之盒。在感觉到盒子里的暗黑奥义后，劫知道他不应该打开它，尽管如此，他还是进行了窥探。顷刻间，影子触碰到了他的意念，并展示了被长期隐藏的禁忌忍术。凭借着这个秘密武器，他再次挑战了慎，且这一次他赢了。在这胜利时刻，他期待着赞许与认同，但不知为何，导师知道他使用了禁术，并将他驱逐了出去。

    劫屈辱地徘徊了数年。他将苦难转化为决心，并开始用影子流派来训练其他人。他的力量日益增长，他的追随者们也是如此，但他知道，少了那个不祥之盒，他的忍术将永不完美。某天，劫审视了他的跟随者们，并注意到，他的徒弟们现在已经是一支可怕的部队了。于是他带领他们返回寺庙，去索要那个盒子。在大门口，他惊奇的发现苍老的导师正在等候，并且犹如迎接贵客一般接待着劫和他的弟子们。这个老人将他的剑放在劫的脚边，并声称他是一个失败的导师。因为他作为导师，没有能够将曾经的徒弟带回均衡之路，反而将劫放逐，迫使劫遁入了影子。苍老的导师恳求劫能够进入寺庙毁掉盒子，并带领他的追随者们重归均衡。于是这名暗黑忍者与导师一同走进寺庙。片刻后，已经集结的忍者们听到了劫发出了痛苦的大喊。让人费解的是，劫毫发无伤地现身，并将导师的头丢到了慎的脚边。伴随着狂暴的尖啸，劫命令他的部下们去屠杀导师的徒弟们，并夺取不祥之盒。

    那天，旧忍者教团覆灭。尽管有很多徒弟死去，但在慎的英勇抗争之下，也有一批徒弟得以逃生。现在，这所寺庙已经成为了影子教团的一处训练场所。劫是教团的主人，并且他的法令很简单：完善你的忍术。然后杀光所有拒绝拥抱影子的忍者。

    ------------------发条魔灵----------------------

    来自皮尔特沃夫的科林.瑞菲克有一个女儿。名字叫奥莉安娜。奥莉安娜是他的掌上明珠。对他而言极其重要。虽然奥莉安娜很有跳舞天赋，但她却对英雄联盟的英雄极其着迷，所以她辛苦训练，希望有朝一日也能成为其中一员。不幸的是，奥利安娜从未经历风雨，她的纯真无邪带来了很多危险甚至失去了性命。宝贝女儿的死让科林心痛欲绝，他陷入了极度绝望，并从此沉迷于研究高科技。科林无法忍受女儿的死所带来的空虚。因此他决定制造一个替代品――一个可以实现奥莉安娜加入联盟愿望的替代品。科林以女儿之名创造了一个发条杀人机器，他不仅知道女儿注定要成为联盟的英雄，而且他也意识到时代在不停变化。一来可以当宠物，二来可以当保护者。这个与奥莉安娜共生的产物采用了独特的高科技，更依赖于电力而非机械发条。

    奥莉安娜和她的魔偶一同成为了联盟的英雄，她将有时被误导的道德作为自己的行动指南。她真诚地想融入身边的人，然而，无论她多么努力，她也不能成为真正的人类，人们对她始终抱着警惕和异样的眼光。虽然奥莉安娜尝试着和联盟里的英雄交朋友。但是极少人能适应她非人的气质。对很多人来说，她只是一个没有灵魂的发条空壳――危险且致命。然而 。在她父亲眼里，她永远都是最完美的。

    “魔偶，来跳个舞吧。一起舞动，直到死亡。”

    ------------------末日使者----------------------

    20多年来，费德提克独自站在战争学院最东边的召唤室。只有他双眼中发出的燃烧搬的绿色火焰才能刺穿他黑暗的、布满尘埃的家。末日使者就是在这里无声地守着。联盟中的所有召唤师都知道他滥用权利胡作非为的警世故事。几十年前，有个来自祖安的强大符文魔法师，他的名字叫艾斯特凡。第五次符文战争后，他成为联盟第一召唤师。受到旧魔法的毒害太深，艾斯特凡越来越偏离联盟的法则。在最后的比赛中，他终于无法自我控制。他将自己封闭在最东边的召唤师，开始念仪式最禁止的咒语――超二维的召唤。

    召唤室里具体发生的事情无人知晓。那个时候，召唤师峡谷没有代表祖安的英雄。重复敲打召唤室大门得到的只有寂静。第一个进去的学徒马上就被神秘镰刀杀死。少数跟随且存活下来的人却被恐惧吓疯了，只剩下人的躯壳，语无伦次地说着群鸦和死亡。因为害怕连艾斯特凡都无法控制邪恶，联盟封闭所有召唤师的出口，希望他们只留在在自己能摧毁的范围内。多年过去了，召唤室僵硬的人却从未移动过，也没有杀死任何进入的蠢蛋。在知道无法再使用该召唤室后，议会决定让费德提克成为刽子手。他重见天日，看似遵守正义之地的召唤规则，但是他在召唤室里的等待无人知晓。他静止的脸部没有透露一丝线索，他的镰刀也准备杀死任何站在他面前的人。

    那些声称‘没有什么好恐惧的，除了恐惧本身‘的人还没有见识到群鸦风暴。

    ------------------披甲龙龟----------------------

    宏伟屏障的南部陆地很久以前曾遭符文战争的破坏，而由于暴乱的魔法风暴而沦为废墟，自然的统治在那儿几乎微乎其微。在这些尽数毁坏的地区，异常的动植物随处可见，但最令人好奇的却莫过于拉莫斯的事例了。没人可以确定一只来自恕瑞玛沙漠的犰狳为何要穿越库莽古森林进入到瘟疫丛林，然而拉莫斯就是完成了这样的一段旅途。

    在那儿，盘曲的藤蔓与溃烂的腐朽深处，他遇见了一件怪事――视野所及之处是一片茁壮青翠的树篱迷宫。就在他探索迷宫之时，某样东西迫使他走向迷宫中心：一束光的某种存在。随着他越走越近，光芒突然暴涨。顿时他双眼失明。并被打晕了过去。

    当他清醒之时。拉莫斯的整个世界都改变了。迷宫消失了，而他也在他平凡的生命里第一次真正有了知觉。就在他意识到自己的困境之时，他有那么一瞬间的惊恐。他颤抖的时候，他周围的大地也开始震颤，并且震颤得越来越厉害，直到他终于让自己平静了下来。震颤渐渐退去了，拉莫斯站起来，离开瘟疫丛林。开始寻找像他一样的同类。

    他的寻找之旅让他走遍了宏伟屏障南部的所有地方，然而无论他到哪儿，他都是独一无二的。期间经历的艰难险阻让他决定要为自己打造一套盔甲。‘披甲龙龟‘的称号便由此而来。拉莫斯的探索最终将他引领到了英雄联盟，唯一一个让他这只有感觉的犰狳不那么困惑的地方。

    ------------------盲僧----------------------

    年轻的李青立志要成为一名召唤师，他的决心和奉献精神是同龄人无可比拟的。李青的才华引起了当时的联盟高级议员――瑞吉纳德-阿什拉姆的注意。在学习奥术星座魔法时，他对接受和其他学生一样的课程感到沮丧，他的业余时间都在研究召唤的细微差别，希望能够早日掌握精髓。李青的奥术学习进步很快，远远超过了其他同学。如果没有那个事故，李青无疑将成为联盟最伟大的召唤师之一。迫不及待的李青想召唤来自瘟疫丛林的野兽。来证明自己的能力。然而，他并没有成功召唤野兽。却召唤出了一个四分五裂的小男孩。李青还没来得及看清楚小男孩的脸蛋，小男孩就已经坠地而亡了。后来，联盟调查发现，小男孩所在的整个村庄都被这一召唤仪式摧毁。

    因为李青的才华无量，所以联盟愿意既往不咎，但是李青却永远也无法原谅自己。于是，他离开了学院，去修道院忏悔，并发誓再也不碰魔法。若干年后，为了对自己所做的错事赎罪，李青用**的方式抗议诺克萨斯对艾欧尼亚的侵占。当人们往李青身上泼水，想扑灭火时，他的眼睛却被烧伤了。还好他没有被烧死，尽管忍受了几个星期的烧伤痛苦。但他的行动为联盟的比赛铺平了道路，艾欧尼亚获得了比赛的胜利。大难不死，必有后福，经历了这次灾难后李青可谓凤凰涅。他加入联盟，继续用自己实际行动进行赎罪，做一个真正的僧侣会做的事情。

    ‘一人之行可灭世，众人之勤可救世！‘――李青。

    ------------------木木----------------------

    约德尔人阿木木或许是英雄联盟中最奇怪的英雄之一。他在加入英雄联盟前的身世无人知晓，连他自己也不知道。他只知道自己在恕瑞玛沙漠的一座金字塔中独自醒来。他被裹得像个木乃伊一样，无法感觉到自己的心跳。他感到莫名其妙的悲伤。他很想念自己的父母，尽管他根本不知道他们身在何处。阿木木跪下来，在绷带内哭泣。无论做什么，他都无法停止哭泣、停止悲伤。最后，他站起来，决定到处闯荡，寻找他的过去。阿木木穿越瓦洛兰大陆南部，这可是一次不可忽视的壮举。

    虽然阿木木对他的过去仍然没有什么了解，但他却知道自己将成为怎样的人。虽然他没有不死生物典型的邪恶性格，但他确实拥有不死之身。他也能够远离麻烦。阿木木能够安然无恙地穿越瓦洛兰大陆南部，途中没有招致任何厄运。他只是悲伤，且他遇到的人和生物都会感染他的这种悲伤。最后，阿木木穿过宏伟屏障，一直往北走，来到了战争学院――英雄联盟的家。阿木木的故事吸引了这里的召唤师，他们邀请阿木木参加联盟的裁决。他在联盟中的成功让他感受到了家的温暖。生活已有了保障，阿木木希望他的朋友们能够帮助他找回过去。

    ---------------------皇子-----------------

    作为德玛西亚正统皇室光盾家族的成员，几个世纪以来他们都在与那些反对德玛西亚准则的敌人作战。据说每个光盾族人生来骨子里就有一股反诺克萨斯的情绪。嘉文四世也是如此，即使他是第一个生于英雄联盟年代的光盾人。他效仿先人，带领德玛西亚军队和诺克萨斯军队浴血奋战。嘉文四世和他的军队并肩作战，英勇负伤。他曾被斯维因领导的诺克萨斯军队智取并俘虏，这是他最惨烈的败仗。那一次，嘉文四世差点丧命于厄加特之手，幸好童年伙伴盖伦带领着无畏先锋军团，将他解救出来。

    嘉文四世的亲信觉得这次被俘改变了他。赵信说：“你感觉不到他视线的焦点，他的目光变得茫然而空洞”。某一天，嘉文四世在毫无预警的情况下精心挑选了一队德玛西亚士兵，离开了德玛西亚，他发誓要“将功赎罪，血债血还”。嘉文四世开始追捕瓦洛兰北部最危险的野兽和强盗，但他很快就厌倦了这种狩猎的生活。他冒险来到了宏伟屏障的南部，寻找他一直在追寻的东西，两年内音讯全无，很多人都猜测他死了。然而，他还是回到了热闹的德玛西亚大街。他的战甲上装饰着很多骨头和未知生物，此时的嘉文四世已拥有异于同龄人的智慧。两年前跟着他一起离开的十二个士兵，如今也只有两个活着回来。他用钢铁般冷淡且坚定的声音起誓，他会让德玛西亚的敌人俯首称臣。

    “世间唯一的真理就在我长矛的尖儿上。”――嘉文四世在被厄加特处刑前的“遗言”。

    ------------------分割线----------------------

    只是放着，对不起，以后会有用，不骗你们。真的，亲～～～(未完待续。。)</p>

第二十一章 福利，你懂得～

    回到正题。。。

    莫甘娜答应了鸣人的求婚，一众人闹完了洞房，接下来就是两人的两人世界了！

    看着面前倔强却可爱的女孩儿，鸣人不禁莞尔一笑，伸出手抚摸莫甘娜的脸颊，道：“娜娜，你真美！”

    莫甘娜这时候也是小女孩的样子，脸被鸣人一摸，更是红彤彤的，道：“贫嘴！我哪有～～～”

    不过莫甘娜还没有说完，鸣人的大嘴就是袭向了莫甘娜的小嘴，简单粗暴的阻断了莫甘娜的话语。

    莫甘娜身体瞬间被束缚进一个有力的怀抱，未尽的语声淹没在满是情意的吻里面。微冷的舌滑入口中，贪婪地攫取着属于她的气息，用力地探索过每一个角落。这一瞬间的悸动，使彼此忘记了周围的一切，

    一吻地老天荒，一吻海枯石烂，一吻情定终生！

    良久唇分，鸣人莫甘娜互相含情脉脉，鸣人伸出了手，缓缓的伸向浑身颤抖着的莫甘娜。

    今天莫甘娜穿着一套连衣裙，鸣人还真是有些不懂这些，无奈，鸣人双手同时把住莫甘娜的衣服，只听‘嘶’的一声，鸣人又是撕开了了莫甘娜的衣服。

    为什么用又呢，话说每次鸣人和莫甘娜要ooxx的时候，鸣人总是这种方式让莫甘娜裸身的。

    然而这次却是有些不同，莫甘娜是自愿的，不过听到‘嘶’的一声的时候，莫甘娜的脸更是有些红了，不过莫甘娜身上还有着一套比基尼套装。

    莫甘娜这时候也是放开了。道：“又是嘶我！你是要自己脱还是我脱！”

    鸣人一笑。道：“我自己来吧。我这个小身板儿可经不起你摧残。”

    不过，鸣人说完，莫甘娜却是已经抓住了鸣人的衣服，莫甘娜道：“哼，怎么会让你这么舒服，我来！”说着，莫甘娜就是要撕鸣人的衣服。

    鸣人‘惶恐’的道：“不要，亚麻得！亚麻得！”

    莫甘娜却是一声冷哼。道：“晚了！”却是没有发现鸣人嘴角勾起的一丝笑意。

    只听‘嘶’的一声，紧接着就是一声尖叫，不过，这显然不是鸣人的，自然是莫甘娜的。

    莫甘娜道：“你怎么这么不要脸！”

    原来，鸣人进来之前，就是脱掉了全部衣服，只有一层这看似华丽的外套，却是没有内置，莫甘娜一撕。直接是看到了鸣人的无码大图！

    鸣人哈哈一笑，道：“说了不让你撕。你还不信。”

    莫甘娜小脸通红，道：“你！”

    看着莫甘娜羞的说不出话，鸣人道：“我？我怎么样！”

    莫甘娜道：“你不要脸！”说着，莫甘娜恼羞成怒，竟然直接是踹向鸣人的下体，鸣人自然是“配合”的后仰，躺在地上，无限翻滚，道：“啊！好疼，好疼，好像坏了！啊，你好狠！”

    莫甘娜这才一恍惚，反过神来，道：“没事吧，鸣人。”说着，莫甘娜赶忙是到了鸣人身边。

    鸣人瞪了莫甘娜一眼，道：“你说会不会有事！要是不好使怎么办，都肿了！”

    莫甘娜这时也不管羞怒了，道：“快让我看看！”

    鸣人道：“不给，你再补一脚怎么办！”

    莫甘娜道：“不要这样，让我看看。”说着，莫甘娜就是掰向了鸣人的手，鸣人道：“给你看看也可以！脸离近点，省着你再突然出脚！”

    莫甘娜也是没想那么多，直接是将脸靠近，莫甘娜用力一掰鸣人的手，却是没想到鸣人根本就是没有使劲儿握着，直接是就拿开了，而且又是由于这种挫力感，莫甘娜更是晃了一下。

    而鸣人显然是奸计得逞，直接是腰一用力，神器甩出，直接是拍打在了莫甘娜的脸上。莫甘娜这才反过神，自己又被这坏小子耍了。

    莫甘娜直接是抓住了鸣人的神器，道：“让你坏，让你骗我，看我不除掉这罪恶之源。”

    鸣人道：“我没有骗你，你看他。”说着鸣人的神器用力的在莫甘娜的柔软的小手上挺动几下，鸣人道：“看，他真的肿了，被你一握，更是肿了起来，就要坏了，你轻点！”

    莫甘娜现在也是知道了这不过是硬了起来，神器觉醒的前兆，莫甘娜羞红着脸没有说话，鸣人直接是抱起了莫甘娜，走向了大床！

    莫甘娜捶着鸣人的胸膛，或者说是抚摸才对，道：“当我下来，你要干什么！”

    没想到鸣人直接是将莫甘娜扔了下来，确实没有疼痛，因为鸣人将莫甘娜扔在的是柔软的大床。鸣人嘴角微微上扬，道：“你说我要干什么，自然是干你了！回来到现在，还没有惩罚你！现在，就让我惩罚你把！”

    说着，鸣人直接是大手攀上了高耸的雪峰，却是被鸣人一触即化，鸣人吻上了莫甘娜的发髻，擦过额头，点过眼睛，略过琼鼻，直接是大嘴吻向了莫甘娜的樱桃小口，抵开了贝齿，舌头直接是缠上了另一个小舌，莫甘娜颤抖一下，就是主动迎合，互相过滤甘露，良久，鸣人才松开舌头，这时候，莫甘娜已经是双眼迷离，鸣人挑逗的舔了一下莫甘娜的耳垂，莫甘娜更是不由颤抖起来。

    鸣人划过了已经是有些绯红的精致脖颈儿，这才攀上雪峰，轻柔的解开前扣文胸，仿佛解开这不化的雪峰一样，竟然是在峰顶盛开了一点粉嫩。

    鸣人大口的吸取着这点粉嫩，仿佛要吸出什么一样，不过，结果却是没有，有的只是一点奶香而已。无奈，鸣人只好走过草原，脱掉最后的小内内，经过茂密的黑森林，终于寻得一处甘泉，而这时候。这甘泉却是早已泥泞不堪。泉水溢出。鸣人直接是堵在了泉眼，避免这泉水的更加泛滥，允吸了良久，鸣人也是不抵这泉水了。

    鸣人呼了一口气，道：“太多了，娜娜，今天怎么这么好。想我的神器了吗？”

    这时候莫甘娜也不知道自己要做什么了，只是点了点头。鸣人道：“娜娜，那我来了！”说着，鸣人直接是将开光的神器抵在了泉眼，已经不需要润滑了，只是微微一挺动，神器竟然是被吸了进去。

    鸣人莫甘娜同时是舒爽的叫了一声，接下来就是最基本的活塞运动，男人的喘息声，女子的呻吟声，不住的亚麻得。so big， so good。 its an elephant！以及最后放射出的精华！

    -----------------分割线----------------------

    傲月不黄也不色，傲月只是感觉这是艺术，本人很喜欢描述这种过程，而且是不露点能通过又是让读者能读懂的，傲月可能真的有这种天赋，不过，进入了就没有描述了，因为真的是会触碰规则，所以，忍耐吧！半夜发这种东西真的是对不起大家，不过，这也是福利吧，接下来，就是明目张胆的凑字小故事了，其实本人很爱lol，有谁玩的话，而且弗雷尔卓德联系我qq，1251650930，求大神带我装逼带我飞，不过我真的是新手，不嫌弃就联系我吧。。。

    接下来就是傲月喜欢的几个英雄

    ---------------------------------------

    大多数人不会将约德尔人与令人惧怕的形象联想在一起。约德尔人这个平易近人的迷你民族，虽说勇猛，但通常人们或多或少会认为他们是快乐的种族。他们那高八度的声音，以及天生的可爱外形，会激发出体型较大的民族内心深处的某种保护本能，或者至少会让他们的脑海中浮现出小孩扮大人的画面。然而，约德尔人时不时会变得很邪恶，即使个子不高，也能让其他人心底生出不寒而栗的感觉。维迦便是这样一位扭曲的约德尔人。作为黑魔法师，以及宇宙能量的腐蚀者，他是瓦洛兰最强大的法师之一。

    孩提时，维迦是一个正常的约德尔人，除了有点小小的不同――他对班德尔城以外的世界充满了强烈的好奇感。这个年轻的约德尔人倾注了大把时间研究瓦洛兰的其他地方，并抓住时机加入了一次与其他城邦之间的商业交易中。然而对他和世界来说，不幸的事情发生了。这场和诺克萨斯商人之间的交易变成了一起非正当的买卖。维迦和他的同伴也因此而遭到陷害。在当局捉拿他之后，他被常年囚禁在诺克萨斯的高墙之内。这样的隔绝对于约德尔人而言是极其危险的――毫无疑问这便是残忍的狱卒的目的所在――维迦被慢慢地折磨至疯。他最终逃狱成功了，心态却已经扭曲变形了。在此之后，他没有回到族人身边，或回班德尔城。而是跑遍了整个大陆，寻求黑暗魔法师的庇护。因为他那疯狂的意念专注于一件事上。很快他凭着一己之力成为一名危险而强大的魔法师。如今，他希望能终止瓦洛兰之上的一切纷争。让所有的城邦都俯首称臣，不管他们有何联系。而英雄联盟则是帮助他达成目的的最佳工具。

    谁说恶魔一定要样貌恐怖？

    -------------------即将被削弱的卡特琳娜--------------------

    卡特琳娜生于诺克萨斯的权贵之家，从小就接受匕首的训练。那位火爆任性的小姑娘已经长大，美丽而致命。对家族的责任和忠诚缓和了火爆的性格。事实早已证明，在自我与责任之间出现分歧时，卡特琳娜火爆的激情就会变成一把双刃剑，伤人伤己。作为诺克萨斯将军的女儿，卡特琳娜生性自由奔放，年幼的卡特琳娜在各方面都得到了最好的照顾。在战斗中，她发现自己被刀刃所吸引，而她的天赋也展现出来。卡特琳娜在诺克萨斯军队里接受成为最致命刺客的训练，让整个家族都为之骄傲。很快。导师就认为卡特琳娜已经可以接受试炼。前去刺杀一名出色的德玛西亚士兵。

    匍匐于黑暗的军营中。卡特琳娜急于证明自己。当一名将军在没有保镖陪同下经过时，冲动的卡特琳娜毫无声息的割断了他的喉咙。随后卡特琳娜消失在黑夜中，对自己的杰作心满意足。不过第二天她的喜悦很快就消散了。真正的目标带领部队伏击了毫无准备的诺克萨斯军队。卡特琳娜冲入战场，试图弥补自己犯下的错误，激烈的搏斗在她左眼留下了永恒的伤疤。虽然最后卡特琳娜最终完成了任务，但伤害已然造成，家族的声誉也受损。从那一天开始，卡特琳娜发誓绝不再让冲动控制自己。她将为诺克萨斯和家族带来荣誉。平衡责任和**成了卡特琳娜一生的调整。对这个世界而言，卡特琳娜就是诺克萨斯爱国精神的象征。

    “永远不要质疑我的忠诚，你不会了解我为之忍受的一切”――卡特琳娜。

    -----------------麦林炮手---------------------

    麦林突击队在某种意义上是班德尔城的一则传奇。他们有着数百年的悠久历史，是最古老的一支现役约德尔军队。他们以其勇猛、致命以及冷酷而著称，令他们成为班德尔城中最受尊敬、同时也最令人生畏的勇士。“麦林传奇”，突击队的创立人，他的英雄事迹至今仍在瓦洛兰的客栈酒馆之中广为流传。正是这些传奇令年轻的崔丝塔娜沉迷不已。在她还是个小不点时，她便一心想要成为像她偶像一样的神枪手。她坚持不懈地刻苦训练着，直到她终于到了参军的适合年龄，能够为自己在麦林突击队中赢得一席之地。高级军官们都对她的能力惊叹不已。宣称崔丝塔娜是天才。当她穿上麦林制服的那一天，她终于圆梦了。

    虽然她自始至终都心系部队。但却无法抗拒英雄联盟的召唤，现在崔丝塔娜以英雄的名义守卫着班德尔城。虽然她是一名出色的麦林炮手，但崔丝塔娜在她的个人生活中却是迥然不同。在正义之地以外，她为人友好，热情大方――是那种对每个人都和声细语的约德尔人。崔丝塔娜最近与迅捷斥候提莫建立起了亲密的友谊。他们都是班德尔城特种部队成员，因此他们不仅同为约德尔人，还是亲密的战士与英雄同伴……虽然她会直接无视任何有关恋情的问题。

    “如果说在执行一项棘手的任务时，有谁可以让我相信的话，那便是崔丝塔娜―― 一直是她！”――提莫

    ------------------无双剑姬---------------------

    作为劳伦特家族最年轻的后辈，菲奥娜总觉得自己命中注定要成为伟人。劳伦特家族已经主宰了德玛西亚上流社会的决斗文化长达数个世纪之久，并且菲奥娜的父亲被看成是德邦有史以来最优秀的剑士之一。受到他光荣事迹的鼓舞，菲奥娜在刚刚能挥舞宝剑的时候就开始了训练，并且很快展现出比同龄人更加优秀的天赋。在她发育得更为成熟时，她的自信心和严酷的自我约束更是让她与同辈的技术差距越来越大。她的决斗士同伴们把她的自信看成是自大，却没人能够在战斗中击败她，且每胜一场，她那高傲的自尊就又增强一分。就算已经强到如此地步了，菲奥娜也从来不会在训练中洋洋自得，反而会让自己更加刻苦，成为父亲名号的杰出继承人。

    但是，她的虔诚寄托给了错误的对象。在一场约战的前夕，菲奥娜的父亲在对手的饮品里放慢性麻痹毒药的时候，被人给抓了个现行。此次事件引发了轩然大波，很多他父亲以前的对手也前来以各种罪名控告他：在武器上涂毒，贿赂，敲诈等等。劳伦特家族的美名毁于一旦。菲奥娜对此深感愤怒。不仅因为她的英雄背叛了在她心目中的形象，而且因为德玛西亚的决斗精锐们对她的个人技术深表怀疑。她拼命地想要从她的家族历史中擦掉这个污点，但更想让这个世界承认她的剑术。最终，她在一个竞技场里找到了解决方法，一个让她可以与世界上最强大的勇士们战斗，而又不会被人质疑是弄虚作假的地方：英雄联盟。

    ----------------分割线---------------------

    喜欢收割的感觉，辅助什么的，最讨厌了，毕竟，玩的就是快感，输赢不重要，小说也是如此，快乐最重要，我也挣不了什么钱，vip也就是娱乐，进入高大上了。所以，不要在这里找不快，来的都是朋友，骂人的都是儿子，好了，本章就这么多吧。(未完待续。。)</p>

第二十二章 伏击

    鸣人讲完了所有要讲的故事，便是给每个人都是传授一套术，有体术类物理攻击，也有忍术类法术攻击，还有幻术类的控制和防御为主的肉盾！

    至于具体是什么，却是要留到以后才能告诉大家。

    分配好了功法，鸣人这才道：“佐助，你的实力已经足以了，其他人就去闭关修炼，佐助，你也不用担心鼬，我相信他。”说着，鸣人看向鼬，凝视了一下，鸣人继续道：“而且，你也要相信我，如果鼬死了，我也会去阴间把他带回来！”

    佐助这才一笑，道：“那最好不过了。”

    鸣人道：“佐助，你接下来准备怎么做。”

    佐助道：“我先不会去木叶，我会想想到底要怎么做，想好了，我会再去报仇的！”

    鸣人眼中精光一闪，满意的点了点头，道：“不错，长大了，知道为大局考虑了。那你就在这里带着吧。养好伤势再做打算吧。”

    佐助摇了摇头，道：“不用了，我会让小可慢慢替我治疗的，应该很快就会恢复本来的样子，只不过，我要先去寻找一个人！”

    鸣人一想，道：“是他吗？”

    佐助点了点头，‘恩’了一声。

    鸣人道：“你想好了吗？他可能在佩恩那里，你自己去，也是不保啊！”

    佐助握了握拳头，道：“我已经是死过一次的人了，还有什么好怕的，而且。我就是被那个背信弃义的小人背叛。不杀了他。怎么能泄我心头之恨！”

    鸣人看着佐助的表情，便是摆了摆手，道：“罢了罢了，也是你的宿命吧，不过，你一定要除了他！不然，就不要回来了！”

    佐助点了点头，道：“一定！”说着。佐助谁也没有看，直接是闪身离开了，毕竟多看一眼，就会伤心一眼！

    看着佐助闪走，鸣人道：“全体闭关修炼，一定要在最短的时间达到最高的程度！因为，危险，已经慢慢逼近了！”

    ------------------分割线----------------------

    离开了风神殿，寻找了方向，佐助张开双翼。便是飞往雨忍村！

    而佐助却是回想以前，被杀之前的事情。

    “你投靠我。我赐予你无上的神力！”

    “我愿意投靠你，为了这力量！”

    “你还真是好骗，终于得到身体了，你去死吧！”

    想着曾经被因陀罗戏弄玩耍，最后自己惨死，佐助更是气不打一处来。恨不得马上就杀了因陀罗。

    不过这时，佐助却是想起了鸣人的话，就是瞬间消下了怒火，鸣人告诫道：“不要被怒火蒙蔽内心，不然，你又会被另一个因陀罗控制！”

    现在，佐助也是明白了真谛，看着远方的一个小镇，佐助直接是收回了羽翼，让自己自由落体，踩着柔软的沙，一步一步走向小镇，更是有种脚踏实地的另类感觉。

    走到小镇的时候，佐助的心恰好是彻底平静了下来。

    不过，佐助还没有进去，就是感觉到了有东西驶来，佐助轻松的就是抓住了，竟是一直箭头发黑的毒箭！

    佐助一惊，心道：“怎么回事？这还没有出荒漠，怎么会有人偷袭！”

    佐助直接是开启了血轮眼，很快就是锁定了一个方向，直接是闪了过去，抓住了两个忍者样子的男子！

    佐助没有直接杀了他们，只是问道：“为什么要杀我！”

    其中一个男子一声冷哼，道：“你这个背叛风神的叛徒！人人得而诛之！真可惜，一箭没有射死你！”

    佐助道：“会有这么简单吗？如果只是普通的忍者，怎么会偷袭我之前，我完全没有发现！”

    这两个男子没有说话，而佐助却是由于这两个是鸣人的信徒的原因，也是没有动怒，直接是用了最简单的幻术，催眠了两人，道：“说出来，你们跟踪我为什么我会没有发现！”

    其中一个男子道：“我们是这个小镇的守护忍者，一直会在镇子附近隐藏，只会在有敌人的时候才会发起出其不意的致命攻击！”

    佐助点了点头，道：“不错，实力不强，这种方法已经很不错了，可惜，遇到了我。”

    说着，佐助便是解开了两人的幻术。而两人反过神的时候，佐助已经是早已没有了影子。

    其中一个男子道：“不好，我们被幻术催眠了，可能说了不该说的机密，你快去上报风神殿，我去寻找宇智波！”

    另一个男子道：“那你要小心，等我回来！”说着，这男子就是用了平生最极速狂飙向风神殿。

    而这时候，佐助却早已进入了小镇，当然，不会是直接进去，毕竟有些误会不可能一直解释，所以，佐助便是易容术进去的。其实，说是易容术，不如说变相呢变身术。

    进入了小镇，便是一片祥和繁荣的样子，佐助点了点头，道：“没想到，这种荒漠还会有这么昌盛的小镇啊。”说着，佐助便是挑起了鸭梨。

    而买东西的老板也是道：“是啊，小伙子不是本地人吧，不过，你应该知道，这里是距离风神殿较近的镇子，没有人敢来惹事，而且由于朝圣的人多，所以，这里就是经贸中心了，以后一定会发现的更大的。”说着，老板更是自豪的样子。

    佐助一笑，道：“这样啊，那还真是不赖，好吧，老板，这几个我要了，给我包起来吧。”

    闲逛了一会儿，佐助便是进入了一个酒吧，应该说算是酒吧的地方吧，毕竟这种东西傲月也是不懂，就算是酒吧吧，就是自来也总去的地方。

    想到自来也，佐助也是摇了摇头，不禁一笑，想当初，自来也没事就是来这种地方，现在，自己也是来了。

    ----------------分割线----------------------

    第一更奉上，恢复正式状态，毕竟lol已经用完了，或者还有些英雄，不过却是我所不爱的，便是不要再提了。(未完待续。。)</p>

第二十三章 偶遇自来也

    进入了酒吧，就是一个浓妆艳抹的熟妇，道：“呦呵，来了一个小帅哥啊，不过，你有成年吗？”

    佐助冷冷的道：“我是来找乐子的，不是回答你问题的。”

    这熟妇一哆嗦，知道佐助不是好惹的茬子，便是换了一副笑容，道：“大人，实在不好意思，本店太小了，姑娘太少了，刚才有一个客官已经包场了。”

    佐助道：“包场？没想到现在这么阔气了。没事，你让开吧，我认识包场那个男人。”说着，熟妇还没有让路，佐助就是一闪就是进去了。果然，听到的就是一个淫荡的笑声，还有一头白发！

    佐助道：“果然是你！自来也！”

    这笑声顿时停止了，自来也回过头，看向佐助，却是由于佐助的变身术，却是一眼没有看出来，佐助直接是自己变回了原型。

    自来也直接是弹了起来，道：“佐助！？”

    佐助点了点头，道：“这里不是说话的地方，跟我来。”

    说着，佐助就是出去了，自来也放了钱袋，也是赶忙跟了出去。

    出了小镇，佐助才停住，自来也道：“佐助，你在这里做什么？”

    佐助道：“我想你也是知道了，我背叛我大哥了。”

    自来也迟疑了一下，也是点了点头，道：“不过，我却是不相信，你难道有什么难言之隐吗？”

    佐助冷下的脸直接是暖了起来，道：“真的吗？那太好了。果然，还是有人相信我的。”

    自来也道：“那你就说出来吧。看我能不能帮你。”

    佐助道：“其实。事情不是我做的。和你说也有些说不懂，大概就是我被奸人所害，现在你们所知道那个背叛的佐助就是那个奸人，我和我大哥鸣人都是死了，我和他在另一个世界相遇，或者说，是我大哥救我去的另一个世界，现在呢。我和我大哥都是复活了，而我是要去复仇，来这里，也是恰巧路过，感知到你的查克拉了，所以才会进去找你。”

    自来也一惊，颤抖道：“你说什么，鸣人复活了，你说的是真的吗？他现在在哪里？”

    佐助道：“自然是风神殿，不过。你为什么来这里？”

    自来也道：“前几日我爱罗发出的信号，我们也是收到了。所以，我便是赶来，不过，却是没有感到什么异常，所以，我才会在这里逗留，顺便了解情况。”

    佐助一汗，道：“前几日的信号就是我爱罗误会我才发射的信号。不过你说了解情况，你是想了解女人吧。。。”

    自来也道：“小孩子不要瞎说话。”

    佐助道：“既然这样，也不用叙旧了，我去复仇，你去找我大哥吧。”

    自来也点了点头，不过这时，一个忍者模样的男子就是赶来，道：“您是木叶的自来也大人吧，我是守护这里的护卫忍者，这是背叛者宇智波佐助，希望大人降伏了他。”

    佐助一汗，道：“自来也，大人～～～你自己解决吧，我先撤了，他的另一个同伴应该去风神殿报信了，一会就回来了，你先在这里等着吧，这里距离风神殿不过几十里，应该很快就会回来吧。”说着，不顾自来也说话，佐助就是张开羽翼，竟是飞走了。

    自来也感叹一声，道：“真是老了，现在的年轻人啊，真要把我们拍在沙滩上吗？哎。。。”

    而至于那个小忍者，自来也只是道：“那个你就不用管了，一会你就知道真相了，坐等吧。”

    ----------------分割线---------------------

    sorry，我食言了，今天又是时间不够，所以只有补贴几个小故事了，今天就说疾风剑豪吧。话说，他也是一个日本武士吧。

    ----------------疾风剑豪-------------------

    亚索是一个百折不屈的男人，还是一名身手敏捷的剑客，能够运用风的力量来斩杀敌人。这位曾经春风得意的战士因为诬告而身败名裂，并且被迫卷入了一场令人绝望的生存之战。即使整个世界都已与他为敌，他也要竭尽所能地去将罪恶绳之以法，并恢复自身的名誉。

    亚索曾是艾欧尼亚某所知名剑术道场的天才学徒，并且还是同辈中唯一能够掌握传说中的御风剑术的学生。大部分人曾相信他注定会成为一位伟大的英雄。但是，因为诺克萨斯的入侵，他的命运被永久地改变了。亚索在那时负责保护一位艾欧尼亚长者，但是，他自大地以为自己的剑能够改变战局，便擅离职守，投身于战场之中。当他回到长者身边时，发现长者已被杀死。

    身败名裂的亚索甘愿自首，准备用一生来补偿他的失职之罪。但是，他不单被控告玩忽职守，还被控告谋杀，这让他震惊不已。尽管负罪感让他困惑不已、痛苦不堪，但他知道，如果他不作为的话，真正的刺客就会逍遥法外。亚索拔剑而战，逃出道场，并且他非常清楚，自己又犯下了谋反罪，整个艾欧尼亚都会与他为敌了。他第一次陷入真正的孤独境地，踏上了寻找杀害长老的真凶的人生旅程。

    亚索接下来的数年都在各地流浪，搜寻着能够带他找到真凶的蛛丝马迹。至始至终，他都在被昔日的同窗们无情地追捕着，不断地被迫作战，否则就会丧命。他的使命驱使着他不断前行，直到他被最为可怕的对手――他的亲兄弟，永恩――所追上。

    在传统礼教的束缚下，这两位剑客先是互相鞠躬，然后拔剑交战。在月光下，他们无声地将剑挥舞了一圈又一圈。当他们最终向前冲锋时，永恩不敌亚索；剑光闪过，永恩就倒下了。亚索弃剑后冲到永恩旁边。

    百感交集下，他询问自己的兄弟，他的亲人们怎么会认为他有罪。永恩说：“长者死于御风剑术。还有谁能做到呢？”亚索瞬间明白了为何自己会被控告。他再次声称自己是清白的，并且乞求他的兄弟原谅自己。随着他的兄弟在他的臂弯里永眠，他的泪水也在他的脸颊上滑落。

    在旭日下，亚索埋葬了永恩，但他没有时间去悼念了。很快就会有其他人来追捕他。兄弟的启示给了他全新的目标；他现在已经有了能够带他抓到真凶的线索。他一边立誓，一边收拾行李，不舍地告别永恩之墓，在风的陪伴下踏上征程。

    “剑之故事，以血为墨。”――亚索

    --------------疾风剑豪-------------------

    第二更奉上，我要觉觉了。(未完待续。。)</p>

第二十四章 对战因陀罗

    不多时，去风神殿报告的忍者就是回来了，满脸的惊喜，道：“风神大人回来了！”

    自来也一笑，道：“果然如此，那样的话，我就可以回去了，先不看这小子了。”说着，自来也舒了一口气，反身走向镇子。

    其中一个忍者道：“自来也大人，你现在要去哪？”

    自来也一挠头，换了一个表情，哈哈一笑，道：“刚才给的钱给多了，回去继续喝！回见啊！”说着，自来也就是消失了。

    -------------------分割线----------------

    而这时候，佐助也是找到了因陀罗。

    佐助看着面前和自己长相相同的人，不禁握紧了拳头，道：“是你，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，正好，省着我去找你了！”

    因陀罗邪魅一笑，道：“你算什么东西，没想到你还没有死，哦？前几天的事情是你出现，才发射的信号吧，这样，我也不用去查看了，在这里了结了你，我好回去继续修炼。”

    佐助也是一笑，道：“说得不错，真是口气大啊，不知道你有什么资本说出了这句话！”说着，佐助直接是手握千鸟，攻向因陀罗。

    因陀罗也是没有躲闪，道：“雕虫小技，这种攻击对神怎么可能会有作用，真是天真。”说着，因陀罗不躲不闪的就站在了那里。

    佐助哈哈一笑，道：“你才是天真！”说着，佐助手中的千鸟竟然瞬间巨响。而距离因陀罗也不过只有半米的距离了。

    因陀罗直接是什么都没想。就是开启了须佐能乎！不过却是仓促完成。也只有骨头而已，佐助的千鸟攻上，直接是把因陀罗的须佐能乎击碎，而因陀罗却是因为这短暂的瞬间而逃生了。

    佐助道：“呦呵，你还知道躲避呢，我以为直接就是把你攻成渣子了。”

    因陀罗心魂未定，道：“怎么可能！这么强大的力量。”

    佐助道：“怎么就不可能，你不过是神魂。得到我的**就会成神，而我有神魂又有神体，怎么可能不比你强！拿命来吧！因陀罗！”说着，佐助又是攻击上前。

    而因陀罗却是轻松躲开，毕竟刚才只是轻视佐助，大意了，现在，因陀罗却是紧张了起来，不过，表情却还是很轻松的样子。道：“呦呵，真以为你自己厉害了。那就来吧，试试，看你有没有本事打败我。”

    佐助不屑的一笑，道：“哼，打败你？你想的太简单了吧，我要杀了你，而且是虐杀！”

    因陀罗道：“不要太过分了！还真以为我是柿子，想捏就捏啊！”说着，因陀罗就是黑色千鸟出手，攻向佐助。

    佐助道：“想当初，你杀了我的时候，你怎么没有觉得过分，你个背信弃义的卑鄙小人，而且你还不如柿子，你不过是蝼蚁而已，你还真是高看了你自己。”说着，佐助就是金色千鸟出手，直对因陀罗。

    ‘轰’的一声巨响，两人都是弹开，因陀罗道：“怎么回事？克制我的力量！怎么可能！”

    佐助也是一惊诧，道：“怎么可能，这么邪恶的力量，竟然可以抵消我的光明属性！”

    不过惊讶归惊讶，佐助的手却是丝毫没有停下，抽出斩魄刀，就是砍向因陀罗。

    因陀罗也是抽出草雉剑！砍向佐助，武器碰撞，擦出火花，不过，很显然不是佐助的神器，而是坚不可摧的草雉剑。

    佐助一笑，道：“果然，草雉剑只是相对于凡人才是神器，其实不过伪神器！”

    因陀罗却是笑道：“我可是有着丰富的经验，你的手速怎么可能比得上我！神器又如何，碰不到我照样玩完！”说着，因陀罗宛了一个剑花！便是又冲向佐助！

    佐助没有学过剑道，自然是没有什么方法阻挡，只有连连败退！不过，佐助退了一会儿，也不是什么都没有做，佐助修炼凝聚太阳火能！

    佐助嘴角微微上扬，便是一点地，飞速退出了一段距离，因陀罗道：“果然是新手！”说着，因陀罗也要上前。

    佐助直接是一挥斩魄刀，一道火焰波动就是划向因陀罗，因陀罗并未躲闪，不过这火焰只是沾到，就是焚烧起来，灼烧的不仅仅是**，还有灵魂。

    因陀罗一惊，直接是全心用力，逼退这火焰，不过，佐助却是连续不断的挥舞起来，道：“剑道不如你又如何，让你不近身，我打你就好了！”

    因陀罗连连后退，躲避火焰，心道：“这么厉害的招数怎么会不一开始就用出来，保证有限制。”果然，只是十数秒，佐助也是停止了火焰攻击。

    佐助也是一颤，由于身体还没有复原，日能也是不可以一直使用，佐助喘了一口气，因陀罗却是趁机攻了上来。

    佐助勉强抵挡了一下，就是手放在脸上，道：“不得不用因为你才有的力量了！”说着，一个面具就是出现在了佐助的脸上，而佐助的灵压也是瞬间提升数倍，冲天的黑气爆发出来！

    佐助直接是暴走了，手上的斩魄刀也是附着黑色的天照之火！这是体内存储后天照后，可鲁贝洛斯喜欢这种，所以才保留下来的属性，可以算是斩魄刀的附魔吧，特效就是天照，不过不能离开刀身，只能近身攻击所用。

    因陀罗一惊，道：“这就是你从我身上觉醒的能力吗？怎么如此邪恶！不过，我也是恶魔吧！就让你看看我的真面目吧！”说着，因陀罗直接是黑光浮现，却又是有白光掺杂，不过很快，白光只是聚积成了一团，附着在因陀罗的手上，包裹了草雉剑！而因陀罗本身也是被黑色全部吞噬，露出的只有血红色的写轮眼，不过，却是有一只已经是轮回眼了！

    因陀罗道：“虽然没有完全复原，只恢复了一个轮回眼，白帝剑也是需要草雉剑为核心，不过，对付你也是戳戳有余了！”

    ----------------分割线----------------------

    第一更奉上，先欣赏～～～(未完待续。。)</p>

第二十五章 曾经的欺骗

    “对付我绰绰有余？”佐助轻佻道。

    因陀罗道：“恩，自然如此！”

    佐助一笑，仿佛地狱深渊传来的声音道：“哈哈哈，是吗？”说着，佐助也没有辩解，直接是极速冲向因陀罗，竟然是产生了残影！

    因陀罗一惊，却也是没有后退，直接是白帝剑对砍佐助的天照斩魄刀！

    两人一触而逝，佐助道：“没想到你也有光明属性！”

    因陀罗道：“我可是至正至邪的！不过，没想到你还能抵抗我的一击，来吧！”

    说着，两人就是疯狂对砍起来！

    佐助却是进入了忘我的境界，回想到了以前，

    ----------------分割线-------------------

    昏迷的佐助听到一个声音呼唤，“需要力量吗？需要强大的力量吗？需要无与伦比毁灭一切的力量吗？”

    佐助直接是坐了起来，道：“我需要！我需要！我需要！”却是发现自己身处黑暗之中。

    这个声音又是传来，道：“你想要的话，就起来，往前走，证明你的决心！”

    佐助也是没有说话，直接是往前走，却是碰到了什么东西，阻隔了自己，这个声音道：“突破一切阻隔，达到最终的光明，赐予你无限的力量！”

    佐助直接是一个千鸟破开了这个未知的阻隔，一直往前走，不久。就是看到了光明的入口。

    不过。就在这时。佐助却是停了下来，这个声音道：“怎么了，佐助，你不是想要力量吗？”

    佐助道：“你为什么要帮助我？”

    这个声音道：“我需要给你理由吗？你不是想要这无限的力量吗？”

    佐助道：“也是啊，只要是力量就好了！”说着，佐助一跃，跳进了光明。

    当然，这些只是佐助的感觉。而大蛇丸却是看到了一切。

    大蛇丸早上起来去寻找佐助，却是发现佐助自言自语。大蛇丸也是没有叫他，因为大蛇丸也不zhidào佐助在做什么。只是看到佐助闭着眼睛，仿佛和谁对话一样，竟然是撞在了墙上，而这样还不止，佐助竟然是一个千鸟轰在了墙上。

    佐助就这样轰了一路，竟然是轰碎了大半个基地，最后走到了死亡崖，又是对话的样子。佐助竟然是一跃跳了下去！

    大蛇丸这才反应过来，道：“佐助！那是死亡崖！”

    死亡崖之所以成为死亡崖。就是因为下去的从来没有回来的，悬崖下面不是普通的地面或者水，而是荆棘布满之地，而且这荆棘还是至毒之物，制作毒器除了五毒之物之外，最毒的就是这个荆棘了。

    佐助跃向光明之后就是感到一种危险感，一种坠落的感觉，而这时候一个声音传来，“佐助！那是死亡崖！”

    佐助这才一激灵，眼前恢复了正常，却是已经阻挡不了身体的坠落，直接是扎进了这荆棘之地。

    佐助听到大蛇丸的话，猛然的清醒过来，却还是扎进了这荆棘之地。

    身上的疼痛感让佐助zhidào这不是一个梦，而是真shide，可意识却是逐渐消失，消失……

    佐助逐渐恢复了意识，或者是被某种声音唤醒了。

    一个邪恶的声音道：“佐助君，醒醒，佐助君，醒醒，佐助君，醒醒！”便是一股阴风吹过，佐助便是醒了过来。

    佐助道：“我还没有死吗？”

    这个邪恶的声音道：“你已经死了，不过，我却是可以救活你！”

    佐助道：“你是谁？为什么救我，哦～～～我想起来了，你是那个害死我的家伙啊！”

    这个声音哈哈一笑，道：“这样都听出来了，哈哈哈，没错，就是我害死了你，我是因陀罗，你要是想复活，就要投靠我！”

    佐助道：“活不活无所谓，少了我，只是我没有报仇而已，虽然我还是不太相信那个家伙，不过，我相信他可以帮助我复仇的。”

    因陀罗道：“你要是投靠我，我赐予你无上的神力！”

    佐助道：“你可得了吧，你要是能赐予就早赐予了，何必等到现在！”

    因陀罗道：“我乃是六道仙人的儿子，善良神王的产物，我当然可以赐予你无限的力量，不过，我却只是灵魂，无法直接赐予，只有占有你的身体，才可以与天地沟通，赐予你力量！”

    佐助冷冷一笑，道：“你占有我的身体，那我不是一样死去了。”

    因陀罗道：“我只是辅助你，不会篡位，因为这是规定，我也无法更改，要是我直接占据你的身体就会天打雷劈至死，就好比漩涡鸣人那样。”

    佐助一听到漩涡鸣人四个字，就是冷静了下来，道：“好吧，我愿意让你占据我的肉身，沟通天地精气，赐予我无限神力！”

    因陀罗道：“不用再想想了吗？”

    佐助道：“为了大哥，我什么都可以奉献，被那个贱人所害，我就要让与他相关的人都死去！”

    因陀罗道：“那我开始了！”

    佐助道：“随便，最好快点……”

    签订了所谓的契约吧，佐助果然是被骗了，灵魂依旧能够看到**的视野，也依旧可以听到**的声音，当然，也有肢体传来的感受。

    唯一不同的就是，佐助只是zhidào这些，却是不能控制自己的身体，仿佛有一层物质阻隔佐助的灵魂与**完全融合，而就是这一层物质控制了佐助的**，他就是因陀罗！

    佐助很是不爽，因为这样即不算死，也不算活，只是半截的样子，什么也做不了。

    而因陀罗还有着佐助全部的记忆，也zhidào帮助佐助复仇，履行承诺。

    ------------------分割线---------------------

    想到这里，佐助一刀硬看就是后退，道：“当初就是你这卑鄙小人陷害我！看我不要了你的性命！永世不得超生！”说着，佐助直接是面具破裂，身体也是迅速膨胀，金色羽翼直接是包裹了佐助，打开时，出现的却是一头烈焰狂狮！

    -----------------分割线---------------------

    第二更奉上，睡了

    大爱给我月票的堕落，32个赞！酷赞！头一张月票，感谢，心里不知什么感受，就是各种爽啊，这也是我写小说的目的吧，为了成就感，为了刺激，为了追求一个目标，大爱你们！(未完待续。。)</p>

第二十六章 因陀罗之死

    佐助化狮直接是生扑了上去，因陀罗直接是睁开了轮回眼，道：“最后一招定胜负吧！轮回波动斩！”

    说着，因陀罗锁定佐助就是斩了过去，而佐助所化的狮子却是不经意的一丝笑意，闭上眼睛，睁开的正是轮回眼！

    因陀罗暗道不好，却是已经无法收力，佐助却直接是消失了，出现的时候，正是因陀罗的后背，而由于保持着全力的攻击，直接是生生撕开了因陀罗。

    佐助直接是变回了本体，“呼～呼～”的大口喘气，由于身体的原因，佐助有种筋骨都被灼蚀的感觉，还好已经撕碎了因陀罗，看着因陀罗斩出的一击，竟然大地都劈出了数百米的鸿沟！

    佐助也是一笑，道：“这么大的威力，还好有轮回眼才能强制切换空间！”说着，佐助“嘶～”了一声，抽了一口冷气，身体的疼痛让佐助也是坚持不住的倒下了。

    而佐助倒下后，却是没有看到被撕碎的因陀罗却是飘出了一丝黑气，正是因陀罗一直不灭的灵魂，不过，这次，因陀罗却是没有选择轮回，而是直接是钻进了佐助的身体！

    -----------------分割线----------------------

    看着远方的爆破，冲天的黑气，自来也暗道不好，因为那个方向正是佐助离开的方向，自来也不禁加快了步伐，向黑气之地极速驶去。

    -----------------分割线----------------------

    佐助悠悠的醒了过来，却是痛的浑身动弹不得。旧伤未愈。又添新伤。而且又是使用了日能，虽然外表看起来很好，身体内部却是被灼蚀的厉害。

    这时候，天已经是黑下来了，却是有暖暖的感觉，正是火光！佐助挣扎要起来，却是被一个声音打断，“虽然看不出你是怎么了。不过，你现在应该还不能动，还是安心躺着吧！”

    佐助挣扎侧过了头，看到的正是刚分开不久的自来也！

    佐助道：“你怎么来了？”

    自来也道：“这边黑气冲天，而且也是你离开的方向，不用想，就是你在战斗，自然是过来看看，还好我来了，不然你就葬送这里了。听说，这里的豺狗不少。”

    佐助冷哼一声。道：“怎么可能，我就是不能动，也不会被豺狗咬死，我可是神体！”

    自来也道：“神体？”

    佐助道：“自然了，不然我死了复生，还需要其他人的身体吗？我的**是被另一个世界的神创造的，自然是神体。”

    自来也道：“哦，这样啊。这个被撕碎的尸体也有你的气息，这是怎么回事？”

    佐助道：“这个就是夺走我身体，将我害死，又以我的名义背叛风神殿的因陀罗！”

    自来也道：“果然如此，不然你也不会伤成这样，不过，听说这家伙也是神，你是怎么击败他的。”

    佐助道：“功劳最大应该是我的眼睛吧。”说着，佐助闭上了眼睛，睁开时，却是轮回眼了！

    自来也一惊，道：“怎么可能？轮回眼？你们宇智波不是血轮眼吗？怎么可能有六道仙人的眼睛？”

    佐助道：“这种事情说来话长，不过，有了就是事实，看到了就是知道了，就不细说了。”

    自来也道：“也是，不过，你已经报得大仇，你接下来要去哪，和我回木叶还是回风神殿？”

    佐助道：“大仇得报？自来也，你说笑了，我这个只是个人恩怨，真正的大仇却是未报！”

    自来也道：“真正的大仇？”

    佐助道：“现在也不用隐瞒什么了，而且我也是刚刚知道不久，真正灭我全族的不是鼬，而是他的领导指使，也是木叶的高层！暗部的最高指挥，团藏！”

    自来也眼睛一紧，道：“团藏？是他啊，可是他为什么要杀害你的全族？”

    佐助道：“鼬没有说，不过，大哥却是全部告诉我了。”

    -----------------鼬灭全族的原因-----------------

    在第三次忍者界大战，鼬年仅4岁就目睹了太多的死亡，而且对他的内心造成了极大的重创，使他成为了一个爱好和平，厌恶战争的男人，他把村子的安危放在第一个，但是由于9尾来袭，使得木叶上层认为是宇智波一族中的某个人所为，因此宇智波一族遭到了不明的怀疑，整个族群被驱赶到了村子的一角，成了半隔离状态，因此宇智波一族决定谋反，而鼬是木叶上层安排在宇智波一族里的间谍，也的受父亲宇智波富丘打入暗部的间谍，也就是俗称的双面间谍，但是鼬将宇智波一族谋反的事告诉给了木叶上层，这并不是对同族的背叛，而是考虑到村子的和平，因为他把村子的和平放在了第一位，而木叶上层认为对付写轮眼也是势在必行了，因此交与宇智波鼬密令，那就是将宇智波一族，全员抹杀，鼬出于无奈，被迫接受了这个可怕的选择，由于在很小的时候就目睹了太多的死亡，对他的内心造成了重创，因为像宇智波一族这样的忍者谋反必定会对村子造成重创，到那时候其他国家也必定会趁虚而入，而且还很有可能成为第四次忍者界大战的导火线，因此对于和平的过分执着下，促使鼬决定一个人背负起所有的罪名，亲手落下同族的帷幕，含泪抹杀全族。

    -----------------鼬灭全族的原因-----------------

    自来也一听，叹了一口气，道：“换句话说，就是为了木叶的和平吧。”

    佐助平静的道：“是啊，不过，鼬却是有一个人没有杀，就是我，可能是对我的爱太深了吧，鼬是一个好哥哥，也是一个好忍者，却是不会对团藏下手，所以，就只有我亲手去灭了他！”

    -----------------分割线-------------------

    第一更奉上。(未完待续。。)</p>

第二十七章 爱情故事一

    自来也也是沉默了，好一阵子，自来也才说话，道：“你去吧，我没什么理由阻拦你，不过，只限于他一人，除了团藏，你不许动木叶的任何一人！”

    佐助一笑，道：“再说吧！”佐助闭上了眼睛，火簇也是跟着佐助闭眼而熄灭了。

    自来也摇了摇头，道：“还真是霸道。”

    一夜无话，第二天一早，佐助就是起来了，虽然是体内灼烧，不过，最好的治疗方法却还是日能。

    召唤出小可，佐助现在已经不能直接吸收日能了，身体承受不了，只有通过小可吸收日能，再给佐助治疗。

    而日出的紫芒更是最精华最纯净的日能，小可吸收，再转化成治疗术施加给佐助，佐助这才感觉身体舒服些，不过紫芒却是只有一会，佐助只好无奈的收起了小可，站起来活动活动筋骨，这时候，自来也也是醒了，道：“佐助，你醒了。。。咦？你怎么起来了，恢复的这么快！”

    佐助道：“因为我有秘方啊，嘿嘿。好了，走吧，出发木叶！”

    自来也道：“那这个尸体你不要了吗？”说着，自来也指了指因陀罗。

    佐助道：“我看看。。。写轮眼不能外传，我就收下了，至于这个尸体，我就不要了。怎么？你还对尸体感兴趣啊。”说着，佐助挖下了因陀罗的眼睛，直接是切到了自己的戒指中。

    话说这个戒指是鸣人成婚后给佐助的，是一个十立方米的存储空间，可以存储点物品。永久保存保鲜。

    自来也道：“我还就对这个尸体感兴趣。他可是晓组织的人。即便是死了。被你撕碎了。还会有利用的价值，我要带回去好好研究一下。”

    佐助道：“你要怎么带回去？难道还要这么背回去？”

    自来也道：“恩，还要怎么样？”

    佐助道：“那我先帮你拿着吧，回头给你！”说着，佐助就是将这尸体收进了戒指。

    自来也道：“又是秘术吗？我认识的宇智波也没有这种秘术啊。”

    佐助道：“我大哥弄得，厉害吧。”

    自来也道：“鸣人吗？还真是看不透他，他可能真的是预言之子吧。”

    佐助道：“预言之子？”

    自来也道：“我也就和你坦白说说这个事情吧，可能你听了不信。不过却都是真的。其实，我是被赋予使命的，蛤蟆仙人预言我的徒弟会成为拯救世界的人，而鸣人也是我徒弟。所以，现在我感觉他就是预言之子。”

    佐助道：“这样啊！哈哈哈！我大哥是预言之子，也是在所难免的，因为他那么强大，不愧是我大哥。”

    自来也道：“算了，不说了，启程吧。返回木叶。”

    佐助道：“既然这样，我给你讲一个关于你的故事吧。是大哥给我讲的，说是你和纲手的爱情故事。。。”

    自来也一愣，就是不说话了。

    --------------------分割线---------------------

    我把青春献给你――我心中的那朵花儿！

    时光如逝，白驹过膝，儿时的画面又在眼前飞过，犹你得那年的木叶村口，一个白发的男孩和金发女孩的争吵，男孩自称是来自妙木山，那里历来是传奇忍者的发祥地，而女孩高喊自己是村长的孙女，而木叶村是最棒的忍者的聚集地，男孩嘲笑女孩肩膀上的那只蜗牛――只有傻瓜才会把鼻涕虫放在身上，女孩嘲笑男孩把青蛙放在头上――只有白痴才会把蛤蟆当宠物！男孩生气的告诉女孩那只蛤蟆有名字叫做文太！而女孩也愤怒的告诉那个男孩她肩膀上的也不是鼻涕虫，叫做蛞蝓！

    两个人的争吵不断升级，最后双方掘着嘴，不欢而散，互相都不想再和对方说话！

    那一年，他4岁，她4岁！

    第一次见面的争吵之后，他们虽然都说不和对方说话，但是他们还是都进了木叶的忍者学校！在学校里，他们都实现了

    自己的诺言――不和对方说一句话！可是他们还是要毕业的，男孩在学校的男生里以排名第二的身份毕业，第一的位置被

    一个喜欢玩蛇却不喜欢说话的黑发的男孩子拿走了！而女孩没有竞争者，很顺利的以女生中第一的身份走出了校园！命运注定要他们在一起，

    就算他们发誓以后都不和对方说话！――他们被分到了一个老师名下学习，那个老师是学校最棒的老师――猿飞！而他和她见面又是争吵！

    “你不是说你很厉害吗？怎么还是第二啊，真是个笨蛋！”

    “我们男孩子这边高手多啊，不像你们，靠个身份就能拿第一。”

    “你说什么？”拳头已经举起来了。

    “干嘛，被人说中了，恼羞成怒啊！”男孩不甘示弱！而旁边他们的另一个同学根本不看他们，

    他们的老师看着他们的表现，不禁开始担心他们的团队合作。

    那一年，他6岁，她6岁！

    老师的担心可能是多余的，毕竟在他带领下，每次出任务都是圆满归来，虽然竟是一些抓猫，拔草，给人做保镖这样的任务！而时间在这些任务中也在慢慢的流逝，

    在任务中他们不断的成长，虽然每次的训练课都是那个男孩被困在柱子上没有饭吃，而那个女孩每次都拿着饭盒坐在男孩的面前吃！

    “不错，这次的鸡腿真好吃，运动之后吃这样的东西最棒了！”一边说一边用嘴把香气吹到

    绑在树上的某人面前，“好香，可惜有笨蛋吃不到！！哈哈”

    树上的某人开始还是装死不理她，而后实在是坚持不住，开始反击：“闭嘴，你个死丫头，吃饭的时候不许说话，老师没教过你啊，头一次看到你这么没教养的女孩！”话音未落，肚子就开始叫了。。。

    ------------------分割线-----------------------

    第二更奉上。刚看到的，很好，就写上了。未完待续(未完待续。。)</p>

第二十八章 冲突

    佐助道：“自来也，你小时候就是这样吗？还真是搞笑，不过，我现在却是没有心情听你说完了，因为，要加速了，徽章先借给你。一会儿回到木叶还给我。”说着，佐助就是将一个小徽章抛给了自来也。

    自来也道：“一会儿？这离木叶还有很远的距离，少说也要一天，怎么可能一会儿。”

    佐助道：“因为我们飞回去。带上徽章，心中默念：风神大人，用您无上的神力，赐予我羽翼，让我飞翔！”

    自来也只好一试，默念之后，自来也道：“哪有什么羽翼！”却是话刚说到一半，自来也的后背就是一凉，一副巨大的羽翼瞬间展开，自来也道：“怎么可能？”

    佐助道：“好了，别疑问了，我们要加速了，因为正午的话，我就飞不了了，现在还有四个小时左右，应该可以返回木叶，起飞吧！”说着，佐助张开了淡黄色的羽翼飞了起来。

    自来也活动了一下，也是飞了起来，却是控制不好，佐助道：“自来也，让我控制飞翔吧。”说着，佐助的羽翼就是映射出一对光翼附着在了自来也的透明风翼上。

    佐助道：“我起飞咯！”说着，佐助就是升上天空，直接是往木叶的方向疾飞而去。

    而自来也的风翼仿佛影子模仿术一样，同时是极速狂飙。

    自来也一张嘴，却是说不出话，风将嘴吹得说不出话，好不容易闭上了嘴。却又是有些眩晕。这种高空飞行本来就是第一次。而且现在还是极速飞行，还有些缺氧的感觉，直接是晕飞了！

    看着自来也要吐的样子，佐助双手结印，直接是出了一个光罩罩在了自来也的身上，瞬间，自来也就是感觉不到风的刺激和缺氧感觉了，自来也赶忙深吸了几口气。压抑住了胃部的翻腾。

    自来也也是受不了身体机能的折磨，便是没有再说话，也就没有问佐助这个光罩是什么。

    ------------------分割线--------------------

    接近正午，十一点多的时候，佐助自来也两人便是到达了木叶的范围了，自来也道：“停下来吧，你现在这样不方便进去。”

    佐助也是明白，便是停了下来，降落在了树林中，道：“既然如此。我就用变身术吧，我要偷袭木叶。你发现我，把我擒住，这样，就可以进去了。”

    自来也摇了摇头，道：“这样不行，那你进去了之后，你要做什么，直接杀了团藏就出来吗？你还有朋友，你不去看看吗？”

    佐助也是想到了几个人，便是道：“那要怎么做？”

    自来也道：“你直接就和我进去，我们去见纲手，说明白我相信她会好好处理的。”

    佐助道：“就相信你吧，也没有什么好办法，毕竟大哥说让我和木叶好好相处。”

    自来也道：“那鸣人也是有心了。走吧，进去木叶直接是直奔火影办公室吧，毕竟你现在在别人眼里可是一个背叛者，而纲手在木叶是最具权威的，所以，她说话应该就能好使。”

    到了村子口，经过登记，两人便是进去了，虽然登记的人不满，不过是自来也带来的，也不敢说什么。

    进了木叶，两人直接是在房顶极速狂飙，驶向火影办公室。

    一路顺利，快到的时候，却是出现一帮带着面具的人拦住了道路。自来也道：“都让开，我带他是要见纲手的。”

    一个面具忍者道：“参见自来也大人，你不可以过去，你身边的可是宇智波佐助！不能让火影大人有一丝危险，这也是我们的职责，自来也大人不要让我们为难。”

    自来也也是无奈，佐助却是开了口，道：“纲手姬，佐助此次前来特奉风神大人的要求来交流，拦我至此用意何在！”这话一处，竟然是音波的方式自佐助发散出去，遍布整个木叶。

    果然，纲手出来了，而不仅仅是纲手出来了，还有木叶所有的人都是出来看情况，毕竟这熟悉的声音，就是宇智波家族最后一人，宇智波佐助！

    纲手道：“你说什么？交流？代表风神殿！你不是背叛了吗？而且，鸣人不是死了吗？”

    不说，这话刚说完，纲手脖子就是一凉，一把刀正架在纲手的脖子上。

    自来也赶忙道：“佐助，你干什么？”

    佐助一笑，道：“纲手，我不是木叶的，你说话小心点，我大哥活得好好的，我也没有背叛，有人冒充我而已，现在人我已经杀了，带回来了，所以，说话过过脑子，即便你是火影！”

    说着，佐助一闪，就是回到了原地，纲手下意识的摸了摸脖子，就是一种羞耻感萌生，直接是要出拳打向佐助，自来也却是一把拦住，道：“不可动手！你打不过他。”

    纲手道：“那我火影颜面何在。”

    自来也低声道：“各侍其主，他这么做也有他的理由，而且她说的也是实话，先不要吵，具体详情我一会儿和你说，你忍忍火气吧，这佐助现在也不是好惹的了，分分钟灭掉木叶的存在啊。”

    纲手眼一紧，冷哼一声，没有说话，自来也道：“佐助，这好歹是我们木叶的火影，你都说了是来交流，起码的礼貌应该有的吧，道个歉，握手言和吧。”

    佐助本来不想，不过想想来的目的，便是妥协了，佐助伸出了手，道：“冒昧了，火影大人。”

    纲手这才脸色缓了回来，却是拍掉了佐助的手，道：“原谅你了，握手就不用了。”

    佐助握了握手，就是缩了回来，自嘲一笑，道：“那我是要感谢咯。”

    纲手道：“那是自然。”

    不过只是这样一下，纲手就是找回了面子，道：“你们两人跟我进来吧，其他人退下吧。”说着，纲手就是转头回到了火影办公室。

    ----------------分割线----------------

    第一更奉上(未完待续。。)</p>

第二十九章 爱情故事二

    继续，纲手和自来也的故事。

    -----------------分割线-----------------------

    随着老师的团队建设的进行，三个人的互相关爱也在升级，但是仍改变不了男孩总被捆在柱子上的命运――这次老师都很奇怪为什么总是他被捆起来，而男孩的回答是―― “你们比的这些东西我都不擅长，有本事比比土遁，不是我吹，比土遁我绝对不会输，我用土遁偷窥还没有被抓过呢。就连那些女上忍也抓到过我！不信比比啊，哼！” 这个答案一出口，他的两个同学冷冷的看着他，心想老师要用什么方法处罚他！――面对这么叫人喷血的答案，老师给的回答更令人喷血―― “呵呵，那么，下次偷窥的时候，要展示给老师看啊，所以，下次一定带着老师一起去吧！”――另外两人脸上的表情凝固了！

    那一年，他11岁，她11岁！

    当然老师并没有真的和他去一起偷窥，但是男孩的爱好确实加深了自己忍术的修炼，可是女孩却对此不以为然，而且更加嘲笑男孩是个小色狼！偷窥狂！而男孩在这样的讥讽之下说了一句应该是这一辈子最错的话―― “就算打死我也不去看你，洗衣板+飞机场的女人我可没兴趣！！” “你说什么？”一张小脸涨的通红，看着有点生气， “什 ~~~么我说什么？”男孩好象知道自己说了过分的话，但是还是不能示弱的把话重复了一遍。“我说你这样的洗衣板我这辈子都不看。小心伤眼！”这句话说完。他已经做好了挨打的准备――毕竟每次吵架之后，女孩都要打他的，――可是这次没有，女孩看了看他，轻轻的流下了一滴泪，什么也没说，转身跑开，男孩知道自己说错了话。却硬撑着没有道歉。他本想在以后同组的训练里好好的向她道歉！可是上天没给他这个机会，因为他们的老师正式的走上了木叶火影的位置！而他们这一组也正式解散，各自执行任务！

    那一年，他12岁，她12岁！

    在分开执行任务的两年里，男孩和女孩几乎没有什么联系，只是在老师布置的共同任务时偶尔会见面，但是除了任务相关的话，多一句也不会向对方说，这样的沉默围绕在他们之间――直到那一天――男孩在执行任务回来之后。像以往一样修炼自己的“土遁技巧”――偷窥女浴室――可是这次他被发现了，而且被打了。还是重伤！――因为很不巧的这次浴室里的女生正巧是她！而男孩在昏迷前说的第一句也是最后一句话却是：“没想到你还真发育了。。。”当然这句话换来的就是令他昏迷的一拳！而女孩在看望男孩时说的第一句话也是唯一的一句话：“我发育了又怎么样，你不是说打死你也对我没兴趣吗？再偷看我，小心打死你！！”她的拳头在他面前晃了晃！可她的脸却是粉红一片！男孩的眼精却迷茫的看着女孩的脸，不知他的表情应该如何形容，若有所思！

    那一年，他14岁，她14 岁！

    男孩在伤愈之后，继续执行任务，后来他才知道，他治伤的地方，就是女孩修炼的地方――女孩已经顺利的，成为了医疗忍者！而且是上忍！――当然男孩这时也已经是上忍了，而另外的黑发的男孩也听说已经成为上忍！――自从那次受伤之后，男孩的 “修炼”就停止了，在他的脑子里总是出现女孩粉红的脸颊！而这个时候村子里已经开始猜测初代火影的孙女的感情究竟是要花落谁家？是黑发男孩还是白发男孩？――没多久，黑发男孩就被淡出了话题，因为他选择了闭关研发新忍术，两年之内不会见任何人！剩下的只有白发男孩了。可是没多久，这个话题就再也没人提起了，―― “恩，我有事和你说，和我走走好吗？”某个黄昏，他向女孩发出了邀请， “好啊，要去那啊？”女孩没有拒绝他的邀请，他们朝着河边走去。夕阳下的河水格外美丽，好象在给男孩勇气一样，再说了一堆这几年你过的如何啊，都学会什么新东西之类的废话之后，男孩清了清喉咙，鼓起勇气把压在心里的话说了出来：“我现在很认真的告诉你，我喜欢了你，请你和我交往好吗？”话音过后，换来的是笑声――“哈哈，你开玩笑也要有限度哦。小心我像上次一样，一拳打断你肋骨哦！”看来女孩没当真的来听。“我是真的喜欢你，我再说一次，我是认真的，请你和我交往！” “你是认真的？”女孩开始明白了，收起了笑容。再等到男孩点头的回答之后，她的答案也给了出来――“不可能，我拒绝！”―― 从此村子里关于村子里最优秀的三个忍者的感情传闻再没有出现！

    那一年，他15岁，她15岁！

    虽然感情受挫，但是忍术却是越来越出色，男孩从小就修炼的通灵兽终于成长起来――就是那只叫文太的蛤蟆。而男孩在自己修炼成功的同时，也为女孩高兴，因为几乎在同一时候，女孩的那只蛞蝓也圆满出师了！据说在那个时候，黑发男孩小时侯脖子上的那只小蛇――万蛇也终于可以吃下一个活人了！三只召唤兽的出现，越发显示出、、、

    -------------------分割线---------------------

    今天困了，就打个样，大家凑合看吧。不要说我，今天开学，好累，受不了啦，jj刚用力多度，现在走路都有着漂，对不起大家，真心抱歉，

    ----------------分割线----------------------

    第二更奉上(未完待续。。)</p>

第三十章 小樱的眼泪

    纲手回到了办公室，坐在了椅子上，道：“你们说吧，怎么回事。”

    自来也便是将事情说了一遍，纲手一惊，道：“怎么可能，在另一个世界复活了。还可以回来。真是不可思议。”

    佐助道：“我也觉得不可思议，不过，我活着，就是事实。”

    纲手道：“那你准备怎么办，杀了团藏吗？”

    佐助握了握拳。道：“自然杀了他！为我全族报仇。”

    纲手道：“可是他毕竟是木叶的人，做的一切是为了木叶，作为火影，我也不会眼睁睁看着你杀了他。”

    佐助道：“那就没有办法了，大哥说，尽量别和木叶冲突，如果真的是不让我报仇，我只好强制了。我有自信可以灭了这里，即便你已经到了三级神。”

    自来也一听不妙，便是道：“佐助，你先冷静，纲手，你也不要这么决断，凡事好商量，总会有余地的，要不这样吧，佐助你先在这里看看你的以前朋友，纲手你再想想，我去联络下鸣人，找到最有效解决办法。”

    佐助道：“这样最好了，我也不着急，只要在团藏活得精彩的时候杀了他，我就很满意了。不然愧对祖先，我良心难安啊！”

    自来也道：“纲手，你给他证明一下清白吧，不然他出去也是不能正常过活。”

    纲手点了点头，道：“那就给他证明一下吧。”说着，纲手就是一拍，便是出现暗部人员。

    纲手道：“去通知所有人集合，我有重要的事情宣布。”

    -----------------分割线----------------------

    不多时，便是聚集了很多的人，纲手便是澄清了事实。还给了佐助一个清白，至于具体，也只是客套话。不说也罢。

    看着人群中的小樱，佐助也是心一动。便是自己闪了过去。

    纲手道：“人都散了吧！”便是转身回到了办公室，自来也自然也是跟了进来。

    纲手一拳就是把桌子拍的粉碎，道：“自来也，你怎么想的，为什么让我妥协，我可是火影！你要给我一个理由！”

    自来也道：“说的普通的话，就是我们没有能力打败他，虽然我们可以不服气。可你也说了，你是火影，你难道要让木叶覆灭吗？”

    纲手身体颤了颤，显然是被气的不轻，自来也继续道：“而且，他本性善良，如果是你的亲人被杀，而且你实力强大，你还会这么理智的判断吗？自然是不会，而佐助却是不一样。身负血海深仇，而且有实力直接覆灭敌人，却还是妥协了。就是因为鸣人的话，所以，他已经很给你面子了。”

    纲手这才脸色真心一缓，道：“算了，就放过他这一次了。”

    自来也道：“这个尸体我要拿去分析，联络鸣人的事情，你飞鸽传书吧。没事的话，我先走了。”说着，自来也就是消失了。

    -------------------分割线--------------------

    闪到了小樱的身边。佐助却是不知道说什么好，张了张口。佐助只是道：“最近好吗？”

    小樱摇了摇头，道：“我不好。”

    佐助一皱眉。道：“怎么不好，谁欺负你了，你告诉我。”

    小樱道：“是你，就是你。”

    佐助一愣，道：“我？”

    小樱道：“没有你，我过得一点都不好，你走之后，我很担心你，吃不好，睡不好，就是担心你有没有吃好，有没有睡好，你到了大蛇丸那里，我就一直担心你，后来你回归风神殿，我又很高兴，却好景不长，你又是叛逃出去，我的心也是跟着去了，我到处打探你的消息，却都没有好消息，我整日忧心忡忡，以泪洗面，你说我能好吗？都怪你！”说着，小樱竟然是激动的哭了，小樱却是没有停止说话，而是继续道：“现在好了，一切都是误会，你回来了。真好。好像是梦一样。”

    说着，小樱突然停止了说话，因为佐助却是把小樱拥入怀中，道：“你不是在做梦，我一直都在！在你的身边！”

    小樱这才大哭起来，泪水浸湿了佐助胸前的衣服，却是直刺佐助的心，小樱的哭声，让佐助听起来揪心的疼痛。

    佐助道：“不用多想了，现在我回来了，没有人会让你再落泪的。我保证！”

    ----------------分割线----------------------

    第一更就到这里，因为我要发牢骚了，我对不起大家。

    我现在全身所有的思绪全无，因为我看到了一个是我姐姐样子的人，上了陌陌，我和她说话，让她看我头像，她竟然说不认识我，我好歹也是你的小老弟啊，为什么不认识我，你让我下次见面怎么说话，像没事一样，还是沉默不语，擦身而去。

    我的心好冷，虽然我的照片我头发挡住了半张脸，又用手机挡住了半张脸，可是，即便是这样，你也应该认识我才对吧，你们说，我说的是不是，哼，太伤心了，我把我最完美的地方呈现出来，你还不知道，你还看不出来。不过，如果是这样，也就算了。

    我直呼你的大名，你竟然也没有反应，而且还把你的网名告诉我，难道晓就这么有魅力吗，可以夹在各种名字中间，你让我情何以堪。

    不过一年没见了，我还是决定原谅你，因为一年没见了，忘记我就忘记我吧，我也不太重要，可是我还是太揪心了。

    我也没有解释什么，她说她的网名之后，我就不和她说话了，没有什么需要解释的，到时候还会一块玩耍，就当个故事过去吧，哎。

    可能无人说我凑字，不过我真心没状态，大家见谅！

    -------------------分割线----------------------

    第一更奉上(未完待续)

第三十一章 爱情故事三

    最后一期的爱情故事，大家欣赏。

    ------------------分割线--------------------

    这样的生活一直持续到忍校里新学生的毕业~,战争使这个学校停办了3年，但是并没有影响学校的教学质量！男的奉命教导刚刚毕业的一组学生！他们也是三人！都只有10岁！里面有个小家伙，他叫波风水门。

    男的很喜欢这个孩子，经常单独教导水门！并把这个孩子收为了自己的入室弟子！而女的这边也有学生来学习，但是她没有收徒弟，只是教导她们如何做好一个医疗忍者！他们都在为了木叶下一代的力量努力着！

    那一年，他23岁，她23岁！

    和平的年代度过的总是很快，在那和平的时光里，他带着他的徒弟进行着他所总结的训练！而她带着她的部下，进行着新的药品和技术研究！他们偶而会见面，相互问好，或是一起猜猜他们另一个同学――那个黑发男子又研发出了什么新忍术！

    当然他们还是经常去慰灵碑去看望以前的朋友！男的去的少，女的年年都去！生活一直都很安静！直到那一次他们在墓前大吵了一架――因为男的在墓碑前说出了压在心里很久的话――“断，你为什么死了？你知道我有多狠你~吗？你救了我的命，却不给我报恩的机会！你知道我也喜欢她吗？~你把我最喜欢的女孩的心抢走了，你在她的心里是完美的，你太赖皮了。死人是天下无敌的。你选择了这样的方法来打败我！我不甘心啊！！”看得出。他很激动，他眼睛狠狠的盯着墓碑，毫不在意旁边女孩诧异的目光！而旁边的女孩在他话音落下许久之后，平静的开口：“谢谢你能来祭奠他，我很感谢我和他能有你这样的一个朋友，但是对不起，我的心里只有他，再也容不下另外一个人。所以请你死了这个想法吧，对不起！”女孩说完话，静静的看着男孩，男孩没有抬头，低着头看着墓碑上断的名字，手轻轻的抚摩着碑文，嘴里唠叨着什么，女孩没有听清，显然男孩也没有让女孩听清的想法。只见他慢慢的站起来，看看女孩。一言不发，默默的转身离去。从那之后。男孩再也没有在墓碑前遇到女孩。

    那一年，他28岁，她28岁！

    虽然他们吵架以后很长时间没见面，但是各自的生活还是要继续，而平静又因为战争而打破――风之国的三代目风影离奇失踪成了这场被后人称为“第三次忍界大战”的导火线！

    13年的和平给木叶带来了繁荣！而这一次火之国的参战，又将把这一繁荣毁灭！男人做为三忍之一无疑是这场战争的主角，而女人留在后方为战士们治疗伤痛！她也无疑是这场战斗的女主角之一！

    那一年，他31岁，她31岁！

    战争持续的时间很长，也异常的惨烈！惨烈到甚至需要男人把战场拉到自己的家乡去打，也没有守住！惨烈到像女人这样天才的医疗忍者。也一次又一次的看到同伴们在自己的手里死去！

    伤亡的惨重早就超出了任何人的想象！但是战争的另一面也表露无疑――新一代的力量再一次爆发了出来――猪鹿蝶三人组，以及男人当年的那个憨直的徒弟：现在已经是特别上忍的被人称为黄金の闪光的波风水门！

    男人感到无限的欣慰，而女人这面也注入了新鲜血液――断的侄女，一个名为静音的13岁女孩，女人担起来照顾这个女孩的责任！女孩也很聪明，很快的成为了女人的帮手！

    那一年，他35岁，她35岁！

    这一次的战争在后来著名的“草履协定”中结束！木叶通过这次战争正式和风之国结盟，第一大国的地位也得到了再一次的巩固，就在这个时候，他们的老师――三代目火影宣布了一件令人吃惊的决定――把影的位置让出――没有交给弟子“三忍”中的任何一人，“黄金の闪光”波风水门接任四代火影之位。――虽然这是三代经过考虑后的决定，但是也为日后的恶果埋下了无穷的后患！

    那一年，他37岁，她37岁！

    男人为自己的弟子高兴，但是时间不长，就转为了悲哀―― 一年之后，四代在保卫村子的过程中不幸阵亡！

    那一年，他38岁，她38岁！

    四代的死加速了村子矛盾的恶化，男人的同学――黑发男子，早已对三代的决定不满。四代死后，三代复出，黑发男子终于不再忍耐，背叛了自己的伙伴！男人在得到消息后，第一时间追到了他的伙伴，恳求着伙伴的归来：“这不是真的，我们不是从小在一起的伙伴吗？我们不是被人并称为“三忍”吗？

    告诉我这都是骗人的！”可是，这些发自男人心中的呼唤，换来的却是冷冷的一句，“你从小就是这么笨，犯傻也该有个限度吧！”。这句话带来的伤痛，远远比随之而来的攻击，更加让男人感到痛苦，他没有还手，只是傻傻的承受着曾经的伙伴的痛击，如果不是女人及时的营救，在那之后木叶就再也没有“三忍”的这个称号！当然，该走的还是走了，他们两个联手也没能阻止伙伴的离去！没过多久，男人也选择了离开，临别之际，女人送给了他亲手做的护额，上面好大一个油字，而男人送给她一只小猪，女人再忍不住眼中的泪水，“为什么你也要走了？”男人无言，只是静静的看着女人，看着她怀里的小猪，又看了看路边的那只大蛤蟆，

    “公主啊，要不要试试亲亲那只青蛙，说不定会变给你一个王子哦！”

    女人带着哭腔给出答案：“无可能，我拒绝！”

    男人得到答案之后，哈哈大笑“好经典的答案，和拒绝我的时候一点没变！我的公主啊，一定要幸福哦！”男人转身离去，没有回头，高高扬起左手，不知道是向蛤蟆打招呼，还是向公主说再见……

    那一年，他40岁，她40岁！

    和平是他们离开之后村子的代名词，男人偶尔也会回到村子看一看，但是没有遇到过她――在他离开不久，女人带着静音也离开了。男人在打探情报之余，“偶然”的发现了她在草之国的住处，令他安心的，看到了她恢复了以往的笑脸，也听到了她新的绰号“传说中的肥羊”。。。当然，她不知道他来过――他还是以“偷窥”的方式进行了这次对好友的探望！

    那一年，他43岁，她43岁！

    火之国的繁荣带动了木叶经济的发展，村子里已经看不到战火曾经燃烧到这里的痕迹，村里开始播放一部名为《亲热天堂》的电影，同时书店里也开始出售这本书，而书上豁然有男人的名字，并且前面给这个名字定为：作者~！据说在草之国播放这部电影的时候，女人把电影院差点给拆了，因为据说里面有描写她的痕迹，，，

    那一年，他48岁，她48岁！

    ------------------分割线----------------------

    第二更奉上，爱情故事完事了。下面就是正题了，大家多多关注傲月，将风神分享给更多的人观看，大爱你们。(未完待续。。)</p>

第三十二章 夕阳无限好

    佐助低下了头，亲吻着小樱的小口，小樱的哭泣也是逐渐消失了，转而的就是小脸微红，大红，毕竟这是在外面，很多人呢。

    不过对方既然是佐助，小樱也只有接受了，或者说默默的享受了。

    良久唇分，两个人都是微喘，佐助也是知道小樱不好意思了，却是握住了小樱的手，道：“没什么的，走吧，好久没有在木叶逛逛了，你带我四处看看吧。”

    小樱点了点头，便是握着佐助的手，紧紧的握住。而脸上却是很轻松的样子。

    佐助道：“小樱，你不用太累的，我回来了，没什么事情可以忧心的了。”说着，佐助也是紧紧的握住小樱的手。

    小樱身体一颤，却是一笑，道：“佐助君，没有啊，走吧，我带你逛逛。”

    之后的两三个小时，小樱就是带着佐助在木叶闲逛了起来，而这时候已经是下午了，快到吃饭的时候了，而佐助也是一天没有吃饭了。

    小樱看了看太阳，道：“佐助君，晚饭你要吃什么啊？”

    佐助微微一笑，道：“什么都好，小樱决定吧。”

    小樱道：“这么重要的日子，为什么要我决定，佐助君决定吧。”

    佐助想了想，道：“那就去一乐吧，以前大哥总是去那里，而且我在木叶没有吃过什么，那里的面应该是最好吃的吧。”

    小樱点了点头，道：“好，佐助君说吃什么就吃什么吧。”

    到了一乐。依旧是那位大叔和他的女儿。看到佐助和小樱的到来。大叔也是很热情，道：“吃点什么？”

    佐助道：“两碗味增叉烧面。”

    大叔道：“好嘞。”

    佐助和小樱坐了一会儿，拉面就是好了，而佐助的碗里却是多了一份叉烧，大叔一笑，道：“这么久在外面，也是受了不少苦，而且一直被冤枉。大叔曾经也是冤枉过你，所以，这多一份叉烧就是补偿了，这顿大叔请你们吃的，哈哈哈。”

    佐助一笑，道：“谢谢大叔，我们开动了！”

    ------------------分割线----------------------

    “谢谢款待！”

    吃完了之后，佐助和小樱便是出了一乐，而这时候，太阳也是要落山了。佐助一想，便是道：“小樱。我带你去一个地方。”说着，佐助就是把小樱横抱了起来，小樱的脸瞬间就是红了，道：“佐助君，放我下来吧，我可以走的。”

    不过小樱的心里却是道：“佐助君抱我了，哎呀，我怎么会说这样的话，佐助君，不要放开你的手啊。”

    佐助果然是没有放下小樱，因为佐助直接是张开了淡黄色的羽翼，道：“带你去的地方有点高，而且时间不等人啊，用走的太难了，飞过去就好了。”

    说着，佐助直接是张开羽翼冲天而飞，只不过几秒的时间，就是飞到了地方，正是火影雕刻的地方。

    小樱道：“佐助君，带我来这里干什么。”

    佐助直接是坐了下来，拍了拍大腿，道：“小樱，坐下来。”

    小樱脸一红，道：“佐助君，你要干什么。”

    佐助却是直接一拉，小樱就是坐在了佐助的怀中，佐助道：“小樱，你看。”说着，佐助指向了天边。

    小樱抬头一看，直接是惊讶的捂住了小嘴，道：“佐助君，好漂亮！”

    佐助一笑，道：“恩，我最喜欢夕阳了。夕阳，不同于清晨的太阳，它拥有独特的光芒；夕阳，不同于当午的烈日，它舍弃强烈耀眼的光芒。当我们在黄昏时，平视远方，就能看到夕阳。这时，我们可以用肉眼去正视它，一望无际的晚霞变得美丽，因为有了它，心灵变得无法摸测。”

    小樱却是惆怅道：“抬头一望，夕阳已藏起了半个脸，好快啊。不知不觉，夕阳只剩下一条边了，又过了一会儿，夕阳只剩下一条缝了。我生怕它在我眨眼之间完全落下去，因此，我强瞪着眼睛来挽留这最后时刻的美景。但是，夕阳像是故意跟我过不去似的，偏偏在我眨眼之间消失得无影无踪了。但山边仍有夕阳的余晖。过了好久，那绯红的晚霞才彻底地消失。大地顿时暗淡下来。此时，我仿佛失掉了什么似的，心中升起莫名的惆怅。”

    佐助道：“也许，许多人会为如此美丽的夕阳的悄然离去而伤感，但是如果能像我一样，静静地坐在山顶，看着这娇美的夕阳西下的全过程，你就会和我一样想到明天的朝阳，就不会感到凄凉了。相反，你会觉得它很美，赞美夕阳之情也会油然而生。”

    小樱一笑，依偎在了佐助怀中，道：“佐助君，这好像一个梦啊，我真怕你会和夕阳一样，虽然美好，却是会消失。你不懂，黑夜的等待更加的寂寞，漫长。”

    佐助抱紧了小樱，道：“不会的，小樱，我不会让你寂寞的，有我在，不会让你感到一丝空虚，寂寞，冷。”

    小樱抱紧了佐助，道：“佐助君，你真好。”说着，小樱竟然是微微有些哈气。

    佐助道：“你先睡吧，我会守护你的。”说着，佐助直接是展开了羽翼，包裹住了自己和小樱。

    小樱真的是有些累了，心情的复杂，全身的包袱瞬间消失，小樱真的要好好休息休息了。

    看着怀中甜美的可人，佐助单手结了一个印，释放了一个结界，轻啄了小樱一下，也是抱着小樱睡去了。

    ------------------分割线---------------------

    夕阳无限好

    天色已黄昏

    本想去凭爱

    去换最灿烂一生

    想不到长吻

    带来更永恒伤感

    夕阳无限好

    却是近黄昏

    高峰的快感

    刹那失憾

    风花雪月不肯等人

    要献便献吻

    -----------------分割线----------------------

    夕阳无限好，第一更奉上。。。(未完待续。。)</p>

第三十三章 终成正果

    已是深夜，小樱却是悠悠的醒了过来，不是因为冷，而是太温暖了，好像是火炉一样，小樱睁开眼睛，看向佐助，却是发现佐助的身体竟然是发出了金黄色的光芒，而佐助的脸却是愈发的苍白。

    小樱摇了摇佐助，却是没有什么反应，不过，小樱却是感觉下体有些顶着，便是一摸，作为医疗忍者的小樱，瞬间就是明白了是什么，是佐助的男根，却是坚硬无比。

    而这时候佐助却是发出了虚弱的声音，道：“小樱，不要管我了，你先回家吧，明天我去找你。”

    小樱知道情况不对，便是道：“佐助，你怎么了。”不过，佐助却是没有力气说话了。

    -----------------分割线----------------------

    几个时辰前。

    佐助刚刚抱住小樱睡觉，不过半个小时的时间，就是来了一群带着面具的忍者。

    由于等级的紊乱，本来是半神级别的都是神了，影级到达半神巅峰，有的更是达到了神级，而上忍或者精英上忍或多或少都是达到了影级的实力。

    现在一帮人，作为暗部，应该都是影级实力了吧，

    为了不打扰小樱，佐助直接是单手结印，分出了最强大的阳分身。拥有本体的一半阳之力，果然，这帮暗部根本就是不够看。

    佐助的烈阳掌直接是拍死了这些人，并且蒸发虚无。不过，使用了阳之力的后果就是身体的反噬。已经接二连三给自己添伤。这阳之力也是在体内爆发了。

    佐助感觉自己有焚烧的感觉。仿佛自己体内有一个火炉一样，不过，却是不能打扰小樱，只好在体内慢慢融化，却是在坚持了几个小时后，终于是坚持不住了，热力外泄，弄醒了小樱。

    佐助也知道这是火毒。欲火焚身！

    而小樱却是一把抓住了自己的愤怒的男根，佐助当时就是有了一点力气，道：“小樱，不要管我了，你先回家吧，明天我去找你。”便又是没了力气。

    -------------------分割线---------------------

    小樱也是隐约感觉到了，应该是体内欲火，佐助才会这么热，脸色才这么苍白，还有。下体才那么硬。

    小樱想了想，这是佐助君。便是鼓起了勇气，伸出了手，定下了心神，直接是直奔佐助的裤子，道：“佐助君，冒犯了。”说着，小樱就是解开了佐助的裤子，瞬间，一个巨大的东西就是弹了出来，直接是拍打在了小樱的大腿上，发出啪的一声响声。

    小樱也是一颤，道：“佐助君，你的，你的神器好大啊，书上说，正常的就是十多公分，你的差不多有正常的双倍呢，而且这么粗壮，不过，怎么没有头呢，难道一次没有碰过吗？”

    说到这里，小樱也是知道佐助也是最纯种的处男了，因为这代表他连五姑娘都没找过一次啊。

    小樱脸一红，也是知道自己说的话很不雅，便是直接握住了佐助的神器，道：“佐助君，我为你保留了这么多年，现在我就奉献给你吧，佐助君不要嫌弃。”说着，小樱便是将开叉的旗袍往上提了提，露出了象征纯洁少女的棉质纯白色。

    轻轻的退下了白色，小樱又是往佐助的怀中挤了挤，分开了粉嫩的双腿，将佐助的神器夹在了自己的腿根。

    本来想直接放进去，却是没有信心可以容下这么一个大家伙，小樱脸一红，便是道：“佐助君，你先忍耐一下吧，，，，要不，我用嘴先帮你吧。”

    佐助却是没有反应，可佐助却是都明白，心里各种爽又是各种各种，心道：“用嘴什么的最好了。”

    小樱便是俯下身，张开樱桃小口，就是伸出粉嫩的小舌头，试探性的在佐助的神器上舔了一下，两人同时一振，小樱笑了笑，道：“佐助君的好好吃，有阳光的味道，淡淡的，咸咸的，甜甜的。那我就不客气了。”说着，小樱就是又舔了一下，紧接着就是向小孩子舔冰淇淋一样，慢慢的，缓缓的，揉揉的。

    而小樱的手也是没有闲下来，上下的套弄剩下的部分，每次都是慢慢的往下撸，小樱的嘴也是慢慢推下佐助神器的包装皮，逐渐有了一块鲜红。

    而佐助也是张开了嘴，道：“慢点，有点疼。”

    小樱直接就是停了下来，道：“佐助君，对不起。”

    佐助继续道：“不要停下来。”

    小樱道：“谢谢佐助君的认可，我会努力的。”说着，小樱便是更轻柔，如同小蛇般的慢慢挑逗佐助的每一个神经。这时候，也是体现出了医疗忍者的控制力了，不多不少的力道恰到好处，佐助的神器也是有点精光了，而就这样，佐助神器的头已经是露出大半个了，如同鸡蛋一样发现。

    小樱正是卖力的时候，佐助却是突然将小樱拽了起来道：“小樱，我受不了了，我要进去了。”

    小樱直接是躺在了地上，道：“佐助君，能给你我就很满足了，来吧。”

    佐助直接是在小樱的门口微微摩擦几下，就是一下将鸡蛋般的巨头融了进去。

    小樱咬住嘴唇却也是发出了呜呜的声音，进入了一点后，佐助就是遇到了一层薄膜。

    小樱勉强道：“佐助君，这就是我为你守贞的见证，我的处女膜，佐助君，你要温柔点哦。”

    佐助点了点头，道：“神圣祝福！”佐助的神器直接是发出了金光，而小樱也是感觉到了一阵温暖，小樱道：“这是治疗术吗？”

    佐助道：“恩，这样你的强度就增强了，应该可以抵挡住我的进攻了。小樱，我要来了。”说着，佐助就是用力的向前一挺动，只听‘啵’的一声清响，小樱还是忍不住大叫了一声，痛出了眼泪，道：“佐助君，我终于是你的女人了！”

    ------------------分割线----------------------

    第二更奉上(未完待续。。)</p>

第三十四章 浴火重生

    随着长时间的活塞运动，小樱已经是进入了几次兴奋的最高点，而这时候，佐助终于也是要来了，佐助道：“小樱，我要来了。”

    小樱神志已经有些不清了，毕竟太兴奋了，身体也是承受不了，不过听到佐助的话，小樱却是瞬间精神了，道：“佐助君，将你的精华在我的体内放射吧，我要给你生个小孩。佐助君～～～”

    佐助红着眼睛道：“好，好，好！来吧，让我们一起进入极乐吧！”说着，佐助把着小樱的腰部，就是疯狂**了几十下，便是在小樱的体内爆射出人生的真谛，两个人都是呻吟起来。

    持续了竟然将近一分钟的爆射，却是不是佐助的精华，而是佐助体内的欲火，不过爆射出来，却不是感染小樱，而是化作纯阳的能量补给给了小樱，而小樱也是散发出了绿色的生命能量反补给了佐助。

    只是一阵光华，两人就是晕了过去。不过佐助还是有先见之明，直接是结界隐藏了两人。

    -------------------分割线----------------------

    紫气东来～佐助的身体不自觉的就是吸收这能量，佐助也是伸了一个懒腰，醒了过来，却是碰到一个柔软的部分。

    佐助的手就是缩不回来了，直接是揉捏了起来。

    而小樱却是因为身体被抚摸，而悠悠的醒了过来，看到佐助。便是一笑。道：“佐助君。早上好。”

    佐助吻了小樱一下，道：“小樱，早上好。”

    佐助的手却是没有停下来，小樱的脸红扑扑的，佐助更是喜欢，更是对着小樱的小口深吻了起来，两人互相交换津液，良久唇分。一丝荧光更是撕拉很长。

    佐助道：“小樱，你以后就是我的女人了，我会好好对你的。”

    小樱很满足的点了点头，道：“佐助君～”

    佐助一笑，小樱道：“佐助君，你的神器又是不乖了哦，我来招待吧。”

    佐助道：“那就麻烦小樱了。”

    由于佐助的治疗以及最后的能量补给，小樱的下体没有任何不适，揉搓了一会儿神器，小樱就是将佐助翻到在地。自己将神器对住入口，就是缓缓的坐了下来。缓缓的挺动着，逐渐变成了最后的疯狂。

    -------------------分割线----------------------

    已经是接近正午，两人才是完事。小樱这才清醒过来，一声惊呼，佐助道：“怎么了，小樱？”

    小樱道：“佐助君，这里是木叶的雕像的地方，那样的话，会有很多人看到咱俩的。”

    佐助一笑，道：“没事的，我已经施展了结界，外人什么也看不到也听不到的。”

    小樱这才一呼气，道：“吓死我啦。”

    佐助看了看地上的狼藉，便是一笑，道：“你的衣服穿不了了，我这有大的披风，你先盖着，别着凉，我去你家拿件衣服吧。”说着，佐助就是从戒指拿出两件披风，一个给了小樱，自己披上另一件就是闪出了结界，极速的飞到了小樱家，偷偷的拿到了衣服，内衣内裤。

    而佐助来回不过十分钟的时间，小樱却是出了意想不到的事情。

    小樱披上披风，便是原地打坐，想要恢复查克拉，却是根本就是凝聚不出查克拉，反而是另一种能量在体内净化了一切，一切都是同化成这种未知能量。

    这能量不禁强大，而且还非常活跃，在小樱的体内自在的循环着。而作为医疗忍者的小樱，自然可以感受到细胞的充实感，自己身体的机能达到前所未有的状态，甚至可以称之为---神体！

    佐助回来了，却是看到结界隐约散发出金色的光芒，而佐助也是有种说不出来的异样感，佐助果断的进去了，看到的就是身体发出金色耀眼光芒的小樱，佐助很明白小樱是吸收了自己的能量神化了！

    不过这肯定不可能这么简单，只是这点能量是不足够成神的，佐助刚要住小樱一臂之力，却是看到小樱身上冒出了略微发粉的火焰。

    佐助一惊，道：“欲火！”

    没错，这就是佐助身体变异的欲火，不过却是全部被小樱吸收了，只见这发粉的火焰大放光彩，竟然是让这周边的嫩草都是瞬间枯萎，土壤也是干裂，而却是凝聚出实质的能量补给给了小樱，不过，这却是远远不够，由于太阳本源的缘故，小樱竟然粉色火焰大开，直射天际，竟然是吸收日能！

    佐助道：“和我本源，自然吸收日能。不过这欲火却是可以吸收其他的物质，强行将其能量剥夺，还真是霸道，不过，这却是有些邪恶的力量了，难怪身体发虚。”

    良久，小樱貌似是能量充足了，自己便是欲火吞噬了自己，浴火重生！终将成神！

    一条白嫩修长的大腿从火焰探出，继而出现的便是完美的身材，小樱的脸蛋也是愈发的精致，粉色的头发也是过了腰部，浑身充满着魅惑，只不过一个轻微的动作，佐助就是无耻的硬了起来。

    不过瞬间，佐助就是被体内的阳之力撞击，清醒了过来，佐助道：“这是魅惑之术！靠，竟然中招了，没想到这欲火这么厉害。小樱，醒醒，还认不认的我了。”

    小樱却是噗嗤一笑，道：“佐助君，你太逗了，我只是试了一下新力量，没想到这么厉害，我感到自己都是升华了好几个档次呢。”

    佐助道：“没烧坏就好，穿上衣服吧。”说着，佐助就是把衣服递给了小樱。

    小樱缓缓的穿着衣服，佐助却是受不了了，道：“受不了了，太诱惑了，小樱，满足我吧！”说着，佐助就是扑向了小樱。

    而小樱却是配合的反抗道：“不要啦，亚麻得～～～”

    就在这时，一个声音却是传来，“放开那个女孩！”

    ------------------分割线----------------------

    第一更奉上(未完待续。。)</p>

第三十五章 朋友

    就在佐助刚要兴起的时候，一个声音却是阻断了两人，“放开那个女孩！”

    这一声，直接是吓停了佐助和小樱，佐助赶忙是挡住了小樱，而小樱却是在披风下匆匆的穿衣服。

    小樱道：“佐助君，不是别人看不到结界吗？”

    佐助道：“可能是你化神，吞噬了这个结界的能量。”

    小樱道：“对了，结界！”说着，小樱直接是一挥手，地上直接是冲出大火，将佐助和自己藏在了火焰中。

    小樱道：“佐助君，先把衣服穿上吧。这人一定是木叶的，不能动，所以，穿好了，再出去吧。”

    佐助道：“嘿嘿，差点让你走光了。”

    小樱道：“你还说。”说着，两人就是开始穿衣服。

    不多时，小樱就是撤下了火焰，而眼前的正是拥有白眼的宁次！

    宁次道：“佐助，你怎么强暴良家妇女，额，你是，，，小樱！”说着，宁次也是一惊，毕竟小樱已经是大有改变，大波浪的长发，碧绿色的眼睛，精致的琼鼻，樱桃小口还有小巧的耳朵，由于神化，额头已经是略微上提，已经是没有了大额头，而且还有了刘海儿，身上穿的是最展现身材的旗袍，完美的比例，堪称小仙女！

    佐助却是搂过了小樱，道：“宁次，不要看了，她是我的。”

    小樱脸一红，却愈发的好看，道：“宁次，你怎么在这里？”

    宁次道：“我来这里是感觉到这里能量的异常波动。以为是敌袭。走进了。才看到是有人强暴，便是一喊，没想到竟然是你们两个。”

    佐助一笑，道：“好久不见了，去喝点吧。”

    宁次道：“未成年不让喝。”

    佐助道：“没事的，什么未成年，都多大了还未成年。”说着，佐助搂着宁次就是跳下了山。

    小樱道：“那我呢。”

    佐助道：“你根基不稳。回家巩固巩固吧。”

    --------------------分割线---------------------

    到了酒店，木叶却是没有se情的酒吧，佐助直接是买了二十坛酒，就是和宁次来到了鸣人常去的河边。

    佐助道：“宁次，我大哥已经和我说了你的事情，先喝酒，我会试炼你的，毕竟，我也有你拥有的能力了。”

    宁次一愣，道：“是吗？”说着。宁次就是拿过佐助递给他的酒喝了起来。

    佐助也是喝了一大口，道：“宁次。你准备什么时候回归风神殿啊。毕竟，这里不属于你。”

    宁次道：“可是我大仇未报，而且，那家伙现在是半神级别，我才是影级而已啊，怎么也打不过他啊。”说着，宁次愤恨的喝了一口酒。

    佐助道：“这个很简单，有我在，一切问题都不是问题，你有两个选择。”

    宁次疑惑道：“两个选择？”

    佐助道：“恩，第一，你可以选择让我直接替你报仇，不过这样你不会爽，也不会有这种报仇的快感。”

    宁次点了点头，道：“那就说第二种吧。”

    佐助道：“教你如何控制升华你的能力！”

    宁次直接是举起酒坛，道：“敬你！”

    佐助道：“没事，同为复仇者，帮你也是正常！brother！”说着，佐助就是碰了宁次的酒坛，就是对饮起来。

    -------------------分割线----------------------

    生命中总有许多来来往往的人，就像我们走路时马路上那些过客，有与我们背道而行的，也有与我们走向同一个方向的。

    与我们背道而行的，也许我们转瞬即忘，岁月的风，会把他们吹到我们记忆的边缘，甚至是我们的记忆之外。也许，在生命中的某一天里，我们也还会偶尔地想起一些模糊的影子来，但也只是偶尔地想一下而已，他们在我们身后，已离我们越来越远。即使他们因为某些原因又重新折回来，可因为我们已相隔得太远了，也早已无法追得上。

    那些与我们同行的，有的与我们擦肩而过，有的也许会陪我们走一段距离。但时间都不会太长，人生的道路上岔道太多，在每一个路口，我们的选择都会不同。你选择了这条路，他选择了那条路，于是，只有分手。新的道路上，当然还会有新的同行者，可也同样还会有新的岔路口。

    正是因为有了友情，我们才能感受到人与人之间的温馨。我们的内心仿佛是一只因常常积满忧虑和无奈而倍感沉重的杯子，只有那些为了友情而伸给我们的双手，才愿意真诚的为我们倒空这只杯子，还她快慰和轻松。

    正是因为有了友情，我们才能更加感受到做人的尊严和光荣。我们的内心仿佛是一本很厚很厚的书，只有那些和我们的心灵撞出了友情之火的心灵，才会愿意打开这本厚书仔细地阅读和真诚地评注。通过他的评注，我们明白了哪些是该删除的文字；通过他的评注，我们知道了该怎样才能用自己的生命之笔创造出不朽的杰作。

    在这个世界上，一想到除了亲人之外还有人在关心着我们的灵魂，我们的心灵怎能不燃烧？一想到除了亲人之外还有人在关注着我们的精神世界，这怎能不使我们感到快乐和幸福？一想到除了亲人之外还有人为我们的失败和成就而叹息和祝福，这怎能不使我们感到骄傲和激动？亲情是来自于血缘，而友情却是来自于苍茫人海中的一种美妙的机缘，来自于对彼此荣与辱的分享和分担，来自于彼此对对方人格的尊重和对内心的理解。

    友情的根是植于高尚的精神，而不是植根于低俗的利欲；友情是彼此为对方吹响的鼓舞前进的号角，而不是相互利用的工具；友情是彼此为对方美好的情操而唱的赞歌，而不是相互间的哄骗和吹嘘；友情是为了使朋友之间成为彼此的纯洁品行的一面镜子，而不是为了使彼此成为对方恶行的帮凶……

    拥有了友情，就如青山拥有了奔腾的小溪；拥有了友情，就如帆船拥有了顺风；拥有了友情，干渴的旅行者拥有了清泉；拥有了友情，在这个世界上，我们的灵魂就不再是形单影只；拥有了友情，就会有人在我们成功的时候穿过嫉妒的人丛为我们献上一束鲜花，在我们失败痛苦的时候为我们抚平伤痕。

    每当夜深人静时,我们仰望星空,总会想起过去的美好回忆.人的一生,每个人都离不开朋友.每个人都有自己的朋友.多个朋友多条路,有朋友是是财富.世上的东西,有些失去之后就难以得到.友谊如此,缘分如此,机会如此,感情如此.要不然还有什么值得珍惜.??????

    有一种朋友,需要天天见面,事事关心,或许,还会常常摩擦.为了“圆融相处”让自己的缺口被对方填满,更适合“腻”在一起.这种朋友叫“依赖”……??????

    另一种朋友，很长一段时间见一面，像周期性的抛物线。今年谈去年见面的情景或年年谈第一次交叉线的悸动，百说不厌。冲突，从来没有存在过，思念，却习惯性的出现在某个季节。这种朋友叫做“惯性”??????

    也有朋友，很少见面。靠默契，灵通,第六感,总给对方需要的激动,感动,甚至心动的感觉.哪怕只有一个问候的电话,都令人兴奋不己。这类朋友是“缘定”……??????

    朋友，不一定合情合理,但一定知心.不一定形影不离,但一定心心相惜.不一定锦上添花,但一定雪送炭,不一定常常联络,但一定放在心上.??????

    朋友如伞,在最需要的时候陪伴左右,你就像冬日的阳光,总在最寒冷的时候送来温暖与关怀!??????

    朋友是人生最大的财富!我真诚的祝福你:朋友! ?

    -----------------分割线----------------------

    第二更奉上，(未完待续。。)</p>

第三十六章 事情败露

    开怀畅饮，虽然是很爽快的事情，不过后果却是很明显的，就是伶仃大醉！

    佐助是真的开心了，没有什么想法，只是喝酒，而且没有用功力解酒，便是沉沉的睡去了。而宁次却没有那么简单，而是自己就是解酒，然后把佐助送了回去。

    想了想，宁次就是把佐助送回了小樱家。

    小樱看到喝醉的佐助，便是道：“宁次，他怎么喝成这个样子。”

    宁次道：“他要帮助我修炼，我自然要让他好好休息休息了，一直那么疲惫，从来都不会放松的人，只有喝醉了才是最好的办法了。我就送到这里了，接下来，你就看着办吧。”说着，宁次就是回去了。

    小樱看着微微鼾声的佐助，便是背到了自己的闺房，至于小樱的父母，却是都外出任务了，

    将佐助脱光放在自己的床上，用湿毛巾擦拭了一遍后，小樱便是跪在床边缓缓的睡去了。

    -------------------分割线----------------------

    第二天一早，由于身体能力已经是自动蒸发了酒效，佐助醒了过来，小樱也是直接惊醒，道：“佐助君，你醒啦。”

    佐助一看小樱，便是一笑，摸了摸小樱的脸庞，道：“小樱，你怎么不和我一起睡啊，还跪在地上。”

    小樱道：“我怕佐助君半夜不适，便是在这里侍奉着就好。”

    佐助一笑，却是感觉到身体的不适。掀开被子。佐助赶忙又是将被子捂住。道：“小樱，我的衣服呢。”

    小樱道：“一身的酒气，我就是把它们脱掉了，帮你擦了擦身子，这样你还能睡得舒服些。”

    佐助道：“呼～还以为被你～！？！”

    小樱一笑，魅惑的道：“要是的话，又怎么样呢。”

    佐助满脸郁闷，心道：“自从成神之后。由于欲火的原因，这小妮子更是魅惑难以抵挡，妹的，怎么碰到这么一个妖精。”

    小樱看佐助不说话，而且一副无奈的样子，就是很着急的道：“佐助君，你是不是不喜欢我啦，怎么不说话呢，”

    佐助道：“那有不喜欢，你这小妖精。你自己看，它大早上就向你敬礼呢。”说着。佐助又是掀开了被子，庞大的神器又是惊现，晃的小樱脸红红的。

    小樱道：“佐助君，对不起嘛，都怪我，让我来服侍你吧。”

    佐助道：“这是你家吧，没有关系吗？”

    小樱道：“我父母都出去做任务了，应该还有几天才能回来，而且，就算他们回来了，也没有关系的，毕竟我和你快成年了，都可以结婚了呢。是吧，佐助君。”

    佐助道：“是啊，小樱老婆。”

    小樱眼睛一紧，泛出泪花，道：“佐助君，哦不，老公，你叫我什么。”

    佐助道：“先叫着试试，小樱老婆。”

    小樱道：“我会加油的。”说着，小樱就是躺在了床上。道：“佐助君，你来强我吧，我知道男人都喜欢这种事情，我会好好满足你的，来吧，佐助君。”

    佐助一愣，便是回忆的邪邪一笑，道：“那我就不客气了！”说着，佐助就是暴力的撕碎小樱的外衣，双手袭向雪峰，便是用力的揉捏着！

    传说中的sm！不过不会滴蜡什么恶心的东西，大家不要想歪哦，适当yy即可。

    -------------------分割线----------------------

    由于已经是神体，所以这大战竟然持续了一天一夜，床上，桌子上，地上，浴室，厨房，都遍布足迹，站着，坐着，躺着，趴着，跪着，什么样的姿势都有。

    又是一天，两人才恢复了理智，小樱开始收拾房间，而佐助就是去日向家族，宁次应该已经等不及了吧。

    到了日向家族，没有看到宁次，却是先看到了雏田，佐助想了想，心道：“躲也躲不了了，就面对吧。”便是走上了前，道：“雏田，你看到宁次了吗？”

    雏田看到佐助，便是一喜，早知道佐助回来了，就一直想问问鸣人的情况，却是没有机会，现在佐助来了，雏田自然不会放过这个机会，雏田道：“宁次哥哥在我们家里呢，接受父亲大人的训练，你先随我进去等待吧。”

    佐助点了点头，道：“好啊。”

    雏田犹豫了一下，便是道：“佐助，鸣，鸣人现在怎么样了。”

    佐助道：“啊，大哥啊，很好，过的很好。”

    雏田道：“那你走的时候可以带着我一起走吗？我想去看看他。”

    佐助摇了摇头，连连摆手，道：“不行，不行，这万万不可。”

    雏田道：“为什么不可以啊？”

    佐助想了想，道：“额，闭关，对，我大哥在闭关，他因为某种原因，功力有些失常，要闭关。”

    雏田道：“哦，那要闭关多久啊？”

    佐助道：“不一定多长时间，可能一个月，不，是一年，或者更久。”

    雏田也是心思精巧，很容易就是发现佐助的异常，道：“佐助，你和我说实话吧。”

    佐助道：“我说的就是实话啊。他就是在闭关啊。”

    雏田沉声颤抖道：“他是不是在外面有人了。”

    佐助却是装糊涂，道：“到你家了，我先进去了，宁次和我还有很重要的事情要说呢。”

    雏田直接就是明白了，冲了出去，泪水洒落在空气中，人却是远了。

    宁次当然是看到了，赶紧就是过来了，道：“佐助，怎么回事！”

    佐助无奈，只好和宁次一五一十的全部坦白了。

    宁次握紧了拳头，道：“怎么会这样！哎。。。”

    佐助道：“那要怎么办。”

    宁次道：“先找到雏田，然后再做打算，这丫头很容易做傻事的。”

    佐助点了点头，便是和宁次一同追赶了。

    -------------------分割线----------------------

    第一更奉上(未完待续。。)</p>

第三十七章 生活其实很简单

    由于佐助可以飞翔的原因，很快就是找到了雏田，看到跳下河的雏田，佐助赶忙是将雏田救了上来，道：“你要干什么啊！”

    雏田挣扎开，道：“别管我。”

    佐助也是脾气大，道：“好，那你就去死，你认为死就能解决问题吗？不，不会，你只会让事情更加严重而已。”

    雏田颤抖一下，停了下来。佐助继续道：“你还有宁次，你的家人，甚至你还有木叶，你死了，你哥哥会复仇，日向会复仇，风神殿会打日向，木叶会反抗，然后晓趁虚而入，然后就是第四次世界大招，然后，生灵涂炭！而原因，只是因为你死了！”

    雏田道：“怎么会这样。难道我连死的权利都没有吗？”

    佐助平静的道：“没人让你死，你也不需要死，因为我大哥依然爱着你，有人的事情，只是美丽的意外，没有办法的事情，说实话，就是因为这个，我大哥才没有勇气面对你，我和你说，就是想让你清楚，不要到时候东窗事发，纸始终包不住火的，见面还尴尬，还是现在的情况，我和你这么说，就是让事情提前了些，而且，给你充足的时间思考。”

    雏田道：“他还爱我？那为什么会有意外！还是美丽的意外！”

    佐助道：“思想的不同吧，成大事者，就要不拘小节，难免会有三妻四妾，如果把时间都浪费在女人上，还怎么成大事，我大哥可是神。是一直很努力的。喜欢他的人很多。不过，他却都是坚守了，就是为了你啊你怎么就不理解呢，女人就是做好男人的贤内助啊，为什么还要给男人添加多余不必要的麻烦，你可以理解吧，嫂子！”

    雏田一听，便是不语了。而这时候，宁次也是到了，看着湿漉漉的雏田，道：“怎么回事。”

    佐助刚要解释，雏田就是道：“没事啊，我就是来冲冲凉，现在好多了，回去吧。”

    说着，雏田就是转身要走，佐助也是赶紧递了一个披风给雏田。道：“嫂子，别着凉了。”

    雏田脸一红。道：“嫂子吗？我知道了。”说着，雏田就是离开了。

    目送雏田离开，宁次道：“佐助！你真心了解你大哥吗？”

    佐助点了点头，道：“怎么了？”

    宁次道：“如果真的了解的话，我选择理解你。”

    佐助道：“你刚才？”

    宁次道：“恩，我听到了。不过，我原谅你，原谅鸣人，却是不会放过鸣人，你带我去风神殿吧。”

    佐助一笑，道：“等我回去的吧，我还要等待一个答复，我才可以回去。”

    宁次道：“我等你！”说着，宁次就是消失了。

    佐助摊了摊手，道：“还真是麻烦。”

    -------------------分割线----------------------

    火影办公室

    自来也进入了纲手的办公室，道：“纲手，团藏暗部的人已经行动了。”

    纲手一握拳，道：“太不把火影当回事了，结果怎么样。”

    自来也道：“只知道有人出去了，没有回来，没有找到战场的痕迹，应该被毁尸灭迹，人间蒸发了。”

    纲手道：“也罢了，不过下一步怎么办，佐助没有找我们应该是给我们留有情面了。”

    自来也道：“那也没办法，同意了吧，不过要让风神殿和木叶永世修好。”

    纲手道：“好吧，那就去通知佐助来这里吧，告诉他结果，让他回去复命吧。这种事情飞鸽传书可不会保险，这可是丑闻，不能外扬。”

    自来也道：“好吧，我知道了。”说着，自来也就是消失了。

    --------------------分割线----------------------

    找了一会儿，就发现了佐助，自来也道：“佐助，火影大人已经发布命令了，同意你复仇了。”

    佐助一笑，道：“那就好。”

    自来也继续道：“不过，你要回去复命了，这种事情外泄出去就不好了。”

    佐助点了点头，道：“明白。不过，复命的不光光是我复仇吧，这个我可以不用回去，你还是说正题吧。”

    自来也道：“火影希望木叶和风神殿永世修好。”

    佐助道：“哦，很有道理，没有别的事情，我就去做准备了。”

    自来也道：“没别的事情了。”说着，自来也就是消失了。

    佐助想了想，也是消失了。

    --------------------分割线----------------------

    和小樱缠绵了一天，佐助这才去寻找宁次，一同返回风神殿。

    听到很多的同学和朋友在抱怨生活的无奈，感情的困惑甚至学习、工作的烦恼。在我看来很多事情其实是没有那么复杂，正如很多人所说的，快乐是一种心态而不是一种状态。有姐们哥们认为自己该找对象了，应该放弃学习或工作，有大叔大妈认为年纪大了不应该到处奔波了，也有人认为工作压力太大想给自己找个安逸的工作而放弃现在的一切，选择重新开始。我觉得所有的一切都是不相冲突的，你想要的东西并不会因为你现在的状况受影响。

    只是你并未把自己现在境况当作你以后的铺垫，之所以想放弃现在的一切，去争取未来未知的东西，是因为你现在还没给自己定位，为自己设定好目标，觉得现在的你得不到你想要的，觉得现在的你没有多大发展。那么反过来说，你为自己现在的学习、工作和生活又付出过什么？

    你又尽力去发挥自己了吗？你有好好认真地学习过吗？你有负责地做过现在工作吗？现在的你选择另一半甚或是另一种生活，以后同样要从头开始，何不开开心心过好当下的生活，做好当下的工作，未来的一切美好自然会向你靠近！

    生活其实很简单，拒绝堕落就行了；生活其实很简单，有勇气后退就行了；生活其实很简单，胜利时保持安静就行了；生活其实很简单，把缺陷转化成动力就行了；生活其实很简单，不要被成功模式束缚就行了；生活其实很简单，在艰苦的环境中选择坚强就行了。

    --------------------分割线---------------

    第二更 奉上(未完待续。。)</p>

第三十八章 生命之风

    佐助并没有带宁次飞回去，而是慢慢的走回去，毕竟，需要给鸣人争取时间，鸣人应该是在闭关，多一分钟，恢复的也是多一点。

    --------------------分割线----------------------

    而鸣人，却是没有所谓普通的闭关，毕竟这种事情是在不适合鸣人。

    鸣人在众人都是闭关以后，自己便是返回了龙谷，龙谷还是原来的样子，花红草绿，散发勃勃的生机，然而这里，却是鸦雀无声，生机盎然的同时，却又有些死气沉沉。

    鸣人疑惑道：“这里是龙谷没错啊，那些龙不都是喜欢飞的吗？四处张扬的个性吗？怎么这么寂静？”虽然疑惑，鸣人却是没有停止脚步，继续前进，不过，却是前进，鸣人却越是惊讶，因为这里已经没有足迹或者说是爪印了，鸣人道：“怎么回事，怎么会这样。”

    不过，这样却不是重点，鸣人依旧可以感应到一丝龙邪的气息，或者说契约的连线，但却是弱的可怜，鸣人一惊，道：“在外面感应不到就算了，怎么在龙谷也是如此，这是怎么回事，难道龙邪重伤了吗？”说着，鸣人就是依照心中所感，便是寻找龙邪的所在处。

    闭着眼睛感知，不多时，鸣人就是锁定了一个方向，直冲了过去，却是撞到了一层透明墙，鸣人一摸就是知道了什么法阵，双手结印。大喝道：“解！”便是空气一振。鸣人便是进入了。

    进入了之后。不是原来看到的平地了，而是一个巨大的深谷，鸣人直接是掉了下去，下意识直接是展开了羽翼，才免于摔死。

    回过神来，鸣人这才一看，所有的龙都是聚集在了这里，而龙邪。却是在最中心的部分，所有的龙都是看着龙邪。

    鸣人预感果然没错，龙邪出事了。鸣人果断飞了下去，离龙邪最近的正是可以化形的长老，（名字就不说了，别人说这是飞卢什么的，说我幼稚，我也不太懂，不过，还是满足那些骂我的儿子吧。以后不说名字了，就是长老。。。）

    鸣人道：“长老。龙邪怎么了！”

    长老一看，眼睛一紧，便是一喜，道：“你是鸣人？”

    鸣人点了点头，道：“龙邪怎么样了？”

    长老也是没有怀疑，毕竟可以进来的人类也就只有鸣人了，长老道：“听说你死了，龙王就是这样了，心已是死了，我们只是延续他的生命呢。毕竟，他是龙王啊。”

    鸣人道：“这样啊！”想了想，鸣人直接道：“大家闪开吧！我已领悟神之力！让我复苏他吧！”

    众龙都是认识鸣人，却是没有动，鸣人道：“大家相信我吗？相信我就让开，为了我，为了你们的龙王！”

    长老道：“相信鸣人！毕竟这是龙神为我们选择的！”

    众龙都是退后，鸣人道：“信我者，得永生！不过你们信奉龙神，也是没有办法，我只能传道了，你们领悟多少就自行给你们龙王治愈多少吧。”

    说着，鸣人就是飞上了高空，合上了羽翼，展开羽翼的时候，鸣人全身却早已经换成了银色的神装，银色的头发散落身后，紫色的双眸看向下面，却是散发出无上的威严，鸣人道：“世界 纷乱之后的脸，大地，只留空白一片！眼睁睁地站在原地，遗忘 ，心中诉说语言，没有时间去怀念！崭新开始的起点，绝望无底深谷里，寻找光芒的聚点。如果世上真的有神明爱怜，再一次试炼，将崭新重生的世界，开天辟地，让旧貌变成新颜，就算未来亦很遥远，风吹息着生灵不变，脸颊被吹拂感觉。生命呼吸的章节，若逆境亦在我身边，，顽强生存的心坚决，让，这一片一瓦，从零开始再堆砌起来好吗？现在就开始吧！内心封存记忆的伤疤，慢慢已开始结痂，这痛苦中蕴藏的。温柔已经开始发芽，每一双无辜的眼，拥抱之后留下的泪，仅仅存在的温柔中，叙述着梦想不灭，只想让那流不断决堤眼泪，背负起一些内心中留下的箴言。别旁观用冰冷沉默的脸，就算未来亦很遥远，爱延续着生命不变。内心从来没改变，就算是时过境迁，若现在我开始改变

    ，脚步，依然继续向前，让遗忘的希望重现，不会让它再次搁浅

    现在就开始吧！就算未来亦在不远。风吹息着生灵不变。就这样闭上了双眼，依然能真实感觉，我确定在未来不远。风吹息着生灵不变，就算全部都消失。前方模糊了我视线，我确定我自己灵魂，真实存在这世界，将封印着前进之路的一瓦一片全部瓦解，为活着的今天风吹过我身边，等停止那一瞬间。风消失的世界，存在是不可能的事，不管是在何时，呼吸证明存在的意义，在今天，不放弃，就算是痛苦艰辛的每一天，做可以做的事，现在就要开始！”

    吟唱的陈述，半梦半醒之间，众龙都已经是明悟一丝，虽然众龙没有觉察，鸣人却是清晰的看到，属于生命之风的绿色能量源源不断的从众龙身上出现，鸣人一伸手，将能量拾起，渐渐浓缩，挤压，最终形成了一颗碧绿色的丹药！

    众龙都是有些颤抖，鸣人却是一挥手，空气中就是自然的反补能量给众龙，鸣人道：“这就是风神的赏赐，付出的，会自然补给。”

    鸣人看着丹药，想都没想，就是直接吃了下去！

    属性同源的纯种风元素，而且是生命不息的能量，鸣人直接就是开始吸收能量，身体的细胞逐渐饱和，然后就是自动的进化，进入下一个层次！鸣人也是舒爽的呻吟出声～

    --------------------分割线----------------------

    第一更奉上，大家欣赏吧，多多订阅吧！(未完待续。。)</p>

第三十九章 心死了

    鸣人的神体是真正的神体，不是因为天生神力，而是天生与自然的沟通能力，这个看似很鸡肋，却是大能！沟通自然，才能呼风唤雨，自然无处不在，能沟通才是硬道理！

    很多人一辈子也是无法沟通自然，便是无法达到大能，达到真正的神，至于鼬还有鬼鲛等等成为神，都是因为他们是鸣人的附庸神，都是得到根据鸣人的信仰而获得分成的信仰，或者说，只有依靠鸣人，这些人才成为的神，至于木叶的那些，便是因为火之意志，这个就不详谈了。

    话说鸣人吞下了生命之风聚积成的碧风丹后，体内的细胞便是充涨，饱和了就是自动升级，鸣人的身体从忍生开始，下忍，中忍，上忍，直接是跳到了影级！

    有了本体能量之后，鸣人一笑，心道：“没有能量，就只有沟通自然给别人普通补给，现在虽然只是影级，不过却是可以控制部分自然能力，和觉醒自己体内的风！”久违的力量感，鸣人也是心情大好，双手快速结印，道：“轮回转生！”

    便是见到一阵风直接是透进了龙邪的体内，并没有什么异象发生，龙邪便是悠悠的醒了过来。

    长老道：“这不科学！”

    鸣人一笑，道：“呦呵，你还知道科学吗？不过，龙邪看着很简单就活了，其实却不是这么简单，第一，只有我才能唤醒他，因为我和他有契约，而且是天生注定的，第二，就是我有轮回之眼，沟通自然之风还有本体风能。直接透析到龙邪的体内，刺激身体的血液循环，肝脏功能。还有复苏灵魂，自然是可以让龙邪马上醒来。”

    长老一笑。不过一会儿，长老就是担忧道：“鸣人，怎么回事啊，龙王明明醒了过来，为什么却还这样啊。”网王之qingqueens

    鸣人道：“我只是唤醒他，可潜意识里龙邪还是不想活过来，因为他以为我死了，心就死了。所以还要复苏，不过我现在也是没有力气了，让我这一会儿。”说着，鸣人就是倒下了。

    --------------------分割线----------------------

    苦苦的等待，甚至不惜推掉婚约！一次又一次的心碎！一场又一场的绝望！坚守的防线在这个绝望的晚上彻底崩塌！

    卷缩在床上，任泪水滴落，空洞的双眼坚难的支撑着不让屏幕变黑！

    好想好想用酒麻醉自己。可是，为什么？头却依旧如此沉重，快要支撑不住的样子，昏昏沉沉！

    回忆！那么多的往事；开心。难过，心碎！一幕幕上映！真的很不甘，一次次的从失望中给我希望；一次次的回首。只为那初恋的深爱。一次次的告诉自己，她会回来的！

    可是，等来的却是一次次的心碎！多少个想念的夜晚，多少个守望的日日夜夜，可这一切是那么的沧桑！那么的微不足道！

    我不会哄女人，不会逗女孩子开心。可是我付出了全部的心！一点不剩！只是现实却只眷顾懂得花言巧语的人，我不会！注定我只会遍体鳞伤！

    无力，深深的无力！只怪我不懂得让你开心。曾经以为，只要两心相爱。一切都可在不言中，亦可天长地久！执手同老！华山神门

    可是。我错了！

    爱情经不起平淡的风沙，没有甜蜜的言诺。它就会被吹到别人的怀抱！更何况，也许，那本不是爱情！一次又一次承受着失望，不断将那份心痛压抑！

    可是，如今，痛却如洪水般汹涌决堤！摧毁了那早已不堪重负的防线！

    深入灵魂的绝望，深入心霏的颤抖！胸腔内仿佛被塞了重重的金属！胀胀的，好重！挤得我好难呼吸！心脏却一下又一下的撞击着胸口，一下一痛！一种深深的落寞由心而生！也许我现在才明白，什么才是真正的心死！什么叫做哀莫！什么叫做自欺欺人！

    曾经的我总是带着一丝希望，一次又一次的对自己说，她是有苦衷的，她不会那样！

    只是……

    殇了！

    痛了！

    死了！

    绝望了！

    清醒了！

    却更加痛了！

    请饶了我，请别再唤醒我的记忆！别再给我希望请给我绝情消失吧！两条线永远不要相交！我再也伤不起了！心再也承受不住这样的折磨天才宝宝：爹地，吃完要负责

    ………

    --------------------分割线----------------------

    傲月占据大家点时间，至我爱的人一封信

    假如有一天，你找不到我了，请不要惊慌，也许我在休息，因为，我太累了，人生太苦短，生活中有太多的无奈，太多的苦涩，我在经历了那么多的苦难之后，似乎看谈了一切，我真的好累，好想好好的睡一觉，一觉不醒。。。。。假如有一天，你找不到我了，请不要难过，我只是在远行，去我向往的地方，因为那里才是我停泊的港湾，那里没有尘世间的烦恼和无奈，有的只是安静的生活。假如有一天，你找不到我了，请不要悲伤，我的心并没有离开你，我时时都在牵挂着你，最远的你是我最近的爱。假如有一天，你找不到我了，请你忘了我，就当我从来没有出现过，也许我只是你生活中的一个过客，我轻轻的来，悄悄的走，不留下一点痕迹！就让我像风儿一样飘向远方。假如有一天，你找不到我了，请让我走，像一只离了眩的箭，让我无可奈何，朝着没有靶心的目标射去，把我们的那份情深埋在心底。。。。。假如有一天，你找不到我了，你一定要坚强，其实我不想走，好想你能陪在我身边。可是这一切都不可能。。。你不会为我改变什么。。我也不会强求什么。。

    --------------------分割线----------------------

    第二更奉上，谢谢有你们的陪伴(未完待续)

第四十章 抵达风神殿

    龙邪唤醒不过是时间的问题，鸣人苏醒也是如此，当鸣人醒过来的时候，龙邪早已经是守护在其身边了。

    看着一身邪气英俊非凡却是满脸惆怅的龙邪，鸣人一笑，道：“怎么这个表情？不想看到我啊。”

    龙邪赶忙道：“怎么可能，我是担心大哥，现在看到大哥醒过来，真的很高兴呢。”

    鸣人看着龙邪这个样子，就是哈哈一笑，道：“先出去吧，透透气，没有你，龙谷都是少了生气，你快去整治整治吧。”

    龙邪点了点头，便是出了山洞，直接是化身五爪金龙去整治了。。。

    而鸣人却是没有出去，因为这山洞中，还有一个人，那就是木叶的三代火影，猿飞蒜山（日斩）！！！

    鸣人一笑，道：“好久不见了呢，三代爷爷。”

    三代道：“现在还这么称呼我吗？我可不是爷爷了。”

    鸣人一愣，道：“哈哈，也是啊，你现在可比阿斯玛的样子啊，还真是年轻。”

    果然，三代的相貌或者说是身体已经恢复了年轻时候的状态，三代道：“这还真是感谢这龙族长老，给了我在这里也是稀有的龙涎丹！”

    鸣人道：“也是，没想到龙族会把这么珍贵的宝物给外人使用。还真是慷慨。”

    三代一笑，道：“这也是沾了你的光吧，不过，现在外面的世界是怎么样子的呢。”

    鸣人想了想，道：“很惨很惨，或者很美好很美好。”

    三代道：“怎么这么说？”

    鸣人道：“现在的外面已经是要步入众神时代，因为我的变化，追随我的都是拥有超越普通级别的能力，而其他的能者也是成神。现在少说，已经有十数个神了，而所有忍者的等级也都应该是提高了好几个等级。”

    三代一惊。有些失落，道：“还以为闭关拥有了半神级别。可以出去整治木叶，让忍者世界和平了，没有想到，竟然还是如此，那木叶怎么样了？”

    鸣人摇了摇头，道：“我不太清楚，因为你也听说了，我死了。我这是从另一个世界刚复活回来，功力消失了，我才到这里闭关修炼一下，却是变成现在这样。”

    三代了然的点了点头，道：“那就等你闭关完成，再一同出去吧。”

    鸣人刚要答应，斩魂耳坠却是响起，鸣人接听了一下，脸色就是一变！

    --------------------分割线----------------------

    到了风神殿，宁次也是一惊。毕竟这么大气磅礴已经是不可能了，还有着非凡的威压，让人有种跪地膜拜的感觉。暴君无限宠：将门毒医大小姐

    佐助一拍宁次。让宁次定了定心神，道：“这里是风神殿的总部，自然是非凡，别傻了，你不是要找我大哥吗？和我先进去吧，我要问问嫂，，，额。问问暂时管理这里的莫甘娜。”

    宁次也是明白，道：“这莫甘娜就是鸣人遇到的新欢吧。”

    佐助也是不好解释。只是哈哈一笑，道：“别问我。别问我，进去了你自己和她说，偷偷告诉你，她可是一个恶魔！”

    不过这时，一个黑影就是闪了出来，道：“佐助，在人背后说坏话可是不对的唷～”

    佐助干笑一声，没有说话啊，莫甘娜道：“佐助，这是？”

    佐助道：“这是日向家族的宁次，要见我大哥。”

    莫甘娜眼睛闪过一丝精光，便是破天荒的甜甜一笑，道：“你就是宁次啊，我听我夫君提起过你，很高兴认识你，我叫莫甘娜，不过，我不是恶魔，我是堕落天使！”说着，莫甘娜就是主动伸出了手。

    宁次眼角一紧，却是没有反驳，只是一笑，道：“很高兴认识你，木叶，日向宁次！”说着，宁次也是和莫甘娜握了握手。

    不过，这看似和平的场景，却是看到佐助心惊肉跳。

    --------------------分割线----------------------

    没有错，下面又是我的时间了，因为大哥心灵小创伤了，领悟了海誓山盟亦会分开！～

    昆明湖畔旁边

    对你说声再见

    谁的泪温柔夹杂被迫妥协

    裙摆摆动昨天

    风儿吹过左边

    不知道天涯海角还有多远

    你的笑我忘不掉

    那牵的手也放不掉

    明知道不知怎样才好

    直到你我都忘不掉

    某个夜晚

    你是否也有想过我

    我们的曾经现在和未来十年之约为什么要反悔

    不知道还有多远

    才能到达我们彼此的将来

    还记得我们说过的誓言

    还在张望谁的脸庞

    阳光下透彻洒满忧伤的光

    不知向往

    还有多长葡萄架

    谁披散头发可爱的模样

    天边的云飘呀飘呀飘（呀飘）

    带走身旁已风干的迷茫

    还在忧伤

    还在彷徨

    仿佛是你昨天依旧在我身旁

    微笑散发出灿烂光芒

    这只能是向往

    樱花飞舞漫天

    遮挡住你的脸

    你的微笑映在我回忆终点

    胆怯不够时间

    温存褪色昨天

    我信你说了陪我直到永远

    你的笑我忘不掉

    那牵的手也放不掉

    明知道不知怎样才好

    直到你我都忘不掉(都忘不掉）

    这个夜晚

    你是否也有想过我

    我们的曾经现在和未来

    不知道还有多远

    才能到达我们彼此的将来

    还记得我们说过的誓言

    还在张望谁的脸庞

    阳光下透彻洒满忧伤的光

    不知向往还有多长

    葡萄架谁披散头发可爱模样[网配]蝙蝠也要谈恋爱

    月光下的迷茫

    阴暗带着忧伤

    依旧在我身旁

    细数点点星光

    飞蛾扑火匆忙

    我赞叹带点忧伤

    你却在我身旁

    说着自取灭亡

    美好的事物渐渐散开

    不再等待依赖

    离开是最后的独白

    最明亮的空白你的离开

    填满我忧伤的悲哀

    渐渐明白

    海誓山盟亦会分开

    谁说那片阴霾就不会散开

    我会离开在不经意的将来

    泪弥漫开来

    依旧遮不住内心的伤

    独自悲伤

    还会一个人躲在

    某个寒冷的地方

    我想我们的爱

    始终不能缅怀

    就像人世间很残酷

    会让人看不开

    也许这就是爱

    让这世界变得苍白

    使我迷失在旅途之外

    忧伤还在情绪不可以释怀

    黑夜

    不只是可以掩饰悲哀扩散

    柳絮飘散最后凝结成空白

    不值得一提一切

    会照旧继续重来

    第一更，奉上！(未完待续)

第四十一章 三代出山

    看着这么和谐的两个人，佐助赶忙是在暗地释放一个分身去寻找闭关的几个人，终于，是找到了鬼鲛，想到没想，就直接是破门而入，道：“鬼鲛，快点联系大哥，大事不好了。”

    鬼鲛一听到便是起身，毕竟佐助惊慌失措的，一定是大事情，鬼鲛赶忙就是联系鸣人。佐助赶忙就是说了宁次的事情，不过，在鬼鲛看来，却是屁大点的事啊，这时候，强迫收功的后果就是来了，一口逆血就是喷了出来。

    佐助干笑一声，看着要吃人的鬼鲛，佐助道：“好吧好吧，我这个是分身，全部给你治疗好了。”说着，佐助就是化作光元素散落在了鬼鲛身上。

    鬼鲛只感觉沐浴在阳光里，身体前所未有的舒服，不仅是治愈了身体，也是多了一丝明悟。

    分身的消失，佐助也是知道了消息传达到了，这才暗自松了一口气。

    --------------------分割线----------------------

    而在龙谷的鸣人，脸色却是难看的很，三代道：“怎么了？”

    鸣人道：“不知道怎么说，反正就是很不好，。。。对了，三代爷爷，你还是火影，宁次的话，你给带回去就好了。”

    三代道：“宁次？”

    鸣人道：“详情不说了，现在时间紧迫，先出去吧，你现在半神，回到木叶的话，就会成神的，因为信仰之力，额。就是你所坚持的火之意志！”

    三代道：“火之意志？这你都领悟了？”

    鸣人道：“哎呀呀，不说了，走起！”说着。鸣人就是结印，道：“逆向通灵术！”

    ‘彭’的一声。就是白雾缭绕，散去的时候，鸣人和三代便是回到了风神殿。豪门巨星之悍妻养成

    鸣人感应了一下，还在外面，没有进来，鸣人道：“三代爷爷，现在忍者世界的布局完全改变了，不过。作为强者的你，却依旧是强者，所以，将宁次带回去吧，哈哈。原因什么的，算是家丑吧，就不说了，三代爷爷，你会答应吧。”

    三代道：“恩，那我就走了。这里应该是个神圣之地，不像木叶，我就带宁次直接走了。你有时间就回木叶看看。”

    鸣人一笑。点了点头，道：“三代爷爷，我会的。”

    而这时候，外面的宁次也是感应到了鸣人，本来笑着的脸就是凝住了，道：“莫甘娜，佐助，不奉陪了！”说着，宁次就是冲向了大殿。

    不过却是还没有入内。就是被一个身影挡住了，不是莫甘娜。不是佐助，正是三代！

    看到三代。宁次也是停了下来，道：“参见三代火影大人！”

    三代一笑，道：“当年的小孩也是长大了，没想到我年轻了还记得我，走吧，和我回木叶。”

    宁次却是没有动，道：“三代大人，恕我不能奉命，因为现在木叶的火影已经不是您了，而且，我就要进去，见见鸣人！”

    三代也是脸一僵，道：“这样啊，那我也只好硬带你回去了。”

    宁次也是一笑，道：“那我就不客气了！”说着，宁次就是直接柔拳攻了上去。

    三代直接是拿出了猿魔如意棒！三代也是怕伤到宁次，便是抵挡了一下，柔拳击中如意棒，却是震的三代手一麻，三代一惊，不过随即就是平复了心情，心道：“果然如鸣人所说，竟然是提升了好几个等级，这日向家的小孩竟然也是达到了影级水准，真是不可思议，这明明是柔拳，可力度却是堪比完全爆发的阿凯啊，而且柔拳的精髓是点穴手法，要是被碰一下，直接就会挂吧。真是难办了。”陛陛陛下

    不过想归想，手上的动作却是没有停下来，三代把如意棒耍的虎虎生风，却是挡不住宁次，不过，由于在风神殿不能使用大型忍术，所以，如果这么打的话，还真不知道什么时候才能结束，佐助转了转眼，便是传音道：“嫂子，大哥不想见宁次，是还没有想明白，毕竟大哥可是重情重义的人，不然你也不会跟随他。”

    莫甘娜一听，点了点头，传音道：“那你看怎么办。”

    佐助道：“我不好伸手，毕竟是我带来的，而你不同了，你可是这风神殿的女主人，有人撒泼，你就把他们扔出去就好了，这还能显示你的神威，大哥还以为你是懂事，更是只会一心一意对你了。”

    莫甘娜点了点头，传音道：“此话有理，佐助，嫂子没白疼你，你长大了。”

    传完音，莫甘娜就是板住了脸，道：“此乃风神殿，怎是你们可以撒泼的地方！看在上天好生之德，我便是驱逐你们，以便风神大人的好生之德！”说着，莫甘娜就是手一挥，直接是禁锢了两人，直接是扔出了十里之外！！！

    鸣人这才出来，道：“一路好走！”便是赶忙回到了风神殿，毕竟莫甘娜的眼神，可是要杀人的样子。

    而三代和宁次，也是没有了争执的意义了，三代道：“宁次，不管什么事情，从长计议吧，先回木叶吧。”

    宁次知道再去也是没有结果，便是无奈的点了点头，道：“刚才冒犯了，三代大人！”

    三代摆了摆手，道：“没事，你和我说说现在世界的布局吧！这已经不是我所认知的世界了！”

    宁次道：“边走边说！”说着，宁次就是起步回木叶了。为黛玉而奋起

    --------------------分割线----------------------

    第二更奉上

    我和你一样学会了说谎

    从懂得保护自己开始

    变成一种习惯

    我想我们其实都害怕受伤

    宁可都被爱的心花怒放

    也不愿倒下伸着手喊冤枉

    突然它成为我们自私的保护伞

    是不爱还拉扯的拉锯战

    只敢趁着醉意却不回家的夜晚

    才发现只是独角戏一场

    我们多像陌生人我们怎麽

    还舍不得原谅

    为了自尊逞强给的解释太晚

    才让两个心痛在同一个地方

    我亲爱的陌生人真的谈心

    远比谈天困难

    就当我们说好撤掉心里的设防

    在这条回家的路上

    我哭的比你都还惨(未完待续)

第四十二章 火影现况

    两道身影在树林中穿梭着，正是三代和宁次。

    宁次道：“我诉求之前，三代大人是不是要说说你怎么还存活，而且还是在风神殿呢？”

    三代道：“我的事情等到回去的时候，自然会说，不过，我需要马上知道这个世界的现况！”

    宁次道：“现在这个世界步入神化，所有的忍者忍者等级都是提升了。平均等级都是提升了一个等级，有特殊能力的都是提升了两个等级左右。”

    三代道：“这我都知道，鸣人说了，风神殿是怎么回事？”

    宁次道：“风神殿是鸣人所创造的，可以说，因为鸣人，现在才回进入众神时代。”

    三代道：“因为鸣人？”

    宁次道：“不错，就是因为鸣人，鸣人到达影级之后，进入半神是需要契机的，不过鸣人却是寻找了捷径，那便是信仰！”

    三代疑惑道：“捷径？信仰？”

    宁次道：“恩，之所以说是风神殿，就是鸣人自诩为风神！和当年的六道仙人一样，让别人信仰，而这信仰却不是普普通通的样子，是一种新能量！可以突破身体的界限，从而和自然之力沟通，而我们所使用的忍术都是自然之力的范围，所以，就是捷径了。”

    三代道：“以前怎么没有发现有这么一说。”

    宁次道：“这我就不清楚了。不过可以知道的就是，每个地方都可以拥有自己的信仰，木叶的火之意志就是一种信仰。”

    三代点了点头。宁次继续道：“不过。这种信仰是鸣人所理解的。最开始发现的时候，就是信仰鸣人，而作为信仰源，鸣人便是拥有神级的实力，而这样，信仰的人更多，虽然鸣人曾经说是死了，可是传教的人却都是神级实力。而且，信奉鸣人便会得到自然之力的反补，所以，风神殿就是日益壮大，现在，所有地方都是有风神殿，这种神威是常人所不能的，就连所有大国的大名都是信奉风神殿，不过由于鸣人死了，信仰还是有些不凝聚。如果知道鸣人活了，便有会是神迹了。那样，整个世界都会是风神殿的了。”

    三代一惊，道：“这么厉害吗？难道自己国家没有神级实力吗？”

    宁次道：“不是一样的，所有的信仰都是建立在有信仰源，现在木叶信仰火之意志，只是有信仰，而信仰源却只是一种精神，可是鸣人却是不一样，鸣人是实实在在存在，而且有能量反补的，清晰的感到身体传来的能量，才是平民百姓所信仰的。”

    三代也是明白其中的道理，便是没有说话，宁次道：“现在木叶的基本没有变化，只是火影换成了纲手姬而已，自来也也是回来了。”

    三代一笑，道：“他们啊，早该如此了，可惜了大蛇丸啊。”

    宁次道：“大蛇丸已经投靠了晓组织，听说是跟着佐助去的，不过佐助澄清了自己，也不知道大蛇丸什么打算呢。”

    三代道：“佐助？晓组织？”

    宁次道：“佐助就是鸣人的弟弟，现在也是神级实力，而晓组织，便是鸣人曾经所在的一个组织，实力也是强大无比，不容小觑。”

    三代道：“如此啊，那风神殿和晓组织的关系怎么样？”

    宁次道：“非常不好，因为鸣人曾经所死，就是死在了晓组织的手中。”

    三代道：“那样，那一定很极端啊。现在的世界变了，已经不是我所能理解的了，还是交给你们这帮年轻人吧。”

    宁次一笑，道：“三代大人说笑了，现在你可是很年轻啊，真不知道你是怎么做到的，竟然变成这样。”

    三代哈哈一笑，道：“这是秘密，秘密，还有一个多时辰天就应该黑了，现在既然没有什么重要的事情，就先在这驻扎吧，明天就能回到木叶了吧。”

    宁次点了点头，就是要收拾东西，三代却是从戒指中拿出了帐篷还是食品。

    宁次一看，三代哈哈一笑，道：“这个是鸣人给我的东西，可以储存东西，该挺方便呢。”

    宁次无奈道：“这个怎么是给你的，这是人情啊。”

    三代道：“是又怎么样，又不能不收，收不收人情都欠他的啊，只要不伤害木叶利益，他让我做什么，我都是要做啊，毕竟这条命都是他给的啊。”

    宁次一笑，道：“这也是没有办法的事情，不过，即便他对我有情，如果伤害我最亲密的人，我不会给鸣人留情面的。”

    三代道：“你说的是雏田吧，真是难为你了，不过，鸣人和那个长翅膀的女人一看就是有情况，而且不浅，你还是劝劝你妹妹吧，毕竟，木叶不会为了小事情而动手的，我不会，纲手也不会。”

    宁次道：“有我就足以了，这个事情我会从长计议。”

    三代点了点头，没有说话――

    分割线――

    掉落一片秋天的枫叶

    幻化成蝴蝶

    不停翻阅爱情的字典

    结局你改写

    原来泪和眼不断道别

    味道会是咸

    你那些爱情悲剧寓言

    一幕幕上演

    劝阻自己爱情错过不会再重来

    却还是忍不住在夜里反复练习着对白

    梦想与现实的无奈 那场不分手的恋爱

    现在只剩下我和月光弹着钢琴在发呆

    你说过 缘分强求不来 命运自有安排

    你表情不自然的好像有所隐瞒

    谁又是谁给的负担 谁又为谁在那心酸

    分手季节给的答案就注定让人难堪

    海平面天枰开始倾斜

    季节也变迁

    残忍到完美你的侧脸

    只眺望北边

    我一直等着你出现

    直到晴天变成了雨天

    反复练习的思念也长了茧

    在你离开我的那瞬间

    你我礼貌的道别

    散落漫天回忆的碎片

    拼不回完整画面

    相遇在小巷口的屋檐

    你却假装没看见

    我们一起有过的情节

    被你遗忘在 分手季节

    在你离开我的那瞬间

    你我礼貌的道别

    散落漫天回忆的碎片

    拼不回完整画面

    相遇在小巷口的屋檐

    你却假装没看见

    我们一起有过的情节

    被你遗忘在 分手季节 ――

    分割线――

    第一更奉上，没什么说的，只想说，可以看到这章的，都是一直以来支持我的，到起……点……打赏我吧，没有打赏。投了推荐票吧，谢谢大家了。(未完待续……)

第四十三章 木叶丸

    第二天天一亮。两人就是出发了，不过是普通人刚起床做饭的时候，两人就是到达了木叶。

    守门的忍者看到了宁次，便是道：“宁次，你回来了，这个是。。。。三代大人！你是三代大人，他是三代大人对不对～”说着，这个忍者摇了摇旁边的忍者，而旁边的忍者要是愣住了，半天才反应过来，便是直接跑到村子里，大喊道：“三代火影大人回来了！三代火影大人回来了！”

    宁次摇了摇头，道：“走吧，三代大人，不想被村民看死，就先回火影办公室吧，让五代火影大人维持下秩序，你再出来也不迟啊。”

    而宁次回头的时候，却是发现三代早就是起身了，宁次无奈道：“忘了他比我聪明了，他可是三代大人啊。”说着，宁次就是追了上去。

    --------------------分割线----------------------

    到了火影办公室的门口，直接是一帮暗部跪在了地上，身体不住的颤抖，道：“恭迎三代大人！”

    三代一笑，道：“好！好！好！都起来吧！都起来吧！今天不要工作了，一会儿维持下秩序就放一天假吧。”

    众人都是一点头，就是闪身消失了，而这时候，火影办公室的门却是被一脚踢飞，一个粗暴的女声道：“老头儿，是谁让你有这个权利的，竟然动我的暗部，私自给他们放假！”

    三代看到出来的人，便是一笑，道：“纲手，你还是这样啊！”

    果然。来的人就是纲手，纲手颤了颤身体，道：“老头。你怎么活过来的！”

    三代一张开手臂，纲手就是不住的扑向了三代的怀中。就是呜呜的哭了起来。

    三代抚摸了一下纲手的头发，道：“现在长大了，不是小孩子了，都当火影的人了，怎么还哭哭啼啼的，让外人笑话。”过去的变身都弱爆了

    而这时候，一个白色长发的男人却是闪了出来，道：“她这么暴力。谁敢笑话她啊，哈哈哈！”

    三代道：“自来也，没想到你也会回来。”

    自来也道：“老头，你不是也回来了吗？还以为你早死了呢，没想到还会活过来。”虽然自来也说的这么轻松，不过自来也却直接是泪流满面。

    三代一笑，道：“小子，现在还咒我死，要是我真死了，还真不能教训你了呢。”

    不过。这都是次要的，阿斯玛却是闪了出来，嘴上还是叼着一根烟。却是拿出了一个烟斗，道：“老头子，不叼烟斗怎么行！”

    三代一愣，眼睛却是溢出了泪水，道：“好，好，好，好久都没有抽烟了，没想到。你还为我保留着。”

    不过，这一切都是感人的。和谐的，不过。三代却都是没有动，直到一声年幼却没有一丝稚嫩的声音响起，三代这才动了身体。

    “爷爷！”

    --------------------分割线----------------------

    自从三代死后，木叶所有人都是陷入悲伤，即便有了新的火影，三代在大家心中的地位也是无法代替的。

    不过，所有人都是悲伤，最悲伤的却还是一人，即便他嘴上不说，心里却是不住的滴血，这人自然就是---木叶丸！

    当初三代死了，或者说是被鸣人救下之后，鸣人由于前世的原因，也是比较疼爱木叶丸的，便是去找过木叶丸一次，编制了一个美丽的谎言，或者弄出了一个关于三代虚假的遗言，大大刺激了木叶丸。女王降临：非攻即兽

    木叶丸也是心中有了当年佐助的念头，而付出的实际行动，却是堪比原著中的鸣人，而且由于身体是风属性加火属性的原因，鸣人不禁将螺旋丸教给木叶丸，而且还告诉了木叶丸火之意志还有自己风神信仰！

    而木叶丸果然不负期望，果然是将鸣人教导的忍术学会，而且每天不只是信仰，而且还有祷告，更是根据鸣人提示的身体八门的穴位，正确的针灸，终于是破开了八门，修得了八门遁甲的体术奥义！

    虽然说木叶丸还只是小孩子。却已经是有了媲美影级的实力了！

    不过，迎来了众神时代，木叶丸却是不会松懈，因为敌人，杀害爷爷的大蛇丸还活着，在晓组织好好的活着，那里可是有神的存在，所以，木叶丸依旧是修炼，不过却没有尝试更多的忍术，鸣人给的提示就是：贪多嚼不烂，精益求精，一招吃遍天下！

    木叶丸便是不住的修炼，修炼，再修炼。

    --------------------分割线----------------------

    到了某个年纪你就会知道

    一个人的日子真的难熬

    渐渐开始尝到孤单的味道

    时间在敲打着你的骄傲

    过了某个路口你就会感到

    彻夜陪你聊天的越来越少

    厌倦了被寂寞追着跑

    找个爱你的人就想托付终老

    能陪我走一程的人有多少

    神明时代

    愿意走完一生的更是寥寥

    是否刻骨铭心并没那么重要

    只想在平淡中体会爱的味道

    终于等到你还好我没放弃

    幸福来得好不容易

    才会让人更加珍惜

    终于等到你差点要错过你

    在最好的年纪遇到你

    才算没有辜负自己

    终于等到你

    能陪我走一程的人有多少

    愿意走完一生的更是寥寥

    是否刻骨铭心并没那么重要

    只想在平淡中体会爱的味道

    --------------------分割线----------------------

    第二更奉上，最近听了伤感的歌，就想分享给大家，不要说我凑字，这么说，我就不乐意了，嘿嘿。

    支持傲月，支持正版，上起。。点。。中。。文。。网。。

    求推荐，求订阅，求支持，求点击，最后求求月票，哈哈。

    ----------------------无奈的分割线，没办法的凑字数------------

    请观赏(未完待续)

第四十四章 舞花棍

    “爷爷！”

    一声爷爷大过天，三代再也是站不住了，直接是扑了过去，将木叶丸抱住，道：“乖孙子！”

    木叶丸也是痛哭，道：“爷爷，我不是做梦吗？你真的回来了吗？孙儿好想你！”

    三代点了点头，道：“哎，爷爷真的回来了，苦了你了。”

    木叶丸道：“不辛苦。爷爷回来就好啊！”

    ………………………………

    （对不起啦，真心只会描写h情节。这种感人情节真心不会，以后我再练练，说了这么破坏气氛的话还真是不好意思-_-||）

    --------------------分割线----------------------

    三代的回归，让木叶欢庆了许久，至于解释原因什么的，为了避免所谓的凑字，就是不写了。

    平复了各种心态，三代也是认真的审视了一遍木叶丸，却是一遍又一遍，因为自己这个一直淘气任性小幼稚的孙子竟然是长大了，是一个强大的忍者了，有了堪比影级的实力，而且这年纪，可以说是木叶的第一人了吧，当然，除了鸣人那个变态，即便佐助和宁次在木叶丸现在这个年纪也是没有木叶丸的成就啊。

    三代越看越是满意，越看越是赞许，道：“孙子，你终于肯听你的老师的话了，有了这等成就。”

    木叶丸挠了挠头，红着脸不好意思道：“恩，还多亏了鸣人哥哥，教导我的能力，我才能如此。”打爆星球

    三代一惊讶，道：“鸣人吗？哦。想必也是他告诉你我死的消息。给你动力了吧。”

    木叶丸道：“是啊，就是鸣人哥哥太可恶了，知道您没有死。还骗我说什么遗言。”

    三代道：“恩，不然你也不会长大啊。不过。现在你已经成长了这样。你接下来准备怎么办。”

    木叶丸想了想，道：“本来就去给您报仇，结果现在不用了，不过，我已经继承了火之意志还有信奉了风神，所以，我一定会保护好村子，还有维护风神殿和木叶的关系的。”

    三代一惊。心道：“本来以为只是身体成长了。没想到思想也是改变了这么多。鸣人。还真是一个改变人的家伙啊。”

    想着，三代哈哈一笑，道：“我的木叶丸长大了，我给你取名木叶丸也正是如此啊，现在你就可以说这么多了，还真是出乎我的意料啊。”

    木叶丸道：“嘿嘿。”

    三代道：“老了，真的是老了，现在这个世界已经不需要我们了，可以放心去托付给你这种年轻人了。”

    木叶丸道：“怎么可以啊，爷爷你还很年轻呢。和叔叔差不多的年轻呢。”

    三代道：“人心老了，年轻也是没太多用处了，只能是多活个几年罢了。不过，真正重要的。还是要将猿飞一族的本命技能传授给你啊。”

    木叶丸道：“本命技能？”破镜仙缘

    三代道：“恩，就是如此，阿斯玛不和我学习，所以，这个技能现在就还只是我会用，不过，我却要传授给你，一定要延续下去啊。”

    木叶丸一听。也是严肃起来，道：“那就请爷爷教导吧。”

    --------------------分割线----------------------

    八号训练场

    庞大的训练场。却只是空旷的两个人，正是三代和木叶丸。三代道：“你应该知道我的猿魔吧。”

    木叶丸点了点头，道：“恩，您的那根如意棒，可是您的成名技能啊，我自然是知道。”

    三代道：“不过，猿魔却不是一个，和我们猿飞家族一样，有很多，可以说，是一个族群。而猿魔，只是我驯服并且合作的一个伙伴，在那里，有着比猿魔更强大的存在，不过，却是具有灵性，根据人而选定，而且，你还要学会舞花棍！”

    木叶丸疑惑道：“舞花棍？”

    三代点了点头，道：“这棍法不是为了修炼，而是吸引猴儿，从而听你的安排，和你合作成为伙伴。”

    木叶丸点了点头，道：“爷爷，我是要先学会这个，然后才能有属于我自己的棍子，最后才能习得猿飞一族的本命技能吗？”

    三代道：“没错，就是这样，不过，棍子也会教导你技能，却是和猿飞一族的本命技能可以有机的结合在一起，威力更是翻倍。”极品疯子

    木叶丸道：“那就请爷爷教导吧。”

    三代便是做了一遍动作，然后道：“这套舞花棍为八个小拍，第一拍以棍平举胸前，用下端击左上臂，同时左脚前迈一步；第二拍以棍上端击右上臂，同时右脚跃前一步；第三拍以棍下端击左肩，同时左脚前迈一步；第四拍将棍下端从顶绕过击右肩，同时右脚跨到左脚并排处；第五拍左手扶棍下端随右手腕扭动将花棍在身体右侧绕一圈；第六拍顺势以下端击右胯，同时左腿为重心，右膝微屈，右胯稍送出；第七拍右脚跳落地、左腿在右脚后45度勾起，同时以棍下端击左脚掌；第八拍左脚落地，右手握花棍下端拄地。整个动作行进之时胯放松，略左右摆，第七拍小跳时有控制；第八拍上身前俯，柔美中有脆劲，含蓄中有偶发。只要勤加练习，不出三日就可以学会了。”

    木叶丸点了点头，三代又是道：“光是舞棍也是成功率小，你可以在棍子上装饰钱币，这样舞起来就会有清脆的响声，可以更加有机会吸引猴儿。”

    木叶丸道：“谨记爷爷教诲，那么，我就先去寻找适合的棍子了。”

    三代道：“檀木最佳，桃木其次，最最不能用普通树木的树心，切记切记。”

    木叶丸点了点头，道：“知道了，爷爷。”

    三代看着木叶丸离开的背影，无奈的摇了摇头，道：“果然还是年轻，青春，永远都是那么有活力啊。”

    --------------------分割线----------------------

    第一更奉上(未完待续)

第四十五章 复仇

    看似和平祥和的木叶，却是有人已经被下了死亡通知书。

    “团藏！你灭我全族，我定让你血债血偿。以祭奠我父母以及全族的在天之灵！团藏，七日之后，我会取你性命，好好享受死前的最后几天吧！宇智波佐助留。”

    这是一封死亡通知书，简短的几个字却是掩盖不了佐助那无限的杀意，不过团藏却是不屑的一笑，道：“毛头小子而已，杀了你，一百种方法！”

    --------------------分割线----------------------

    风神殿

    大殿神像的内侧，才是真正的风神殿，而这时，却只有鸣人佐助两个人。

    鸣人道：“佐助，你想好了吗？自己去报仇，不用等鼬吗？”

    佐助道：“死亡通知我已经送出去了，这种事情本来就不适合鼬，而且鼬还在闭关，况且，他也不一定会动手，所以，我自己一人就是足矣了。”

    鸣人道：“恩，木叶已经答应了这件事情，所以，只能杀死团藏一人，其他的，便是不要滥杀无辜。”

    佐助点了点头，道：“知道。”

    鸣人想了想，道：“用不用我把团藏的资料给你。”

    佐助直接是摇了摇头，道：“不用了，复仇就是完全的靠自己，要完虐掉团藏才能心灵得到慰藉。”

    鸣人道：“杀气不要太重，不然，第二个因陀罗便又会萌生的，不要让仇恨在内心萌芽，你现在可是阳属性，要懂得使用好。小可可是你的守护神呢。”

    佐助点了点头，道：“知道了。”

    鸣人道：“那你就准备吧，我现在虽然是恢复了影级实力。却是什么用都没有，而且由于以为我死了。本来属于我的信仰全部给风神殿，分享给你们了，我要恢复到神级，才能出来，再一举突破到原来所达到最高的境界。”刁妃，公子求上位

    佐助一笑，道：“大哥，别说这么多了，我也是头大。毕竟这是你研究出来的理论，你实现了，我就等着看结果就好了，哈哈哈。”

    鸣人眼线一黑，道：“不想死滚犊子。”

    佐助嘿嘿一笑，就是闪身消失了。而鸣人也是赶忙闪回了龙谷，毕竟现在莫甘娜可是在气头上，可别弄个死都不知道怎么死的。

    --------------------分割线----------------------

    七天的时间很快，转眼之间就是过去了，佐助也是如约一样。去木叶寻找了团藏，很轻松，便是在暗部找到了正在品茶的团藏。

    看到缺眼瘸手的团藏。佐助的心就是凉了一半，这样的就是团藏吗？这样即便是报仇了也是没有太大的感觉啊。

    不过，真的会是佐助想的那么简单吗？

    --------------介绍下原著中团藏吧，想必大家都是忘记了吧--------------

    志村团藏年轻时

    在忍界大战期间，团藏和日后成为第三代火影的猿飞日斩同属于第二代火影带领的小队，两人视彼此为竞争对手而一直相互竞争着。某次战斗中，第二代火影的小队遭到云忍者村的金角部队追杀，队员们商量需要让其中一个人担当诱饵来引诱敌军，以保证其他队友的顺利退却。团藏虽然抱持着想要自告奋勇担当诱饵的心念。但在关键时刻却因胆怯而没有说出。此时日斩挺身而出，提出让自己担当诱饵。但第二代火影为了木叶忍者村的未来而决定亲自担当诱饵，临行前对日斩的行为表示赞许。并让日斩成为下一代的火影。诱拐美男，强势走江湖

    暗中活跃

    日斩成为火影后，团藏以暗部培训部的名义成立属于自己的**组织“根”，并以首领的身份在暗处活跃着。

    曾将有才能的孤儿兜用为间谍派往各国，之后又认为兜知道太多秘密，而策划他与孤儿院的院长野乃宇自相残杀。

    他亦曾与其他野心家有所联系，如曾与雨忍首领“山椒鱼”半藏合作，怂恿半藏铲除以弥彦为首正在崛起的新势力，导致弥彦的死亡及长门（即后来的佩恩）性格理念上的扭曲；曾与大蛇丸有所接触，故为掩饰此事正加派人手追捕大蛇丸的助手药师兜。团藏以“一切都是为了木叶忍者村”的信念为由，在暗中进行着各种无法摆上台面的行动，以这种姿态支持着木叶的发展；而为了进一步贯彻自己的理念，身为鹰派代表人物的他一直有争夺火影之位的想法，在遴选第四代火影之时曾打算支持大蛇丸上位以加强自己手中的权力，但在日斩强烈的意愿下最终成为第四代火影的是自来也的徒弟波风水门，团藏的想法也因此没能实现。水门死后，再度企图争夺火影的团藏也在高层顾问们的质问下未能如愿，而由日斩重新担任火影之职。

    灭族行动

    此时木叶的宇智波一族不稳的动向也使木叶高层有所注意，团藏也因此策划着一举铲除宇智波一族以绝后患的计划。但他无法信任宇智波族人，因而夺取了本想阻止宇智波谋反的止水的右眼，并以“可以保全佐助的性命”为理由劝诱双重间谍身份的宇智波鼬接受消灭一族的任务。鼬一方面为了村子的存续，一方面为了保护弟弟佐助，而接受了灭族任务，并在之后成为逃亡忍者，团藏的计划因而得以实行。

    接下来就是被佐助覆灭掉了，不过，那只是原著，怎么会和现在一样呢。

    --------------------分割线----------------------

    青春总是伴随着烦恼，推荐大家许嵩的《小烦恼没什么大不了》圣徒之白氏崛起

    早晨六点不想起

    睡眠太少不长命

    人类应该睡到自然醒

    三天两头被考评

    成绩太低没自信

    谁在制造这么大压力?

    嘿~?

    心上人在哪里

    在别人空间里

    你看到她和他的合影

    气~?

    好朋友在哪里

    在名品商铺里

    可你却买不起

    小烦恼没什么大不了

    请让我看到你翘起来的嘴角

    唱不了的歌就转调

    千万不要自寻烦恼

    小烦恼没什么大不了

    请让我看到你翘起来的嘴角

    不属于你的就不要

    快乐不靠拥有多少

    第二更奉上，请欣赏(未完待续)

第四十六章 生死状

    团藏抬起眼皮，不经意的看了一眼佐助，便又是闭上眼睛慢慢的品茶。

    佐助一笑，道：“呦，我还没有看不起你这个缺眼瘸手的老头儿，你竟然敢先瞧不起我。说说，是谁给你的勇气！”而佐助的心里却是幻象着，这个人不是团藏，而是一个强大的人，那样才会有复仇的快感。

    可惜，团藏却是道：“没有人，我就是团藏，你这个小娃娃还不值得我正眼相看。”

    佐助也是知道了没有比武力更好的办法可以让这高傲的老头儿闭嘴，便是直接用出了千鸟。

    团藏却还是没有动，道：“小娃娃，就凭这个就想报仇吗？你是不是太过天真了，别以为你用了这个杀死我几个手下你就可以无法无天了，不过，真的很想知道你那种毁尸灭迹的方法是什么，如果你能效忠于我的话，我大可宽恕你现在的行为。”

    佐助冷冷的道：“不必了，你这个大话的老头。”说着，佐助直接千鸟攻了上前，道：“千鸟虽然不是什么威力巨大的招式，不过对付你，也是绰绰有余了！”

    团藏依旧没有起身，这时候，却是一个画虎扑了出来，阻挡了佐助的千鸟。

    千鸟将画虎直接击碎，却是溅起了油墨，而这时候，一个少年却是站在了团藏之前，挡住了佐助。

    佐助一笑，道：“团藏这就是你大话的原因吗？油墨，有点意思啊。”

    团藏道：“不是我大话，而是你本来就是那种水准。我对付你。真的是以大欺小了。还是让他对付你吧，我命名他为---佐井！”

    佐助一笑，道：“佐井？是因为对付我而起的名字吗？还真是太逗了，不过，佐井，你让开吧，我不会杀你的。”

    佐井没有说话，团藏道：“不想杀他？你是打不过他吧。”

    佐助道：“我大哥在我走之前交代了。不许我动一个会超兽伪画的人，想必就是你了，佐井。”

    团藏一惊，道：“怎么可能，这种忍术只有佐井一个人会使用，而且从不露面，漩涡鸣人怎么会知道。”

    佐助道：“因为我大哥是神！神明，你永远不会懂的。”

    团藏道：“佐井，那样的话，你便是退下吧。让我来会会你这个高傲的小子吧。”说着，团藏便是站了起来。

    佐助一笑。道：“这就对了嘛，不过，你还是写份遗嘱吧，把你对宇智波一族的罪行公之于众吧，木叶知道你死了，也不会和风神殿闹翻，毕竟，你是知道的，风神殿可不是好惹的，你也不想因为你，木叶灭亡吧。”

    团藏一声冷哼，道：“口出狂言的小子！”不过，嘴上这么说，却已经示意佐井写遗嘱了，不过片刻，佐井便是写好了遗嘱，团藏道：“既然如此，你也应该立下遗嘱，原因，自然也是为了木叶不和风神殿闹翻。”

    佐助点了点头，道：“无所谓，反正死的人会是你！”佐井又是起草了一份，佐助和团藏都是按下手印，表示同意了。

    这，也许就是传说中的生死状吧！

    --------------------分割线----------------------

    就在佐助和团藏签下生死状的时候，木叶丸也是学会了舞花棍。

    这天夜里，三代便是木叶丸来到了八号训练场，木叶丸疑惑道：“爷爷，您不说带我进入猿魔一族的通灵界吗？带我来这里干什么啊？”

    三代道：“因为你要演戏一次舞花棍给猿魔一族看，这样你才能进入那里。”

    木叶丸道：“给猿魔一族看？这怎么看啊？”

    三代道：“猿魔一族对月亮情有独钟，尤其是今天这种圆月更会是群体观月。而你所舞的舞花棍就会通过月亮的折射，让猿魔一族看到。”

    木叶丸不解，道：“这怎么可能，他们怎么可能看到。”

    三代道：“说真的，我也不太清楚，不过当年你爷爷我就是在圆月下舞的舞花棍，从而进入了那里，才得到的猿魔，自那以后，我再也没有进去过，因为猿魔的性格，不喜欢外人，即便是猿魔一族的朋友，也不可以进入他们的领地。”

    木叶丸点了点头，道：“我知道了，爷爷。”说着，木叶丸便是跳开，到了空旷的场地，闭上眼睛，平复心情，达到心神合一的境界，心道：“一定不能缓不能急，回想一下，舞花棍为八个小拍，第一拍以棍平举胸前，用下端击左上臂，同时左脚前迈一步；第二拍以棍上端击右上臂，同时右脚跃前一步；第三拍以棍下端击左肩，同时左脚前迈一步；第四拍将棍下端从顶绕过击右肩，同时右脚跨到左脚并排处；第五拍左手扶棍下端随右手腕扭动将花棍在身体右侧绕一圈；第六拍顺势以下端击右胯，同时左腿为重心，右膝微屈，右胯稍送出；第七拍右脚跳落地、左腿在右脚后45度勾起，同时以棍下端击左脚掌；第八拍左脚落地，右手握花棍下端拄地。整个动作行进之时胯放松，略左右摆，第七拍小跳时有控制；第八拍上身前俯，柔美中有脆劲，含蓄中有偶发！”

    想着，木叶丸就是身体自然的律动起来，极品桃木树心所制造的棍子更是翻转起来，配合配饰的钱币，更是发出了悦耳的响声，在月下，所有的一切仿佛都是静止，只有木叶丸一人在舞蹈。

    而三代的眼中，却是月光化成一束，直射木叶丸，当初一个隧道一样，木叶丸越升越高，越升越高，竟然直接是升进了月中，幻化为虚无。

    三代一笑，道：“当然，我也是这样的吧，没想到，木叶丸也是到了心神合一的境界了，竟然一次就成功了，不知道，会带回怎样的棍子。”

    --------------------分割线----------------------

    第一更奉上，请欣赏，求推荐(未完待续。。)</p>

第四十七章 如意金箍棒

    佐助直接手握千鸟就是攻向了团藏，团藏直接是弹了起来，道：“还真以为老夫是残疾吗？那你就是大错特错了！”说着，团藏就是解开了眼睛的绷带和手上的封印。

    而佐助却是后退，一笑道：“这样还不错，不知道你隐藏了什么能力，竟然一直是封印着！哈哈哈！”

    团藏解开了封印，睁开了眼睛，佐助的笑声却是戛然而止，因为团藏睁开的是写轮眼，手上更是一排写轮眼！

    猩红的颜色，让佐助的眼睛也是红了起来，道：“果然，宇智波一族就是被你设计的，木叶所有精英虽多，不过拥有写轮眼的却依旧只是缪缪数人，现在，却都在那里，你还有什么解释的！”

    团藏道：“本来我也没有想过要解释，我承认，宇智波一族就是我派鼬去的，他是真正的忍者，木叶也为他骄傲。”

    佐助道：“放屁，骄傲你一脸翔！”

    团藏道：“可惜，鼬怎么会留下你这个愚昧的弟弟。让我替他把你送上黄泉路吧，顺便，收下你的写轮眼！”

    佐助道：“知道我有写轮眼，便是如你所愿，就在这里，你有本事就带走吧！”说着，佐助就是睁开了猩红的写轮眼，赫然是万花筒写轮眼！

    团藏也是一惊，道：“果然如此啊，我说怎么敢一人来报仇，原来是有了万花筒写轮眼，可惜，即便你有了万花筒写轮眼又如何，可以和我的这么多眼睛比拼吗？”

    佐助道：“我为复仇。我不会用其他的力量。我会用忍者的方式。将你送到我死去族人的面前，去好好忏悔吧！”说着，佐助便是手握千鸟流攻向团藏！

    团藏不屑道：“小娃娃，你只会这一招而已吗？”说着，团藏就是结印，道：“风遁?真空波！”

    --------------------分割线----------------------

    写轮眼之战一触即发，木叶丸的舞花棍也是舞的忘我。

    本是无声寂静的外界，却是传来了猴子的声音。木叶丸这才一顿，停了下来，睁开眼睛，已经不是八号训练场了，也没有三代了，而是一个瀑布下，一群猴子。。。

    木叶丸一惊，大呼一句爷爷，却是没有回应，木叶丸定下了心神。心道：“既然如此，这里应该就是通灵界了吧。不过，这不是应该是猿魔吗？怎么也应该是猿，怎么都是猴子，难道进化了吗？”

    不过，这却不是重点，重点是这帮猴子都是看着自己，木叶丸清了清嗓子，道：“有没有人要当我的棍棒啊！？”

    可换来的结果却是一群猴子的嘲笑，这时候，一个身着黄金战甲黄金靴，头戴羽翎的猴子便是出来了，木叶丸张了张嘴，没有说话。

    这只猴子道：“俺老孙乃是这花果山水帘洞的美猴王孙悟空！人称齐天大圣！”没错，这猴子正是上打天庭，下打阎罗的斗战胜佛！

    木叶丸又是张了张嘴，道：“大圣好！我是来求棍棒的。”

    孙悟空看了看天空，仿佛看到了什么，道：“你应该是那个人的孙子吧，当然给了他一根猴毛，没想到竟然是弄成了什么猿魔，还真是有意思，，，哦？竟然会那样，竟然还有未来的人，这样啊，你叫什么？”

    木叶丸道：“猿飞木叶丸！”

    孙悟空道：“俺的如意金箍棒不是浪得虚名的，它想变长就变长，想变短就变短，想变粗就变粗，想变细就变细，强吧！如意金箍棒是龙宫的定海神针，之所以被称为如意金箍棒，是因为，它如你心愿，而且两头是金色。你想不想要？”

    木叶丸点了点头，道：“自然想要，大圣可以给我吗？”

    孙悟空摇了摇头，道：“自然不行，不过，可以借给你用用，直到你在现世中死去。”

    木叶丸点了点头，道：“这样就足以了！”

    孙悟空道：“你还真是没有要求啊，不过，我的金箍棒可不是你所能使用的，你让我想了想。。。。恩，你的大限是一百二十岁，给你契约一百年就是可以了吧。”

    说着，孙悟空就是拔下一根猴毛，直接是化成了一纸契约，道：“签下他，这金箍棒就可以给你使用了。”

    木叶丸却是没有动，疑惑道：“大圣为什么给我使用呢？你不需要吗？”

    孙悟空道：“你的舞花棍不错，而且你是一个心地善良的孩子，我可是佛，自然会做善事，而且，如果你是做坏事，我直接就会收回金箍棒，而且，你的性命也会被收割。”

    木叶丸道：“我不会的。”说着，木叶丸果断的就是签了名字，心中多了一种明悟。对着孙悟空就是鞠了一躬。

    孙悟空哈哈一笑，道：“孺子可教也，你回去吧，把金箍棒发扬光大。”

    说着，孙悟空一挥手，木叶丸就是感觉身体一晃，就是回到了现世。

    --------------------分割线----------------------

    写孙大圣什么的，纯属娱乐，见谅见谅。

    俺乃是500年前大闹天宫花果山水帘洞的齐天大圣孙悟空是也！

    俺的如意金箍棒不是浪得虚名的，它想变长就变长，想变短就变短，想变粗就变粗，想变细就变细，强吧！如意金箍棒是龙宫的定海神针，之所以被称为如意金箍棒，是因为，它如你心愿，而且两头是金色。

    我在大闹天宫是被如来佛祖要在五行山下，动也动不来，我是被唐僧救出来的，做了个大徒弟，有时师傅遇难，我会边做蜜蜂飞进去观察，然后我会在洞口大喊：“你的孙爷爷来了，还不把我师傅交出来，否则你孙爷爷不打死你！”妖怪就会跟我交战 ，有时逃跑了，有时被我打的屁股尿流，救出师傅，有时妖怪变做老百姓来欺骗师傅，就说：三打白骨精吧！白骨精变作老百姓来欺骗师傅，我的火眼金睛，一下就看透了，一棒打下去，却死了，白骨精却逃跑了，师傅看见了，发火了，就开始念紧箍咒，疼得我直喊：“师傅我错了，别念了，求您了。”师傅才不念，那是我恨不得杀了他，明明是妖怪，他却说是老百姓，又是师傅还让我走，我抱在师傅的腿上说：“我错了，我下次不打了。”师傅还是不肯，我最后依依不舍地离开，但我在花果山上一听到师傅有难了，就立刻拿起金箍棒去拯救师傅，虽然师傅经常念紧箍咒，但我也要保师傅西天取经，不能让师傅伤到仍何一个地方。

    最后，按被如来佛祖称为“战胜斗佛”我孙悟空就呆在花果山，当个大王，哪里也不去，带领着猴孙们练习武艺，打妖怪。没事还去看看火影。

    第二更奉上，不要砸我啊(未完待续。。)</p>

第四十八章 大仇得报

    “怎么可能！竟然可以不死！”

    佐助一惊，团藏明明是被自己的千鸟击穿，怎么会不死。

    团藏一笑，道：“这就你写轮眼所不能的，写轮眼的奥义，可以梦境现世真实交替的术！”

    --------------------分割线----------------------

    写轮眼奥义.伊邪那岐 以日本神o名字命名的术。宇智波一族瞳术中的禁术，只需极为短暂的时间，能够将施术者的伤害以及包括死亡在内的不利因素转化为梦境，能够将施术者的攻击等有利因素变为现实。使用者能将所有伤害及死亡等不利因素化为梦境，故此任何人的攻击均会被无效化;同时亦能将攻击等有利因素实体化。是能够自由控制幻术与现实的界限，向自己施放的究极幻术，控制梦与现实之间的转换。然而使用者在使用此术后，其眼睛将会失去光明，永远的无法再度睁开。

    --------------------分割线----------------------

    佐助却是一颤，转瞬佐助就是一笑，道：“不过是阴阳遁而已，看来，这不仅仅是写轮眼之能啊。”

    团藏一惊，道：“你知道？不错，这的确不是写轮眼，还有木遁之力！”

    佐助一看，道：“果然如此，既然这样，我也不陪你玩耍了。你的术应该是牺牲一只写轮眼为代价吧。数一数。还有9只，这么说，你还可以让我杀死十次，哼，这样最好了，我可以用遍我所有想给你的死法了！”

    说着，佐助就是握住了斩魄刀，团藏却是一惊。道：“神威！你也成神了？”

    佐助道：“是啊，不然，我怎么会来报仇呢！”说着，佐助直接是审判死了团藏！

    不过团藏转眼又是复活，佐助一笑，道：“复活，这样就对了！”说着，佐助带上面具，瞬间，就是黑色的暗黑能量充斥。又是疯狂乱砍，结果了团藏。

    团藏又是复活。道：“即便如此，那又怎样，四象～”团藏刚要出招，佐助直接是收回斩魄刀，双手极速结印，直接是雷帝出现，粉碎了团藏！

    佐助已经不在乎别人发现了，毕竟已经有了那一纸生死状！看到团藏复活，佐助摘下面具，用附带属性的手套结印，纯阳之力就是透出，佐助道：“火遁?火龙之术！”说着，一个庞大的火龙瞬间凝聚，笼罩团藏，佐助睁开写轮眼，道：“收！”便是控制住火龙浓缩，竟然是直接附在团藏身上，团藏却依旧没有死，坚持道：“四象～”

    佐助道：“天照！”便是黑色火焰袭向团藏，金色火焰和黑色火焰交融，互不相让，直接是炸死了团藏！

    为了避免这里焚烧，佐助又是收回了火焰，佐助一笑，道：“真是痛快，杀了你五次，还有五次！爹，娘，全族的人，你们看到了吗？我，宇智波佐助，正在为你们报仇！”

    说着，团藏已经复活，佐助道：“接下来，就是我宇智波一族的本命技能，忍具的操控！”说着，佐助直接是阳之力幻化出忍具，手里剑，苦无，锤子，棒子，忍者镰，飞刺，风魔手里剑，没有写轮眼的控制，佐助道：“我会用我最真实的力量操控，让你死的心服口服！”说着，佐助就是平复一下心情，便是扔出忍具，团藏躲闪，却是轻松躲掉，不过，真的会如此吗？

    佐助道：“宇智波一族最擅长的忍具控制，不仅是命中率，还有的就是反弹攻击，无限攻击！”只见这些未命中的忍具互相反弹，回收，直接是在背后攻向团藏，团藏再次勉强躲闪，却是没有用，因为这些忍具竟然是无限反弹，竟然吧团藏控制在了一个包围团中，佐助道：“我的控制已经无人能及！配合这阳之力幻化的忍具谁人也是无法阻挡！我会持续加入忍具，只要忍具不击中你，就不会停下来！这可是越来越快的加速！”

    说着，佐助就是往里扔忍具，每多一个忍具，这里面的速度还有变化都是增加。不多时，团藏就是被这些忍具胡乱插死！

    看着团藏覆灭，佐助的心灵不禁得到的慰藉，还是复仇的快感，佐助道：“还有四次！”

    佐助直接是化身为狮子，看着复活的团藏就是扑了上去，怒吼一声，就是生撕了团藏！

    “还有三次！”

    “还有两次！”

    “还有一次！”

    这时候，团藏是真的心凉了，因为，佐助说到做到了，真的是用了不同的方式，佐助道：“感觉到死亡的来临了吗？当初，杀死我全族，你怎么没有想到你会有今天！到下面，给我的父母以及全族好好忏悔，好好道歉！在那里，看到死神，提我的名字，便是足够了！”

    佐助解开了所有的状态，直接是睁开了万花筒写轮眼，道：“最后，就让你死在我宇智波一族的奥义上吧，须佐能乎！虽然还没有到达完全体，不过，却是已经足够了，我把他命名为惩戒之箭！”

    说着，佐助身上就是凝聚出一个巨大的怪物，手拿灵弓，一箭，便是了解了恩怨，了结了佐助的心结。

    --------------------分割线----------------------

    推荐一首歌，《雾都孤儿》，多听就有感觉

    妈妈 书里描述的蓝天

    是否存在这世界

    白天黑夜有什么区别

    灰和黑更迭

    爸妈你们离开那一天

    我眼泪都看不见

    或许只有住在梦里边

    才看得清容颜

    我努力睁开眼却看不到终点

    怎对酸雨眷恋

    诗人不再望天

    这世界没了花瓣飘落的诗篇

    烟雾笼罩谎言

    **化作梦魇

    城市的雕塑望眼欲穿对天边

    老照片蓝天 仿佛闻得见这微甜

    全世界是乐园

    我用画笔临摹曾经起风的季节

    却画不出明天

    第一更奉上，请欣赏(未完待续。。)</p>

第四十九章 **

    大仇得报，佐助仰天长啸，大笑一声，便是昏厥了过去，而这时候，早已来了的卡卡西便是带走了佐助，团藏的尸体，还有佐井。

    --------------------分割线----------------------

    火影办公室

    虽是深夜，这里却是聚集了木叶所有的高层，第五代火影纲手姬，精英上忍卡卡西，妙木山蛤蟆仙人自来也，第三代火影猿飞日斩，还有两个特别顾问。

    卡卡西道：“五代大人，刚才的战斗我都是记录了，佐助完败了团藏，并将团藏击杀。”

    纲手点了点头，道：“早就料到这个结局了，可惜了团藏。”

    三代却是落下了眼泪，道：“是啊，团藏为木叶可是做了不少的贡献呢。”

    两个顾问道：“哼，纲手，就是因为你的软弱，才导致了团藏的惨死。”

    自来也道：“这种事情怪不得纲手，她作为火影，自然是为了木叶作着想，用团藏一人换来与风神殿的永世修好，也是值得的。”

    水户门炎道：“可即便这样。也不能用人命交换啊，”

    卡卡西道：“我插一嘴，这团藏是罪有应得，应该处死。”

    转寝小春道：“卡卡西，这里没有你说话的地方。”

    这时候，一个冰冷的声音传来，道：“这里没有他说话的地方，难道就有你说话的地方吗？”

    众人一看，正是佐助站了起来，佐助道：“就卡卡西和佐井看到了全部过程，他是最有权利说话的。”家有萌妻，腹黑老公嫁不得

    转寝小春张了张嘴，没有说话。三代道：“卡卡西，为什么团藏是罪有应得。”

    卡卡西道：“因为他是灭宇智波一族的罪魁祸首。”

    三代道：“这件事情我知道，因为宇智波一族要反叛木叶。这样可能会引发一场大战，甚至第四次世界大战。所以，团藏才会派遣鼬去，即便这样又是如何？”

    卡卡西道：“这种事情我不会知道，但是，杀了人不是最重要，重要的是，杀死人还将宇智波一族最为重要的写轮眼从尸体上剥夺，给自己使用。这样对尸体，三代大人，你认为没有罪过吗？”

    三代也是知道卡卡西对宇智波的感情，因为带土也是把眼睛给了卡卡西，三代便是没有说话，卡卡西继续道：“而且他用了一种名为伊邪那岐的禁术，这术是需要木遁和写轮眼共同结合所使用的术，所以说，团藏还不知道在哪弄到了木遁基因，而可以移植的人。全天下，也就只有大蛇丸了吧！勾结大蛇丸，这等罪行。足以至死了吧。”

    众人都是没有说话，佐助道：“佐井，生死状拿来。”

    佐井便是拿了出来，佐助道：“这是他的罪行，他已经承认，我和他签订的纸约！这都有手印，大家看好了，从此之后，风神殿和木叶会不计前嫌的种种恩怨。永世修好！大家觉得如何！”

    纲手道：“既然如此，明天就将这纸约公之于众！大家决议如何？。。。。没有异义。就这么愉快的决定了！”

    佐助一笑，便是收下了团藏的尸体。道：“佐井，以后跟着我吧，我很喜欢你的能力呢。”英雄联盟之冒牌高手

    佐井却是询问的眼神看向纲手，道：“可以吗？”

    纲手道：“去吧去吧，当作是木叶和风神殿的使者了。”

    佐井道：“那就承蒙佐助大人的厚爱了。”

    佐助道：“大人？哈哈，叫我佐助就可以了。”

    卡卡西道：“佐助，去我家过夜吧。”

    佐助一笑，道：“我自然有地方住，就不必了，佐井，你回去收拾收拾东西，等我的命令吧。”

    --------------------分割线----------------------

    佐助想都没想，就是直奔小樱家，结果很不错，小樱的父母又是不在家，又是刚刚出任务。

    小樱闻了闻，皱着眉头道：“佐助君，你怎么浑身的煞气啊？是不是又动用那种力量了。”

    佐助一笑，道：“小樱，你是不知道而已，我终于报了大仇！杀了灭我宇智波一族的罪魁祸首！”

    小樱一惊，道：“你把你哥哥给～～～”

    佐助哈哈一笑，弹了一下小樱的脑袋，道：“怎么可能，你这小笨蛋，那个可是我哥哥，我杀的是幕后的操控者，根的团藏！”

    小樱紧张道：“那你现在怎么还在这里，他们会来抓你的，还是快跑吧。”

    佐助道：“我这个实力，覆灭木叶也是轻松啊，怎么会需要逃跑呢，而且，这个事情是与木叶上层商量好的，所以，一点事情都没有，哈哈呃。。。”说着，佐助直身就是倒下了。半世为妖半世仙

    小樱道：“佐助君，你怎么了？”

    佐助道：“不清楚，也不知道怎么搞得，现在越是使用那种力量，身体的负荷就是越大，明明没有用力过度，怎么会这样。”

    小樱道：“是不是你的属性中缺了一部分？”

    佐助道：“不要胡思乱想了，不会是你啊，快点吧，如果你真的感到愧疚，你就和我双修吧。”

    小樱疑惑道：“双修？”

    佐助点了点头，道：“我大哥说的，如果是同源的力量，双修可以让双方功力进步。”

    小樱道：“这么好的办法吗？那你怎么不早点说呢，咋俩正好啊，我可以帮助你啊！快点说什么办法吧！”

    佐助邪邪一笑，道：“这种方法很简单，咋俩也用过，就是啪啪啪啊。”

    小樱疑惑道：“啪啪啪？啪啪啪？。。。。”说着，小樱就是小脸一红，道：“讨厌啦，佐助君，竟然开这种玩笑。”

    佐助道：“我没有开玩笑哦，真的会呢。”

    小樱道：“既然这样的话，那就。。。”说着，小樱就是魅惑的抛了一个媚眼，道：“来嘛，佐助君，我要。。。”

    --------------------分割线----------------------

    第二更奉上(未完待续)

第五十章

    “团藏蓄意谋杀宇智波一族，先以被发现，宇智波佐助以将其除去，这里，将撤去宇智波鼬以及宇智波佐助叛忍的罪行，而且，木叶和风神殿将永世修好，大家。首发哦亲。。”

    --------------------分割线----------------------

    听到这里，佐助便是离开了，没有什么异样，只是有些怅然，仿佛老了很多，大仇得报，并不是想象中那么好，只是心中的包袱放下了，却是有种空落落的感觉，存在感也是有些无存了。

    看着佐助没落的身影，小樱追了上去，道：“佐助，怎么了？”

    佐助一笑，道：“没什么，只是有些怅然，大仇得报后的空落感觉吧。”

    小樱噗嗤一笑，道：“佐助君也有脑子不好使的时候啊，你是不是感觉自己没有存在感了啊。”

    佐助一惊，道：“小樱，你怎么知道。”

    小樱道：“因为我当初就是那样啊，帮不了佐助，只能看着佐助君离开，这也是我为什么要当医疗忍者，就是渴望有一天你负伤，我可以救治你啊，存在感什么的，只要有所依靠，有人认可你，有守护的人就好了。何况，佐助君还有哥哥，兄弟，风神殿，木叶，甚至我呢。”

    佐助定了定，抚摸了小樱的秀发，道：“樱，苦了你了，以后，为了你我也要活着啊，我要好好的守护你呢。”

    小樱扑倒在佐助怀中，道：“佐助君，有你真好！”

    --------------------分割线----------------------

    抱歉了。由于今明两天考试以及后天大后天两天放假，所以，只能一更了，而且，更可气的就是我连一更都做不到。只好凑字了。对不起你们，不过，我会发最好的说说给你们。

    加我qq1251650930。空间留言，空间求赞，哥哥我可是黄钻7呢。

    --------------------分割线----------------------

    于千万人之中，遇见你要遇见的人，于千万年中。时间无涯的荒野里，没有早一步，也没有迟一步，只是恰好碰到，并且因为懂得而相惜相暖，这是怎样的一种缘呢！懂得，是生命中最美的缘。――题记

    一袭微雨。划过静好的夏日，洗涤岁月的尘埃，润了一份心境，给季节留下一抹清凉。风捻着心事，在岁月素白的笺上暗香盈袖。清浅的时光，岁月的花瓣悄然绽放，芬芳了素指流年；如水的情怀，氤氲了一帘幽梦，轻盈一段指间的光阴。

    季节的转变，流年的浮华，那些人生路上的相聚与别离，便是生命里卷起又铺开的风景。一些遇见，注定会牵念；一些人，注定会刻骨；一些过往，注定会淡远，或许我们没有办法改变人生的际遇，但我们可以去珍惜，让生命留下相惜的暖意，而懂得，便是这无常的相聚与别离间最动人的暖，便是这静美时光中最温柔的念。便是生命中最美的缘。

    心与心的距离很远又很近，可以是万水千山的间隔，亦可以是天涯咫尺的相通，有的时候只是隔着一个懂得的距离。人世间的相遇皆因缘份，感恩世间所有的缘，眼光交汇的那一刻，抵得上人间万千的暖。而懂得便是开在心灵上柔媚的花朵，一段文字，因为有人读懂而有意义；一首歌，因为有人聆听便会共鸣；一个人，如若有人懂得，便是幸福。

    懂得是灵犀；是付出；是彼此心灵的相通；是心与心的相依取暖；是灵魂与灵魂的对望生香；是一颗心对另一颗心的欣赏；是一段情对另一段情的欢愉。它源于爱、始于情，散发出淡淡的芬芳。一声，我懂你，胜过千言万语，润了心，润了情，润了眼，让我们久久恋着那份暖，有的时候，懂比爱更重要。

    懂得，可以将天涯化作咫尺，将沙漠化做绿洲，能够触碰内心最柔软的地方，能够让枯萎的心灵开满岁月的花朵。因为懂得，心与心不再遥远，情与情不再相猜，人与人不再冷漠；因为懂得，温柔了一场相遇；明媚了陌上花开；芬芳了指尖流年。

    真正的懂得，不是察言观色，更不是费尽心机的揣摩对方，而是心与心之间的一种理解，一种感应，是彼此心灵深处的默契。如果你懂，请在我伤心的时候抱紧我；如果你懂，请在我寂寞的时候陪伴我；如若你懂，请在我孤独的时候，给我一个微笑；如若你懂，请在我无助的时候，给我你的肩膀。懂你，就是把你的手放在我的手里；把我的心放在你的心上，爱你的人未必懂你，但懂你的人一定会疼惜你，深深的懂得，于彼此就是一种幸福。

    懂得，好美，它如深山里的一泓泉水，带着清澈和甘甜，温润心灵；它如初春的那抹新绿，清新自然，点缀生命；它如花笺里的兰花，恬淡生香，芬芳怡人；它如清晨小草上的露珠，晶莹剔透，不染风尘。懂得，是蓝天与白云的相拥；是清风与花香的缠绵；是润物细无声的点点春雨；是清晨坐拥的满怀阳光。

    山懂水的缠绵；云懂风的洒脱；风懂得花的妖娆。懂得，是微雨红尘外的那一抹嫣红；是杏花影间的那一份尘缘；是青山绿水旁的那一份等待；是驿外断桥边的那一眼回眸；是高山流水遇知音的心灵相通；是梁祝十八里相送的依依别情；是牛郎织女的隔水相望；是你许我柔情几许，我许你两心不忘的永恒；是能够抵挡时光之厚重的无悔；是人生初识的相看两不厌。你的一眼回眸，我以月光倾城，不言不语间，已是彼此心中今生来世的永远。

    雪小禅说：倾城必先倾心。而倾心了，一定是爱上一个人了。每一个人的生命，总会因另外一个人而变得丰盈；每一个孤单的心灵，总会因为相爱而变得温润。人生最大的幸福，是发现自己爱的人正好也爱着自己。爱人之间的懂得。是当生活遇到坎坷；当心灵倦了累了，我用柔情为你抚平沧桑；用温暖拂去你脸上的倦容；用爱为你点亮回家的那盏灯；是彼此身手相携的美好。

    我来到世间，只是为了遇见这样一个你。能够爱上你，懂得你，便是我今生最美好的事。爱，是时光轻浅，和你一起。老得心安；懂得，便是年华似水，今生与你，安暖相陪。有的时候，我们需要的不是海誓山盟，不是风花雪月的浪漫，而是最温暖的陪伴。当时光荏苒了岁月。当人生褪去铅华，当繁华落尽，陪在我身边的你，才是最懂我的那个人，走过人生的千山万水。尘世烟火中，我最幸福的便是你的那句：我懂你！

    懂你，我愿意与你一起分享生命的美妙和感动；懂你，我愿意与你共同经历人生的风风雨雨；懂你，我愿意用爱温暖你的今生岁月；懂你，我愿意与你共度今生的逝水年华，用不离不弃诉说今生的誓言，用相濡以沫诠释一路相随的感动，执手今生，在你的记忆里，写下永恒的绚丽。一份牵挂，几多欢喜；一份懂得，几多前缘，即使无言，心自成暖，今生能够遇到一个懂你的人，定是前生五百年的回眸，如若你懂，便请珍惜。

    生命的河流里，因为有缘，我们总是在遇见；因为有爱，我们总会心动，每次相逢无论缘分如何短暂，都是累积的前缘，一直相信，人世间有一种相遇不是在路上，而是在心上，我用时光之笔，将最美的遇见写在心间；我用岁月做笺，将初遇的芬芳一路珍藏。因为懂得，所以宽容，因为相知，所以珍惜，爱情因为珍惜而美好；亲情因为相依而温暖；友情因为珍惜而长久。微笑着一份温暖；感动着一份遇见，这一程山水，终是因为懂得而萦绕满怀馨香。

    深深懂得，人生有很多美丽，只是我们不断的错过；岁月有很多沉香，只是我们不懂收藏。风起的时候，便会有暗香盈袖；雨落的时候便会有真情溢出；寒冷的日子总会有阳光温暖；有爱的地方，就会有花香萦绕。生活，无需复杂，只要简单就够了；人生，无需繁华，只需平淡就够了，人生，山一程，水一程，没有谁能挽留住，暮春的落花；也没有谁会懂得，一抹斜阳，会为谁流连，珍惜缘分，懂得随遇而安。用微笑的韵律伴随每一个春夏秋冬；用淡然的情怀走过每一个月缺月圆，落红尽处，不求绚烂至极的繁华，但求一份恬淡清宁，心中的风景，才是人生不改的山水。

    深深的懂得，不是所有的相遇都会相知；不是所有的相知，都能在记忆的窗口留下永恒。所有生命中的疏离，有一天都会淹没在流年的山高水长，留下或深或浅的痕迹；所有的过往，都会在时光的打磨下，渐行渐远。人生，因缘而聚；因情而暖；因为经历，所以懂得；因为懂得，所以珍惜，所有的经历，都是岁月的一种恩赐，那些邂逅和心动的时刻；那些在生命中灿烂过的笑容；那些伸手就能握住的暖意，终是芬芳了过往的那一抹嫣红。

    若可，让爱溢出，淌成温暖，在流年里许一场春暖花开。带着阳光和雨露的清新，与花香相拥，与时光对饮，以风的洒脱笑看过往；以莲的恬淡随遇而安，在春花秋落间，期许岁月静好，走过流年的山高水长，愿尝尽尘世烟火的我们，仍能用一颗无尘的心，守望生命如初的美丽。

    因为懂得，岁月的书笺上沉淀着馨香；生命的泉水荡涤着心灵，时光的花香弥漫着曾经。感谢相遇，让时光多了一份感动；感谢相知，让生活多了温暖和明媚；感谢经历，让流年多了一份生动；感谢生命，让我在红尘岁月中修篱种菊，种下我所有的悲喜。这一程山水，终是因为懂得而散发出清清浅浅动人的暖。

    请相信，走过流年的山高水长，总有一处风景，会因为我们而美丽；总有一个笑脸，是为我们而绽放；总有一份遇见，唯美了整个曾经；总会有一个人知你冷暖，懂你悲欢；所有相遇的千回百转，为的是来到世上，遇到那个懂你的人；所有的过往，都值得我们珍惜；所有的经历，都是一种懂得，懂得，是生命中最美的缘。(未完待续。(lw0。))

第五十一章 贪婪

    “宁次！”

    “佐助！”

    宁次看向身后，站在那里的正是宇智波佐助。

    佐助道：“我来实现诺言了，教导你，让你极速升级！”

    宁次道：“早该如此了。”

    佐助道：“好了，那现在就开始吧。”

    宁次疑惑道：“怎么可能？这里不过是我的住所，就这么点空间怎么能够修炼。”

    佐助道：“我要教导你的，不是柔术，而是你潜在的能力，虚的能力！”

    宁次道：“那个面具吗？你怎么可能教导。”

    佐助一笑道：“因为我也有啊。”说着，佐助手放在面前，便是一个面具凝聚出来，罩在了面上，佐助地狱般的声音道：“这，就是我的面具！”

    宁次却是一惊，仿佛无限恐惧施加在了宁次身上，宁次感觉仿佛喘不过来气，却是心底有种说不出来的奇妙感觉，宁次眼睛直接是化成蓝色火焰，一个面具自动浮现在了宁次的脸上，宁次这才缓过了气，而且，感觉有能量透过面具，进入体内。

    佐助却是一惊，道：“怎么可能？竟然没有等级压制，不对，是压制我了，是品级的压制，竟然吸收我的虚能！怎么可能！”

    宁次道：“不清楚，不过我确实是感觉到有能量的进入，而且提神醒脑。。。对了，鸣人说过，我的这能力是无限的，可以无限进化，品级压制，应该很正常吧。”

    佐助直接是摘下了面具。道：“不过。你现在却是等级太低。根本就是吸收不了多少我的能量，甚至，我补给的速度可以远超你吸收的速度。”

    宁次道：“不过，我吸收这能量，却是感觉有种要升级的感觉啊。”

    佐助一看，果然，宁次的眼睛已经不是浅蓝色了，而是接近正蓝色。佐助道：“好吧，先让你升一级吧。”说着，佐助就又是虚化，宁次便是一直吸收，而宁次有意识的控制，吸收的速度竟然是增快，某个瞬间，直接是到达了正蓝色，宁次大吼一声，面具竟然是扩大了一部分。罩住了宁次的脖子，而面具上更是出现奇异的纹路。却是有种完整却又不完美的感觉，正蓝色的纹路散发出光芒，直接是加大了吸力，肉眼可见的暗红色能量从佐助的身上溢出，被宁次的面具吸收。

    佐助心道：“还真是贪得无厌，到了半神级别却是还在继续，不过，这却是没有什么，毕竟答应了，就要做到，而且，还在可控的范围之内啊。”

    宁次眼中的正蓝色火焰也是在加深，不多时，也就一个时辰左右，这火焰就是变成了深蓝色，这时候，宁次的吸力也是减小了，不是宁次想停止，而是面具有种到达极限的感觉，眼睛也是有些肿胀。

    佐助却是看到宁次的面具出现裂痕，佐助暗道不好，果断的停止了虚化，宁次的面具直接是破碎。一口逆血吐了出来！

    佐助心道：“果然是这样，贪得无厌没好下场！”不过，却是赶紧扶起了宁次，直接是让小可治疗。

    不多时，宁次便是悠悠的醒了过来，佐助道：“感觉怎么样？”

    宁次感应了一下，道：“我的，我的力量！！！消失了。。。”

    佐助一惊，道：“不会吧，怎么可能啊！”

    宁次没有说话，佐助想了想，道：“你一定是意境没有到达那个层次，强行突破，才会导致这样的结果，你说的能量消失，应该是被自行封印了，所以，你现在就需要的是。。。”

    宁次道：“领悟意境吗？”

    佐助点了点头道：“自然是领悟啊。”

    宁次道：“可是我现在什么力量都没有了，怎么领悟啊？”

    佐助沉默了一会儿，道：“那也许就是天意了。让你也拥有斩魄刀。”

    宁次道：“怎么回事？”

    佐助道：“我大哥说的，如果你真的到了这种情况，就让我把我的斩魄刀插入你的体内，那样，你就会拥有死神的能力了！也就会有力量了，而且神级，也是轻松加愉快的事情了。可惜，要耗损我本命能量！”

    --------------------分割线----------------------

    亲们，今天就到这里，下面就是咳咳。。故事拉，sorry，今天第二天，刚考完英语，好累啊。都不会，看不懂都。-_-#

    回忆自己走过那些年，想起某人某事某物某个片断的自己，总会有种怀念的冲动。打开抽屉，拿出早已泛黄的相册，翻看老照片，看看曾经清涩的自己，如今已慢慢变的成熟，看着自己幼稚微笑的照片，感觉自己的单纯是一笑而过，那里面谱写着自己的青春、微笑、感触，那是一段神彩飞扬的日子，有喜、有悲、有甜、有苦，这些都会铭记一生，更让平凡的我热泪盈眶。

    人生莫过于时间、青春、梦想、学习、爱情、孝（亲情）、友情、结果，这些都离不开生命的历程，每个人都希望自己能够天天向上，一步一步走向圆寂，走向成功，走向辉煌。

    关于时间：东流逝水，匆匆而过，叶落纷飞，荏苒的时光就这样悄悄然，慢慢地流逝了，换上新衣，点了烟花、鞭炮，一年，一岁。渐渐接近，偷偷远离，还没来得及整理凌乱的思绪，向新的一年迈去，可已又是一年芳草绿时，奈，捉不住时光毫不留情的越出手指的缝隙。时间不会等待我们去感悟，只会在我们理不清思绪时慢慢老去。所以，我们要好好珍惜自己拥有的，不要等到失去后才后悔。

    关于青春：青春是每个人一道明媚的伤痕。即使时间流逝多长多远，被承载于玻璃片上的青春标本。还是依然完好无缺。青春是一种无形的财富也是一种对人生的概念。在青春的道路上。心境总是那样的舒畅洒脱。而我。不知不觉中已走过青春之河，回眸青春的每一处气息，几乎每一瞬间都有鲜花绽放，回眸青春的美好，几乎每一处都有生命的奔息，无论用哪个角度衡量青春，都是那么玲珑剔透，犹如－－－－琉璃般之美。

    青春是每个人的必经之路。不管快乐也好，伤心也罢，我相信对每个人来说，青春永远都是最美好的记忆，而这段记忆将陪伴自己度过此生。

    关于亲情：孝，是最基本的为人之道。作为一个人，对父母要尊敬、孝顺，对子女要精心呵护，对穷亲戚要慷慨，对每个人要以貌待人。如果这些都做不到。纵使再成功也不会有人竖起大拇指夸你。孝顺并不是说要让自己的父母每天大鱼大肉，对我来说。孝顺就是早晨的一句简单问候；孝顺就是节日时候一句简单的祝福；孝顺就是严寒冬天里温上一杯暖乎乎的热茶。

    对于我的公公婆婆，也是我的再生父母，他们把我的孩子带得这样大了，照顾得很好，让我可以安心的工作。而我，也会在婆婆累的时候，帮公婆洗衣服；在她病的时候，为她端饭送水，更会在我有空的时候，带她去买衣服。当然，子女如果有条件的情况下，还是要尽量让父母过好一点的生活。

    如今的孩子也是不幸的，过多的呵护使很多人习惯了来自亲人的爱，觉得亲人为自己付出都是理所当然的，很少想到为亲人付出自己的爱，更不会想到用自己爱回报亲人，逐渐丧失一颗敏锐感受生活，感悟亲情的心。人常说：滴水之恩当涌泉相报，况且生我们养育我们的恩情呢？感受不到吗？

    说到亲情，眼前总会浮现出一些温馨的画面：母亲伸出双手跟着蹒跚学步的孩子；风雨中雨伞呵护着孩子；月夜下爷爷奶奶数天上永远也数不清的星星，讲总也讲不完的神话传说，耳边萦绕不散的是“摇啊摇，摇到外婆桥”、“常回家看看”的悠扬歌声与“慈母手中线，游子身上衣”、“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲”的千古吟咏，足以让成千上成的儿女泪流满面。而今，长大了，成家了，父母亲老了，挂满一脸沧桑，不尽的感慨，心酸，这份浓浓的亲情，这伴随生命每一刻的亲情，你，也感受到了吗？

    对于亲情，我有说不尽的感激之话，只知道，只要自己活着，哪怕自己只有一粒米下锅，那么也是先让我的父母、爷爷奶奶填饱肚子为先。

    关于梦想：每个人，都会有自己的梦想，因为，有了梦想，才有前进的冲劲，如果没有梦想，那么人生就没有方向。奈，不知道是现实战胜了梦想，还是懒惰导致梦想的投降，然而表现出来都是白纸上的内容越来越多，而等待描绘的空间却越来越少。我总是认为，人一辈子，总要为自己的梦想拼搏一次。把梦想灯亮出来，朝着自己喜欢的方向前进，选择自己的路，就算再艰难，就算爬着、跪着也要走完。对我来说，梦是一种心底的**，想是一种有力的行动，梦与想是梦想的结晶。

    而我，只是个很平凡不过的女子。可是我也有自己的梦想，一路上磕磕碰碰，以前有条件的时候，因为太年轻，定义不够，现在，因为有了家庭，也就会有所牵盼，有所束缚，也就不能放纵自己，追随自己的意愿而生活。梦想，离我是那么的遥不可及，一日复一日，一年复一年，我知道，有时候过分的渴望成功，最后往往会因紧张或命运而失败。明年？又会是何变数呢？成功或失败？梦想真的很美好，但是实现梦想的道路总是曲折的，尽管如此，我依然会大步迈前，认真的面对它，坚持了，努力了，哭过了，熬过了，梦想一定会实现。我想做一个实现梦想的女人，因为，那就是一个成功的人。

    说到梦想，我还是觉得人会因梦想而伟大。就算最后不能成功，梦想，还是一个目标。是让自己活下去的动力。是让自己开心的原因。是会带自己走过喜怒哀乐的过程，是为自己画的宏图。

    关于学习：每个人从落地哭啼声起，就开始学习，学习知识，永远都学不完，人总是活到老，学到老。人一生，越努力学习便越加体会到自己缺乏知识。如同中国的一句老话说的－－－求学如逆水行舟，不进则退。这话是勉励大家要天天求知，坚持到最后一口气。不然，在人生旅途上假如忽略了学习，那就会如同“跛脚”的旅人，走向人生的终点。

    曾经很努力，回头看看，自己的人生观、价值观、世界观还是和以前发生了巨大的变化。曾经的理想主义变成了如今的现实主义者，爱幻想的少女学会了理性的去思考问题，曾经一无所知的我也了解了最基本的人生素养。我知道我的知识还是远远不够的。

    关于爱情：我朋友说过，人是高级动物。所以我想每个人的心里都会有过自己的一段情。当然我也不例外，多少次，在爱情经过的路上徘徊，忆我曾经共有的时光，期盼着，也许，老天会赠我一段至美的邂逅，多少次，在梦中轻呼，声声念念凄苦无人知，道不尽来时路，怕到时相逢却不识，怕彼时经已成陌路。

    人生的道路不会一帆风顺的，爱情的路程也有风雨，我也不是完美的人，因为我仅仅是一个再平凡不过女子，有时也想做一个小鸟依人的女子，有时我也会为爱情彻夜难眠。最美的爱情，总会有遗憾，奈，只能把那遗憾化作余音袅袅，长留心灵里。不过话说回来，也只有在遗憾中才会变得成熟，不论爱情给了我什么，我都会欣然接受，因为他让我更加懂得了爱。过去了已经过去，现在要做的就是把过去永远放在心中，让它永远作为一种遗憾，等我们到了花甲之年再回想，那也是一种幸福的事。

    爱情的路，也许很长也许很短，也许很暗，也许只能在地下存活，也许没有人会为你点一盏路灯，甚至在爱情的铁轨上，没有一辆列车抵达。但是，我依然相信，在这个世界上，总是有一个人的心是与我共鸣的。爱很美，可也有褪去的时候，就如一场烟火，昙花一现，只留下瞬间的美丽。是啊，爱情不一定要拥有，只要曾经绽放过就足矣。当有一天，我们老得走也走不动时，记忆深处还会留着曾给自己感动的人，那也许就是一生中最大幸福和财富。

    爱情的幸福有向我招手，我的爱情里有**、有共鸣、有真爱，可是如果要记录永垂人间的话，剩下只有那些因为缺乏勇气去面对或未来的日子。因为，我是一个没有资格再去说爱的人，双肩上早已有着自己无法逃脱的责任。那么，不如，将那美丽的爱情比作一面简单透明的玻璃窗吧，看穿它，就能看到海阔的天空！

    关于友情：人生在世如果没有朋友，就如生活无太阳般。其实生活中，太多笑声都是友谊唤起的，太多眼泪都是友谊擦干的。一个没有友谊的人，等于这个世界上没有同类，唯有他孤独一人。有了友谊，就有了朋友，就有了关心自己的人，自己的生活就有了意义。

    而我，一生中，同样离不开我的许许多多朋友，很多让我感动的朋友，太多的太多说不清也道不尽，只有自己心里知道。人生的过道里，我拥有的成就，其实就是朋友给予的，没有朋友们，也就没有今天我的。对我而言，友谊的港湾是如此温情脉脉，在我无助时，总会有人为我点上一盏灯，来为我照明前方的路，这种友谊不是感情的投资，它也不需要股息和分红，而是互相关怀，提携，更是我心中的一根拐仗。

    回忆起最深刻的青春时光，儿时的玩伴，班上的同学，一起长大的朋友，上班的同事、领导，身边擦肩而过的人群……都会成为我人生最美的回忆，只要在我心里轻轻的一碰，就会讲出一段青春的人生故事。

    关于结果：人的生命其实很短暂，喜、怒、哀、乐就是过程，最重要的是过程会记录着人生，过程就是历史，不管结果如何，都不重要，让我们大胆的拥抱生命吧。

    今天的文字就当上半生的总结，把上面的东西一点点的解析，一点一滴的记录，形成系统的文字，然后封存，待若干年后某个寂静的深夜翻出来慢慢的回味，伴着清淡的茶香……

    时空穿梭，红尘有太多的凡尘琐事，也许有些人几年都不曾见面，再或许数年不曾联系。但我相信，那些人，那些事，那些情，是我永生的惦念；是我永生的记忆；也是我永生的珍藏！

    人生不过如此：风无定，人无常，人生如浮萍，聚散两茫茫。过去的我会好好珍藏心底，现在的，我要好好珍惜，未来的，我要努力去实现，因为我懂得，所以我珍惜，因此，生命也会如此美丽！

    第一更奉上，对不起大家，我错了，你们不要骂我，来打我吧。

    傲月qq1251650930(未完待续。。)</p>

第五十二章 别怂

    莫名的感觉在宁次心头缭绕，仿佛不想要接受这东西一般，不过，为了实力，宁次并没有说出来。

    佐助闭上了眼睛，心中凝聚，手中便是出现一把金色的斩魄刀，佐助道：“看吧，这就是小可，也就是我的斩魄刀，现在呢，只要将他插进你的体内，就可以了。”

    宁次想了想，道：“真的会没问题吗？”

    佐助道：“哈哈，不要怂，放宽心，一下就过去了。”说着，佐助便是拿起了斩魄刀。

    --------------------分割线----------------------

    成功是每一个人都梦想，可成功不是从天上掉下来的，而是通过不断的修炼、积累而获得，只要努力提高“十商”智慧和能力，追求全面、均衡发展，您也一定能够构建成功而幸福的大厦。

    1、智商(iq)

    智商（intelligence quotient，缩写成iq）是一种表示人的智力高低的数量指标，但也可以表现为一个人对知识的掌握程度，反映人的观察力、记忆力、思维力、想像力、创造力以及分析问题和解决问题的能力。确实，智商不是固定不变的，通过学习和训练是可以开发增长的。我们要走向成功，就必须不断学习，积累智商。

    我们不仅要从书本、从社会学习，还要从我们的上司那里学习。因为你的上司今天能有资格当你的上司，肯定有比你厉害的地方。有很多地方值得你去学习。很多人都想超越他的上司。这是非常可贵的精神。但要超越你的老板，你不学习他成功的地方，何谈超越？不断地学习，提高智商，这是成功的基本条件。

    2、情商（eq）

    情商（emotional intelligence quotient，简写成eq），就是管理自己的情绪和处理人际关系的能力。如今，人们面对的是快节奏的生活。高负荷的工作和复杂的人际关系，没有较高的eq是难以获得成功的。eq高的人，人们都喜欢同他交往，总是能得到众多人的拥护和支持。同时，人际关系也是人生重要资源，良好的人际关系往往能获得更多的成功机会。权变理论代表人物之一弗雷德&s226；卢森斯（fredluthans）对成功的管理者（晋升速度快）与有效的管理者（管理绩效高）做过调查，发现两者显着不同之处在于：维护人际网络关系对成功的管理者贡献最大，占48％，而对有效的管理者只占11％。可见，在职场中。要获得较快的成长，仅仅埋头工作是不够的。良好的人际关系是获得成功的重要因素。

    3、逆商（aq）

    逆商(adversity intelligence quotient，简写成aq)，是指面对逆境承受压力的能力，或承受失败和挫折的能力。当今和平年代，应付逆境的能力更能使你立于不败之地。“苦难对于天才是一块垫脚石，对于能干的人是一笔财富，而对于弱者则是一个万丈深渊。”“苦难是人生最好的教育。”名人之谈告诉我们：伟大的人格只有经历熔炼和磨难，潜力才会激发，视野才会开阔，灵魂才会升华，才会走向成功，正所谓吃得苦中苦，方为人上人。

    任何国家和地区的富豪，约八成出身贫寒或学历较低，他们白手起家创大业，赢得了令人羡慕的财富和名誉。他们没有一个是一帆风顺，甚至大起大落，几经沉浮，不经失败和挫折就获得成功的。

    逆境不会长久，强者必然胜利。因为人有着惊人的潜力，只要立志发挥它，就一定能渡过难关，成就生命的辉煌。

    4、德商（mq）

    德商（moral intelligence quotient，缩写成mq），是指一个人的德性水平或道德人格品质。德商的内容包括体贴、尊重、容忍、宽恕、诚实、负责、平和、忠心、礼貌、幽默等各种美德。我们常说的“德智体”中是把德放在首位的；科尔斯说，品格胜于知识。可见，德是最重要的。一个有高德商的人，一定会受到信任和尊敬，自然会有更多成功的机会。

    古人云：“得道多助，失道寡助”、“道之以德，德者得也”，就是告诉我们要以道德来规范自己的行为，不断修炼自己，才能获得人生的成功。古今中外，一切真正的成功者，在道德上大都达到了很高的水平。

    现实中的大量事实说明，很多人的失败，不是能力的失败，而是做人的失败、道德的失败。

    5、胆商(dq)

    胆商（daring intelligence quotient，缩写成dq）是一个人胆量、胆识、胆略的度量，体现了一种冒险精神。胆商高的人能够把握机会，该出手时就出手。无论是什么时代，没有敢于承担风险的胆略，任何时候都成不了气候。而大凡成功的商人、政客，都是具有非凡胆略和魄力的。

    6、财商（fq）

    财商（financial intelligence quotient，简写成fq），是指理财能力，特别是投资收益能力。没有理财的本领，你有多少钱也会慢慢花光的，所谓“富不过三代”就是指有财商的老子辛辛苦苦积攒下来的钱，最多最后也会败在无财商的子孙手中。财商是一个人最需要的能力，也是最被人们忽略的能力。

    我们的父辈都是“穷爸爸”，只教我们好好读书，找好工作，多存钱，少花钱。赚得少一点没关系，关键是稳定。他们从没教过我要有财商，要考虑怎么理财。所以，财商对我们来说是迫切需要培养的一种能力。会理财的人越来越富有，一个关键的原因就是财商区别。特别是富人，何以能在一生中积累如此巨大的财富？答案是：投资理财的能力。

    7、心商(mq)

    心商（mental intelligence quotient，简写成mq），就是维持心理健康，调试心理压力，保持良好心理状况和活力的能力。21世纪是“抑郁时代”，人类面临更大的心理压力，提高心商，保持心理健康已成为时代的迫切需要。现代人渴望成功，而成功越来越取决于一个人的心理状态，取决于一个人的心理健康。从某种意义上来讲，心商的高低，直接决定了人生过程的苦乐，主宰人生命运的成败。

    世上有很多人，取得了很大的成功，可因承受着生活的各种压力，郁郁寡欢，因不堪重压或经不起生命的一次挫折患上心理障碍，甚至走上不归路，演绎一幕幕人间悲剧。

    8、志商（wq）

    “志商”就是意志智商（will intelligence quotient，简写成wq），指一个人的意志品质水平，包括坚韧性、目的性、果断性、自制力等方面。如能为学习和工作具有不怕苦和累的顽强拼搏精神，就是高志商。

    “志不强者智不达，言不信者行不果”、“勤能补拙是良训，一分辛劳一分才”。它们说明一个道理：志商对一个人的智慧具有重要的影响。人生是小志小成，大志大成。许多人一生平淡，不是因为没有才干，而是缺乏志向和清晰的发展目标。在商界尤其如此，要成就出色的事业，就得要有远大的志向。

    9、灵商(sq)

    灵商（spiritual intelligence quotient，简写成sq），就是对事物本质的灵感、顿悟能力和直觉思维能力。量子力学之父普朗克认为，富有创造性的科学家必须具有鲜明的直觉想像力。无论是阿基米德从洗澡中获得灵感最终发现了浮力定律，牛顿从掉下的苹果中得到启发发现了万有引力定律，还是凯库勒关于蛇首尾相连的梦而导致苯环结构的发现，都是科学史上灵商飞跃的不朽例证。

    成功人生没有定式，单靠成文的理论是解决不了实际问题的，还得需要悟性，需要灵商的闪现。修炼灵商，关键在于不断学习、观察、思考，要敢于大胆的假设，敢于突破传统思维。

    10、健商（hq）

    健商（health intelligence quotient，简写成hq）是指个人所具有的健康意识、健康知识和健康能力的反映。健康是人生最大的财富，就好象健康是1，事业、爱情、金钱、家庭、友谊、权力等等是1后面的零，所以光有1的人生是远远不够的，但是失去了1（健康），后面的0再多对你也没有任何意义，正所谓平安是福。所以幸福的前提是关爱、珍惜自己的生命，并努力地去创造、分享事业、爱情、财富、权力等等人生价值。

    --------------------分割线----------------------

    第三天了，明天最后一天，大家坚持住。(未完待续。。)</p>

第五十三章 你们赢了

    兄弟们，你做到了，我也做到了，今天最后一更，这月就有徽章了，不过这也是第四天乱写，对不起你们，不过，我转发的文都是有道理的，好好欣赏吧。

    --------------------分割线----------------------

    人的生命是有限的。可是为什么又有很多人不珍爱生命？是因为生活中的挫折和痛苦吗？生命和生活是紧密相关的，没有生命就没有生活，没有生命就没有快乐，想要成功就必须珍爱生命。

    生命可以给人很多东西。但要看自己的意识如何，自己对生命的态度如何，生活中的挫折和痛苦不能消灭我们对生命的意识与态度。只要我们在有限生命里不断地努力、拼搏。就无须诅咒自己的生命，成功与失败只是一念之差。失败了我们从头再来。成功也无须骄傲，成功代表我们的付出得到了最好的收获，失败了也无须气馁，失败至少给了我们经验。失败了，但终有一天会成功的。

    索尔仁尼琴曾经说过：“生命最长久的并不是活得时间最多的人。”只要我们好好把握时间，让生活活得有意义、有价值，我们的生命就会长久，我们不要轻易地就放弃生命。生命是美丽的，生命的价值与珍贵是自己认识的问题，生命只给予人一次，人也只能在世上活一次，我们不要让自己的人生碌碌无为。我们在有限的时间里，可以做很多助人为乐的事情。

    马林尔也说过：“一个好人的生命等于别人的两倍。因为他把自己的一生留在别人的记忆里。”是啊！那些在抗日战争中死去的英雄们。他们的生命不是那么短暂的。而是长久的，他们也会永远地活在这个世界上，他们活了几个世纪了，他们也会永远活在这个世界上，在这个世界活着的人也永远不会忘记他们的，有限的生命我们也可以变为无限的生命。

    只要我们珍爱生命，我们就可以得到我们所想要的东西。只要我们不荒废自己的生命，这样的生命对我们来说就是有意义的。这样的生命也是长久的。

    我们在有限的生活里。我们有很多的不如意，但这也算我们在生命里的一个挫折吧，挫折只会教导我们，不会让我们在朦胧的生命里迷失方向。我们要从乐观的角度上去看每一个问题。挫折与痛苦只会引导我们走向光明之路。岁月在轮回，人生在飘逝，让我们驾一叶扁舟于江渚之上，寻觅所谓的幸福。茫茫中华史，从未忘记幸福的存在，就让生命带给我们幸福吧！

    请珍爱生命，关注美好未来

    珍爱生命

    我的一生始终保持着这样的一个信念：生命的意义在于付出。在于给予，而不是接受。也不是在于争取―巴金。

    的确，像这位伟大的作家所说的，生命的意义是在与付出和给予，而不是接受和争取。但是我们也要热爱生命，珍惜生命，这也是我们在一生当中必须做到的。比如说，一只蚊子，一只苍蝇的生命非常的短暂，可是当我们用手企图拍死它们的时候，它们却飞走了。我觉得，它们很热爱生命，虽然它们的生命很短暂，但它没有不想活着的心理思想，而是珍惜生命。我们好好想想，一只苍蝇，一只蚊子都能那样热爱生命，那我们人呢？

    在学校，我们经常会看到这样的场景，走廊上，几位同学横冲直撞，根本不去顾及身边的同学；栏杆前，有同学踮起脚尖，甚至爬上栏杆，好奇地向下张望；楼梯上，一位同学不是走下楼，而是坐在扶手上滑了下去……

    每当看到这样的情景，我的心里就像有一只小兔子一样嘭嘭直跳。这些同学有没有想过这样的行为会导致什么样的后果呢？在走廊上飞奔的同学一旦相撞，往往鼻青脸肿、头破血流；栏杆上的同学一旦掉了下去，后果是可悲的；从扶手上往下滑，只要稍不注意，就会跌落，导致骨折、脑震荡……人的生命是脆弱的，生命一旦发生什么意外，会留下永远的伤痕；健全身体一旦失去，将永远无法挽回。

    在这里，我要提醒那些人，热爱生命吧，生命如时间，一转眼就没了，所以我们应该珍惜生命，珍惜时间，热爱生活和学习！

    一个人问你说，世界上什么最珍贵，你会怎样回答？是时间？是金钱？是知识？是道德？而我则会说，生命最珍贵。

    珍爱生命

    生命是顽强的，因其顽强，我们就应该敬畏生命；生命也是脆弱的，因其脆弱，我们就应该呵护生命；生命是宝贵的，我们就应该珍惜生命。

    我曾经听说过这样一个故事：曾经有这样一个人，他是一位伐木工人，每天都要定时到森林里伐木。这一天清晨，他和往常一样，拿着电锯，来到森林中。他选定了一棵高大的松树，便开始行动。

    “辍保随着电锯一声巨响，松树被锯倒了，但是意想不到的事情却发生了。松树巨大的反弹力把他击倒在地，而松树的树干则重重的砸在他的右腿上。霎时间，一阵剧烈的疼痛传遍了他的全身，他昏倒了。

    但是，身为一个伐木工人，他明白必须保持清醒的头脑，而只有这样才能有存活的希望。他利用身边的一切工具求生。首先，他拿起了斧头，奋力向树干砸去。一下，两下，时间再慢慢流逝，而时间的流逝也代表着他生命的结束。随着“咔嚓”一声巨响，斧柄断了，斧头不能用了。

    他又拿起了电锯。电锯在轰鸣，但他很快发现，树干倒下来呈45°脚。如果强行使用电锯锯的话。电锯极有可能损坏。而电锯一旦损坏，就好象在生命的蜡烛上又吹了一口冷气，加速了生命的消逝。

    怎么办？不能再犹豫了。这里人迹罕至，没有能让他借助的物品了。这时，一个念头闪过他的脑海，那就是自行截肢。虽然自行截肢要冒很大的风险，也会永远失去右腿，这总比在这里坐以待毙好吧。

    他狠了狠心。在次拿起那唯一能让他走出死亡乌云的工具―――电锯，向自己的右腿锯去，几秒钟过去了，他摆脱了死亡的魔爪，向着生命之光迈进。

    他努力爬向前方，一寸，一寸，一尺，每爬一下，他都要忍受常人难以想象的疼痛。虽然他简单的包扎了一下。除了爬，他别无他路。就这样。他坚定了信念，一定要爬出这死亡之地。随着他的爬动，身后便留下了一道血印。这正是生命的顽强，力量的伟大，信念的坚强！他竟奇迹般的爬了出来，向死神和恶魔挥手告别。

    这是一个真实的故事。每当我想别人谈起这个故事时，我便不禁感叹：在这样残酷而恶劣的环境下，在死神的穷追不舍下，他竟然活了下来，我们不禁为他动摇，被他震撼，为他感动。

    生命是伟大的，生命是顽强的，生命更是神秘的。只要你珍爱它，呵护它，它会让你创造出常人难以想象的奇迹。但你只要稍微不留神，它就会从你手中流逝，让你留下千古遗憾！

    生命是神秘的，说他脆弱，它就像薄冰那样，不堪一击；说它坚强，它就像大山那样，坚韧不拔。让我们珍爱生命，让生命创造出奇迹！

    1、珍爱生命

    美国作家杰克。伦敦曾写过《热爱生命》这篇小说，文中以巨大的艺术力量表现了对生命的酷爱，如何帮助一个人战胜死亡。古人说过：“花和人都会遇到各种各样的不幸，但是生命的长河是无止境的。”生命，对一个人是非常重要的，有许多关于生命的散文诗歌都对生命有着怜惜和珍爱。

    我曾经读过刘白羽写的《白蝴蝶之恋》，那是一只轻柔纤细楚楚动人的白蝴蝶，风雨中，它飞出来寻觅什么，被雨水打落。它试图挣扎，但终于倒下，当太阳用明亮的光辉照满人间，那美丽勇敢的小精灵在晶莹的世界中终于一跃而起，向清明如洗的空中冉冉飞去，像一片小小的雪花，带着珍爱生命的情怀，消失在阳光下的青草地上空，演绎了生命的一次升华……

    既然蝴蝶都这么那我们人类又是怎样对待生命的呢？有些人却懂得生命的可贵。雨果就是一个典型的例子，他虽然患有心脏病，却意志坚强。他尽自己的全力为文学事业做出了伟大的成就，他从没有放弃过生命，反而更加争取、珍爱自己的生命，他每天都坚持做体育锻炼，不管怎样累，他都会坚持，别人看他的病况这么严重，一定活不了多久，他没有自暴自弃，而是去挑战生命，挑战自我，如果是别人一定会放弃，不会珍惜生命，这样做是不好的。现代散文作家朱自清写的《匆匆》里面说：“但不平的，为什么偏要白白走这一遭啊！”这句话说明人要活的有意义，不应该虚度年华、碌碌无为过一生。就算当生命要垂危时，也不能白白走这一生，应该去珍爱自己的生命，同时去做一些有意义的事情。雨果他不仅进行体育锻炼，强身健体，而且还写下了许多着作，他为自己的一生洒下了光辉，没有虚度年华，他的代表着作有：《巴黎圣母院》、《悲惨世界》、《海上劳工》等。他这样珍爱生命，使他从原来是快要死去的人，转变成为了一个长寿者，死去年龄为82岁。

    可曾记得，**来临的日子，一群群白衣天使迎着风雨而起，全国人民众志成城，不怕困难。人们为了珍爱自己的生命，每天进行体育锻炼，讲究卫生，经常通风，抗击**的一些护士和医生，遇到困难不退缩，他们坚持“能战胜**”的信念，夜以继日为病人治病，他们忘我的工作，永远站在**的前线，与sars病毒作斗争。现在回想起来，让人感觉到“珍爱生命”这四个字。在**时期，人们的举动，同时也在推动着祖国的前进步伐，珍爱生命也是一种使祖国向前进步的表现，如果人们都珍爱生命，那将是一个充满积极向上气息的社会。可现在呢？**已经过去了，人们又恢复了以前的样子：不讲究卫生。更有甚者卖一些不干净的东西，拿大家的健康开玩笑。sars的出现不就是不注意卫生所造成的吗？我们应“前事不忘后事之失”，时刻注意卫生，注意生命安全，珍爱生命。

    人生是一条无名的河，是深是浅，人们都过，人生是一杯无色的酒，是苦是甜，人们都喝，在这匆匆的岁月里，生命就像一朵美丽的鲜花，在阳光下，慢慢地绽开，我们一定要保护好这朵花，让我们以饱满的热情迎接生活，挑战自我，珍爱自己的生命。

    --------------------分割线----------------------

    你们坚持住了，胜利了?(未完待续。。)</p>

第五十四章 宁次成神

    哈哈，终于熬出头了，有徽章了，哈哈，加我qq1251650930，欢迎来踩。

    --------------------分割线----------------------

    冰冷的感觉穿透了宁次的心，虽然很不想说，不过，这金色的斩魄刀没有想象的炽热，只有无情的冰冷，渐渐地，宁次的意识消失了，或者说，没有意识了。

    而佐助却是全然不知，只是将本命元力注入后，就是原地打坐恢复了。毕竟，太累了。

    --------------------分割线----------------------

    “我死了吗？为什么，佐助骗了我，为什么啊！我不想死，我还没有复仇！”无限的意念咒怨着，宁次直接是坐起了身，睁开了眼睛。

    不过，这里却不是自己的家，而是一个白色的空间，这里，也没有佐助，而是一个老头儿。

    宁次甩了甩头，睁开了眼睛，道：“不可能，这不可能，这里是什么地方。”

    老头儿道：“这里是你的内心啊，或者说，是与我同在的地方啊。”

    宁次想了想，道：“啊？您是无道仙人！”

    无道仙人点了点头，道：“没错，我就是无道仙人，没想到你这小子已经这么大了啊。”

    宁次道：“可是，您为什么在这里？”

    无道仙人道：“我为什么在这里，我也不清楚啊。你接触过什么吗？”

    宁次道：“刚才。我的一个朋友。说是要让我快速突破神级，就是用一把刀插入了我的身体，说是死神的能力，斩魄刀。”

    无道仙人眼睛一紧，道：“那样吗？如果是普通人，或许可能就成功了。不过。你可是虚的能力，这样可是致命的啊！会形神具灭的啊！”

    宁次道：“不会啊，先不说他为什么要害我。最起码，现在我还活着啊，我还在这里啊。”

    无道仙人点了点头，道：“不错，既然这么说的话，我还真是不懂了，毕竟，这个不符合常理，你再想想，他还说了什么。”

    宁次想了想。道：“刚才我是吸收能量过多，所以能量自动封印。我便是进不了体内，佐助说，他会通过斩魄刀将他的本命真元注入给我，让我可以直接成神！对了，佐助也有虚的能力，而且远比我强大，是二级神！”

    无道仙人一惊，道：“二级神吗？同时拥有死神和虚的能力！这样就可以理解了，可能是变异的本命真元，你的身体才没有排斥，这么说，我就可以现出去了！哈哈哈！真是没有想到。”

    宁次道：“怎么回事啊？”

    无道仙人道：“本来，需要你达到一个很高的境界，才能救赎我出去，不过，现在的情况就是，我可以作为你的斩魄刀，以刀的形式出去，以我的能力，我足以化形像常人一样存在。”

    宁次道：“啊，这样啊，那样，我也会达到神级吗？”

    无道仙人道：“恩，你的身体会强化，灵魂会升华，不过，唯一不同，就是我不会听你的命令。”

    宁次道：“这样都是没有所谓的事情，毕竟，我只想自身强大，如果能够帮助您出去，也是了却心事。”

    无道仙人道：“没事，我还会保护你，如果你死了，我还会继续封印呢，所以，我不会让你死，不论如何！”

    宁次道：“这样，再好不过了，不过，要怎么才能够成功了，毕竟，我可是一点都不知道怎么做。”

    无道仙人道：“只要呼唤出我的真正名字，你就会成功了。”

    宁次道：“您不是叫无道仙人吗？”

    无道仙人道：“那只是称呼，并不是真名，而这个，我也是帮不了你，自己去领悟吧！给你个提示，往本源能量上猜想。”

    宁次想了想，便是原地打坐，心道：“本源能量，我的本源是白眼，不对不对，那虚的能力是怎么回事，更像是本源，可是，白眼才是天赋啊，哎呀，到底哪个才是呢。。。”

    过了很久，或者也只是一瞬间，宁次便是睁开眼睛，道：“您叫无道对吧。”

    无道仙人一笑，道：“小子，挺聪明！只是把仙人去掉，虽然我不是叫无道，不过，这也是我的名字之一，算你通过了，没错，我就是无道！”

    说着，无道仙人竟然是扭曲，化作虚无，而宁次却是多了一种明悟。却是被无形的吸力吸了进去。

    --------------------分割线----------------------

    佐助恢复了一会儿功力，不过是一个时辰左右，宁次的身体就是剧然爆发出了深蓝色的光芒。

    佐助一惊，直接是反射性的结出一道结界，将这房间罩住，就是防止能量的外泄，让人知道宁次的变化。

    佐助设下结界，这才观察宁次，只见，宁次的身体没有多大改变，手上却是凝聚出一把斩魄刀，而这时候，这刀光一晃，竟然是发出淡紫色光芒，紧接着，宁次身上的深蓝色光芒也是修炼变成淡紫色，不过，这只是头戏，重点来了。

    宁次的脸上竟然自动浮现面具，而宁次的眼眶中的深蓝色火焰，竟然是剧然熄灭，竟然是幻化成了淡紫色的星光，不过一个点，却是一个星辰，而宁次的面具上的纹路也是变成了淡紫色。

    已经是护住脖子的面具又是继续漫延，竟然是长出了胸甲并且漫延了整个上半体，除了胳膊的部分。

    佐助道：“有点意思啊！三级神！”

    宁次的升华提升了很久，佐助也是没有打扰，只是观察着，记录着，这，可能就是虚的奥秘或者是死神的奥秘，如果能够理解出来，一定会有助于提升的。

    --------------------分割线----------------------

    以后，没有固定更新了，因为，我要迅速的完结了，不一定怎么样了，抱歉了。(未完待续。。)</p>

第五十五章 宁次vs佐助

    不多时，宁次身上的光芒就是回缩，渐渐的，消失。。。

    佐助道：“恭喜了，你也成神了！”

    宁次道：“呵呵，果然，感觉不一样了，新的感觉。”说着，宁次闭上眼睛，睁开白眼，却是瞬间覆盖了木叶，竟然还是在扩散，不过，宁次却是闭上了，道：“精神力也是扩张了，这样的话，我的白眼真可以说是观察眼的极致了。”

    佐助道：“就这么自信吗？我族写轮眼才掌握最奥义的瞳力！”

    宁次道：“这样啊，那么，就比试一下吧，反正，我也要验验我的实力，了解了解我的身体机能。”

    佐助道：“哦？还要把我当试金石吗？你不怕我一手创造再一手毁灭你吗？”

    宁次道：“先不说你能不能行，起码，你不会毁灭我，因为，我们是同道中人！”

    佐助道：“那你还真是自信了呢，出手吧，让我看看你的能耐！”

    宁次一笑，直接是面具附上，或者，现在已经不算是面具了，因为，还覆盖了上半身，算是面具铠甲了吧！

    佐助直接是写轮眼释放，也没有变身，只是看向宁次，却是一惊，道：“怎么可能，虽然我的幻术不及大哥，不过也不会连你的精神屏障都破不了啊！毕竟，我的精神境界远高于你！”

    宁次地狱般的声音道：“哈哈，我虽然不清楚，不过，貌似不是你没有破我的精神屏障。而是被我的眼睛吸收了。”

    佐助一看。道：“你的眼睛？。。。。恩？星辰！竟然是一个星球在你的眼中。”

    宁次道：“这我不太清楚。不过，如果我想，我的眼睛可以看到整个世界，我也很惊奇啊，这世界，竟然不是平的，而是一个球！不过，你怎么知道这个是星球？”

    佐助道：“这就不能说了。也没有必要，不过，真的没想到，你的精神可以覆盖那么久，那样，还真是有超过我写轮眼的强项啊。”

    宁次道：“没想到，你还会主动认输。”

    佐助道：“这不是认输，这就是事实，不过，我的观察眼。虽然不能那么大范围，却是可以入微。对打的话，你是永远不可能比我入微，我看的不仅是查克拉脉络，更是每一个动作，还有预判，而且，我现在体内也不是查克拉，所以。你的眼睛对我，一点伤害都没有。”

    说着，佐助直接是攻向宁次，没有任何变身，却是快如闪电，直接是拍向了宁次。

    宁次却是瞬间消失，出现在了佐助身后，给了佐助一击，不过很可惜，这却是不会成功，因为佐助的这个不过是替身术。

    宁次却是不舍攻击，直接是眼中凝聚光芒，佐助道：“停！”

    宁次道：“怎么了？”

    佐助道：“因为再这样，你就会杀伤自己！”

    宁次一愣，不过眼前画面一变，宁次自己正是对着自己的下身。

    宁次道：“怎么可能！这不对！”

    佐助道：“说了你精神太低，早在一开始，你就是中了我的幻术了。”

    宁次道：“什么时候的事情？，，，，，哦，是那个时候吗？”

    佐助道：“恩，虽然你的精神屏障很坚固，不过，我的幻术却是足以无视掉一切屏障，也许，这就是写轮眼吧！”

    宁次沉默了一会儿，道：“是我败了。”

    佐助一笑，道：“你没有败，只是我的级别比你高而已，我是二级神巅峰，而你，不过是刚刚成神而已。”

    宁次道：“那也是败了啊，算了，我去闭关修炼吧，领悟好身体，再出来吧。”

    佐助道：“恩，你是该好好了解了解了，毕竟，你刚才眼睛中要射出的可是虚闪！这个可不是闹着玩的小技能，足以秒杀日向日足了。”

    宁次直接是跪下，双手撑地，把头扣在地上，道：“谢谢你！佐助君！”

    不过，宁次抬起头，佐助却早已不知什么时候离去了。

    --------------------分割线----------------------

    佐助离开，道：“切，那么大礼，我还真受不起，赶紧撤吧，有点明悟了，我也去找个地方闭关吧！”

    --------------------分割线----------------------

    宁次也是知道佐助的想法，只是一笑，便是收起了面具，毕竟这能量要是扩散出去，可就没有意思了，你说呢，日向日足大人！

    宁次又是施加了一层结界，却是没有收回斩魄刀，道：“无道仙人，您可以化形的话，就出来吧。”

    只见，斩魄刀竟然是融化了，逐渐气化，消失。。。

    不过，这却不是全部，空气中却是出现无形的吸力，直接是四面八方的吸收着，各种能量被吸收着，宁次也是没有办法阻止，不过很快，宁次就是放下了心，因为并没有人感知这种能量的波动。

    一个声音从空气中传出，道：“不用担心，我吸收能量，并不会被任何人发现，以后也是，只有你能看到我，其他人看到的，不过是斩魄刀而已。”

    宁次道：“这样啊，您可是吓了我一跳呢。”

    无道仙人也是道：“你也吓了我一跳，差点没把自己射死，”

    宁次道：“我不是中了幻术吗？您也没有帮我解围。”

    无道仙人道：“刚才我只是感知外部，比你没我观察你的情况啊，能量不充足啊，现在吸收足够的能量就可以了。”说着，空气中出现透明的身影，逐渐凝实，化成一个白胡子老神仙的样子！

    宁次道：“这就是仙人的本体吗？”

    无道仙人道：“恩，不错，久违的充实感，有身体还真是好，不过，我现在还是初级状态，只是凝聚一个肉身而已，还需要去吸收能量啊。”

    宁次道：“既然这样，就去吧，我在这里闭关，也是用不到您。”

    无道仙人道：“我现在还是你的斩魄刀，不可以离开你，所以，你准备准备，和我一起启程吧。”

    宁次点了点头，道：“也好。”

    --------------------分割线----------------------

    作者qq1251650930(未完待续。。)</p>

第五十六章 雏田加入

    清晨，宁次正在整理行囊，准备出来，想到要和雏田告别之后再走，却是没有找到雏田，话说，已经有几天没有看到雏田了，怎么搞的。

    宁次心中暗道一声不妙，便是打开了白眼，瞬间，就是覆盖扫描，不多时，就是发现了雏田的身影。

    宁次赶忙是赶了过去，因为雏田的情况有些不妙啊，到了地方，果然，雏田已经是嘴唇干裂，不能动弹了。

    宁次赶忙是取出水给雏田灌下，却是没有丝毫作用，宁次也不知道怎么办才好了，而这时，空气出现波动，无道仙人的声音就是传出：“把你的能量给她。”

    宁次道：“我的能量？”

    无道仙人道：“没错，就是你的能量，你已经是神级了，可以将自己的能量传给她了，她现在体内没有能量补给了。”

    宁次没有办法，只有按照无道仙人的方式将能量传给雏田，不多时，雏田才悠悠的醒了过来。

    --------------------分割线----------------------

    看着床上躺着的雏田，宁次心里不是滋味，不自觉的握了握拳。

    雏田悠悠的醒来，宁次道：“妹妹，感觉怎么样了？”

    雏田一看，便是道：“宁次哥哥，这里是什么地方啊，我没事了。”

    宁次道：“这里是我的家啊，你怎么会晕倒成那样啊。”

    雏田看着宁次的表情。不得已，只好说出了真相。

    “宁次哥哥，我放不下鸣人啊，毕竟，我从小就是喜欢他，看着他努力，看着他。。。他的一切，都是那么积极，阳光，让我的心也是温暖。他一直为了别人认可他而努力。同样，我也想得到哥哥的认可啊，他就是我的榜样，他那么伟大。不过我从来都不敢有非分之想。毕竟他是那么完美。可是后来，他竟然主动的和我在一起，我很高兴。幸福的要死的感觉啊，每天看着他，我就是足够了，从来没有奢望过的幸福降临，真的太突然了。再后来，他消失了，现在又是突然有了妻子，无论如何，我也是接受不了啊。”

    宁次道：“为什么？你就忘不了鸣人吗？他已经结婚了，不是你的了，你要往未来看啊！”

    雏田道：“可是，我就是喜欢鸣人啊，还有，我有什么好看向未来的啊，这个世界已经改变了那么多，不是我能接受的了，我还是到下面去吧。”

    宁次道：“你怎么这么想，你还没有报杀父之仇啊！”

    说到这里，宁次也知道不对了，就是停了下来，雏田却是道：“杀父之仇？怎么回事？”

    宁次无奈，只好说出了全部事实。

    “雏田，你可能不相信，不过，日向日足不是你的父亲，我的父亲才是啊，本来我也不想相信，可是，早在下忍的时候，鸣人和佐助就是进去日向家族查看，结果就是碰巧发现了这个秘密，有书信，有证据，是父亲大人的笔迹，我也无法言语，从此，我就是下定决心杀死日向日足了，然而，鸣人又是拿出另一个证据，就是证明了你是我的亲妹妹，和一场阴谋！如果不是因为鸣人，可能我一辈子都只是一个被玩弄的傀儡吧！所以，我才无法对鸣人下狠心，毕竟，他是我们的恩人啊！”

    雏田本来就是白嫩的小脸更是苍白起来。雏田颤抖起来，道：“怎么可能啊！这不可能的，为什么啊，我的父亲～宁次哥哥，你说的是真的吗？”

    宁次道：“自然是真的，我没有必要去骗你啊！而且，这个证据我一直是放在家里啊。”说着，宁次就是在一个暗格中拿出了一个箱子，递给了雏田。

    雏田看了看，顿时瘫软了，也是没有了主意，道：“宁次哥哥，那你要怎么做啊？”

    宁次握了握拳，发狠的道：“血债血偿！”

    雏田颤了颤，没有说话，宁次道：“妹妹，那老家伙还不知道咋俩知道他是杀父仇人，所以，就让他好好过几天，等我闭关出来，就有足够压倒性的实力杀了他，已报大仇！”

    雏田咬了咬唇，道：“宁次哥哥，我要和你一起闭关！我也想要强大的实力！”

    宁次点了点头，道：“那好，只要你不轻生就好，毕竟，这个世界上，我只有你一个妹妹，唯一的亲人！”

    雏田一笑，道：“放心吧，宁次哥哥，我不会再轻生了，为了你，我也不会了，以后，我会为了宁次哥哥而活的。”

    宁次一笑，道：“雏田，哥哥也会为你而活的啊。”

    --------------------分割线----------------------

    整装待发，三个披着黑色斗篷的人就是离开了木叶。

    为什么说是三个，因为其中一个正是无道仙人，因为是透明的，所以只好用斗篷了，这样才知道具体的位置。

    出了木叶，宁次道：“无道仙人，我们接下来去哪啊？”

    无道仙人道：“因为我要吸收能量，需要的是血肉之躯，所以，我会去寻找实力不俗的人，吸收他们！”

    宁次道：“那我妹妹呢？她可是女孩儿，见不得血腥啊！”

    雏田道：“宁次哥哥，没关系的。我们是忍者对吧，就要见到血腥的，只要实力强大就可以了。”

    无道仙人赞许道：“有慧根啊。”说着，无道仙人感知了一下雏田，便是一愣，道：“难道。。。原来是这样啊！你叫雏田对吧，。”

    雏田点了点头，道：“对啊，仙人，怎么了？”

    无道仙人道：“你有不俗的过去，让我帮你觉醒体内隐藏的力量吧！”

    雏田一喜，道：“是吗？那就麻烦仙人了！”说着，雏田就是一鞠躬。

    无道仙人道：“没事的，帮你也是正常啊，毕竟，我和那个可是老相识了。”

    说着，无道仙人仿佛陷入了什么回忆，便是没有了声音。

    --------------------分割线----------------------

    作者qq1251650930(未完待续。。)</p>

第五十七章 风神初成

    对不起啦，各位亲们，傲月感冒了，这两天静养，就没有更新，所以，接下来我会努力的，大家见谅。。。

    --------------------分割线----------------------

    呼呼的风吹拂着，在经过山洞的反射，发出地狱般恐惧的声音。

    体内的能量流转，本是无色的能量也逐渐有了颜色，吸收吐纳，一呼一吸，也是代谢了体内的残次品，将能量更加精纯的结合，升华，一天，十天，一个月，一年，，，终于，

    “吼～～～”

    蓝色的光芒爆出，龙谷中本是嬉闹的众龙也是平复了下来，一道蓝色的影子缓缓飞出，不甘的道：“哼，这么久，终于恢复了神级！”

    说着，蓝色的光晕爆开，逐渐显露出人影，露出来的，是淡黄色的长发，蓝色的纹路在空气中组合，形成一套淡蓝色的神袍，这才露出精致的足以让女人羞愧的脸，正是鸣人！

    龙邪也是飞了上来，道：“恭喜大哥了，终于恢复了神级。”

    鸣人道：“恩，还不错，这里的自然之力旺盛，所以才能恢复这么快，不过，却也是只能停在这里了，接下来，需要的就是。。。”

    龙邪道：“知道了，那就走吧，大哥。”

    鸣人摇了摇头，道：“龙邪，你在这里呆着吧，治理好龙谷，我会随时召唤你。毕竟。面子问题很重要啊！”

    龙邪道：“既然如此。我先挑选几个，兄弟们也是要撑面子的啊，毕竟风采不能就一个人啊！”

    鸣人点了点头，道：“好吧，那你就去办吧，我先回去了！”

    龙邪变回了龙，道：“恭送大哥！”

    众龙也是大吼！

    鸣人便是消散风中。

    --------------------分割线----------------------

    “嘣”的一声，空气中顿时烟雾缭绕。

    “呼。终于回来了，还是属于我的世界啊！”一个声音从烟雾中传来，正是归来的漩涡鸣人。

    没有人迎接，倒是鸣人意料之中，毕竟也没有人知道自己回来了，可是，鸣人却是可以感觉周围空气的欢迎，迎接，仿佛鸣人就是他们的王一样。

    鸣人一笑，道：“你们也可以感知到我的本质吗？还真是成功。”

    闭上眼睛。享受这种奇妙的感觉，仿佛现在。一切都是自己的，这周围的一切都是自己的子民，“恭迎风神大人！”

    这种声音，仿佛真实存在一般，额，不对，怎么像真的在耳边想起一样啊！

    鸣人睁开眼睛，果然，一众兄弟早已是站在了鸣人的身前。

    鸣人额了一下，道：“你们什么时候来的啊！”

    鬼鲛道：“大哥，刚才就来了，不过，你太投入了，一副很享受的样子，应该就是幻想有人恭迎你，所以，我们就喊出来，满足你咯。”

    鸣人眼线一黑，道：“什么啊！”

    迪达拉道：“鬼鲛，别瞎说，大哥怎么会是那种人，怎么会那么图虚荣呢。”

    听了迪达拉的话，鸣人也是满意的点了点头，不过，刚要点头，迪达拉就是用所谓的小声道：“鬼鲛，虽然你说的是实话，不过也不要当着大哥当面说啊！”

    鬼鲛道：“知道，知道。”

    鸣人更是瞬间黑了，道：“你们别的没从我身上学到，这种调侃却是学的不错啊，不过很好，你大哥我动怒了，你们，准备受死了吗？”

    鼬赶忙一闪，道：“不管我的事，是他俩，你要打就打他俩吧。”

    蝎点了点头，道：“没错，大哥，不管我的事，我撤了。”

    角都没有说话就是闪了，飞段却是道：“大哥，要不我帮你一起吧，哈哈。”

    迪达拉一看，道：“你丫的还有人性吗？还是兄弟吗？太tm让我失望了，下次就不救你了。”

    飞段道：“我什么时候用你救，倒是你，下次可别求我救你了。”

    迪达拉道：“你好样的！”

    飞段也是不理睬，道：“准备好了吗？那我就开始了！”

    鬼鲛道：“让我先受死吧。”说着，鬼鲛就是冲向飞段。

    飞段直接是始解出死亡之镰，鬼鲛也是始解了蛟龙和妖姬！

    飞段猛力的挥出了死亡之镰，鬼鲛却是用蛟龙挡住，反手就是妖姬出手，飞段不屑的一笑，果然，飞段拽动锁链，直接是猛力拉回死亡之镰，镰刀直接是袭向了鬼鲛的脑袋。

    不过看似是两败俱伤，却是飞段赢了，毕竟飞段可是不死之身，被打也是打不死的。

    可真的会那么轻松吗？鬼鲛道：“和我比力气，你还嫩了点！”说着，鬼鲛的蛟龙直接是锁住了飞段的死亡之镰，而妖姬的去势依旧不减，直击飞段的腰部。

    飞段道：“这么小瞧我吗？”说着，飞段诡异的一笑，直接是要撞上妖姬，不过，这方向，却正好是鬼鲛的脑袋，鬼鲛也是明白了飞段的想法，这样的，还是鬼鲛的命不保啊。

    不过，就是这时，却是风暴直接柔软且暴力的推开了两人。

    鸣人直接是一栏，道：“好了，不用演戏了，我心里舒服了。”

    飞段道：“还是鬼鲛聪明啊，迪达拉，你真的是。。。”

    迪达拉道：“你也不早说，我怎么猜的到是这么回事啊。”

    飞段道：“谁让你那么笨，还没有默契。”

    看着两人争吵，鸣人道：“别吵了，说说吧，你们怎么知道的，怎么我刚回来，你们就是知道了。我可是没有感觉到有精神探测我啊。”

    鼬道：“嫂子说的，在你回来的时候，龙邪已经通知嫂子了，所以，我们就直接赶过来了。”

    鸣人点了点头，道：“原来如此啊，那么，回风神殿吧！”

    --------------------分割线----------------------

    奉上，奉上，抱歉，抱歉，对不起，对不起，是傲月的错，真心悔过。(未完待续。。)</p>

第五十八章 信风神，得永生！

    少一个也不会死，请记住，不要挑战我，我和你不熟，没有真诚对我的，别怪我不留情面。

    --------------------分割线----------------------

    回到风神殿，却是一众人在迎接，为首的正是莫甘娜还有大鳄鱼。

    鸣人一笑，飞上了天，道：“神的子民们，你们的神回来了！”

    下面顿时就是欢腾起来，“恭迎风神大人！风神大人万岁！风神大人！风神大人！风神大人！风～”

    鸣人一挥手，声音也是随之停止，鸣人道：“神的子民们，神与你们同在，你信，便永在你心！作为神的子民，吾赐予你们风的平和，让你们与其他国家村落的子民可以融洽在一起。信风神，得永生！”说着，鸣人念出晦涩难懂的咒语，肉眼可见的蓝色能量从空气中凝聚。

    而这不是最重要的，重要的是鸣人的眼中是所有人身体冒出的蓝色光点，鸣人道：“信我者，才能看到我给予的能量，而心存恶念的，假意信奉，也会得到我的能量，不过，却是会被这能量送你升天！”

    众人都是一惊，毕竟都是信奉，如果勿死了怎么办，鸣人接着道：“不过，不用担心，我可以看到你们的信仰，所以，你们，都是神的子民，迎接这应得的能量吧！”说着，便是蓝色融入众人，而所有人的信仰也是反补给了鸣人。

    鸣人不禁舒爽的呻吟一声。体内已经凝固的能量也是开始运转起来。

    鸣人心道：“果然，还是这样的信仰才能让我再度升华啊，神。就是如此吧！”想着，鸣人哈哈大笑，便是消失了。

    莫甘娜示意激动的众人散去，自己也是返回了内殿，一众兄弟也是知道不是打扰的时候，就是没有上前。

    看着莫甘娜走了进来，鸣人道：“娜娜。最近还好吗？”

    莫甘娜点了点头，道：“还不错，不过。你着实挺快啊，只是一年光阴就可以恢复神级，还真是下了苦功夫啊。”

    鸣人嘿嘿一笑，道：“这都是为了早日可以见到你啊！”

    莫甘娜道：“是吗？我可不这么觉得。你是为了你的风神大业吧。”虽然这么说着。不过莫甘娜的脸却是有些红润，显然也是有些高兴。

    鸣人顺势就是瞬移过去，搂住了莫甘娜的腰部，道：“这么说，我就不高兴了。”

    莫甘娜秀眉一挑，道：“那又怎样？”

    鸣人道：“你说怎样，自然是惩罚你了。”

    莫甘娜道：“惩罚我？你敢吗？这光天化日之下，你还能做什么。还有那么多人看着，正好让他们看看他们信仰的风神也是个暴力狂。欺负一个小女生～”

    一听到小女生，鸣人当时就不乐意了，道：“小女生？呦呵，还不知道你是小女生，那就让，大爷我非礼非礼吧！嘎嘎嘎～”说着，鸣人就是做出野兽的样子，扑向了莫甘娜。

    莫甘娜道：“你还真敢上啊！这里可是风神殿，外面那么多人呢！”

    鸣人道：“那又怎么样，我也不会叫，只要你不叫就好了，不过，你叫了也没关系，别人都会说我风流，而你，也就默默的挺着吧。”

    说着，鸣人就是直接攻向莫甘娜的双峰，莫甘娜一挡，却是不想鸣人这只是虚晃一枪，直接是仙人指路，直向莫甘娜的下体。

    莫甘娜赶忙回防，却不料鸣人趋势不减，依旧向前，而鸣人也是诡异的一笑，莫甘娜一惊，赶忙是松开了挡住下体的手，却不料，鸣人直接是抓了上去，看着定住了的莫甘娜，鸣人这才满意的道：“哈哈，你被骗了，我就是一笑，没想到你就会把手拿开，啊哈哈，啊哈哈，啊哈哈哈！”

    莫甘娜这才反应过来，顿时就是尖叫出声。鸣人倒是吓了一跳，赶紧捂住了莫甘娜的嘴，道：“你还真叫啊！”

    莫甘娜说不出话，只好一口咬在了鸣人的手心。鸣人道：“这么不乖啊，这么久了，是野性了，要好好调教调教了！”

    ……

    一片春色，傲月也是晃的没看清怎么回事，哎snt，不让写啊，也不敢啊，刚领到这本书第一次奖金，就要听话办实事啊，不能再有yellow or blue了，额，至少在傲月发狂之前是这样，如果哪天傲月‘兴起’了，就说不准了，哈哈^w^

    --------------------分割线----------------------

    众人都是聚积风神殿，看着鸣人的表情，众人也是知道有大事宣布了。

    果然，鸣人表情严肃，道：“废话就不多说了，直接切入主题吧。大哥已经是恢复了神级，接下来，需要的就是信仰，很多的信仰，无限的信仰，而你们，却是无法给予了，毕竟你们现在是神使，自己也是可以吸收信仰之力升级了，不过，这却是要依附于我，所以，我要的，就是让你们去各处传教，”

    众人皆是点了点头，鼬道：“大哥，这次的口号是什么，毕竟都要说的一样内容，才可以啊，而我们都考虑不周，还是大哥决定吧。”

    鸣人道：“没什么主要的，如果非要想的话，就这样吧。‘信风神，得永生！’这也是一直以来的口号。”

    莫甘娜道：“可是不会每个人都相信啊。”

    鸣人道：“这时候，才能看出谁真心信奉我了！所以，直接相信的就会得到我能量的补给，而其次的，都是没有反补，而要是有祸心的，直接会风干。”

    鬼鲛道：“没想到大哥想的这么周到啊！”

    鸣人道：“这是自然，毕竟，这可不是小事情，你们一定要办好！能不能做到！”

    --------------------作者语----------------------

    作者qq1251650930，期待你的加入(未完待续。。)</p>

第五十九章 龙族赞助

    整个忍者世界都是轰动了，毕竟鸣人复活可不是小事情，如此的结果，真的是令人无法不激动啊。

    各大国的大名都是不相信如此，却是又希望如此，毕竟他们也是信奉风神，却是不相信死而复生这种东西，所以，不仅是大名，所有的人都是纠结起来，毕竟，这种事情。。。

    鸣人自然知道如此，所以才让兄弟们传教啊。

    风神殿内

    鼬道：“消息已经放出去了，不过一天的光阴，所有的人都是知道你复活的事情了，可是。。。”

    鸣人道：“可是什么？”

    鼬道：“可是，所有人都是纠结的状态，毕竟如果不是亲眼所见，我都不相信死而复生这种说法啊，我想所有人都是如此啊。”

    鸣人一笑，道：“这样啊，没事的，让你们准备出发，就是为了传教啊，不然，昨天也不用开会了。不过，还是有人直接相信的，因为，我的力量正在增长！我能感应到方向，你们先去这些地方去传教，这样，可以增快速度，而我，会先去木叶，毕竟，一切都在那里，我的信仰直接就是聚积提升一个等级，那里可是实力强大聚积的地方啊。”

    鼬点了点头，道：“好吧，大哥。”

    鸣人便是开始分配任务，而最后剩了一个地方，鸣人一颤，却是摇了摇头否认了自己的想法，道：“娜娜，这里是最后一个地方。你去吧，我相信你！一定可以完成任务！”说着，鸣人指了指地图的一处。

    众人都是一颤。鬼鲛道：“让嫂子去这里吗？没事吗？要不我去吧！”

    鸣人摇了摇头，道：“这里，可是最为危险的地方啊，而你们，还是娜娜的功力最高，而且是女性，对方即是极端。也不会伤害娜娜的。”

    莫甘娜点了点头，道：“就这种地方吗？有什么大不了，去就去了。顺便算算账！”

    看着说的如此轻松的莫甘娜，鸣人也是一笑，道：“不用勉强，不行的话。就赶紧撤回来就可以了！”

    莫甘娜道：“不用担心了。你还不相信我吗？这里，现在可是我的实力最高啊！”

    鸣人摇了摇头，道：“那好吧。”说着，鸣人便是走出了风神殿。

    看到风神出来，众人都是要膜拜，鸣人挥手示意散开场地，直接是双手飞速结印，道：“通灵术！”便是召唤出了龙邪。

    看到鸣人。龙邪直接是大吼一声，鸣人道：“龙邪。你说的事情办好了吗？现在就需要飞龙，因为，要传教了！”

    龙邪直接是变成了人身，直接是结印拍在空气中，便是出现一个空洞，便是一个龙头从中挤了出来，紧接着，一头又一头龙从中飞出！

    不多不少，正好七头飞龙，而且还是红橙黄绿青蓝紫七色，鸣人道：“这就是吗？”

    龙邪点了点头，道：“没错，这些都是龙族的精英，而且还是最好看的。”

    鸣人拍了拍龙邪，道：“辛苦了！”

    鸣人道：“接下来就自己选择就可以了。”

    六兄弟都是没有动，等待莫甘娜先选，不过，莫甘娜也是没有动，鸣人道：“怎么了？”

    莫甘娜道：“不喜欢这种！”

    龙邪也是知道莫甘娜的想法，便是道：“嫂子，你用紫色这头吧，这个是我的未婚妻，而且也是暗黑属性的。”

    莫甘娜一听，便是一滞，鸣人道：“龙邪，没想到你这么重视，这可是你的未婚妻啊，快点介绍一下吧。”

    龙邪道：“她叫玉玲珑，是龙族变异的属性，是被排斥的暗黑属性，却是正好符合我，而且还是个美女龙，自然就被我。。。”

    鸣人哈哈一笑，道：“好小子啊，娜娜，你快上去吧！”

    莫甘娜也是无法再推辞了，便是道：“谢谢了，龙邪。”便是飞上了玉玲珑，却顿时是一振，道：“果然，和我绝配的属性啊，感觉现在的实力已经可以与二级神的巅峰匹敌了！”

    鸣人一笑，道：“这样啊，再好不多了，那么，其他人也选择吧！”

    鼬选择了红龙，蝎选择了橙龙，迪达拉选择了黄龙，角都选择了绿龙，飞段选择了青龙，鬼鲛则是选择了蓝龙！

    所有人都是很满意的时候，鬼鲛却是道：“喂，你什么态度，藐视我吗？”

    原来，这蓝龙一看是鲨鱼脸的鬼鲛，就是闭上了眼睛，龙邪道：“这是年轻一代的佼佼者了！范世龙！寓意可以淹没一切，他的水遁可是无敌手！而且是年轻一辈唯一可以化形的龙！”

    鸣人道：“鬼鲛，你捡到宝贝了。”

    鬼鲛道：“大哥，我可不这么认为，不驯服他，他还真以为自己天下无敌了！”说着，鬼鲛直接是展开风神羽翼，道：“喂，范世龙！不服的话，出去打一架，就用你最引以为傲的水遁，不教训你，你还真不知天好滴红了！是个男人就来！”

    说着，鬼鲛就是飞走了，范世龙直接是化形，一道蓝色的光芒跟着鬼鲛射了出去。

    鸣人一扶额无奈摇了摇头，道：“好吧，完成自己的任务就是返回风神殿，随时用斩魂耳坠联系！散！”

    众人都是现在龙上，便是四散飞走了，场面还真是震撼！众人又是跪拜，道：“恭送风神大人！”

    --------------------分割线----------------------

    离开了风神殿，寻找了方向，莫甘娜道：“玲珑妹妹，西南方向，直飞！”

    玉玲珑无法说话，只好一吼，便是飞向了莫甘娜所指的方向，莫甘娜想了想，便是闭上了眼睛，用神识接在了玉玲珑的脑海中，心道：“玲珑，尝试一下，这样可以与我对话。”

    玉玲珑一颤，尝试一下，果然，可以心中说话，莫甘娜道：“玲珑，你现在是什么等级了！”

    玉玲珑道：“用你们人类的算法，应该是接近神了吧！”

    莫甘娜一惊，道：“怎么可能啊？如果这样，你已经到化形期了。”

    玉玲珑道：“不知道怎么搞的，因为你们这里的变动，所有龙都是提升等级了，要是还是原来的时候，我只是刚到影级而已啊！”

    莫甘娜道：“没想到已经影响到你们了啊！”

    接下来，便是沉寂，只是等待接下来可能的战斗。。。

    --------------------分割线----------------------

    本章送给你，虽然只是龙套，却是心意了，哈哈。

    作者qq1251650930，期待你的加入！(未完待续。。)</p>

第六十章 再遇佩恩

    渐渐的，天空飘起了小雨，莫甘娜一笑，道：“玲珑，准备好了，接下来，就是目的地了，雨忍村！”

    没有任何的计划，莫甘娜直接是现在玉玲珑的龙头上，飞向了雨忍村！

    没错，莫甘娜的目的地，就是雨忍村！这里，也是晓的根据地，所以鸣人才会一而再，再而三的叮嘱莫甘娜啊，可惜，对于鸣人的叮嘱，莫甘娜只是置于不屑，毕竟计划没有变化快，还是随机应变吧！

    --------------------分割线----------------------

    黑暗中

    “来了，已经进去范围了，接下来要怎么做？”

    “不用着急，随机应变吧！毕竟，只是一个人，也没有什么必要啊！”

    “一个人？可是有二级神的实力啊，可是一个强敌啊！消灭她，也是有助于咱们啊！”

    “再说吧！不过，来者是客，就给她足够的面子吧，给她开个场！”说着，**之术就是散开了一直下雨的雨忍村。

    --------------------分割线----------------------

    莫甘娜正赶到雨忍村，这雨便是听了，云开雾散，金灿灿的阳光打在莫甘娜和玉玲珑身上，也真是有心亮眼啊！

    莫甘娜心道：“这么快就知道了，不过，既然没有出来，还是有什么计划吧，不管了。还是先‘普度众生’吧！哈哈哈！”想着，莫甘娜让玉玲珑飞到雨忍村的风神殿上方！

    这时候。所有人都是出来了，毕竟，接到鸣人复活的消息。所有人都是渴望风神大人能够再度骑着飞龙前来，说“你们的风神回来了！”

    所以。莫甘娜骑着飞龙前来，所有人都是马上出来了，不过，却是没有兴奋多久，因为，看到的并不是鸣人，而是一个女人，虽然美的晃眼。却是阻挡不了众人失落的心。

    莫甘娜也是看在眼中，这时候，下面的人道：“你是什么东西啊，竟然敢在风神殿上面，快下来，否则，对你不客气了！”

    众人这才醒悟，道：“快下来！否则对你不客气了！”

    莫甘娜却是不恼，因为，这样的。才是最可爱的，明明知道打不过，却还是为了风神而争一口气。还真是不错。

    莫甘娜清了清嗓子，用了鸣人所施加的扩音忍术，道：“风神的子民们，我是堕落天使莫甘娜，你们风神大人的妻子，如今，他正在主殿静养，毕竟刚刚回来，我作为他的妻子。异或者说是神使，特来这里。告诉你们他复活的事实，和问问。你等对风神还信奉吗？”

    “你说什么？真的吗？风神大人真的复活了吗？”

    “太好了，果然是风神大人啊，才可以复活！”

    “你在胡说什么，我等都是信奉风神大人，怎么可以对我们产生疑心！”

    “我等永远信奉风神大人！”

    “风神大人万岁！”

    “……”

    看着下面乱乱的众人，莫甘娜挥手示意安静，道：“既然如此，就用实际行动证明吧！”说着，莫甘娜便是拿出一块水晶，而莫甘娜念出晦涩的咒语后，水晶直接是从中映射出影像，直接照射在天空中，出现的，正是鸣人！

    只见影像中，鸣人道：“神的子民们，这是本座映射的神识，本座回来不久，还在静养，所以，特派神使传播教意，你等，还信奉本座吗？”

    “真的是风神大人！风神大人万岁！风神大人万岁！”

    鸣人继续道：“信风神，得永生！本座轮回不灭，死神也是本座的朋友，你等，如何抉择？”

    看到鸣人真的复活，众人又是燃起了希望，道：“吾等毕生信奉风神，如有一丝不忠，吾等甘愿切腹自刎！”

    听着众人不约而同的齐声，莫甘娜也是吓了一跳，收起了水晶，道：“这是鸣人在我临行前投掷的映像，你等既然选择，那么，风神殿永远是你们的家！”

    众人都是跪拜起来，道：“我等甘愿！感谢神使大人前来告知！”

    莫甘娜点了点头，心道：“玲珑，该走咯！极速的！”说着，玉玲珑直接是极速飞去，众人抬头，莫甘娜已然是消失了～

    “怎么这样，还没有款待神使大人啊！”

    “这种事情就不用介意了，毕竟，世界都是信奉风神，神使大人很忙的！”

    “也是啊～”

    “散了吧～散了吧～”

    --------------------分割线----------------------

    刚飞出雨忍村，玉玲珑心中道：“嫂子，怎么了，为什么这么匆忙啊？”

    莫甘娜道：“因为。。。前面的人，果然，该来的总会来的，不是不报，时候未到罢了！刚才没出现，原来在这里等着咱们呢！”

    说着，莫甘娜就是张开羽翼，飞下了玉玲珑。

    前方，六个人正站在那里，等着莫甘娜！

    为首的男人道：“恭候多时了，神使大人！”

    莫甘娜冷哼一声，道：“你是天道吧！”

    这男子一愣，道：“哈哈，没想到你还记得我啊，还真的荣幸啊！”

    莫甘娜道：“你在这里挡路干什么？不知道，好狗不挡路吗？”

    天道一笑，道：“可惜，我是人！你这么说话，就让我很恼怒了，毕竟是高层人，怎么说话这么低俗，真是可悲啊！让我教育教育你把！”

    说着，天道就是冲了上来！莫甘娜直接是硬接了一下，却是赶忙后退，道：“怎么可能！你也到达了二级神！”

    天道一笑，道：“不用惊慌，就我一个二级神，其余的还只是一级神巅峰，相信你这二级神应该可以对付的了吧！”

    莫甘娜一哼，没有说话，直接是回到了玉玲珑的龙头上！

    --------------------分割线----------------------

    作者qq1251650930，期待你的加入！(未完待续)

第六十一章 莫甘娜负伤

    莫甘娜冷哼一声，道：“你又如何！你六个又如何，不过尔尔！早晚都是要报仇，现在，正好是好时候！纳命来吧！”说着，莫甘娜就是放出了暗黑禁锢，推出了紫黑色的能量球！

    天道一笑，道：“说大话尔尔！”说着，天道就是发动能力反弹这紫黑色的能量球！

    不过，结果却是不明显，这紫黑色的招数依旧是按照本来的速度驶向天道佩恩，天道也是没有想到这种结果，直接是被这紫黑色的能量球禁锢起来！

    莫甘娜一笑，道：“你才不过尔尔！什么能力都是不能阻止我的禁锢，这便是道！和你等半路子神是截然不同的！”说着，莫甘娜又是推出紫黑色的能量球，攻向其他的佩恩！

    佩恩却也是不相信什么都阻挡不了，直接是竖起了三头狗样子的大门，莫甘娜一笑，道：“如此，你等还真是搞笑，明知不可违而违之！”

    只见这能量球直接是穿透了这大门，禁锢了佩恩！

    由于玉玲珑的关系，莫甘娜的技能冷却也是降到了最低，仿佛连续般的发射出五次禁锢，禁锢住了五个佩恩！

    莫甘娜心道：“既然如此，可以直接销毁五个佩恩，剩下的一个，就轻松了！”说着，莫甘娜直接是飞了过去，却也是为了以防万一，是隔着大门放出了杀技！

    五道链条从莫甘娜的身上放出，直接是锁定了被禁锢的五个佩恩，以防万一。莫甘娜更是放出了黑暗腐蚀。给自己加了一个魔法罩！

    地狱般的烈火熊熊燃烧。瞬间就是销毁了五个佩恩！感受到只有一个佩恩，莫甘娜一笑，道：“剩下的一个出来投降，让我给你个痛快！”

    不过，却是没有回应，莫甘娜一怒，道：“敬酒不吃吃罚酒！”说着，莫甘娜就是飞了过去！

    却是恰好看到剩下的一个佩恩结印。不知怎么回事，其他的已经被销毁的五个佩恩竟然是原地满血复活了！

    莫甘娜不经意，就是被天道一个黑棒打中，飞出了很远！

    莫甘娜忍住疼痛拔出了黑棒，便是赶忙飞回了玉玲珑的身上！玉玲珑也是一大助力，直接是放出了水龙弹！

    唯一一个女佩恩道：“哼，碍事儿的龙！”说着，女佩恩就是通灵术，召唤出三只怪异巨大的通灵兽攻向了玉玲珑！

    玉玲珑直接是心中告诉莫甘娜：“放心，我没事。就是帮不了你了，真是抱歉！”

    莫甘娜心道：“没事！这几个佩恩我对付就足够了。一会儿便回来帮你！”说着，莫甘娜又是推出能量球！

    佩恩也是学聪明了，尝试是躲闪能量球，果然，这能量球没有追踪能力，直接是躲避开了！

    佩恩也是远距离攻击，直接是导弹发射，轰向了莫甘娜！这不仅是为了攻击，还是无限的骚扰阻隔莫甘娜！

    果然，这种远距离攻击骚扰了莫甘娜。没有任何的悬念，即便一个无敌，六个人还是足以消耗掉这一个。

    半天的光阴，莫甘娜终于还是不支，倒了下来，天道佩恩直接是吸过了莫甘娜，掐住了莫甘娜的脖子，道：“鸣人的神使，你去告诉他，如果他要统治这个世界，是绝对不可能的，这个世界令人失望，限他三日之内交出所有的尾兽，不然，直接屠杀一切！”

    说着，天道佩恩就是将莫甘娜甩在了地上，手一挥，六个人就是消失了。

    莫甘娜握了握拳，没有说话，直接是回到了同样受伤的玉玲珑身上，心道：“玲珑，回风神殿，坚持一下吧！”

    玉玲珑连吼声都是放弃了，毕竟，那个都是消耗啊，便是拍动翅膀，飞回了风神殿。

    --------------------分割线----------------------

    回到风神殿，玉玲珑直接是没了动力，直接是从空中直降或者说掉了下来，下面都是惊慌，不过只是黑影一闪，便是接住了玉玲珑，众人这才心中一定，原来是风神大人的通灵兽神龙啊！

    看到鸣人回来，莫甘娜也是直接昏了过去。

    话说鸣人刚去木叶，屁股还没有热，斩魄耳坠就是响起了莫甘娜的联系，鸣人接通，莫甘娜只是叙述了天道的几句话，说回风神殿，就是挂断了。鸣人大感不妙，便是匆匆的召唤龙邪，赶忙返回风神殿，果然，正好赶上了玉玲珑下落的一幕啊！

    接到玉玲珑的一刹那，鸣人明显的感觉出龙邪身体的一颤，心中的愤怒已经无法言表，天气都是随之乌云密布，电闪雷鸣！

    下面的人也是有些惊慌，鸣人拍了拍龙邪的大头，道：“回龙谷，治疗她，愤怒也不能解决问题！”说着，鸣人一挥手，天空就是恢复了晴朗，而龙邪一吼，就是回到了龙谷。

    --------------------分割线----------------------

    看着莫甘娜苍白的脸，浑身被不知名灼伤，鸣人的心也是疼痛异常，为什么，为什么要派莫甘娜去那里，明明可以自己去，或者不去那里的，为什么偏偏要去！

    悔恨的鸣人直接是给了自己一巴掌，让自己好好清醒清醒！连同伴都保护不了，还他娘的成什么神！

    没错，眼前的人可是被同伴更重要的啊，是老婆，是媳妇，是一生都需要的人啊，可现在是干什么，让她去险境送死啊！

    明知不可违而为之！还真是有意思啊，鸣人自嘲自己，什么风流，什么花花世界，雏田没有得到手，现在，就连莫甘娜也是没有守护好！

    不知道珍惜，也不知道自己在做些什么，不知名的想法在鸣人心中集结，心也是有些寻找不到方向，渐渐的，鸣人也是昏睡了过去。

    --------------------分割线----------------------

    作者qq1251650930，期待你的加入！(未完待续。。)</p>

第六十二章 龙神终成

    三日后

    莫甘娜还未睁开眼却先是一声呻吟，鸣人直接是抱住了莫甘娜，道：“娜娜，你醒了？”

    莫甘娜嘶哑着声音道：“啊，别动我，好痛！”

    鸣人赶忙是放开了莫甘娜，道：“对了，先把这骨头汤喝了吧，我炖的，知道你差不多醒了，就提前做好的，来，三日没吃饭，只能喝汤了！”

    说着，鸣人用碗盛出了骨头汤，用小勺喂莫甘娜喝下。

    现在，鸣人也是没有心情用什么吻喝法，只是普通的给莫甘娜喝下，然后就是给莫甘娜传送能量，让细胞激活。

    毕竟，莫甘娜没有清醒的时候，不能贸然用功力，现在莫甘娜醒了，自然可以轻松的传送功力，莫甘娜也是可以疏通体内经脉，在短时间复原。

    不多时，莫甘娜就是可以动了，却还是有些疼痛感，鸣人道：“可惜佐助不在，不然小可的治疗术可以直接恢复你啊！”

    莫甘娜微笑道：“没关系的，现在已经很好了，可惜，让佩恩打败，还真是丢面子啊！”

    鸣人道：“对于你的性命来说，面子算什么啊，你要爱惜自己，知道吗？不为了你，也为了我，为了风神殿的每个人啊！”

    莫甘娜没有说话，鸣人道：“虽然你是堕落天使，说什么堕落才能自由，可现在大家都是因为风神团结到了一起，在我不在的时候，就是你一直打理一起，这一切，都是被众人看在眼中！在他们眼中，你是没有风神的风神啊，你可是我的老婆啊！所以。以后要爱惜自己，知道吗？”

    莫甘娜点了点头，小声道：“知道了。非要说出来吗？”

    鸣人道：“你没事了，就好多了。”

    莫甘娜突然想到了什么。道：“玉玲珑呢？”

    鸣人脸顿时一沉，道：“很不幸，被佩恩破坏的太惨了，已经。。。”

    莫甘娜小脸一白，身体一颤，道：“这样啊！那么，龙邪呢？”

    鸣人道：“在玉玲珑那里，我也不知道他在干什么。多半是悼念吧，哎，对于这个事情我也很遗憾，不过，长门的轮回天生之术可以救活玉玲珑。”

    莫甘娜道：“那太好了，去告诉龙邪吧！”

    鸣人道：“不需要。毕竟这是他化为龙神的最好机会了！斩断情缘，看破红尘，可以领悟真正的境界，成为真正的王者！”

    --------------------分割线----------------------

    一处洞穴

    一个异常英俊却是邪气凛然的少年站在一个紫龙的身旁，本来的邪气也是逐渐褪去了。化而的是无限的哀伤，如果一个普通人进来，直接便是会被压抑的气氛给搞的精神分裂或者爆体吧！

    看着玉玲珑。龙邪痛苦的道：“为什么！这是为什么啊！为什么我要让你去那种危险的地方！是我一手把你推入这火坑的！都是我的原因啊！”

    懊恼的情绪第一次浮现在龙邪的心上，龙邪跪了下来，眼泪也是不自觉的流淌出来，道：“就是因为我的失误，才断送了你，你本是有大好的前程，你还很年轻，而且，我还没有娶你为妻！不过。现在还不晚，我和你现在成亲吧！虽然没有人在这里。不过，只要你我知道便是可以啊！”说着。龙邪便是手一挥，用术改变了这个山洞，便是举行了婚礼。

    龙邪道：“玲珑，不知你天堂是否有知，现在你是我的妻子了，这一生，除了你，我不会再碰其他任何女子了！我还有未完成的事情，所以，我要完成，然后我就会去下面追你，你千万要等我啊！不过，如果你等不起，到奈何桥，一定不要喝孟婆给的汤啊，你一定不要忘了我这个害了你的男人啊，我还要让你报复我呢，一辈子不和我分离呢！”

    说完，龙邪的心中也是平静了下来，伤心也是消失了，换来的是一种明悟感。

    龙邪握了握拳头，道：“玲珑，没有保护好你，是因为我的失误判断，不过，下一次不会了，不，是没有下一次，因为，我会跟着大家，有困难，我先抗，我宁可众人踏着我的尸体前进，也不要我踏着他们的尸体前进！我会努力，我会努力的！为了兄弟两肋插刀，不过是一部分，为了族人，我也会努力，做一个好龙王，冷静的判断，不会失误一次！一定！”

    不过，就在龙邪如此抉择要一人承担一切的时候，却是不知从哪冒出来的蚂蚁，可能是术的关系，蚂蚁的家被毁了吧，不过，这都不是重点，重点是一个蚂蚁要抗一个比自己大好几倍的物体，却依旧坚挺的前进，龙邪更是下定决心要一人承担！

    可，这只是短暂的，一段时间蚂蚁就是不行，马上就要被压死，不过，这时候却是另一个蚂蚁一起帮忙，而且，越来越多的蚂蚁一起帮忙！

    这时候，龙邪脑海中想起了鸣人的一段话，“一根筷子很容易折断，不过，一把筷子就是没有那么容易了，我们兄弟也是如此，互相帮助，团结！终究会克服一切困难的！你们知道吗？每次打架，我都不会顾及身后，因为，我把他放心的交给你们，有你们，我才可以放心的去战斗！”

    龙邪不自然的一笑，道：“差点错了吗？呵呵。不过，现在醒悟也还是不晚啊！没错啊，一个人的力量再大，也是有限啊，团结，才是硬道理啊！虽然外面的世界是大哥的，不过，这龙谷，却是我的啊，只有管理团结才是最好的啊，为什么非要踏过同伴的尸体或被踏过，就不能踏着敌人的尸体前进吗？互相帮助，互相扶持，这才是真谛吧！龙神大人！我想，你们受人敬仰，不是成为龙神，而是被认可了一定，才会去努力成为龙神吧！我想，我也会如此吧！龙神不是因为被认可，而是因为被认可才成为啊！”

    说着，龙邪终于此刻是退去了身上的稚嫩，本是的邪气也是荡然无存，换来的，正是无限的。。。

    洞穴也是破裂，天空不知从何方直接飞出祥云，道：“真龙天子！你有资格成为龙神了！”一声龙吟，顿时飞天，化身为神！

    --------------------分割线----------------------

    有点迷糊的幻觉，就这样吧，作者qq1251650930，期待你的加入！(未完待续)

第六十三章 赴汤蹈火

    感受外面能量的变化，鸣人便是一笑，道：“来了，神大人呢。。。”

    莫甘娜道：“那现在是不是应该告诉他了。”

    鸣人道：“自然，不可能了！”

    莫甘娜道：“为什么还不告诉他啊！”

    鸣人道：“这你都不懂了吗？他刚完成，还不稳定，而且只是领悟出来，而不是彻底达到，必须让他实力行动，才能加深印象，也就是破晓之后，再复活玉玲珑，给龙邪一个惊喜。”

    莫甘娜点了点头，道：“这样啊！”

    鸣人握了握拳头，道：“也不仅是这样，或许，我可能失手打死长门，所以，也不要给龙邪一个空头承诺，因为，我也无法实现！”

    莫甘娜沉默，鸣人一笑，道：“别想那么多了，出去吧，大家，也应该是等着急了吧！”

    说着，鸣人就是走出了山洞，道：“龙邪，你先整治吧，我出去吧，随时准备好，，，复仇！”

    说罢，鸣人就是和莫甘娜出了龙谷，回到了风神殿！

    --------------------分割线----------------------

    风神殿早已经是一片警备，晴朗的天气，却是有说不出来的压抑，莫甘娜受伤，而且是可能致命的伤势，这，对于风神殿来说，是除了风神以外，头一大等的事情了！

    没有鸣人的指示，众人已经是整装待发了，随时准备出征，去讨伐晓！

    当然，这是鼬等人制止之后的结果，要不这些信徒早就是直接杀向晓的老窝雨忍村了！

    鼬其实也早就想去报仇了。不过，鼬相信鸣人可以救回莫甘娜，或者说。这一切的一切，都要等鸣人回到风神殿。才能够处理！

    六兄弟还有我爱罗早就是在风神殿的内殿等候了，只见‘彭’的烟雾缭绕，待到烟雾散去，出现的，就是鸣人和莫甘娜了！

    看到两人没有事情，众人才是放下了心，鼬道：“果然，有大哥在。嫂子就不会有事啊！”

    鸣人一笑，道：“这是当然，怎么说，我也是你们的大哥，如果连你们的嫂子都保护不好，怎么能保护好你们啊！”

    鬼鲛道：“我们？不用不用，我们也是独当一面的强力忍者啊！怎么可能一直用大哥保护，总是把我们往小了看，明明你的年龄比我们还小，还真是让人火大啊！”

    鸣人哈哈一笑。道：“没错啊，的确，你们可以独当一面了。不过，遇到强敌的话，不要一对一，记住，咱们是团体，要上就一起上！”

    众人都是点了点头，鸣人继续道：“记住了。这次莫甘娜出事故，就是一次意外，以后。不会再发生这种事情，明白吗！”

    “明白！”

    鸣人道：“好了。既然这样，就出去吧。大家都是等着急了，先安抚他们再说吧！”

    一直没有说话莫甘娜这时候对着众兄弟鞠了一躬，道：“谢谢大家关心，让大家担心了！”

    鸣人张了张口，没有说话，给了众人一个眼神，迪达拉哈哈一笑。道：“嫂子，你这是干什么，我们关心你，这是正常的啊，换过来，我受伤，大家同样会关心我啊，大哥都说了，咱们是一家人，关心是很正常的，要是每次都说抱歉，就太见外了吧！你说是吧，嫂子。”

    鸣人不禁满意的点了点头，暗地给迪达拉数了一个大拇指，道：“娜娜，你也听到了吧，咱们是一家人，就不要说两家话，以后风风雨雨还多着呢，要一起渡过，所以，就不要这么心里愧疚了。”

    莫甘娜点了点头，蝎道：“迪达拉，没想到你小子现在灵光了不少啊！”

    迪达拉挠了挠头，哈哈一笑，道：“那是自然，这都是跟蝎大哥一起待的时间久了，才这样的。”

    蝎点了点头，道：“好小伙，以后有事哥罩着你！”

    迪达拉哈哈一笑，道：“那就劳烦。。。那是自然的，你有事，我也会上的，哈哈！”

    鸣人点了点头，道：“好了，不要耍宝了，大家出去吧！”

    站在风神殿的主席台上，看着下面涌动的人群，鸣人不禁感慨，有欣喜，还有感动。

    鸣人清了清嗓子，发动忍术，道：“风神的子民，风神将你们的女神救回来了！”

    众人一听，顿时是看向风神殿，大喊万岁！

    莫甘娜飞了出来，深鞠躬，道：“感谢大家了，谢谢你们的关怀了，劳烦大家的精神，还真是深感抱歉！”

    “女神大人哪里话，这都是我们应该的！”

    “没错没错，女神大人的大礼我们可是受之不起啊！”说着，众人更是都跪了下来！

    “女神大人的话，我们心中万分欣喜，却是实在受之不起！”

    “女神大人，我们还什么都没有做，受女神大人的道歉，我们受之有愧，没有帮到女神大人，我们更是无地自容，还请女神大人，收回歉意！我们愿意为您赴汤蹈火，在所不辞！”

    鸣人一笑，道：“娜娜，大家都是心领了，你总不能让他们一直跪拜吧，回来吧。”

    莫甘娜点了点头，道：“风神的子民们，你们的女神也会庇护你们的，记住，神与你们同在！”说着，莫甘娜就是飞了回来！

    鸣人这才飞了出去，本是欣喜感动，却也有些愤怒，道：“神的子民们，你们的女神大人受伤，这一切，都是源于本座的错误判断，所以，本座将讨伐晓，告示天下，风神的威严，谁人都无可披靡！”

    下面的人都是道：“我等愿追随风神大人，一同前往，虽然无法取的成绩，却也是一份心意，还请风神大人同意我等，一同前往！”

    鸣人点了点头，道：“好！好！好！谁说你等无用，你等是神的子民，神与你们同在，你们的信仰，就是对本座最大的支持，谁说你等无用，本座会先灭了他，记住，信风神，得永生！”

    “我等明白，风神大人万岁！”

    --------------------分割线----------------------

    作者qq1251650930，期待你的加入！(未完待续)

第六十四章 五影会谈

    铁之国

    五影会谈

    本来云忍村应该是被覆灭了，可是自然综合，毕竟这是误伤，这天也就是锁定了被毁灭的空间，将时间重置了前一天！

    所以，云忍村对风神殿也是没有恶感，记忆已经褪去，关于那个毁灭的部分已经没有了，现在，对于云忍村来说，风神也是信仰啊！毕竟，这是世界的信仰，唯一存在的真神啊！

    三船道：“风神殿将要讨伐晓组织，想必大家都是知道吧，这次也不用说多余的话，直接切入正题吧，说说你们的想法！”

    大家都看向纲手，纲手道：“木叶与风神殿相交甚好，我本人也是与风神大人有些交情，所以，木叶一定会站出来去讨伐晓组织！”

    三船点了点头，道：“下一个谁说。”

    雷影拍了拍桌子，道：“我说。对于风神殿，想必就不用多说了，世界的信仰，风神大人更是一个传奇，我等能够有神级实力，也是全托于风神大人，所以，我就说说其他方面，关于晓的！”

    三船道：“关于晓？难道雷影和晓有什么过节吗？”

    雷影道：“恩，他抓走了我云忍村的二尾！这对于我们来说，是奇耻大辱！所以，风神大人不讨伐的话，我也准备去灭了晓组织，不过，还是多亏风神大人神通广大，能够这么短时间就找到晓组织的根据地，雨忍村！”

    三船点了点头，道：“雷影也不要激动了。下一个谁说！”

    水影道：“我来说吧。其实我雾忍村最缺乏就是信任团结。不过。风神大人的神威，众人都是一同信仰，有了同一个目标，所以，无论如何，我都会参加这次行动，将众人的心牢牢拴在一起！”

    三船没有说话，土影却是道：“没错。对于这个破坏团结的晓，我土忍村也是不能罢手，一定会一起讨伐！”

    三船道：“那么砂忍村呢？”

    我爱罗一笑，道：“三船，你说笑了吧，这些人中，你就唯独不应该问我啊！”

    三船道：“为何？难道你不想参加吗？”

    我爱罗一笑，道：“你们都不知道吗？消息会这么严密，还真是出乎我的意料，也是。最近没有和其他村落有联系，不了解我砂忍村也是应该的。简单的说吧。这个事情我说了不算啊，我砂忍村现在只是一块沙地。”

    众人都是一惊，雷影更是道：“风影，你开什么玩笑啊！怎么可能只是沙地，而且，你说了不算，你当什么风影啊！”

    我爱罗道：“恩，简单的说，风神殿的总部基地，那些凭空而来的人，不是各地的信仰，最初刚刚建立的时候，也只是我们砂忍村进去打理，所以，早在一年多以前，风神初成，我砂忍村所有人都是去了风神殿，就独剩我一人在砂忍村而已。”

    众人都是一振，水影道：“你这么说，是福还是祸呢？”

    纲手道：“自然是福！”

    水影道：“哦？火影，你知道？”

    纲手点了点头，道：“风影和风神大人是在小时候就是相识了！”

    我爱罗道：“确切地说，我第一个朋友就是鸣人了，毕竟，那时候我只是一个人柱力，是鸣人救了我泯灭的人性啊！”

    三船直接拔刀，道：“风影，你竟然直呼风神大人的大名，即便你和他认识，也是不能饶恕！”

    我爱罗一笑，道：“如果你不饶恕我，鸣人也不会饶恕你的，即便你是他的信徒也是一样的！”

    三船道：“何以见得！”

    这时候，我爱罗身后一直带着斗笠的人拿下了斗笠和斗篷，道：“因为他是鸣人的三弟！”

    “干柿鬼鲛！”

    众人都是一惊，果然，出来的正是干柿鬼鲛，干柿鬼鲛一笑，道：“果然，你们在开五影会谈啊！不过，可不要直呼我姓名，我可是神使大人！嘿嘿！”

    三船道：“神使大人？那你此次前来是有什么要说的吗？我们这里可是没有邀请你啊！我爱罗，这是什么意思啊？”

    我爱罗道：“他也说了，我是鸣人的三弟，换句话说，鸣人是我的大哥，所以，鬼鲛自然是跟着来了，一是保护我，不过这是多余的做法，第二呢，就是传达我大哥的旨意！”

    三船道：“风神大人的旨意？”

    干柿鬼鲛道：“没错，就是大哥的，，，额，风神大人的旨意！内容如下：本座将讨伐晓组织，无奈，被世人所知，所以，不免会有信徒前来一同讨伐，不过，这很影响影们在忍村中的权威吧，顾，让你们自行解决，如果不同意，风神殿不会用任何一人，来者，都会遣送回去。”

    众人都是沉默，没想到鸣人已经是上位者，却依旧可以考虑每个忍村的情况。

    干柿鬼鲛一笑，道：“想什么呢。你们刚才不都是同意了吗？哈哈，很好很好，以后都是风神的子民，神会与你同在，信风神，得永生！”

    我爱罗一扶额，心道：“靠，无时无刻的传播教意，尼玛，虽然很自豪的事情，怎么从他嘴里说出来，怎么就是感觉是坏事呢，好猥琐的感觉！”

    三船点了点头，道：“五影会谈到这里可以结束了，此次的行动代号‘破晓’！”

    不过这时候，却是从土中出现一个黑白色的怪物，道：“哈哈哈，这样啊，组成联军要讨伐晓组织吗？既然这样，我也就下战书好了！”

    三船道：“你是何人？什么地方来的！”

    黑白色家伙道：“我吗？我是宇智波斑的意志！你等既然要讨伐晓组织，作为晓组织最高领导者的代言，我就下战书好了，在这里，第四次忍者大战，开始吧！”

    说着，黑白色的家伙就是融入地中消失了！

    干柿鬼鲛道：“哈哈，果然还是大哥想的周到，知道会有这家伙来下战书！他说的不错，如果联军，这可真就是第四次世界大战了！”

    --------------------分割线----------------------

    作者qq1251650930，期待你的加入！(未完待续。。)</p>

第六十五章 晓的旧部

    又是几天没更新，没办法，你傲月欧巴又感冒了，一个月感冒两次，我也是醉了，这次咽炎还犯了，真的是够了，所以，我做了一个英明的决定，就是速度结稿！算这章一共还有20章，我已经把章节名都想好了，每章的内容确定，字数可能2000也可能是5000或者更多，所以，一起努力吧，元旦前结稿是我的小愿望吧，也算是对2014年有一个交代了，就这样吧！

    --------------------分割线----------------------

    五影会谈结束，还是雷影是联军之首，回到各自的家乡的时候，这消息早已经是传进了五大国大名的耳中，还没有影们行动，忍者联军的标志早已经是分发完毕了！

    而另一方面，大蛇丸早已经是被假佐助杀害了，所以，兜还是集合了所有的能力于自身，而且，无限复制白绝！

    不过，这些对于风神殿来说，已经没有什么必要了，毕竟，这是第四次忍者大战！所有的普通忍者的战斗还是原来的样子，强化的部分，也就是上层人员，而决定世界走向的，也就只有寥寥可数！当然，风神殿的几人才是最重要的啊！

    鸣人也是制订了方案，与原著不同，佩恩还在，晓的旧部也在，而且己方还有莫甘娜和雷克顿！所以，对付佩恩，虽然鸣人无比想亲自动手，但是作为主帅，却也只好交给鼬几兄弟了。

    几人临行前，鸣人一笑。道：“鼬，就看你们了，你嫂子的仇。我是无法亲自报了。”

    鬼鲛一笑，道：“哈哈。大哥放心好了，我会把你那份儿一起揍上的！”

    鼬道：“得了吧，鬼鲛，你还是不了解大哥！来吧，大哥！”说着，鼬睁开了万花筒写轮眼！

    鸣人满意的点了点头，道：“鼬，还是你了解我啊！”说着。鸣人睁开了六勾玉的眼睛，直接是在鼬的眼睛上刻下一道蓝色！

    话说鸣人的轮回眼也就是死神的世界才有，而现在的六勾玉也不是写轮眼，而是鸣人用风神能量模拟出的写轮眼功能，应该是风神眼吧！

    当然，这不是正题。

    鬼鲛道：“大哥，你这是？”

    鸣人道：“我在鼬的眼睛中设置了一个幻术，应该可以满足我报仇的心理了！”

    鬼鲛道：“这样啊，那我也会替你打的！”说着，鬼鲛就是退走了。鼬道：“那大哥，我们也撤了！”说着，众人都是闪退。

    --------------------分割线----------------------

    骑着巨龙。众人都是有种说不出来的爽感，没错，的确如此啊，这骑着龙可不是一般人可以享受的了的，虽然说，这只是蜥蜴样子的龙，不过，这也就足够了。

    不多时，众人就是抵达了雨忍村的境内。迪达拉道：“咳咳，到这里了都。总要说说各自的想法吧，毕竟。这是旧部啊！”

    蝎道：“说的也是，不过，已经没有心结了，在风神殿不错，大哥对咱们也很好，所以，没有什么放不下的，我会将他们都做成傀儡！”

    迪达拉道：“这样啊，我也是呢，不过，我觉得炸死他们才是最好的选择吧！”

    飞段道：“砍死他们！”

    角都道：“……”

    鼬道：“可是，有这么简单吗？”

    鬼鲛道：“恩，你们可能不知道，这佩恩本来就是傀儡！”

    蝎道：“怎么可能？他们那么厉害！”

    迪达拉道：“对啊，而且，我也不认为有比蝎大哥更厉害的傀儡师了！”

    鬼鲛道：“可是，事实就是如此，因为再精密的操控，都是查克拉线，当然，你现在是可以无线操控，但是，轮回眼也是有这个功能的！”

    鼬道：“你说轮回眼？”

    鬼鲛道：“没错，我说的就是长门，他拥有和六道仙人一样的眼睛，佩恩就是他制造的！”

    鼬道：“鬼鲛，你可真是深啊，竟然知道这么多啊！”

    鬼鲛一笑，道：“哈哈，谁让我是老成员呢！”

    飞段一笑，道：“都说佩恩是傀儡了，那么，更要快速解决他们了，不然，怎么对得起我们的威名啊！”

    “是吗？这么就要杀死我们吗？不过，还真是小瞧我们了！”

    迪达拉一看，道：“天道？”

    果然，是天道佩恩，而且，身后还有几人，天道佩恩，道：“你几人背叛晓组织，而且没有任何理由的逃叛，现在，竟然还要反过来攻打组织，你等怎么做想？”

    鼬道：“这种事情也不好解释，没办法，只是心觉得应该如此便随心而动了！”

    天道佩恩一声冷哼，道：“好一个随心而动！我晓组织对你等不薄，怎么也不至于现在反过来攻打我们！不过，既然各为其主，也是没有办法的事情啊，不过。就别怪我手下不留情面了！”说着，天道佩恩直接是拔出一根黑棒！

    飞段道：“哈哈哈，这么快就打上，还真是有些不好意思，不过，还是让我一个人来吧！看我一vs六！”

    天道佩恩道：“如此吗？还真是有些被小瞧了，还是你习得了什么特殊的本事，竟然说这种大话！”

    迪达拉道：“飞段，什么时候你还出来吹，这可不是玩，嫂子都是那种下场，你怎么还能如此轻敌！”

    蝎点了点头，道：“不错，要是平时，迪达拉这小子早跳出来得瑟了，而现在他都是这么重视，你怎么也能掉以轻心！”

    角都一笑，道：“这回你就错了，飞段只是试探下佩恩的肚量，还有就是，也是口头先沾沾便宜而已啊！毕竟以前是在他手下办事啊，现在不干了，得都捞回来啊！”

    鼬无奈摇了摇头，道：“都别耍宝了，这次是正事，只许成功，不许失败！上咯！”

    --------------------分割线----------------------

    作者qq1251650930，期待你的加入！(未完待续)

第六十六章 黑暗君主

    虽然说佩恩实力强大，不过特色部成员个个都是不简单，实力相当的同时，佩恩的优势也是能彰显出来了。

    迪达拉直接是飞出粘土小鸟，道：“爆！”便是直接炸向佩恩。不过，却是被召唤出的一个大门直接是挡住了！

    迪达拉“切”了一声，飞段直接是抓起死亡之镰，道：“迪达拉，你也不行啊，这种小爆炸，你是放鞭炮吗？”说着，飞段便是奋力挥动死亡之镰，一击就是斩碎了大门！

    鼬道：“各自寻找对手吧，这样可以最快的解决这里！”说着，鼬就是眼睛一紧，天照射出，直指天道佩恩！

    天道佩恩手一挥，便是反弹了天照神火！

    迪达拉不服气，道：“飞段，你好样的，既然这样，咱们就比比，看谁先斩杀一个佩恩！”说着，迪达拉就是撒出t570号，极速的攻向一个佩恩，直接就是炸开一个佩恩！

    飞段道：“这样而已，还真是会输的很惨吧。看我一击就斩杀一个吧！”说着，飞段也是不停歇。直接是斩向一个佩恩！

    蝎一笑，道：“角都，自己兄弟要比拼，情理之中，不过，毕竟我们不是一个小组的，还真要好好比比呢！”

    角都道：“正有此意！你不过是控制而已吧，想来，我的黑线也可以吧，我就用你最常用的方式先杀死一个佩恩，这样，就能比较出高下了吧！”

    说着，两人都是释放出各自的线，同时攻向佩恩！

    每个都是在各自战斗着比拼着，鬼鲛却是眉头一紧，很快。这种不好的预感就是变成了现实！

    只见，众佩恩都是背后长了眼睛一样，都是最好的角度躲开各自的攻击！

    众人同时道：“这。怎么可能！”

    鬼鲛眉头更是紧了，道：“果然是这样啊！”

    鼬一退。回到原地，道：“鬼鲛，你知道什么吗？”

    鬼鲛道：“恩，和我想的一样，这些佩恩的眼睛是共享的！”

    迪达拉也是一退，道：“共享？怎么可能啊！”

    鬼鲛道：“世界上怎么可能有这么多轮回眼，而且，据我所知。这些佩恩不过是傀儡，所以，就是长门一个人所控制的，而我们却是没有看到长门，也没有感知到，就证明，这些佩恩的控制，一定和这未知的轮回眼有关啊！”

    蝎一退，道：“没错，既然不是用查克拉线所控制。就只能是精神控制，而轮回眼正是最高的瞳术体现吧，所以。一定和这轮回眼有关！”

    鬼鲛道：“既然有关，而控制攻击，就需要看到，这看到，就需要视力，而每一个轮回眼都是长门的视线，换句话说，就是每一个佩恩的视线了，也就是视线共享了！”

    飞段一退。道：“恩，既然这样。那就让他们看到也无法回避掉攻击就可以了！大家，再上吧！”

    角都道：“没错。只要绝对的压制就可以了！我可真不以为，这佩恩有多大能耐，只是傀儡而已，难道还能上天不成，傀儡都打不过，我们活着还有什么意义，还怎么做风神殿的神使！杀了他们，替嫂子报仇。证明我们的存在的价值吧！”

    鼬一笑，道：“没错，鬼鲛，你就不用担心了，不过是傀儡，难道就视线广就可以无敌吗？那么说，白眼就是无敌了，可是，我写轮眼还是最强，就是因为强大，可以弥补这一切的不足，你还没有信心吗？”

    蝎道：“是啊，不过是傀儡，在我眼中，顶多是级别高了，控制精准我还真就不相信可以强过我这个始祖！”

    迪达拉一笑，道：“没错，没错，让他们知道知道，蝎大哥的艺术吧！”

    鬼鲛也是松下了紧皱的眉头，道：“没错，我们已经变强了。已经不是当年了，这些佩恩算什么，长门来了也是一样啊，我们来的目的就是消灭佩恩啊，替嫂子报仇，显我风神殿神威啊！我们，也正是为此而存在的啊！”说着，鬼鲛弹开了斩魂耳坠，道：“始解！双蛟姬！”

    提着蛟龙妖姬两把大刀，鬼鲛摆出奇怪的姿势，道：“猛龙断空斩！”说着，鬼鲛极速的驶向一个佩恩，直接是一个斩击，极速的斩击让佩恩无法躲闪，紧接着，鬼鲛又是道：“破军升龙击！”便是一击挑起了佩恩，“幻影剑舞！剑刃风暴！”无限连击，对着佩恩的疯狂乱砍，竟然是劈出了旋风！“轮回波动斩！鬼影闪！回旋击！”说着，鬼鲛直接是停了下来，心中格外的宁静，出现了一个画面！

    --------------------分割线----------------------

    “百鬼之上的鬼神啊……欺压它们的暴君啊……你那无畏于死亡的鬼神之气吸引了我……”

    周围不断地传来陌生的声音，明明是游走在九泉的无名鬼，但是为何能感受到如此阴寒的鬼气？

    普通的杂鬼应该是不敢在我面前出声的呀……自从成为了‘弑魂’之后那些杂鬼们都不敢靠近我的周围的。

    “你是谁？如果你是想成佛，那你找错人了。劝告你，被我的鬼手吸收魂魄之前不要再靠近我。”

    跟我搭话的那个鬼沉默了一段时间，然后开口说到：

    “呼呼呼呼……”

    “你真的以为你已经达到了最高境界了吗？我才是真正从九泉归来的鬼神。虽然失去了肉躯，但是在所有鬼人之中获得了最强力量的，被赋予‘九’字的人。我只是感受到你的气息跟我非常接近，所以才靠近了你。

    你现在还不明白吗？选择不是你的权利，而是我的权利……”

    他刚说完，我看到了迄今为止未看过的惊悚的一幕。

    被鬼神侵蚀掉生命的一个男子的幻象……在极大的痛苦下也保持清醒，并逃出灵界的男子……

    我突然想到了一个人的名字。

    “你就是神官吉格吗？”

    游走在我脑海中的恐怖幻象开始消失，然后感受到了吉格正通过我的鬼手进入我的体内……

    “接受我的力量……成为九个鬼神之王吧……我的君主(lord)……”

    --------------------分割线----------------------

    一切都是格外的宁静，鬼鲛睁开了眼睛，将蛟龙妖姬合二为一，而出现的不再是鲛姬，而是一把黑色的太刀。

    “奥义?幽魂剑影阵！”

    --------------------分割线----------------------

    没意思啊，所以小小的秀了一下，本章纯娱乐，作者qq1251650930，期待你的加入！(未完待续)

第六十七章 秒杀

    佩恩直接是僵直住了，不过几瞬，佩恩就是变成了紫黑色，鬼鲛给予了最后一击，便是回到了原位！

    众人都是看愣了，谁也不知道，鬼鲛竟然如此，飞段道：“这里面刚才释放出鬼神的能量了，没想到鬼鲛你竟然隐藏这么深，大哥教给你的剑法竟然如此厉害！”

    迪达拉哈哈一笑，道：“鬼鲛大哥你v587啊！”

    鬼鲛重重的喘了喘气，挥了挥手，道：“一般一般，承蒙兄弟夸奖了！”

    鼬道：“恩，真的是有些非凡异常啊！”说着，鼬突然脸色一变，道：“怎么可能！”

    蝎道：“怎么了？”

    鼬道：“你看！被鬼鲛干掉的佩恩复活了！被那个佩恩！”

    只见，一个佩恩召唤出了一个大门，将已经死亡的佩恩扔了进去，出来的时候，佩恩已经是复活了！

    众人都是一惊，鬼鲛道：“怎么可能，他应该已经死了，为什么还能站起来！”

    鼬道：“肯定是那个大门搞得鬼，如果那样无限复活，我们一定是输了啊！”

    迪达拉道：“那怎么办啊！”

    鼬想了想，道：“既然这样，就只有一个办法了！”

    迪达拉道：“什么办法啊！”

    鼬道：“大家一起上，同时消灭这几个佩恩，没有人使用大门，这些佩恩就死翘翘了！”

    飞段道：“可是，那样的话，就要用本命技能了！”

    角都道：“本命技能？都这个时候了，还管什么本命技能，杀了他们就好了，再拖拖拉拉的。大哥赶到，看到咱们还没有解决，面子往哪放！”

    蝎道：“没错。速战速决吧！要是大哥看到我们还没有解决，这脸啊。就别要了！”

    鬼鲛道：“既然这样，大家一起上吧，用联盟阵型，第一次用，只许成功，不许失败！”说着，鬼鲛便是捏碎d字封印，道：“d解?美杜莎！”

    只见一个蛇身人面的怪物拔地而起。鬼鲛道：“e解?蛇神美杜莎！”说着，这怪物的尾巴直接是变成了刀柄，而鬼鲛的身上也是出现战甲，将其覆盖住！

    飞段站在了鬼鲛的旁边，捏碎了d字封印，道：“d解?邪神体！”说着，飞段直接是变成了血雾！

    鬼鲛道：“上咯！飞段！”只见两人直接是冲向了佩恩！而佩恩也是不甘示弱，直接是通灵出几只怪物！

    蝎道：“都是傀儡了，就让我看看，我能不能抢过这控制权。”说着。蝎也是捏碎了d字封印，道：“d解?无限控制！”便是直接无形的能量控制过去，瞬间就是定住了释放大门的佩恩！

    鼬道：“干得漂亮。这样的话，就应该不能复活了吧！”说着，鼬也是捏碎d字封印，道：“d解?琐月?无限月读！”便是直接控制住了其余佩恩！鼬道：“只有几秒，抓紧了！”

    角都直接捏碎了d字封印，道：“鬼鲛飞段退后，d解?地狱蜘蛛！黑秘技，地狱虞蛛网！”从天看，只见一个巨大的蛛网裹住了六个佩恩。一个巨大的蜘蛛从地中而出，直接是吞了六个佩恩！

    蝎道：“以防万一。趁现在！”

    迪达拉一笑，道：“早就准备好了。d解?碎空大炮！”只见迪达拉扛着一个大炮，一击必杀就是射向了这巨大的蜘蛛，没有任何声音，或者说，音波太高，超出人听觉的范围，万籁俱寂，瞬间蜘蛛附近的空间都是解体，化成了黑洞！

    回过头，这无穷的吸力才预示出众人的胜利！

    看着空间被大自然修补着，众人都是一笑，没想到，大哥教给的联盟阵型竟然这么强大，每个人的配合也是默契的过劲啊！

    迪达拉哈哈一笑，道：“看到没，秒杀，这么强大的对手，竟然是秒杀，我的大炮是不是很v587！”

    角都一哼，道：“什么你的大炮，还不是我的蜘蛛吞了他们，不然，你怎么可以发射大炮！”

    蝎一笑，道：“怎么会是你们，还不是因为我和鼬的控制好，不然，你怎么怎么会成功！”

    飞段一哼，道：“怎么会是你们，还不是因为我和鬼鲛在开始抵挡了攻击，不然，就算你们再厉害，也没有办法控制以及击杀啊！”

    鼬一咳，道：“好了好了，都不要说那么多了，说到底，都是因为这套阵型的成功配合，所以说，我们每一个人都功不可没，要是非要选出最大的功臣，那一定是……”

    众人同时道：“是谁！？是我！怎么可能是你！是我才对！是我吧，鼬！”

    看着众人，鼬一笑，没有说话，而每个人的脑袋都是被敲击了一下，众人都是道：“是谁？”

    这时候一个声音传来，“自然是我！”

    众人一看，道：“大哥！”

    鼬道：“没错，就是大哥，咱们虽然默契，却也不可能默契到那种地步，更何况是第一次尝试，这一切，都是大哥交给我的那个瞳术引到下。才完成的，这可是高境界的瞳术，让人潜意识行动！”

    空中，鸣人慢慢降落，道：“哈哈哈，不错不错，果然是我，没想到你们忙乎这么半天，还是要靠我！”

    鬼鲛一哼，道：“大哥，不用你们我们也可以的！”

    迪达拉附和道：“不错不错，我们可以的！就是大哥你多管闲事拉！”

    众人都是点了点头，道：“没错没错，是大哥你多管闲事啦！”

    鸣人一汗，每个人都是挨了一下，鸣人道：“这时候，你们倒是统一了！”

    “哈哈哈！”

    “现在高兴，有些太早了吧！不过是打败了几个佩恩，你等就如此有成就感吗？还真是让人有些想笑呢。”

    迪达拉一看，道：“长门！”

    鸣人一笑，道：“成就感什么的，倒是不至于，不过，打倒你的话，或许可以满足下我这想要复仇的心里吧！”说着，鸣人动了动脖子，发出了咯咯的骨头声音！

    鼬道：“退！”便是直接闪开了，众人都是明白，直接是退出去老远。

    长门道：“既然这样！我们开始吧！”

    --------------------分割线----------------------

    作者qq1251650930，期待你的加入！(未完待续)

第六十八章 不灭的信仰

    <foncolor=red></br>

    看着面前的男人，鸣人心中也是一动，毕竟，消灭佩恩，心中的怒火已经是褪去了，而且，莫甘娜现在也是活得好好的，没有什么大碍。

    鸣人不由道：“长门，念在同源的份上，我饶你不死！”

    听到鸣人的话，长门哈哈一笑，道：“同源？哪里的同源？还饶我不死，别让我发笑了！”

    鸣人道：“你是漩涡一族的残留分支，自然是同源，而且都是自来也的徒弟吧，所以，也算是师兄弟，便是放了你，有什么好笑的，我饶你，你走了便是，等我改变主意，你又有何可以阻止我的！”

    长门一笑，道：“生亦如何，死亦如何，如果只是苟且，还不如死了算了！”

    鸣人道：“那你活着又如何，你想活得精彩吗？不过，你有什么值得精彩的地方啊！”

    长门道：“我要创造一个和平的世界！”

    鸣人仰天狂笑，道：“和平的世界？你说和平的世界！哈哈，别逗我笑了！”

    长门道：“有什么好笑的？”

    鸣人道：“你看看，世界如此和平，没有战乱，有的只是小打小闹的小国家，各大国都是和平相处，多好！”

    长门发现：“和平？好好相处？你都说了，小打小闹的小国家，我呢，我就是在这种国家出来的，即便是小打小闹也会有伤亡！我要的，是一丝打闹都没有的和平啊！”

    鸣人一声冷笑，道：“你想要的是不可能的，人心难测，总会因为利益而斗的，争斗，战争是很正常的自然现象。这也是人类文明进化的表现，优胜劣汰，只有这样。才能培养更好的下一代啊！”

    长门道：“你说的是只留下好的，可差的呢。就一定要死吗？弱者就一定要死吗？”

    鸣人道：“虽然不想承认，但是事实就是如此，弱者就该死去。凭什么同样的存在，就有强有弱，如果说什么天赋或者命运，那纯属狗屁，只要努力，一定会变强的。不说别人，你就说说木叶的小李，他天生没有资质使用忍术，却依然活得精彩，依旧可以成长，可以变强！天无绝人之路，只要努力，就够了！这样的，世界不会放弃他的！”

    长门道：“可因为战争，有的还只是孩童就被残忍的杀害。人生还没开始就结束了，你认为这也和努力有关系吗？”

    鸣人道：“呵呵，你在说什么啊。战争就是如此啊，可这样的战争多吗？伤亡多吗？现在死的也就是几百人而已啊，因为，那个是小战争，这样的自然淘汰就是正常的淘汰，就应该循环下去，让人有压迫感，才能进步！可你呢，为了所谓的理想世界。到处捕捉尾兽，残害在你手中的生命就有多少。而且因为你，现在忍者联军。又要第四次世界大战，那样，死的人就是数以万计的啊！真是可笑，想和平的才是战争的罪魁祸首！”

    长门沉默不语，鸣人继续道：“你不过是被蒙蔽，被利用的傀儡，你却还不知道，真是可悲，真是给漩涡一族丢脸，你这样都对不起你泉下有知的父母！”

    长门道：“那你，你懂什么！”

    鸣人道：“我吗？我懂你父母心，你父母因为战争保护你而牺牲，他们让你活下来，不是让你有什么大理想，大抱负，不过是让你平平安安的活着，传宗接代，快乐的度过一生，这就是天下父母心啊！”

    长门没有说话，鸣人继续道：“而且，我为了弥补这个失败的世界，我开创宗教，让大家信奉我，就是让大家都一个共同的目标可以努力啊，这样，会自然的抓住世界走向，别的不说，现在五大国的大名都是信奉我，只要我不发话，他们都不可能战争，而他们不战争，世界就会一直和平发展下去，小打小闹的争吵便是维系这个和平的最好办法，世界本就不应该一直和平，优胜劣汰的进化本就是自然所向，我们只是无谓的挣扎，谁也不能阻止的发展，战争过后就是和平，和平之后，便又是战争，这就是良性的循环，人们也从拳头到石器到铁器到火药的进化，战争并没有坏处，只是促进发展的，你所做，只是阻挡自然，这样不仅不会成功，而且还会加速战争，看，现在的忍者联军对抗晓便是如此，是你，毁灭了一切啊！”

    长门一愣，道：“是我吗？是我吗？不，不会的，那你也是阻止，为什么你会不是罪魁祸首！”

    鸣人一笑，道：“因为，我是神！神是不会错的，在人们心中，我做的一切都是对的，即便是让他们送死，我也是对的，这便是神，便是我！”

    长门一惊，道：“不，不，不，你不是神，你是恶魔！一切都是你操控！你才是罪魁祸首啊！我要杀了你！”说着，长门便是要出手！

    鸣人一笑，道：“不要无谓的挣扎了，你做的都是错的，因为，你是在和神作对！我承认，我也是罪魁祸首，不过，我是胜利者，历史是胜者书写的，无论你怎么做，你都是错的，因为我不可能输！”

    长门道：“你为什么要战争啊！”

    鸣人道：“不是我想的，是自然一步一步走到的现在，而且，操控这一切的不是你，不是我，而是自然！我们只是不自然的走进这所谓的自然，每一步都是如此，生活就是一个，强，奸，犯，无论你怎么挣扎，他都会想着，强，奸，你，你抵抗也离不开，不过我却一直努力挣脱，毕竟，只要挣脱，就会不被侵犯，虽然不会成功，但总不会失败啊！虽然现在我只是默默忍受，因为，我会一击致命这个强，奸，犯！”

    看着鸣人眼中的光芒，长门道：“为什么你会如此坚信！”

    鸣人道：“因为，我是漩涡鸣人啊！怎么可能向命运屈服，一切不过是铺垫，只要赢得了最后的胜利就好了，一切都可以重新书写啊！”

    长门道：“即便是牺牲很多吗？”

    鸣人点了点头，道：“没错，因为舍得舍得，有舍才有得，只有放弃一些，才会得到更多更好的！”

    长门道：“那你把你的信徒当成什么了！”

    鸣人道：“我的子民啊。”

    长门道：“那你还会如此轻易的牺牲他们吗？”

    鸣人道：“会！”

    长门道：“你说谎，你说你的子民，那就应该爱护他们，但是你牺牲他们你还如此果断，这样不是很矛盾吗？”

    鸣人道：“因为，我守护的不只是他们，还有他们的后代，牺牲他们，换来更好的生活，回报给他们的后代，这也是他们所想吧，他们不但不会憎恨我，而且还会感激我，因为，人生短暂，而短暂的人生为了活得精彩，即便再缩短又如何，只要达到了应该的价值就好啊！他们死了，意志却是永存，会一代一代存活下去啊！我们宗教所说，信风神，得永生！的意义也是如此啊，活着，并不一定是**存活，更重要的是精神永存啊！人总会死的，但是意志却是不灭的啊，会一代一代的传下去！”

    长门张了张口，却是发现没有什么想说的了，因为一切都是鸣人所说的那样，说了这么多，鸣人心中也是解开了一些困惑，信仰之力更是自动的晋级了！

    感受着这凝实的力量，更进的境界，鸣人一笑，道：“好了，长门，要来打了！这也是一开始的目的吧，说了这么多，还真是唠叨病犯了呢。”

    长门却是摇了摇头，这时候，鸣人明显感到一股能量进入体内，鸣人已经是一级神却还能感受到能量的进入，想都不用想，就知道是谁的信仰了。

    鸣人一笑，张开双手，展开银色的羽翼，道：“信风神，得永生！”

    --------------------分割线----------------------

    作者qq1251650930，期待你的加入！(未完待续)

第六十九章 合作

    <foncolor=red></br>

    长门一笑，道：“是，风神大人！”

    众人虽然离得较远，却是看到明白，而且有些鸣人的共享，刚才的一切，众人都是听得明明白白的，更加是沉默了。

    鸣人飞了下去，道：“怎么了？都不说话，看，这是你们的新伙伴，不过太瘦了，鬼鲛，给他查克拉，让他恢复正常的状态吧！”

    鬼鲛直接是将鲛姬插进了长门的身体，只见长门本来的皮包骨逐渐变成了正常人的状态。

    鼬道：“大哥，你，到底是什么做的？”

    鸣人道：“我？怎么了？你说什么话呢？”

    迪达拉道：“鼬的意思是，你真的只有十多岁吗？怎么可能看的这么明白？好像一切都是应该发生一样，一切都是那样的。”

    鸣人直接看了看所有人同样的眼光，鸣人直接是没人赏了一颗暴栗，道：“小子们，你们就这么想你大哥吗？你们不知道吗？我才一岁就去的你们那里，我一步一步的起来，你们都看在眼中，现在怎么想到这种东西！”

    鼬道：“可是，大哥你一岁的时候，就是无敌的啊。”

    鸣人道：“靠，那时候我才影级而已啊，我这是正常发展的好不好！”

    飞段道：“果然不正常，一岁影级，啧啧啧，怎么可能的说啊！”

    鸣人道：“算了算了，不信算了，不管怎么说，现在都这样了，你们信不信也得信！”

    蝎道：“大哥，这么蛮横好吗？”

    鸣人掰了掰手指，道：“我认为啊，挺好！”

    “救命啊！”

    --------------------分割线----------------------

    一处黑暗

    一个身影从地中浮现。道：“长门失败了！”

    一个带面具的男人握了握拳头，道：“怎么可能，长门已经很强了。怎么还会失败啊！尸体带回来了吗？”

    土中的人道：“长门没有死，而是。。。”

    带面具的男人道：“没有死？那为何还不回来？”

    土中的人道：“长门是背叛了咱们。投靠了鸣人那边。”

    带面具的男人道：“投靠？混蛋，真是小瞧他了，竟然还会背叛！”

    土中的人道：“那接下来怎么办啊？”

    “接下来自然是准备对付忍者联军了！”这时，一个声音传来！

    带面具的男人道：“是谁？出来！”

    “是我！”这时候突然阳光直射进了这个房间，一个男人从外面走了进来。

    带面具的男人点了点头，道：“是你啊！大蛇丸的手下，药师兜！”

    果然，来的正是药师兜。

    话说。大蛇丸还是死了，而且还是被佐助杀死的，而这次，不是宇智波佐助，而是那个假佐助，或者说是因陀罗杀的！

    至于原因，貌似不需要那么多，应该知道的，就是大蛇丸被杀了，而因陀罗又被佐助杀了。

    所以。药师兜又是变成了独自一人，而且，还是寻找到了那个蛇窝。学会了仙人之术！

    看着恶心变态像大蛇丸的家伙，带面具的男人道：“你来这里干什么？”

    药师兜道：“我现在已经无路可去，唯一的目的就是证明我还有存在的价值，在鸣人那边是展现不出来的，所以，我要在你这里，发挥长处，证明我的价值啊！”

    带面具的男人道：“你？你可以做什么啊？”

    药师兜一笑。道：“我有大蛇丸大人所有的能力，而且。我还有那份头脑，对于即将的世界大战。我想，你应该很需要极速的繁养更多的绝吧！”

    这时。土中的人一愣，道：“你怎么会知道我？”

    药师兜推了推眼镜，道：“因为我有着收集而来的资料，根据一点点蛛丝马迹就还原事情的本来面目，也是我的能力之一啊！”

    带面具的男人道：“既然如此，你需要怎么做？”

    药师兜道：“我需要的，就是帮助你，我已经了解了绝的组成，给我一点时间，我就可以繁养足够的数量给你利用。”

    带面具的男人道：“只是这样而已吗？那样不需要你，我同样可以完成的啊！”

    药师兜道：“自然不会这样，我已经抓住了木叶的一个会使用木遁的小子，是当年大蛇丸大人培养初代火影细胞的试验品，拥有初代火影的细胞，要是加入到绝的体内，我想，应该会出人意料的吧！”

    带面具的男人道：“这样，还真是不错，好，你留下来吧！”

    药师兜道：“不过，你想的太简单了吧，这样的话，你就是让我给你做苦力了。”

    带面具的男人道：“那你还想要怎么样？”

    药师兜道：“我想要的是合作！”

    带面具的男人一笑，道：“哈哈哈，合作？你说合作，你有什么资本合作，就靠那个细胞吗？好吧，我承认那个可以强化绝，可是，我也不一定需要那种东西啊！”

    药师兜也是一笑，推了推眼镜，道：“想来也会是这样，给了看了东西吧！秽土转生之术！”说着，药师兜双手结印，一拍向地面，蝌蚪文字就是爬了满地，‘彭’的一声，烟雾散去，出现了几个木棺材，药师兜一挥手，棺材盖自动的就是打开了。

    这时候，带面具的男人明显一颤，道：“怎么可能！”

    药师兜道：“怎么不可能，走遍了诸多地方，找到这个，应该很正常吧，而且，我还有很多先人，想来，也是强大的战力吧，怎么样，决定好了吗？”

    带面具的男人眼睛一紧，道：“有其他人知道了吗？”

    药师兜一笑，道：“自然不会有，毕竟，这可是栓住你的秘密，不过，如果你杀了我，我想，这消息会公之于众了！”

    这时，带面具的男人眼中的杀机才褪去，道：“哈哈哈，既然这样，就合作吧！不过，千万不要耍小花招，那样，你会死得很惨呢！”

    药师兜也是一笑，道：“那是自然，提前恭祝我们，合作愉快！”

    --------------------分割线----------------------

    作者qq1251650930，期待你的加入！(未完待续)

第七十章 宇智波带土

    忍者联军集结出动，本来以为是一帆风顺的局面，却也不是那么轻松，不知从何方，竟然出现大批的白色怪物，而且实力不次，有着所有等级都提升的潜规则，这里的白绝也是普遍上忍的实力！

    当然，所有的人也都是上忍，即便是中忍的，也是有着秘术的，总而言之，言而总之，就是实力相当，还是需要对战，这样，对于鸣人的帮助只是为零！

    有着药师兜的加入，通灵出来的人也是不少，而且，没有所谓的亲情环节，直接就是捏碎意志，用本源控制的武力前往战场！

    有着更严谨的秽土转生之术，所有的死人都是提升了等级，也是可以和影们对战了，五影自然是和先辈对战了！

    原来的雷影坐镇也是不需要了，毕竟这一切都是为了鸣人所打，虽然说雷影才是元帅，可是灵魂却是鸣人，连鸣人都是前往老巢了，雷影自然不可能什么都不做了，至于奇拉比这人柱力也是没有什么作用，不知何时，奇拉比早已经是被吸收带走了，这，也是雷影暴怒讨伐晓组织的原因了。

    战况说到这里，再说说鸣人这边吧！――

    分割线――

    消灭了佩恩，收服了长门，这一切都是格外的顺利，不过，长门却是有些紧皱眉头。

    鸣人自然是看在眼中，道：“怎么了？长门，有什么心事吗？”

    长门道：“恩。打败我不过是一个开始而已。我是被另一个人蛊惑的！”

    鸣人一笑。道：“哦？另一个人吗？晓组织除了你，应该就只有绝了吧，难道是他吗？”

    长门摇了摇头，道：“不是的，是阿飞！”

    鸣人的笑容直接是定住了，所有人都是定住了，不过转瞬，迪达拉就是一笑。道：“长门，玩笑的话，就要适可而止了，这种玩笑可是一点儿都不好笑啊！”

    飞段点了点头，道：“是啊，这种玩笑可是一点都不好笑啊，毕竟，当初可是大哥拼了命才消灭的啊，怎么可能还活着啊！”

    鸣人沉默了一会儿，道：“长门。是真的吗？”

    长门点了点头，道：“虽然不想承认。不过这是真的！”

    鸣人道：“怎么可能啊！没有理由不灭啊，天劫可是无可抵挡的啊！”

    长门道：“恩，的确无法抵挡，可是当初去消灭捣乱的，也并不是阿飞，而是他的分身啊！”

    鸣人道：“这样就更加不可能了，阿飞的能力我是知道的，不可能会分身的，而且我怎么会看错！”

    长门道：“因为当初，是绝啊！因为我的作用，他和我结合所使用，将他一半的所有能量包括灵魂全部注入白绝中，所以，才会产生那种错觉感，而且当初的阿飞的本体也是沉眠，虽然是分身，却是阿飞一手操控，可以说，是第二个阿飞啊！当初死的，也正是那个分身啊！”

    鸣人道：“那么说，一直运动的都只是那个分身吗？他是什么做的，为什么我会一点不清楚啊！”

    长门道：“当初你来到晓组织的时候，阿飞就是感到你不一般，就是早有了防备，那个时候，阿飞本体就是沉眠了，留下一直运动的就是分身，现在想来，阿飞还真是有些敏锐的洞察力，或许，那才是写轮眼的天性啊！”

    鼬点了点头，道：“写轮眼的确可以洞察，不过却是看的那么远，不会仅仅是写轮眼的，这需要的是经验，需要的是绝对成功的远见啊！”

    鸣人想了想，道：“远见吗？经验吗？绝对的计划成功，那么，一定是……”

    鬼鲛道：“大哥想到谁了吗？”

    鸣人道：“一定是黑绝没错了，真是没有想到，本来以为我可以远见一切，却是忘了那个家伙有着同样的能力，而且他的是天生的能力者！哎呀，真是失算了，看来，还是抓紧时间解决了黑绝才能最快的了结这一切啊！”

    这时，长门来了一句，道：“鸣人，还有一件事。”

    鸣人道：“还有什么事情吗？这一件事就是有够头疼的了。”

    长门道：“尾兽已经收集完成了，因为你的信仰，很久之前，阿飞就是达到了高深的境界了，所以，所有的尾兽都是收集完成了！”

    鸣人一愣，道：“什么？怎么会啊！所有都是收集完成了？当初就不该让九尾自己走，再高估他的能量了！没想到，一切罪魁祸首还是我，给了这个世界提升的捷径，对于神级，九尾也是没有办法啊！还真是的，果然是祸不单行啊！”

    长门接着道：“不过，除了九尾以外，所有的尾兽都在我这里啊，所以不用着急，我这就把它们放出来。”

    鸣人呼了一口气，道：“怎么这么大喘气啊，那么，九尾呢？”

    长门道：“阿飞也是不相信我啊，所以，九尾在他的世界中！”

    鸣人点了点头，道：“没事，只要没有收集完全就什么事情都没有！”

    长门便是要结印，释放十尾外道魔像，不过，就在这时，凭空出现一个手打断了长门，而从土中也是出现一个黑色的影子爬上了长门的身体！

    “长门，你背叛我是没意见，不过，这尾兽貌似是我的吧，怎么可以让你随便的给别人啊！而且，这眼睛也是我的啊！”一个声音传来，黑影也是附在了长门身上，长门无法动弹，而这个手却是直接是扣下了长门的一只眼睛，便是消失了，而长门也是消失了。

    鸣人一惊，一切就是发生在自己的眼前，却是没有动的时间，就是结束了，这不禁让鸣人有些抓狂了！

    不远处，一个面具男出现，而长门的眼睛，也是正好塞进了自己空洞的眼眶中！

    阿飞一笑，道：“哈哈哈，这空空的左眼终于是有东西了，看到东西还真是不错啊！”

    鸣人也是平静下来，因为，这一切就是应该发生的啊，很快就会结束的。

    鼬道：“大哥……”

    鸣人深吸了一口气，道：“没事，他怎么拿的就让他怎么换回来！而且，加倍奉还！宇智波带土，你准备好迎接神的审判了吗？”――

    分割线――

    作者qq1251650930，期待你的加入！(未完待续……)

第七十一章 秽土转生

    “神的审判吗？我还真没有准备好呢，所以，我走了！”说着，宇智波带土就是凭空消失了。x

    鸣人握了握拳头，却是没有办法，因为，空间术式鸣人还没有学会啊！

    鼬道：“大哥，接下来。。。”

    鸣人道：“去复活大蛇丸！”

    鬼鲛道：“可是大哥，我们要去下我爱罗那边啊，因为，先代的复活，对我爱罗也是有些困难啊。”

    鸣人挥了挥手，道：“去吧去吧，如果去传播消息，看到佐助让他来找我。”

    众人点了点头，就是消失了。

    而鸣人却是前往了晓组织基地的总部，因为不出意外的话，红豆应该还在那里，而复活大蛇丸，自然就是需要红豆脖子上的咒印才可以啊！

    闪身！闪身！闪身！最快的速度前往那里，就是要更快的复活大蛇丸啊！

    不多时，鸣人强大的精神力就是找到了红豆，没有更多的需要，直接是一掌击晕了红豆，迅雷不及掩耳的速度，鸣人便是将红豆带走，并没有发出一丝声音，便是是红豆身边的人。

    鸣人直接是逆向使用五行封印术，也就是五行解封，鸣人直接是拽出了大蛇，或者说是大蛇丸！

    不过虚弱的大蛇丸却是如软泥一般，鸣人直接道：“信仰我！”

    大蛇丸想也没有想，直接是信仰了鸣人，毕竟鸣人是真神，是一个传奇，而且。鸣人也不可能做无意义的事情。一定是有事情吧。

    所以。大蛇丸毫不犹豫的信奉了鸣人，不过转瞬，鸣人就是感受到了一股不弱的能量进去体内，虽然大蛇丸身体弱，却是依旧不能阻止本身的强大啊！而且当初信仰大蛇丸的人也是很多，所以，连带一起，足以媲美一个三级神巅峰了！

    这和鸣人的特色部实力都是一样啊！鸣人也没有想那么多。直接是反补能量给大蛇丸！

    大自然的反补是最好的礼物，瞬间，大蛇丸就是感到无限的能量进入体内，头一次，感到这么强大的能量，而且，这不仅是恢复能量，而且还是修补大蛇丸残破的身体，以及大蛇丸大蛇丸最致命的灵魂！

    感到浑身传来的舒爽，大蛇丸不自然的笑了笑。道：“哈哈哈，力量。源源不断的力量！”

    鸣人却是一个暴栗赏给了大蛇丸，道：“这是你应得的，信奉我，这是反补给你的，第一次，可以让你恢复道最佳状态，可以说，这是给你新生了，因为，风神的子民不可以拖着残破的身体，感谢风神，感谢大自然吧！”

    大蛇丸的身体充实，能量自然就是断了，不多不少，正好饱和的状态，感受身体机能的完全，大蛇丸一笑，道：“还真是美妙的感觉，早知道的话，我早已是风神的子民了，也不用一直尝试的更换身体了，自己的身体就很完整啊！真是，赞美风神！”

    鸣人闪走闪回，手上的红豆已经是送了回去，鸣人道：“好了，不要耍了，还有正事要办啊！”

    大蛇丸道：“鸣人大人，什么事情啊！”

    鸣人道：“叫我鸣人，或者大哥就可以了，就像对待佐助一样对待我就可以了，心中信仰就可以，嘴里不用说出来。我们要去解封初代，二代，还有四代火影。”

    大蛇丸道：“鸣人，你都知道这些吗？”

    鸣人点了点头，道：“毕竟我是漩涡一族的，所以，这封印术我也是知道，不过，我却不了解在哪找面具，在哪进去宇智波一族，这，就要看你的了，大蛇丸。”

    大蛇丸道：“交给我吧，活了这么久，收集了那么多的资料，我已经是研究透了尸鬼尽封这个术式啊！”

    鸣人道：“那就快点带路吧！我可是很急的啊！触犯神威的人，我真要让他早日接受审判啊！”

    大蛇丸一汗，道：“这就带路。”

    --------------------分割线----------------------

    找到面具，回到了木叶，终于是到了宇智波的密室啊。

    进去地下室，找到了地方，大蛇丸道：“鸣人大人，让开点，我要施展术式了。”

    鸣人却是没有离开，道：“没事的，如果按照你的方式，你还会用你的身体割破，还是用我的方法吧。”

    大蛇丸道：“鸣人，这你都了解啊。真是的，可就只有这个办法啊！”

    鸣人道：“我自有我的办法。”说着，鸣人从戒指中拿出一件衣服，直接是注入能量，直接是出现了几个白绝。

    白绝一出现，便是一副惊恐的样子，道：“你怎么会知道？”

    鸣人道：“因为，我是神啊！而且，在我的衣服上带着，我又怎么会不知道，都沉了那么多！”说着，鸣人便是拿过大蛇丸的面具，直接是带在了白绝的脸上。

    直接是一个死神出现，摆出吓人的样子，鸣人更是慎，直接是一个暴栗赏给了这个死神。

    大蛇丸一惊，没想到死神直接道：“是鸣人啊，怎么了，找我出来。”

    没错，这个正是那个阎罗王，鸣人道：“果然，这个世界的死神就是你了，别告诉我你不知道，灵王那家伙竟然封了这个世界和死神世界的入口，害得我竟然没有办法回去看看。”

    阎罗王道：“额，那个事情还不是因为你破坏世界的秩序，我也没有办法，如果你有能力，你就达到她的境界，然后你打开再大摇大摆进去，你打我有什么用，就因为你，我现在都回不去。只能传消息了。”

    鸣人道：“好了好了，我找你不是因为她的事情，也是想，你把几个人还回来，初代，二代，还有四代火影，我想，应该不会有问题吧！”

    阎罗王道：“自然不会，不过，这却是消减我的功力啊！”

    鸣人道：“大不了我还你，不过，就算不还，又怎么样，我罩着你！我看谁敢动你！”

    阎罗王一笑，道：“好样的，就等你这句话呢，对了。那个蛇的手还在我这里，我还他吧，算是优惠给你的。”

    鸣人点了点头，道：“算你有眼力价！”

    阎罗王直接用手扣嗓子眼儿，从口中吐出了几个灵魂，还有一双手！

    鸣人道：“真恶心，快滚快滚！”说着，鸣人一脚就是把阎罗王踢了回去！而面具自己也是掉了下来。

    大蛇丸却早早是愣住了，鸣人道：“别愣了，手回来了，就秽土转生复活这几个人吧！”

    大蛇丸干笑一下，便是发泄一样，道：“秽土转生！”便是包裹住几个白绝，复活了初代，二代和四代火影！

    --------------------分割线----------------------

    作者qq1251650930，期待你的加入！未完待续。。

第七十二章 空间忍术

    看着秽土转生复活的众人，鸣人一笑，大蛇丸便是站在了一旁，还是久久不能回味出到底怎么回事，为什么死神会那样，会被鸣人欺负啊。？

    鸣人看着一旁的大蛇丸，道：“大蛇丸，我可是神！而且是强大的神，所以，虐虐他们这种死神是很正常的，我要是不厉害，也得不到你的信仰啊！”

    大蛇丸这才了然，道：“也是，不然我怎么会信奉你，你强大，也是我的一种成功啊！哈哈哈！”

    鸣人点了点头，道：“没错，这么想就对了。”

    这时候，秽土转生之术也是生效，几个人都是回过神来。

    二代火影道：“又是秽土转生之术吗？这次又是谁复活的？”

    鸣人一笑，道：“是本座。”

    二代火影一看，道：“还自称本座，胆子还真不小，你可知道我是谁？”

    鸣人笑容不变，道：“我自称本座又如何，至于我是谁，我想，没有必要告诉你！”

    二代火影也是脾气大，道：“好大的胆子，竟然这么说话，看我灭了你！”说着，二代火影就是要动手！

    大蛇丸这才又找到发泄的目标，因为和鸣人比较，还是太弱了，虽然说自己是三级神巅峰，不过对于这二代火影的影级，可是强了不止一个等级，只听大蛇丸道：“你这小儿竟然敢如此放肆！给我定！”说着，大蛇丸一结印，二代火影就是定住了。

    鸣人哈哈一笑。道：“竟然用这种方式发泄。你可真是逗。不过。还好是他，要是换个人，我就打你了。”

    大蛇丸不解，道：“为什么啊？”

    鸣人道：“因为那个是我老爸啊！”说着，鸣人指了指那个黄色头发的美男子。

    大蛇丸一惊，对面的三人也是一惊，大蛇丸却是一笑，道：“哈哈哈。那我更要定了。”

    鸣人道：“为什么啊？”

    大蛇丸道：“你说他是你父亲，他也是将尾兽封印进你体内的人啊，最开始让人那种眼光看你，即便是很短的时间，我想，也是不好受的吧！”

    鸣人一笑，道：“没什么，都过去了，而且，现在都是我的子民。该原谅就原谅吧！”

    四代火影沉默，道：“那你是鸣人吧。真是苦了你了。”

    鸣人摆了摆手，道：“没关系的。”说着，鸣人直接是坐了下来。

    初代火影道：“二弟，别挣扎了，这个转生的身体是木性质的，对你的术更是有禁锢感啊。”

    二代火影道：“那又如何，我创造的术，怎么可能被这小孩子玩耍。”说着，二代直接是结印，解开了秽土转生之术。

    大蛇丸一笑，道：“鸣人，没办法了，他们都会解开这个术式，我也没办法，不过，要是生抓，还是很轻松的！”

    二代火影道：“你说什么？还要生擒我吗？你是不是高估你自己了！”

    初代也是不解，道：“这蛇小子，你哪来的勇力啊！”

    大蛇丸一笑，道：“凭绝对的实力啊！”说着，大蛇丸散发出阴森的气场！

    瞬间，空气都是粘稠了，所有人都感到心头一阵，竟然都有想自杀的感觉。

    不过这时，鸣人却是一挥手，一阵柔和的清风就是散开了这阴森的气场，鸣人柔和的道：“大蛇丸，退下，干什么呢，我老爸还在呢。”不过，这柔和的声音却是在众人耳畔响起，心头拂过，让人不自觉的平静下来。

    大蛇丸一笑，道：“知道了，鸣人。”说着，大蛇丸就是一退。

    初代火影一笑，也是坐了下来，道：“二弟，坐下来吧，不用担心了，他都说了，是四代的儿子，不会伤害咱们，而且，咱们都是死人了，害怕什么，他一定是有事情要问而已啊。额，你叫鸣人对吧，说吧，你有什么事情啊！”

    鸣人一笑，道：“哈哈，果然，还是初代明白事理啊，不过，这次我就是找二代火影有些事情。”

    二代火影道：“我吗？有什么事情，你想知道什么？在这之前，我想知道外面的世界。”

    鸣人道：“现在，外面的整个世界都是我的了，我创建宗教，大家都是信仰我，这个世界达到了前所未有的和平。”

    二代一笑，道：“你吗？你才多大，看样子二十吧！怎么可能都信仰你！”

    鸣人道：“我吗？我才十八，或者说，还没到十八，因为成年还要明天吧！不过，我却是神，我有些神的思想，神的灵魂，神的能力，世界都是信奉我，我让世界前所未有的团结了起来，因为，一切凝聚的核心就是我啊！”

    四代也是一笑，道：“哈哈，不愧我的儿子，有出息，有发展啊！”

    初代道：“四代，不要那么天真了，他这么小，就有如此成就，其中的艰辛又怎么是普通人可以理解的啊。不过，我感觉不到九尾的能量，九尾呢？”

    鸣人道：“九尾吗？被我放生了，因为他在我这里在碍事了，不过，现在却是被人抓住了。”

    初代道：“被人抓住了？那将会破坏很多地方啊！”

    鸣人道：“暂时不会，因为九尾知道世界是我的，所以不会动的，不过很可惜，那个人抓的不仅是九尾，还有其余所有尾兽啊！”

    初代道：“啊？那样的话，世界也是灾难啊！”

    鸣人点了点头，道：“没错啊，就是灾难啊，而且是你的残局，当初是你没有杀死宇智波斑，结果他。。。”

    接下来，鸣人就是讲了事情的原尾。

    初代道：“那你准备怎么做啊？”

    鸣人道：“世界与我一同讨伐晓组织，不过一切都不是问题，因为，他们谁都打不过我，重点就是宇智波带土会空间忍术，可以躲避到自己的空间，而我不会空间忍术啊！所以，就是要找二代问问这空间忍术的原理啊！”

    二代道：“怎么证明你说的是真的，毕竟这一切都是你一个人说的。”

    鸣人刚要说话，四代就是道：“因为他是我儿子，我相信他。”

    初代也是道：“就算他是骗人的，灵魂是不会骗人的。刚才，他的话，拂过心头，我想这种纯正的能量，应该不会是坏小子能用出来的吧，而且，他已经那么强大，是我们无法想象的神级，没有必要糊弄我们这些死人了。”

    二代点了点头，道：“好吧，那我就给你讲述空间忍术的原理吧。。。”

    --------------------分割线----------------------

    作者qq1251650930，期待你的加入！未完待续。。

第七十三章 激战

    听了二代火影的解释。

    鸣人一笑，道：“好了，说完了，接下来就是靠我自己的理解了，你们去吧。”

    初代疑惑道：“去哪？”

    鸣人道：“外面现在世界大战了，就因为我一句话，哈哈，所以，你们就要去对于晓组织那边同样是秽土转生的人了，当然，普通人的话，就不用你们了，重点是那边还有个宇智波斑也复活了！”

    初代道：“是吗？怎么不早说啊。”

    鸣人道：“因为我的事情比较重要啊！”

    初代道：“哎呀，真是的，真是任性，那我走了。”

    鸣人道：“等一下，信奉完了再走。”

    初代道：“信奉什么？”

    鸣人道：“因为信奉可以去得到能量，以你们的实力，三级神很轻松吧。两个选择，一个信奉我，还可以得到风神的反补，一个是信奉你们木叶的火之意志，当然也可以提升能量，不过没有反补，速度点，我还有事呢。”

    初代道：“好吧好吧，你两个也信仰吧。”

    鸣人感到体内多出了能量，就是一股。鸣人一笑，道：“老爸，还是你给面子，给你反补。”

    四代一笑，道：“信奉儿子，没有什么遗憾啊，哈哈哈！”不过，瞬间四代就是笑不出来了，因为能量的进入，让四代有些爽的喘不过气了。

    不多时，三股庞大的气势就是炸开，鸣人一笑。道：“好了。你们去吧。这个实力也挺好了，足够带领他们杀敌了，在我出关之前，就靠你们了！”

    四代一笑，道：“放心吧，老爸会用命抵挡的，毕竟，这是为了你而战啊！”

    初代道：“强大的能量！真是不错的样子。不知道宇智波斑怎么样了！”

    二代道：“蛇小子，回来收拾你！我们走了！”说着，三个人就是消失了。

    大蛇丸切了一声，鸣人道：“守好门，别让人打扰我，佐助来了，让他先等着吧。”

    大蛇丸道：“知道了。”便是退了出去――

    分割线――

    鸣人感悟的同时，世界也是不平静啊！忍者联军与白绝的对抗，还有药师兜秽土转生的打扰，一切的一切。都是那么的不平静。

    五影也是陷入苦战，没有了亲情的打扰。只是无情的先代，战斗力更是翻了一倍，而且，药师兜自然知道信仰之说，这些先代的实力也是有了按照均衡，潜规则的提升了许多，和原著一样的对抗了起来。

    而初代，二代和四代火影的加入，却是增加了强大的战力，可是，他们面对的，却是更为强大的对手，宇智波斑！

    不知何时，宇智波斑也是出现，而因为定律的进化，宇智波斑还有初代火影都是拥有这二级巅峰接近一级神的绝顶实力！

    或许说，实力强大的人，到什么时候，都是那么强大啊！

    故人相遇，曾经的对手再度上演未完成的战争！

    看到宇智波斑，初代火影道：“你也复活了吗？”

    宇智波斑道：“我？这一切就是我的计划，我的复活也是如此，不过却是有些差错，怎么是这什么秽土转生之术，应该的轮回天生之术呢，难道带土出了什么意外吗？”

    初代火影道：“你的计划？当初你不是死了吗？怎么可能是你的计划啊！啊，对了，鸣人说了，原来是真的，你小子竟然还吸收了我的身体，真是好不要脸啊！”

    宇智波斑道：“脸？等我胜利，创造世界的时候，你们，都将会感谢我的！”

    初代道：“感谢你？放屁，本来就是和平的世界，被你这死人一搅，都是战乱了，你还真好意思说呢。”

    宇智波斑道：“我要创造的是一个和平的世界，那里，没有疾苦，人人都能实现梦想的世界啊！”

    初代道：“不可能的，那种只是理想化世界，人类不可能那样，有会有利益关系，攀比心理，那样才能进化发展，如果你那样，人类就会停滞不前，甚至后退啊！”

    宇智波斑道：“不会的，我的血轮眼施展无限月读，世界上所有人都会进入我的世界，在那里，人人都会实现自己的梦想，那样，才是真正的世界啊！”

    初代一汗，道：“太可怕了！那样的话，世界就真是毁灭了！我要阻止你！宇智波斑！”

    宇智波斑一笑。道：“哈哈哈，阻止我？你吗？哼，让我真正的打败你吧，让你的精神也进入那个世界，不死不灭吧！”

    说着，两人就是激战起来。

    这样的例子还很多，所有的地点都是同样的动作，那就是战斗！无论是植物人，还是僵尸，人们都是努力的战斗，为了守护自己的家园！――

    分割线――

    而另一方面，抓走了长门的宇智波带土是直接回到了基地。

    看着晕过去的长门，黑绝道：“带土，你要怎么做？”

    宇智波带土道：“怎么做？自然是杀了他！他已经背叛，没有了存活的价值啊！”

    黑绝道：“可是，说好的轮回天生之术怎么办？”

    宇智波带土想了想，道：“那你就控制他吧，用他的唯一一个轮回眼施展吧，这样，他也是死的有些价值了！”

    不过，就在这时，一个纸蝴蝶就是飞了过来，直接是在宇智波带土的身边爆开！

    宇智波带土一看，道：“小南，你要干什么，难道你也要背叛我吗？”

    小南道：“什么背叛，本来我也不属于这里啊，我只是跟着长门而已，如今你要杀了长门，我也不会坐视不管的！纳命来吧，阿飞！”

    宇智波带土一笑，道：“哈哈哈，有意思，那就来吧！”――

    分割线――

    作者qq1251650930，期待你的加入。(未完待续……)

第七十四章 十尾人柱力

    情势很明显，对于小南，宇智波带土也无心玩耍，因为迟则生变，所以，宇智波带土直接是捏死了小南，而长门，也是被黑绝在昏迷状态下控制，用出了轮回天生之术，直接是复活了宇智波斑！

    战场中，此时已经是接近尾声了，不过能够满血战斗的，只剩下特色部六人，宇智波斑，初代火影，二代火影，四代火影，因为这些不是僵尸就是神使啊。

    其他人多半都是倒下了，而反派的，却只是宇智波斑一个人而已啊！

    不过，就在这时，宇智波斑却是突然复活了！是真正的复活，变成有血有肉的身体！

    宇智波斑哈哈一笑，道：“真是不错啊，竟然可以让我复活，果然，计划还是顺利的进行了！有身体的感觉还真是不错！”――

    分割线――

    这时，鸣人也是破关而出，不过一步，就是迈到了房外佐助的身旁。

    佐助眼睛一紧，道：“大哥，怎么回事，竟然如此，没有任何能量波动，只是普通的一步吧，怎么可以这样！”

    鸣人道：“这个，我命名它为化丈为寸，按比例缩小了脚下的距离，也可以说是增加了我的步伐距离！”

    佐助道：“大哥，这就是新领悟出来的吗？”

    大蛇丸更是眼睛一紧，道：“竟然如此神速，这才几个时辰而已啊！”

    鸣人道：“几个时辰？你可知道。这几个时辰。外界却早已经是天翻地覆了。现在，战争应该接近尾声了，而真正的战斗却是刚刚开始，兄弟们，走咯！”说着，鸣人一手抓一个，便是一闪，一闪。有一闪，不过片刻，就是到达了战场。

    看着特色部众人，鸣人就是一笑，道：“呦呵，你们怎么还活着啊！”

    迪达拉一汗，道：“难道我就应该死吗？太不相信我们了吧！”

    鸣人哈哈一笑，摆了摆手，道：“没什么的，调侃而已。调侃而已。”

    不过，这时。鸣人才真正的舒了心，毕竟，一切都是如此好，谁都没有站死，不过，扫向木叶小强们的时候，鸣人却是一愣，道：“小樱，宁次还有雏田呢？”

    小樱道：“他们？他们闭关说不来了，所以，这次的世界大战他们便是没有参加啊！”

    鸣人点了点头，道：“还好，还好。”

    不过，这时候，宇智波带土却也是出现了，鸣人看着宇智波带土面具下的轮回眼，便是一怒，道：“宇智波带土，长门呢？”

    宇智波带土一笑，道：“长门，早就死了。”

    宇智波斑一笑，道：“不过，他死的也是有点价值，把我给复活了，还真是不错！”

    鸣人握了握拳头，这时，卡卡西却是闪了过来，道：“鸣人，你说他是宇智波带土？”说着，卡卡西指了指带面具的男人。

    鸣人还没有说话，面具男就是道：“呦，这不是卡卡西吗？怎么还活着啊！”说着，面具男自己就是拿下了面具，道：“宇智波斑回来了，我也就不用替代他了，没错，我就是宇智波带土啊！”

    卡卡西一愣，道：“为什么？为什么你还活着？为什么不回木叶？为什么是反派大bss！”

    宇智波带土道：“貌似，我不用回答你的问题吧，怎么，你也想要和我决斗吗？如果不是的吗，让开！但如果想送死，我不介意收下你的性命！”

    卡卡西露出写轮眼，道：“鸣人，这个就交给我解决吧！”说着，卡卡西直接是变成万花筒写轮眼，便是攻向宇智波带土！

    两个人同时是使出了神威！不过，对于本来的主人，卡卡西还是不足，不多时，卡卡西就是败下阵来，鸣人一笑，自言自语道：“我不是那么善良，不会每个人都感化，而且，你貌似和我没有什么关系啊。”

    说着，鸣人直接是一步就是迈到了宇智波带土的身边，一拳就是砸向了宇智波带土！

    宇智波带土却是一笑，不过转瞬，鸣人的拳头就是砸中了宇智波带土，直接是一击就把宇智波带土击飞！

    宇智波带土艰难起身，道：“为什么？你怎么可能打中我！”

    鸣人道：“你不过是进去另一个空间，我的精神已经锁定了你，你就是一个点，无论你跑多远，你到哪里，我的拳头都是会在某个点砸中你！”

    宇智波带土道：“你领悟了空间能力！不可能，你不可能无师自通的，恩？二代火影！真是失算啊！”

    鸣人道：“宇智波带土，纳命来吧！”

    宇智波带土却是哈哈一笑，道：“怎么可能如此轻松，我不会失败的，我还要创造那个世界啊！”说着，宇智波带土直接是结印。道：“通灵术！外道魔像！”

    便是见一个大树拔地而起，宇智波带土道：“九尾，归位吧！”说着，宇智波带土就从体内空间释放出九尾，直接被外道魔像吸收！

    宇智波带土道：“既然无法解决你！只是实力不够，成为十尾的人柱力，我就不信还不能击败你！”说着，宇智波带土直接是吸收了整个外道魔像！

    鸣人也是眼睛一紧，道：“大家散开，这家伙不要命了！”

    众人都是退开，鸣人却是站在原地，看着宇智波带土的变化。

    而另一处，黑绝从土中出现，道：“斑，长门的一个眼睛已经带来了，另一个在宇智波带土那里。”

    宇智波斑一笑，道：“一个眼睛吗？总比没有的好的多啊！”说着，宇智波斑直接将轮回眼放进自己空洞的眼眶中，睁开一个眼睛，看着一切，宇智波斑哈哈一笑，道：“果然，一个就是这么强大了，恩？带土那小子竟然变成了十尾的人柱力！难道他要创造吗？”

    只见，宇智波带土已经是变成了灰色的样子，变成了六道仙人的样子！――

    分割线――

    作者qq1251650930，期待你的加入！(未完待续……)

第七十五章 秒杀

    看着已经是变身的宇智波带土，鸣人一笑，道：“不错啊，我努力这么久，你不过是成为十尾人柱力，就是轻松的到达了，准神王等级！”

    没错，就是准神王等级，鸣人领悟了空间能力，就是自动达到了准神王级，只要再领悟时间能力，就会成为神王吧！

    不过，这时间能力，却不是说说而已的东西啊。这种东西，一般人还真的干不出来。

    不说了，回到正题，只见宇智波带土直接是主动的攻向了鸣人，鸣人哈哈一笑，道：“这么迫不及待的送命吗？你不过是个人柱力，靠的其他人的力量，和我本身自带的能量的相比，你的操控不过小孩子而已！”说着，鸣人张开羽翼，包裹住了自己，神秘的梵语从空中吟唱开来，只见一个银灰色的影子浮现，正是月！

    不过，这影子却是逐渐附和，进入了这包裹住的羽翼，银色的羽翼逐渐打开，出现的，是绝色精致面孔，银色的头发在身后随意散开，银色的双瞳仿佛可以看破一切的样子，身上是紫色曼陀罗编制的神袍，身后巨大的银翼直接是托起了男子！

    男子一笑，便是直入人心，仿佛，一切都已经不重要了，张开薄唇，声音便是在众人的耳畔拂过，在心头响起，“吾便是神！信风神，得永生！对于背弃神的家伙，吾也只能将其审判！”

    说着，男子伸出修长的手指，不过一指，宇智波带土的身体就是出现了一个洞！

    宇智波带土大叫一声，便是从天上落了下去，男子道：“神之审判！初章?审判之箭！”说着。男子手一握，直接是出现一把玉弓，宇智波带土直接是感受到自己被锁定了。而且锁定的是灵魂！

    男子一笑，便是射出了这自然凝结的箭！不过一瞬！没有任何的声音。宇智波带土便是被直接是射穿。

    这时候，一个黑影从土中出现，直接是抓下宇智波带土的眼睛，便是消失了！

    而下一瞬，宇智波带土便是直接爆炸，消散于虚无之中！

    男子道：“信风神！得永生！”说着，巨大的羽翼便是包裹住了男子，再打开。便是变回了鸣人，而鸣人也是从空中直接落了下来。

    鸣人直接是摔在了地上，众人听到声响，这才赶了过来，迪达拉道：“大哥，没想到你还有这招，这么厉害，一箭就射死了那个家伙啊！”

    鸣人勉强笑了一下，道：“哎，累死了。你看着那么简单，其实是我全部的能量，而且刚才还只是无意识操控啊！那个状态便是神王了。我这无穷的能量不过这几秒，就是被消耗殆尽了，还真是不到万不得已不能用的大招啊！呼～”

    佐助道：“那大哥，你身体不会有损害吧！”

    鸣人道：“不会的，不过是能量耗尽，等恢复了就好了！扶我起来，我恢复恢复，这才干掉了一个。接下来的才是硬茬儿啊！”说着，鸣人看向了不远处将轮回眼放进眼眶中的宇智波斑！

    鼬想了想。道：“大家过来，我们把功力直接穿给大哥。这场丈，才是要靠大哥才可以啊。也没有咱们的用武之地，就给大哥吧，让大哥快点恢复了！”

    众人点了点头，六兄弟就是把能量直接是一个传一个的传进了鸣人的体内。

    鸣人一笑，道：“有心了，佐助，你不用愧疚，因为，你也是强大的战力啊，一会儿说不定还是你拯救世界呢，所以，放宽心，调整到最佳状态，一会儿可不能有一丝失误出现啊！记住，这是实战，不是演习！”

    佐助点了点头，鼬也是一笑，道：“佐助，放宽心，我们都看好你！”

    --------------------分割线----------------------

    而另一面，宇智波斑有了一双轮回眼，也是恢复了功力，本来看到鸣人的功力，宇智波斑已经是心灰意冷，不过看样子，事实还不是如此，这种招数会让鸣人站不起来，宇智波斑便是哈哈一笑，道：“天助我也，现在，再也没有阻挡我的人了！”

    说着，宇智波斑也是没有丝毫放慢速度，直接是攻向了初代火影，二代火影，四代火影，最后瞄准了鸣人！

    招招都是放大招，没有丝毫的保留，所以，初代火影也是完全不敌，直接是败下阵来，而二代火影和四代火影虽然有心，却也是力不足，没有丝毫的阻力，便是通过了，到了鸣人的面前！

    不过，鸣人却还是没有恢复。佐助直接是拦在了前面，鸣人却是一下将佐助推到一边，道：“现在还不是时候，努力积攒功力，一会儿释放可鲁贝洛斯！”

    佐助了然，道：“可是眼前。。。”

    鸣人道：“不用担心。”说着，鸣人直接是使用通灵术，召唤出了龙邪。

    龙邪道：“鸣人，终于叫我出来了！”

    鸣人道：“龙邪，看到没，眼前的家伙拥有轮回眼，可以复活玉玲珑，你知道怎么做吧！”

    听到鸣人的话，龙邪直接是打鸡血了一样，道：“大哥，你说的是真的吗？”

    鸣人一笑，道：“大哥什么时候骗过你，这个眼睛是神眼睛可以看破轮回，将死人勾回来啊！”

    龙邪一笑，道：“大哥，谢谢你！”说着，龙邪直接是冲向了宇智波斑！

    鸣人一笑，道：“佐助，就算打不过，龙邪也可以支撑半个时辰，他可是龙神啊！也是一级神，现在的状态，更是巅峰了，所以，安啦，努力自己的事情就好了！”

    说着，鸣人闭上了眼睛，不过，这时候，鸣人的眼前却是出现一个老头儿，鸣人道：“靠，终于等到你了，六道老头！”

    --------------------分割线----------------------

    作者qq1251650930，期待你的加入！(未完待续)

第七十六章 你是谁？

    哎呀我去了，我太了，没想到，我竟然可以一天八更，真的是爆发啊，不知道兄弟姐妹们有没有看爽呢，我其实不想说太多的闲话，不过这一天八更，全是现写的，还真是有些用力过度，刚刚七更完成的时候，我的鼻子都是出血了呢，真的是网上说的一样，努力多了，鼻子就会出血啊，看来我是够努力了，不出意外的话，明天是最后一天了，我依然会八更，就是为了给我的小说在2014年，留下了圆满的句号，额，多得就不感悟了，大家看吧，我的第八更！

    --------------------分割线----------------------

    看到眼前的老头，鸣人哈哈一笑，道：“终于等到你了，六道老头儿！”

    对面的老头道：“你认识我？不可能吧，已经过了那么久的时间。”没错，这个老头就是我们的终极bss，六道仙人！

    鸣人哈哈一笑道：“怎么可能不认识你！我都盼你盼了那么久啊，就是等你的出现啊，现在，你可算是出现了，快点快点，给我传授攻力吧，我还要出去干宇智波斑呢。”

    六道仙人摇了摇头，道：“不，这次我临时决定不给你了！”

    鸣人一愣，道：“为什么啊，你那老儿子阿修罗当初在我的体内没有少作妖，现在也算是补偿而已啊，你必须给我！”

    六道仙人道：“我已经没有什么给你的了，我给的只有能力，而你的能力是独特创新的，我的和你融合不了在一起。我的能量和那边的小子也是，因为你们已经被净化了，你们就是自然本源啊。我的先天等级还不如你们的好呢，所以。这次，我决定自己出去战斗，而不是给你们啊！”

    鸣人一汗，道：“好吧好吧，你喜欢那样就那样吧，毕竟这一切都不是重点，重点是，你只要打倒宇智波斑就好了。那样的话，就可以阻止黑绝的阴谋了，你快去吧，不然不赶趟了，我也是没有办法控制局面，现在我的能量才恢复了一半而已，还需要一个时辰啊！”

    说着，鸣人自己就是赶紧从空间出来，直接是晃醒了佐助，道：“别个那老头聊天了。你杀了他儿子而已，他不会那么重视的，现在重点的是世界。所以，咋俩不理他，让他快点出来对付这宇智波斑！”

    佐助点了点头。道：“大哥，没想到，我的资质还是那么高啊！”

    鸣人道：“别自恋了，自己好好滴啊！”

    佐助点了点头，不过，事情怎么会向鸣人想的那么简单，龙邪攻击了才十分钟左右。趁着一个空挡，黑绝竟然直接是偷袭向了宇智波斑。直接是将能量抓出！

    鸣人一惊，道：“怎么会这样。真是失算，这六道老头儿是走什么道啊，怎么还不出来啊！”

    不过，这一切都不重要了，鸣人道：“龙邪，回来，这家伙废了，要出来更大的东西了，对你没有作用了，你先回去吧，一会儿我给你夺回这轮回眼，找一个人给你复活玉玲珑！”

    龙邪也是绝对的听信鸣人的话，道：“知道了，大哥，就看你了！”说着，龙邪直接是吐出一个珠子，道：“这是龙珠！你吃了吧，可以回复所有功力吧！”

    鸣人道：“这怎么行，这是你龙族之宝！快快收起来！”

    龙邪道：“没事，这是我的内丹而已，你用了，到时候，你连我一起复活就好了，我相信你能成功，难道你没有自信吗？大哥！”

    鸣人一笑，道：“这样啊。我还真的是重来没有不自信过，我手下了，你放心去吧，到下面提我的名字，谁都不敢动你，你等我救你！”说着，鸣人直接是将龙珠吞了，这就像是磕药了一样，鸣人直接是原地满血复活了！

    看着前面出现的女人，鸣人一笑，道：“还是个美女呢！六道的妈咪！”

    大筒木辉夜一笑，道：“小辈，竟然如此放肆，看我收回属于我的能量！”说着，大筒木辉夜就是攻向了鸣人！

    鸣人张开羽翼，直接是一闪，便是凭空握住玉弓，虽然不是刚才的审判之弓，不过却也是威力十足！刚才对于宇智波带土使用那种模式，是因为出人意料的进攻，而现在，黑绝看到了，自然不会让鸣人那么放肆的射了，所以，只有慢慢的打了，反正也不是查克拉，不怕大筒木辉夜的吸收！

    鸣人道：“大筒木辉夜，你为什么要攻击我们，收回你的查克拉又有什么用，你什么都做不了，没有人爱戴你，你活着有什么意思啊！”

    大筒木辉夜没有说话，依旧只是进攻，而且攻击的方式也很奇怪，并不是带鸣人进入那个空间，使用属性作战，而是近距离出拳的攻打！

    此时，鸣人就是感觉有些不对，鸣人道：“啊哈。大筒木辉夜，你为什么不用你的拿手本领，用这种攻击的话，可是杀不死我的，而且。我的体术是满级的，如果纯对打，你会输的很惨的！”

    大筒木辉夜没有说话，更是用出了柔拳，一掌一掌的拍向鸣人，鸣人想了想，直接是闪身一退，直接是射出了几只箭！

    大筒木辉夜竟然是用出了回天！

    鸣人一笑，道：“呵呵。你不是大筒木辉夜，你是谁？怎么会出现在这里！”

    这时候，黑绝也是从大筒木辉夜的身上闪退，道：“你不是我的母亲，你是谁！为什么。我复活的应该是我的母亲啊，为什么，你到底是谁？我的母亲在哪里？”

    鸣人也是不解，看向了面前的大筒木辉夜！

    --------------------分割线----------------------

    作者qq1251650930，期待你的加入！

    第八更奉上，妹的，好累，我去睡觉了，明天还要战斗啊！(未完待续)

第七十七章 雏田

    最后一天了，对于风神这本书，应该会是我人生中不可取代的一部分吧，以后写小说，可能就不会这样了，不会这么的冲动，也不会这么的小白，更不会打打杀杀，吵吵闹闹，和你们在一起，真的是很快乐，因为我，禁言过你们，骂过你们，但你们却是一直在支持我，阅读我的书，就是你们最大的支持了，虽然天天看留言，不过，最多的就是谩骂了，这么书说实在的，真的是没有过好好的构思整个思路，最开始写的时候，我是刚看火影，写到一大半的时候，我才看完火影，才第一次构思，时间那么快，已经是半年之久了，不过，我还是很不满意最后团圆的结束竟然是鸣人的孩子，真的是够了，所以，继续看吧，看看我的结尾是什么，我现在也在想，倒数第八章……

    --------------------分割线----------------------

    不过，这‘大筒木辉夜’显然没有想告诉他，而是继续攻击。，

    鸣人道：“既然不想说的话，也没有关系，反正只要是敌人，消灭了就好了！”

    大筒木辉夜一颤，没有说话，这时候，却是出现了一个人影，直接是拦在了鸣人面前，道：“鸣人，你不能碰她！”

    鸣人一看，道：“宁次吗？为什么不能碰她！”

    果然，来者正是宁次，宁次道：“因为。你没有资格！”

    鸣人一愣。没有犯过劲儿啊。道：“为什么啊！”

    宁次道：“因为她是我妹妹！”

    众人都是一惊，道：“雏田？”

    佐助道：“说什么疯话呢，宁次！”

    宁次一声冷笑，道：“就是你，漩涡鸣人，就因为你，她才如此的！”

    鸣人一愣，道：“怎么回事啊？说清楚。宁次！”

    宁次道：“就是因为你的那个女人，雏田就是放不下你，而且雏田也是继承了始祖的基因，我体内的无道仙人就是给雏田引导，走向了这条路！我也是很久没有看到雏田了，听无道仙人说，她是进入了无道。”

    鸣人道：“那怎么会变成这个样子！”

    宁次道：“谁知道，我知道的只是她就是雏田。”这时候，一个灰色影子出现，道：“果然。还是成功了，哈哈哈。灵魂出体，回到本位，本就是如此，因为雏田就是这大筒木辉夜的转世体啊。”

    鸣人心道：“草，当初看的时候，这时候还在连载，没有看到结局，尼玛，我怎么知道这大筒木辉夜是谁啊，没想到是雏田，原来雏田才是终极bss。。。真是策略性的失误，哎。”

    想罢，鸣人道：“这要是雏田的话，为什么要毁灭这个世界啊！”

    宁次道：“哼，说了，就是因为你，所以她才会这样啊！这一切都是你的错！”

    鸣人沉默，佐助也是看在眼中，道：“说什么话，恋爱这种事情谁也没处去说，即便这样不能在一起，大哥也是让你带话了，一切的不和谐也就是你没有说明白，没有照顾好你妹妹，你赖什么我大哥！”

    鼬道：“佐助，退下，这事情不要参与！”

    二代火影道：“四代，原来这一切都是你儿子搞的，还真是风流种子！”

    四代火影挠了挠头，道：“哈哈，是吗？这种事情我也不好说啊，我也没见过，分手就会变身毁灭世界的啊！不过，我的儿子还真是争气，不仅实力强大，而且还可以得到这么多的女人爱戴，分开了，还是忘不掉我儿子。”

    二代火影道：“这个有什么值得炫耀的，要是世界毁灭，还都要怪在你儿子的头上呢。话说，你这个可能是未来儿媳的人，还真是出手不清，竟然直接就击败了咱们。输给一个女人，还真是没脸。没想到，死了还丢了一次脸啊！”

    四代火影一笑，道：“那还真是抱歉啊，不过，现在这个世界不属于我们了，无论发展如何，都是后代的事情，我们能够知道下怎么回事就好了！”

    初代火影点了点头，道：“没错啊，也只能如此了！”

    这边还在聊天，那一边宁次却是一声冷笑，道：“真是可笑，宇智波佐助，这样还不是你大哥逼得，为什么不可以说，而且，说了又如何，你又是什么东西！”

    佐助眼睛一紧，道：“你说什么！日向宁次！”

    宁次道：“我说，你只是一个废物，只能看着这个世界灭亡，你也只能默默的等死！”

    这样的话，佐助自然是不能忍受，道：“好样的，竟然这么说话，真不知道谁才是手下败将！当初留你一命，是因为我大哥欠你，有愧疚，现在，已经互补相欠，纳命来吧，日向宁次！”

    说着，佐助便是张开了羽翼，宁次一笑，道：“是你主动送死的，我没有理由不收下！”

    只见，宁次身后灰色的身影直接是隔空一指，一道蕴含天地至极的灰色光线就是射向了佐助，不过一指，就是穿透了佐助！

    众人皆是一惊，鼬直接扶住了佐助，另外五人也是挡在了佐助身前，小樱也是赶紧跑了过来道：“都让开，佐助，我不会让你死的！”说着，小樱就是结印发动忍术才是治疗佐助。

    众小强也是过来，小李道：“为什么这么做，宁次，他可是你的伙伴，有什么原因让你必须要了他的命啊！”

    宁次只是轻轻说了一句，“不想和他一样的话，让开。。。”

    --------------------分割线----------------------

    沉默了，一切都是格外的寂静，身边的声音都是消失了，“为什么？为什么会输的这么惨？为什么会差距这么大？为什么结局竟然会是这样？”

    无限的定格，一切都是停在了这一秒，佐助的意识却是一直在流动，沉醉在这无限为什么的漩涡之中，久久不能平静。。。

    --------------------分割线----------------------

    作者qq1251650930，期待你的加入！未完待续。。

第七十八章 分手快乐

    现在，我还是不敢想象博人什么的，为了避免这种错误发生，我英明的决定了，绝对不会让鸣人和雏田在一起，可能，这只是我的一己私欲，不过，就让我放肆的任性一把吧，毕竟，这是我的小说，我想有我自己喜欢的结尾，所以，亲爱的博人，你就从来没有来过吧，谢谢了～～～～～～倒数第七章～～～～～～～

    --------------------分割线----------------------

    看着佐助倒下，鸣人并没多想，毕竟，六道仙人就在佐助那里，所以，鸣人全部的注意力还是在这大筒木辉夜，不，雏田身上。

    感受这世界，鸣人道：“雏田，你应该还有你本来的意志吧，你不会被大筒木辉夜吞噬的，说吧，莫甘娜消失，是不是被你弄进那个空间了，所以，才不让我进去。”

    大筒木辉夜表情挣扎了一会儿，便是坚定了起来，道：“没错，就是被我弄进了那个空间，不过，那又如何？”

    鸣人道：“我认识的雏田，是一个不会嫉妒，只是一个可爱的小女孩子，你，已经不是那个她了。”

    雏田道：“为什么，为什么，你当初为什么一声不响的离开啊，害得我等的这么苦，你可知道什么才是相思之苦。”

    鸣人道：“相思之苦？我何尝没有，我努力了这么久，就是为了给你更好的生活，拥有一个更好的未来啊！”

    雏田道：“哼，给我一个好的未来，那你为什么会有那个女人！”

    鸣人道：“为什么？你问我为什么吗？你可知道。当初我走火入魔频死之际，可是莫甘娜用纯洁的身体救了我，我又怎么可以负了她！”

    雏田道：“那我呢？我就不重要了吗？”

    鸣人道：“我本来想要一个和谐的生活。而且，莫甘娜也是答应了。你知道，一个女人可以答应这么多，她已经付出了无比的多啊，我正要找你，宁次却是来了，我也想了，之后就去找你，可是一直没有机会。一直等到现在，你，现在我的面前，成为我最大的敌人啊！”

    雏田痛苦的道：“鸣人，我们回不到过去了吗？”

    鸣人道：“不可能了，我对你的爱已经消散于无，而且，我没有负你，你还是纯洁之身，所以。去寻找你的幸福吧，把我的莫甘娜还给我，我放你走！”

    雏田道：“为什么？你真的会忘掉我吗？”

    鸣人道：“其实、说句实话。爱过了痛过了，要想完全的忘记谈何容易，能真正做到忘记的又有几人，那也许是绝对不可能的，也是在骗自己，有些记忆只能深深的埋藏在心里直至永远，只是用时间来慢慢的淡忘罢了，学会放弃。有些人或有些事，在岁月的时间里不经意的错过或失去了。偶然的拾起回忆，便会油然地生出一缕忆起往昔的浪漫情愫。便含有一种睹物思人之感，过往云烟之叹。爱到痛了。痛到哭了，于是选择了放手，放手是一种无奈的绝望，痛彻心扉。当曾经真爱释如生命的人，即将相逢陌路时，才恍然大悟，原来以为的天长地久，其实，不过是萍水相逢。曾经以为可以这样牵着手一路走下去，可是放手才明白，一切只是两条平行线偶然的相交，当一切都烟消云散平行线却依旧平行，即使相隔不远，也是人隔天涯，勇敢的代价是自己先放下，承认失败，接受无奈，轻轻的叹一口气，无奈地祝福他们幸福快乐，从此心若止水，难起波澜。其实，要想完全的很快忘记一个人那是不可能的，也是在骗自己，只是留住记忆之中的深情，忘记过去的伤痛而已，因为，最美的祝福是把一个人记住，最好的辛苦是想到一个人会哭，最大的满足是你给予的在乎，爱受了些苦才会变得刻骨铭心。”

    雏田的泪水如线般落下，已经是无法说出更多的话，只是无奈的点了点头，伸出手，打开空间，释放出昏迷的莫甘娜，还有雷克顿。

    鸣人一挥手，空气中竟然是想起了音乐之声，鸣人不禁唱起。

    --------------------分割线----------------------

    “我无法帮你预言委曲求全有没有用

    可是我多么不舍朋友爱得那么苦痛

    爱可以不问对错至少有喜悦感动

    如果他总为别人撑伞你何苦非为他等在雨中

    泡咖啡让你暖手想挡挡你心口里的风

    你却想上街走走吹吹冷风会清醒得多

    你说你不怕分手只有一点遗憾难过

    情人节就要来了剩自己一个

    其实爱对了人情人节每天都过

    分手快乐祝你快乐你可以找到更好的

    不想过冬厌倦沉重就飞去热带的岛屿游泳

    分手快乐请你快乐挥别错的才能和对的相逢

    离开旧爱像坐慢车看透撤了心就会是晴朗的

    没人能把谁的幸福没收你发誓你会活的有笑容

    泡咖啡让你暖手想挡挡你心口里的风

    你却想上街走走吹吹冷风会清醒得多

    你说你不怕分手只有一点遗憾难过

    情人节就要来了剩自己一个

    其实爱对了人情人节每天都过

    分手快乐祝你快乐你可以找到更好的

    不想过冬厌倦沉重就飞去热带的岛屿游泳

    分手快乐请你快乐挥别错的才能和对的相逢

    离开旧爱像坐慢车看透撤了心就会是晴朗的

    没人能把谁的幸福没收你发誓你会活的有笑容

    你自信时候真的美多了”

    --------------------分割线----------------------

    唱罢，鸣人便是用手抚摸向了雏田已经改变的面孔，微笑道：“分手快乐。”

    --------------------分割线----------------------

    作者qq1251650930，期待你的加入。(未完待续)

第六十九章 六道VS宁次

    鸣人这边进行的同时，宁次那边也是开始了。

    只见，一个老头儿聪佐助的身体冒出，道：“小姑娘，不用担心，这孩子还死不了，带他先下去吧！”

    初代火影一看，道：“六道大人！”

    果然，这老头就是六道仙人，六道仙人一看，道：“是上代阿修罗的转世者啊，你也在啊，哦？上代因陀罗的转世者也在啊。”

    初代火影点了点头，道：“六道大人还记得我啊！真是感人啊！”

    二代火影疑惑道：“这老头是谁？”

    初代火影道：“这是忍者的始祖，六道仙人！”

    众人都是一惊，鼬道：“你是小樱吧，既然这个是六道仙人，他说没事，就是没有事了，咱们在这里只会妨碍六道仙人，先退下吧。”

    众人都是退下，对面的宁次一笑，道：“没想到，我的对手还是六道仙人，还真是有些意思啊。”

    宁次身后的灰影逐渐浮现，变成了一个长者，道：“宁次，小心了，当年我就是被这老头封印的，所以，要小心啊！”

    六道仙人定眼一看，道：“无道！你怎么在这里！”

    无道仙人道：“哼，为什么不在这里，兄弟！”

    宁次一笑，道：“兄弟？呵呵，还是，一个无道，一个六道，不过，他竟然封印了你，想必，你很想报仇吧，我替你报仇吧！”

    无道仙人道：“也只能如此了，这也是我来的原因啊，一切都已经是无憾。输赢都一样。这是最后一次见你了吧。宁次，接下来，我会给你全部的功力！放手一搏吧，为了我！”

    说着，无道仙人直接是化成了灰色的影子，化成点点星光，融入了宁次的体内！

    感受到本身能力的增加，宁次嘴角不禁微微上扬。道：“放心去吧，我会的，你这辈子活得这么惨，也就相信过我了，我一定不会辜负你的！”

    说着，宁次眼中的火焰也是变回了白眼，宁次一笑，道：“原来，这才是我的极致啊，还是白眼啊！”

    六道仙人道：“没想到无道竟然会为了你奉献出生命！”

    宁次一笑。道：“那是自然，毕竟我是他的后代。不要以为你的轮回眼可以延发漩涡一族，千手一族和宇智波一族，我日向一族也是后族。”

    六道仙人道：“不可以和解了吗？当初的，也不是我的错。”

    宁次摇了摇头，道：“不可能了，毕竟，这种事情我不是当事人，我只是答应了他，我会替他报仇，所以，你，纳命来吧！”

    六道仙人道：“既然这样，就没有办法了！”说着，六道仙人直接是用黑棒攻击！

    宁次直接是虚空一指，一道灰色射线就是射向六道仙人。

    六道仙人并不退缩，直接是黑球化成的黑色盾牌，黑棒的攻击依旧不减，刺向宁次！

    宁次直接是响转，直接躲避了六道仙人的攻击，同时到了六道仙人的身后，便又是一指射向六道仙人！

    诉说这种情节，对于高手的战斗，并不是所谓华丽的招式，而是一招吃天下，甚至，就是普通的肉搏，因为，一切多余的动作，都是致命的东西啊！

    --------------------分割线----------------------

    鸣人这边进行的同时，宁次那边也是开始了。

    只见，一个老头儿聪佐助的身体冒出，道：“小姑娘，不用担心，这孩子还死不了，带他先下去吧！”

    初代火影一看，道：“六道大人！”

    果然，这老头就是六道仙人，六道仙人一看，道：“是上代阿修罗的转世者啊，你也在啊，哦？上代因陀罗的转世者也在啊。”

    初代火影点了点头，道：“六道大人还记得我啊！真是感人啊！”

    二代火影疑惑道：“这老头是谁？”

    初代火影道：“这是忍者的始祖，六道仙人！”

    众人都是一惊，鼬道：“你是小樱吧，既然这个是六道仙人，他说没事，就是没有事了，咱们在这里只会妨碍六道仙人，先退下吧。”

    众人都是退下，对面的宁次一笑，道：“没想到，我的对手还是六道仙人，还真是有些意思啊。”

    宁次身后的灰影逐渐浮现，变成了一个长者，道：“宁次，小心了，当年我就是被这老头封印的，所以，要小心啊！”

    六道仙人定眼一看，道：“无道！你怎么在这里！”

    无道仙人道：“哼，为什么不在这里，兄弟！”

    宁次一笑，道：“兄弟？呵呵，还是，一个无道，一个六道，不过，他竟然封印了你，想必，你很想报仇吧，我替你报仇吧！”

    无道仙人道：“也只能如此了，这也是我来的原因啊，一切都已经是无憾，输赢都一样，这是最后一次见你了吧，宁次，接下来，我会给你全部的功力！放手一搏吧，为了我！”

    说着，无道仙人直接是化成了灰色的影子，化成点点星光，融入了宁次的体内！

    感受到本身能力的增加，宁次嘴角不禁微微上扬，道：“放心去吧，我会的，你这辈子活得这么惨，也就相信过我了，我一定不会辜负你的！”

    说着，宁次眼中的火焰也是变回了白眼，宁次一笑，道：“原来，这才是我的极致啊，还是白眼啊！”

    六道仙人道：“没想到无道竟然会为了你奉献出生命！”

    宁次一笑，道：“那是自然，毕竟我是他的后代，不要以为你的轮回眼可以延发漩涡一族，千手一族和宇智波一族，我日向一族也是后族。”

    六道仙人道：“不可以和解了吗？当初的，也不是我的错。”

    宁次摇了摇头，道：“不可能了，毕竟，这种事情我不是当事人，我只是答应了他，我会替他报仇，所以，你，纳命来吧！”

    六道仙人道：“既然这样，就没有办法了！”说着，六道仙人直接是用黑棒攻击！

    宁次直接是虚空一指，一道灰色射线就是射向六道仙人。

    六道仙人并不退缩，直接是黑球化成的黑色盾牌，黑棒的攻击依旧不减，刺向宁次！

    宁次直接是响转，直接躲避了六道仙人的攻击，同时到了六道仙人的身后，便又是一指射向六道仙人！

    诉说这种情节，对于高手的战斗，并不是所谓华丽的招式，而是一招吃天下，甚至，就是普通的肉搏，因为，一切多余的动作，都是致命的东西啊！

    --------------------分割线----------------------

    作者qq1251650930，期待你的加入！(未完待续。。)</p>

第八十章 因陀罗

    sorry，上一章节出现错误，不过已经无法修改，大家见谅啊，哎呀呀，真是的，刚才就等湖南的跨年演唱会，结果就是忘记了-_-||抱歉抱歉，接下来，一定注意，倒数第五章，奉上～～～

    --------------------分割线----------------------

    肉搏战，对于这种兄弟等级，功力都是相似的时候，出现的结果也就只有一个，那就是两败俱伤！

    不过，就在两人打斗的时候，另一个人却是没有任何心情关注这里，或者说，没有任何办法去关注这一切，那里，也是很忙啊。

    --------------------分割线----------------------

    定格一切，时间也仿佛静止了，动的，也就只有佐助的无限为什么。

    为什么？为什么我会败的这么惨？为什么他会成长那么快？为什么只有我一个人止步不前？为什么。。。

    就在佐助无限为什么的时候，一个声音却是从心底传来，“那有什么为什么？知道这么多干什么，放心去死就好了，你活着也没有什么意义！”

    佐助一惊，猛然坐了起来，道：“什么声音！什么东西再说话！”不过，佐助定眼一看，自己已经不是在战场中，而是在一个空白的空间，佐助不禁道：“这里是哪里？”

    “这里？自然是我的精神世界了！”这个声音又是传来，佐助疑惑道：“你是谁？我怎么在这里？”

    这声音一声冷笑。道：“哼！装傻还是充糊涂。是你把我杀了。你还问我是谁，至于你为什么在这里，是因为我需要你的身体！”

    佐助一回想，道：“你？难道是。。。因陀罗！”刚说出口，佐助就是一惊，赶忙否定了自己的想法，不可能的，怎么可能。他可是被我杀死了！

    这个声音继续道：“为什么不可能？被你杀了，就一定死了吗？我还是可以复活的啊，在这里属于我的世界，因为我是轮回之物，你这等凡人怎么可能杀掉我！”

    佐助握了握拳头，道：“果然是你！你怎么还活着！难道，就是为了让我再杀死一回吗？”

    因陀罗哈哈一笑，道：“你？杀了我吗？你还怎么杀了我？你有什么资本，你能干什么，你的身体已经是被宁次射穿。要不是我即时将你吸进这里，你早就是死了啊！”

    佐助道“那你想怎么样！”

    因陀罗一笑。道：“你说怎么样，我也不说假话骗你了，你的身体我就是想征服，不过，还需要你同意啊，不然，我还是会很难做的啊！”

    佐助道：“哼，难道你不知道吗？我是不可能给你的，我怎么会把身体的控制权交给你，你也不用你的脑子好好想想！”

    因陀罗道：“呵呵，你会同意的，毕竟，你死了，不是你一个人的事情，还是小樱，鼬，鸣人等等人的事情啊！而且，你不想对宁次报仇吗？”

    佐助沉默了，不过，转瞬，佐助就是一笑，道：“为什么要信你，你知道吧，交给你生命，我也就是死了，还不如现在死了，一样的东西，给你干什么？你真是想多了啊！”

    因陀罗一笑，道：“不，你会答应的！”

    --------------------分割线----------------------

    定格一切，时间也仿佛静止了，动的，也就只有佐助的无限为什么。

    为什么？为什么我会败的这么惨？为什么他会成长那么快？为什么只有我一个人止步不前？为什么。。。

    就在佐助无限为什么的时候，一个声音却是从心底传来，“那有什么为什么？知道这么多干什么，放心去死就好了，你活着也没有什么意义！”

    佐助一惊，猛然坐了起来，道：“什么声音！什么东西再说话！”不过，佐助定眼一看，自己已经不是在战场中，而是在一个空白的空间，佐助不禁道：“这里是哪里？”

    “这里？自然是我的精神世界了！”这个声音又是传来，佐助疑惑道：“你是谁？我怎么在这里？”

    这声音一声冷笑，道：“哼！装傻还是充糊涂，是你把我杀了，你还问我是谁，至于你为什么在这里，是因为我需要你的身体！”

    佐助一回想，道：“你？难道是。。。因陀罗！”刚说出口，佐助就是一惊，赶忙否定了自己的想法，不可能的，怎么可能，他可是被我杀死了！

    这个声音继续道：“为什么不可能？被你杀了，就一定死了吗？我还是可以复活的啊，在这里属于我的世界，因为我是轮回之物，你这等凡人怎么可能杀掉我！”

    佐助握了握拳头，道：“果然是你！你怎么还活着！难道，就是为了让我再杀死一回吗？”

    因陀罗哈哈一笑，道：“你？杀了我吗？你还怎么杀了我？你有什么资本，你能干什么，你的身体已经是被宁次射穿，要不是我即时将你吸进这里，你早就是死了啊！”

    佐助道“那你想怎么样！”

    因陀罗一笑，道：“你说怎么样，我也不说假话骗你了，你的身体我就是想征服，不过，还需要你同意啊，不然，我还是会很难做的啊！”

    佐助道：“哼，难道你不知道吗？我是不可能给你的，我怎么会把身体的控制权交给你，你也不用你的脑子好好想想！”

    因陀罗道：“呵呵，你会同意的，毕竟，你死了，不是你一个人的事情，还是小樱，鼬，鸣人等等人的事情啊！而且，你不想对宁次报仇吗？”

    佐助沉默了，不过，转瞬，佐助就是一笑，道：“为什么要信你，你知道吧，交给你生命，我也就是死了，还不如现在死了，一样的东西，给你干什么？你真是想多了啊！”

    因陀罗一笑，道：“不，你会答应的！”

    --------------------分割线----------------------

    作者qq1251650930，期待你的加入！(未完待续。。)</p>

第八十一章 入魔

    对不起，我想说这章还有前两章都是这样我故意的，不是因为我凑字，只是时间不够了，而且我说出了八更的话，所以，只好这样了，这样，就只有这么做了啊，没有办法，不求原谅别骂我就行，其实你们看的，就是内容，内容不缺就好了，大家见谅吧，倒数第四章送上，大家欣赏～～～

    --------------------分割线----------------------

    佐助一笑，道：“何以见得，你怎么就那么肯定我会答应你呢？”

    因陀罗一笑，道：“我想，我不需要理由的吧，你也应该可以感受到了！”

    佐助一颤，却也是强笑，道：“感受什么？我怎么不懂你在说什么！”

    因陀罗道：“不用装了，你无法逃避的，鸣人体内有和我同样的东西！而且，你们身体情况都是一样的啊，为什么他会有那么大的成就啊！而你，却只有那么点的发展，甚至，会直接被一个让你带起来的家伙一击秒杀！”

    佐助握了握拳头，道：“呵呵，怎么了，为什么要这么想，鸣人是我大哥，他强了，我很高兴啊，宁次是我带起来的，看到他青出于蓝而胜于蓝，我也是很高兴啊！”

    因陀罗哈哈一笑，佐助道：“你笑什么啊？有什么好笑的。”

    因陀罗道：“你说的话，你自己都是不相信啊，你让我怎么相信。我笑你自欺欺人。难道不可悲吗？”

    佐助道：“哼。我就喜欢怎么样啊，难道把生命献给你就对了吗？”

    因陀罗沉默了一会儿，道：“你和前几世的转生者是不一样的，因为，只有你才会想的这么多，而且心底不坏，可惜，你的命运就是坎坷啊。可能是老天嫉妒吧，你才这样，哎。。。”

    佐助道：“你究竟想说什么？”

    因陀罗道：“给你个机会吧，我抢占你的身体，不过，我会让你的灵魂不灭，不过，却只有一天，我真的要看看，鸣人他们到底能不能救了你。要是直接拼死杀了我，让我粉碎。你也会死，我看他到底会怎么做，会不会舍弃自己的，去救你！”

    佐助一愣，不过随即一笑，道：“如此吗？好吧，因陀罗，我答应你！我感受到了你的内心，这次，你不会骗我的，对吧。”

    因陀罗冷不丁来了一句，道：“那可不一定啊。”

    佐助一汗，道：“算了算了，因陀罗，你快点吧，要快就快点！”

    因陀罗也是逐渐浮现在了这个空白的空间，道：“佐助，为了让你不怀疑，我做到最高的状态，看！”说着，因陀罗手一刮，一道金光闪过，空白的空间就是出现一个大屏幕，出现的，正是外面的场景，因陀罗继续道：“这就是现在的外面，现在这个身体权交给我，我也在这里站着，咋俩就看着吧！”说着，只见整个空间变成了红色。

    佐助道：“你不用出去控制吗？”

    因陀罗道：“不需要，而且，你的身体我的灵魂抢夺不了，这样就是控制了，要是我被打败，这个空间里会变回白色，那时候，你就可以控制了，不过，我想，这个空间会一直是红色的！”

    佐助一笑，道：“那就拭目以待吧！”

    --------------------分割线----------------------

    佐助一笑，道：“何以见得，你怎么就那么肯定我会答应你呢？”

    因陀罗一笑，道：“我想，我不需要理由的吧，你也应该可以感受到了！”

    佐助一颤，却也是强笑，道：“感受什么？我怎么不懂你在说什么！”

    因陀罗道：“不用装了，你无法逃避的，鸣人体内有和我同样的东西！而且，你们身体情况都是一样的啊，为什么他会有那么大的成就啊！而你，却只有那么点的发展，甚至，会直接被一个让你带起来的家伙一击秒杀！”

    佐助握了握拳头，道：“呵呵，怎么了，为什么要这么想，鸣人是我大哥，他强了，我很高兴啊，宁次是我带起来的，看到他青出于蓝而胜于蓝，我也是很高兴啊！”

    因陀罗哈哈一笑，佐助道：“你笑什么啊？有什么好笑的。”

    因陀罗道：“你说的话，你自己都是不相信啊，你让我怎么相信，我笑你自欺欺人，难道不可悲吗？”

    佐助道：“哼，我就喜欢怎么样啊，难道把生命献给你就对了吗？”

    因陀罗沉默了一会儿，道：“你和前几世的转生者是不一样的，因为，只有你才会想的这么多，而且心底不坏，可惜，你的命运就是坎坷啊，可能是老天嫉妒吧，你才这样，哎。。。”

    佐助道：“你究竟想说什么？”

    因陀罗道：“给你个机会吧，我抢占你的身体，不过，我会让你的灵魂不灭，不过，却只有一天，我真的要看看，鸣人他们到底能不能救了你，要是直接拼死杀了我，让我粉碎，你也会死，我看他到底会怎么做，会不会舍弃自己的，去救你！”

    佐助一愣，不过随即一笑，道：“如此吗？好吧，因陀罗，我答应你！我感受到了你的内心，这次，你不会骗我的，对吧。”

    因陀罗冷不丁来了一句，道：“那可不一定啊。”

    佐助一汗，道：“算了算了，因陀罗，你快点吧，要快就快点！”

    因陀罗也是逐渐浮现在了这个空白的空间，道：“佐助，为了让你不怀疑，我做到最高的状态，看！”说着，因陀罗手一刮，一道金光闪过，空白的空间就是出现一个大屏幕，出现的，正是外面的场景，因陀罗继续道：“这就是现在的外面，现在这个身体权交给我，我也在这里站着，咋俩就看着吧！”说着，只见整个空间变成了红色。

    佐助道：“你不用出去控制吗？”

    因陀罗道：“不需要，而且，你的身体我的灵魂抢夺不了，这样就是控制了，要是我被打败，这个空间里会变回白色，那时候，你就可以控制了，不过，我想，这个空间会一直是红色的！”

    佐助一笑，道：“那就拭目以待吧！”

    --------------------分割线----------------------

    作者qq1251650930，期待你的加入～(未完待续。。)</p>

第八十二章 鸣人VS佐助

    外界

    小樱突然大叫，道：“佐助！佐助！你怎么了！”

    只见，佐助的身体竟然是变成了发出金色的光芒，而佐助被射穿的部分也是以肉眼可见的速度恢复着，睁开眼睛，佐助一笑，道：“这位女士，放开手吧！我不是佐助！”

    小樱一愣，佐助便是站了起来，竟自走向鸣人。

    鸣人没有看，便是道：“你来了，因陀罗。”

    佐助一愣，道：“你怎么知道我是因陀罗？”

    鸣人道：“为什么不知道，因为我体内有阿修罗啊！不过，你出来干什么，快点归位，让佐助出来，你也知道，你打不过我的！”

    佐助一笑，道：“这么有自信吗？不打怎么知道！”说着，佐助张开羽翼，包裹住身体，张开羽翼，佐助已经是变成了烈焰雄狮！

    鸣人道：“这么有自信吗？众人退去，我控制不了这伤害！”说罢，鸣人直接是张开羽翼，包裹住身体，出现的时候，便是月的样子了！

    鸣人道：“这是第一战！属于月和可鲁贝洛斯的战斗！让本能战斗吧！”

    佐助没有说话，只见月和可鲁贝洛斯直接是攻击起来，月拉开玉弓，一记冰箭就是射向可鲁贝洛斯！

    可鲁贝洛斯也是不甘事弱，直接一个火球挡住了月的冰箭，反口就是劈出了雷电！

    月直接是一道水龙连接上了可鲁贝洛斯，可鲁贝洛斯无奈，只好收回了雷电。毕竟导电也会伤害自己。。。

    鸣人一笑。道：“这第一回合。算是平手吧，他们本身就是同一人创造，怎么可能胜负！”

    紧接着，鸣人直接是变回了本体，展开了本命战甲，道：“来吧。让我看看你真正的实力！”

    佐助一笑，道：“由我因陀罗控制，这身体已经是准神。不会弱于你的！”说着，佐助也是展开了本命战甲！

    一瞬间法则颠覆

    我是谁是我心魔乱舞

    对与错我能顿悟

    恶魔开始让真理复苏

    迷雾中谁在低诉

    最高的荣耀享受孤独

    用奋斗去征服

    踏平天地间的愤怒

    云再黑风再吼不能让我停下征途风雨无阻

    任脚下的众神为我铺成一条英雄路

    一滴泪在半路回头我只有战斗战斗

    满天星在坠落之后我祈祷别走别走

    那温度已无法保留爱已经冷透冷透

    我的心愿和你共有一起到尽头尽头

    迷雾中谁在低诉

    最高的荣耀享受孤独

    用奋斗去征服

    踏平天地间的愤怒

    云再黑风再吼不能让我停下征途风雨无阻

    任脚下的众神为我铺成一条英雄路

    一滴泪在半路回头我只有战斗战斗

    满天星在坠落之后我祈祷别走别走

    那温度已无法保留爱已经冷透冷透

    我的心愿和你共有一起到尽头尽头

    仿佛着魔一般，两人激战了起来，不过，对于相同实力的两个人，鸣人也是没有了丝毫的办法，只有战斗，战斗，战斗！

    可，效果呢。丝毫没有，唯一有的。就是时间在走过，其余的，便是没有了！

    夕阳西下，已经是接近傍晚，将近一天了，却是没有分出胜负。

    另一个空间中，因陀罗一笑，道：“佐助，时间过了一大半，他还是没有决定啊，看来，我要赢了，你准备死吧！可不要反悔！”

    佐助一声冷哼，道：“我说到做到！不会反悔！放心的了！”可是，佐助的拳头已经不自觉的握了起来。

    --------------------分割线----------------------

    外界

    小樱突然大叫，道：“佐助！佐助！你怎么了！”

    只见，佐助的身体竟然是变成了发出金色的光芒，而佐助被射穿的部分也是以肉眼可见的速度恢复着，睁开眼睛，佐助一笑，道：“这位女士，放开手吧！我不是佐助！”

    小樱一愣，佐助便是站了起来，竟自走向鸣人。

    鸣人没有看，便是道：“你来了，因陀罗。”

    佐助一愣，道：“你怎么知道我是因陀罗？”

    鸣人道：“为什么不知道，因为我体内有阿修罗啊！不过，你出来干什么，快点归位，让佐助出来，你也知道，你打不过我的！”

    佐助一笑，道：“这么有自信吗？不打怎么知道！”说着，佐助张开羽翼，包裹住身体，张开羽翼，佐助已经是变成了烈焰雄狮！

    鸣人道：“这么有自信吗？众人退去，我控制不了这伤害！”说罢，鸣人直接是张开羽翼，包裹住身体，出现的时候，便是月的样子了！

    鸣人道：“这是第一战！属于月和可鲁贝洛斯的战斗！让本能战斗吧！”

    佐助没有说话，只见月和可鲁贝洛斯直接是攻击起来，月拉开玉弓，一记冰箭就是射向可鲁贝洛斯！

    可鲁贝洛斯也是不甘事弱，直接一个火球挡住了月的冰箭，反口就是劈出了雷电！

    月直接是一道水龙连接上了可鲁贝洛斯，可鲁贝洛斯无奈，只好收回了雷电，毕竟导电也会伤害自己。。。

    鸣人一笑，道：“这第一回合，算是平手吧，他们本身就是同一人创造，怎么可能胜负！”

    紧接着，鸣人直接是变回了本体，展开了本命战甲，道：“来吧。让我看看你真正的实力！”

    佐助一笑，道：“由我因陀罗控制，这身体已经是准神，不会弱于你的！”说着，佐助也是展开了本命战甲！

    一瞬间法则颠覆

    我是谁是我心魔乱舞

    对与错我能顿悟

    恶魔开始让真理复苏

    迷雾中谁在低诉

    最高的荣耀享受孤独

    用奋斗去征服

    踏平天地间的愤怒

    云再黑风再吼不能让我停下征途风雨无阻

    任脚下的众神为我铺成一条英雄路

    一滴泪在半路回头我只有战斗战斗

    满天星在坠落之后我祈祷别走别走

    那温度已无法保留爱已经冷透冷透

    我的心愿和你共有一起到尽头尽头

    迷雾中谁在低诉

    最高的荣耀享受孤独

    用奋斗去征服

    踏平天地间的愤怒

    云再黑风再吼不能让我停下征途风雨无阻

    任脚下的众神为我铺成一条英雄路

    一滴泪在半路回头我只有战斗战斗

    满天星在坠落之后我祈祷别走别走

    那温度已无法保留爱已经冷透冷透

    我的心愿和你共有一起到尽头尽头

    仿佛着魔一般，两人激战了起来，不过，对于相同实力的两个人，鸣人也是没有了丝毫的办法，只有战斗，战斗，战斗！

    可，效果呢，丝毫没有，唯一有的，就是时间在走过，其余的，便是没有了！

    夕阳西下，已经是接近傍晚，将近一天了，却是没有分出胜负。

    另一个空间中，因陀罗一笑，道：“佐助，时间过了一大半，他还是没有决定啊，看来，我要赢了，你准备死吧！可不要反悔！”

    佐助一声冷哼，道：“我说到做到！不会反悔！放心的了！”可是，佐助的拳头已经不自觉的握了起来。

    --------------------分割线----------------------

    作者qq1251650930，期待你的加入～(未完待续。。)</p>

第八十三章 鸣人之死

    倒数第二章了，这么感觉，过得太快了，哎，没有办法，风神陪伴你们一路，我也是一路成长，不知道想说些什么了，就不说了，大家继续看吧！

    --------------------分割线----------------------

    看着天色已晚，鸣人犹豫的心也是决定下来，道：“因陀罗，你也知道，这么打，是不能分出胜负的，而且，我看出来了，一定是某种签约形势，你才出来的，所以，一定是有时限的，过了时间，佐助就真的回不来了，我说的对吧！”

    佐助道：“哼，算你知道！”

    鸣人握了握拳头，心道：“果然如此，真的是这样，那样，就更不应该拖时间了，只能放弃这风神了！”

    想着，鸣人道：“既然如此，我也不废话了，阿修罗已经与我的风神融合了，是他领悟理解主动答应的，不过，对于你，只有他本体才能好使啊，所以，即便是舍弃风神，我也不可能放弃我的弟弟啊！”说着，鸣人直接是发出晦涩的咒语，竟然让鸣人一口逆血吐了出来！

    鸣人道：“前世的种种恩恩怨怨，就让我一人承担吧，毕竟，我是大哥，或者是为了什么，不过是保护自己爱的人，如果这都保护不了，要这功力又如何，不去散去，救回我的兄弟！”

    只见，天地聚变，一道蓝色风暴竟然从鸣人的身体生生的剥离出来。竟然直接袭向了佐助！

    体内的因陀罗脸色一变。道：“没想到。他竟然真的会舍弃这一切啊，佐助，你赢了！”

    佐助一笑，握了握拳头，道：“这是自然，他是我大哥，我相信他啊！”虽然说的如此轻松，佐助却早已经是泪流满面了。

    蓝色风暴席卷。直接是卷出了佐助体内的因陀罗，直接是消散在了空中！

    不过，却是留下一句，“佐助，你以为真的会这么简单吗？”

    佐助并没有在意，以为这只是因陀罗死时放下的狠话而已啊。

    鸣人一笑，看着周围道：“真好，一切都恢复平静了，再也没有战乱了，世界和平了。我的心也可以放下了，我想。这就是火影的结局吧！”

    说着，鸣人就是晕了过去，佐助赶忙扶起了鸣人，道：“小樱，过来看看，大哥怎么了。”

    小樱跑了过来，诊断一下，道：“佐助，没有事情的，脉象平和，和普通人一样。。。。”

    佐助一惊，小樱也是意识到了问题所在，佐助道：“你说什么！什么普通人，怎么回事普通人，他可是风神啊！怎么可能！怎么可能！怎么可能！”

    不过，就在这时，六道仙人却是走了过来，道：“他早就知道了，去除因陀罗，就只有消散他体内的阿修罗，而他能量早就是结合在一起，这一招，可是不可复返的死招啊，鸣人他，就是变成了普通人啊！或者说，这也是好的，只怕，他的寿命也要结束了，毕竟，他的生命也是他的能量啊！”

    佐助一颤，道：“老头，不许胡说，什么寿命结束，我大哥的人生才刚刚开始，怎么可以。。。”说着，佐助已经是泣不成声，鼬道：“仙人，应该有办法救他的吧。”

    六道仙人想了想，点了点头，道：“办法是有的，不过，这应该不会实现啊！”

    佐助一听，赶忙道：“什么办法，只要你说，我一定会办到的！用我的一切！”

    六道仙人道：“这不是你一个人的事情，这需要大家的力量，所有有鸣人反补的人，或者说鸣人的信徒，都要把属于鸣人的能量还给鸣人，或许，这样他还有活得希望啊！”

    佐助道：“好，我先给大哥！”

    鼬阻止了佐助，道：“不可能的，所有人，就可以说是这个世界的绝大部分人啊，怎么可能全部召集过来，而且，要是还给大哥的话，我们的神级实力都是大哥给予的啊，如果要还的话，其他大国会答应吗？”

    佐助道：“可是，大哥！不，我会一个个去找出来啊！”

    鼬道：“可是，时间不够了，已经没有多少时间了吧！”

    佐助道：“难道就该如此吗？为什么！为什么！为什么！”众人都是沉默。

    这时候，宁次也是悠悠起来走了过来，道：“办法还是有的！”

    佐助道：“什么办法！快说！”

    宁次道：“我的精神可以覆盖整个世界，我可以接通世界，如果你有办法说服他们的话！”

    佐助破涕而笑，道：“说什么鬼话，只要能够有机会，就要努力尝试啊！还需要什么理由啊！麻烦你了，宁次！”

    宁次摆了摆手，道：“没关系的，就看你的了！”说着，宁次睁开白眼，点了点头。

    佐助便是将手放在宁次的头上，道：“世界上所有的人，听好了，我是宇智波佐助，风神殿的使者，我风神殿终于带领大家战胜了所有敌人！这是一件值得庆祝的事情，不过，我们的风神大人却是倒下了，需要治疗，需要你们所有人的能量，风神大人待我们不薄，为了我们，拼上了性命，我不会强求大家来，不过，扪心自问，你们的心声如何，风神大人需要你们！信风神，得永生！我只想问，你们，还信吗？多说无益，恳求你们了！”

    说罢，佐助放下了手，宁次道：“这样就足够了吗？”

    佐助道：“我也不清楚啊，毕竟，说什么都没有用，我只是原本传达这里的情况，如果真的想救大哥的，就会来，不想救的，就不会来，反正，大哥死了，我也不活了，没有这个脸，我会下去陪他，还做他的兄弟！”

    鼬点了点头，道：“佐助，你长大了！没错，是兄弟，共患难，同生死！”

    蝎，鬼鲛，迪达拉，飞段，角都，我爱罗都是点了点头，道：“是兄弟，同生死！”

    --------------------分割线----------------------

    作者qq1251650930，期待你的加入～(未完待续。。)</p>

第八十四章 终成风神

    坐在摇椅上，喝着小茶，闭着眼睛摇晃着，问谁还能如此潇洒，就只能是漩涡鸣人了。

    咦？漩涡鸣人，不是死了吗？抱歉，我忘记说时间了，这是那次战争三个月后的事情了。

    看着窗外，回想当初。。。

    “是兄弟！共生死！”

    说要这句话，远处传来的，便是嘈杂的声音，竟然是蚂蚁般的人出现，佐助道：“来了！”

    只听这群人道：“风神大人在哪里，我要给传输能量！”

    “是我先来的，你们让开，让我先来！”

    “风神大人的事就是我们的事，我们义不容辞！”

    看着大家，佐助不禁一笑，接下来的时间，来的人络绎不绝，在第三天的时候，鸣人的脉搏跳动了，而影村的忍者还有影也决定传输能量了，因为，各国大名都是前来传输能量啊！

    不过几天，鸣人才悠悠醒来，所有人都是回到了原著中的实力等级，只有鸣人一人是神级实力了，鸣人也是领悟了最后的时间真谛，突破了一切阻碍，达到了神王等级，回想一下，还真是有些不敢相信。

    看着窗外的人们在施工重建，鸣人的嘴角不禁微微上扬。

    鸣人自言自语道：“风神，应该完成了吧，接下来，就要突破时空，去各处逍遥了吧，作为一个英俊潇洒风流倜傥实力强悍到没朋友的人，还是可以任性一下吧，哈哈哈～～～如此。都市美女多。走起吧！”

    ………火影之风神《终》………

    终于写完了。有太多的话，堵在心口却是都说不出口，没办法，只好说说新书吧。

    推荐《逍遥风神》

    傲月孤倚2015新开小说，大家支持！

    逍遥风神qq群：77653993

    坐在摇椅上，喝着小茶，闭着眼睛摇晃着，问谁还能如此潇洒。就只能是漩涡鸣人了。

    咦？漩涡鸣人，不是死了吗？抱歉，我忘记说时间了，这是那次战争三个月后的事情了。

    看着窗外，回想当初。。。

    “是兄弟！共生死！”

    说要这句话，远处传来的，便是嘈杂的声音，竟然是蚂蚁般的人出现，佐助道：“来了！”

    只听这群人道：“风神大人在哪里，我要给传输能量！”

    “是我先来的。你们让开，让我先来！”

    “风神大人的事就是我们的事。我们义不容辞！”

    看着大家，佐助不禁一笑，接下来的时间，来的人络绎不绝，在第三天的时候，鸣人的脉搏跳动了，而影村的忍者还有影也决定传输能量了，因为，各国大名都是前来传输能量啊！

    不过几天，鸣人才悠悠醒来，所有人都是回到了原著中的实力等级，只有鸣人一人是神级实力了，鸣人也是领悟了最后的时间真谛，突破了一切阻碍，达到了神王等级，回想一下，还真是有些不敢相信。

    看着窗外的人们在施工重建，鸣人的嘴角不禁微微上扬。

    鸣人自言自语道：“风神，应该完成了吧，接下来，就要突破时空，去各处逍遥了吧，作为一个英俊潇洒风流倜傥实力强悍到没朋友的人，还是可以任性一下吧，哈哈哈～～～如此，都市美女多，走起吧！”

    ………火影之风神《终》………

    终于写完了，有太多的话，堵在心口却是都说不出口，没办法，只好说说新书吧。

    推荐《逍遥风神》

    傲月孤倚2015新开小说，大家支持！

    逍遥风神qq群：77653993

    坐在摇椅上，喝着小茶，闭着眼睛摇晃着，问谁还能如此潇洒，就只能是漩涡鸣人了。

    咦？漩涡鸣人，不是死了吗？抱歉，我忘记说时间了，这是那次战争三个月后的事情了。

    看着窗外，回想当初。。。

    “是兄弟！共生死！”

    说要这句话，远处传来的，便是嘈杂的声音，竟然是蚂蚁般的人出现，佐助道：“来了！”

    只听这群人道：“风神大人在哪里，我要给传输能量！”

    “是我先来的，你们让开，让我先来！”

    “风神大人的事就是我们的事，我们义不容辞！”

    看着大家，佐助不禁一笑，接下来的时间，来的人络绎不绝，在第三天的时候，鸣人的脉搏跳动了，而影村的忍者还有影也决定传输能量了，因为，各国大名都是前来传输能量啊！

    不过几天，鸣人才悠悠醒来，所有人都是回到了原著中的实力等级，只有鸣人一人是神级实力了，鸣人也是领悟了最后的时间真谛，突破了一切阻碍，达到了神王等级，回想一下，还真是有些不敢相信。

    看着窗外的人们在施工重建，鸣人的嘴角不禁微微上扬。

    鸣人自言自语道：“风神，应该完成了吧，接下来，就要突破时空，去各处逍遥了吧，作为一个英俊潇洒风流倜傥实力强悍到没朋友的人，还是可以任性一下吧，哈哈哈～～～如此，都市美女多，走起吧！”

    ………火影之风神《终》………

    终于写完了，有太多的话，堵在心口却是都说不出口，没办法，只好说说新书吧。

    推荐《逍遥风神》

    傲月孤倚2015新开小说，大家支持！

    逍遥风神qq群：77653993

    坐在摇椅上，喝着小茶，闭着眼睛摇晃着，问谁还能如此潇洒，就只能是漩涡鸣人了。

    咦？漩涡鸣人，不是死了吗？抱歉，我忘记说时间了，这是那次战争三个月后的事情了。

    看着窗外，回想当初。。。

    “是兄弟！共生死！”

    说要这句话，远处传来的，便是嘈杂的声音，竟然是蚂蚁般的人出现，佐助道：“来了！”

    只听这群人道：“风神大人在哪里，我要给传输能量！”

    “是我先来的，你们让开，让我先来！”

    “风神大人的事就是我们的事，我们义不容辞！”

    看着大家，佐助不禁一笑，接下来的时间，来的人络绎不绝，在第三天的时候，鸣人的脉搏跳动了，而影村的忍者还有影也决定传输能量了，因为，各国大名都是前来传输能量啊！

    不过几天，鸣人才悠悠醒来，所有人都是回到了原著中的实力等级，只有鸣人一人是神级实力了，鸣人也是领悟了最后的时间真谛，突破了一切阻碍，达到了神王等级，回想一下，还真是有些不敢相信。

    看着窗外的人们在施工重建，鸣人的嘴角不禁微微上扬。

    鸣人自言自语道：“风神，应该完成了吧，接下来，就要突破时空，去各处逍遥了吧，作为一个英俊潇洒风流倜傥实力强悍到没朋友的人，还是可以任性一下吧，哈哈哈～～～如此，都市美女多，走起吧！”

    ………火影之风神《终》………

    终于写完了，有太多的话，堵在心口却是都说不出口，没办法，只好说说新书吧。

    推荐《逍遥风神》

    傲月孤倚2015新开小说，大家支持！

    逍遥风神qq群：77653993(未完待续。。)</p>

