《 笔下文学 》整理收藏 Http://Www.Bxwx8.Org


《火影之荒墓》


第1章 乱葬岗里爬出来

    第三次忍界战争结束没多久，各国如今都是民不聊生。

    在遥远的水之国一个小山村里，虽然战争并没有波及这里，但是就算是平民，战争的影响还是很大的，村

    民们都不敢出远门，只敢在村子周围溜达。

    由于是水之国，水脉十分丰富，村子旁边就正好有条大河。

    平时村民们就在河里打点鱼吃，或者去旁边林子里打点野兽，但是丛林里多沼泽，所以村民们也不敢走太

    深入了。

    本来是个非常平静的村子，今天注定它会不平凡！！！

    这天晚上，月黑风高，正是月圆之夜。

    远处时不时传来声声狼吼，很是吓人。村民们也早早回到家里休息，夜晚，对村民来说往往是最危险的时

    刻，所以无论什么风吹草动，都很少有人出门。

    在村子后面不远，有一个乱葬岗，村里死了人都埋在那里，具体从什么时候开始的已经不清楚了，村里流

    传着各种说法，据说从前有两波忍者大人在那里对战，死了很多人，当时就近就埋在那里了，于是后来就

    成为了风俗。

    在这乱葬岗里，林立这一个个土包，有些有名字，但是很多都是无名的。

    正是在其中一个不起眼的无名土包里，突然伸出了一只手！

    慢慢的，一个满身是土的“人”爬了出来，这里姑且称作为人，因为他是人形的。。。。。。

    “呸！呸！靠，谁把我埋土里的？？？”

    ・・・・・・

    要是断浪看到这个情况的话，一定会惊呼生化危机，或者大喊诈尸啦~

    当然，断浪是看不到这个场景的了，因为正是他自己从中爬了出来。

    断浪本是21世纪一个普通的大学生，爱好就是看火影，刚看到兜把纲手的男朋友断招出来，还在想着这对

    恋人会不会来个惊天大对战，不知不觉就到了这里。

    断浪仔细的大量了下周围，接着浑身打了个哆嗦。

    “这里不会是乱葬岗吧，谁把我埋了？难道我熬夜看个漫画导致了猝死，然后又活了过来？”

    断浪是看过《神墓》的，从坟墓里爬出来那还是能接受的。

    不过也不一定，不要忘了还有一种可能性，而且是很大众的可能性，那就是――穿越！

    于是断浪马上开始检查起自己身体来，

    健康男性，正值壮年――没变！

    不过衣服很奇怪啊，从来没穿过这种套型，难道是寿衣？寿衣断浪也没有穿过！

    还有一点最值得关注的，头发变长了，而且是白色的？！！！难道是埋的太久了，久得头发白了也变长了

    ？

    不行，断浪还是要看看自己现在的样子，因为他心里有个声音，就是自己真的穿越了，这个身体不像是自

    己的，自己已经附身在一个本该死亡的人身上了（其实这并不是纲手男朋友断的身体）。

    明月当空，正是满月，视线很好，断浪一眼就看到了远处的波光粼粼。

    有水！太好了，于是断浪把身上的泥土抖了抖就小心朝河边摸过去。

    为什么要小心？因为断浪明显发现了旁边的村子，在自己还没有明确身份的情况下，断浪自然不想惊动别

    人。

    要是自己现在这身体正是村里死去的人，如果贸然出现在他们面前，不把人吓死才怪啊。

    于是断浪小心翼翼的摸到了河边，打量着自己。

    “果然，果然已经不是我了。。。。。。”断浪看着水里的倒影喃喃道，

    “不过。。。。。。。长的还蛮帅的嘛~”

    不要怪断浪太自恋了，其实断浪能够这么快就适应如今的情况，不但有在起点泡了几年的关系，还有就是

    断浪从小就是个孤儿，而且情人节这天还窝在家里看漫画的家伙，可想而知，是没有女朋友的；也就是说

    ，断浪他没有什么牵挂。

    断浪准备捧点水来洗一洗脸，却突然发现一身都很干净，

    “真是奇怪了，自己不是刚从泥里爬出来的吗？怎么这么干净啊？”

    这其实就是因为断浪这个身体的天赋了，当然，现在断浪还没有发现。

    在原地理清楚自己现在的处境，断浪还是选择先暂时躲在旁边树林里，等第二天先看看情况，到底穿越到

    了哪里，本来断浪是准备回乱葬岗的，但是那里实在是太可怕了，断浪还是不敢去了，自己能爬出来，要

    是待会儿再爬出来个，自己肯定会被吓死的。

    于是断浪又小心翼翼的走进了树林，熬了一夜，实在是不敢睡啊，万一被野兽叼走了就悲剧了。

    其实断浪这是想多了，先不说村里人晚上敢不敢出来，更不提能认出断浪是谁了，随便找个屋檐就能好好

    睡一觉了。

    当然，断浪这样慎重也是好的。断浪一直因为自己的名字跟《风云》里的断浪同名，所以从小很喜欢武功

    ，还练过几手，野外生存可以说是小问题了。

    ・・・・・・

    第二天，天一亮，村里就有了动静了。

    “老张！你昨晚有没有听到什么奇怪的声音？”

    “没有啊，你听错了吧。”

    “你说会不会有忍者来了？”

    “哈哈，你可真会开玩笑，如果真有忍者大人，会让你听到？”

    “那到也是。”

    断浪在远处听不到他们说什么，但是看他们的服装就像是在古代。

    难道自己穿越到古代了？

    不过断浪看了看自己身上的衣服，完全不一样啊，而且看样子档次高很多啊。

    难道自己是个贵族老爷？那可真是发大发了~

    不过断浪还是没有马上出去，在过了一个上午的观察后，终于确定自己的这身着装完全跟这些村民不一样

    ，就算不是什么贵族，至少不会是他们能认识的人，也不怕他们知道自己是“死而复活”的了。

    于是，断浪终于决定出去了，当断浪一脚踏出树林，

    唰，一支箭就从远处飞了过来，直接插在断浪身上。

    断浪倒下之前，只听到好像有人说，

    “呀，射到人了！”

    “看身装扮，难道是个忍者大人？”

    “快去看看！”

    “不过忍者大人应该不会被我射到吧。。。。。。”

    靠，真是太衰了，忍者？难道是火影忍者？！！！这是断浪最后倒下的意识。

    当然，当时情况太突然了，断浪他没有想到自己为什么听的懂日语。

    后来，断浪醒了，仔细回忆了下，确实没有这身体的记忆，难道只是继承了这身体的能力？没有被记忆同

    化？不过最后还是想不通，不了了之了。

    ・・・・・・

    断浪慢慢睁开眼睛，

    “我这是在哪里？”

    “忍者大人醒了！忍者大人醒了！”旁边一个声音响起。‘

    “忍者大人，对不起啊，我不是故意的，真不是故意的。。。。。。”

    断浪听着众人的话，慢慢回想起来，自己好像是被射了吧。。。。。。

    看样子这里的人好像很惧怕忍者的啊，如果告诉他们自己不是忍者，会不会被抛弃啊？

    不过断浪转眼一想，这里的村民这么淳朴，要是自己真是忍者，趁自己受伤不把自己灭口了，反而还要救

    助自己，要是自己醒了去怪罪他们的话，他们可能一个都活不了吧。当然，一切的前提是自己是忍者。

    断浪不想欺骗淳朴的村民，其实也怕村里有识货的，怕自己假装忍者被揭穿。所以断浪还是老实的说道，

    “其实，我不是忍者，只是路过这里而已。”

    “哈哈，我就说不是忍者嘛，你们吓死我了。”

    “老李，虽然他不是忍者，但还是你把他射伤的！”

    “哼，我当然知道，我会负责给他养伤的！”

    “真是有劳大家了啊~”断浪看着这一群淳朴的村民感慨道。

    “对了，你说你不是忍者，但你穿的衣服？？？”

    难道自己的身体原主人真是个忍者？断浪不及多想，只有编道，

    “哦，其实我是个云游诗人，所以衣服有点特别。自我介绍一下，我叫断。。。。。。咳咳咳咳”

    “我就知道他叫断吧~”

    “老李，你又怎么知道了？”

    “我帮他上药时看见他肩膀上刻了的，你看，一个‘断’字！老婆子还说有谁把名字刻在身上的，这不，

    果然是叫断吧~”

    断浪听到这里马上看向了自己的右边肩膀，果然刻着一个字――断！

    断？难道自己是纲手她男人？

    呵呵，随即断（这里就换做断了，不用断浪了）就摇了摇头，说的对啊，谁会把自己名字刻在身上，不过

    这个字可能是唯一一个跟自己身体有关的东西了。

    那么自己以后就叫断吧，这不算占纲手便宜吧？那个断已经死了的啊。

    不过，断马上又想到了，貌似云忍村就爱在肩膀上刻字，难道自己是云忍的人？

    那这个“断”字又代表了什么呢？

    不管断怎么想自己的身世，生活还是要过的。

    不知怎么的，断的身体恢复的很快，两三天箭伤就好了，能下地活动了。

    而且这段时间断也打听到了，这里是水之国，忍界大战好像刚停没多久，但是是第几次忍战村民们就不怎

    么清楚了，而且听说最近雾忍村不太平，所以建议断不要乱跑。

    于是，断就在这个村庄暂时定居了。

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第2章 水里飘来的美女

    一转眼，三个月过去了。

    在这三个月里，断完全融入了村里的生活，每天捕捕鱼，打打猎，生活过的很滋润。

    村里人也渐渐接受了这个外来人，因为每次断都打的最多，而且总是把多余的都分给村里人，自己只留温

    饱就行了。

    为什么断每次都能打那么多猎物回来，他自己不清楚，只是以为自己身体很好，跑得快，体力好，力量大

    ，控制力也很好。其实他不知道，如今他的身体完全可以当一个上忍的身体素质了，只是没有上忍应有的

    能力而已。

    有人可能会问，断为什么不去木叶或者旁边的雾忍村。

    断并不是没想过，木叶，不说太远了，就算到了别人会让你这个外来人当忍者吗？最多只能当个居民。而

    且现在断的身份未明，如果被判定为别国的间谍就悲剧了。

    雾忍村？那更不用说了，想想再不斩，都是狠人啊，去当忍者死都不知道怎么死的，所以断目前就准备呆

    在村子里了。

    当然，也不是一辈子都躲在这里，断也在慢慢锻炼着自己，忍术没人教，那就练习体术。

    每当没人的时候，断就玩玩暗器，加加负重。

    不过体术方面好像已经到顶端了，不能像小李那样，看来自己以后只能当个忍术型忍者啊，虽然体术不见

    得弱，但是专攻体术是不可能的了。

    ・・・・・・

    这天傍晚，村民们都回村了，断还一个人在河边练着暗器。

    其实就是扔石子，普通人看不出什么名堂，但是断自认为已经有弹指神通的要义了。

    这也正好让断隐藏自己，村民们还一直认为断还是那个力气大点的云游诗人。

    其实，断如今的身手已经可以媲美不用禁招的下忍时期的小李了。

    而暗器水平也很出众了，当然还比不上宇智波的那种花样玩儿法。

    断扔着扔着，突然发现河里好像飘来一个东西，远远看去白白的。

    难道是什么宝物？

    断赶紧把渔网拿了出来准备打捞。

    近了，近了，越来越近了。

    断终于看清楚了那是什么，居然，居然是个人！！！

    而且看穿着好像跟断的差不多，难道是个忍者？断当然没有村民那么天真。

    忍者怎么会落水里？难道上游有战斗？

    自己救了人会不会惹来麻烦啊？

    算了，不管了，救人！

    断自己就是被人救的，实在是不忍心看别人就这么丧命。

    于是，人被打捞了起来。

    断看着打捞起来的人很是“纠结”。

    是个女人，而且是个大大的美女。

    美女身体很冰，刺骨的冰，一度让断以为都死了，不过，死人是不会这么冰的。忍者世界的人果然都很奇

    怪啊，这估计又是什么特殊家族的人了吧。

    美女身上就像刚开冰箱一样冒着冷气，朦朦胧胧的，看起来真是个出水芙蓉。

    断顾不得那么多了，

    “小姐，我现在是要救你啊，当然，如果你不同意可以开口，你不开口我就当你默认了哦~”

    “那我上了哦~”

    于是断奋不顾身的做起了人工呼吸！！！

    “咦？”

    断做了两个回合后发现，美女居然有气！

    靠，水里淹了这么久还有呼吸，忍者难道是超人吗？

    不过，幸好这个过程中女孩没有醒。没办法，断最后只有把女孩抱回了家。

    “还真是冷啊~就跟抱了块冰一样，不过，好软啊~~”

    断把女孩放在床上，想了想，还是把家里所有的被子都拿了出来给她盖上。

    ・・・

    第二天，断没有跟大家伙一起出去，而是留在家里照顾这个女孩儿。

    用断的话就是，家里有了个美女，不放心啊~~~

    于是村里人也都知道了，断昨天救了一个女孩回来，村里人也没觉得有什么不妥，没有换一个大婶来照顾

    ，谁救的就该谁照顾，这是大家都认可的道理。

    到了中午，断正在给女孩喂粥，女孩终于醒了。

    “好热啊~”

    废话，断这没脑子的给她盖了这么多被子怎么可能不热。断无辜的想着，谁叫她那么冷啊。。。。。。

    “好，我马上就把被子拿开！”

    美女听到断说话，马上把眼睛一眯，一股冷气瞬间就发了出来。

    断被震在原地一动不动，杀气？？？

    女孩好像看清了周围的情况，周围一下子就恢复了原样，让断以为刚刚发生的一切只是幻觉。

    “是你救了我？”女孩开口说话，声音很甜，但是也很冷。

    “是，是，没错，你昨天掉在水里。。。。。。”断赶紧回答道。

    “这里是？”

    “这里是太平村，很偏僻的一个小村子，你可能没听过。”

    “偏僻吗。。。。。。那他们应该找不到这里吧。”女孩小声嘀咕着。

    “你说什么？”

    “哦，谢谢你救了我~”女孩展颜一笑，冰雪融化，万物复苏。

    ――――――――――――――――――――――――

    大家可能已经猜到她是谁了吧~

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第3章 闪婚？

    “我叫雪，千叶雪，我的救命恩人，你叫什么呢？”女孩笑的很好看，断不由呆了，于是她很好的提醒道，

    “哦，我叫断。其实救你也是举手之劳罢了。”

    “不过，你为什么会在水里？”其实断很不想问这个问题的，要是被灭口了就不好了，但是作为一个正常

    人，怎么可能不问，要是真的不问反而更会引人怀疑呢。

    “这。。。。。。呜呜。”千叶雪说着就哭了起来了。

    “不哭不哭，我不问了就是。”断赶紧找个台阶下。

    “其实也没什么，”千叶雪擦了擦自己的眼泪，“我父母要我嫁给个我不喜欢的人，所以我就跳河逃婚了。

    你不会笑我吧。。。。。。”

    “争取自己的幸福是好样的！我怎么可能因此笑你，佩服你还来不及呢。”断又开始头疼了，你穿的这一

    身像是个逃婚的吗？没办法，只有继续硬着头皮问道，

    “那你这身衣服？”

    “啊？哦，其实。。。。。。其实我是个云游诗人。”千叶雪说着脸一红。

    “哦。。。。。。云游诗人啊。”不带这样离谱吧，大姐，算了，华丽的无视你话里的BUG吧，断抚着额

    头叹道。

    “怎么？不像吗？”千叶雪小心翼翼的问道。

    “像，像，其实我也是个云游诗人！”断说着。

    “真的吗！啊！我有点困了，想休息了。”千叶雪突然说道，断知道她是怕我问多了云游诗人的事把她揭穿

    了。

    其实断自己知道，自己根本不会问下去了，万一真的戳穿了，说不定就被灭口了，虽然是美女，但也是老

    虎啊~

    “那你好好休息，我出去给你捕点鱼回来。想出去走走也没问题，大家都知道我救了你，这里的人都很淳

    朴的，会好好对你的。”

    “恩，谢谢！”

    ・・・・・・

    从此以后，千叶雪就跟断住在了一起。

    不要误会，断自己又搭了个小屋，两人也不算是“同居”了。

    两人住在一起，关系越来越好，断告诉了千叶雪自己也是外来者，而断从千叶雪口里也知道了如今的确切时期

    ，是三战结束，目前雾忍村还是四代当家，看来还是非常残酷的时刻啊。

    而千叶雪虽然也跟其他村民交流，但是却还是最信任断，可能因为都不是这里的人吧，跟这里淳朴的民风有

    隔阂。

    于是，男耕女织，两人从此过上了幸福的生活，全书完！

    当然是假的，两人关系渐进倒是真的，也渐渐到了谈婚论嫁的时候了。

    其实，断倒是没想那么快的，毕竟还想着外面的花花世界。但是反而是千叶雪比较急，不知道为什么，断也

    没多想，就同意了下来。

    于是二人在村里的祝福下，订婚了！！！

    断这样安慰着自己，娶个美女也不错了，原著里12小强可能还没出生呢，到时候去泡谁啊？难道红豆？

    不过，火影好像也没说是一夫一妻制啊，嘿嘿嘿嘿~

    “断，你傻笑什么呢？”千叶雪叫道。

    “没，没，我在想我们的婚后生活呢。”

    “真是好想马上就嫁给你啊~”

    “雪，我怎么觉得你好像很急的样子啊？”

    “怎么会，我只是。。。。。就是想早点嫁你罢了。”千叶雪眼睛闪过一丝慌乱。

    虽然要结婚了，但是断也没打算问清楚千叶雪的来历，虽然他已经猜到了一些，夫妻之间要互相信任，还要

    留点余地，千叶雪想告诉自己就会告诉自己的！

    不过，断已经决定，就算以后有麻烦，也帮千叶雪接下了，不是他自不量力，而是断最近发现了自己的能力

    。

    断觉得这可能是自己穿越带来的异能，当然用这里的话来说就算血继限界！！！

    断的能力就是――“透视”！！！

    咳咳，当然不是透视，应该说不止是透视，这里的透视不是像白眼一样的。

    断这段时间发现，自己可以把任何没有生命的介质看成半透明状，通俗点解释就是大家都能看见水里的鱼

    ，因为水是半透明的；而断，他可以看到土里的蚯蚓！！！

    当然，这个能力只能算是半个白眼，毕竟白眼能全方位观察，而断只能看一个方向，而且白眼能看查克拉

    流向，断则不能看穿生命体。

    断只凭借这个能力肯定是不敢放大话的，因为断知道一句话：知其然，知其所以然。

    断自从发现这个能力就开始想，既然能像水一样看土地，那么水的其他特性是不是也能使用在土上呢？

    于是断做了很多实验，终于发现，自己能像晓里面神奇的绝一样，沉入土中，水中。

    还可以躲在土里墙里观察，简直就是偷窥的绝顶技能啊。

    不过可惜的是就是不能进入树里，树是有生命的。。。。。。。绝是因为有白绝即初代火影的能力才能躲树里的。

    然后断越想越像，难道自己跟那个黑绝是一个家族的？

    不管了，只要能力好用就是了。

    以后，不论是感知还是逃跑都拿手了，这可是两大保命法宝啊！！！

    看到高手就直接土遁，以后谁也抓不到自己了，哈哈哈哈~~~

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第4章 白的出生

    又是一个冬天，断来到太平村也有一载多的时间了。

    而距断跟千叶雪举行婚礼也已经过了将近一年了。

    如今的千叶雪已经是大着个肚子，怀胎十月，就要生了。

    结婚第一年就有这个效果，不得不说是因为两人“辛勤耕耘”的结果。

    婚礼很是朴素，但是在太平村也算是一件大事了，断请了村里所有人办了一场盛大的婚宴，本来村里是没有这个习惯的，因为平时大家吃饱了都不错了，谁还有心思开宴席。

    但是断不这么认为，在他看来，结婚不摆酒宴就不算是婚礼了。

    再说了，以断的打猎水平，请这么一顿饭还是有能力的！

    断结婚以后，又开始了平时的生活，而千叶雪也没告诉过多自己的消息，断想想也罢了，以后的生活还长着呢，到雪想告诉自己的时候，一定会告诉自己的，再说了，现在两人都有了“爱情”的结晶了，以后更是坦诚相待了吧！

    这一年来，断一直不断的熟悉自己的能力，可以说村子周围地下已经被断跑遍了。

    不过有一个地方，断却发现了奇怪的地方。

    那就是断爬出来的那个荒墓！！！

    本来断是不想去那里的，谁会想在尸体周围钻来钻去的啊。但是，断还是忍不住好奇，有一次还是回到了自己“诞生”的地方。

    结果，让断发现了意想不到的事情。

    那就是在那片乱葬岗下，有一个巨大的空间。

    难道是古代哪个诸侯的墓？？？？

    断不禁这样想到，毕竟秦始皇陵给了断很深的印象。

    不过墓为什么建在一片荒墓下呢？

    断有这样的猜想，一是后来巧合把那些人埋在这里，渐渐形成荒墓的。

    二就是王墓的设计者奇思妙想，毕竟谁也不会想到在这片荒芜的乱葬岗下会有什么吧！

    如果是前者，断不会有什么心思，但是如果是后者呢？

    那就是说明里面肯定有什么宝物！！！

    断不禁起了好奇心。

    不过，最终，断还是没有进去探险，一是因为如今的断也是有牵挂的人了，万一里面有什么机关特别是毒气之类的，断可就回不去了。

    再者，断想自己以后一定会学会不少忍术的，那时候自己比现在强多了，也就有能力回来探险了。

    所以断放下了这份心思，专专心心的等自己的孩子出世！！！

    ・・・・・・

    这是一个遍地是雪的日子！

    不是因为是冬天才下的雪，反而太平村虽说不是一年四季，但是少说也有半年是在雪堆里度过的。

    要不是明确知道这里是水之国，断都要以为自己是身在雪之国了。

    或许这里是靠近雪之国的边境吧！

    断焦急的在屋门外来回走动着，

    老李在旁边劝着，

    “别急，别急，王妈在里面一定没问题的，村里的小子都是她接的！”

    “可是万一有个万一！！！”断还是焦急的说着。

    “哎，小伙子习惯了就好，生孩子又不是什么难事！”老李一脸沧桑的拍着断的肩膀。

    切~你生过孩子吗？？？你可知道分娩可是12级的痛！！！

    断不知道看起来柔弱的雪能不能挺过来。

    终于，一声响亮的婴啼打断了断的思路，断不顾一切的冲进了房间！

    “哎，你还不能进来！”王妈说道。

    “我就是想看看，”断尴尬的笑着，“都没问题吧？”

    “都很健康！可惜是个女孩儿！”王妈说道。

    “男孩儿女孩儿都一样！”断可没有什么重男轻女的思想，当然，那些诸侯，跟大多平民往往都是重男的，本来忍者也是应该不注重这些的，但是，一些大的忍者家族往往也比较重视男性后代！

    断从王妈手中接过自己的女儿，来到了千叶雪的身边。

    雪的脸色很苍白，但是还是勉强的睁开眼睛！

    “是男孩儿还是女孩儿？”雪急忙问道。

    “是女儿！”断回答，不过断以为雪也很在意男女问题，不然为什么第一个问的就是这个，于是马上说道，

    “女儿好，女儿贴心！”

    “是女孩儿吗？！！！真是太好了，女孩儿应该能继承族里的天赋吧！！！”雪喃喃道。

    “雪你说什么呢？”断没有听清楚。

    千叶雪急忙说道，

    “我是说女儿应该会继承我的优点吧？”

    “当然啦，女儿当然会跟雪长的一样漂亮！要是长的跟我一样，那以后还怎么嫁人啊~”断开着玩笑道。

    “断，你真的不介意是个女孩儿吗？”雪这时候问道。

    “真的，当然是真的，我最喜欢女儿了！不是有句话说，女儿是爸爸上辈子的情人吗！”断说道。

    “嘻嘻，哪有这样的话！断，要是你想要个男孩儿，那我们就再生一个吧！”雪红着脸说道。

    “来日方长嘛！雪你还要好好休养呢！”断说道。

    就在两人含情脉脉的时候，

    “对了，既然是女儿，雪，你想好名字没有？”断突然问道。

    “我想了很久了，不如就叫‘白’吧！”雪微笑着回答。

    “白！！！吗。。。。。。”断看着窗外雪白的世界愣愣的发呆。

    白？难道是？不过，白不是男的吗？可是，这个情况真的好像啊。。。。。。。

    “怎么？不喜欢吗？”雪问道。

    断回过神来，微微一笑，就算真的是原著那个白，那又怎么样呢！！！

    “喜欢，当然喜欢，雪白雪白，即应景，又一听就知道你们是母女！雪，你真不愧是个云游诗人呢！”断说道。

    “我只是随便取的呢！”雪的脸又是一红。

    “哈哈，想不到我断也有女儿了！”断高兴的逗弄着手上的女儿，

    “今后，你就叫白了！来，小白白，叫一声爸爸！！！”

    “孩子那么小，怎么会叫爸爸呢，不过要叫也会先叫妈妈的！”雪跟着开心的笑着。

    白被断抱着也咯咯笑了起来，

    “你看，女儿笑了呢，她好像很喜欢我！”断笑着说道。

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第5章 血脉觉醒

    时间总是过的很快，转眼白已经四岁了。

    四年来，断跟雪没有再生孩子了，而是平平静静的过着三人世界。

    四年的时间也足够磨平一切，雪也没有少女时那副样子了，变的更加的温柔。

    而断也没有刚穿越时的冲动了，只想着跟妻女平凡的过日子，靠着自己的身手，一般强盗也都不是对手了，除非遇上忍者，不过忍者怎么会跟自己这帮良民较劲呢！

    断跟雪也早不是当初的那身衣服了，早换成跟村民一个样！可以说，已经完全融入了太平村的生活中！

    这一天，断像往常一样打猎回来。

    却发现今天的菜式很是丰盛！

    “回来了啊！”雪温柔的说道，看得出来，今天她很高兴！

    “几天是什么日子！怎么这么丰盛？”断笑着问道。

    “今天白在河边。。。。。。”白坐在椅子上，挥着手说道，不过，话还没说完，就被雪一眼瞪了回去！

    “妈妈不许说！”白低着头可怜兮兮的说道。

    “哦？什么事情连爸爸都不告诉了？”断笑着问道。

    “没什么，女孩儿家的事，你还是不要管了！”雪笑着说道，不过，这个笑容怎么看怎么有点尴尬。

    断没有揭穿这对母女，举起双手作投降状，

    “好了好了，小白白长大了，都有自己的秘密了！我不问了，行不行！”

    “快坐下吃饭了，要不菜就凉了！”雪招呼断坐下吃饭。

    断装作很平常的坐下，照常的摸了摸白的头，感受着白今天不一样的气息，再根据雪的举动联想起来，然后，断得出了一个惊人的结论――难道，白，觉醒了吗！！！

    这一天的事很快就过去了，断也装作没有注意到什么，还是跟平常一样，每天出去打猎，晚上回家吃饭。有空就逗逗自己的女儿，还经常把白带到河边去给她讲故事。

    因为白出生的不是时候，村里没有同龄人可以一起玩，所以白一直跟断很合得来。

    而断也经常带着白一起玩游戏，可以说给了白一个很美好的童年。

    不过，自从那天以后，断就发现，千叶雪会带着白时不时的神秘失踪！

    雪是一个忍者！断非常确定这一点，再加上关于白的联想，断猜测，雪这是带白去训练去了！

    断不知道雪到底是怎么想的，是想把白培养成忍者？亦或是想让白有保护自己的能力？

    断也一直没有机会问出口来，但是断一直都在担心，担心一直这样下去，白的秘密早晚会像原著一样被村里人发现的。

    淳朴的村民一定会把白当做怪物对待，那时候该怎么办？难道杀了全村的人？

    经过这么多年的相处，断自认为下不了手，断想来，或许千叶雪下得了手吧。。。。。。

    但是，自己一定会阻止她的！

    为了防止这一切发生，那还不如早点跟雪摊牌，然后两人带着白离开太平村，到火之国去。

    至少那里的人不会仇视血继者。

    但是，断一直缺少一个契机！一个能跟雪开口的契机！

    这一天，断在河边发现白一个人在扔石子，断走了过去，

    “小白白？怎么一个人在玩？你不是应该跟妈妈在一起吗？”断问道，是的，每天这个时候，白应该都跟着雪在训练！！！

    “是爸爸啊？你怎么知道我应该跟妈妈在一起，妈妈说不让说的啊？”白天真的说道。

    “当然是妈妈告诉爸爸的啦！”断撒着谎。

    “妈妈真是可恶！告诉白不要告诉爸爸，自己却跟爸爸说了！”白用力扔出了一个石子！

    “不要怪妈妈，妈妈也是有苦衷的。”断不想自己女儿跟自己妻子有什么隔阂，

    “对了，妈妈呢？”

    “妈妈突然说回家有事，让白一个人在这儿玩！”白回答道。

    “小白白可不可以告诉爸爸，每天跟妈妈去做什么了啊？”断试探的问道。

    “妈妈教白很好玩的东西！！！”白兴奋的比划着，断敏锐的发现，河水也跟着白的手有了不一样的扭曲！

    果然！！！断睁大眼睛！

    白突然停了下来，疑惑的看着断，

    “妈妈不是告诉爸爸了吗？”

    “白真是妈妈的好女儿啊，可惜不是爸爸的好女儿。。。。。。”断装作伤心的说道。

    “白也是爸爸的好女儿！可是妈妈不让告诉别人的！”白急忙说道。

    “那爸爸是别人吗？”断说道。

    “可是妈妈也强调过不要告诉爸爸来着！”白弱弱的说道。

    “爸爸伤心了。。。。。。”断捂着眼睛说道。

    “爸爸不要伤心了，要不白再去问问妈妈？”白安慰道。

    “小白白，你夸爸爸一下，爸爸就不伤心了！”断说道。

    “好啊！”白甜甜一笑。

    “断君！”

    “艾！”断回答道，期待着自己女儿会怎么夸奖自己。

    “你家妞妞长得真是太漂亮了！！！”

    断顿时脑袋滴下一滴汗，好吧，这是夸我。。。。。。。

    “好啦，爸爸不伤心了！”断说道，

    “走，我们去找妈妈去！”

    断抱起白就往家走去。

    白实在是太天真了，很容易就被套出话来的，而且，白的血继也越来越明显了，说不定哪天就会被发现，不能再这么下去了。

    断决定跟千叶雪摊牌了。

    虽然说出来可能会令雪很震惊，但是，雪总不会连自己这个丈夫也杀了吧！

    断一直觉得，夫妻间有什么就一起面对，或许摊牌以后，雪就不会活的这么累了吧。

    而且搬走后，到了火之国，三人也不用这么偷偷摸摸的，雪也不用再悄悄咪咪的教白自己的秘术了。

    大家坦诚相见，不是很好吗！虽然断死也不会说出自己是穿越者这样的事，但是，断会利用自己所知道的一切，来保护这对母女的安全的！

    断抱着白来到自己屋门外，

    远远的，就听见里面传来一个陌生的男声！

    “紫！你不要再固执了！”

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第6章 惊现再不斩

    会是谁呢？村里没有人的声音是这样的啊。断疑惑的想着，外来人！！！

    断平时没有用自己天赋的习惯，因为透视实在是太尴尬了。

    断可不想透过墙老是看到了不该看的东西，所以这一次断也没有透过墙看到底是谁，

    而是笑着推开门道，

    “家里来了客人了啊？雪你怎么不早说！”

    断打开门就抬头看向对方，瞳孔一阵收缩，因为断看到了标志性的行头！

    是忍者！！！

    然后断定睛一看，顿时吸了口凉气，

    这居然是个熟人――雾影鬼人，桃地再不斩！！！

    再不斩自断进来就一直观察着这个人，断的表情自然也没有错过！

    这人认识我？？？！！！这是再不斩的反应，然后，立刻放出杀气。

    断只觉得空气一凝！

    然后只见雪微微向这边移了一步，周围又恢复正常了。

    要不是断额头上的汗水，真让人怀疑刚刚是不是没有发生什么。

    其实也不怪再不斩没有提前感知到断，村里人来人往的，再不斩不可能随时在意每一个平凡人的动向的！当然，断，也被归为平凡人一类。

    “断！你怎么回来了？”千叶雪来到断的身边。

    “碰巧看到白一个人在河边，就回来看看！这位是？好像不是村里的吧？”断明知故问。

    “啊，这是我的一个朋友，来看我的！”雪慌乱的说道。

    “哦？以前怎么没听说雪你有忍者朋友啊？”断问道。

    “呵呵，我不是来自大家族吗？认识一两个忍者是很正常的，当初逃婚也是多亏了再不斩帮助呢！”雪继续圆着谎。

    “原来是再不斩兄，雪以前真是多亏你照顾了！”断表现的很有风度。

    不过再不斩却没有搭理断，而是对着断怀里的白问道，

    “这就是白吗？”

    “是啊，白，过来，这是再不斩叔叔！”雪对白说道。

    白却朝断的怀里挤了挤，

    “这个叔叔好可怕！”

    看来敏感的白也发现再不斩的危险了啊！断心里想道，嘴上却说，

    “白怕生的很，真是抱歉了！”

    “不错！”再不斩打量着白，点了点头。

    “好了，断，你能不能带着白先出去一会儿，我跟再不斩有些话要说！”雪突然说道。

    断认真的看了眼雪，欲言又止，最后还是答应了，转身抱着白离开了。。。。。。

    断抱着白重新回到河边，想了想，还是没有跟雪摊牌。

    因为他发现自己以前太天真了。

    从今天的情况看来，雪居然跟再不斩有联系！！！

    也就是说，雪还可能跟雾忍村其他忍者有着联系，这就表明千叶雪不单单是为了逃脱雾忍村的追踪，还有着自己的目的，或许是重振家族，或许是为了报仇，或许还有其他。

    总之，也解释了为什么当初雪没有跑的远远的，却反而选择了这样一个还处于水之国的村落里。

    可能雪她压根就没有想离开雾忍村，离开水之国吧。。。。。。

    这也就是说，断如果跟雪摊牌，那么全家一起去火之国安家的建议很可能就不会被采取。

    更糟糕的是，两人可能从此就分道扬镳！

    俗话说的好，一日夫妻百日恩，断自然不想跟雪有个什么。

    不过，如今什么都不是重点，重点是雪跟再不斩两个人，孤男寡女！！！

    “真是的，有什么非要两个人在屋里说，还不让人听？”虽然断知道千叶雪有自己的秘密，但还是忍不住吃醋道。

    “爸爸，那个奇怪的叔叔是妈妈的朋友吗？”白开口问道。

    “是啊，看起来还是‘很好’的朋友呢！！！”断咬牙切齿的说道。

    “可是那个叔叔看起来好凶哦，妈妈一个人会不会有危险啊？”白担心道。

    “那个叔叔之所以看起来凶，是因为他是个忍者，他是你妈妈的朋友，所以妈妈应该不会有危险的！”断安慰着白，何尝不是安慰自己。

    “什么是忍者啊？”

    “忍者就是喜欢在树上跳来跳去，然后到处乱杀人的人！”断说道。

    “好可怕啊！白不喜欢忍者！”白天真的说道。

    “那小白白以后就不要当忍者好啦！”

    “恩，白不要杀人，不要当忍者！”白小巧的脸上放着毅然的光辉。

    是啊，雪这么做真的对吗？白这么纯洁的一个孩子本来就不适合当忍者，难道自己两人还保护不了一个孩子吗？还是说雪为了自己的家族，可以完全不顾自己儿女的心情？

    断的心里很沉重。

    断盯着流淌的河水对着白说道，

    “小白白，如果妈妈不要我们了，该怎么办？”

    “妈妈不会不要白的！”白肯定的说道。

    “那假如妈妈不要爸爸了，小白白还要爸爸吗？”断又问道。

    “妈妈怎么会不要爸爸呢？”白歪着脑袋想着。

    “比如妈妈跟那个叔叔走了啦，而且还要把白带走！”断说道。

    “那么白一定会拉着妈妈，不让妈妈走的！”白肯定的回答道。

    “乖~小白白真是爸爸的好女儿！”断把白抱起来狠狠的亲一口。

    “扑哧！父女俩在这儿说什么呢？”雪的声音突然从后面响起。

    “在讨论我们父女俩怎么相依为命！”

    “呵呵，谁家的醋坛子打翻了，好酸啊~”雪嘻嘻的笑着。

    “你不跟你老相好好了？”断还是没有转过头。

    “好了啦，再不斩就像我弟弟一样，哪有你说的那样！”雪解释道，

    “白，来，到妈妈怀里！”

    “妈妈，爸爸说妈妈不要我们了！妈妈会吗？”白直接就把断出卖了，断背对着两人气得嘴都歪了，好个女儿，什么都跟自己妈妈说，到了爸爸这儿就瞒这瞒那的。。。。。。。

    “嘻嘻，不要听你爸爸瞎说，你爸爸是吃醋呢！”雪说道。

    “什么叫吃醋？”

    “小孩子家不要问那么多！”断赶紧说道，自己好歹也是个当父亲的，不能在孩子面前丢脸了。

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第7章 惊变

    距离上次再不斩出现，又过了一段时间。

    这短时间再不斩没有再来了，当然也没有其他外来人的出现，当然，断知道，这并不代表雪跟“他们”没有联系了。

    相反，断认为，在自己看不到的地方，雪或许正在密谋着什么。

    这些天，断一直心神不宁的，隐隐约约有种风雨欲来的感觉。

    这种感觉一度让断非常的不安，直觉告诉他，这可能跟雪和白有关。

    所以，这些天断一直有事没事的陪在自己妻子和女儿身边，这是作为一个丈夫和父亲应有的责任。

    但是断不可能把这种不安说出来，特别是对雪这个成年人，很容易就看出不妥的。

    所以，断虽然想时时刻刻都看着雪，但是基本的生活习惯还是没有改变。

    于是，断出门打猎或是什么的，都把白带在身边，说是带白早些见识一下爸爸的生活！

    当然，雪也没有起疑，还是每日在家里做饭等着丈夫和女儿回来。

    这一天，又是满地积雪。

    断带着白在树林里找寻着猎物。

    雪地里猎物本来就少，更别说能打到了。但是断凭借着自己的“透视”能力，总是能发现生命体躲在哪里。

    再加上比拟忍者的体术基础，打到猎物还是不成问题的。

    但是今天不知道为什么，见到猎物总是注意力不集中，屡屡失手，

    就连白也在旁边帮着断加油打气。

    突然，断一阵心悸！下意识的看向村子方向！

    结果发现村子方向升起了滚滚浓烟！！！

    “村里出事了！！！”断立刻抱起白就往回跑。

    但是跑了两步马上停了下来。

    跳到一棵大树上，把白安置在了上面。

    “爸爸，怎么了？白怕~”

    “小白白，不要怕，在这里等等，爸爸马上就回来！”

    “爸爸，我要跟你一起去！”白拉着断的衣袖。

    “小白白乖！坐在这里等等就好了，听话，爸爸，马上就回来。爸爸发现了一只狐狸，去抓回来给白看！”断撒着谎道。

    “狐狸吗？就是爸爸故事里说的？”白眼泪汪汪的问道。

    “没错，就是那个可以变成*人样子的狐狸！”（断，你平时都跟女儿讲什么故事啊，狐狸精？）

    “那好，白听话！”白放开断，转而抱着树干。

    断确定白在这里没有危险后，立即朝村里奔去。

    “爸爸！你要快点回来！带着狐狸！”白大声喊道。

    断也回头一笑，最后看了白一眼。

    这时候，断跟白都不知道，这或许就是他们父女俩最后一次见面！！！（这里只是“或许”，当然不是真的最后一次）

    ・・・・・・

    断来到村口，村子已经是一片火海！到处是血迹，到处是尸体。

    断跑过去一个个看到，

    “老李！！！”

    “王妈！！！”

    ・・・

    “到底发生了什么？？？”断茫然的看着周围。

    “雪！雪！你在哪里？”

    “不要躲了，安全了，出来吧！我是断啊！”

    “不要吓我了！不好玩儿的，答应我一声啊！！！”

    断一直跑到了村子另一边，突然见到了一个陌生的背影！

    “原来还真有一个漏网之鱼！”一个冰冷的女声传了过来。

    “是你干的吗？这一切都是你干的吗？”断尖声问道。

    对方慢慢转过身来，断瞳孔一阵收缩！

    这是！！！！照美冥？？？！！！她怎么会在这儿？

    不过，在断还没有反应的时候对方就消失了。

    断立马想用土遁。

    但是随即后劲一痛，眼睛渐渐模糊，缓缓倒下了。

    “雪。。。。。。”

    倒下的一瞬间，断想到，就这样死了吗？作为一个穿越者还真是失败啊。以前果然是太天真了啊，以为有了土遁，逃跑不是问题，但是如今看来，在高手面前，自己连土遁的机会都没有。

    不知道雪怎么样了？还有白呢？

    ・・・・・・

    不知道过了多久，断迷迷糊糊的睁开眼睛。

    这里是？断还没打量这个陌生的房间，马上坐了起来。

    “雪！！！”

    门突然被推开了，

    “雪到底是你什么人？你昏迷的时候一直叫了她285次！”一个慵懒的声音响起，随即，一个妩媚的身影出现。

    “是你？！！！”断叫道，还是照美冥，虽然跟那天所见是同一个人，但是气质完全不一样，没有初次见面时的冰冷，如今这个样子才像是断心目中的照美冥！

    “你没有杀我？”断奇怪的问道。

    “我为什么要杀你？”照美冥反问。

    “村里人不是都被你杀的吗？”断质问着。

    “我有说是我杀的吗？”

    “那你？”断看得出来，她不像是说谎，而且照美冥完全没必要说谎。

    “我只是负责扫尾工作而已。村子是他们之前的行动波及的！”照美冥说道。

    “对了，你还没告诉我，你口中的雪到底是什么人呢？”

    “他是我妻子！”断老实的回答道，这也没什么不可告人的。

    “你已经结婚了？”照美冥惊讶道。

    断抬头看了她一眼，很奇怪为什么照美冥这么惊讶。

    “如果你妻子是村里人，那么很不幸，村里的人应该都没有幸存的！”照美冥马上严肃的说道。

    死了吗。。。。。。断虽然有这个心理准备，但是一时还是难以接受，不过总觉得哪里不对呢？

    “你们到村子里到底执行什么任务？？？”断突然抬头问道。

    “抓捕一个罪犯而已！她逃到你们村子也已经好几年了，对了，你应该认识吧！”

    这几年来村子里的也就是自己跟雪两人而已！！！很显然，照美冥口中的那个人不是自己，那么！！！

    “你们把那个罪犯怎么样了？”断急忙问道。

    “已经活捉了，现在如何我就不知道了！”照美冥回答道。

    还好。。。。。。断呼了一口气，断也猜得到雪对自己一定用的是假名。

    “咦？你好像很在意这个罪犯啊？难道她就是‘白’？？？”照美冥奇怪的问道。

    “你怎么知道‘白’？”断慌张的问道。

    “因为你没醒的时候，叫了白的名字476次。。。。。。。”

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第8章 照美冥

    “呵呵，”照美冥突然妩媚的笑着，

    “我真好奇这个白跟你是什么关系呢？情人？你好像比妻子还在意呢~”

    断没有回答，既然她搞错了，就让她错下去吧。不过，白会不会还等在树上呢？还是？？？

    “我昏迷几天了？”断问道。

    “已经三天，快要四天了！”照美冥说。

    “什么？这么久？”断惊讶的喊道。

    “是啊，我也想不到，我明明只是轻轻的敲了你一下的！”照美冥看着自己的手，“可能是你受刺激太大，一时不愿意醒来吧！”

    断敲着自己的头，都怪自己，要是自己早点醒来？？？

    如今已经快四天了，要是白还在树上的话，恐怕都饿死了吧。。。。。。。

    谁说男儿不流泪，只是未到流泪时！！！

    断，低着头，咬着牙，泪水还是不争气的流了下来。

    “哎呀，你哭什么，都是个大男人了，还哭！不就是死个老婆吗？男子汉还怕娶不到？”照美冥说道。

    “你懂什么？实话告诉你吧，那个白其实是我女儿！！！”断只觉得生无可恋，干脆把实话说了出来。

    “你女儿多大了？”照美冥问道。

    “才5岁不到！”断伤心的回答。

    “可是在现场没有见到小孩子啊？”照美冥奇怪的说。

    “那是因为。。。。。。。”断哭诉了自己把白藏在树上的缘由，

    “我可怜的小白白，一定已经饿死了！！！！”

    断刚说完，自己就被照美冥抱着，腾空起来。

    “干什么？”

    “立马赶过去，你女儿说不定还有救！”照美冥说道。

    “真的吗？”断马上镇定起来。

    “不是真的我赶这么急干嘛？”照美冥没好气的说道。

    “谢谢你！谢谢你！”断这时候不知道说什么了，只是不断道着谢，关心则乱啊，断这时候才想起，前世也有地震被埋十多天生还的奇迹！！！当然，那只是奇迹，不过，也给人一定希望不是吗？

    慢慢恢复过来，断才发现现在自己正被女儿抱在怀里，脸色不禁一红。

    断想让照美冥把自己放下来，但是又想自己下来一定没有如今这样跑的快，耽误了时间害的可是自己的女儿啊！

    于是，一路上，断是身体上享受，心理上煎熬！

    终于，还是到了太平村了。

    回到太平村，已是一片废墟，不少地方还冒着黑烟，看来这场火足足烧了几天啊。

    照美冥立即把断放下来，

    “你带路！”

    断也立刻反应过来，现在不是感伤的时候，于是朝自己打猎方向飞奔过去！

    “作为一般人，你算是跑的快的了，但是还是太慢了，还是我抱你吧！你指方向！”照美冥轻松的跟在旁边说道。

    断尴尬的脸一红，以前以为自己体术有成，但是原来还差这么远，看来一个人单练还是没有效果啊，比不上人家忍者的系统训练。

    于是，断又被美女抱着来到了当初跟白分别的地方。

    “白！”断到了地方飞快的跳到了树上。

    什么都没有？？？

    断又到旁边几棵树上找了找，还是没有！

    “你确定是这里吗？”照美冥问道。

    “我确定啊！我每天都来这里打猎，对这里再熟悉不过了！”断肯定的回答道。

    “呆在那里不要动！”照美冥突然命令道。

    断也是聪明人，一愣之后马上就反应了过来，

    “白一定是等不了，自己离开了！”

    “也不排除被人带走，或者被野兽叼走的可能！”照美冥不禁打击着断。

    “那可怎么办？”断听到被野兽叼走就急了。

    “不要动，我采用追踪术，希望能有所发现，不过时间过的太久了，周围可能已经被破坏了！”照美冥冷静的说道。

    断听了后乖乖的呆在原地没动，一眼不眨的看着照美冥的动作！

    “你真是幸运，只有一个人的痕迹，而且移动方向是村子方向，想来应该是你女儿等不了你，自己回村了！”过了一会儿照美冥笑着说道。

    “那我们赶紧回村！”

    “不！跟着痕迹来，说不定半途会出什么状况！”

    于是两人慢慢跟随着断看不到的痕迹，回到了村里！

    “这里是？？！！！”照美冥突然瞪大眼睛！

    “怎么了？”看着照美冥的反应，断心里也是一跳。

    “居然是冰遁的痕迹！！！难道村里还有水无月族人？？？”照美冥惊讶的说道。

    “一定是白！一定是白！白她一定还没死！！！”断激动的说道。

    “你是说。。。。。。”照美冥一下子就反应过来了！

    “原来你妻子是水无月紫！！！！”

    “我想雪一定就是你们口中的水无月紫吧。。。。。。。”断弱弱的回答道。

    “哈哈哈，想不到还有余孽啊！”照美冥冷笑道。

    “你想怎样？”断悄悄后退，可是想到自己找白还是要靠眼前这位，还是忍住了。

    “我在想要不要把你交给村里？”照美冥摸着下巴说道。

    “我想还是不要吧。。。。。。”断的话很苍白。

    “不过还真是可惜了这么一张好面孔了啊~”照美冥摸摸断的脸。

    是啊是啊，可惜了这么一个帅哥了！断急忙点点头。

    “这样吧！你答应我一个条件我就不把你卖给村子！”照美冥突然开口说道。

    “什么条件随便说！”

    “你呆在我这里总要有个身份是吧？不如这样，你就当我弟弟怎么样？”照美冥眼睛一转，说道。

    “弟弟？怎么看你都比我小吧。。。。。。”断奇怪的说道。

    “这么说你是不同意咯？”照美冥的语调提升。

    “我有的选择吗。。。。。。”断小声说道。

    “那好，就这么定了！先叫声姐姐来听！”照美冥一拍手，说道。

    “姐。。。。姐。。。。。。”断尴尬的叫着。

    “乖~”照美冥摸着断的头。

    这貌似是自己经常对白做的动作啊。。。。。。报应啊，报应！！！

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第9章 水无月

    断实在是想不通，照美冥为什么要找自己当弟弟，难道她是弟控？看样子有点可疑啊。不过，按照美冥这样的水平，也不愁没有人当他弟弟啊？为什么单找我自己呢？而且自己还是个罪犯家属的身份。

    断实在是想不通，当然，如果他知道多年前的那件事，他或许就清楚照美冥想的是什么了。

    总之，现在断有求于照美冥，委屈叫声姐姐，也不觉得有什么。

    “那姐姐现在可不可以看看，白她到底去了哪里？”断谄媚的问道。

    “听你这么一说，现在倒是可以解释了，一定是你女儿突然见到这个场面，受刺激下，体内血脉爆发，从而破坏了周围的环境！”

    “然后呢？”

    “没有然后了啊。”

    “那她到底去哪儿了呢？”断问道。

    “我不是说周围环境被破坏了吗？还怎么看的出来！”照美冥耸耸肩说道。

    “照美冥！！！你玩儿我是不是！！！”断直接怒了，叫了那么多声姐姐，换来的居然是这个结果！

    “要叫姐姐！！！”照美冥说道，不过表情突然就变成惊讶了，

    “你怎么知道我名字？难道你记起来了？”

    记起来？？？？难道她以前认识我？是啊，这也可以解释她为什么这样对我了。断心里想到。

    但是断是个穿越者，完全没有这个身体以前的记忆，这个时候唯有继续装失忆了。

    “什么记起来了？是刚刚出村的时候我听见别人这么喊你的！”断解释道。

    照美冥回忆了一下，当时没注意，好像真是叫过自己的名字吧。

    “那你叫我名字是什么意思？难道你不想知道你女儿下落了吗？”照美冥贼贼的笑着。

    断的眼皮跳了两跳，忍者是什么？就是要能忍！！！

    “姐姐！！！”断又甜甜的喊道。

    “恩，虽然不知道你女儿去了哪里，但是看周围没有其他痕迹！你女儿一定是自行离开的。她的安全，你暂时可以放心了！”照美冥这么说道。

    断想了想原著，白好像就这样开始了流浪生活，直到某座桥上遇到了再不斩！！！

    看来以后自己要多在周围城镇找找，附近的每一座桥也不能放过啊！

    断没有想让照美冥帮忙找，因为现在还不能确定她的善恶。断不想自己辛苦找回来的女儿又落入虎口。再不济白最终还是跟随再不斩了，那么至少白肯定能够活到剧情到来。

    到时候女儿总跑不了了吧。

    女儿的事算是了结了，但是去见女儿的时候总要把她妈妈也找到吧。

    于是，断开始关心雪，也就是水无月紫的事。

    至少水无月紫被关押在雾忍村，范围可是小多了，当然，想要放出来，难度也大多了。

    “美冥，你真的不知道紫的情况吗？”断问道。

    “你叫我什么？”照美冥张大嘴说道。

    “美冥啊，对姐姐我一直都叫名字的，这样显得亲热些嘛！”断耍了个滑头，毕竟姐姐姐姐的叫，自己也受不了。

    “那还是算了啦，我劝你不要抱什么希望，因为这件事是水影大人亲自负责的！”照美冥爆料道。

    “紫她一个弱女子，值得这样重视？”断问道。

    “弱女子？！！！哈哈，看来你被她骗的很惨啊，水无月紫可是既水无月第一代族长水无月玲珑和后来下落不明的水无月彩岚，以来天赋最高的人！要知道水无月一族的血脉很少传到女孩身上的，但是一旦传到了女孩身上，那么就会到达很高的高度！水无月紫是如此，你的女儿白恐怕也是如此！”照美冥说道。

    “原来我老婆跟我女儿这么厉害啊！！！”断喃喃道。

    “你根本没抓住重点好不好！越厉害说明越重要，所以，恐怕关押地点都很难查到。”照美冥大声说道。

    “那是谁来抓捕的紫？抓捕的人应该知道关押地点吧？”断猜测道。

    “是那七把刀！你想从他们口中问出什么来，那是根本不可能的了！”

    “忍刀七人众！！！再不斩？？！！！”难道是他出卖的雪？？？断猜测道，一定是的，只有再不斩知道雪在太平村！！！

    “再不斩在哪儿？我要去见再不斩！”断说道。

    “再不斩？你认识再不斩？原来如此，怪不得呢！”照美冥喃喃道。

    “不过，很可惜，再不斩已经叛变了！”照美冥说道。

    “叛变？什么时候的事？”断问道，难道不是他？

    “就在前几天，原因是刺杀水影！！！”照美冥说。

    “哼！刺杀水影？这种理由谁会相信！”断不屑的说道。

    “没错，这确实是被安上的罪名，实际上，再不斩就是在抓捕水无月紫的行动上叛变的！！！”照美冥一语惊人！

    “我一直纳闷了，为什么再不斩会叛变，原来还是水无月紫的关系啊~看来你老婆魅力不浅哦~~~嘻嘻！”照美冥笑道。

    “再不斩只是她弟弟一样的人物！不是你想的那样！”断这个时候也只能拿出雪当初的说辞。

    “走吧，这里已经没有线索了，我们回去吧！”照美冥说道。

    “等一等！”断跑到村头自己的屋子前，找到一块残壁，用雪把上面刷干净，然后拿起一块烧焦的木炭当做笔在上面写画着。

    “这样如果白以后回来了，就会看到的！我告诉她哪里可以找到我！”断说道。

    “你还真是细心呢！”照美冥夸道。

    “经历多了自然就会这样！”断感叹道。

    回到了雾忍村，断才有机会打量这个村子。

    繁华是繁华，但是，从行人的眼睛中可以看出担忧和慌乱，这个时候的雾隐正是黑暗统治的时候啊~~~

    而且四代水影的背后可是传说中的大BOSS，面具男！

    断在这里的一切行动都要小心翼翼。

    来到照美冥家里，屋子不大，就是刚才断醒来的房间。

    “你一个人住？”断奇怪的问道。

    “受不了家里的那些老顽固，所以我搬出来了！”美冥解释道。

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第10章 学习忍术

    断点了点头，年轻嘛，总是叛逆，虽然照美冥这可能不算是叛逆了，但是也算是隔阂吧！

    照美冥今后能当上水影，恐怕不光是自己的实力，还有家族的支持吧！

    “我们孤男寡女的，你就不怕？”断突然坏坏的笑道，发现妻女生命没有威胁，终于放下了心中的担子

    ，人也渐渐恢复了本性！

    与其说是恢复本性，还不如说是掩埋心中妻离子散的悲伤，从此，很少有人看出来，断那坏坏的笑容里

    ，隐藏着厚厚的沧桑！！！

    照美冥抿了抿丰满的嘴唇，回给断一个妩媚的笑容，好像在说，等着你来吃我呢~~~

    断的笑容顿时垮了下来，好吧，还是不要调戏御姐了。。。。。。。不知道是她调戏自己呢，还是自己

    调戏她。

    “好好呆在家里不要出门！我去给你弄给合法身份来！”照美冥说着就离开了。

    “怎么感觉自己像一个被养在家里的小白脸一样啊~”断无聊的在家里走动着。

    其实没错，现在外面的流言就是断是被照美冥收养的小白脸。。。。。。

    等了很久，也不见照美冥回来，断不禁猜想，一定是遇到临时任务了吧！

    于是，断自己在家里做起饭来。幸好家里还有食材，要不然自己可是会被饿死了！

    不过，要不要煮照美冥那份呢？

    断犹豫了一会儿，最后决定还是帮照美冥也准备了晚餐。

    别人在外面忙一天，要是回来还要自己做饭，那么真是太可怜了，断想到，况且，照美冥帮了自己那么

    多，做顿饭报答一下也是好的嘛！

    断却不知道，他的这一举动，造成了他日后家庭妇男的悲哀！！！

    饭做好了，还是没有等到照美冥，断实在是无聊，于是找起了书来看。

    照美冥家里的书都是关于忍术的，当然不是忍术卷轴，而是一些理论和基础。这恰恰是断现在最需要的

    ，断需要的就是一个导师引他入门，然后他就能在忍术的世界畅游了！

    看着看着，断渐渐入了迷，连照美冥什么时候回来的也不知道。

    照美冥看着断在看书也没有打扰，而是想起了自己的事，今天水影大人很是奇怪啊？？？

    照美冥不禁回忆起自己面见四代水影的过程，

    本来是给断办一个身份证明的，想不到四代居然先开口说道，

    “照美冥！听说你从外面带回来一个来历不明的人？”

    照美冥一个哆嗦，难道已经被发现了吗？

    “他的身份我保证绝对没问题！”照美冥立刻说道。

    “呵呵，美冥啊，不要那么紧张，我只是问问而已，听说那个人叫断？”水影突然问道。

    “没错，他是这么说的！”照美冥小心的回答道。

    “呵呵，美冥，我一直把你当做继承人培养，当然相信你的判断，既然你保证了，那么我也就不过问了

    。”

    “谢谢水影大人！”

    “不过，这么一个没有身份的人呆在雾忍村也不是办法啊，你不知道，外面已经传开了，说你养了个野

    男人在家！”四代水影说道。

    照美冥脸一红，“其实不是那样的！”

    “呵呵，你们年轻人的事我不管，这里是一份资料，拿去吧，是给那个断的身份！”水影说道。

    “恩？”照美冥很是奇怪，自己还没说，想不到水影就已经把身份给做好了，水影为什么这么关注断呢

    ？还是说水影大人看中我，才帮我提前安排好了？

    照美冥看着手中的资料出神的想着。

    如果是断知道自己的身份是水影办的，一定会警惕的，因为断知道水影背后的人。但是，如今照美冥最

    后还是归结于原因是水影看中自己，所以才这么做的。

    于是，在断面前，这一切都是照美冥帮忙办的，而不关水影什么事了。

    房间光线越来越暗，断看书也渐渐困难了。这时候才发现房间里原来已经有人了，

    “你什么时候回来的？”断开口问道。

    “有一会儿了，见你看的入神就没有打扰！”照美冥回道。

    “哎呀，你怎么不出声啊，饭都凉了！”断抱怨道。

    “你会做饭？！！！”照美冥惊喜的问道。

    “对啊，以前雪还没来太平村的时候，我一直是自己过的！”断回答道。

    “真是太好了！那么以后做饭的事就交给你了！”照美冥命令式的说道。

    “凭什么啊！”断跳了起来！

    “你还想不想要你的身份了？”照美冥摇了摇手中是文件！

    “你这是要挟！！！”断把头偏向一边，当个黑户就黑户了！

    照美冥发现断手上的书，眼睛一转笑道，

    “那你想不想学习忍术呢？”

    断抬起头，心中挣扎了一下，

    “成交！！！”

    两人把饭重新热了下后，照美冥把断的身份文件交到了断手里。

    “从现在开始，你就是被我们照家收养的孤儿！你也名副其实的成为我的弟弟了！”照美冥骄傲的说道

    。

    “不过，这上面的年龄应该是我的比你大吧。。。。。。。”断指着文件说道，这上面的年龄跟实际相

    差不大，完全就是按正常来的。

    “什么？”照美冥抢过来看到，

    “刚才怎么没注意呢！明天让他们改！”

    “恐怕已经入档了吧，要想改可困难咯！”断摇了摇头。

    “总之，你知道我是你姐姐就是了！”照美冥傲娇的说道。

    “好啦好啦，快教我忍术吧！”断着急的说道。

    既然穿越到了火影忍者，不当忍者可以，但是不学忍术，那就搞笑了。虽然断以前被磨平了性子，决定

    安度一生，但是如今遇到变故，不学到一身本领以后是不能生存的了，更别说照顾这样一对妻女！

    于是断准备好好学习，练就一身本事！不管以后是营救紫，还是找回白，都是强有力的助力了。

    “别那么着急啦，要想学忍术，先要学会提炼查克拉！”照美冥说道。

    “是不是这样？刚才书上学的！”断立马展示了自己的成果！

    “你真的是第一次做吗？”照美冥惊讶的说道。

    “是啊，好像很简单嘛！”

    “很好，看来你的天赋真的不错！那么现在就来测试你的查克拉属性吧！”照美冥一阵翻箱倒柜，拿出

    了几张白纸出来，

    “木叶采用的是查克拉纸的方法，因为比较简单，渐渐也就普及了！看着，我来示范一下！”

    只见照美冥向查克拉纸输入查克拉，纸分成了三部分：一块着火了，一块湿了，一块碎了。

    “怎么样，我是拥有火，水，土三种属性的忍者，这在忍界可是很少见的哦~”照美冥骄傲的说道。

    “我来试试！”断微微一笑，那些个穿越前辈们都是全属性！自己会不会也是呢？？？

    断拿着查克拉纸，试着向里面输入查克拉，只见很快，一角就碎了。

    “我猜你也是土！不要灰心啦，土也不错了！”照美冥拍了拍断的肩膀。

    断不甘心，继续朝里面输送着查克拉，就见另一角渐渐湿润了；接着，纸被分成了两半！

    “水跟风？！！！你也是三属性忍者？！！！”这下轮到照美冥惊讶了，要知道一般忍者都是只有一个

    属性，有两个的都已经很少了，而三个，在整个忍界都是凤毛麟角，四个五个更只是存在于传说中了。

    也就是说，三属性忍者，在属性这一方面已经是顶尖的了。

    “还没完呢！！！”断憋红了脸，继续朝里面输送着查克拉，自己一定是全属性的！！！一定是！！！

    照美冥期待的看着！！！

    五分钟后，照美冥趴吓了；

    十分钟后，照美冥躺下了；

    半个小时后，照美冥拿出了小说，

    ・・・・・・

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第11章 禽兽不如

    “你还没有虚脱吗？？？”照美冥懒懒的抬了抬眼睛。

    只见断满脸苍白，气喘吁吁，手上还紧紧握着那半块查克拉纸，汗水已经把整个纸张浸透了，要是不知道的人看到，一定会以为断的水性属性相当出众！

    我不甘心啊！为什么那些穿越的都是全属性，我却只有三个？！！！

    断，继续发力，苍白的脸又变红了。

    “啊~~~”照美冥打了个哈欠，把剩下的查克拉纸都拿给断，

    “你慢慢试吧，我可是要去睡觉去了！看来今天是教不了你什么了，明天我准备准备吧！”说着一摇一摆的离开了房间。

    ・・・・・・

    终于，第二天，照美冥来的时候发现了躺在地上爬不起来的断。

    “怎么样？全属性天才！！！”照美冥调侃道。

    “我真的只有三属性。。。。。。”断喃喃道。

    “告诉你，小子，知足吧，你知不知道多少人想要三个属性！！！”照美冥踢了断一脚。

    “可是我应该不一样啊！”断还是没气似的说道。

    “你有什么不一样？还不是一个脑袋两只手！”照美冥撇了撇嘴。

    对啊，一定是这个穿越的这个身体太弱了！所以才只有三属性的！断心里想到。

    某位在地底的怒吼道，这样还弱啊！！！

    “你到底还学不学了？”照美冥说道。

    “学！当然要学！”断坚持坐了起来。

    “先说明啊，我有很多任务的，可没空教你，你只有遇到不会的时候才来问我。这里是卷轴，你看着学就是了，以你的天赋一定没问题的！”说着照美冥从背后拿出了一个卷轴。

    断顿时瞪大了眼睛！

    “这也太。。。。。。。。太袖珍了吧！！！”断夸张的说道，其实也是因为这个卷轴太夸张了，最多只有一张纸的内容吧。难道是压缩的？？？

    “这只是三身术的！当然没多少啦！”照美冥没好气的道，然后又拿出了一个正常大小的卷轴。

    “这是土遁的！”然后又是一个差不多大小的；

    “这是风遁的！”

    接着，照美冥嘿嘿一笑，直觉告诉断要有很夸张的事情发生，果然，照美冥说道，

    “庆幸吧！你身在雾忍村！这就是水遁的！！！”

    咚！照美冥从后面搬出了一个一人高的卷轴！！！

    断满头冒着黑线，真怀疑照美冥是怎么拿出来的。。。。。。。

    照美冥看着断的表情满足的笑了，

    “好了，我出去做任务了，你现在有身份了，也可以出去逛逛了！”

    “恩，我估计这些够我看一年了吧。。。。。。。”断喃喃道。

    从此，断开始了自己的“读书”生涯。

    当然，有的时候，照美冥到很远出任务的时候，断也会给自己一个短途旅行，一是为了放松一下，还有就是为了看能不能碰上白。

    不过，还是没有什么收获，在断想来，白一定还是被再不斩带走了吧。

    这也是潜意识逼迫断这么想，因为如果因为蝴蝶效应，让白没有再碰上再不斩，那么白如今的处境就不敢想象了。

    当然，每一个可能性断也都不放过，所以断会时不时的跟照美冥一起回到太平村。看有没有白回来过的痕迹。

    然后两人就会一起在太平村过夜！！！

    不要想歪了，只是两个人躺在河边，看看星星，看看月亮，谈谈人生，谈谈理想罢了。

    “断！给我讲个故事吧！”照美冥躺在断旁边轻声说道。

    断微微一笑，想起了白小时候缠着自己讲故事的情况，也就慢慢讲了起来。

    ・・・・・・

    渐渐的，月亮也躲进了云里，照美冥的呼吸也匀称了。

    断不由一笑，真像个小孩子啊，不过白在自己怀里听故事永远会越听越兴奋，这倒是跟照美冥不一样。

    等等！！！在自己怀里？！！！

    断动了动手，好像自己怀里是有东西啊。。。。。。。

    断低头，就见一张漂亮的脸蛋。

    原来不知不觉，断把照美冥当做是白了，所以就搂在了怀里。

    幸好照美冥睡着了，要不然。。。。。。。断不敢想象。

    不过，断尴尬的想要放手，却又害怕弄醒照美冥，于是就保持动作僵在了原地。

    慢慢的，断感觉自己体温上升了，毕竟不是坐怀不乱的柳下惠，抱着这么个大美女怎么能不心动。

    断仔细看着美冥的面孔，特别是那迷人的双唇，越看越忍不住被吸引过去。

    不行了，不能看了，我会忍不住的！断闭上了眼睛。但是脑海里还是浮现的是那双性感的嘴唇。

    难道是幻术？不过这种幻术我也甘愿中啊！只是亲一下没问题吧？

    终于，断思想上跨出了一大步！

    断迅速打量周围，没有人，然后再仔细看了看照美冥，确定没醒。

    然后试探着把头低了下去，越来越近，越来越近，断都可以感觉到照美冥的呼吸了。

    断的心跳渐渐加快，到了，就要到了！

    “你敢亲下来你就是禽兽！”一个声音突然在耳边响起！

    断直接僵住了，直接憋红了脸！太失败了，居然被发现了！！！不过更失败的是，还没有成功就被发现了！！！

    不知道为什么，断这时候想起了“禽兽和禽兽不如”的故事。

    断保持着动作，心里却在斗争着。

    骑虎难下了！到底是亲还是不亲？

    亲下去一定会死的很难看的。。。。。。。不过，她说自己禽兽，难道是在暗示着什么？？？

    终于，良心被邪恶的一面打败，我宁愿做禽兽也不愿禽兽不如！！！

    断毅然把头低了下去！！！

    “啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

    一声惨烈的叫声回荡在平静的荒村！！！

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第12章 鬼鲛

    “好大哦~”照美冥赞叹道。

    “不要乱摸！”断气愤的喊道。

    “可是它真的好性感嘛~让人忍不住想要献上一个热烈的吻呢！”照美冥笑着说道。

    “还不是因为你！如今变的这么大！变不回去了怎么办？”

    “嘻嘻，你要是不起歪心思，它怎么会变这么大呢！”照美冥嘻嘻笑着。

    “不就是亲你一下吗？用得着用沸遁吗！！！”断直接站了起来，指着自己脸上挂着的两根香肠嘴，说道，

    “我现在还怎么出去见人！”

    “好好在家休养几天就是了，再说了，你在雾忍村又没有什么人要见！”照美冥安慰道。

    “谁说我没有，我在雾忍村一年来，人面可广了！”断强撑着说道。

    “哦？那你认识谁呢？不要说些阿猫阿狗之类的啊~”照美冥成心看断的笑话了。

    “我认识。。。。。。认识鬼鲛！”断心里想到，这可是我认识的最有名的人了，虽然他是在以后有名。。。。。。

    原来有一次，断走在街上，看到周围的人都在躲着一个人。

    断看了过去，嘿嘿，居然是个“熟人”――干柿鬼鲛！

    当然，当时两人并不认识。

    这时候的鬼鲛还不是鲛肌主人，因为他那奇特的长相，所以被人所厌恶。

    没有人愿意做鬼鲛的朋友，也没有人愿意接近他。

    但是，断是个例外！

    因为从原著里鬼鲛跟鼬组队的情况来看，断知道鬼鲛是个很好相处的人。

    而且实力也相当强劲，被称为无尾尾兽！

    再加上鬼鲛可是未来的名人啊~断当然是想提前结交了。

    于是乎，断成为了鬼鲛第一个也是在雾忍村唯一一个朋友。

    当然，其实鬼鲛也算是断在雾忍村唯一的朋友，当然如果照美冥也算的话。。。。。。。

    画面转回来，

    “鬼鲛？干柿鬼鲛？？？”照美冥问道。

    “是啊，美冥你也认识他啊？”断惊讶的说道，毕竟这时候，鬼鲛应该还只是个小人物啊，不过美冥既然认识，那么说明自己说的人还不是那么白嘛。

    “他不久前刚升入七把刀，也算是听过吧！”照美冥解释道。

    “什么？鬼鲛进入七把刀了？！！！”断惊讶的问道。

    “你不知道？我怀疑你真的认识他吗？”照美冥疑惑的说道。

    “怎么不认识，只是最近有段时间没联系罢了！”断说。

    “前不久，鬼鲛杀了自己的上司，上一代鲛肌使用者西瓜山河豚鬼，然后抢夺鲛肌占为己用，第二天，水影大人就认可的鬼鲛的身份，鬼鲛也成为了新一代鲛肌使用者。”照美冥说道。

    “原来如此啊~不过，这里还真是黑暗啊，杀了自己的上司抢了东西也能得到认可！还是火之国好啊！”断感叹道。

    “你知道什么？虽然我们雾隐如今是有点血腥，但是木叶也不见得有多好，背地里的事你不知道的多着呢！”照美冥反驳道。

    “至少木叶表面上是平静的，可能高层想的不一样，但这对于我们这种平民来说就是好的了！”断也说出了自己的观点。

    “你还是跟以前没变啊~”照美冥看着断入神了。。。。。。。

    “你说什么？我没变什么？”断问道。

    “算了，不说这个了。你既然有幸能认识七把刀里的人，就好好跟他打好关系，这对你以后会很有用的！就算你不在雾忍村发展，对你找到你老婆也是有帮助的！”照美冥说道。

    “恩，我清楚，等我的嘴好了，我就去探望鬼鲛。这个臭小子，升官了也不找我！！！”断张着自己的香肠嘴说道。

    “扑哧！”照美冥看着断可爱的嘴，又忍不住笑起来了。

    “不准笑！！！”

    ・・・・・・

    终于，在几日之后，断的嘴恢复原样了。

    当然，这些天照美冥可是没少笑话断。

    断也是活该，色字头上一把刀啊~~~~这还算轻的了，要是换了别人，估计已经被照美冥灭口了吧。

    顺便提一下断的修炼进度。

    经过一年的时间，断总算把照美冥给的那些卷轴看完了。

    当然，按照断前世的经验，首先三身术是肯定要精通的啦！特别是替身术，这可是从下忍到上忍，甚至是影级实力之间的对决中都是有不小作用的。

    然后，是查克拉的控制，爬树，踩水，这些断都是知道的，也按照了这样修炼。果然，效果十分显著。

    而那些个忍术，虽然很多，但是基本都是常用的忍术，秘术什么的都没在卷轴里，照美冥当然也不会把秘术交给断。

    对于忍术，断确是一学就通！什么都是几遍就会了，就好像以前学过一样，现在只是复习。

    断也没有多想，这一切归功于自己的天赋了。

    在融汇贯通这许多忍术后，断的实力也相当于精英中忍了，再加上自己的特殊能力，如果在木叶，评上个特别上忍也没问题。

    当然，由于断的能力，就算是在跟优秀的上忍对决，想要逃跑是没有问题的了！

    当断学会所有这些卷轴后，因为没东西可学了，所以开始喜欢上了研究。

    当然不是像纲手一样研究医药，而是跟大蛇丸一样喜欢研究秘术。

    本来雾忍村是个很好的坏境，这里的特殊血继层出不穷，但是断没有大蛇丸那样的条件，不能到处找人体来研究，所以目前只能算是个爱好者，还没有大蛇丸那种宗师级的高度。

    嘴好了，于是断准备去拜访鬼鲛了。

    断这么着急，不是因为跟鬼鲛铁到那种程度，而是想着或许能从鬼鲛那里得到什么消息，毕竟水无月紫已经失踪一年了。如今是什么情况，断很是担忧。

    来到鬼鲛家里，正巧，鬼鲛也在！

    一看到鬼鲛断就冲了上去，

    “好你个鬼鲛！当上忍刀七人众了也不告诉兄弟一声！”

    “嘿嘿，最近太忙了，没机会找你呢！”鬼鲛笑的很开心，在雾隐，当上忍刀七人众可是个荣耀，况且如今的鬼鲛也算是有组织的了，再不是自己一个人；而且周围的人现在看他的目光都是带着敬畏，而不是以前的厌恶。

    “鲛肌呢？也不拿出来让我见识一下！”断开口说道。

    “正在研究呢！”

    “研究？”鬼鲛的一句话勾起了断的兴趣，

    “要研究找我啊！我最会研究了，走！我帮你看看！”

    于是鬼鲛就带着断到了内室。只见鲛肌被平放在了桌面上。

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第13章 悲剧的鲛肌

    “鬼鲛，你干什么？外面这层布不扯了怎么研究啊！”于是断直接拿刀把缠裹鲛肌的布划开了，露出了鲛肌的真面目。

    “小心倒刺！”鬼鲛提醒道。

    “放心，人都有换衣服的时候，鲛肌也该换了！”

    终于，两个人停了下来打量这把奇怪的刀。

    “你看，它有嘴耶！”断指着上方。

    “是啊，不知道能不能动！”鬼鲛说道。

    “你笨啊，当然能动，鲛肌的作用是什么？”断说。

    “吸收对手查克拉啊！”鬼鲛答道。

    “对啊，查克拉怎么吸收？就是吃进去啊！吃的时候嘴一定会动的！”断解释道。

    “哦，还是断你的想象力丰富啊！”

    “这不是想象力，这就是研究，是不是真的我们来试试就知道了！”断说道。

    “怎么试？”

    “来！你来放出查克拉，让鲛肌吸收，看它‘吃’不‘吃’！”断说道。

    “为什么是我？”鬼鲛还是很聪明，问道，

    “这里只有你和我，而我是搞研究的，那么除了你来还有谁啊？”断直接解释道。

    “那好吧。。。。。。”

    然后鬼鲛伸出手开始释放查克拉，

    “看！张嘴了！果然开始吃了！”

    鬼鲛马上就要收手，断却说道，

    “不要停！我再试试其他的！”

    断拿来一根铁棍，搬开了鲛肌的嘴，把棍子卡在了上面！

    “你干什么？”鬼鲛着急的说道。

    “我看它如果嘴动不了，还能不能继续吸收查克拉了！”断淡定的说道。

    “还是算了吧，我看鲛肌好像很难受！”鬼鲛弱弱的建议道。

    “再等等，我看看它嘴里到底是什么东西，查克拉又被吸到哪儿去了？”

    ・・・・・・

    一天过去了，一代名刀鲛肌，就这样被断这个研究疯子弄的遍体鳞伤。

    弄得后来鲛肌都不敢吸收断的查克拉了！

    鬼鲛心疼的好好包裹着鲛肌，并发誓再也不把鲛肌借给断来弄东弄西了。

    同时，断也问出了关于忍刀七人众的任务问题。

    原来忍刀七人众很少一起出任务的，而且，任务也基本不问内容，直接完成，关键是下一任刀使用者是不会继承上一任的任务系统的。

    也就是说，鬼鲛完全不知道关于逮捕水无月紫的任务的来龙去脉。

    其实找了这么久了，断的心也平静了不少。

    至少知道了紫是被关押在特殊的地方，而没在雾忍村普通监狱里。

    断之所以没有着急，是因为并没有水无月紫被处决了的消息，而且不要忘了，照美冥早晚是会当上水影的。

    凭借断跟着美冥的关系，到时候把紫放出来也完全没问题吧！！！

    所以，断一直在等着这一天，等着照美冥当水影的那一天！！！

    断敏锐的直觉告诉他，这一天已经不远了。

    因为雾忍村整体的气氛慢慢在改变。

    看来有心人在暗地里推行政变了啊，亦或是四代水影被人控制的事被发现了。。。。。。。

    总之，雾忍村风雨欲来。

    直到那一天，照美冥回到家里，饭桌上，照美冥突然问道，

    “你的忍术学的怎么样了？”

    断的心里一喜，难道打算再教自己新东西了？

    “已经完全学会了！”

    “不要小看忍术，忍术博大精深，一个小小的忍术用好了也会有S级的作用！”照美冥提醒道。

    这确实是个道理，忍术不在于多，而在于精！很多上忍往往就能把低级忍术发挥出高级忍术的效果。

    而且低级忍术结印又少，发放速度快，查克拉消耗少，在战斗中会有意想不到的作用。

    “这我知道，我也不是想学什么高级忍术，有没有什么秘术之类的啊？”断恬不知耻的问道。

    “有啊！”照美冥微微一笑，正当断爆发出期待的眼神的时候，照美冥脸一板，

    “但是不能教你！”

    “为什么啊？”断不甘的问道。

    “你又不是雾忍村的忍者，我教给你忍术已经算是破坏规矩了，怎么可能还教你秘术。况且秘术可不是你想的那么简单，一般人是学不会的！”照美冥说道。

    “我又不是一般人。。。。。。”断嘀咕道。

    “既然我给你的忍术你都已经练好了，说明你也已经有自保的能力了，正好这里有件事，就交给你去做了！”照美冥突然说道。

    “我？你不会为了偷懒，把你的任务让我来做吧？？？”断大声说道。

    “这就是给你的任务！你在我这里一年多了，总不能白吃白喝吧！”

    “好吧，不过先说好，杀人放火我可做不来！”断勉强答应道。

    “放心吧，很简单的，送个信而已！”照美冥安慰道。

    “送信啊，给谁呢？”断下意识问道。

    “水之国大名！！！”照美冥一语惊人。

    “什么？！！！这么重要的东西要我来送？？？”断大声喊道。

    “放心吧，只是普通书信，不会有人来抢的。你就当做一次长时间的度假吧！”照美冥安慰道。

    这时候，断还没注意美冥口中的“长时间”是什么意思。

    “这样啊！就我一个人？”断问道。

    “没错！你不会一个人怕吧？”照美冥笑道。

    “怎么会！我的意思是我凭什么见到大名！”

    “这个东西你拿好，到时候就凭借这个面见大名了！”照美冥给了断一个令牌，同时也把信交给了断。

    “那好，我什么时候出发！”断是个很干脆的人，既然接下了就要努力完成，毕竟这是自己这一年来第一次做的“正事”。

    “明天一早吧！”

    “好吧，那我早去早回！”断说道。

    “其实也不用那么急啦，路上你可以游山玩水啊~”照美冥突然奇怪的说道。

    “恩？”这真的是送给大名的信吗？？？还游山玩水。。。。。。

    “我的意思是尽量在那边多呆一段时间，最好没有我的传话就先不要回来了！”照美冥突然严肃的说道。

    美冥难得这么严肃，一定是有重大事情，短时间不要回到雾忍村！！！难道是！！！

    一定是的！断微微一笑，看来雾忍村改天换地的时候就要来了啊！

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第14章 出行

    断以为，一定是雾忍村政变就要发生，到时候呆在雾忍村一定十分危险，说不定就会有什么意外，特别是照美冥这么敏感的身份。

    所以美冥就趁机给自己找了份这样的任务，让自己离开雾忍村这个危险的地方。

    去外面躲一阵子，到局势已经平定的时候再叫自己回来。

    那时候恐怕照美冥已经是第五代水影了吧！！！

    断的这个想法并没有错，照美冥确实是想趁这次机会把断给支开。

    但是，有一点断不知道，那就是这个任务不是照美冥去帮断要回来的，而是四代水影主动提出来的！！！

    事情是这样的。。。。。。。

    那天，照美冥被叫到了水影办公室，

    “水影大人！找我有什么事？”

    “美冥啊！听说你跟你家那位关系不一般啊~”水影暧昧的说道，想不到水影也这么八卦啊，

    不过照美冥却知道，这就是水影说话的套路，往往先跟你扯东扯西，到时候突然介入主题，别人往往反应不过来，让人把握不到水影的意图。

    “呵呵，一起呆了一年多了，怎么也有感情了嘛！”照美冥红着脸说道。

    “要不要我帮你促进一下？找那个断来谈谈？”水影说道。

    “还是不用了！”照美冥赶紧摇摇手，虽然跟断的关系很好，也很喜欢跟断在一起的时光，但是如果说要谈婚论嫁，照美冥一时之间还是接受不了。

    “呵呵，看来是我着急了！不过，”水影话音一转，

    “听说你教了他忍术？！！！”

    照美冥心里一惊！

    “只是让他能自保而已，都是些普通忍术，秘术一点也没有教他！”照美冥急忙解释道。

    “不要紧张嘛，美冥，我又没有怪你！”水影又恢复了那副和蔼的面孔。

    照美冥松了一口气，水影大人说话还真是受不了啊。

    “那水影大人的意思是？”

    “我只是打算交给他一件事做而已。”

    “什么事？”

    四代水影把文件交到照美冥手里，照美冥翻开看着，

    “这交给他合适吗？”

    “断毕竟不隶属于村子，所以才问问你的意见！”水影说道。

    照美冥想了想，最终还是替断答应了下来。

    四代水影到底是怎么想的，照美冥也不知道，只是照美冥觉得，好像四代水影对自己带回来的断很是关注，难道他知道什么？照美冥没有想下去，因为目前的时局，断的问题已经不是关键。

    但是对断来说，这一切都不一样了。他如果知道四代水影对他屡屡安排，一定会猜想到什么的，甚至会怀疑四代水影背后的那位是不是对自己有什么企图？

    断的能力跟绝很像，断自己也不会知道，自己的能力会不会被剥夺，或者说，以后的那个绝就是他自己！！！

    第二天一早，断就跟照美冥告别离开了。

    离开时两人都深深的互看了一眼，好像要把彼此深深的印在脑中，就像以后不会见面了一样。

    因为两人都知道，这一次告别或许就是生离死别，因为照美冥他们要做的事，可以说是不成功则成仁。

    虽然历史的走向是照美冥最后当上水影了，但是断实在是想不通，照美冥他们凭什么能在宇智波斑手上夺下水影职位。

    而宇智波斑这么谨慎的人又是如何被发现的呢？还是说这一切都是他故意的？

    总之，这一切都不会跟断有关系了，因为断即将远赴水之国都城。

    其实这一次这么重要的事件，断也应该呆在照美冥身边的，但是，断知道自己的实力帮不上什么忙，而且自己也不是他们那边的人，只能说是跟照美冥个人关系好而已，而不是跟照美冥代表的势力有什么关系。

    而且在雾忍村断也没什么牵挂，唯一认识的两人都会活下来，所以断也没有多余的担心。

    断只想这次出去好好游玩一番，顺便打听一下再不斩的消息，看看再不斩身边是不是带了一个小孩，希望回来以后，照美冥已经当上水影了，然后紫也会被安全释放出来。

    就算因为紫的身份尴尬，让美冥也很难做，那么至少让两人见个面没问题吧，以后再怎么办那就以后再想办法了。

    总之，断这一次出门是带着很轻松的心情，因为不管怎么看来，未来都会变得更好的！！！

    一路上，断还真的是游山玩水，慢慢赶往水之国都城。

    水之国基本是由岛屿组成的，而都城就位于其中最大的一个岛。

    所以断一路上船倒是坐了不少，山倒是没有游，水倒是玩了不少。

    终于，在过了十多天后，断终于赶到了水之国都城。

    路上由于跟着的是大部队，断也没遇到什么强盗山贼之类的能够练一下手。

    不过按水之国的这种地形，可能就算有也是海盗吧！！！

    到了都城，第一次来大城市的断自然也是要好好游玩一番的。

    看看跟前世的城市有什么区别。

    而给大名的信，自然要等个两三天才送去，不知道到时候大名看到这封过时的信会是什么表情。

    不过断可是不管，既然美冥说了可以慢慢来，自然不是什么重要的事！

    在这里，断长了不少见识，知道了不少风土民情。以前在小村子里，或者是雾忍村这样的忍者聚集地，所有的一切都是不同的，到了大城市，才知道了如今的社会主流是什么。

    有武士部队，有各种商人，还有明星，贵族，这一切都是断熟悉的世界。

    每天在热闹的大街上闲逛也是一种乐趣啊。

    这一天，断正在街上看着商贩贩卖的小玩意儿。

    除了带小孩儿的，很少有男人来看这些东西，但是断不管，断在想着是不是该给白买一个，或者再给紫还有美冥带一个回去。

    这时候，突然有三个人挤了过来，也在这里看了起来，断下意识的看了一眼，也是男人，断倒是没想为什么除了自己还有男人来买这些东西，也就没在意，自顾自的继续挑选着。

    终于，断在看到了一个跟鸣人的那条初代项链很像的一款，决定先买下来。

    刚把手伸过去，却跟另一只手碰到了一起。

    “这是我先看中的！”一个清脆的声音响起。

    断看了过去，突然瞪大眼睛，

    “雪？？！！！”

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第15章 天意公主

    断一把抓住了对方的手，

    “快放开我们公。。。。。。子！”旁边两人喊道，声音也异常清脆。

    断仔细看了一眼这个长的很像雪的“公子”，不是很像，五官简直就是一摸一样，只是气质很神态却是一点不像。

    断尴尬的放开手，

    “哦，我认错人了，你跟我一个朋友长的很像！”

    “哼~太天真了！你以为你这样说我就会把东西让给你吗？”对方趾高气昂的说道。

    “我又没说要跟你争，你要就拿去吧！”断耸耸肩。

    “算你识相！我们走！”说着“公子”就要带着两手下走了。

    “等等！您还没给钱呢！”商贩立刻说道。

    “我买东西还要给钱吗？”“公子”提高了声线。

    “我也是小本买卖，你不能这样啊！”商贩苦苦相求，对方一看就是自己惹不起的人物，要是真不给钱，那么也是没有办法的。

    “公子”犹豫了一下，看着周围人鄙视的目光脸不由的一红，

    “小月！你带钱没有？”

    旁边的一个小厮悄悄靠近“公子”耳边说道，

    “公。。。。。子，出来的太匆忙，什么都没有带啊。况且也没想到要用钱啊！”

    “什么？”“公子”狠狠的瞪向了小月。

    断微微一笑，算了，看在他跟自己妻子长的很像的份上，就帮他把钱出了吧。

    “老板，这项链我买了！”断说着把钱给了商贩。

    “好的！好的！立刻给您！”小贩立马说道。

    “好啊！还说不跟我抢，你这是什么意思？”“公子”指着断说道。

    “你真的跟我一个熟人长的很像，既然有缘，项链就送给你了！”断解释道。

    “送给我？”“公子”一愣，反应过来断不是跟他抢东西，而是看到自己的窘迫，帮自己忙呢。

    于是面色缓和的问道，

    “我真的跟你朋友很像吗？”

    “是啊，长的很像我的妻子，真怀疑你们是不是兄妹了！”断说道。

    “妻子？！！！你给我站住！说清楚！我哪里像女人了？”“公子”着急的说道，明明出门的时候画好妆了啊，怎么还是像女人？

    断也实在看不惯这家伙的无理取闹，于是说道，

    “是啊，我也在奇怪为什么有长的像你这么娘的男人！”

    “什么！小月！你说我长的娘吗？”公子对旁边小厮说道。

    “公。。。。。。子，当然。。。。不像！”小月也尴尬的回答。

    “你看！”公子回过神来，发现断已经离开了！

    “可恶的家伙，不要让我再遇到你！！！”

    断一边走着，一边想着刚才那个人，明显是女扮男装，断也看出来了，只是为了配合她才没有揭穿那个“公子”，不过实在的太娇蛮了一点，一看就是大家小姐！

    不过，跟雪长的真像啊~换上女装一定更像了！！！难道这女孩儿也是水无月送出来的后代？？？

    总之，应该跟雪有点关系吧。要不然真的是巧合？毕竟世上长的像的人也不少。

    断决定先去把大名的信交了，然后再好好调查一下这个大小姐的身世。

    第二天一早，断终于踏上了大名府，面见了大名！

    对门卫出示了令牌，进去请示了以后，就有人带着断进入了大名府。

    断把玩着手上的令牌，不禁想到，美冥也真是太相信自己了，把这么重要的令牌也交给自己，要是被什么不安好心的人抢了去，跑来刺杀大名可就是很容易了。

    大名府很大，要是没有人带路，断认为自己可能会迷路。

    走了很久，终于到了一个巨大的宫殿。

    断把信递交上去了后，悄悄的打量了一下水之国大名，正值中年，很健朗的一个大叔，这可是断难得一见的名人啊！！！

    大名打开信封看了起来，还时不时打量一番断，点了点头。

    断疑惑道，难道这信写的跟自己有关？美冥到底安排的什么啊？

    这时候，一阵轻盈的脚步声响起，

    “父亲！你给我安排的护卫呢？”

    “这声音怎么这么熟悉呢？”断嘀咕着，同时看向了声音的来源。

    跟跑过来的人一个对视，怎么是他/她？？？！！！

    不是别人，正是断昨天街上见到的那位“公子”，不过今天她是女装了。

    断不禁感叹，本以为是个大小姐，没想到居然是个公主啊！！！

    对方正要说话，大名的声音响了起来，

    “天意啊，你又调皮了，没见到父亲正在跟人说话吗？”虽然是责备的话，但是谁都可以从大名的语气中听出来大名对这个天意公主的宠爱。

    公主跑到大名身边，摇着大名的手，眼睛一转指着断，语不惊人不怕羞的说道，

    “父亲，我不要护卫了！就要他！！！”

    看着大名意动的样子，断急忙说道，

    “大名，我只是个送信的！还要赶着回去呢！”

    大名微微一笑，

    “看来你还不知道，水影派你来，正是让你来当天意的护卫的！”大名摇了摇手中的信纸说道。

    断接过信纸看到，果然，上面写的是安排断到大名府充当天意公主的护卫。

    断不禁苦笑，照美冥啊照美冥，你给我安排的是什么差事啊。。。。。。

    其实断也知道，这本来是个很好的差事，保护一个公主，还是个美女公主，一来没有保护大名那么危险，二来没事还可以养养眼。

    这是一个闲差，还是个肥差，是很多人想都想不来的。

    不过，事情往往会有意外，如果这个公主是另一个人还好，但是偏偏就是昨天那位，所以，断也知道，自己今后的日子不好过了，但愿美冥早日当上水影把自己招回去吧！！！

    “真是太好了！我本以为这个家伙中看不中用，原来还是个忍者！父亲，就是他了！”天意公主高兴的说道。

    “我还在想怎么跟天意你说呢，怕你不同意啊，既然你这么喜欢，那是再好不过了！”大名和蔼的说道。

    “小子！你叫什么名字！”公主高傲的问道。

    断脸扯了一扯，形势比人强啊，

    “断！”

    “断？断啊！”天意公主眼睛闪过一丝迷茫，不过马上恢复过来，

    “断！你跟我来吧！”

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第16章 水影施幻

    “天意！等一等！”大名突然说道。

    “怎么了？父亲？”天意问道。

    “呵呵，既然断已经是你的护卫了，你也不缺这一时吧，父亲还有话跟断交待呢！”大名说道。

    “那父亲你快点说，我们还有很多事呢！”天意说道。

    断看着天意的样子，这公主不会有虐待倾向吧。。。。。。

    大名却说道，

    “断今天才刚来，还没休息过，就上任还不好吧，等明天，断先熟悉一下再正式上任比较好，天意你还是先回去吧！回去准备准备，断明天可就要住过去了！”

    “是哦，是应该好好准备准备！”说着，天意公主带着邪恶的笑容蹦蹦跳跳的回去了，

    “断！你等着我来接你哦！”临走前天意回头说道。

    天意走后，大名把周围的人都打发开了，

    断奇怪的看着大名，难道还有什么密旨？？？

    “知道我为什么把你留下来吗？”大名换上了一副上位者的面孔。

    “不知道！”断摇了摇头，说话可不可以不这么绕啊，直接点不好？

    “我想你一定认为保护天意是件很简单的事吧！”大名说。

    “恩？难道不是？”

    “实话告诉你吧，前不久天意刚刚被绑架过！”大名突然爆料！

    “什么？不可能吧！”断惊讶的说道。

    “我想你一定认为不可能吧，保护严密的公主也会被人劫走！”大名说出了断心中的想法。

    “难道是公主偷偷跑出宫，没有受保护的时候？”断猜测着，毕竟昨天就见到天意公主跑到了外面！

    大名摇了摇头，

    “我也知道天意爱到处乱跑，但是，暗地里其实都有人保护她的！那一次，我派去保护的人全都死了！”

    “那后来？”

    “因为全国都知道我对天意的宠爱，有心人恐怕想利用天意来要挟我吧。”大名严肃的说道，

    “幸好最后是水影把天意给营救了回来。”

    “四代水影？”断喃喃道，总觉得这里有什么不对。

    “水影救了天意后，为了让天意忘了这段可怕的记忆，专门施展了幻术，所以现在天意根本不知道自己被绑架的事情！”大名解释道，

    “这就是我要你注意的事，一定要保护好天意！不要让她知道过去的真相！”

    “对方既然能杀死所有的护卫，如今我一个人能行吗？”断问道。

    “既然水影推荐了你，我想你一定有什么过人之处吧！我相信水影的判断！”大名说道。

    这不是坑爹吗！！！照美冥难道不知道天意公主的事？这么危险还让自己来，这恐怕还不如呆在雾忍村安全吧。。。。。。

    “我想光我一个人，总有顾不过来的时候吧。。。。。。”断暗示着。

    “放心吧，暗地里我还是会安排人手的，你只是明面上的！”大名解释道。

    断叹了一口气，也就是一般的小事是用不着自己了，如果遇上大状况，那自己也没用啊。。。。。。。

    大名也看出了断的兴致不高，说道，

    “我也知道这不容易，好好干！名利，金钱你都会有的！”

    ・・・・・・

    “从今天开始！你就是我天意的贴身侍卫！！！”天意公主站在上面宣布道。

    虽然现场也没有几个人。

    “你洗澡的时候也要护卫吗？”断懒懒的说道。

    扑哧，旁边的两个丫鬟，也就是那天的小厮忍不住笑道。

    “笑什么！严肃点！”公主喊道。

    下面马上就不敢笑了，看来公主还是很有威信的。

    “总之，你要随叫随到！”天意公主说道。

    “是！”断回答道，看着上面活泼的公主，真想不到她曾经被绑架过啊，果然是被抹掉了记忆呢！

    还真是可怜啊~不仅仅有着悲惨的经历，记忆也有一段空白。

    一时间，断突然觉得，这个公主好像也不是那么可恶了，是不是以后对她好点呢？

    “把这个换上！跟我出去！”天意公主抛过来一套衣服！

    果然不是那么讨厌了啊，还给我新衣服~断拿起手中的衣服一看，额头上顿时出现一个“#”号！

    “女仆装？？？！！！”

    “没错，我是公子，她们是小厮，你就是侍女！”天意公主不怀好意的笑着。

    “我不同意！”断把头一偏，你们爱反串也就罢了，不要拉上我！

    “这里我最大！我说了算！”天意叉着腰说道。

    “我是你的护卫！不是你的玩具！只负责你的安全！没有义务跟你玩儿！”断板着脸说道。

    “你！”天意气愤的指着断，断毫无畏惧的跟她对视。

    “小月，小凤！把他给我按住！！！”

    “是！”

    不过，这两个弱女子怎么可能抓的住断，最后，天意公主也亲自扑了上来。

    可是还是被断玩儿的团团转！

    终于，天意跌坐在地上，不停摇摆着双腿哭泣着，

    “你欺负我！从来没有人敢欺负我！我要告诉父亲去！”

    “那你去啊！反正我是隶属于雾忍村的，就算是大名也管不了，最多不让我当你护卫了。那正好，我还不愿意呢！”断大声说道。

    “我只是想跟你玩玩儿而已，你还送过我项链呢！”公主哭泣着把戴在脖子上的项链扔了下来。

    断看着堂堂公主，居然把自己送的不值钱的东西戴在身上，不自觉的居然有点感动，心一软说道，

    “其实只要你不让我做奇怪的事，我们还是可以好好相处的！”

    “一点儿也不奇怪啊！我们还穿男装呢！”公主委屈的说道。

    “总之，我觉得奇怪就是奇怪！”断也不知道怎么跟天意说，她也只是个孩子啊！！！

    “不穿就不穿嘛，那么凶干嘛！”天意低声说道。

    断微微一笑，从地上把项链捡了起来，走到天意面前，慢慢把她扶起，然后轻轻的为她把项链重新戴上。

    天意愣愣的看着断的动作，脸微微一红。

    断也没觉得自己的动作有多暧昧，或许只是把她当小妹妹了吧。

    “好了，不哭了，哭多了就不漂亮了！”断温柔的说道。

    “本来就不漂亮！”天意闹脾气的说道。

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第17章 相处融洽

    “谁说不漂亮了，在我眼中，小公主你是最漂亮的！”断说道。

    “你不会是敷衍我的吧，谁信啊！”天意抬头问道。

    “我不是说过吗，你跟我妻子长的很像，而我妻子就是我心中最漂亮的女神！”断回忆的说道。

    “我还以为你骗人的呢，我真的跟你妻子长的很像？”天意公主好奇的问道。

    无论是谁，在知道有跟自己长的一模一样的人时，都会感兴趣的。

    “是啊！你只要照照镜子，就知道我妻子长什么样了！”断笑着说道。

    “那快把你妻子叫来，我比比看！”天意激动的说道。

    断眼神一暗，

    “我妻子已经失踪一年多了！”

    “不会是骗我的吧？”天意疑惑的看向断。

    也是啊，你说长的像，那就来看看啊，一叫来看，你就说失踪了，这不是骗人是什么。

    “我有必要骗你吗？”断兴致不高的说道。

    天意看断的表情也不像是骗人的，也就相信了他，不禁安慰道，

    “对不起哦，提起你的伤心事了。”

    小公主还是比较懂事的嘛。

    “没事的，都过了这么久了，已经习惯了！”断说道。

    “你妻子怎么失踪的？你没去找她吗？”天意好奇的问道。

    “算了，不提这件事了，”断总不能跟天意说自己妻子是被水影抓走了吧，

    “不过，相信过不了多久，我就会找回妻子的！到时候，带她来跟你看看！”断说道。

    “要不要我帮你找？很容易啊，只要把我的画像贴出去就行了！”天意好心说道。

    “不用了！”断摇了摇头，雪是被抓了，又不是真的失踪，要是消息被四代水影知道了，那么自己可就暴露了。

    不过，断没有想到的是，既然公主是四代救的，那么，四代怎么会不知道公主跟水无月紫长的一模一样，这件事本来就很有猫腻，恐怕只有四代一个人知道事情的真相了。

    “不过你要是真的有心的话，不如帮我找找我的女儿！”断说道。

    “什么？你女儿也失踪了？！！！”天意公主惊讶的说道。

    断尴尬一笑，

    “跟她妈妈一起不见的！”

    “真不知道你这男人是怎么当的！换成是我，都比你当的好！”天意公主不屑的说道。

    断唯有苦笑，要是她们母女是普通人，那么自己当然能保护过来，但是谁叫她们身份特殊呢！！！

    “好了，你画一张你女儿的画像我派人帮你找！”天意公主还是很热心肠的！

    “额。。。。。。我不会画画也。。。。。。”断小声说道。

    要断画符咒还行，要他画人物画，那就没办法了。

    “真受不了你！你来形容，我来画！”小公主白了断一眼。

    “公主还真是有才啊！”断不禁夸奖道。

    “我们公主可是琴棋书画，样样精通！”小月在旁边骄傲的说道。

    断正准备赞叹几句，就听见天意公主嘀咕道，

    “真不知道这些忍者到底会些什么！”

    断尴尬的笑了笑，忍者嘛，当然会忍术了。其他的嘛。。。。。。。。你见有几个忍者多才多艺了？

    （自来也会写小说，佐井会画画，井野会插花。。。。。。）

    不过，半个小时后，现场只剩下风化的四人。。。。。。。

    不是因为天意的画画水平太差，而是，

    “你到底知不知道你女儿长什么样啊！！！”天意怒吼道。

    “她很可爱，可漂亮，很白。。。。。。。”断弱弱的回答道。

    “特征！！！特征！！！”

    “很天真。。。。。。”

    于是，公主刷刷刷几笔，画了一个Q版的天意小公主出来。

    断也实在没办法啊，如今又没有现代的科技，能从成百上千个五官中选择，然后组合起来。

    只是凭借自己的描述，断是怎么也说不出来。

    最后唯有不了了之。

    于是，断的这一次找寻女儿的行动，又一次被抹杀在了萌芽时期。

    不过，断相信，总有一天，他们父女会重聚的！

    从此，断就充当了天意公主贴身护卫一职，本来应该是个不起眼的职位，但是大名却给了断很高的职权，相当于中国古代的五品官员了。

    当然了，这只是个虚职，不过，享受的权利一点儿也不少。

    断这才发现，天意真的在大名眼中很受重视，不仅如此，就连大名的儿子们，天意的那些哥哥弟弟，也都很喜欢天意。断想着，或许是因为天意跟他们的皇位之争毫无关系，而且还是现在大名宠爱的女儿，那些大名公子们自然会刻意讨好天意了。

    断虽然是贴身护卫，但是其实也没做什么保护的事，反而像公主的玩伴一样。

    就像那些陪太子读书的人一样，断就是陪公主游玩。

    时常跟着公主混出宫去，天意公主老是喜欢穿男装，断也没有阻止她，毕竟男装在外面比较方便，而且以天意公主的身份，一旦被发现了在外面出现可不得了。

    只要天意公主没有再叫自己穿女装就好了！

    断也注意到，天意公主出宫时，周围有着不少的气息，看来就是大名派遣的暗哨了，不过实力都不怎么强，不像是在忍者村落，各种影的护卫队那都是实力强劲的存在！

    不过，也可以理解，毕竟大名这里还是以武士为主，打仗的士兵也都是普通人，恐怕也只有大名还有些诸侯才有专门忍者的保护吧。

    不过，这段时间反而很是平静，完全没有一个人来袭击天意公主。

    断猜想，或许是上次那批人失败后，放弃了。要不然就是在预谋着下一次更猛烈的进攻。

    希望不是后者吧，因为断经过这段时间的相处，真的有点喜欢这个天意公主了。

    小公主虽然有些刁蛮，有些无理取闹，但是身上又不失正气，而且还带有侠义风范。

    不仅如此，小公主的相貌还让断时不时的想起自己的妻子，这倒不是断把天意公主当成了自己妻子的替代品，而是这种外貌上的熟悉感，很是让人安心。

    看到小公主高高兴兴的在自己身边蹦蹦跳跳的，断就好像回到了太平村的生活了一样。

    跟着妻女，无忧无虑，快乐的生活着。

    所以，断很喜欢呆在公主身边，没事表演几个忍术搏佳人一笑，讲几个笑话逗美人开心，或者说是跟公主讲讲忍者的故事。

    虽然断并没有做过任务，但是前世看火影的经验还是让他讲的很是精彩，各种奇特的忍术讲述的就像天意公主身临其境一样，惹的天意公主常常嚷嚷着要跟断出去灭灭山贼，打打海盗，或者追杀几个叛忍。

    断当然不会带公主出去，只是想守护天意公主的这份快乐而已。

    断第一次认同了四代水影把天意记忆抹去的做法，她本来就是个人间精灵，就让她一辈子没有烦恼吧！！！

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第18章 雪人

    转眼又到了冬季，这天晚上，下起了今年的第一场雪，到了第二天，大名府里也堆满了雪。

    “断！快起来了！我们来堆雪人！”天意公主早早的就起来了，跑到了冰天雪地里。

    “屋里不是很暖和吗，干嘛出去啊！”断赖在屋里不想走。

    “你是忍者还怕冷啊！我都不怕！你看，一点都不冷耶！”天意捧起一堆雪说道。

    “那是你的手已经冻的没知觉了吧！”断抬了抬眼皮。

    天意眼睛一转，突然把雪抛向断，

    只见断保持姿势没有动，就当天意准备兴奋的时候，断突然沉下了地面，等雪团飞过后，断又浮了起来。

    “真是没趣！又用忍术！”天意公主嘟着嘴说道。

    断这段时间经常受到天意公主的“突然袭击”，这个躲入地下的招数已经练的炉火纯青，断相信，如今就算是照美冥来，断都有机会逃跑了。

    “你不来算了，我自己堆！再把断堆成一个丑八怪！！！”天意气呼呼的说道。

    然后转过身去，堆起了雪人。

    断看到了天意的背影，不禁陷入回忆。

    当初在太平村，雪跟白两母女也都是很喜欢堆雪人的，或许是因为血脉的原因，母女俩都对雪很是亲近。

    早早的，断还没有起床，母女俩就跑了出去，

    当断出门时，就见到门口有一高一矮两个雪人。

    “哪个是爸爸呀？”断问道。

    白指着矮的那个说道，

    “这个是白！”

    然后指着高的那个，

    “这个是妈妈！”

    “那爸爸呢？”断问道。

    然后白指着一个不起眼的地方，一个雪人倒在了地上，

    “爸爸还在睡觉！”

    “嘻嘻！”千叶雪不禁笑道。

    “妈妈才堆的好呢！”白突然羡慕的说道。

    “哦？”断来到雪的身边，看着她堆的三个雪人，真的是惟妙惟肖，一家三口浮现在雪上，在断看来，这完全就像蜡像一样逼真。

    “真是太像了！雪！你是怎么做到的？”断感叹道。

    雪的脸色微微一红，不知是害羞还是被冻的，

    “小时候就爱堆雪人，慢慢的就练出来了！”

    断现在想来，应该是因为千叶雪对水的良好控制力才造就了这么一幅唯美的画面吧。

    于是乎，在常年飘雪的太平村，有一个屋子前面，总是有三个立起的雪人。

    断收起了回忆，看着天意的背影，仿佛又回到了那个年代。

    慢慢走了出来，踏入雪地里，空气一凉，也清醒了很多。

    断来到天意旁边不远处，也开始堆起了雪人。

    天意弄的很入神，完全没有看到断的到来。

    先是堆了一个很精致的雪人，修改了很多次，公主终于点点头，

    “恩，这个是天意！”

    然后在旁边堆了一个小丑一样的，虽然长的很滑稽，但是也耗了不少劲，

    公主扑哧一笑，“这个就是断了！”

    来回打量了一下，突然说道，“对了，还有小月，小凤。”

    于是又堆了两个雪人站在两人身后，完了后，天意对着雪人发了会儿呆。

    不知想到了什么，脸色一红，在雪人天意跟雪人断之间，又堆了一个小小的身影！

    “这个是小天意！”

    公主堆完了之后，打量着自己的作品傻傻的笑着。

    没过多久，终于回过神来，看向了断那一边。

    发现断也是堆的两大一小三个雪人，脸又是一红，难道他跟我想的一样？？？

    断抬头一笑，说道，

    “你堆完了啊？”

    天意点了点头，断看向天意的作品，

    “你不会堆的是你父母，还有你小时候吧？那后面两个是？你父亲的妃子？”

    天意气呼呼的说道，

    “你管不着！！！”然后走到了断的身边打量着断的作品。

    天意扑哧一笑，断的雪人的五官完全不成样子，

    断撇了撇嘴说道，

    “我这是抽象派！你不懂！”

    “好了啦，你堆的是谁？”天意好奇的问道，期待着断说出自己心想的答案。

    断看着远处，一时间显得有点沧桑，

    “是我妻子跟我女儿！”

    天意的脸色也暗了下来，

    “原来是她们啊。。。。。。。”

    “是啊，看到你在雪地里，不自觉的就想到了她们！”断苦涩的笑了笑。

    “那你完全可以把我当做你的妻子啊！我们长的那么像的！”天意一激动就把话说出来了，不过马上发现自己话里的暧昧，不禁低下了头。

    断看向天意，这一刻，差点就以为她就是千叶雪了，不过随即清醒过来，她们完全是两个不同的人而已。

    两人一个成熟美丽，一个天真可爱，完全就像两姐妹一样。不过，如果是几年前的千叶雪，或许会跟天意公主一样吧。

    天意埋着头，突然发现自己双手被抓住，脸一下子红上了耳根，他想干什么？？？

    却听到断抱怨道，

    “瞧你，手都冻成这样了，还不知道去取暖，一定是已经没知觉了吧！”断向天意手里哈了口气。

    天意不敢面对断的眼光，眼神不由往旁边跑。

    突然看到了院子里的一棵树上，已经开满了白花，

    “看！梅花开了呢！”天意悄悄的把手从断手里拿了出来。

    “是啊！你等着！”断直接跳了起来，飞到梅花树旁边，摘了两朵漂亮的梅花下来。

    回到天意身边，先是放了一朵在自己堆的雪人头上，然后对天意说，

    “要不要帮你也戴上？”

    天意低着脸点了点头。

    到了第二天，断发现，天意堆的那几个雪人中，那个大天意跟那个小天意的头上都多了一朵梅花。

    不过断没有注意到的是，那个滑稽的男主人公已经换成了自己俊美的脸！！！

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第19章 婚约

    这一天，断突然被大名叫了过去。

    一路上，断都在想，大名叫自己到底是为了何时？因为自从第一次见面，大名就再也没有找过断了。

    还是上次那个宫殿，大名又一次屏退了其他人。

    “断啊！你可是水影推荐过来的，我一直很看好你！”大名说道。

    断没有说话，等待这大名的后文，

    “但是，听说最近你跟天意走的很近？”大名突然放出气势。

    断不知道大名的用意，只是正规的回答道，

    “保护公主是我的职责！”

    “你知道你的职责很好，”大名点了点头，

    “你也应该知道，天意她是早晚都会嫁给诸侯的！”

    这下断再不知道大名的意思，断就是傻子了。大名是觉得断跟自己女儿的关系有点偏向于男女了。

    断不否认有点喜欢天意，但是更多的却是对天意的爱护！所以断决定，就算大名想要撤掉断的贴身护卫的任命，断也不会放弃保护天意的！

    虽然最多只能是暗地里保护了。

    “你大名这次叫我来是？”断直接切入主题。

    大名收回了气势，又恢复了那副和蔼的样子，

    “其实断你最近工作干的很不错，我这次叫你来是准备给你一个惊喜的！”

    “惊喜？”断猜想道，难道是升官，给自己安排一个其他职位？从而自然就让自己远离了天意？不过，自己虽然不是雾忍村的在编忍者，但也是隶属雾忍村的，这一次是受命来的，如果大名觉得不合适，最多把自己潜回啊，自己又不是真的来做官的。

    “你一定想不到吧，我这次是为你安排了一门好亲事！”大名说出了答案！

    断直接就了解了大名的用意，原来是让自己娶其他人，而断了天意的心啊！

    “我已经有妻子了！”断回答道，不用这么麻烦了，而且断还不知道大名给自己安排什么样的婚事呢，虽然怎么想也不会是丑八怪，但是这种包办的婚姻，断还是比较排斥的。

    “可是我听天意说起过，你妻子已经失踪很久了，这么久都找不到，你难道一辈子不再娶了？”大名说道。

    断没有说话，但是他的态度表明了自己不会认同这门亲事。

    大名却又笑着说道，

    “放心吧，这门婚事你一定会满意的，而且，不止是我一个人的意思，你的那位未婚妻还是水影安排的呢！”

    “四代水影？”断奇怪道，这关他什么事？难道对方是个忍者？但是就算对方是个忍者，作为水影也没必要关心自己这个不起眼的人的婚事吧？

    断猜想到，一定是大名对水影施压了，水影才被迫选了一个。

    “水影说你们的关系还很好，算是两情相悦吧！”大名笑道。

    关系很好？断突然有了不好的预感，

    “这门婚事的对象叫什么？”断不禁问道。

    “是照家的一个女孩儿，还是个大家族呢！叫照美冥！！！”大名的话犹如一声惊雷。

    直到断离开的时候，耳边还一直响起这个名字！！！

    断想到，果然是美冥，自己在雾忍村认识的女的就只有照美冥一个！

    不过断想到，美冥也应该不会同意这门亲事吧，毕竟照美冥知道自己有妻子了，而且还一直帮自己寻找，并且等到照美冥当水影的时候，水无月紫是铁定会找到的啊。

    恩，一定是水影的安排，让美冥不能推脱！

    其实这却是断想错了，在雾忍村，照美冥的身份不一般，如果她不同意这门亲事，就算是水影也拿她没有办法。

    所以说，水影之所以会跟大名推荐照美冥，至少是在照美冥默认许可下的！

    不过，断也知道，这种水之国大名跟水影共同决定的亲事，想改恐怕是不成的了。

    唯有一个方法，就是拖！！！

    等拖到照美冥当上水影时，再找个原因把婚事推了，那时候也没人敢拿水影说事了吧！

    断没有精神的回到天意宅。

    天意马上关心道，

    “父亲叫你去是干什么啊？”

    断扯了扯嘴，

    “你父亲可真是个大好人啊！”

    “什么意思？”天意问道。

    “他知道我没老婆，所以送了一个给我！”断吐槽道。

    天意以为大名是送了一个婢女给断，这在上层社会是很正常的，于是气愤的说道，

    “马上把那个女人遣送走！”

    “结了婚还能赶走吗？”断白了白眼睛。

    “什么？你是说父亲给你安排了婚事？？！！！”天意反应了过来，

    “他不知道你有妻子了吗？走！跟我去找我父亲！”天意说着就要把断拉走。

    “没用的！”断没有动，

    “君子一言，驷马难追。你觉得你父亲会出尔反尔吗？更何况这是跟水影一起发布的消息！”断解释道。

    “水影怎么也掺和进来了？”

    “因为对方是个忍者啊！”断解释道。

    “难道就这样就让你随便娶一个女人？”天意着急的说道。

    断看着天意不禁想到，自己算是好的了，至少美冥算是自己很熟悉的人，天意作为公主，以后恐怕会嫁给一个自己完全没见过的人吧，那时候她还会幸福吗？

    自己以前说的要让她一辈子活在快乐中的话难道是白说的吗？？？

    断决定，如果以后天意真的被迫嫁给她不喜欢的人的话，自己就去抢亲，就算叛出水之国又怎么样，世界这么大，难道就没有容身之地了吗？

    看着天意着急的样子，断不禁把自己真实的想法说了出来，

    “放心吧！我有办法！”

    “难道你要逃婚？”天意说道，“这可是会被通缉的！”

    “不用逃婚！”

    “你还是准备娶了那女人？”天意声音提高了一个调。

    “也不用娶！”断摇了摇手指。

    “那是怎么？”天意奇怪的问着，没有其他可能了啊。

    “拖！”

    “拖？”

    “没错，大名又没有说一定要在哪天之前完婚，我准备一直拖下去，拖到没人记得这件事为止！”断说出了自己的想法。

    “扑哧！”天意不由得一笑，“也就是你这个无赖才想的出这种办法。”

    “不过如今，可能也只能这样了！”

    但是断跟天意都没想过，所有人都不记得了，当事人会不记得吗？这对女方将会是多么大的伤害！！！

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第20章 祭天

    “断！你说我穿哪件衣服好呢？”天意摆弄着自己的衣柜。

    断本来很喜欢天意平常的样子，平常穿的就显得很可爱，就算是男装，也显得很英气。

    不过，如今天意是跟着大名外出祭天，当然是应该穿正式一点比较好！

    “就那一套吧！”断指着其中一套。

    “可是这一套很难穿呢！”天意抱怨道。

    “从来没见你穿过公主服，我很期待呢！”断故意说道。

    天意听了微微一笑，

    “那好！就是它了！”

    断在门外等了很久，小月跟小风也进去帮公主忙活了半天。

    终于，门打开了。

    断看了进去，只见天意站在那里面无表情的盯着断。

    断心里一凝，很漂亮！非常漂亮！但是却又让人不敢直视，这是一种气势，天子的气势。

    断微微一笑，果然是大名一家的啊，公主就是公主，虽然平时那么爱玩闹，但是骨子里却充满了威严！！！

    “怎么样？”天意腼腆的问道，一说话，刚刚保持的那种气势瞬间不见了，恢复了一副小女孩儿神态。

    “verywell！”断赞叹道。

    “什么意思？”天意心跳很快，生怕断说出什么不好听的话。

    “当然是非常漂亮啦！”断笑道。

    “真的吗！”天意高兴的在原地转了一圈，

    “我很少穿这套衣服呢！”

    “你今天一定是全场最吸引眼球的一个！”断肯定的说道。

    断微微一个鞠躬，伸出右手说道，

    “公主！我们出发吧！”

    天意脸一红，轻轻的把手放在断的手上，露出甜甜的微笑。

    “起驾！”小月在旁边喊道。（不知道日本是不是有这样的习俗）

    公主的马车跟外面的大部队接轨，等到大名到了后，部队终于出发了。

    每年的祭天盛典都很盛大，参加的皇亲贵族很多，因为水之国的特殊地理位置，在民众眼里，风调雨顺是最重要的，所以，祭天大典往往是水之国平民们很是期待的一件大事。

    队伍拉的很长，护卫们都在两边跟着，在外一层则是普通是士兵开道。

    作为护卫，断却是最特殊的一个了，因为他没有跟大伙一样在地下走，而是跟公主一起坐在马车里。

    天意公主的话说，“这才叫贴身保护”！

    “好多人呢！”天意悄悄探着脑袋向外看到。

    “是啊，民众都希望大名的祭天能给大家带来好日子，当然很是欢迎！”断解释道。

    “父亲好威风哦！大家都在向他行礼呢！”天意羡慕的说道。

    “其实那些民众更想看看坐在马车里的天意公主到底多漂亮呢！”断打趣道。

    “哼！就不给他们看！”天意坐正了身体，昂着头说道。

    不过眼睛却偷偷的看着断，有断一个人夸自己，就够了！！！

    慢慢的，周围的人越来越少，队伍走出了都城，来到了野外。

    护卫们都打起了精神，因为这里往往是最危险的地方！

    周围显得很是平静，除了一阵阵脚步声，什么声音都没有。

    “好压抑的气氛哦！”天意捂着耳朵说道。

    “是啊，安静的有点奇怪呢！”断若有所思的说道。

    公主的马车在队伍的靠后位置，所以断没有发现，队伍的前方渐渐浮现出一个人影。

    “前面的人让一让！这里是大名的队伍！”最前面的士兵喊道。

    但是对方却站在原地一动不动！

    敏锐的护卫马上就认识到问题，大喊道，

    “保护大名！”

    队伍立刻停了下来。前面的士兵拿着长枪慢慢向人影靠近。

    “怎么突然停下来了？到了吗？”天意公主奇怪的说道。

    “可能是前面遇到什么问题了吧！”断猜测道。

    水遁・大瀑布之术！

    只见铺天盖地的水涌了过来，前面的士兵直接被冲垮！

    水就要到达大名处的时候，大名显得很是淡定。

    这时候，突然跳出四个忍者，共同结印道，

    土遁・铁龙壁之术！

    滚滚大水被挡在了外面，从远处看起来，前面就像是大海，而土壁就像是堤坝一样！

    忍者们都是一阵惊讶，一个简单的大瀑布之术居然能弄出这么多水来，可见对方不是好惹的！

    于是，刚刚的四人呆在原地保护大名，其余暗地里的忍者都跳上了水面朝前面跑了过去。

    “怎么了？”天意问道。

    断敏锐的感觉到了查克拉的波动，用出自己的天赋往前一看，

    “好像是有忍者袭击了队伍！”断说道。

    天意赶紧抓住断的手，

    “断！我怕！”

    断拍了拍天意，安慰的说道，

    “放心吧！大名的忍者已经去应付了，应该马上就好了吧！”

    “恩，断，你可不要离开我！”天意还是紧张的说道。

    断温柔的安抚着天意，心里还是想到，虽然天意的记忆已经被抹去了，但是潜意识里还是很害怕这种战斗啊，看来当初被虏的副作用还在。

    不过，前面的战事却非常不利，刚才出去的忍者陆续被打飞了回来，一个个都倒地不起，看来是不能再参战了。

    刚才用土遁的四个人这时候也冲了上去，而大名面前突然出现了一个老者，老者的实力非常的强，看得出来，这应该就是大名最后一道保护了。

    慢慢的，过了很久，那四个土遁忍者还没有回来。

    大名的眼中也出现了一丝凝重，因为眼前这个老者是很厉害，如果出手的话对方应该会被解决的，但是一旦这个老者离开了，如果哪里又冒出一个刺客来，大名可就没有防卫了。

    这个时候，断作势要站起。

    公主马上抓住断，说道，

    “你要去哪里？”

    “前面战事不利，我想去看看！”断说道。

    “还是不要了！很危险的！交给其他人就好了！你是负责我安全的！”天意说道，她可不愿意让断去面临危险。

    “放心吧！如今也只有我能出面了！”断拍了拍天意的手，慢慢沉了下去。

    “一定要回来！我等着你！”天意泪眼汪汪的说道。

    断在完全沉入地面之前，冲天意微微一笑。

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第21章 鬼鲛的离开

    大名前方，老者突然一颤，紧盯着前面的地面。

    只见断慢慢的浮了出来。老者看到是断，松了一口气，看来是以前在大名处见过断吧。

    断对大名说道，

    “大名，让我去看看吧！”

    大名看到断，也放下心来，因为是水影推荐的，大名一直认为断是个不可多得的高手，而且如今，看着断这个出场方式，就已经给了众人很大的信心！

    大名点了点头，微微一笑，肯定的说道，

    “一切就交给你了！”

    然后断转过身去，不像刚才那些忍者直接跳到水面上，而是慢慢的走进了土墙里！

    大名感叹道，高手就是高手啊，一出手就是不凡。

    断穿过了土墙，进入到水中，然后慢慢从水面上浮现了出来。

    一步一步走进了迷雾之中。

    其实断倒不是真的为了大名就不怕死的冲到前线，大名的死活断本来就不关心，他关心的只是天意的安危，而且断也是很怕死的，完全可以继续呆在天意身边静观事情的发展。

    断还有妻女没有找到，如今如果死在这里那就太不值了。

    那么断为什么还要挺身而出呢？

    那是因为断已经发现了，这一次他是绝对没有危险的！因为，他已经知道了对方是谁，而且知道对方根本不可能真的来对付大名！

    断站在迷雾里，可见度不足五米，周围还时不时的回荡着鬼叫。

    断微微一笑，

    “鬼鲛！出来吧！知道是你！”

    没有反应，鬼叫却更加激烈了！

    “你丫的装什么呢！不怕我把鲛肌给你抢了！！！”断大叫道。

    “嘿嘿！”一个尴尬的笑声响起，然后一个人影走了出来，背上背了一把大刀。

    “还是瞒不过断你啊！”鬼鲛说道。

    断一拳头砸在鬼鲛身上，

    “你行啊你，短短时间不见，居然学会装神秘了！”

    “就是想跟你开个玩笑呢！”鬼鲛干笑着。

    “这次来干什么？不要告诉我说你弄出这么大的动静就是为了见我？”断直入主题道。

    “我打算离开雾忍村了！刺杀大名只是个名头！”鬼鲛说道，

    “也算是顺便来见见你！”

    “你已经成为忍刀七人众的一员了，这可是很大的荣耀啊，为什么还要叛逃？”断奇怪的问道。

    “雾忍村的水实在是太深了啊~~~”鬼鲛意有所指的说道。

    难道鬼鲛已经见过四代水影背后的那人了？？？断猜测到。

    “其实你再坚持一些天，雾忍村应该会变成一个全新的模样了！”断说道。

    “呵呵，其实我也不是喜欢束缚的人，况且有鲛肌陪着我就够了！”鬼鲛拍了拍背后的大刀。

    “鲛肌真的挺适合你的！”断点了点头。

    “怎么样？要不要跟我一起走？我们两兄弟闯一片天下出来！”鬼鲛突然建议道。

    断摇了摇头，

    “以后我或许会来找你，但是现在我还不能离开！”

    “嘿嘿，我就知道你会拒绝我！你是离不开大名府的这位，还是离不开雾忍村的那位？”鬼鲛笑道。

    断又锤了鬼鲛一拳头，

    “以前真没看出来，鬼鲛你眼睛这么小，看人却这么准啊！”

    断现在不能离开，确实也跟鬼鲛说的两人有莫大关系。

    “好了，不跟你多说了，你再不回去他们恐怕会认为你也死了！”鬼鲛说道。

    “要不要我在身上弄个什么伤痕伪装一下？”断问道。

    “不用，毫发无伤不是更显得断先生英明神武吗！”鬼鲛笑道。

    “鬼鲛你也赶快离开吧，不说雾忍村的忍者可能快来了，单是刚才那个老头，我看就不好对付！”断说道。

    “雾忍村呆不下去了就来找我！”两人在交换了秘密联系方式后，鬼鲛说道。

    断微微一笑，到时候一旦照美冥当上水影，那自己在雾忍村也可以横着走了！

    “快看！水退下去了！”一个士兵突然兴奋的喊道。

    老者微微一笑，大名也露出了笑容，看来断是成功了啊！

    断慢慢浮现出来，对着大名一鞠躬，

    “誓不辱命！！！”

    “乱贼击毙了吗？”大名问道。

    “没有！被他逃跑了！”断回答道。

    “是吗。那知道是什么人吗？”大名继续问道。

    “对方是忍刀七人众之一的干柿鬼鲛！如今看来，是确认叛逃了！”断说道。

    “忍刀七人众？！！！水影到底是怎么管理的？”大名气愤的说道。

    断微微一笑，看来大名已经对四代水影产生芥蒂了啊，不知道对雾忍村的政变有没有帮助！

    断不知道，这次事件真的是一个导火线，导致最后在雾忍村政变时，大名选择了支持照美冥一方。

    没过多久，雾忍村的忍者赶到了，在了解了情况后，派了一个人回去汇报，剩下的暂时负责起了保护大名的任务。

    “断！回去一定会好好奖赏你的！”大名微微笑道，

    “祭天事大，我们还是继续前进吧！”

    果然不愧是大名，气度就是不一样，在经历这么危险的一刻后，还能保持镇定，继续进行祭天大典。

    断也回到了天意公主身边！

    “断！”看着断的身影，天意直接扑了过来，紧紧的抱住断，眼泪不自觉的就流了下来，

    “再也不让你去做那么危险的事了！”

    “安心啦！我这不是没事吗？！”断安慰着说道。

    “真的没受伤吗？”天意仔细打量着断。

    断摆了一个POSS，“一点事也没有！”

    “扑哧！”天意破涕为笑，“我刚刚真的好担心，一直在后悔没有拦住你！”

    “我不是公主的护卫吗？保护公主是我的职责！”断说道。

    “总之，以后不准你再这么冒险了！”天意下命令道。

    “放心吧！没有把握的事我是不会做的！”断回答说道。

    之后再没有遇到什么变故了，大名成功的举行了祭天大典，然后班师回朝，这时候一般的民众还不知道大名被袭一事。

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第22章 大名公子

    回去之后，断奇迹般的被连升三级。

    虽然还是一个公主的护卫，但是可以说是全国所有护卫中职位最高的了。

    当然，像上次那个老者那样的身份，可能也不在明面上的职位了。

    一时间，断成为了上层之间的名人，每天都有不少人来公主府求见断先生。

    断如今就像一个国家英雄一样，虽然有名气，但是又没有实权，对那些上层人士的仕途没有影响，再说了，在这个动乱的时节，谁不希望结交一些高手，说不定在关键时刻就能救自己一命！

    于是乎，不少人都名义上的来跟断打好关系，当然，他们也不是真的要断时刻保护他们，而是利用断的名气，来打消那些有想法之人的心思。

    你瞧！我跟断先生都能说上话，你要是敢惹我，不怕断先生找你麻烦吗？

    大多数人都抱着这样的想法，断这段时间可是被折腾不休，最后被迫让天意公主放出自己闭关的消息，打消了那些上来求见的人的心思。

    “哼！现在这些人来我公主府都不见我这个公主了！”天意气愤的说道。

    “是啊，自从那个断来了后，公主就没好过！”小月在旁边跟着说道。

    “不准你说他！”天意怒斥道。

    “是！”小月吓的赶紧低下了头。

    “哼！只有我才能说他！”天意公主嘀咕道。

    “有人求见！”这时候小凤跑了进来。

    “不是说谁都不见吗？”公主摇了摇手。

    “可是，是三公子！”小凤弱弱的说道。

    “三哥！三哥来看我啦！”天意公主高兴的跑了出去。

    “天意！好久不见了！”大名三公子露出了一个迷人的微笑。

    “三哥啊！你可是好久没来天意这里了！”天意撒娇道。

    “三哥也长大了，不能像原来一样陪天意玩儿了，不过今天三哥带来了有趣的玩意儿哦~”三公子说道。

    “我就知道三哥最好了！”天意高兴的说道。

    “对了，天意，不知道断先生在不在府上？”三公子终于说出了此行的目的！

    “什么啊！又是来找断的！自己去后院找他吧！”天意说完失落的跑开了。

    没过多久，三公子就匆匆离开了，除了当事人两人，没有人知道他们说了些什么。

    “公主，有人求见！”小凤又跑了过来。

    “不见不见不见！”天意狠狠的摆着头。

    “可是。。。。。。”

    天意看着小凤欲言又止的样子，没好气道，

    “这次又是谁啊？”

    “是大公子！”小凤说道。

    “什么？！！！是大哥！大哥也来找我玩儿了？”天意说着又跑了出去。

    跑到外面，大名大公子正一副小心翼翼的样子，对着天意招了招手，

    天意也作势踮着脚走了过去，小声问道，

    “大哥，玩什么呢？”

    “天意啊！听说你府上有个叫断先生的？”大公子小声问道。

    “什么啊！连大哥你也是来找断的！”天意撇了撇嘴。

    “还有谁来过？”大公子问道。

    “三哥才刚走！”天意老实的回答道。

    “三弟吗。。。。。。”大公子眼睛一凝，看来要抓紧了，可不能被三弟抢了去。

    “断先生在哪？大哥有要事在身，下次再陪你玩儿！”

    “你去后院找他吧！”天意低声说道。

    大公子也匆匆走了进去。

    不久，大公子也离开了。

    天意来到后院，一见到断就扑了上去，

    “都怪你！都怪你！他们都不理我了！”天意在断的胸口捶打着。

    “你三哥跟大哥为什么来找我呢？”断没有理会天意，而是自顾自说着。

    “他们找你会不跟你说吗？”天意挂在断身上说道。

    “他们都叫我支持他们当大名呢！”断撇了撇嘴。

    天意好像知道似的点了点头。

    “可是你不觉得奇怪吗？”断说道。

    “哪里奇怪了？”

    “我这个不关紧要的人，用得着最有机会继承王位的两位王子亲自来拜见吗？”断说出了奇怪的地方。

    “他们或许是看出断你的潜力了呢？”天意猜测道。

    天意的这个猜测直接就被断否定了，如果是因为这样，为什么不在自己刚刚连升三级的时候来，而是在这么多天后，选择都没人前来的时候来，一定是最近发生了什么事，而且是跟自己有关的，自己却不知道。断猜想着。看着近在面前的天意，还是问道，

    “天意，你是喜欢你三哥呢？还是喜欢你大哥？”

    “很难说呢，大哥三哥都对天意很好！”天意说道。

    “那你觉得我支持谁更好呢？我听你的！”断说道。

    “那断你自己的意思呢？”天意问道。

    “你大哥今天来只是单纯的想跟我结交而已，但是你三哥却许了很多诱人的条件！”断说道。

    “那就选三哥呗！”天意天真的说道。

    “大公子一直表现的很中庸，要不是因为他是嫡系的大公子，恐怕没有人会支持他当大名！而你三哥呢，各方面表现的都很好，所以也聚集了很多门生，成为王位的有力竞争者。而今天的表现也看出来，三公子很会把握人心！”断分析道，

    “不过，经过今天接触，我觉得大公子虽然中庸，但是更加实在一点；而三公子面面俱到，实在是太完美了，让人觉得隐藏的太深，说不定什么时候就会在背后捅你一刀。”断继续说道，

    “不过这些我都不在意，我在意的是如果他们当上大名，谁会对天意你更好！所以才问你的意思！”断说道。

    “断！你对我真好！我相信你的判断！”天意公主回答道。

    “那不如这样吧！我们两边都不支持，就让他们自由分出胜负吧！”断转了转眼睛说道。

    “你还是这么滑头！”天意点了点断的鼻子！

    “什么啊！还不是为了你好！要不然我早就答应三公子了！他的条件可都是许给我的！”断不由说道。

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第23章 两件大事

    没过多久，忍界接连发生了两件大事！

    第一件是，忍界知名的家族宇智波一族被灭，据说是本族的宇智波鼬干的！木叶已经发出了追捕宇智波鼬的消息，而宇智波鼬也被判为S级通缉犯。

    第二件就是，雾忍村四代水影的黑暗统治被推翻，经过水之国大名跟雾忍村忍者的共同选举，照美冥被任命为第五代水影！

    断也终于知道了为什么前段时间大公子和三公子会来拉拢自己了。他们一定是从各自的渠道知道了雾忍村的事态发展，也知道了自家父亲是支持照美冥当水影的。也就是说，那时候他们已经确定照美冥会是第五代水影。而断作为照美冥的未婚夫，得到断的认可可以说就是得到雾忍村的认可。虽然雾忍村一般不会影响大名的当选，但是作为特殊的武装部队，对水之国的影响可以说是很大的。

    所以，断的选择将会是很重要的一票！

    一般人从这两件大事上，也只能看到表面的现象，可是有心人会发现其他细节问题。

    比如说，宇智波灭族，但是却幸存了一个叫宇智波佐助的小子。

    而照美冥当水影，过程可谓十分的惨烈，四代水影身亡，其作为三尾人柱力，因为他的身亡，三尾也不知所踪。而雾忍村的忍者代表忍刀七人众，现任人员都全部灭亡！其忍刀也不知所踪。除了叛逃的再不斩的斩首大刀和鬼鲛的大刀鲛肌，雾忍村的刀架上只剩下一把比目鲽鱼了。。。。。。

    当然，断作为穿越者，看到的更远，雾忍村能够政变成功，可能还是因为宇智波斑到木叶去推行灭族事件了吧，而照美冥一方正好利用了这个时间差，让宇智波斑顾不过来，从而顺利的推翻了被宇智波斑作为傀儡的四代水影的统治。

    而照美冥刚当上水影，就做了一系列的改革，推行和品开放的政策，得到了很多人的支持，而雾忍村的复兴时期也到来了。

    这些天，断一直在等照美冥的传召，因为当初照美冥说过，没有自己的召唤，断最好不要回雾忍村。如今局势已定！断当然急着回去了，因为水无月紫还等着断去解救！

    “断！”这一天，小公主显得非常的伤心。

    “什么事惹到我们的公主了？”虽然断心里很想马上就飞回雾忍村，但是还是没有说出来。

    “听说你的那个未婚妻是叫照美冥？”天意突然说道。

    “怎么了？”断问道。

    “她好像当水影了G！”

    “这我知道啊！”断说道。

    “那你一定不会放弃跟她的婚约了吧！”天意说出了自己的担忧。

    断微微一笑，原来是因为这件事，不过，照美冥既然已经当上水影了，推掉婚事也该没问题吧。

    “放心吧！美冥她也知道我有妻子的，这个婚约一定不会生效的！”断说道。

    “真的吗？你不会因为对方是水影就娶她？”天意问道。

    “你看我像是那么势力的人吗？”断指着自己说道。

    “是哦！”天意露出了满意的笑容，断也没有因为自己是公主而要娶自己啊！

    就这样一直过了一个月，断也没有收到照美冥的任何传话，就算断认为照美冥刚当上水影忙不过来，但是，到了这时，断也呆不住了！

    “我要回雾忍村！”这天断终于向天意公主说道。

    天意突然感觉心一颤，断要离开自己吗？？？

    断也有一点不忍心，但是还是说道，

    “我发现了我妻子的消息了，这一次很可能就会找到她，到时候我带她来见你！”

    天意没有说话，

    “你不是很像见我妻子吗？你们长的很像的！”断勉强笑道。

    天意惨然一笑，

    “真是恭喜了你，家人能够团聚了！”天意听到断找到妻子，也不知道是该高兴还是该伤心。

    “天意！我会很快回来的！”断说道。

    天意公主转过身，不让断看到自己流下的眼泪，轻声说道，

    “你走吧。。。。。。”

    “天意！”断还想说什么。

    “走啊！！！！”天意突然大吼道，不知道为什么，她不想断看到自己伤心的样子！

    “保重！”断说了最后一句话，然后转身离开了。。。。。。

    断也知道，自己一定惹天意伤心了，可是没有办法，天意毕竟不是自己的妻子，孰轻孰重断还是知道的。

    一路上，断虽然时不时浮现出天意伤心哭泣的样子，但是最后还是强压着心里的冲动，快速赶往雾忍村。因为断知道，马上就要见到自己的妻子雪了，他不想见自己妻子的时候心里还想着其他女人。

    终于，在几天后，断回到了这个他呆了一年多的地方。

    “断大人！”一路上认识的忍者都向断行礼。

    断就纳闷了，难道自己在水之国的名气都传到雾忍村来了？这些不怎么熟悉的人都尊敬的叫自己“断大人”。

    其实断忘了，正是因为他是如今水影的未婚夫，所以这些忍者们才尊称他为“大人”的。

    不过，到了雾忍村，断却是不着急了，反而有点惶恐。

    突然他不知道怎么面对雪了，因为这时候那已经不是断的妻子千叶雪，而是水无月一族的天才水无月紫！！！

    当初断一直没跟紫摊牌，如今两人见面，会不会很尴尬呢！毕竟紫一直都欺骗了断啊。

    断本来想等照美冥的召见，因为自己回到雾忍村，他们一定第一时间通知了照美冥，但是等了三天后，照美冥还是没有什么消息。

    断终于还是忍不住，自己找到了水影办公室！

    “断大人！水影大人叫您等一会儿！”一个忍者出来说道。

    断点了点头，水影本来就很忙，更何况是新任水影，断完全可以理解，于是就在外面等了起来。

    不过，三个小时后，还没有消息，断实在是忍不住了，终于破门而入！

    进去后断就直接瞪大了眼睛，

    “你在干什么！！！”

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第24章 水影美冥

    “啊！你怎么进来了？！！！”照美冥捂着脸说道。

    “我在外面等了半天！你居然在这里。。。。。。化妆？？！！！”断大声喊道。

    没错，断本来以为一直在处理事务的水影照美冥，却是在拿着镜子打扮！！！

    “我。。。。。。”照美冥支支吾吾半天说不出话来。本来以为只是一会儿，居然让他等了这么久。。。。。。现在让他看到自己这样子，真是丑死了！！！

    “算了！”断叹了口气，他也不想说照美冥工作的时候干些无聊的事了，

    “你应该知道我回来是干什么吧！”断说道。

    “恩，知道！”照美冥点了点头，不好意思的红了脸。

    “那好！给我吧！”断伸出手来。

    “给你？现在？”照美冥小声说道。

    “是啊，给我啊！”断点了点头。

    “在这里，不好吧。。。。。。再说我们还没有。。。。。。”照美冥耳根都红了。

    “你作为水影，不会连给个文件给我看也要受制吧？”断没好气的说道。

    “什么？什么文件？”照美冥抬起头奇怪的问道。

    “关于我妻子水无月紫的文件啊！”断说道。

    照美冥突然脸色一暗，落寞的说道，

    “原来，你回来不是找我。。。。。。。（完婚的）”

    “你怎么这么奇怪啊，我这么急赶回来当然是找你打听紫的消息啊！”断说道。

    照美冥脸色一冷，从桌面上拿起一份文件递给断。

    断急忙接了过来，打开看到，

    “没有了？”

    “就这么多！”照美冥面无表情的说道。

    “你是不是因为才当上水影，文件还没整理清楚吧？”断问道。

    “这件事是四代亲自办理的，所以说档案上没有过多的记录，我也不知道为什么，水无月紫的事居然要让四代亲自来办，如今可能只有死去的四代清楚了！”照美冥解释道。

    原来那文件上只有关于水无月紫被捕的事，后面的一切都只是说是四代亲自负责，没有记录在案。

    断的双眼突然失去焦距，自己真的是太差劲了啊，自以为是，自以为美冥当上水影就能找到千叶雪，如今却浪费了那么多时间，现在雪的情况到底如何呢？难道已经死了吗？

    还是说在某个黑暗的地方等着自己的营救？

    可是自己又从何找起呢，世界这么大，白倒是有方向可循，以前也以为雪也会很快找到，现在看来，要一家团聚会是多么困难的啊！！！

    断陷入了无穷无尽的自责中，查克拉渐渐紊乱，这在武学上就是走火入魔的前兆，照美冥虽然情绪不高，但是还是迅速看出了断的问题，直接出现在断的面前，把断击昏在地。

    照美冥把断搂在怀里，看着已经睡过去的断不禁叹道，

    “水无月紫！真是个幸福的人呢！都已经消失一年多了，居然还有人能为你做到这样！！！”

    久久的看了断一会儿，照美冥站起来喊道，

    “来人！”

    一个人影突然出现在水影办公室，

    “把他带到我家好好安顿，再派个人照料！”照美冥吩咐道。

    “是！”对方接过断，瞬间离开了！

    ・・・・・・

    等到断再次清醒的时候，周围已经是熟悉的环境了，

    “又回到这里了啊！”断喃喃道。

    “您醒了啊！我马上去通知水影大人！”旁边响起了一个稚嫩的声音。

    “等一下！我昏迷多久了？”断看了过去，对方还是个小孩。

    “您已经昏迷了三天了！”小男孩红着脸说道。

    断看着对方不由的感觉一阵眼熟，

    “你叫什么名字！”

    “长十郎！！！”男孩回答道。

    经过这么几天的时间，断也已经渐渐调整回来了。仔细分析了一下事情的真相。

    水无月紫一定有什么特别的地方，要不然怎么会让四代水影亲自来做这件事，而如今四代水影也已经身亡，那就是没有人知道真相了？等等！还有一个！

    那就是宇智波斑！！！

    这样一想，断不禁联想到，其实真正要抓捕紫的会不会就是宇智波斑呢？

    因为如果单是因为水无月一族的事，四代水影没必要弄的这么神秘，也就是说这件事背后是宇智波斑在做推手。

    那么要找宇智波斑去问紫的情况，首先，自己的实力是该提升了。

    这几天，断就一直在想着如何提升自己实力的事。

    毕竟断现在已经遇到瓶颈了！忍术学的差不多了，体术也无法提升了，难道学习性质变化和形态变化？？？

    断想了想，与其去学习螺旋丸这样的东西，还不如把自己的天赋好好提升一下，因为断隐隐觉得，自己的能力不止如此。

    这一天，断无意中听到了长十郎的话，

    “水月也跑了出去，说是要重新找回七把刀！”

    “鬼灯水月？”断第一个想到的就是水月的天赋，全身水化，一切纯物理攻击无效。

    断联想到自己的能力，沉入土中，沉入水中，又不是一般的遁术，难道也是把自己身体分子化？？？

    断经过多次试验，终于确定了自己的天赋，果然是能把自己的身体分子化，首先成功的就是断把自己土化了。

    但是却存在一个问题，那就是如何保证分子化后还保持原有的形态？

    是啊，断现在的样子就像是再不斩的那两个手下鬼人兄弟那时候一样。

    不知道大家还记得吗，鬼人兄弟第一次出场的时候，就是化为地上的一滩水。

    而断如今一土化，一水化，就直接变成了一层土跟一滩水了。虽然物理是免疫了，但这完全没有水月那样的战斗力了嘛。

    还有一个问题就是，一旦断离开了地面就不能土化，离开了水面就不能水化，这倒是对断很是困扰。

    看来要完成一个秘术不是那么容易的啊，前路漫漫啊！！！

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第25章 大名的死

    不过这一天，断突然害怕了起来。

    因为他想到了一个可能性，一个他不敢想下去，非常可怕的可能性！

    宇智波斑为什么会抓捕水无月紫？

    那是看上了紫的血脉！！！

    那紫的血脉对他有什么用呢？

    别忘了，宇智波斑可是晓暗地里的老大，而这个时候，大蛇丸还在晓组织里！

    而且木叶崩溃计划里可以知道，大蛇丸这时候的身体正是一个女人的身体！而且是雾忍村的一个女人的身体！！！

    难道水无月紫被宇智波斑交给了大蛇丸？？？

    这就是断的可怕猜想，但是怎么看，这个猜想的可能性都越来越大。

    断不敢在想下去，如果这一切都是真的，那么自己苦练绝学，就算最后去找到了宇智波斑，那么也不过是得到了雪已经身亡的消息；

    如果这一切都是真的，就算现在断去找上大蛇丸，恐怕也只能见到体内是大蛇丸灵魂的雪的躯壳！！！

    所以说断不敢想下去，潜意识里，拼命让自己否定这个可能性！

    于是乎，断就不停的修炼，用修炼来麻痹自己！

    一个月后，断终于能够保证自己土化，水化后还能保持自己的身体形状。

    但是这个身体并不强硬，就像水分身和土分身一样，受到稍微强烈的攻击就会垮掉，不过，总算是在保证一定攻击力的情况下，受到物理伤害无效了。

    另一个问题却没有解决，那就是一旦离开了地面就不能土化，一旦离开了水面就不能水化。

    不过断却想了一个作弊似的方法，那就是如果要土化，就尽量不离开地面；如果要水化，就随身带一壶水，就像是水月一样，随时都捧着水喝着。

    当然，这只是一个取巧性的作法，要做到真正的分子化，还需要克服这个问题。

    不是断不去修炼，而是这时候发生了一件大事，让断不得不停下了自己的修炼！！！

    那就是――水之国大名突然逝世！！！

    断接到这个消息的时候，第一反应就是不可能，因为大名还正值壮年，身体健朗，不可能就这么死了的。但是，既然已经接到了消息，那就只有另一种可能，那就是非正常死亡！！！

    断第一时间找到照美冥确认消息。

    “不是被杀，不是中毒！只是心脏奇怪的突然停止了跳动！！！”照美冥揉着自己的太阳穴，看来这个问题对她也是很困扰啊。

    水影才刚刚上任，大名就莫名其妙的死亡，难道水之国要大乱了吗？？？

    断用现在的话来说，就是突发性心脏病！！！但是断却不相信，事情有这么简单。

    从来没有听说过大名有心脏病史，这一定是一个巧妙的刺杀！！！

    “那位老者怎么说？”断问道。

    “你是说大名的贴身老护卫吧，他也没有任何发现！！！”照美冥头疼的说道。

    “按我的想法，如果不是正常死亡，那么就只有两种可能，一是利用药理杀人，一个是利用幻术杀人！”断分析道。

    “哦？”照美冥好奇的听着断的推理。

    “不过这两种情况可能性都不大！”断却又说道，

    “因为大名吃的东西，往往都会让其他人先试，所以食物上应该是没问题；但如果是单个无毒，混合却致命的物品呢？那样的话，死的人就不应该只是大名一个了，因为总是有那么几个人是跟大名处于同样的场合下。”

    “那么幻术呢？”照美冥问道。

    “那是因为我相信那位老者的实力，能在那位老者面前施展足以致命的幻术，却又不被老者发现的人，可是没有几个。”断解释道，除非木叶八色之一的血色夕阳再世，或者鞍马一族的天才，还有就是万花筒写轮眼携带者！！！

    不过，这些人应该都不会跟水之国大名有联系吧？

    还是说晓是如今的战争武器，有人出钱请晓来刺杀水之国大名，而恰恰出手的就是宇智波鼬？？？

    这一切都只是猜测，而凶手也不会傻傻的还等着你去发现。

    “其实大名既然已经死了，那么，他如何死的已经不是关键了！”断说道。

    “是啊，大名生前没有决定王储，这又将是一场血雨之争啊！！！”照美冥感叹道。

    “只要我们忍者不参入其中，那么影响就不会太大！”断对着美冥说道。

    “但是如果我们忍者支持其中一位，那么局势就会很快平定下来了啊！”照美冥反驳道。

    “别忘了水无月一族是怎么被灭的！”断提醒道，“就是被大名利用后而抛弃的！”

    “可是水无月只是一个家族，而我们却是整个忍村！！！”照美冥还是不同意道。

    “算了，我也只是说说而已，我不参与雾忍村的决定！我只是想马上去都城看看！”断说道。

    “是担心你那位公主吧！！！”照美冥酸酸的说道。

    “天意她跟雪长的很像呢！”断笑着说道。

    “原来是这样吗。。。。。。”照美冥喃喃道。

    于是乎，断又一次踏上了水之国都城。

    不过这一次，这里不再是一个和平的地方，而是一场血雨腥风！！！

    断一回到公主府，天意就扑到了断的怀里！

    “断！”天意哭喊着，眼泪不自觉的长流不止。

    “父亲死了！父亲他死了！！！”

    断轻轻拍打着天意的后背，

    “放心吧，我回来了！你还有我呢！”断轻轻说道。

    公主却越抱越紧，越哭越烈。

    断也没有说话，等着天意发泄，这么些天，她一个人不知道是怎么度过的啊。。。。。。

    那些王子们一定都在到处拉帮结派，没有一个人关心这个昔日的受宠公主！

    天意没有人说话，一个人面对着最亲之人的死去，对她的打击可以说是非常之大！

    而又有几个人像天意一样那么在乎大名的死活呢，恐怕那些公子们都在想着大名早一点死，自己好登上王位吧！！！

    这就是无情的帝王之家！！！

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第26章 天意的意愿

    终于，天意在狠狠的哭了一场后，沉沉的睡了过去。

    断分了一个水分身，留在这里陪着天意。（断不会影分身）

    不完全是为了保护天意，一个水分身也起不了什么事，而是怕天意一旦醒来，看不到自己，一个人又会害怕了。

    而断去哪儿了呢？

    断来到了大名府，停放大名尸体的地方。

    断刚刚浮出地面，老者就出现了。

    “你来了啊！”老者淡淡的说道。

    “真的什么都没有发现吗？”断问道。

    老者摇了摇头，

    “我老了啊~~~”

    断仔细打量了大名的尸体，表情很平和，就像是在睡梦中死去的。

    “不用看了，雾忍村已经来过了忍者，尸体上什么也看不出来！”老者说道。

    “难道您也认为大名的死有这么简单？”断问着。

    “老咯！这都是你们年轻人的事了，我祖祖辈辈都是保护大名的，谁是大名就保护谁！”老者说着慢慢走开了。

    断从老者的话也听出来了，这个大名已经死了，他的任务就是保护下一任大名了。

    所以，调查大名死亡的事他也不会管了！

    断耸了耸肩，自己难道会管吗？只是来确定一下罢了。

    断又不是名侦探柯南，也不是包青天，这种事实在是没有办法。

    于是乎，断又很快的回到了公主府。

    天意还是没有醒来，或许真的是累了。这些天一定没有睡好过吧！

    那就趁机让她好好睡吧！！！

    第二天，天意还没有醒来。

    大公子跟三公子又一次先后到来了。

    大公子还是诚恳的希望得到断的支持，而没有放出什么好处，只是说自己会当一个好大名的！

    而三公子，条件更加诱人了，不仅许诺了今后一部分军权，而且答应把天意也许配给断，看来三公子也看的出天意跟断之间的暧昧。

    不过断两边都没有答应，放出话来，说自己不代表雾忍村的决定！而公主府不会加入他们任何一方，而是保持中立！

    不过，不久后，水影照美冥也放出话来说，雾忍村支持断的决定！

    断听到这个消息后很奇怪，美冥她不是不同意自己的想法吗？

    但是如今两人又不能当面把话问清楚，断还是放下了心里的疑惑。

    至此以后，两方势力都没有再来找过断了，没有忍者的介入也好，至少双方比拼实力，不会出现什么变故了！

    天意醒来以后，就一直沉默寡言了。

    虽然还是那么爱缠着断，但是一直不说一句话，断时不时的会从天意眼中看出一丝落寞，于是，断更加的呵护起了天意，保证她再不会受到一丝的打击！

    这一天，断跟天意一起吃着饭，天意突然开口说话了，

    “你妻子。。。。。。找到了吗？”

    断露出一丝苦笑，

    “恐怕再也找不到了。。。。。。”不过，天意能主动开口说道，断还是感到了不少欣慰，至少，这是好起来的开始吧！

    “是吗。。。。。。不如。。。。。。我嫁给你吧！”天意低声说道，要是以前，天意说出这样的话一定会红透了脸吧，但是如今，却没有一丝起伏。

    断抬头惊讶的看了一眼天意，天意毫无畏惧的跟断对视，不过断马上落败的低下了头，虽然断也听过三公子说把天意许配给自己，但是天意自己说出来，断还是有点吃惊。

    断低下头没有回答。

    天意惨然一笑，

    “我这辈子，再也不会嫁人了！！！”

    断听着天意的话心中一痛，难道自己要伤害这么一个已经遍体鳞伤的女孩的心吗？

    断不自觉的下了一个承诺！

    “等我想通了，我一定会回来娶你的！！！”

    到了第二天，断从外面打听消息回来。

    一进门，却发现天意身着男装，正坐在里面！

    断虽然经常看见天意穿男装，但是这一次，却有不一样的感受。

    比平时少了一分调皮，多了一丝威严！少了一分稚嫩，多了一丝成熟！

    不知为什么，看到这样的天意，断不禁想到了一个人――武媚娘！！！

    “要出去走走吗？”断微微一笑，小公主天意，如今也长大了啊，果然，这种非人的变故，才是最催发人成长的！

    “外面如今怎么样了？”天意平静的问道。

    断一愣，想不到平时什么也不管的天意，也打听起时事来，不过断还是说道，

    “现在外面分成三个阵营：大公子派系，三公子派系，还有中立！当然，保持中立的大臣还是占了大部分；不过大公子跟三公子的争斗越演越烈了！！！恐怕内战就要开始了呢！”

    “如今父亲还尸骨未寒，他们就只知道内战！难道他们眼里就只剩下那个王位了吗！！！”天意大声斥道。

    “帝王家就是如此，亲兄弟也会反目成仇！”断感叹道，不过，天意能保持这么一丝纯真，还真是难得啊。

    “国不可一日无君！他们再这么闹下去，父亲留下的水之国将会乱成什么样子！”天意说道。

    断听着天意的语气，露出了怀疑，难道天意想，介入这次争斗？？？

    “天意！你支持哪一方？”断试探性的问道。

    “断，你认为呢？”天意没有直接回答，反而反问道。

    “我个人比较喜欢大公子，因为大公子比较朴实一点，但是，如果大公子当上大名，最多也就是能保持天下不乱而已。而三公子心思很重，虽然跟他打交道很危险，但是，不得不承认，这样的人往往会成为一代明君！”断说道。

    “如果我加入呢？？？”天意突然说道。

    “什么意思？”

    “我是说，我想亲自继承父亲的遗志！！！”天意的话犹如一声惊雷！直接把断震在原地！！！

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第27章 史上第一女大名

    断回过神来，严肃的说道，

    “天意，你知道你在说什么吗？这可不是闹着玩儿的！”

    天意看着断，一股上位者的气势放了出来，

    “我当然是认真的！既然她照美冥能当上五代水影！那么我天意，为什么就不能当上水之国大名！！！”

    断知道为什么刚才看到天意会想起武媚娘了，这完完全全就是另一个武则天嘛！！！

    “可是，你一点优势也没有啊！”断没有质疑天意作为女儿身想当大名的决定，而是直接问道问题。

    “我只是想知道，断你会不会帮我？”天意期待的看着断。

    断微微一笑，看来天意也发现了断的重要性，只要有了断的支持，天意立马就会成为第三大竞争者！！！

    断的背后站着整个雾忍村，而另两个竞争者却没有忍者的支持，就算有，也最多算是散忍，实力上完全没有可比性！

    虽然说，在形势上，天意仍然占下风，但是，忍者是什么人？只要使出一点点手段，那么结果就将会大大不一样！

    而且，在三个竞争者都没有成功的时候，完全属于皇权的那部分势力也是会采取中立的，这对天意来说，不得不是一个好消息。

    “只要你愿意！我就帮你当上大名！！！”断自信的说道。

    天意跟断相视一笑，水之国最重要的一个决定就在这时达成了！！！

    第二天，公主府放出话来，表明天意公主也将竞争皇位！！！

    当然，大部分人也都只是看笑话的眼光看待天意的这个声明。

    谨慎的人，会开始小心天意这个新兴势力。

    更有甚者，认为是断在背后控制了天意，想利用天意达到不可告人的目的！

    不过，随着时间的推移，各种言语都已经渐渐消失了。

    主流又回到了大公子跟三公子的内斗中！而中立势力也继续在观望中！！！

    由于公主府的毫无作为，让大家认为前段时间的事只是一次玩笑！

    不过，大家却不知道，断已经在暗地里行动了！

    ・・・・・・

    一个月后，水之国大公子跟三公子的内斗开始打响！

    可是没过多久，两方的首领，大公子跟三公子的相继失踪。

    两方都认为是对方把首领给掳走了，群龙无首下，爆发了更猛烈的争斗！

    内战上升了一个级别！

    不过，没有人注意到，每当有一方稍微占据优势的时候，就会出现神秘势力打压这方。

    大公子跟三公子两方势力一直保持平衡，持续消耗着。

    虽然他们之中也有人看出了不对，但是仇恨已起，想停下来却是困难了！

    终于，在几个月后，双方在一次大的战役中两败俱伤！

    这个时候，失踪的大公子跟三公子却突然出现，两人同时放出话来，放弃王位之争，转而支持天意公主当大名！！！

    而这时候，中立势力也跳了出来，选择支持天意公主！

    虽然大公子跟三公子的手下都知道自己的首领是被禁了。但是无奈如今剩下的势力已经翻不起什么大浪了。

    于是乎，天意公主顺利即位！当上了水之国有史以来第一个女大名！！！

    雾忍村也在第一时候支持了新大名的上位，水之国的局势很快就稳定下来了。

    而大公子跟三公子也被分别软禁起来，当上了安乐王！

    天意也慢慢接管了大名直属势力，王位也算是坐稳了！

    而大家都知道，天意公主之所以能当上大名，完全是因为公主府有一个断先生！

    于是断也水涨船高的成为了水之国最有发言权的一个人！

    虽然实际上断并没有什么实权官位，还只是公主的护卫而已，当然，现在是大名护卫了！

    而断的任务也轻松了不少，因为保护天意的任务已经交给老者了。

    不过断还是放心不下天意，每天都跟天意呆在一起，替她出谋划策。

    断一直奇怪的就是以前那些中立势力，虽然有断自己的交涉，但是，整个势力投靠天意实在是太突然了。

    断猜想，一定是有些权臣想利用天意年少，没有管理经验的空子，而趁机保持朝政！

    于是乎，天意每天上朝回来都跟断讲述每个大臣的发言，让断来分析。

    而天意也慢慢在这个过程中成长。

    不过让断奇怪的是，不知道是不是自己的头脑不够用，不适合权利斗争。几个月下来，断都没有发现有任何大臣有异动，而且相反，这些大臣都很配合天意举行工作。

    断实在是想不通，唯有把它归功于天意的人格魅力了。

    不过，可喜的是，天意居然好像天生对当大名有天赋，短短的时间就已经适应了大名的生活！

    断在旁边静静的看着天意批阅奏章，有时候也觉得这是一个享受。

    天意没有改动大名服的样式，还是保持男式的作风，天意穿起来一直有种英气逼人的感觉，断想来，这还是幸亏了天意以前有爱穿男装的习惯！

    断微微一笑，以前的天意穿一个公主服都嫌麻烦，如今每天穿大名服，却也成了习惯了！时间，还真是能改变一个人啊！

    不过渐渐的，断发现天意的脸越来越红，心跳也加快了！

    看来这丫头没有用心啊~断恶作剧似的直接来到了天意对面，大胆的盯着天意看了起来。

    “你干嘛一直看着我啊？”天意终于忍不住说道。

    “屋子这么空，我好无聊的，就只有自己找乐子了啊！”断无辜的说道。

    “大胆！你找的乐子就是盯着我这个大名看？？？！！！”天意假装怒斥道。

    “是啊，有个美女在面前谁不看啊~”断无赖的说道。

    “好了啦，再等一会儿，完了我配你玩儿！”天意温柔的说道。

    “天意！我想找个安静的地方！”断突然正色道。

    “你要走了？”天意声音一颤，手上的笔也停了下来。

    “怎么会！我还放心不下你呢！我只是想找个地方修炼！以前你只是公主，我那点实力就够保护你了，如今你是大名了，我当然要抓紧时间练练。要不然你炒了我鱿鱼怎么办？”断开玩笑的说道。

    “扑哧，谁会炒你鱿鱼了？你可是我水之国的第一大臣！”天意笑道。

    “我只是提前告诉你一下，如果有什么事情，一定要来找我！不要怕打搅我！”断认真的说道，他还真怕自己不在时天意遇到什么危险。

    “放心啦，我现在已经能处理了！整个国家还不是被我管理的井井有条！”天意自豪的说道。

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第28章 转变

    于是乎，断又恢复了之前的训练。

    首先是要面对的是，在没有土的地方土化，在没有水的地方水化。

    断采用的方法就是渐进式。

    首先慢慢体验在土地上土化的过程，然后慢慢离土越来越远，最终达到完全能脱离土地而成功进行土化。

    水化也是同样的道理！

    而另一个问题却是如何保持身体，或者说是受到攻击后恢复身体。

    这就是一个凝聚的问题了，断也实在是找不到什么好方法，唯有自己慢慢熟练，希望熟悉以后就能发现诀窍！

    虽然只是两个简单的提升，但是这却用了断一年时间。

    这一年，天意也经常来看断，断也没有从天意那里听到什么不妥。

    这一天，断终于决定要出关了！

    一方面是修炼又遇到了瓶颈，再这样下去也不会有什么太大的进步。另一方面却是，断知道，剧情就要到来了。

    宇智波灭族已经过去不少时间，大概鸣人他们也该快要毕业了吧！

    鸣人毕业就会遇到波之国任务，就会遇到再不斩，而遇上再不斩，白也就找到了。

    断不能确定准确时间，于是提前出关了！

    断想着就要再见自己的女儿，不觉的欣喜不已。

    不过出关后，断得到一个消息，让他顿时就没有了好心情！！！

    断赶到大名府的时候，天意正在阅读奏章。

    不过突然看到断的出现，天意露出了惊喜的笑容，

    “断！你终于出来了啊！”天意停下了笔，迎了上来。

    不过断却是板着个脸，说道，

    “你告诉我，这是怎么回事？？？”

    “什么怎么回事？”天意疑惑的问道，她也看了出来，好像自己什么地方惹到了断。

    断直接把手上的报道扔给了天意！

    天意接了过来看到，随即一声冷笑，

    “这上面不是写的清清楚楚吗？”

    “三公子府闹瘟疫，大公子府着大火！！！两人双双身亡！！！你以为我信吗？？？”断质疑道。

    “没错！是我干的！他们难道不该死吗？”天意冷酷的说道。

    “可是他们已经被你软禁了啊！你难道就不能留给他们一条生路吗？”断说道。

    “不要太天真了！我留他们生路，他们会给我留生路吗？”天意大声说道。

    断没有说话，只是看着天意，

    天意继续说道，

    “你应该知道三哥的性格吧！他会是个认输的人吗？暗地里一直在联络旧部，想趁机东山再起呢！”

    “就算如此，那大公子呢？大公子可是个很平和的人啊！”断说道。

    “大哥！哼！就算他没有什么想法，但是他嫡子的身份就会让那些乱党有想法！！！”天意平淡的说道。

    断愣愣的看着天意，毫无疑问，天意的话没错，但是，如果还是以前那个天意，那个天真可爱的天意，她会做出这样的事情来吗？

    口口声声叫着大哥，三哥，背地里却对他们捅刀子！

    虽然在帝王家这种情况很多见，但是放在以前，就算打死断，断也不会相信这件事会发生在天意身上！

    断不禁回忆起，以前那个在自己面前蹦蹦跳跳的天意，

    然后那个天意越跑越远，越跑越远，跑得断都看不到了。。。。。。

    断收回落寞的眼神，轻声说道，

    “我累了，想回去休息了！”然后转身离开。

    天意在后面大喊道，

    “断！不要在天真了！我们都已经不是小孩子了！你早晚会理解我的！”

    不是小孩子吗。。。。。。。。我宁愿你永远是小孩子！！！

    第二天，断又来找到了天意。

    “断，你想通了吗？”天意高兴的说道。

    “我想来找你要个职位！”断没有回答。

    “你想要当官吗？就算是你要军权我也给你！”天意直接说道，看来对于断，天意还是盲目相信的！

    “不用了！我只是想要个没有实权的外交官而已！”断听着天意的话，心里稍微一暖，虽然天意变了，但是对自己，还是以前那样！

    “外交官？你要走吗？”天意问道。

    “是啊，想出去走走，顺便找找女儿！”断回答道。

    天意想了一会儿，还是点头答应道，

    “那好吧，我给你一个令牌，无论什么时候，你都可以调集人手帮你！”天意从怀里摸出了一块金牌。

    断也没有推脱，直接接了下来。

    “我可能很久不会回来了！你一个人要保重！”断深深的看着天意。

    天意也好不怕羞的跟断对视着，

    “不管找的到，找不到女儿，别忘了，这里都是你的一个家！！！”天意说道。

    “放心好了，你跟她妈妈那么像，无论如何，我都会带她来见见你的！”断微微一笑。

    天意看着断，轻轻的在断嘴上吻了一吻，然后迅速转身。

    断看着天意的背影，真希望，你真的是她妈妈啊。。。。。。

    走到了外面，断对着老者隐藏的地方一鞠躬，

    “天意就拜托您了！”

    然后转身毅然离开。

    离开了都城之后，断一方面四处派人打听再不斩的消息，还有波之国的情况。

    另一方面，却在水之国四处清扫着乱党。

    因为断知道，自己的实力已经差不多了，缺少的就是实战。

    水之国有不少叛忍，正是断练手的好对象，而且断打不过还能跑，所以，慢慢的，也渐渐的完全能发挥出这一身实力了。

    而且清扫乱党，顺便还帮了天意的忙，让她的局势更加稳定，而且杀叛忍对雾忍村也算是一种交代，这可以说是一举多得的事情。

    断离开水之国都城不久后，天意就发出了公告，取消了断跟水影照美冥的婚约！！！

    有人说，断已经失宠了，因为他不再代表雾忍村了。

    不过，明白的人都知道，断这会是更加受宠了！！！

    断得到这个消息也只是微微一笑，没有理会！

    不过，水影照美冥得到这个消息却是震怒。大喊道，

    “别以为我不知道你这个女人想的是什么！！！”

    从此以后，水影闻“婚”色变！一旦听到“结婚”“婚约”“取消”相近的词，那么，你就要小心了！！！（跟第一集的樱木听到“篮球”一样）

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    马上进入剧情

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第29章 波之国

    波之国，虽然名义上是水之国的附属国，但是由于地方太小，而且物产不丰富，所以，对于水之国来说是可有可无的。

    于是乎，这几年来，商人卡多，利用自己的手段，控制了波之国的经济命脉，从而想达到完全控制波之国的目的。

    面对卡多的剥削，波之国人民也举行了好几次反抗，但是都被卡多给血腥镇压下了。慢慢的，波之国民众越来越麻木，失去了反抗意识，听天由命的任由卡多摆布。

    不过，也有少数有志之士，其中的代表就是造桥大师达兹纳！！！

    他打算自己造一座连接波之国跟外面的大桥，从而恢复波之国的经济流通。

    当然，他的一切作为卡多是肯定要阻止的。

    于是乎，达兹纳找到了木叶！！！

    这一天，一艘小船漂到了波之国！

    一个银白色长发，衣装奇怪的俊朗男子走了下来。

    他正是断！！！

    之所以说他衣装奇怪，那是因为断的衣服左边是短袖，但是右边却没有袖子，露出了肩膀上刻的“断”字！露出刻字，也是想顺便解开自己的身世之谜而已。

    不过虽然奇怪，但是在断穿来却很自然，只是在水之国周围没有人这样穿而已，所以显得有点另类。

    不过，断这一身光鲜的衣服，就让人知道他不是普通人，特别是在波之国这样的穷苦地方，更是没有人敢找他麻烦。

    “听说达兹纳已经去了木叶！刚才看来，大桥的修建也已经到尾声了。那么，我就在这里等他们的到来吧！”断自言自语道。

    踏上陆地，不觉得回忆起刚才见到的在建大桥，还真是大啊~~~真不知道达兹纳哪里来的钱修这么大一座桥！！！

    不过想来，可能是波之国最后的一点积蓄了吧！！！

    他们是在赌！不成功就成仁！！！

    断来到街上，虽然也有人来人往，但是商业并不发达，唯一卖的点食物都是很差的那些。

    人们的衣服都很破烂，行人的目光也没有焦距，只是简单的知道生存而已。

    波之国只是个小岛国，物资不能自给自足，一旦失去了给外面的联系，就很难生存了！

    断这一身在这里，显得更大家格格不入。

    不过断也没有在意，打听到了达兹纳家在哪里，就离开了。

    不是断没有同情心，不去帮助那些人，而是治标不能治本，也只有等达兹纳把大桥修起来，波之国才能恢复生气吧！！！

    来到达兹纳家，在波之国来看，也算是比较起眼的房屋了。

    不是因为达兹纳有钱，而是作为建筑大师，自己就能造出跟其他人不一样的房子。

    咚咚咚！

    断敲了敲门，

    “来了！”一个悦耳的女声响起，

    打开门来，是一个打扮漂亮的女子，在波之国，也算是很少见了，

    “请问您是？”女子疑惑的问道。

    “请问达兹纳大师在吗？”断假装问道。

    “父亲还没回来呢，您找他有事的话那也只有下次了！”女子抱歉的说道。

    突然，屋里响起一个小孩子的声音，

    “妈妈！是爷爷回来了吗？”

    然后一个小孩儿跑了出来。

    “伊那里，快回去，不是爷爷！”女子说道。

    断朝伊那里微微一笑，这就是伊那里了吧，那么这个女子就是他妈妈津波了吧。

    “那我可不可以在这里借宿几天，等达兹纳大师回来呢？”断说出了自己的目的。

    “这。。。。。不太好吧！父亲他不知道什么时候才回来呢？”津波委婉的推脱道，虽然断长的不像坏人，但是如今只有孤儿寡女在家，还是不能接受陌生人的借宿，特别是陌生男人！

    “你不是波之国的人吗？”伊那里突然问道。

    “伊那里！不要对客人无礼！”津波说道，看断的装束就不是普通人，津波怕把断惹火了，那可不是他们这样的人能承受的。

    “对不起，孩子他还小！”津波对断鞠躬道。

    “没关系的，我看这个小子很有缘呢！没错，我是来自水之国的！”后半句，断是对着伊那里说的。

    “水之国啊！那可是大国！我们这里很危险的，还是回去吧！”伊那里虽然自从他养父死了就丧失了希望，但是总的来说，还是个善良的孩子。

    “呵呵，我是来找你爷爷修桥的！”断编了个理由。

    “你还是回去吧，爷爷不会修的！”伊那里说道。

    “我会给很多很多钱哦~然后你们就会过上好生活了！”断笑着说道。

    “真的有很多很多钱吗？”不是说伊那里是个财迷，而是波之国的生活实在是太差了，连伊那里这样的小孩都知道钱的重要性！

    断直接拿出了大把钱财，让从没有看到过这么多钱的伊那里母女惊讶不已。

    断把钱递到了津波面前，微笑着说道，

    “这些就当做借宿费怎么样？”

    津波惶恐的推脱道，

    “不用这么多！您能住在这儿是我们的荣幸！”不是说津波是那么爱财的人，见了钱连危险都不顾了，而是她认为，有这么多钱的人是不会看上他们什么的，那么断就是真心想来找达兹纳造桥的！

    “收下吧！我这几天还想吃好点呢！多的就当伙食费吧！”断说道。

    津波听了后还是勉强收下了，因为如果不接受这些钱，她实在是不知道拿什么来招待断这样的贵客！

    伊那里好像很喜欢断，总是缠着断问外面的世界。

    断也不嫌烦，热情的跟他描述着水之国风情！当然，也慢慢的给伊那里传输了忍者这种不一样的人群。

    免得伊那里在见到鸣人他们后，还像原著一样觉得他们斗不过卡多！

    其实卡多不可怕，可怕的只是卡多请的忍者而已。

    不过，最后，卡多也是因为小看了忍者，才会死于非命的吧！！！

    “外面的人真是好富有哦！”伊那里听着断的描述感叹道。

    “以后有机会，带伊那里出去看看~”断说道。

    “真的吗！那我们说定了！”伊那里高兴的跳了起来。

    “伊那里！又调皮了！断先生，没有什么好招待您的，只能简单吃一点了！”津波弄好了饭菜说道。

    “没什么，我不是很讲究的！”断摇了摇手。

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第30章 达兹纳归来

    “妈妈！断先生说要带我出去看看外面的世界呢！”伊那里高兴的像自己母亲讲述着。

    “那是断先生哄你的吧！”津波拍了拍伊那里的头。

    “谁说的！我都跟断先生约定好了！是吧，断先生！”伊那里对断说道。

    断点了点头，

    “到时候津波小姐也一起吧！我想请达兹纳大师造桥的时候，顺便也把你们带到水之国去玩儿一圈！”

    “那真是太感谢您了！”津波说道，

    “不知断先生在水之国是干什么的呢？”津波敏感的问道。

    “我只是帮朋友到处跑跑而已！”断微微一笑，没有说出自己的真实身份，如果说出来，不说别人信不信，恐怕会把他们吓到吧！

    “哦！”津波点了点头，心想断也不会是什么太大的人物，因为那些人不会亲自跑到波之国这样的穷地方来的！不过，断的身份也不是他们这些小人物能够的上的！

    “真的很好吃呢！”断尝了一口，不禁赞道。

    津波脸微微一红，不好意思的说道，

    “断先生夸奖了！也就会做这一两个小菜，吃多了，断先生想必会腻吧！”

    断摇了摇手，

    “我见过许多大厨，会做很多东西，但是没有一个能达到顶点的！要专精一项可是很困难的，而津波小姐你，却能做出这么美味的菜肴，可见是下了功夫的啊！”

    “对呢！伊那里也最喜欢妈妈做的饭了！”伊那里跟着说道。

    “小孩子家家知道什么！”津波打了伊那里一下。

    “断先生也这么说呢！”伊那里不甘的嘟着嘴。

    津波不好意思的看了看断！

    经过几天的相处，断跟伊那里一家的关系也融洽了不少。

    而伊那里也恢复了往常的活泼，到处跑去跟人说道，自己家来了个了不得的人！

    不过，听到的人都微微一笑，伊那里这样的小孩子知道什么叫做了不得的人吗？？？

    他们却没想到，真的有个大人物就暂住在伊那里家中。

    “断先生！你说的忍者真的那么厉害吗？”一天，伊那里问道。

    “忍者也是分等级的！不过，一般忍者也比普通人厉害很多！”断回答道。

    “那忍者能不能打败卡多呢？”伊那里问道。

    “卡多说到底也只是个普通人而已！”断说道。

    “可是卡多有很多厉害的手下呢！”伊那里说道。

    “只是一群小喽而已！”断不屑的说道，武士已经没落了，除了铁之国的武士，还有某些还残存的武士家族，已经很少有武士能跟忍者较量了！

    “那断先生给的钱够请忍者把卡多赶走吗？”伊那里天真的问道。

    “放心吧！卡多的好日子不会久了！”断摸着伊那里的头说道。

    ・・・・・・

    这一天，断跟津波母子正在吃饭，

    伊那里这时候说出一句话，差点让断把饭喷了出来，

    “断先生！不如你做我父亲吧！！！”

    “咳咳。。。咳咳。。。。。。”断尴尬的看了眼津波。

    津波红着脸赶紧捂住伊那里的嘴。

    “我说错什么了吗？”伊那里支支吾吾的说道。

    不过，两人的尴尬并没有持续多久，这时候，门口传来了声响。

    “伊那里！想爷爷了没有！”原来是达兹纳回来了！

    “爷爷！”伊那里直接扑到了达兹纳身上！

    “父亲，您回来了啊！”津波也赶紧站起来喊道。

    断却安坐在椅子上，打量着达兹纳后面的几人！

    好熟悉的场面啊~真的有种热泪盈眶的感觉！

    “来客人了啊？”达兹纳立马发现了断的存在。

    “爷爷！断先生是来请爷爷造桥的！”伊那里抢着说道。

    “那真是抱歉了！最近还忙不过来呢！”达兹纳鞠了一躬道歉道。

    “可是断先生说了要给很多很多钱呢！”伊那里急着说道。

    “还是抱歉！”达兹纳没有改变决定！

    “可是！爷爷，你知不知道，有了这些钱！我们就可以请忍者把卡多赶走了！”伊那里把断告诉他的话说了出来。

    一进门，卡卡西就紧紧的盯着断，这时候，终于开口道，

    “不知道阁下是？？？”

    断微微一笑，

    “水之国，断！！！”

    卡卡西眼睛一眯，

    “原来是水之国的断先生！！！真是失敬了！”还拄着拐杖的卡卡西微微一弯腰，算是打招呼道。

    “这个叫断的很有名吗？”佐助在旁边酷酷的说道。

    “断先生是水之国的二号人物！就是在他的一手扶持下，现任水之国女大名才顺利上位的！！！”卡卡西解释道。

    “女大名！”小樱惊讶的喊道，女人能当大名给了她很大的冲击！

    “没错，是水之国史上第一个女大名！！！”卡卡西说道。

    佐助听了过后就没有过多关注了，毕竟这些所谓大人物的事他都不会关注！他只注意实力，和有关宇智波鼬的消息。

    只有鸣人傻傻的说道，

    “是很厉害的人物吗？？？”

    这时候，伊那里没有什么，因为在他的印象里，断就是个很厉害的人物，而津波却是受惊吓了，她想不到这么大的人物会在她家里住了这么多天！自己还跟他有说有笑！如果她早知道的话，一定话都不敢跟断说吧。

    突然，达兹纳却向断跪了下来。

    “大人！！！求您帮帮我们波之国吧！！！”

    “你起来吧！水之国不会出兵的！”断说道。

    达兹纳露出了失望的眼神，伊那里跟津波也是一脸惊讶的样子，经过这些天的相处，断不像是这么冷血的人啊！！！

    “帮你的人，不是已经在你后面了吗！！！”断冲着鸣人微微一笑！

    “没错！达兹纳先生，我漩涡鸣人一定会帮助你把大桥修起来的！”鸣人大声说道。

    卡卡西跟佐助小樱也微微一笑，鸣人虽然很粗神经，但是有些时候，说出来的话却是很正确的！

    伊那里把达兹纳扶了起来，断说道，

    “放心吧！等你们把桥修好，水之国一定会第一个跟波之国恢复物资上的来往的！”

    达兹纳热泪盈眶，

    “谢谢！谢谢！！！”

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第31章 父女终相见

    “断先生，他们就是忍着吗？”这时候，伊那里突然问道。

    断点了点头。

    “可是，看起来一点也不像啊~”伊那里怀疑道。

    鸣人听到后直接跳了起来，

    “哪里不像了？你看看这个！”鸣人指着自己的护额。

    “我可是堂堂正正的木叶忍者！！！”

    伊那里没有理会鸣人，还是问着断道，

    “他们真的能打败卡多吗？”

    “勉勉强强吧！”断撇了撇嘴说道。

    断的这句话，不但刺激了鸣人，连佐助也是睁大了眼睛。

    “阁下就是木叶拷贝忍者，旗木卡卡西吧！”断这时候对着卡卡西说道。

    卡卡西懒懒的抬了抬眼睛，

    “正是在下！”

    “卡卡西老师果然很有名呢！”鸣人大叫道。

    “不知道为什么弄的这么狼狈呢？”断明知故问。

    卡卡西尴尬一笑，

    “路上遇到点小情况而已。”

    “还真是个小~~~情况啊。”断说道，都弄的拄拐了，真不知道为什么这么多年了，卡卡西的写轮眼还融合的这么不好。

    听着断的话，达兹纳才反应过来，对着津波说道，

    “这是我从木叶请到的忍者，卡卡西先生在路上受伤了，赶紧找个地方让他好好休养！”

    “好的！父亲！”津波立马跑上去准备房间。

    幸好达兹纳家够大，要不还住不了这么多人呢！

    卡卡西睁着个死鱼眼，说道，

    “多谢了！”一点也没有因为自己是忍者，居然还要普通人照顾而感到丢脸。

    自此，卡卡西几人也入住了达兹纳家！

    到了第二天，卡卡西醒来，就跟鸣人三人说道再不斩可能还活着的猜测。

    让鸣人跟佐助又是惊讶又是激动。

    “不过，还要小心那个断先生！他突然出现在这里不知道是什么目的？还好，他不是卡多请的来的人！”卡卡西突然提醒道。

    “他不是来请达兹纳先生造桥的吗？而且看起来也不像坏人呢！”小樱说道。

    “忍者是不能以貌取人的！”卡卡西说道。

    “一个普通人需要那么在意吗？”佐助不屑的说道。

    “他是一个高手！！！”卡卡西严肃的说道。

    佐助眼睛一睁！自己居然没有看出来，还是实力太差了吗？

    “为了再次面对再不斩，我想对你们进行特训！”

    于是乎，卡卡西就带着三人早早的出去了。

    断没有跟过去，毕竟自己已经很可疑了，再去看他们训练，那么就显得太奇怪了。

    “临时才训练，还来得及吗？”伊那里问道。

    “对于强者来说当然不行，但是对于实力比较弱的人，短短时间也会提升很大的！”断说道。

    “他们果然不行呢！”伊那里听到实力弱就直接否定了鸣人三人。

    这几天，断一直在纠结中。

    纠结的是究竟要不要悄悄跟着鸣人。因为鸣人可是会碰到白啊~~~

    不过断还是没有去跟踪鸣人，首先，如果被卡卡西发现了他会怎么想？

    会不会认为自己觊觎鸣人身体里的九尾？

    还有，就是断在害怕，害怕面对白，不知道面对白的时候怎么对她说，告诉她妈妈已经找不到了。。。。。。

    所以说断还是在逃避，不过，虽然断不主动去找再不斩他们，但是，断还是没有彻底的逃离，而是在原地等待着白的到来。

    于是，断每天跟着卡卡西到大桥上，看着达兹纳造桥。

    一个星期以后，卡卡西也恢复了。

    而鸣人三人的爬树训练也完美结束了。

    这天，卡卡西带着小樱佐助早早的来到了桥上，断自然也跟了过来。

    不过，鸣人却没有被叫起，用卡卡西的话说，就是留鸣人保护伊那里母子。

    卡卡西想的很周道，伊那里母子那里确实遭到了袭击，不过，有鸣人一人足矣。

    在桥上，渐渐的，环境显得越来越安静。

    断不禁看向桥尾，要来了吗。。。。。。。

    卡卡西这时候也对小樱吩咐道，

    “小樱！保护达兹纳先生！一步也不要离开！”

    “是！”小樱立马跑到达兹纳身边，拿出苦无戒备起来。

    而佐助也来到了卡卡西旁边，跟卡卡西站在了一起。

    远处，慢慢走出了一高一矮两个人影，越来越近，断的心跳也越来越快。

    果然，是再不斩，身边还跟着一个带面具的少年！

    “再不斩！你果然还没死！”卡卡西说道。

    “你们果然是一伙的！”佐助看着面具少年也说道。

    再不斩分出水分身围住卡卡西跟佐助，忍不住笑道，

    “卡卡西，你的部下还是那么不中用啊，瞧！又吓的发抖了！”

    “我是激动的发抖！！！”佐助微微一笑，迅速解决了再不斩的水分身！！！

    断在旁边就奇怪了，这才几天啊，进步就这么大，难道真的是天才？？？要知道一个星期前，佐助跟鸣人联手解决再不斩一个水分身都很费劲啊！

    “哦？这么短时间就进步这么大！”再不斩说道，

    “白！那个小子就交给你了！”

    再不斩叫出那声“白”的时候，断的心终于放了下来，脸上露出了温和的笑容，突然出声道，

    “好久不见了，再不斩。还有。。。。。。。小白白~~~~”

    再不斩跟面具少年突然惊讶的看了过来，因为刚才他们居然没注意旁边还有一个人！！！

    只见断，正稳稳的坐在桥边上，微笑的面对着他们。

    再不斩没有表情，或者说看不到表情，只是紧紧的盯着断，好像是确认这人是不是真的一样！

    不过，他旁边的面具少年却是浑身一抖！

    手慢慢的移到了面上，取下了面具，一张精致的面孔慢慢隐现。。。。。。

    卡卡西跟佐助两个人紧张的盯着两方，不敢异动，因为目前看来，这两方是认识的，一个再不斩就已经很麻烦了，要是断再跟他们是一伙的，那么就很难打了。

    而小樱却是微微一惊讶于白的面孔。

    断在看到白的容貌的时候，笑的更迷人了，

    而白，死死的盯着断，眼泪慢慢就流了下来，嘴里喃喃道，

    “这不是真的！这一定不是真的！！！”

    然后声音越来越大，手上也开始结印，

    “解！！！解开啊！！！这个幻术为什么解不开！！！”

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第32章 情敌再不斩

    卡卡西疑惑的看着双方，好像又不是一伙的啊。不过，他并没有放弃警惕。

    这时候，只见断的脚微微一动，就瞬间出现在白的身边，然后一把把白拥在了怀里！

    白也埋在断的怀里，深深的哭着。

    手上也把断抱的很紧，生怕断就消失了一样！！！

    “我已经回来了！你不会再是一个人了！”断拍着白的后背温柔的说着。

    卡卡西两人继续疑惑的看着事态发展，不过小樱心里却掀起了惊天大浪，

    一直以为这个断是个很好的男人！没想到居然是个萝莉控！！！看来果然不能相信外表啊！！！

    如果断知道小樱是怎么想的话，一定会气得吐血吧。。。。。。。

    “你居然没有死！！！”再不斩这时候出声道。

    “你那么希望我死吗？”断抬头对着再不斩说道。

    “你既然没有死，为什么丢下白一个人？！！！这么多年，都是我在照顾白！你到底为紫做过什么？？？”再不斩大声说道。

    “我还要问你当年那件事到底是怎么回事？雪她现在到底在哪儿？！！”断也对着再不斩质问道。

    “好像这两人有不小的矛盾呢？”卡卡西自言自语道。

    “不用你管！紫我自己会去找的！”再不斩说道。

    “她是我妻子我不管？？？你又是她什么人！！！”断也不甘示弱的说道。

    “你这个后来者怎么知道我跟紫的关系！！！”再不斩吼道。

    断眼睛一眯，当初就有怀疑了，想不到再不斩这个人果然对雪有着不一样的感情。

    虽然雪有人喜欢是很正常的事，但是断不能容忍的是，这个可以说是情敌的家伙居然养了自己女儿这么多年！！！

    这时候卡卡西也露出了八卦的眼神，朝佐助挥了挥手，

    “安啦安啦，好像不关我们什么事了！”

    佐助也放下了警惕，吐了声“无聊！”跟卡卡西走到了一边。

    而小樱对断的印象更加差了，怀里还抱了一个，嘴上居然又提起第二个！！！

    “看来我是要代表雾忍村把你这个叛忍抓捕回去拷问清楚了！”断冷冷的说道。

    “哼！我倒是要看看你这个当初的废人怎么抓捕我？！！！”再不斩说道。

    就在两人互放着气势的时候，埋在断怀里的白突然抬起头来，

    “再不斩大人！爸。。。。。。。父亲大人！你们不要再斗了！”

    “白！你这眼里到底还有没有我这个父亲！”断说道。

    “白！这样没用的父亲不要也罢！！！”再不斩也说道。

    这时候，卡卡西等人才知道原来白是断的女儿！小樱对断的感觉刚刚转好，就爆发出八卦的眼神来了。

    断的女儿白，却是一直被再不斩这个断的情敌照顾着。。。。。。。

    这是怎样纠结的故事啊~~~

    “白！你放心！妈妈我是一定会帮你找到的，如今，线索就在这个人身上！”断拍拍白的脑袋说道。

    “再不斩大人其实也一直在找母亲！”白替再不斩解释道。

    不过白话刚说完，就闷哼一声，倒在了断怀里。

    “你干什么！”再不斩怒吼！

    “这是我们的私人恩怨，让一个小女孩儿参与总是不妥的吧！”断解释道。

    “哼！也只有你这样的父亲才狠心把自己女儿也击昏！”再不斩不屑道。

    “原来你也知道，白她是我的女儿啊！！！”断强调道。

    “哼！废话少说，把白放开！我不想伤害到她！”再不斩说道。

    断正要说话，不过这个时候，一个搅局的人出现了，

    “再不斩！吃我漩涡鸣人一招！！！”

    只见鸣人突然出现，正看的精彩的卡卡西等人都是一脸黑线。

    再不斩轻松躲开鸣人的偷袭（叫那么大声还叫偷袭？）。

    “再不斩！我劝你还是放弃这次任务吧！”断建议道。

    “哦呀！！！”鸣人又冲了上来。。。。。。。

    再不斩再一次躲开鸣人，

    “你先走开！等我把这些木叶的苍蝇解决了后再来跟你了结恩怨！”

    “希望那时候你还活着！”断说着话转身抱着白离开，的确，有鸣人这样的家伙在，目前他们是不可能打起来了。

    “小子！我忍你很久了！”再不斩终于有机会面对鸣人！

    水遁・雾隐之术！！！

    “鸣人，佐助，保护达兹纳！再不斩交给我来对付！”卡卡西发现不对立刻吩咐道。

    鸣人来到达兹纳身边，小樱一个拳头敲在鸣人头上！

    “小樱！你干嘛打我？”

    “要不是你！本来已经没有我们什么事了！！！”小樱怒吼道。

    “再不斩不是敌人吗？”鸣人疑惑的说。

    于是乎，再不斩跟卡卡西迎来了第二次交手。

    已从白那里了解到写轮眼的弱点的再不斩隐藏在浓雾中，避免写轮眼的攻击。在这种情况下，再不斩砍了卡卡西一个大口子，而这居然是卡卡西的计策。

    卡卡西召唤出忍犬，通过嗅觉发现卡卡西血的方位，于是找出了再不斩并将其压制。

    再不斩被几只忍犬咬住，动不了。

    而这时候，卡卡西用出了他唯一的自创忍术，雷切！！！

    刺眼的雷鸣就算是在浓雾中也能看的清楚。

    不过再不斩可能是想起还要跟断的了断，关键时刻居然移开了一个位置。

    最终只是被废了一只胳膊而已。

    渐渐的，雾越来越浅，卡卡西的写轮眼又占据了优势，而再不斩因为少了只手，不能结印，只能跟卡卡西拼体术。

    不过，有了写轮眼的洞察力，加上再不斩本来就少一只手，很快的，再不斩另一只手也被废了。。。。。。

    就在卡卡西准备一击解决战斗的时候，卡多突然带着众多武士出现了。

    “再不斩！你还真是没用啊！”卡多说道，

    “不过，现在我已经不用你了！你就去死吧！收我这么多钱居然一点用都没有！”

    再不斩仇恨的看着卡多，作为鬼人，他还是第一次这么被人小看！而且是被一个普通人小看！

    卡卡西收回了苦无，

    “我想我们已经不用战斗了！”

    这个时候，断突然发话了，

    “卡多！你还是自己离开吧！波之国已经轮不到你插手了！”

    卡多这才发现旁边的断，一看断的气势就知道不是普通人，不由问道，

    “尊驾是？？？”

    “水之国！断！！！”

    “原来是断大人啊！不知道断大人不陪在大名身边，到这个穷乡僻壤来干什么呢！”卡多说道。

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第33章 再不斩之殇

    “我当然是来替你接管波之国的！”断说道。

    “断大人！我劝你还是不要插手的好！”卡多语气渐渐变冷。

    “如果我硬是要插手呢？”断语气轻佻的说道。

    “断！你在水之国或许是一条龙！但是如今你在波之国，就算是条龙也要给我伏着！！！不要怪我没提醒你，到时候死在乱刀之下，就没人替你收尸了！”卡多开始威胁了起来。

    “看来你真的是不知道局势呢！”断摇了摇头。

    “我不知道局势？！！！给我上！”卡达喊道。

    这时候，再不斩突然说道，

    “卡卡西！能不能借我一把刀！”

    卡卡西把手上的苦无扔给再不斩，再不斩用嘴咬住苦无，说了声“谢谢”。

    然后转身朝卡多方向奔去。

    断并没有阻止再不斩，因为这是他身为忍者的自尊！！！

    虽然作为情敌，断很看不惯再不斩，但是同为忍者，断却是很欣赏再不斩的！

    与其被自己带回雾忍村，还是让他这样轰轰烈烈的死吧！！！

    再不斩在武士之间开出了一条血路，顺利来到了卡多面前，利索的把卡多解决了。

    想不到一代巨商卡多，就这么死了！

    断不禁感叹，忍者世界就是忍者世界，就算你混的再好，没有实力，一切都是虚妄。

    终于，再不斩在身上挨了不知道多少刀后，失血过多，倒下了。

    就要死了吗？再不斩迷茫的看着天。

    紫。。。。。。都还没找到呢。。。。。。。

    就在周围武士的刀马上要砍到再不斩身上的时候，再不斩四周突然升起土墙，把他保护在了里面。

    这时候，卡卡西才看到断开始结印。

    眼睛一凝，这是。。。。。。“后续结印！！！”

    “你们走吧！”断对着那些武士说道。

    “卡多已经死了，冲啊，打败他们波之国就是我们的了！”一个小头头喊道。

    于是，武士们不怕死的冲了过来。

    这个时候，伊那里带着波之国民众也赶了过来。

    “断先生！我们来帮你了！”伊那里喊道。

    断说了句“执迷不悟！”然后又开始结印。

    水遁・大瀑布之术！！！

    突然出现的大水，把所有武士都冲进了大海。整座大桥也被冲刷的干干净净，就连刚才打斗的血迹都一点不见。

    唯有被土墙挡住的再不斩安然无恙！

    “真是太厉害了！”伊那里带头欢呼起来，这时候，他也真正认识到忍者的厉害！！！

    波之国民众都互相传递着喜悦。

    佐助眼神一凝，果然是高手！！！

    鸣人也才醒悟过来，“原来断先生这么厉害！”

    断抱着白来到再不斩身边，坐了下来。

    “我送你最后一程吧！”

    “呵呵，想不到死之前居然是你陪着我！”再不斩干笑道。

    “不是还有白吗。”断看了看还在怀中的白。

    “好好照顾她！”再不斩说道。

    断点了点头，

    “不用你说，我也会！”

    “那天。。。。。。”再不斩看着蓝天慢慢讲了起来，

    “我接到水影的任务，是忍刀七人众的共同任务，当时也没有注意，只是跟着大家一起去执行。直到路上，我发现不对，这才意识到水影是要对付紫了。于是，我故意拖延时间，然后给紫发暗号，但是很快就被鬼灯满月识破了；所以我干脆直接使用雾隐之术拖住他们，自己拼命向太平村赶去。可惜，同为忍刀七人众，他们对我的术实在是太熟悉了。等我见到紫的时候，他们也已经赶到了。一场恶战之后，紫被他们俘虏，而我趁机受伤逃跑，我当时只是想以后再找机会去营救紫，但是我错了，从此之后，就再也找不到紫被抓到哪个地方了。不过还好，当我回到太平村的时候，发现了倒在地上的白，总算，我也算是对紫有交代了。。。。。。。”

    再不斩讲述着那时的经过，虽然对找到水无月紫毫无帮助，但是，断还是知道了当初发生的一切。

    “从此以后，我带着白四处奔波，打算攻回雾忍村，把紫营救出来。一直到了现在，还是没有成功啊。。。。。。。”

    断没有告诉再不斩，紫已经不在雾忍村的消息，毕竟已经是将死之人，给他一点希望也好！

    再不斩突然抓住断的手，

    “虽然我一直看不起你！但是，这是我唯一的一个请求了！摆脱你一定要找回紫！！！”

    “放心吧！这是我作为男人的承诺！！！”断毅然的回答道。

    再不斩终于露出一丝微笑，也在这微笑中，离开人世了。

    断心想，再不斩临死时，或许看到了紫吧。。。。。。。

    对于这个情敌的死亡，断不知道是什么心情。但是再不斩对紫跟白所做的一切，断还是不能否定的。

    卡卡西走了过来，

    “再不斩已经死了吗？”

    断点了点头，

    “你们先回去吧！我在这里陪他一程！”

    卡卡西点了点头，虽然鸣人还想说些什么，但是还是带大家离开了。

    波之国民众也离开了，大家都回去庆祝这个好消息了吧！

    慢慢的，太阳也快下山了，这时候，白渐渐醒了。

    白站了起来，看着背对着自己的断，面前是正在落下的夕阳。

    断没有转过身，突然开口说道，

    “他也算是你的养父了，你把他埋了吧！”

    白听了一愣，然后不可置信的慢慢转过身体，

    看到躺在地上已经冰冷了的再不斩，眼泪又一次流了下来。。。。。。。。

    几天后，白也换回了女装，而鸣人也终于知道那天躺在断怀里的居然就是自己不久前见过的“姐姐”，而那个姐姐居然就是当时救走再不斩的那个面具少年！

    一时间鸣人也感觉纠结不已。

    而白这些天一直去再不斩墓那里去陪再不斩，断自然也跟着自己的女儿，然后白就跟断讲述着自己跟再不斩这么多年来的经历。

    卡卡西他们也没有走，而是要等达兹纳把大桥造完。

    断也趁机派人收拢了卡多的残余势力，这让水之国财务大臣对断可是钦佩不已。

    而再不斩的斩首大刀，也在断犹豫很久后，派人送回了雾忍村！

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第34章 同路

    由于波之国民众众志成城，所以，没过多久，大桥就建成了。

    大桥被命名为“友谊之桥”！不仅代表了波之国对木叶的友谊，也代表了波之国跟水之国之间的友谊。

    而断也留下一封信给达兹纳，让他们一家人带去水之国交给大名。

    让达兹纳造桥倒是小事，关键是这封信代表了断的态度，相信天意一定会很好的处理波之国问题的！

    在波之国一切落幕后，断带着白跟卡卡西一行人一起离开了。

    这些天，白已经从悲伤中恢复过来，之所以这么快就恢复过来，或许也有因为重新见到断的喜悦，冲淡了一部分悲伤吧！

    断也趁机告诉了白，她母亲不在雾忍村的消息，因为白从再不斩那里一直认为她母亲还被关在雾忍村。

    如今来说，回不回雾忍村也没那么重要了。

    要找到紫，可能要在茫茫人海中找寻消息了。

    于是乎，白也同意断的决定，在忍界到处走走。

    这几天，在白跟断讲述了自己的经历后，断也跟白讲了自己这些年来的经历，包括跟天意的暧昧和跟照美冥的婚约都没隐瞒！

    因为断觉得，跟自己女儿，没什么不可说的。

    听了断的讲述，白酸酸的说道，

    “看来没有了母亲，你这几年过的更加滋润了啊~~~”

    断听到后欲哭无泪，自己没跟水影成婚，无视水之国大名的告白，到底是为了什么啊~~~

    其实断也不是那么钟情的人，如果千叶雪还在的话，或许断早就受不住照美冥跟天意的诱惑了。

    但是正是由于千叶雪的失踪，让断觉得自己更不能对不起她！

    所以说断才一直没有回应照美冥跟天意的感情。

    至此以后，断渐渐变的玩世不恭起来。

    或许是因为找到了自己的女儿，心情变得舒畅了。

    但是白却明白，断这是想利用自己的笑容，让白忘掉那些不高兴的事情。

    而白也没有揭穿断的想法，反倒是很配合的跟断搭配着。

    “从今以后，你就是我的贴身护卫了！”断严肃的跟白说道。

    “是的！断大人！”白也配合着。

    断把天意给自己的金牌拿了出来，抛给了白，

    “这就是你的令牌，不要小看它哦！从今天开始，你就是五品官员了！”

    白点了点头，小心的收好金牌，虽然断表现的很随意，但是她知道这不是简单的东西。

    “哪有让自己女儿保护自己的！”小樱在前面喃喃的说道。

    走在前面的卡卡西也忍不住开口了，

    “断先生！不知道您要到哪儿去呢？”

    “随便走走！”断说道。

    “那请不要老是跟在我们后面吧。。。。。。。”卡卡西无奈道。

    原来，断带着白已经跟了卡卡西四人三天了！！！

    “白姐姐跟断先生一起不是很好吗？”鸣人天真的说道。

    “好什么啊！怎么看他们都是另有目的好吧！”小樱敲打着鸣人说道。

    小樱的一句话，直接就把话挑明了，本来如果这话只在大家心里，众人还是能和平相处几天的，但是如今，没有办法，卡卡西跟佐助马上开始戒备起来。

    “断先生！请你告诉此行的目的吧！要不然就请不要再跟随我们！”卡卡西严肃的说道。

    断停了下来，

    “哎呀，白！好像有人要对我意图不轨呢！”

    白立刻拿出千本，护在了断的面前。

    “卡卡西老师！断先生他们明明是好人啊！”鸣人不理解的说道。

    “大笨蛋！”佐助吐槽道。

    断没有接受鸣人的好意，反而对白说道，

    “所以啊，白，千万不要喜欢上鸣人这种神经粗大的人，永远搞不清状况，虽然自己可能逃过一劫，但是他身边的人往往是不好过的！”

    “混蛋！”

    鸣人听到断的话直接怒了，没有顾及自己刚刚说过断是好人的话，就要冲上来跟断打一架。

    还好小樱及时抓住了鸣人，

    “鸣人！不要冲动！”不过小樱心里却说道，真的是说的太对了！！！！

    佐助在旁边不屑一笑，

    这时候，断突然又说道，

    “当然也不要喜欢佐助这样的家伙，表面长的很光鲜，内心却邪恶的很，无视身边的同伴，而且一心只想着报仇！要去杀自己的哥哥呢~~”

    佐助没有说话，但是他的行动代表了一切，瞬间就冲了上来，对断发起了攻击，不过，被白拦了下来。

    “你到底知道些什么？你认识那个男人吗！！！”佐助怒吼道。

    这时候卡卡西上来拉开佐助跟白两人，

    “佐助！没有发现他是激你的吗！”

    “可是！”佐助还是不甘心。

    卡卡西终于忍不住说道，

    “断先生，可以说出你的目的了吧！”

    “我只是想带着白去木叶看看而已，正好跟你们同路！不行吗？”断耸了耸肩。

    这确实是实话，断想去木叶不是为了其他，而是为了见大蛇丸。

    不是因为断跟大蛇丸有什么密谋，而是断想确定一件事，那就是大蛇丸现在的身体到底是不是千叶雪的！！！

    而要确定这件事，只要在木叶崩溃计划上，大蛇丸对三代火影时就能知晓了！

    “木叶可没有什么好玩儿的地方！”卡卡西说道。

    “听说不久后的中忍考试就在木叶举行，去看看也不行吗？”断反问道。

    “中忍考试？”小樱发现了敏感的词汇。

    卡卡西收回戒备，但是并没有放下疑惑，虽然断的理由很充分，但是总觉得没有那么简单，而且，中忍考试可是同盟之间举办的，其中并没有水之国雾忍村。

    不过，卡卡西还是跟小樱解释道，

    “中忍考试，也就是下忍晋升中忍的考试，每年在同盟国之间轮流举办，这一次正好是在木叶而已！”

    “那我们回去之后就能报名参加了？”小樱问道。

    “理论上是如此！”卡卡西回答道。

    这时候，断又突然对白说道，

    “所以说啊，还是小樱这样的好，又聪明，又好问，将来一定有出息！白你要是喜欢小樱，我没意见！！”

    卡卡西四人又是一头黑线，居然有人鼓励自己女儿搞百合的。。。。。。。

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第35章 断的算计

    这时候，两边又恢复了平静，至少是表面上的平静。

    又一前一后一起走了很远，鸣人才突然反应过来，冲着断扑了过来，

    “你刚刚说的是什么意思！！”

    “我刚刚说什么了？”断假装疑惑道。

    “就是说我。。。。。。什么什么的！”鸣人也不是太傻，不会把贬低自己的话说出来。

    “鸣人！”断突然严肃的看着鸣人说道。

    “恩？”

    “听说你想当火影？”断问道。

    “是啊！我一定会成为火影的！！！”鸣人大喊道。

    “那好！那么我第一个认可你！”断一脸我很看好你的样子说道。

    “真的吗！真的有人认可我了！！！”鸣人高兴的跳了起来。

    “断先生！我一定会达到您的期望的！”

    断转过身，冲着白比了一个成功的手势，

    “真是太好骗了！”

    “大白痴！！！”佐助又吐槽道。

    “佐助！”断又面向佐助说道。

    佐助眼皮一抖，

    “我可没那么好骗！”

    “听说你一直在找你哥哥？”断说道。

    佐助深吸了一口气，忍住了。

    “我恰好知道一些宇智波鼬的消息耶~”断继续诱惑道。

    “告诉我！！！”佐助说道，但是从语气上已经判断出他冷静不下来了。

    “你能给我什么好处吗？我为什么要告诉你？”断无赖的说道。

    “我会让你说出来的！！”佐助瞬间就出现在断的面前。

    不过，白也不慢，又一次挡在了佐助面前！

    “让开！”佐助吼道。

    “白！狠狠教训一下他！”断在后面生怕天下不乱的喊道。

    白应断的话，主动出手了。

    佐助也迎了上来，不过，就在两人正要相碰的时候，佐助却神奇的绕了开来，到了白的背后，白赶忙朝前跳开，防止佐助从后面进攻。

    不过，佐助却没有管白，而是继续朝前跑去，前面正是断！！！

    “原来如此！”断看着佐助的眼睛说道，

    “怪不得能够看穿白的动作！原来是开眼了！不知道是什么时候的事呢？”

    断没有做任何防御，任由佐助攻击了上来。

    正当白要尖叫的时候，佐助瞬间穿透了断，溅起了一片水花。

    “水分身吗？什么时候？”佐助转过身道。

    卡卡西露出自己的写轮眼看到，

    “不！不是水分身！是实体！”

    只见空中的水慢慢又聚集起来，形成了断的身影。

    “又是血继限界吗。。。。。。”卡卡西喃喃道。

    “你是伤不了我的，佐助！”断开口说道。

    白也松了口气，不是白关心则乱，而是她根本不知道断会的招数。

    “告诉我！”佐助大喊道。

    “如果断先生知道的话，也请说出来吧！毕竟宇智波鼬也是木叶的叛忍！他的消息对大家都很有好处！”卡卡西也说道。

    “居然跟佐助一个姓耶！”鸣人喃喃道。

    “这个宇智波鼬是谁呢？听他们的话好像是佐助的哥哥，佐助又为什么那么想知道他的消息呢？”小樱也猜想着。

    “要我告诉你也不是不可以！”断对佐助说道。

    “你想怎么样？”

    “你只要答应我一个条件！”断说出了目的。

    “什么条件？”佐助问道。

    “暂时还不能告诉你！”断说道。

    “那你如果要让佐助去死，难道佐助也要去死吗？”小樱立马问道。

    “放心吧！只是让他帮我打听一个消息！具体是什么消息，怎么打听，这要以后才告诉他！”断说道。

    “好吧！我答应你！希望你不是骗我的！”佐助毅然决定道。

    卡卡西疑惑的看着断，有什么消息一定要靠佐助呢？？？

    “宇智波鼬，现在在一个叫晓的组织里。这个组织成员都是些厉害的忍者，很多都是叛忍。他们的统一服装是带火云的黑色大衣。而且一般是两人一组执行任务！至于晓组织的目的吗？目前还不是很清楚，不过，据说，跟尾兽有关！”断说道。

    “什么是尾兽？”小樱问道。

    “以后会让你们知道的！”卡卡西说道。

    “断先生的情报都是真的吗？”卡卡西严肃的问道。

    “千真万确！！！”断肯定的回答。

    “那还真是一个惊人的消息呢！”卡卡西喃喃道。

    “就这么多吗？”佐助问道。

    “就这么多！不过，我要提醒你！没有超越卡卡西的实力！最好不要去找鼬，因为你会输的很难看的！！！”断说道。

    “答应你的事我会记得的！”佐助转过身去。

    众人之间又是一阵安静，每个人都在消化这样的消息。

    不过，鸣人跟小樱还并不知道这个消息的重大性吧！

    佐助也只是知道一点而已。

    而白，则是好奇断要佐助帮忙打听的消息。

    其实断卖出这个情报可以说是赚大了。

    因为不久后，自来也也会告诉卡卡西同样的情报！

    而宇智波鼬跟鬼鲛也会短暂出现，证明这个情报的真实性！

    可以说，断利用一个消息的提前性就赚取了佐助的条件，实在是无本万利啊！

    这也就是穿越者的优势。

    不过，断也不是给佐助太难的要求，相反还是很简单的。

    当然，这是对佐助来说。

    因为断想让佐助打听的就是水无月紫的消息，而向谁打听呢？自然是向宇智波斑！！！

    因为断知道，宇智波斑早晚会找上佐助，这可比断茫茫大海中去找宇智波斑容易的多。

    而且，让佐助去问，宇智波斑为了得到佐助的信任，这么一个相对无关紧要的消息，对他来说还是可以透露的。

    所以说，断的这个算盘可是打的很响的！

    不仅把未来的各种可能算计了进去，还把人心把握的很好！

    为将来找到水无月紫又迈进了一大步！！！

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第36章 御手洗红豆

    终于，断再次看到了“久违”的木叶大门！！！

    “还真是壮观呢！木叶不愧是第一忍村！门都修的这么大！”断赞叹的说道。

    “断先生是要跟我们一起进去，还是自己逛逛呢？”卡卡西问道。

    “还是一起吧！我也想见见传说中的忍雄――三代火影大人！”断一脸正色的说道，

    “不过！先等一等！”

    断跑到了木叶大门下，向白挥着手，

    “白！来给我照一张！！！”

    卡卡西四人头上滴下一滴汗，还真是来游山玩水的啊~~~

    小樱想到，自己这些人参加中忍考试就是给这种人看的！！！不是跟耍猴儿一样吗！！！

    真的是悲哀啊~~~

    进了木叶的门，旁边两个千年龙套门卫就喊道，

    “卡卡西先生！你们做任务回来了啊！”

    “是啊！”卡卡西点了点头。

    “有卡卡西先生带队，肯定没问题的！”其中一个说道。

    “哈哈。”卡卡西干干的笑着，貌似就是出现了不少问题。。。。。。

    “这两位是？”

    “水之国来的贵客！”卡卡西说道。

    “真是失礼了！不过，能不能麻烦来登记一下！”

    断看向卡卡西，

    “这是木叶的制度，就麻烦断先生配合一下了！”

    断理解的点了点头，

    “白！你去登记一下吧！”

    断打量着这两个千年龙套，不禁感叹道，这两个人实力不强，可是生命力却是相当强悍啊！完全比的上木叶十二小强了！不过，好像他们在四次忍界战争上还有不俗表现呢。

    几人走进了村子，这时的木叶村比往常都还热闹不少。因为中忍考试吸引了不少游客，不少还是达官贵人，木叶的经济也被带动起来。

    “木叶还真是个和平的好地方啊~~~”断意有所指的说道。

    “这都是先辈们留下的成果！”卡卡西说道。

    然后卡卡西解散了鸣人三人，自己带着断跟白朝火影办公室走去。

    到了火影楼前，断又嚷着要照相！

    还叫卡卡西帮着给自己跟白照了张合照，卡卡西也实在是拿断没有办法了。

    卡卡西带着断进入了火影办公室，

    已经年老的三代正在批阅着文件，

    “卡卡西！你回来了啊！”三代抬头说道，不过当他突然看到旁边的断，眼睛里闪过一丝惊讶，不过，作为火影的城府，马上就恢复过来了。

    “这位是？”

    “这位是水之国的断先生！”卡卡西介绍道。

    “原来是断先生，想不到这么年轻啊~”三代火影说道。

    “断带着水之国的友谊而来！”断官方的说道。

    “断先生也是来观看中忍考试的吗？”三代问道。

    “早就想到木叶来看看，趁此机会就来了！”断回答道。

    “来人！”三代喊道，一个暗部突然出现，“帮断先生安排一下住所。”

    “那鄙人就先告辞了！”断对火影鞠了一躬。

    断离开后，卡卡西向三代火影交代了这次任务的经过，也说明了断的情况。

    当然，卡卡西把自己对断的怀疑也说了出来。

    “他好像对佐助有什么想法，但是还好，对鸣人，他没有表现出什么特殊的关注！”

    “这样啊！如今是多事的时节，能少一事还是少一事的好！卡卡西，你多注意一点鸣人跟佐助就是了！”三代说道。也没有专门派暗部去监视断了。

    卡卡西离开之后，三代看这窗外喃喃道，

    “像！真的太像了！连名字都一样！可惜不是一个人啊~~~不知道纲手见到了会怎么样。。。。。。”

    安排好住所后，

    断跟白来到街上，就在木叶逛了起来。

    断想去传说中的一乐拉面去看看，不过不知道地方，只有到处乱逛了，希望自己能找到。

    断心想，早知道刚刚就让鸣人等自己一下，说自己要请他吃拉面，鸣人一定会把自己带去一乐的！

    不过，断也不心急，要呆在木叶也不是一天两天，总有机会去吃到那一乐拉面的。

    正当断在街上闲逛着，迎面走来了一个美女，断的目光顿时被吸引，当然不是因为断那么好色，而是这个人断是认识的。

    御手洗红豆！！！好像是个很有趣的人呢！断微微笑到。

    “为什么一直盯着别人看！”白在一旁冷冷的说道。

    “你没发现她也一直在看我吗？”断说道。

    “一定是因为你盯着人家看，让别人恼怒了吧！”白说道。

    “难道就不可能是你爸爸我魅力太大了吗？”断笑着说道。

    不过，这时候，红豆却迎面走了过来，断露出了疑惑的眼神，他可不会相信真的是自己的魅力把红豆吸引过来的。

    “看吧！都来教训你来了！”白说道。

    红豆来到了断的面前，跟断对视着，断也唯有停下了脚步，看着红豆，猜她想干嘛。

    红豆突然把脸凑近断的面孔，断吓得缩了缩脖子，再近一点都要亲到了。。。。。。

    原来红豆只是想靠近仔细打量一下断，然后一边说着话，一边围着断绕着。

    “像！真的好像！越看越像！怎么有长的这么像的人！”

    “像什么？”断不禁问道。

    红豆没有回答，而是又凑了上来，说道，

    “能不能请我吃丸子？！！！”

    “当然！”断一愣，还是答应道。

    然后红豆拉着断的手就走，断转过头对着白做了个无奈的表情，

    “不关我的事，是她主动找上来的！！！”

    红豆突然转过身，对着白问道，

    “她是谁？”

    “我的护卫！”

    “我是他女儿！”白同时说道。不管红豆有什么想法，白还是要提醒她一下，断已经是有妇之夫了！

    红豆奇怪的看向断，好像在问为什么你们回答的不一样！

    断尴尬一笑，

    “是我的护卫，也是我女儿。。。。。。”

    “真是个奇怪的人！”红豆说道，

    “不管了！一起来吧！”说着就拉起断奔跑了起来。

    白也赶紧跟了上去。

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第37章 夕日红

    红豆把断带到了自己常来的一个丸子店，一坐下，就点了很多丸子。

    断不禁怀疑，她吃的下吗？？？

    丸子一端上来，红豆左右手各拿了一串就高兴的吃了起来，嘴上还说着，

    “你们吃啊！很好吃的！”

    断看着红豆吃的这么香也不禁拿了两串，递了串给白，试探的吃了起来，难道真的这么好吃？

    不过，断一吃进嘴里就失望了。不是因为太难吃了，而是没有预想之中的那么好吃。

    就是个普通的丸子而已嘛，真不知道她为什么这么喜欢？？？

    “你怎么不吃了？”断吃下一串就放下了，红豆不禁问道。

    “我吃够了！都留给你吧！”断说道。

    “你不会是钱不够不敢多吃吧？”红豆疑惑的问道，

    “放心吧，多了的我自己出！”红豆豪爽的说道。

    断一阵苦笑，

    “我像是没钱的人吗？？？”

    “那么我就不客气了！”红豆又开始扫荡起来。

    吃着丸子的红豆很是可爱，断看着也不禁是一阵享受，秀色可餐啊~~~

    “为什么找上我请你吃丸子？”断忍不住问道。

    “因为你会像一个人！我第一次吃丸子就是他带我来的！”红豆回忆的说道。

    断眼睛一眯，难道就是这个身体“死”之前？？？

    “那现在那个人呢？”断试探性的问道。

    “死了很多年了。。。。。。。”就算是一向开朗的红豆也闪过一丝落寞。

    难道真的是“自己”？断疑惑着。

    “对不起，提起你的伤心事了！”断抱歉的说道。

    “没关系的，我现在每天都帮他把他的那份丸子也吃了呢！”红豆拍拍肚子，又恢复开朗起来。

    断还想问点什么，这时候，好像有什么东西吸引一样，断的目光突然来到了店门口。

    这是一个美丽的身影，对方也好像感受到断的目光一样，转了过来。

    她有一双红色的眼睛！！！红！！！夕日红！！！

    断不禁痴迷了，不是因为他以前就喜欢夕日红，而是不知道为什么，总感觉这个红的身体里有什么吸引着自己。断从来没有这样的感觉，就算是面对雪，美冥，天意时也没有。

    就像是见到久违的亲人一样！！！

    难道这就是一见钟情？？？自己也早过了情窦初开的年纪了啊。。。。。。断疑惑的想着。

    “色狼！！！见到美女就眼睛都不眨了！”白在旁边嘟着嘴嘀咕道。

    夕日红见到断也是一阵迟疑，愣了一下，居然走进了店里，向断走了过来。

    “请问，我们是不是以前在哪里见过呢？”夕日红主动说道，不过一开口，脸就有点微红，毕竟这种主动搭讪的事在她自己身上还没有发生过。

    断迟疑到，难道又是认识这个身体的原主人？？？

    不过看夕日红的样子，好像也不太熟悉吧。。。。。。

    “美丽的小姐！我想我们一定在梦里见过！！！”断装的很绅士的说道。

    夕日红的脸更红了，不知道为什么，对这个人就有一种很亲近的感觉，所以自己第一次主动找上了一个陌生男人说话，难道自己真的是一见钟情了吗？不过，这个人的话实在是太露骨了。。。。。。

    夕日红一低头，才发现旁边的人，

    “红豆？你怎么也在？”

    “我早就在这里了，你才发现啊！！！”红豆一边吃着丸子一边说道。

    夕日红一副不好意思的样子，刚才居然太入迷了，连周围的环境也没有注意，如果这时候有人偷袭自己的话，自己一定已经身亡了吧。

    “你也想让他请你吃丸子吗？”红豆说道。

    “不！不是的！”夕日红摇了摇手，“只是觉得他很面熟罢了！”

    夕日红猜测着红豆的话，难道他们俩很熟悉，要不然为什么红豆会主动找上断请她吃丸子。

    不过，以前在木叶也没见过有这样一个人啊？？？

    “对了！还没问你叫什么名字呢？”红豆的一句话直接就把夕日红雷到了。

    居然还不知道名字就找来请她吃丸子，恐怕也只有红豆这样的人才做的出来了。

    “断！来自水之国！”断微微笑道。

    “断？！！！”红豆惊讶的出声。

    “没错，肩膀上写着呢！”断指了指自己的右肩。

    “哪有把自己名字刻在身上的！你妈妈是怕认不出你吗？”红豆笑道。

    “不过，想不到你们不仅长的像，连名字也一样！可是他手上没你那个字！”红豆指了指肩膀说道。

    跟自己名字也一样？？？断所知道的，在木叶也叫断的也就只有纲手的那个男朋友了。

    难道自己跟他有什么联系？？？或者说自己“复活”之前就是那个人？可是肩膀上的字又怎么解释呢？

    断陷入了沉思。

    “断。。。。。我们以前真的没有见过吗？”这时候夕日红说道。

    “说实话，我也觉得小姐很是熟悉，不过实在是想不起来再哪儿见过了，相见即是缘，不如坐下来一起吃点东西吧！”断邀请道。

    “还没自我介绍呢，我叫红！夕日红！”夕日红大方的坐下说道。

    “真是好名字呢！”断夸奖道。

    夕日红脸微微一红，问道，

    “断到木叶来是下任务的吗？”

    断摇了摇头，

    “只是来游玩的，顺便见识一下中忍考试！”

    “是呢！中忍考试好像就在最近呢！”夕日红恍然大悟道。

    “这有什么！我还是考官呢！”红豆在旁边咬着丸子说道。

    “红豆！真的吗，我打算让我的部下也去参加呢！你到时候照顾他们一下吧！”夕日红说道。

    “这可是我能做主的。最多到时候提醒他们一下！”红豆说道。

    断点了点头，红豆是第二场的主考，那可是死亡森林，外人帮不了什么忙，全靠忍者自己了。

    不过，夕日红的那队，可是感知一流的，一定可以避过危险的吧！

    “这个小妹妹是？？？”夕日红这时候问道。

    “他女儿！！！”白淡淡的说道。

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第38章 邪恶的一天

    “你有女儿了？？！！！”夕日红惊讶的喊道。

    断尴尬一笑，唯有点了点头，转过头去狠狠的瞪了白一眼，

    还让不让你老爸泡妞了啊~~~

    白毫不畏惧的回瞪着断，就是不让你好过！！！

    夕日红一时显得不知所措，如果刚才她只是像一个追求自己幸福的自由女性；那么现在突然变成了勾引有妇之夫的第三者了。

    “突然想起来，我还有事！就先走了！”夕日红突然站起来说道。

    断也知道是自己带着个女儿把别人吓到了，你见过谁带着女朋友逛妓院的？？？

    “改天再请你吃饭！”断说道。

    夕日红点了点头，向红豆示意一下，就急忙离开了。

    “这就走了啊？那你那份我也帮你吃了吧！”红豆还是一无所知的样子。

    断看着夕日红的背影，不由回味着，刚才那种感觉到底是什么呢？？？

    “走都走了，还看！”白在旁边吐槽道。

    “小白白！你知道那个夕日红是什么人吗？”断迷离的说道。

    “什么人？难道是什么重要人物？”白说道。

    “她可是木叶第一幻术大师！而你爸爸我，刚刚就中了她的幻术了~~~”

    白急忙抓住断的手，感受着断的查克拉，

    “没有异常啊？”

    “没用了！我已经无药可救了！”断装作痛苦的说道。

    “那怎么办？把她叫回来帮你解开？”白问道。

    “我的心已经被她偷走了，看来只有呆在她身边当她的俘虏了~~~”断一脸欠揍的说道。

    白的头上冒出黑线！！！我居然会为这个家伙担心！！！

    手上也开始发力，狠狠的掐上了断的手！！！

    断顿时泪流满面，

    “你不觉得这样对你父亲太狠了吗。。。。。。”

    “要是我母亲在这里，我想一定更狠的！！！”白冷冷的说道。

    断唯有苦笑，他也不知道自己为什么会这样做，但是，对夕日红的那种奇怪的感觉一直挥之不去。

    断总觉得，这应该是解开自己身世之谜的关键。

    所以说，他也只是想为以后经常接触夕日红找个理由而已，虽然这个理由很禽兽！！！

    “你真的看上那个夕日红了？”红豆在一旁突然说道。

    断没有说话，而是看着红豆还在吃着丸子，不禁恶寒，你到底能吃多少啊~

    “要不要我帮忙？我那里可是有很多好东西哦~~~”红豆邪恶一笑。

    断眼皮一抖，想到红豆可是大蛇丸的弟子，她那里的东西。。。。。。。难道是**？？？

    “还是算了吧，我是个很正经的人！”断委婉的拒绝道。

    “什么嘛！难得遇到这么顺眼的人！我还想帮帮你呢！”红豆失望的叹道！

    “其实嘛，你帮我有很多方法啦，比如说告诉我夕日红她住哪里啊？喜欢吃什么啦？之类的！”断说道。

    “用不着这么麻烦，用我的方法直接搞定！”红豆拍拍胸口说道。

    “我已经有女儿了。。。。。。”断指了指白说道，难道不怕我再搞上一个？

    “关你女儿什么事？”红豆奇怪的问道。

    “总要征求我女儿的同意吧！”断说道。

    “还是不是男人了！这么婆婆妈妈的！”红豆拍打着断说道。

    断最受不了的就是别人说他不是男人！！

    于是顿时就怒了，一拍板！！！

    “就这么干了！！！”

    然后，红豆带着断，还有白偷偷摸摸的来到了红豆的家里。

    在一片垃圾中翻箱倒柜，

    “你确定你放在这里了吗？”断小声说道。

    “没错啊！我记得应该是这里啊！”红豆继续找着。

    终于，

    “哈哈哈哈！！！擦亮眼睛颤抖吧！！！”只见红豆拿出了一瓶红色的药水！！！

    “只要一点点！你就可以为所欲为！！！”红豆诱惑的说道。

    断从红豆手中小心的接了过来。

    “要不要先找人试试呢？”断看向了红豆。

    红豆毫无畏惧的跟断对视，断慢慢还是败下阵来。转而看向旁边的白！

    白立马跳开，一副离我远点的样子。

    断摇了摇头，这种东西怎么也不能找自己女儿试吧。。。。。。

    难道真的直接就上了？这会不会太邪恶了啊？？？

    “知不知道夕日红住哪里？”红豆看着断，一副你到底敢不敢的样子。

    断脸色一整！装作很男人的说道，

    “带路！”

    于是乎，三人就蹑手蹑脚的来到了夕日红家楼下，如今已是夜晚，上面灯正亮着。

    “快上去！我们在外面给你把风！”红豆小声说道。

    这时候断已经骑虎难下了，慢慢走上去敲了敲门。

    白跟红豆在远处看着，虽然白理智上告诉自己要上去阻止断，但是，不由的又觉得很是刺激，所以最后还是选择了跟红豆在旁边看热闹。

    夕日红打开门来，这时候只穿了件睡衣，看来是刚洗完澡吧。

    看到是断，奇怪的问道，

    “你怎么来了？”

    断尴尬的摸出了瓶子，

    “送给你！”

    夕日红脸一红，这么晚了就是为了送自己东西？不过还是接了过来，

    “是什么？”

    “你闻闻看！”断尽量做的没有表情，但是怎么也掩盖不了他猥琐的眼神。

    夕日红打开瓶盖，试探的闻了闻，

    “好香啊~~~”随即就昏倒了。。。。。。。

    这倒不是说夕日红这么好骗，而是她对断的那种特殊的感觉让她没有防备。

    断赶紧扶住了夕日红，不禁诧异道，

    “这么有效？！！！”

    在外面的红豆跟白只见到，断把门一关，进了屋！

    “要不要跟过去看看？”红豆建议道。

    “还是不要吧，这有什么好看的！”白脸一红。

    “难道我们在这里等一晚上？”红豆说着，拉着白就跳到了窗子外面。

    红豆探着哥脑袋开始偷看，不过白却红着个耳根怎么也不看，

    “快看啊！放到床上了！！”红豆悄悄说道。

    这时候，白已经面红耳赤，但是还是掩盖不住好奇心，把头探了出来。

    只见断脱掉了上衣，露出了健壮的上身，不过，立马，里面的灯就熄灭了！

    “我们还是回去吧！”白红着脸说道。

    “再等等，看看有什么动静！”红豆对这方面也是很好奇。

    画面转到断这边，断把夕日红扶进屋内，放到了她的床上。

    然后就开始来回走动着，到底上还是不上呢？？？

    都已经到了这个地步了！！不上太不划算了吧。。。。。。

    可是，这也太禽兽了吧。。。。。。

    难道又是禽兽不如？？？

    但是这次对方完全没意识了啊！！！

    断来回走着，感觉越来越热，不由得脱下了上衣。突然看到房间里的灯光，断想到，如果这时候有人看见灯光来拜访夕日红那可不好了。

    于是赶忙灭了灯！

    断来到床边，看着倒在床上的夕日红，到底是什么感觉这么特别呢？？？

    “什么味道？好香啊~~~”断突然看到了倒在地上的瓶子，里面的红色液体已经流了出来。

    难道说。。。。。。

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第39章 昏迷的男女

    “里面怎么一点动静都没有？”红豆奇怪的说道。

    “睡觉会有什么动静！”白红着脸说道。

    “你是个小孩子，你不懂！应该不止是睡觉的！！！”红豆说道。

    “那还要干什么？”白奇怪的问道。

    “是要。。。。。。”红豆比划了半天什么也说不出来。

    毕竟她也没有真正经历过，不知道到底是怎么一回事。

    “要不要进去看看？？”红豆建议道。

    “不好吧！”

    “有什么呢！我们只是悄悄看看而已，不会影响到他们的！”红豆诱惑着白。

    白犹豫了一下，还是摇了摇头。

    “这么久一点动静都没有，你就不怕他们出什么事了？”红豆说道。

    不知道是真的担心断的安慰，还是好奇心占了上风，总之，白是被红豆说动了。

    两人从窗口跳进了房间，慢慢打开并没有被关紧的卧房门。

    “好像两人都在床上呢！”红豆小声说道。

    “是睡着了吧！我们还是回去吧！”白拉了拉红豆。

    “就这么就睡了？他到底会不会啊？”红豆说着，直接走了进去，

    “真怀疑他是怎么把你生出来的！！！”红豆对着白说道。

    白没办法，也跟着走了进去。

    红豆打量着，突然眼睛一转，

    “两个人分的这么开怎么行啊？还是我来帮他们一把！”

    于是把昏迷的夕日红移到了断的身上。

    “这个家伙也是！居然睡的这么死！”红豆不禁说道。

    “有没有闻到，什么东西好香啊？”白突然说道。

    红豆嗅了嗅，

    “是哦！难道是夕日红新买的香水？？？”

    不过，这个时候，两人都同时发现了倒在地上的瓶子。

    “不会吧。。。。。。。”红豆话音刚落，两人也倒在了床上！！！

    ・・・・・・

    第二天中午，木叶的一个练习场。

    “红老师怎么还没来啊？”牙抱怨道。

    汪汪！赤丸也跟着叫道。

    “再等等吧！可能遇到什么事情了呢！”雏田小声说道。

    “恩！”志乃。

    又是一个小时过去了！

    “我实在是等不下去了！”牙大喊道，“不如我们去红老师家里看看吧！如果真的出了什么事，我们也能帮忙不是？”

    “这。。。。。。”雏田犹豫着。

    “牙说的没错！”志乃同意道。

    于是少数服从多数，三人朝夕日红的住所而去。

    来到夕日红家楼下。

    “要是红老师还没起来呢？”雏田小声的说道。

    “怎么可能！你以为老师是鹿丸那个家伙啊，老是睡觉！”牙说道。

    不过，突然，一声尖叫从夕日红房中响起。

    “是红老师！”牙立马紧张的说道。

    随即又传来一个女生的尖叫（白），跟一个懒懒的抱怨声（红豆）。

    “什么状况？”牙愣愣道。

    “红老师家里好像还有其他人啊！”雏田说道。

    “还是先不要妄动！”志乃建议道。

    不过三人立马就看见一个裸着上身的男人，从窗口跳了出来。

    “一定是他袭击了红老师！快跟上去！！！”牙话音未落，就追了上去。

    雏田跟志乃也立马跟上。

    “靠！居然才出来就被发现了！点子怎么这么背啊！！！”断忍不住抱怨道。

    从旁边拿一块别人晒的被子，披在了身上。

    “昨天到底发生什么事了？怎么一点也记不起来？”断摸了摸脑袋。

    怎么夕日红跟红豆都在床上，难道自己干了什么事？？？

    不过，为什么白也在床上！！！

    不会自己把女儿也。。。。。。。

    断痛苦的捂着自己的头，一点也不顾后面还有人追着自己，而且一边追着一边还大喊道，

    “拦住前面那个坏蛋！他袭击了红老师！”

    等断从自己的想法中反应过来，周围已经吸引了不少人了。

    断正要用土遁！一个声音响了起来，

    “请断先生解释一下吧！”

    糟糕！居然被认出来了！断转过头去，正是卡卡西！！！

    “哈哈！卡卡西啊！真是好久不见了！”断打着哈哈说道。

    “卡卡西老师！就是他袭击了红老师！”牙三人跑了上来说道。

    “你们亲眼看到了吗？”卡卡西问道。

    牙讲述了事情的经过。

    “麻烦断先生跟我去确认一下吧！也好澄清自己！”卡卡西说道。

    “这真的只是个误会！”断尴尬的说道。

    没有办法，断只有跟着卡卡西还有牙三人回到了夕日红住所。

    再一次回到这里，断生怕又看到那不堪的一幕，不过门却自己打开了！

    “卡卡西！有什么事吗？”夕日红走了出来。

    “红老师！！！”

    “你没事啊！”卡卡西说道。

    “我能有什么事？”夕日红奇怪的问道。

    “哦，他们说听到你的尖叫！而且看见断先生从你房间出来！”卡卡西指着旁边的人说道。

    “是的！我们亲眼看见的！”牙说道。

    别人没有注意，夕日红狠狠的瞪了一眼断，然后说道，

    “你们一定看错了吧！没有的事，我一直一个人在家啊！”

    卡卡西疑惑的看着夕日红，然后突然从门缝隙里看到屋内的地上躺着一件衣服，这不正是断的上衣吗！！！

    卡卡西在夕日红和断之间来回看了几眼，暧昧一笑，拿出了亲热天堂，转身离开，

    “你们是看错了！还是走了吧！”

    “可是！”牙还想说什么，但是被志乃拉开了！

    只剩下断一个人在原地尴尬的笑着。

    “进来！！！”众人离开后，夕日红一阵怒吼！！！

    断只有跟在后面低着头进了屋。

    只见红豆跟白正坐在屋内，面无表情的看着断！！！

    “小白白~~~~”断冲着白叫道。

    “哼！”白没有理断，把头偏到了一边！

    断心里一凉，看来连自己的女儿也不站在自己一边了。

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第40章 并未出格

    “老实交代！你昨天晚上到底对我们做了什么！！！”夕日红质问道。

    原来，红豆的药最厉害的一点就是闻过的人完全不会记得昏迷时的事，而且，昏迷前一段时间的事也会忘掉！

    也就是说，现在连红豆跟白都不知道自己为什么会在夕日红家里，当然，断现在也记不起来了。

    “我什么也没有做！”断突然发现对方也好像不记得事情的发展了，于是咬死不承认道。

    “那你为什么会在我们床上？”夕日红又问道，说出这话，脸也不禁红了红。这时候，其他两个女人为什么也会在床上已经不是重点了！

    “我也昏迷了！我也不知道！”断还是说道，这倒是真话，不过没人相信罢了！！！

    “那好！那这又是什么！！！”夕日红拿出了那个空瓶子！！

    “咦！这东西好熟悉哦~”红豆接了过去看到，

    “到底在哪儿看到过呢。。。。。。。”

    “红豆！保护好那东西！那可是唯一的证据！”夕日红说道。

    断苦笑道，

    “我也不知道那是什么呢。。。。。。”

    白在旁边听到断的话，慢慢红了眼睛。

    “禽兽！做这种事居然连自己女儿也不放过！！！”夕日红大声说道。

    断如遭雷击！难道自己真的对白也做了禽兽不如的事了吗？？？

    白也忍不住呜呜哭了出来。

    夕日红看到白哭的伤心，忍不住说道，

    “放心吧！白，我刚才帮你检查过了！那东西还在！”

    断听到了一愣，顿时怒道，

    “明明还在，你说的那么严重干什么！！！”

    “都跟自己女儿睡在了一起还不严重？！！！难道你真的想干出什么来？！！”夕日红说道。

    断转过身对着白安慰道，

    “小白白，不要听她们乱说，跟爸爸睡有什么了不起！你小时候就一直跟爸爸睡的！！！”

    “可是她们说，跟男人睡了就会怀上他的孩子！！要是我怀上了怎么办啊~~~呜呜！！！”白哭泣着说道。

    断一脸黑线，多么纯洁的孩子啊~~~到底是谁他妈这样教她的！！！

    “好了啦，夕日红，你自己还不是没事，还在那里嚷嚷！”红豆无所谓的说道。

    断这才恍然大悟，原来自己真的什么也没干啊！！！不过衣服是谁帮自己脱的呢？？？

    “红豆！什么叫没事！都睡在一起了！何况你也吃亏了啊！”夕日红说道。

    “他不是什么也没干成吗？”红豆继续把玩着那个瓶子，随意的说道。

    “可是！他可是有老婆的！”

    “然后呢？”红豆耸了耸肩。

    断这时候也不禁感叹，有红豆这样的女孩真好！！！！真是我们的知己啊~~~~~~~~~~

    同时，断也决定，以后一定要请红豆吃很多很多糯米丸子！！！

    夕日红被憋的没话说，

    “难道就这么放过他了？？？”

    “不如让他请我们吃丸子？”红豆建议道。

    断终于流出了热泪！！！红豆，你真是太好了！！！

    夕日红看着红豆那副毫不在意的样子，又看到白已经被断安慰的停止了哭泣。

    自己如今算是孤立无援了！！！

    然后，又看到断那副笑嘻嘻的样子，不由来的一气！

    不行！不能让这个家伙占了便宜又什么事都没有！

    自己的清白可是毁在了他身上。

    如果他没结婚的话，大不了自己就嫁给他了，但是如今他女儿都这么大了。。。。。。

    想着想着，夕日红的眼睛也红了起来。

    断敏感的发现了夕日红的异状，

    “不要哭啊！我负责就是了！”断把前世流行的话脱口而出。

    “你都有老婆了！还怎么负责！”夕日红终于哭出声来！

    “其实，白她妈妈已经失踪好几年了！”断解释道。

    潜意思就是自己还能再娶的，当初跟照美冥订婚就是因为这个原因。

    “真的吗？”夕日红抬头说道，不过随即想到，

    “你也不去找她？带着女儿跑到木叶来玩！”

    “这不是一直在找吗，就是不知道从何找起啊~所以带着白满世界的跑！”断叹了口气说道，这却是断的真感情了。

    夕日红理解的点了点头，不禁有点同情起断来了，因为在忍者世界，死亡率是很高的，一个人失踪了这么长时间还没找到，很有可能已经是死了。

    而断，不仅坚持没有再娶，而且还带着女儿一直没有放弃找寻，也算是很痴情的人了！！！

    “她是怎么样的人呢？我是说或许我们木叶也能帮你寻找呢！”夕日红说道。

    断没有回答，只是摇了摇头，毕竟这背后牵扯太多了。还是自己去面对好了。

    不过，佐助已经答应了条件，只要不出什么变故，应该就会找到吧！！！

    “哎呀！”红豆突然跳了起来，

    “我差点忘了，我还要去准备中忍考试呢！”说着就立马离开了。

    跳到窗口上突然回头说道，

    “这个小瓶子就送给我了哦！”然后转过头跳了出去。

    屋内只剩下断跟夕日红尴尬的面对面。

    冷场一段时间后，断开口说道，

    “不如我们出去逛逛吧！”

    夕日红点了点头，一直在屋里这么呆着也不是个事儿。

    三人肩并肩走了出去，夕日红本来就显得成熟，看起来就像是一家人一样！

    “白！你有些常识看来还是不太清楚啊！”断忍不住说道。

    “恩！”白红着脸点了点头。

    “这个爸爸也真不知道怎么给你说，不如就让红告诉你吧！”断说道，然后转过头询问夕日红的意思。

    “也好，我们女儿家的事还是我们女儿家自己说比较好！大男人就不要插手了！”夕日红同意道。

    断微微一笑，继续说道，

    “不知道你有没有这样一种感觉，见到一个人，明明以前没有见过，却觉得很是熟悉，很想跟她亲近！”

    夕日红诧异的看着断，

    “我没有别的意思，只是真的是这种感觉而已！”断解释道。

    夕日红摇了摇头，

    “其实，我见到你也是这种感觉！”夕日红红着脸说道。

    “你以前真的没见到过我？或者是跟我长的很像的人？”断问道，因为他一直觉得夕日红跟自己身世有联系。

    “没有！至少我有记忆以来没有！”夕日红回答道。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    明天停电，可能要晚上才能更新了。所以今天先发点。

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第41章 沙忍三人组

    “或许，我们上一世真的是亲人吧！！！”断微微笑道。

    看来在夕日红身上是找不到关于自己的秘密了，不过，别忘了，还有红豆的话，跟自己长的很像的，同时也叫做断的那个纲手的男朋友，会不会跟自己有什么联系呢？？？

    断下意识的觉得，这里面肯定有不少秘密。

    三人走在路上，前面突然传来一声闷哼，

    “好痛啊！”

    随即，一个小孩子的叫声响起，

    “放我下来！”

    “我最讨厌你这样的矮子了！”先前那个声音响起。

    断看了过去，然后露出微笑，原来撞上这一幕了。

    只见沙忍的勘九郎跟手鞠站在一起，而木叶丸被勘九郎提在手上，对面，是鸣人跟小樱！

    “快放开木叶丸！”鸣人叫着冲了上去，可是跑到一半就摔倒了。是被勘九郎的查克拉线绊倒的。

    “是火影大人的孙子！”这时候夕日红说道，想上去阻止。

    断挥了挥手，示意夕日红等一下。

    “放心吧！不会出事的！孩子们的事就让孩子们自己解决吧！”

    手鞠在勘九郎旁边劝道，

    “勘九郎，算了吧！这里是木叶！不要惹事！”

    “放心吧！只是跟他们玩玩儿而已。”勘九郎说道。

    突然，一块石子从旁边树上飞出，打在了勘九郎手上，勘九郎手一痛，不由松开了木叶丸。

    鸣人趁机把木叶丸救了回来。

    “佐助！”小樱看到树上的佐助高兴的叫了出来。

    “是卡卡西的弟子吗？实力不错呢！”夕日红赞叹道。

    “虽然勘九郎没有注意，但是居然能用一个石子打到他，木叶也有天才呢！不过，真的是个可爱的小帅哥呢！”这是手鞠。

    “好痛哦！小子！我要教训你！”勘九郎摇着手，取下了背上的东西。

    “你要在这里用它吗！！！”手鞠惊讶的说道。

    “这个人看样子是个傀儡师，再不上去事情会变大的！”夕日红说道。

    断也点了点头，一瞬间出现在了手鞠面前。

    勘九郎跟手鞠看着突然出现的断，吓得后退了一步。马上戒备起来。

    “是他！”佐助说道。

    “断先生！”鸣人喊道。

    “你想干什么！我们可什么都没做！”手鞠小心的说道，看到鸣人认识断，自然以为断是木叶的忍者。

    只见断突然露出一个迷人的微笑，对着手鞠行了一个绅士之礼，说道，

    “美丽的小姐！看来你也是初到木叶，不如让在下陪你领略一下木叶的风光！！！”

    小樱一脸黑线！果然是个萝莉控！！！

    （断反驳道，手鞠已经不算萝莉了，最多算个妹控吧！！！）

    “我不喜欢大叔！！！”手鞠直接回应道。

    断顿时石化。。。。。。。大叔。。。大叔。。。大叔。。。

    “扑哧！”夕日红在旁边忍不住笑了出来。

    就连平常很冷酷的白，也不禁跟着笑了起来。

    断狠狠瞪了两女一眼，然后恢复微笑说道，

    “不喜欢这样的我没关系，其实我也可以年轻的！”断突然一个变身术，变成了少年时的自己。

    “怎么样！”断从背后突然拿出一束玫瑰出来。

    手鞠看着断现在的样子，一愣，断本来就长的很帅，年轻时候的样子当然更符合少女的审美观。

    不过断没有发现，白看到断现在的样子脸也是不禁一红！

    断看到手鞠没有反应，以为她不喜欢，

    “难道喜欢阳光一点？”嘣！又是一变。

    “或者是冷酷型的？”嘣！

    “正太我也行啊！”嘣！

    手鞠一脸黑线的看着变来变去的断，木叶的人都是这么奇怪吗？？？

    夕日红在旁边实在是看不下去了，一拳头把断打回了原样！！！

    “丢人丢得我都看不下去了！！！”

    白在旁边暗暗想着，父亲年轻的时候真的很迷人呢！怪不得母亲会喜欢他！！！

    夕日红转过身对手鞠微微笑道，

    “小妹妹是来参加中忍考试的吧？”

    看到夕日红的笑容，众人都觉得心里一暖，好温柔的姐姐呢！

    “恩！”手鞠点了点头。

    不过，夕日红的笑容马上冷酷了起来，

    “不过！可不要惹事哦！！！”

    “切！”勘九郎把头一偏，还是把背上背的又带起，因为他知道，像夕日红这样的，看起来就是木叶的上忍，可不是他们能对付的。

    “那边的小熊猫！你还要看多久？”这时候断突然对着一边说道。

    众人顺着断的目光看过去，才发现不知什么时候，树上已经来了一个人，不过，最惊讶的要数佐助了。

    佐助最不能忍受的就是同龄人比自己厉害！！！

    “我爱罗！！！”手鞠跟勘九郎惊讶的叫道。

    “真是丢我们沙忍村的脸！”我爱罗冷冷的说道。

    一阵风，我爱罗出现在了下面！

    “对不起！”勘九郎害怕的说道。

    这个时候，断慢慢来到我爱罗旁边，伸出一只手就要搭上我爱罗的肩膀。

    勘九郎跟手鞠瞬间注意到断的这个举动，当然，我爱罗也注意到了，不过，以他的习惯，他还是没有动。

    只见断就要搭上我爱罗肩膀的时候，一阵沙子突然出现，挡在了断的手前进的方向。

    就在众人认为断的手会停在沙子上面的时候，却惊讶的发现，断穿过了沙子的屏障，成功的搭上了我爱罗的肩膀！！！

    我爱罗心脏突然一跳！

    手鞠跟勘九郎也瞪大了眼睛！！！这个人究竟是什么人？？？居然能穿过我爱罗的防御！！！

    其实说起来困难，但是对断来说却很容易，因为就跟他能轻松融入地下是一个道理。

    “小熊猫！”断对着我爱罗说道。

    就在众人以为断会说什么重要的话时，只听见断说道，

    “看来你很能说上话嘛！！！把你姐姐许配给我怎么样！！！”

    小樱痛苦的捂着头，这人就不能正经点吗！！！

    “你是什么人！”我爱罗头没有偏，只是眼睛转向断说道。

    “水之国，断！”断微微一笑回答道。

    “好像在哪儿听到过？？？”勘九郎摸着下巴想着。

    “难道是那个断？！！！”手鞠惊讶的问道。

    “水之国难道还有第二个断吗！！！”断冲手鞠笑道。

    “怎么样！这对两国来说都很有好处哦！”断对我爱罗说道。

    我爱罗一把拍掉断的手，转身离开，嘴里说道，

    “这我管不着！”

    勘九郎跟手鞠也赶紧跟上，手鞠在经过断旁边的时候突然对断一笑，

    “想娶我吗？那就答应替我做三件事！！！”然后调皮的吐了吐舌头，迅速离开了。

    这个时候，佐助跳了下来，对我爱罗说道，

    “你叫什么名字？”

    “沙瀑我爱罗！你呢？我也对你挺感兴趣！”我爱罗没有回头，说道。

    “宇智波・佐助！！！”佐助自信一笑，毕竟这算是一种认可吧！强者的认可！！！

    “我叫漩涡鸣人！！！”鸣人赶紧跟着说道。

    “没兴趣！！！”

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第42章 雏田三人

    “断！你真的想娶那个沙忍村的小妹妹？？？”夕日红奇怪的问道。

    “看到漂亮的小妹妹就忍不住想调戏一下。。。。。。”断撇了撇嘴说道。

    其实还是断受原著影响太深了，对原著里那些个小美女都十分的喜爱，如今遇到真人，当然是想方设法找话说。

    “可惜。。。。。。代沟太深了啊~~~~”断感叹道。

    “色性难改！”白在旁边吐槽道。

    “断先生！熊猫是什么东西？你为什么叫那个我爱罗小熊猫啊？”这个时候鸣人问出了大家都想问的问题。

    “熊猫是一种很稀有的神兽！！！”断说道，

    “它的特点就是长着一对黑眼圈！！！”

    “断先生还真是见多识广啊！！！”鸣人羡慕的说道。

    “断先生！他们就是来参加中忍考试的吗？”小樱问道。

    “没错！”断点了点头，“所以你们可要小心咯！这次中忍考试我可是看到了不少高手！！！”

    虽然目前断就只见过我爱罗三人。。。。。。

    “断！那个我爱罗的实力算是什么水平？”佐助突然出声问道。

    “我爱罗啊。。。。。。说实话，算是你们这一个年龄段的顶尖者了！！！”断评价道。

    佐助眼睛一凝！转身跳走了！！！

    “木叶丸！！！”夕日红突然大声喊道。

    正在一步步往外移动的木叶丸突然站住，一个立正，谄媚的叫道，

    “红老师！！！”

    “你还真是会惹事啊！”夕日红教训道。

    “不关我的事，明明是刚刚那个家伙自己不长眼睛！！！”木叶丸委屈的说道。

    “是不是又从惠比寿那里逃出来了啊？”夕日红说道。

    “对了！我想起来惠比寿老师找我还有事呢！”说着木叶丸就跑掉了！

    “真是受不了现在的孩子！他可是火影大人唯一的孙子呢！”夕日红叹道。

    断心里想到，要是你真的跟阿斯玛在一起了，那么木叶丸他就不是唯一的了。

    “和平年代，孩子当然没有战争那时候早熟！打仗那会儿，木叶丸这么大应该已经是下忍了吧！”断说道。

    “是啊！不知不觉已经和平了这么久了！”夕日红说道。

    所以，连木叶这样的村子，也腐朽了啊。不过，经过大蛇丸这么一搞，火的意志会再一次燃烧起来了。

    “跟我一起去见见我的部下们怎么样？”夕日红突然说道，不过随即脸微微一红，虽然不像是见父母一样，但是这也算是把断带进自己的生活了。

    “为什么叫上我？”断奇怪的问道。

    “他们不是对你的误会很深吗？你不想去解释清楚？”夕日红说道。

    虽然断并不在意那几个小鬼的看法，但是仔细想了想，毕竟是木叶十二小强，说不定今后会有什么了不起的作为呢！能打好关系就打好关系吧！

    更何况，断还想去见见雏田呢！！！上次那么尴尬的场面可没有好好看清楚！！！

    三人来到一个练习场，只见雏田三人已经在那里等着了。

    “红老师！”见到了红，他们赶紧跑了过来。

    不过，马上发现了旁边的断，

    “这不是那个坏人吗！！！”牙说道。

    “不要乱说！”夕日红说道，在自己弟子面前，夕日红还是很有威信的！

    牙三人一狗立马站直了身体，一副小心翼翼的样子。

    “这位是断先生！是老师的朋友！这次带他来呢，就是告诉你们，断可不是什么坏人，以后见到他就要跟见到老师一样尊敬！知道吗？！！！”夕日红说道。

    “知道了！红老师！”三人回答道。

    “对不起！断先生！”马上聪明的跟断道歉。

    “断，你有没有什么要说的呢？”夕日红对断说道。

    断微微一笑，瞬间出现在雏田的面前。

    “小白白！快来看，她的眼睛可是白的呢~~~”断惊讶的说道。

    “可不可以不要靠这么近！”雏田红着脸小声说道。

    断假装没有听到，继续说道，

    “这难道就是传说中的白眼吗？小妹妹你是日向一族的吗？”

    “是，是的。”雏田小声回答道。

    “能不能变个白眼给我看看？！！！”断双眼冒着星星。

    咚！断直接被夕日红给拖了回来。

    “给我正经点！”夕日红叫道。

    “活该！”白在旁边吐槽。

    “话说刚才好像看到鸣人他们遇到危险了呢~”断看着天装作无意的说道。

    “鸣人君！！！”雏田紧握着双手担心的喃喃道。

    夕日红好像也知道自己弟子的心思，说道，

    “不要听他乱说，只是小事情而已，就是遇上了来参加中忍考试的其他村子的忍者，产生了一点小矛盾。”夕日红解释道。

    雏田听了后果然松了口气。

    “中忍考试？”牙果断的听到了重点。

    “没错。”夕日红点了点头，“这次来就是要告诉你们，老师已经准备帮你们报名参加本次中忍考试了！”

    “中忍考试过了就能当上中忍吗？”牙兴奋的问道。

    “只要你表现的好！当然没问题！”夕日红鼓励的说道。

    “老师可是很看好你们才给你们报名的！你们有没有信心！”夕日红说道。

    “有！！！”当然，只有牙一个人的回答，还伴随着一声狗叫。

    志乃还是一如往常的没有出声，雏田则是一副很犹豫的样子。

    夕日红额头上滴下一滴汗，现在的学生真是难带啊。。。。。。

    志乃理智的问道，

    “中忍考试很难吗？”

    夕日红还是点了点头，

    “几百个考生之中最多只有几个能当上中忍！不过，老师也不是要你们一定要考上，这一次只是让你们去经历一下而已，当然，如果谁真的考上了，老师可是有奖励的哦~”夕日红诱惑道。

    “那好！那么我们就参加吧！你们说是吧！志乃，雏田！”牙建议道，同时头上的赤丸也汪汪叫了两声。

    志乃点了点头。

    雏田发现了两人都同意了，也点了点头。

    “哟额！”牙高兴的跳了起来，“太好了！我一定会当上中忍的！是吧，赤丸！”

    汪汪！赤丸回答道。

    这时候，断在旁边看着赤丸流着口水。

    “好听话的小狗啊~~~小白白，你说要不要我们也去犬冢家领养一只？？？”

    白也是一副心动的样子。

    “我们家的忍犬可不是给你们的宠物！！！”牙大声说道。

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第43章 提示

    “那不如就把你这只送给我吧！”断突然出现，把赤丸抢在了手里。

    “啊呜~”赤丸看着牙，求救般的一叫！

    咚！

    “还给牙！”夕日红又是一拳把断打倒，赤丸趁机逃回了牙的头上，立刻又缩到了帽子里，不敢在看向断。

    “好了啦！开个玩笑而已！”断摸着脑袋站了起来。

    志乃默默想到，幸好自己没有什么让这个人看中的。。。。。。

    “既然身为你们老师的好朋友，那么我也拿出点诚意吧！既然你们马上就要参加中忍考试，那么我就稍微透露点消息给你们吧！”断说道。

    牙露出了感兴趣的样子，而雏田跟志乃也看向了断。

    当然，最惊讶的要数夕日红了，自己身为木叶忍者都不知道考试内容，断这个外来人知道些什么呢？

    不会是哄孩子们的吧？？？

    “首先，中忍考试分为三场，分别是第一场比试！第二场生存演练！和第三场表演赛！！！”

    “什么啊！居然还有比试！”牙头痛的说道。

    “其实比试是可以取巧的，本质是考验你们的情报获取能力，也就是说能作弊！但是不能被发现！”断解释道。

    “这还差不多！”牙眼睛一转，想到了跟赤丸配合的作弊方法。

    “而这一场的诀窍就是――跟着鸣人走！！！”断说道。

    “鸣人？！！！”

    “鸣人君？！！”不仅三人，连旁边的夕日红跟白都很惊讶！

    比试怎么也跟鸣人联系不上吧？难道说鸣人知道答案？？！！！

    众人都疑惑的看向断，不过断却神秘一笑，

    “具体为什么我就不告诉你们了！总之到时候你们就知道了。那么我们就说第二场吧！”

    “第二场是生存演练！其实没有什么好说的，但是也有些要注意的，第一就是要尽量的快！因为越拖到最后变数越大！第二就是，如果你们遇上背葫芦的那组，就能逃多远就逃多远吧！”

    还有一句断没有说，就是有些人更加的危险，只不过看不上你们而已。

    这里的有些人当然是指的大蛇丸！！！

    “背葫芦的？我们为什么要逃？很厉害吗？”牙不服气的说道。

    “因为你们如果不逃的话！！！会死的很惨的！！！”断邪恶的笑道。

    牙三人看着断的笑容，不由得浑身一抖。

    “说说最后一场，如果你们到了最后一场，已经算是成功了。最后一场会有很多人来观看，所以说，不求胜利，只求打的好看！！！那么你们得分就会越高，就越可能当上中忍！”

    断最后说道。

    “谢谢您！断先生！”三人真诚的感激道。

    虽然还有不少疑惑，但是也总不会像其他新手一样，对未来一无所知了。

    “好了！你们三人就回去好好准备吧！相信一定会有好成绩的！”断说道。

    三人离开后，夕日红酸酸的说道，

    “断！你好像比我更像他们的老师！”

    “嘿嘿，如果我当老师的话，一定会收三个小美女的！！！”断邪恶的说道。

    “谁家敢把自己女儿送到你这个色狼这里？”夕日红开心的笑道。

    “哼！在水之国不知道有多少人排着队想送过来呢！”断不服气的说道。

    “对了！断，中忍考试的消息你从哪里得到的？”夕日红严肃的问道，难道有人出卖木叶的情报？？？如果这些情报被其他村的考生知道了，那么木叶的考生就太吃亏了！！！

    “我自有我的渠道！放心吧！我不会告诉其他人的！”断说道。

    夕日红盯着断看了一眼，不禁叹道，

    “希望你不会是敌人吧。。。。。。。”

    没错，像断这样这么了解木叶情报的人，如果是敌人的话，实在是太可怕了。

    “放心吧！我给木叶带来的，只有友谊！！！”断盯着远方火影壁上历代火影的头像说道。

    断的笑容，给了夕日红如沐春风的感觉，红不禁选择了相信断。

    断突然变得严肃起来，

    “有些话我不能说，但是，这次中忍考试不是那么简单的！你一定要注意安全！”

    夕日红默默点了点头，也没有问下去，因为断已经说了有些话他不能说。

    不过，以断的情报能力来看，一定会发生什么了不得却又意想不到的事。

    夕日红在考虑着，要不要通知火影大人，不过，这种毫无根据的话，火影会在意吗？？？

    “我请你吃一乐拉面怎么样？”断突然建议道。

    “你也知道一乐拉面？”夕日红惊讶的说道。

    “其实我也只是听过而已，还没有去尝过！”断摸着脑袋说道。

    “那么不如就让我来请吧！”夕日红说道。

    “作为绅士，是不会让女士买单的！”断说道。

    夕日红微微一笑，“我当忍者也没多少钱的，既然有个大富豪抢着要请客，那么我就却之不恭了！”

    “这个什么一乐拉面真的那么好吃吗？”白在旁边不禁问道，因为他也不是第一次从断那里听到这个名字了。

    “是呢！记得一乐刚开的那时候，我们还是排好长的队才能吃到呢！（剧场版失落之塔的一个场面）”夕日红怀念的说道，

    “想不到一晃已经过了这么多年了啊~~~”

    “那么我们就赶快吧！”断加快脚步走着。

    “在这边啦！”夕日红叫道。

    来到一乐拉面，白忍不住问道，

    “好像也没多少人啊？”

    “现在新的食品越来越多，很多人已经不记得这种平常的味道了！”夕日红解释道。

    断也理解的点了点头，以前看原著就发现，整个店门没几个座位，还总是没有满员。

    要不是有鸣人，恐怕一乐拉面在众穿越者的心目中也没有这么大的影响力吧！

    进入店内，就听到老板喊道，

    “欢迎光临！”

    几人还没有说话，一阵风，断就出现在了一乐老板的女儿面前，双眼冒着红心说道，

    “不知道在下能不能有幸知道小姐的芳名？？？”

    夕日红顿时就傻眼了。

    唯有白在旁边吐槽，

    “难怪他一直念叨着一乐一乐。。。。。。”

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第44章 前夕

    断调戏店主女儿的结果就是，美女一直呆在了内室不出来，而只有中年老板一个人在外面招呼客人。

    “看来店主对你这种登徒子很有一套嘛！”夕日红坐下说道。

    “女儿都这么大了还看的这么紧，就不怕嫁不出去吗？？？”断忍不住吐槽道。

    “那也用不着你担心！！！”白在旁边说道。

    “老板！给我来三碗特色拉面！要加大量的！”断如今只有化悲愤为食量。

    断一边吃着一边对旁边的白问道，

    “小白白，难道你不想在找到你妈妈之前，爸爸给你找个新妈妈吗？？？”

    旁边的夕日红表面一副目不斜视的样子，其实注意力也放在了白的回答上，

    “一个会不会太少了啊~~~”白阴阳怪气的说道。

    “当然，如果你觉得母爱还不够的话，爸爸也只有勉为其难的多找几个~~~”断恬不知耻的说道。

    “哼！我猜你根本就不想找到妈妈吧。。。。。。”白脸色一暗说道。

    “天地良心啊~~~”断伸出三个手指说道。

    “那怎么没见你有什么动作呢？”白说道。

    “其实，我早就已经有线索了，不过，现在这个线索无法再找下去而已！”断解释道。

    “真的吗？”白盯着断看到！

    “我不是安慰你，以前之所以没告诉你，是怕你抱太大希望了！”断说道。

    “我要的可不是水之国那个跟妈妈长的一样的人！”白强调道。

    “放心吧！最多三年！一切都会出分晓的！”断盯着远方说道。

    其实断心里却是哼哼的想着，自来也能在酒吧里打听情报，自己为什么就不能边泡妞边打听情报？？

    同样是人，差距怎么这么大呢~~~~

    “白，多吃点儿，你现在正长身体呢！”夕日红温柔的说道。

    断微微一笑，暧昧的看了夕日红一眼。

    夕日红脸蛋一红，她也知道要跟断家的这个小公主打好关系了。

    “老板！给我来一碗特色拉面！要加大量的！”一个声音从外面传来。

    话音未落，人就已经跑进来了，看来是相当的着急啊。

    “鸣人！又来了啊！”老板大叔笑道。

    “是啊！今天伊鲁卡老师请客呢！”鸣人高兴的说道。

    随即，伊鲁卡才走了进来。

    “红上忍也在呢！”伊鲁卡进来就发现了夕日红。

    “是啊，跟朋友一起来吃面呢！”夕日红回答道。

    鸣人这时候也发现了旁边的断，

    “断先生！还有白姐姐！你们也在啊！”

    “你才看到啊。。。。。。”断苦笑道，果然眼里只有拉面呢！

    “原来您就是断先生！听鸣人提起过您呢！”伊鲁卡对断鞠躬道。

    “你就是伊鲁卡吧！听说你是木叶最好的老师呢！”断夸奖道。

    伊鲁卡受宠若惊，想不到别人的评价这么高，

    “您别听鸣人乱说，我只是很喜欢这些孩子们罢了！”伊鲁卡不好意思的说道，自以为断知道自己一定是鸣人说的。

    “伊鲁卡老师本来就是最好的老师！”鸣人说道。

    “鸣人你也要参加中忍考试是吧？”断假装不知道的问道。

    “没错！”鸣人自信的点了点头。

    “既然如此，今天就算我请吧！”断说道。

    “可是，我已经说好了请鸣人的！”伊鲁卡说道。

    “一碗面而已，谁请还不是一样。而且伊鲁卡你在木叶，跟鸣人有的是时间！”断挥了挥手说道。

    “那就感谢断先生了！”伊鲁卡道谢道。

    “我也是很欣赏鸣人的！”断解释道。

    “鸣人就是太调皮了，一定给您添了许多麻烦吧！”伊鲁卡笑着说道。

    “谁说的呢！断先生可是认可我当火影的人！！！”鸣人立马大叫道。

    “没错！鸣人！就是要有这种自信！坚持自己的忍道！不要怀疑，不要放弃，一直这样走下去吧！！！”断鼓励鸣人道，虽然跟这种粗神经的人不是一个世界的，但是断也认为，要改变世界，可能真的要鸣人这样的人吧！！！

    “鸣人！还不快谢谢断先生的看中！”伊鲁卡高兴的说道，鸣人就像他自己的弟弟，自己弟弟被人夸奖，伊鲁卡也非常的高兴。

    “恩！我一定不会辜负断先生跟伊鲁卡老师的期望的！”鸣人回答道。

    “面来咯！鸣人！我还专门加了量哦！”一乐老板说道。

    “谢谢老板了！那么，我先开动了！”鸣人说着就开始吃了起来。

    白本来已经停下筷子了，但是看鸣人吃的这么香，不禁又拿起筷子把剩下的吃了起来。

    “再来一碗！！！”

    断一脸黑线的看着面前已经摆了七八个空碗的鸣人又一次喊道。

    伊鲁卡在旁边尴尬的笑着，

    “鸣人他就是这样。。。。。。。”

    “能吃才是好事啊，要是我家小白白也这么能吃，我就放心了！”断这样说道。

    “要是我长那么胖，你还会喜欢吗！”白说道。

    “不会的，只要多运动，不会胖的！”断说道。

    “也就是说还是会介意吧。。。。。。”白吐槽道。

    “好吧。。。。。。”断败下阵来，承认自己的邪恶审美观。谁不希望自己女儿长的漂漂亮亮的，自己看着也养眼，拿出来也骄傲啊！不过，嫁人，就会舍不得了。。。。。。

    众人在吃完面之后就散了，因为第二天就是中忍考试了，每个人都有要准备的东西。

    当然，断也没有再厚着脸皮到夕日红家去住了，而是跟着白来到了火影安排的住所。

    断可是水之国的贵宾，所以火影安排的地方还是很有档次的。

    不过，断回到住所，却发现里面已经有人了。

    “你怎么才回来啊？我都等了很久了~”红豆在里面说道。

    “你又没说你要来啊！”断说道。

    “难道你不想知道这里面以前装的是什么吗？”红豆拿出那个空瓶子邪恶的笑着。

    断赶紧摇了摇头，

    “不想知道！我想也不会是什么好东西吧！”

    “真是一点情趣都没有！”红豆撇了撇嘴说道。

    “你来找我不会就为了这事吧！！”断问道。

    “当然不是，我现在可在烦恼明天的中忍考试！”红豆头疼的说道。

    “哦？你是第二场考官吧，可明天才第一场啊！”断奇怪的问道。

    “我就是在想明天要怎么出场才够震撼啊！！！”红豆解释道。

    断跟白都是一脸黑线，果然不愧是红豆啊~~~

    断眼睛一转，说道，

    “你只要做一个大横幅，写上自己的名字！然后在第一场考试完了后破窗而入！一定会吸引所有人的目光的！！！”

    红豆跳了起来，在断的脸上狠狠亲了一口！

    “这主意真是太棒了！我要赶快回去准备！！”然后高高兴兴的跳着跑出去了。

    断摸着脸傻傻的笑着，赚大了啊~~~

    “怎么有这么傻的女人！真以为这个点子好吗。。。。。。”白在一边吐槽道。

    [w w w .bxwx.net]

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

第45章 天天

    第二天一早，断就带着白来到了中忍考试笔试的那栋楼。

    不是断想来看这群小子作弊，而且本来也是不允许旁观的，因为你如果帮忙作弊，那么就考验不到考生的能力了。

    断也只是来看看比较经典的小李跟佐助的第一次交锋。

    来到楼下，就正好碰见鸣人三人。

    “断先生！你是来给我们加油的吗？”鸣人说道。

    “是啊！我是来看你们三个怎么通过第一场考试的！”断点了点头说道。

    小樱在旁边不由嘀咕道，

    “为什么哪里都能遇到这个人？”

    “佐助！不知道你准备好了吗？”断对佐助问道。

    “完全没问题！”佐助自信的回答道。

    小子，还是不要太自信的好，因为马上就要被小李虐了。。。。。。

    断还是忍不住提醒道，

    “顺便告诉你一个消息，这次考试，厉害的可不只是沙忍村的那个，木叶也来了不少高手，特别是你们上一届的两个！！！”

    “上一届吗？”小樱问道。

    “没错，他们去年没有参加中忍考试，正好今年跟你们一起了！那里面可是有上一届的首席生哦！”断回答道。

    “高手越多！我越兴奋！希望不要让我失望吧！”佐助说道。

    断嘴角一乐，小子，继续狂吧！！哈哈！

    几人一起来到二楼，断看着前面热热闹闹的就一头黑线。

    这就是传说中把二楼变三楼的幻术了吧。。。。。。。

    这是个正常人都骗不到吧！！！

    果然，佐助也是一脸冷笑，在场的可能就只有鸣人没看出来吧。。。。。

    “请让我们进去好吗？”前面传来一个细细的声音。

    “你们这样的小鬼，我劝你们还是不要参加中忍考试的好！”对方顺势就把那人推倒在地。

    突然，断一个瞬身，推开众人，出现在场地中。

    “好快！！！”

    “美丽的小姐，不知道有没有伤到哪里？”断温柔的把地上的天天扶了起来。

    没错，刚刚那人就是天天，她跟小李商量好要以弱示人的！

    “谢谢！”天天脸一红，想不到会突然出现一个“绅士”！

    小樱三人一脸的黑线，而白已经是见惯不惯的样子了，只是吐了一句，

    “果然如此！！！”

    “你们怎么能对这么美丽的小姐如此的粗鲁！！！”断转过头狠狠盯着两个中忍说道。

    没错，在木叶12小强里，断最喜欢的不是井野，不是小樱，也不是雏田，而是这个唯一有着中国风的天天！！！

    或许是爱国主义作祟吧，不过，更多的是来到这个异界对原来世界的思念。

    所以断格外喜欢这个天天，有时候断都想把白也打扮成这个样子。

    两个中忍看着断可怕的眼神吓了一跳，

    “你不是考生吧！”其中一个说道。

    没错，像断这样的身手，跟年纪，一看就不像是个下忍。

    “我虽然不是考生，可是我是个护花使者！”断不要脸的说着。

    然后，佐助三人走了上来，揭穿了这个幻术！

    断心里想到，也只有这样不知天高地厚的小子才会当这个出头鸟吧，在场的有谁不知道这是幻术？

    紧接着，就是小李稍微表现了自己的实力，当然，目的是向小樱表白！！！

    不过，被小樱一句，

    “我不喜欢粗眉毛！”打入了地狱。

    断不禁乐道，看来自己上次那个“我不喜欢大叔”还不是最悲剧的啊~~~

    （真是五十步笑百步啊）

    接着，宁次出现，天天也恢复原样，

    其他人才知道，原来这一组只是想示弱！！！当然，现在所有人都知道他们的强悍了！

    “不过，还真是谢谢你了！”天天甜甜一笑，顺势把手从断手中拿出来。

    断当然不会放过这个机会！立马抓住天天的手，

    “不知道在考完试后，能不能跟小姐共进晚餐~”断邀请道。

    天天下意识的看了眼旁边的宁次。

    断顿时内心哭喊道，果然，果然她是喜欢宁次的！！！自己没戏了吗？？？

    一个吃醋的男人是最可怕的，更何况是一个吃醋的老男人！！！

    “小白白~快看，又一个白眼耶！”断把白拉过来说道。

    “这个是？”天天问道。

    “我女儿！”断老实的承认道。

    “你都有女儿了？”天天惊讶的喊道。

    白也奇怪的看了眼断，居然直接就说出了自己是他女儿，难道他不想泡妞了吗？

    却不知道断心中的邪恶想法，既然天天对宁次已经有淡淡的感觉了，那么就不能用常理来，先让她跟自己女儿白成为好朋友，来来往往下就不信自己拿不下她！！！

    “是啊！我女儿从小就没有妈妈，一直都很孤单，不知道你能当她的朋友吗？”断假装伤心的说道。

    天天诧异的看了眼白，想不到这么漂亮的人居然身世这么可悲，于是同情心泛滥，对白甜甜一笑道，

    “我叫天天！很高兴认识你！”

    “我叫白！”白下意识的伸出了手，不过她总觉得自己好像被利用了。

    而旁边的宁次突然开口说道，

    “你看不起我们日向一族吗？”原来断刚刚居然叫人（白）围观他的白眼，对自尊心本来就有变异的宁次来说简直就是侮辱！！！

    “既然长成那样！还怕别人看吗？”断如今看着宁次就不爽，自然没有好话。

    “白眼・开！”宁次瞬间打开白眼，眼睛周围纹路清晰。

    断反而拍着手笑道，

    “真是有趣啊！还是第一次看见开着的白眼！白，你看看，果然跟我们不一样呢！”

    “混蛋！”宁次就要冲上来。

    不过天天却挡在了断面前，

    “宁次！不要乱来，马上就要考试了！”

    “是啊，宁次！”小李也劝道。

    “哼！”宁次停了下来，解开了白眼，转身说道，

    “小李，天天，我们走！”

    天天对断打了个抱歉的眼神，就跟着离开了。

    然后，佐助跟宁次互通了姓名！

    “断！你说的就是他们吗？”佐助问道。

    “没错！首席生日向一族的天才宁次，还有一个是铁血少年李洛克！！！”断回答道。

    “可不要小看他们哦~”

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第46章 中忍考试第一场

    众人离开后，两个中忍趁机也离开了。

    断就纳闷了，这个测试明显是针对木叶下忍的，或许也是像伊鲁卡那样的对如今的下忍不放心吧。

    不过，这种测试明显不会有用啊！

    因为只要有个出头鸟揭穿这是幻术，那么其他人自然可以什么都没做就成功进入考场。

    摇了摇头，断没有再想这个小问题。

    因为这个时候，小李突然跑了过来，对佐助提出了挑战。

    断看着只有小李一人不禁有点失望，身为队友，一点也不互相关心，宁次不来就算了，怎么天天也没来。不过也有可能，这是小李的私自行动，所以并没有告诉其他两人。

    不过更有可能的是天天跟宁次都相当相信小李的实力！！！

    听着小李的天才论！鸣人自然就不爽了，于是冲了上去跟小李打。

    不过，显然，一招就被解决了。

    于是乎，佐助亲自上场。

    “这个叫小李的速度很快啊！”白在旁边敏锐的发现。

    “没错，体术通常有两种发展方向，一种是专攻力量的，让别人挡不下来；还有一种就是专攻速度的，让人想挡也挡不了。小李就是比较偏向于速度型的！”断解释道。

    “那佐助不是没办法了？”白问道。

    “理论上是如此，不过佐助也不是完全没机会。因为速度型忍者有一个比较大的缺点，那就是攻击威力太小，所以往往只是一两次攻击是没有效果的。而佐助完全可能在自己被打倒之前翻盘！”断说道这里其实也有点可惜，为什么小李不习惯用武器呢？

    这时候，佐助跟小李的第一回合交锋已经结束，佐助被打了回来。

    于是乎，佐助立马用上了写轮眼！！！

    小樱看到佐助的写轮眼也立刻信心满满！

    “这就是上次那个瞳术？！！！”白问道。

    “宇智波一族的写轮眼！可以说是一个相当强悍的瞳术，在忍体幻方面都有不少的增幅。不但可以看穿并复制忍术，抵抗并施展幻术，而且在体术方面也有强大的洞察力！不过，写轮眼是一个进化型的瞳术，而佐助目前的情况也只能抵抗一定幻术，和增加不少洞察力吧！”断简单介绍道，并没有提及三勾玉之上的写轮眼。

    “那佐助不是立马就有优势了吗！”白说道。

    断摇了摇头，

    “眼睛跟的上，可惜身体跟不上啊！”

    果然，在外看来明明佐助已经做好了防御，但是还是被小李打了出去，就是因为小李在佐助做好防御之前已经打中了佐助身上！

    然后，小李把佐助踢飞，解开了手上的绷带。

    断摇了摇头，小李也真是冲动啊，对木叶忍者也用这样的招，虽然死不了人，但是也是重伤了吧！

    不过，突然出现的乌龟，阻止了小李的行为。

    接下来就是雷人的一幕了。随着阿凯的到来更得到了升华！！！

    佐助也感到更加的耻辱了，“居然输给了这种家伙！”

    同时，佐助也认识到，自己虽然在这一届勉勉强强算是个首席生，但是，在天才满天飞的木叶，也算不上什么的！自己实力还很弱，要变得更加强大的心思也在佐助心里发芽。。。。。。

    看着越演越烈的小李师徒二人，断赶紧叫众人离开了。

    来到了考试地点门前，卡卡西已经在这里等着几人了。

    “你们果然还是都来了！”卡卡西说道，也解释了这场中忍考试必须要小组三人都参加才能报名！

    不过，这已经不重要了，因为三人都已经到齐，接下来就是要共同面对考试了。

    佐助三人进入考场，卡卡西对断说道，

    “断先生，这里是不能跟进去了。不如跟我到隔壁喝杯咖啡？”

    “正有此意！”断点了点头。

    跟着卡卡西到旁边的房间，三代火影跟十二小强的带队老师都在这里。

    毕竟是自己的学生，他们也想通过三代的水晶球观看考试过程。

    “断先生也来了啊！”三代抬头说道。

    “是啊！不会打扰吧！”断说道。

    “既然来了不如就跟我们一起看看这些小子的表现吧！”三代建议道。

    只见断盯着已经出现图像的水晶球满眼冒光，流着口水问道，

    “不知道三代的这个术能不能出售啊？？？”

    这可是远程偷窥的超级利器啊~~~~~

    “想不到断先生对这种小玩意儿也感兴趣？”三代看着断暧昧一笑。

    断被三代看的很尴尬，老头，不要把我想的跟你一样猥琐好吧！！！我只是担心什么时候如果我们小白白走丢了不好找而已！！！（白会走丢吗。。。。。。）

    三代当然不会把木叶的忍术外传，而断其实也只是说说而已。于是，这个话题没有继续下去。

    这时候，画面上出现了药师兜！！！

    断不禁感叹，想不到看起来这么个文静的少年，今后在四战会有那么大的影响！！！

    佐助也趁机了解到了小李跟我爱罗的情报！

    不过，药师兜的情报太简单了，只能从做过什么任务来推断实力。

    要知道可能很多高手并没有经历过什么高级任务呢！

    在音忍村三人跟药师兜演了场内斗后，第一场考官负责审讯的猛男伊比喜出现了。

    第一场考试――笔试！一开始就吓到了鸣人这种不学无术的学生！！！

    不过随着规则的出现，基本所有人都醒悟过来考试的真正内容，排除鸣人这种。

    随即，各种神奇的作弊手法一一出现。

    断对这场考试已经很熟悉了，自然没什么好看，而是悄悄移到了夕日红旁边！

    夕日红眼睛还是盯着水晶球，但是微微变红的脸蛋已经出卖了她。

    卡卡西假装没看到，继续看着自己的亲热天堂！

    三代就像什么也没发生一样，看来已经得到了关于断跟夕日红的情报。

    阿凯是完全不管这种事！

    而阿斯玛只是奇怪的朝这边看了一眼！

    如今的阿斯玛跟夕日红，也仅仅是认识而已！

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第47章 双髻

    断悄悄的把自己的大手伸向夕日红，然后迅速抓住了她的小手。

    夕日红挣扎了两下，但是怕被人看出来，唯有放弃了！

    断得逞的微微一笑，还恶作剧般的在夕日红手心画着圈！！！

    夕日红感觉到手心传来的异样感觉。脸不禁红到了耳根，可是又拿断没有办法！！！

    两人在这里享受着公共场合偷情的刺激，却不知道在座的可是都是忍者啊，而且至少都是上忍！！！

    所以，两人的小动作其实都已经被众人发现了。

    几人心里都不禁感慨，

    “看来木叶的一朵鲜花要被别国抢走了！！！”

    不过三代却想到，这或许能增加木叶跟水之国，甚至雾忍村的友谊呢！

    虽然在座的人都是有意无意的默许，但是别忘了，旁边还有白这个小醋坛子（替她妈妈吃醋）。

    虽然白并不讨厌夕日红，相反，还有点喜欢，因为夕日红总是给人一种温柔的感觉，这种感觉让白不禁想到自己的母亲。

    但是，放任断跟别的女人**，白还是看不下去的！

    “爸爸！能不能帮我弄一下头发！”白突然说道，脸微微一红，毕竟这么亲密的事，白从来没让男人做过，就算是自己的父亲，而小时候也一直是千叶雪帮白打理的。

    断听到了虽然一阵错愕，但是更多的却是欣喜，小时候的白可是一直很粘着断的，可是这一次父女相聚后，可能是因为白长大了，就显得跟断有了代沟。

    如今听到白有这种主动的要求，断自然是很高兴的，证明自己女儿还是很喜欢自己的嘛！

    弄头发可不是一只手就能弄好的！于是乎，断唯有放开了抓住夕日红的那只手。

    夕日红终于松了口气，不过也有点淡淡的失落！总觉得手里好像少了什么一样。

    白这时候也趁机来到了两人中间，调皮式的一笑，这下你们总不能再牵手了吧！！！

    断摸着白柔顺的头发，一时间开始发愁了。

    这种事可是从来没有做过啊！！！该怎么入手呢？？？

    于是，断就一直来回抚摸着白的头发，其实断只是在发呆而已。

    却不知道他的这个动作多么的暧昧，让白的脸越来越红，最后一直红到了脖子上。

    白又不好说什么，是自己让他帮忙的，难道又叫他停下？那么自己的目的不是太明显了吗！！！

    唯有忍着这种异样的感觉，希望断能够快一点，这时候，不管断把她的头型弄成什么样子，白都不会在意了！！！

    终于，旁边的夕日红也看出了情况的不对，微微一想，就知道了缘由，不由一笑，对断说道，

    “还是我来吧！！！”

    夕日红也没揭穿断不会的尴尬，很自然的想接过这个任务。

    不过，断可不想放手，这可是难得的机会，自己女儿好不容易能跟自己这么亲密一下。

    于是断摇了摇头，眼睛一瞪！像是做了好大的决定一样！！！

    他要自己来完成这个艰巨而有幸福的任务！！！

    或许断当初决定帮助天意当上女大名也没有这么认真过。。。。。。。

    于是，断开始按照自己的想法动作了起来。

    还好是个出色的忍者，平时结印让手很灵活，断好像找到了发型设计师的乐趣。

    女人都喜欢把自己的洋娃娃打扮的漂漂亮亮的，这种心理男人也有，而白现在就是断手中的洋娃娃！！！

    这时候白也不禁松了口气，脸色也恢复了正常。断总算是没有再做什么奇怪的事了。。。。。。

    慢慢的，旁边的人也不管这对父女在干什么了，而是把目光注意到了考试现场。

    因为那里已经到了**！！！

    森乃伊比喜正要发出第十道题！！！

    不少考生都被他吓到了，终于，在鸣人举起手狠狠的拍上桌子，然后说出了就算一辈子只当下忍也要当火影的话！！

    听到鸣人的话，其他人都是一阵惊讶，三代跟卡卡西却露出了欣慰的笑容。

    于是乎，在鸣人的激励下，再没有人离场！！！

    这时候，伊比喜也宣布了在座的都过关了！！！

    在众人惊讶中解释了原因。

    旁观的上忍们也不禁赞叹，果然不愧是搞审讯的！对人的心理把握的太到位了！！！

    随着红豆突然的破窗出现，断也在这个时候停了下来，一拍手，

    “完成了！！！”

    众人听到断的声音回过头来，看到白的形象，露出了奇怪的眼神。

    而断也正好看到了红豆的出场！！！

    “真是太帅了！红豆！我支持你！！！”所以人都是一脸黑线，唯有断夸奖着。

    没办法，谁让是断出的主意呢，要是他自己都不支持，那就没人支持了。。。。。。

    白看到众人的表情，也趁机在手里变出一个冰镜子出来！马上打量着自己的新发型！！！

    众上忍看到白的动作，眼睛也是一眯，

    “水无月一族的吗。。。。。。。原来还有后裔啊！”

    毕竟当初水无月被灭也算是震惊忍界的大事了！想不到还存在有水无月的族人。

    白看到自己的头型就是一愣，不是太难看了，相反，还显得很可爱。

    不过，白还是冷冷的对断说道，

    “看来你果然对那个女孩儿有想法啊~~~”

    原来，白如今的头型正是天天的头型！！！头发扎成包包双髻。

    “与其说我喜欢天天，不如说我更喜欢她的造型呢！”断毫无掩饰的说道，然后摸着下巴打量着白，

    “要是有一服唐装就再好不过了！”

    “你真的很喜欢这样的打扮？？？”白忍不住问道。

    断点了点头，

    “不仅喜欢，它对我来说还有很特殊的意义！！！”

    白低着头没有说话，不过，从此以后，白一直就是这幅造型，没有改变过了！！！

    女为知己者容！！！不是吗！！！

    这时候，阿凯好像突然才发现，

    “咦？这不是跟我们组的天天一样的发式吗！！！”

    没人理这个反应迟钝的家伙。

    不过阿凯却是不在意，伸出一个大拇指，露出闪亮的牙齿，对白说道，

    “看来你也很喜欢青春啊~~~不如加入我们吧！”

    “不要！”白立刻否决！！！

    “果然，青春就是经常遭受拒绝啊！”阿凯捂着头痛哭道。

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第48章 死亡森林

    4第二场的考试场地。

    当然，就算是死亡森林，也只是针对弱者而已，因为里面到处是凶猛的野兽。

    毕竟野兽不可怕，人才是最可怕的！！！

    但是，如今作为中忍考试第二场的场地，死亡森林或许真的会如其名了。

    因为考生在里面，是可以自由杀人的！！！

    “可是会死人的哦~”红豆的话不是吓鸣人，而是说的事实。

    很快，红豆就宣布了比赛规则，每个组被随即分配到“天”或者“地”任意一个卷轴。

    而通过考试的方法就是在五天内收集一套天地之书，并到达中央高塔。

    “也就是说，至少会有一半以上的人会被淘汰！！！”

    这也印证了红豆第一场笔试结束后放出的狠话！！

    “他们都还是孩子，这样吓他们好吗？”断突然出现，递了一串丸子给红豆。

    红豆毫不客气的拿了过来，就开始吃着。

    “我这是让他们认清事情的真相，他们都已经是忍者了，早就不应该再天真下去！”红豆说道。

    突然，断感觉背后一凉，一个舌头卷着一个苦无出现在面前。

    “考官！你的苦无！”一个沙哑的声音响起。

    “谢了！”红豆毫无反应的接了过来。

    断不禁眼皮一跳，大蛇丸这么明显的特征，怎么就没人认出来呢！！！

    或许是大蛇丸离开的太久，没有人会想到他会出现在这里吧！！！

    还有就是，木叶真的腐朽了，和平太久了，让他们没有了危机感。

    这时候，大蛇丸装成的草忍感兴趣的看向了断，

    “这位也是考官吗？？？”

    “我只是来参观的！”断微微一笑。

    不知道为什么，潜意识里，断对大蛇丸并没有恶感，相反还好像是多年的朋友一样，一点也不害怕！

    “那真是可惜了，我还想先生指导我一下呢！”大蛇丸说完就转身离开了。

    断看着大蛇丸的背影摸着下巴想到，

    这到底是什么意思呢？难道是自己太注意他了，引起了大蛇丸的注意？？？

    断摇了摇头，算了，不想了，自己又不是木叶的，跟他的计划没有冲突，大蛇丸应该不会找自己麻烦吧！！！

    很快的，考生们领了各自的卷轴，并签下了死亡协议，从死亡森林各个方向，分别进入了考场。

    走之前，断还鼓励了一下鸣人他们，还意有所指的说道，

    “佐助！要小心哦~~~”

    弄的小樱一脸雾水，佐助这么厉害要小心什么？就算要小心也应该是鸣人吧！！！

    而雏田一组也对断报以了感激的眼神，看来断的情报给了他们很大的帮助。

    牙对志乃跟雏田说道，

    “按照断先生的说法，我们进去后一定要赶快拿到地之书，争取成为第一个到达中央塔的！”

    志乃跟雏田点了点头！

    所有人都进去以后，断跟红豆，当然还有白，无聊的坐在外面。

    “你这个考官当的很无趣诶！你看看人家伊比喜，第一场考官当的好威风啊！”断不由说道。

    “我有什么办法，难道自己上去跟他们打？”红豆说道。

    “至少要制造点恶趣味啊！”断邪恶的笑着。

    “怎么做？”红豆好奇的问道。

    “比如把所有天之书的队伍放在一起，地之书的队伍放在一起。那么你想想看，他们辛辛苦苦打败一个两个甚至三个四个对手的时候，发现对方也是天之书的神情会多么美妙！！！”断说道。

    红豆兴奋的抓住断的手，

    “你怎么不早告诉我！！！”然后一脸失望的样子，

    “现在已经迟了，他们都已经进去了！！！”

    白在旁边不由感叹，幸好没让断当考官！！！这都是什么人啊~~~坑爹呢！！！

    不过，断这个想法其实才是最好的，因为能参加第三场的一般在10个左右！

    毕竟第三场可是要给很多人看的，不仅要精彩，而且不能太长久了。

    而以目前红豆的这个方法，最后成功的会有至少20多个，这也导致了最后三代不得不举行一场预赛。

    再一次淘汰了一半选手。

    不过，断还是没有提前把自己想法说出来，因为如果少了预赛，那么不就少了很多乐趣了吗！！！

    这个时候，红豆把断给的丸子吃完了，拍了拍手，建议道，

    “我们再去买丸子吧！！！”

    断正准备答应，两个忍者突然出现，正是出云跟子铁！！！

    “红豆大人！发现了一些奇怪的状况！”

    “难道已经有人死了吗？很正常啊！”红豆毫不在意的说道。

    “我想您还是去看看吧！”

    “看来暂时不能去吃丸子了啊！”红豆对断抱怨道。

    “一起去看看吧！”断回答说。

    死亡森林外围，几个忍者倒在了地上，从服装来看，是草忍。

    不过，每一个死者都没有脸！！！也就是说，脸被融化了！！！

    红豆看到这里眼睛顿时一瞪！

    “难道。。。。。。。”

    然后检查了检查了死者身上的证件，正是考生，而且，就是刚才把苦无还给她的那个考生！！！

    “一定是他了！这是只有他才会的术！他混进考生中到底有什么目的？？？”

    红豆马上转过头对出云子铁说道，

    “快去通知火影大人！！！就说他回来了！赶快调集忍者部队来！”

    出云子铁一阵错愕，想不到事情这么严重，

    “要调集多少？”

    “至少要两个师吧。。。。。。。”红豆严肃的说道。

    出云跟子铁立马出发，而红豆也准备动身。

    “你们赶快回村子，我要进去一趟！”红豆说道。

    不过，断却挡在了红豆面前，

    “你不能去！”

    “你想阻止我？你难道跟他是一伙的？！！！”红豆谨慎的说道。

    “当然不是！”断否定道。

    “那就让开！久了不知道会发生什么了！”红豆着急的说道。

    “你不怕死吗？怎么也要等大部队来吧！你一个人能做什么？”断说道。

    “我可是这场考试的主考官！出了事情当然是我来，而且，也只有我能阻止他了！”红豆说完，绕开断就跳走了！！！

    “已经准备好了同归于尽了吗！！！”断喃喃道。

    然后转过身严肃的对白说道，

    “白，你在这里等着我，我要进去一趟！”说完就想离开，不过却被白抓住了。

    断回头微微一笑，

    “放心吧！爸爸马上就回来！”

    “你当初就是这样说的！结果呢。。。。。。”白冷冷的说道，眼睛里已经布满了泪水。

    断一愣，随即苦笑道，

    “可是我不去的话，红豆可能就危险了！”

    “我跟你一起去！”白突然说道。

    “可是。。。。”断还想说什么，白立即捂住了断的嘴。

    “我已经不是当初那个什么都不懂的小女孩儿了！不是吗！”白坚定的说道。

    断紧紧看了白一眼，点头同意下来。

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第49章 大蛇丸

    断感受着死亡森林里强烈的查克拉，赶紧朝那个方向赶去。

    看来鸣人已经爆发出九尾的力量了！！！

    断一直奇怪这里大蛇丸的作法，不带走佐助也还算情有可原，可是为什么不杀鸣人，反而给鸣人加了层封印呢？

    难道大蛇丸也认识到了，可以靠鸣人的激励，让佐助更快的离开木叶去他那里？？？

    不过，现在已经不是考虑这个的时候了，因为鸣人的九尾查克拉已经消失了。

    “刚刚那股查克拉是怎么回事？”白忍不住问道。

    “是鸣人！”断回答。

    “鸣人？”

    “他是九尾人柱力！”断说道。

    “原来如此！”白理解的点了点头，

    “混进去的那个人到底是什么人？他为的是九尾吗？”白猜测道。

    断摇了摇头，

    “是木叶以前的三忍，大蛇丸！他为的却不是九尾，而是佐助！”

    “写轮眼？”白问道。

    断点了点头！！！

    “生在血继之家，不知道是好是坏呢。。。。。。”白叹了口气，看来是想到了自己的身世。

    “没有一颗强者的心，是陪不上强者的身体的！！！”断说道。

    这时候，断也凭借自己的超强视力，远远的发现了红豆，同时，也发现了红豆面对的大蛇丸！！！

    “我们潜伏过去！”断手一挥说道。

    当断潜伏到附近的时候，红豆正使出双蛇相杀这个两败俱伤的禁术！！！

    红豆控制住的身体显然不是大蛇丸本体，不过幸好大蛇丸这时候突然出现，才让红豆的术没有进行下去。

    要是红豆真的对一个大蛇丸的分身用出了双蛇相杀，那么自己一定会重伤的！

    断不禁感慨红豆的不自量力，作为大蛇丸的弟子！她应该清楚的知道大蛇丸的强悍！

    就算红豆想玉石俱焚，也不一定能伤到大蛇丸！！！

    要不是大蛇丸还念及点旧情，没有狠下心杀掉红豆，红豆早就没命了！

    “什么人！出来！”大蛇丸突然对着断潜伏的地方叫道。

    断知道自己已经被发现了，唯有带着白小心走了出来，尴尬的笑道，

    “我只是来打酱油的！你们继续！”

    “你们跟来干什么！快回去！”红豆捂着自己肩膀咒印的地方喊道！

    “呵呵！原来是断君啊！真是好久不见了！想不到真让你研究成功了呢！”大蛇丸没有攻击，反而笑着说起了话。

    断君？？？难道大蛇丸把自己当成了那个断？？？那他后面的话又是什么意思？什么研究成功了？

    断一边想着一边不着痕迹的移动到了红豆身边。

    大蛇丸当然发现了断的小动作，只是没有阻止而已。

    “不知道断君这次来木叶有什么目的呢？”大蛇丸问道。

    断到了红豆身边，也放下心来，说道，

    “你可能认错人了吧！我们貌似没有见过吧！”

    “哦？”大蛇丸仔细的打量了一下断，随即笑道，“原来如此，你果然没有完全成功！我早就说过你那个术有缺陷，如今看来，果然我是对的！！！呵呵呵！！！”

    断被大蛇丸越说越模糊了，明明已经说了自己不是那个断了啊！为什么大蛇丸还在说些奇怪的话？

    断没有想过的是，既然红豆都能认出来断不是木叶以前的那个断，那么为什么大蛇丸反而会认错呢？？？

    断没有说话，趁大蛇丸仰天大笑的时候微微一笑，左手抓住白，右手抓住红豆，一个土遁就跑的无影无踪了。。。。。。。

    断的这个举动，就算是久经沙场的大蛇丸也是一愣！随即又阴森森的笑了起来，

    “呵呵呵，果然不愧是断君！习惯一点都没变呢！！！”

    然后，大蛇丸也是一个土遁，消失了。

    另一边，断三人冒出地面，红豆立刻指责断说道，

    “谁让你来的？”

    “我不是怕你有危险吗？”断无辜的说道。

    “你可知道！要不是那个人今天有点奇怪！我们都会死在那里的！”红豆大声说道。

    “你既然明知要死，那么为什么还要来呢？”断反问道。

    “这就是我的命！”红豆眼神一暗。

    “什么命不命的！你现在不是活的好好的吗！不管要干什么，人只有活着才有希望！”断大声说道。

    红豆突然肩膀一痛，差点倒下，断赶紧把红豆扶住，伸手摸了摸红豆的肩膀上的三颗逗，明知故问道，

    “这是咒印？”

    红豆点了点头。一点也没有介意断的动作。

    要是其他女孩子，被断摸了这么敏感的位置，一定会脸红耳赤的！

    不过，断立马就尴尬了，本来是想替红豆做一个封印的，却发现自己一点封印术都不会！！！

    真是妄自断还是来自雾忍村的，要知道，雾忍村的封印术在忍界都是有名的，青的那个白眼就是被封印住的，从而防止被人破坏掉了！

    这时候，旁边突然出现几只打老虎，白轻松的就把它们解决掉了，断不禁冲红豆笑道，

    “还说没我们好？要不是有我们，你恐怕就被这几只小猫吃下肚子了吧！！！”

    “哼！谁知道咒印会在这个时候发作！”红豆头一偏，脸也难得一红。

    “把我带去见火影大人！这里的事还要向他汇报！”红豆说道。

    断点了点头，突然一个公主抱，把红豆抱起，就开始出发了！

    “你干什么啊！”红豆怒斥！

    “你自己能走吗？要是耽误了消息，可能会出大事的哦！”断说道。

    红豆唯有任由断抱着自己。

    白忍不住白了白眼睛，跟在了后面。

    断嘴角一勾，终于可以名正言顺的占便宜了~~~~

    来到火影办公室，红豆一个人进去汇报了。

    断在外面等着，毕竟断不是木叶的忍者，火影有什么特殊决策，断当然不能在场！

    更何况，大蛇丸的事可是木叶的内部问题！

    红豆出来后，咒印已经被三代火影压制住了。

    “考试会终止吗？”断问道，毕竟这才是他这个作为旁观者身份应该问的问题。

    红豆摇了摇头，

    “中忍考试可不是木叶自己举办的，关系着木叶的颜面，而且，第三场的邀请函已经发出去了，是不可能终止的了！”

    “难道就不怕大蛇丸再捣乱？”断问道。

    “大蛇丸的目的应该是宇智波佐助！中忍考试他应该不会乱来的！更何况，暗部已经开始警戒起来了！”红豆说道。

    断点了点头，木叶这次也算是准备的比较充分了，就算是没有想到沙忍会跟大蛇丸合作，背叛盟约。

    但是最后，整个木叶崩溃计划下来，也没死几个人！！！

    唯一没有算计到的或许就是三代火影猿飞的死吧。。。。。。

    不知道木叶的忍者是太相信三代火影，还以为他还是忍雄的巅峰时期，所以放松了对火影的护卫。还是说是某些有心人，比如团藏，暗中使诈，使得大蛇丸袭击三代的时候，三代周围居然没有一个拿的出手的护卫！

    要知道每个影的护卫可都是村子里实力高强的忍者啊！！！

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第50章 塔内

    “那现在怎么办？”断问道。

    “我们去中央塔，等待考试的结束！”红豆说道。

    期间，红豆也把情报告诉了卡卡西，并建议卡卡西终止自己小组的考试。

    但是卡卡西并没有同意，而是选择相信自己的学生。

    其实卡卡西也不是乱来的，既然大蛇丸给佐助下了咒印，总不能让他没有成长起来就死了吧！！！

    当然试炼是难免的！要不然怎么能激励佐助想要变强的心呢！！！

    几人来到中央塔，红豆就得到消息说有两个组已经到了。

    断心想，应该就是我爱罗组跟雏田组了吧！

    不过显然第一组得到了考官团的注意，拿出录像来给红豆看。

    “不仅用时破了纪录，而且那个背葫芦的还毫发无伤！！！”

    看起来没什么，但是，这却是一般中忍都做不到的！

    “其实也没什么难的嘛，运气好点，一进来就拿到缺少的那个卷轴，然后拼命往这里赶，只要速度快点，又不可能遇上其他队伍的埋伏，不就来了吗！”断说道。

    其实断说的正是雏田他们这一组的情况，不过看来还是速度不够快啊，要不然说不定能赶在我爱罗他们前面！

    “你以为都是你啊！他们可都还是下忍！”红豆不由白了断一眼。

    “严格来说，我还忍者都不算呢！”断嘀咕道。

    确实，断虽然在雾忍村学习的忍术，但是却并没有成为雾忍村的在编忍者。说穿了也就是一个雾忍村村民而已，就像是一乐拉面老板在木叶的身份一样。

    “要不要我们去瞧瞧这两组小朋友？”断向红豆建议道。

    红豆很感兴趣，但是还是忍住摇了摇头道，

    “你去吧，我可是考官，怎么能提前去见他们！”

    断点了点头，叫上白，出去了。

    来到了塔下面，却发现两组都在，可是离的很远，看来是牙三人不敢靠近我爱罗吧！

    “断先生！”看到断的出现，雏田三人立刻凑了上来，兴奋的喊道。

    因为断给他们的建议实在是太有用了！！！

    “怎么样！我说的没错吧！”断笑着说道。

    “您真是太厉害了！什么都说中了！难道您会占卜？？？”牙说道。

    断的双眼一眯，摇了摇手，假装神秘的说道，

    “天机不可泄露！！！”

    却更增加了在三人眼中的神秘感！

    “听了您的话！我们可是全场第二个，木叶忍者里第一个到的呢！红老师知道了一定会很高兴吧！”牙骄傲的说道。

    “不要高兴的太早！我有内部消息，这第二场还不算完呢？”断悄悄说道。

    “为什么啊？”三人不由问道。

    “因为据推测，过了这一场考试的考生可能还剩很多，所以会在第三场之前举行一个预赛，再筛选掉一部分考生！”断说道。

    “啊~~”牙失望的叹道。

    “你们算是幸运的了！据说这次预赛在第二场时间到了后会立即举行，也就是说，你们比后面的人可是多好几天的休息时间！”断安慰道。

    志乃听了后赞同的点了点头。

    他们也没有问断的消息是哪里来的，总之，听这个有些神秘的断先生不会错的！

    他可是红老师的朋友，总不会骗自己几人吧！

    “你们怎么隔这么远，既然有缘是第一第二名，怎么不趁机交流一下？”断问道。

    牙拉了拉断，害怕的看了一眼我爱罗的方向，小声说道，

    “那可是那个背葫芦的！断先生说的没错！他很危险！”

    “怕什么！考试都已经结束了，难道他还能吃了你们？走，跟我去打个招呼！”断说着带头走了过去。

    雏田三人没有办法，唯有战战兢兢的跟在断的后面。

    我爱罗三人自然注意到了这边的动向，不过都没有动作。

    断走了过去，就热情的打招呼道，

    “手鞠美女！真是恭喜你们了！听说你们组可是第一个过关的哦！”

    手鞠扑哧一笑，

    “你想好要娶我了吗？”

    牙三人听着这话顿时忘了害怕，八卦了起来，断先生跟这个沙忍村的有一腿？？？

    断尴尬一笑，他可没有忘手鞠说的要答应三件事，断可不是张无忌那个二愣子，敢随意答应别人这种条件！！！

    断突然对着我爱罗喊道，

    “咦！小熊猫！你也在啊~~~”

    周围的人不由一脸黑线，这样转变话题真是太明显了吧！！！

    手鞠也不禁有点不高兴，因为断没有答复她！

    手鞠自认为也算是沙忍村的一枝花了，而且还是风影唯一的女儿这样显赫的身份！

    本来手鞠也不怎么喜欢断的，只是觉得他长的帅而已，毕竟不是一个年级的人了。但是现在自己主动调侃，断居然逃避了，难道我手鞠就那么没人爱？？？

    于是，手鞠想到了一个邪恶的想法，一定要好好诱惑断，然后让断对自己神魂颠倒，到时候自己想甩就甩，不想甩还有一个免费劳动力呢！！！

    不管手鞠在这里的邪恶想法，另一边，我爱罗却是生气了。

    “不要叫我小熊猫！”

    虽然我爱罗不知道什么叫做熊猫，就算不是骂人的话，也总以为不是什么好话！

    “小熊猫不是很好听吗？”断继续喊道。

    “再叫我杀了你！”我爱罗眼睛一瞪，周围的沙子飞了起来。

    牙三人吓得赶紧退了一步！

    “你知道你杀不了我的！小熊猫！”断笑着把话说了出来。

    “小心！断先生！”牙三人立刻喊道。

    只见沙子铺天盖地的朝断压了过来。

    不过，断还是没有什么动作，保持着微笑，像是没有看到面前海啸一样的沙暴。

    于是乎，断被淹没了。。。。。。。

    “断先生！”牙三人紧张的喊道。

    却见沙子流过之后，断完整无恙的出现在原地。

    牙三人不由的松了口气，“我就知道断先生一定不会有事的！！”牙说道。

    不知道刚才谁那么担心啊。。。。。。。

    在场的，没有一定担心的，恐怕就是白了，因为她清楚的知道断的能力。

    这时候，我爱罗也真正确定断能够穿过自己的沙子，虽然不知道用的是什么方法，但是我爱罗也不得不承认自己拿断没有办法！

    于是，什么话也没说，转身离开了！

    “我爱罗！”手鞠跟勘九郎赶紧追了上去！

    “耶！！！”牙三人高兴的跳了起来，就像是自己是小白兔，然后看到大灰狼被赶跑了一样！

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第51章 预赛

    “高兴的太早了吧！你们还是祈祷后面的比赛不要遇上他吧！以后可是一对一的较量了哦！”断提醒道。

    断的话犹如一泼冷水浇在雏田三人身上，牙不禁嘀咕道，

    “运气应该不会这么差吧。。。。。。”

    时间过的很快，这几天也没有发生什么奇怪的事，一切都显得很平静，断知道，这是暴风雨来临之前的平静了。

    这一天，是第二场考试的截止时间，而鸣人三人也总算在最后时刻赶到了。

    不过，来晚了自然是没有优势的，他们还没有休息时间，马上就要进入预选赛。

    当然，三代长篇大论的时候，他们还是可以喘口气的。

    这一场考试，木叶十二小强全部到位，新人的九人也一个没有落下，证明考试之前伊鲁卡的担心完全是多余的，这一代也算是木叶的黄金一代了！

    然后，三代出现，给大家讲述了这场考试的真实意义。

    其实这也仅仅是告诉这些小鬼，中忍应该知道的事实而已。

    对于现在的众人来说，完全没有意义，因为他们只想着战胜对手，通过考试。国家什么的，还不是他们关心的事。

    很快，预选赛就开始了。

    药师兜也弃权离开了，作为一个间谍，他难道不知道这样会更加显眼吗？

    还是说，药师兜已经觉得没有必要再卧底下去了！

    各个带队老师也带着自己的学生来到了看台上面，等待着电子板“随机”发出对战两人的名字。

    断自然也看到了大蛇丸扮演的那个音忍老师，断就奇怪了，木叶难道没有感知忍者？？？还是说大蛇丸的这个不是简单的变身术？这么光明正大的出现，怎么就没人发现他呢？

    断打量大蛇丸的时候，大蛇丸也冲断一笑。

    断就纳闷了，难道就不怕自己把他揭穿？？？

    不过，断还没有多想，电子板上就出现了第一组名单。

    宇智波佐助vs赤铜铠。同时，卡卡西也警告佐助不要用咒印，要不然会亲自阻止他的。

    断这时候不由编排起木叶的内幕了。

    谁说这个是随机的啊？一定是做了手脚的吧！

    就像当初分组一样，说的是按照成绩平均分配的，光说猪鹿蝶组，能那么巧分在一起？而且还正好是身为猿飞一族的阿斯玛当老师！

    谁不知道猿飞跟猪鹿蝶的关系啊！！

    而鸣人作为四代的儿子，佐助作为宇智波一族后裔，让卡卡西来当老师那是再好不过了！

    所以说啊，木叶背地里还是有很多内幕的，如果你只是一个普通的忍者，一般是得不到什么好栽培的。

    而这次对决，赤铜铠算是里面最弱的人之一了，要是佐助没有被下咒印，那是轻松解决了。

    因为赤铜铠的能力只能接触了才能发动，而他的体术也不是很强，说穿了就是鸡肋，只能对付普通人而已。

    如今不仅让佐助第一个出场，知道他坚持不了多久，而且派上赤铜铠这个家伙，可以说是给佐助一个机会的同时也给他一个考验。

    当然，最后，佐助是经过了考验。

    不过，这一切都只是断的推测，完全没有什么证据，不过，不要忘了，其实还有一个很大的漏洞也就说明了这一点，那就是第三场考试用的是抽签的方式！！！

    那么为什么这一次不用抽签，而是用这个电子板呢？？？

    显然，这个电子板有秘密。

    不过，这也不是断想知道的问题了，只要他看的爽就行了。

    佐助一上场，因为没有查克拉使用忍术，所以也只能靠体术了，这正好成全了赤铜铠，让赤铜铠成功的发动了自己的秘术。

    不过，佐助在挣扎了几次后，居然把赤铜铠踢开了，断不禁又一次觉得赤铜铠的这个术实在是太鸡肋了。

    接下来，佐助使用了拷贝于小李，后面来自于原创的狮子连弹！成功击败了赤铜铠，而赤铜铠受了这一击后居然就站不起来了，可以说不愧是在座实力最弱的之一。

    虽然佐助也差点咒印爆发，不过，最终还是通过了考试。

    然后，卡卡西立刻带佐助离开，看来是去帮佐助封印去了！

    紧接着，大蛇丸扮演的那个音忍老师也不见了。

    断再一次纳闷，一个大活人不见了，就没有人在意吗？

    不过，大蛇丸的举动也真是奇怪，不仅没有阻止卡卡西，居然还聊起了天，不知道他这次出去到底是为了什么。。。。。。。

    其实这些场比试断都不是很在意，包括鸣人的那个一个屁赢下的比斗。

    因为都已经知道过程结果了，只能算是再一次回味一下。

    断感兴趣的是，两组美女之间的争斗！！！

    也就是井野对小樱，手鞠对天天。

    特别是手鞠对天天的那场，断可是十分期待，不是因为精彩，而是这两个女孩断都十分喜欢。

    不得不感叹断喜欢看女生厮打的这个恶趣味。。。。。。。

    不过，完了之后断就失望了，因为断的看点不在这里。

    怎么没有走*光啊！！！！！断心里呐喊！！！

    衣服难道不是应该越打越破，越破越少吗？？？

    还是说，忍者的衣服质量太好了？？？

    不管断的吐槽，白在旁边看的却是很奇怪，因为断的脸色时而兴奋，时而期待，时而瞪大眼睛，时而低头失落。

    这些比试有那么好看吗？？？？白心里嘀咕道。

    鹿丸的那场断也是很欣赏的，不是因为鹿丸赢的很巧妙，当然是因为对手也是个美女，来自音忍的叫金的女孩儿！

    还有一场，就是白眼之间的对决。断没有去阻止，夕日红也没有去帮忙。

    因为他们都知道，虽然会输的很惨，虽然会伤的很重，但是，雏田就是在这时候站起来的！

    当然，整个预选赛最精彩的肯定要数小李跟我爱罗的对决！！！

    断不禁感慨，如果佐助在这里看到小李的表现的话，一定会觉得自己输的不冤吧！

    当然，也幸亏佐助没有看到，要不然，佐助一定会更坚定离开的想法。

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第52章 医院

    看着小李倒在血泊中，断的眼中闪过一丝不忍。

    其他的旁观者也感到很可惜，还有尊敬！！！小李这样的实力，如果不是遇到我爱罗，相信他都会取胜的。

    当小李已经失去意识，最后还站起来时，一直很善良的白，终于忍不住落泪了，

    “他这样做值得吗？”

    “烟花虽然只有一刹那的绚丽，但是，他已经体现了他的价值了！”断说道。

    “可是，这么重的伤，以后说不定就不能当忍者了吧！”

    断摇了摇头，

    “奇迹这个词，就是为这种人设立的！”

    断之所以没有去阻止，不是因为他知道以后纲手一定能治好小李，而是断认为，武侠中的一句话是对的，那就是破而后立！！！

    小李是专攻体术的，经过这一次摧残性的伤害，以后不但意志力会很坚强，一旦治好以后，筋骨一定也会更加的硬朗！！！可以说，对小李以后的发展是很有好处的！！！

    三代说的没错，一场中忍考试，就像村子之间实力的缩影。

    而木叶在这场考试中占尽了风头，随后是沙忍，然后是音忍。

    也说明了这几个忍村当中，还是木叶是占优势的！！！

    所谓瘦死的骆驼比马大，何况木叶这个骆驼还没有死呢！！！

    或许大蛇丸的木叶崩溃计划根本就不是冲着木叶来的吧，完全就是为了三代而来吧！！！

    不管怎么说，预选赛总算是结束了。而第三场比赛定在了一个月后！

    对决名单也现场公布了出来，不仅是给时间给考生们恢复，也是让他们针对对手而好好准备！

    毕竟可是会有很多达官贵人来观看，也算是为了比赛的观赏性着想吧！

    “我们去医院看看雏田吧！”夕日红建议道。

    断点了点头说道，

    “不过你也不要太担心！木叶的医疗水平我还是知道的，雏田的伤应该没问题。”

    没错，雏田的伤势虽然严重，但是还是不用纲手亲自回来治疗的！

    夕日红理解的点了点头，但是眼中还是布满了担心！

    没办法，雏田与其说是夕日红的学生，其实就像红的女儿一样。

    特别是雏田这种内向的性格，更让人想要保护她！

    断也知道夕日红心里放不下，也就没有耽误，立刻带着白向木叶医院出发了！

    其实断说木叶的医疗水平很高，也只是跟其他忍村比较而已，现在的木叶跟过去相比，还是差了很多，如今空有一系列医疗设施，但是缺少高级医疗人才啊！

    以前木叶最出名的两个医师就是纲手跟天善了，随着纲手的离去，天善的过世，木叶医疗水平瞬间一落千丈，关键是没有传人！！！

    纲手的传人静音，一直跟在纲手身边；而天善的传人却是药师兜，虽然他的医疗忍术也很出色，但是作为一个间谍，他就不能表现出自己优秀的一面。

    于是乎，木叶的医疗到了低谷，相反，那些比木叶迟很多才注意到医疗重要的忍村，都先后出现了不少人才！隐隐有赶超木叶之势。

    当然，后来纲手的回归，又重新让木叶坐回了忍界的龙头老大！

    来到医院，医疗忍者们已经对雏田做了紧急治疗，算是脱离危险期了。

    雏田就算再怎么不受家里待见，但毕竟是日向家的大小姐，所以医院还是非常重视的，派出的都是高级的医师。

    断三人来的时候，发现志乃跟牙已经在这里了。

    “红老师！”雏田虽然脸色还是很苍白，但是还是第一时间发现了老师的到来。

    在家里不受待见的雏田，可能也就跟着自己这一组的时候过的更高兴吧！

    “身体不舒服就不要多说话了！”夕日红关心的说道。

    “谢谢，红老师！我没事的，咳咳。。。。。。”雏田说道。

    “还是很逞强啊~~~”断说道。

    “断先生，您那么厉害一定有什么办法吧！”牙对断说道。

    “这方面我还真帮不上什么忙！”断摇了摇头，

    “不过最近你们也没有任务，雏田只要好好休养就是了，过不了几个月，又可以活蹦乱跳了！”断说道。

    “真不知道那个宁次怎么下手这么狠！还是雏田的哥哥呢！”牙气愤的说道。

    “不关宁次哥哥的事。”雏田还是为宁次辩解道。

    “说这么多话，还让不让雏田好好休养了！”夕日红说道。

    “好了，雏田，你就好好休息吧！我们明天再来看你！”断说道。

    然后带着众人走出了病房。

    “志乃！你进入了第三场，去好好准备吧！”夕日红出来后说道。

    志乃点了点头。

    “志乃，虽然很不甘心！但是我们这组就剩你了！要不要我帮你？”牙说道。

    “不用了！我还是自己准备吧！”志乃拒绝道。

    然后，两人就先离开了。

    “你为什么不亲自指导志乃？”断不禁问道。

    “他们各自都有家里的秘术，我帮不上什么忙的！”夕日红说道。

    “也是哦！你这个老师当的可真轻松啊！”断笑道。

    “我也只能尽最大努力教他们一些东西，所以，平常我更关心他们的生活！”夕日红说道。

    “其实你的职责本来就是把他们带出师就行了，以后的修行就要靠他们自己的了！”断说道。

    “不如，我们去看看那个小李吧！”白在旁边突然建议道。

    断奇怪的看了白一眼，还是点了点头，

    “也好，那也是个可怜的孩子呢！”夕日红也同意道。

    于是，几人就一起来到了小李的病房。

    小李还在昏迷中，病房里只有阿凯跟天天，宁次没在，断猜想可能回家等着受训去了吧，毕竟作为一个分家的居然把宗家的大小姐打伤的那么重！

    白温柔的放了一篮水果在小李床边，这时候断也顾不得打趣天天了，难道自己女儿对这个小李有意思了？？？？

    断越想越有可能，顿时欲哭无泪，我可不想这个粗眉毛当我女婿啊~~~~

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第53章 自来也

    “情况怎么样？”断忍住心中的疑惑，对阿凯问道。

    “还没有醒来，八门遁甲的副作用真是太大了，而且小李还用了那么长的时间！”阿凯说道。

    没错，八门遁甲本身就是瞬间提升实力的一招，用了就应该速战速决！短时间内，副作用也只是会让人疲惫而已，并不会对身体有太大伤害，但是持续时间长了就危险了。

    而小李，当时为了打败我爱罗，就超负荷使用了。

    “医生说，就算以后好了，小李也不能做忍者了！”天天悲伤的说道，毕竟是一个组的成员，看到一个那么努力的人，最后落得这个下场，心里还是很不好受的。

    “不要灰心！我相信有一个人一定能治好小李的！”断直接说道。

    周围的人顿时都惊讶的看着断，不会是安慰人的吧？

    “是谁？”天天紧张的问道。

    “断先生难道说的是那位大人？？？”阿凯反应过来问道。

    断点了点头。

    阿凯升起的希望又是一暗，

    “那位大人已经久不在木叶了，一时间谁知道她在哪儿呢？”

    断摇了摇头，

    “只要有一线希望，就不要放弃，你怎么能肯定短时间内不能找到她呢？”

    “可是，那位大人会为了这样的小事，就专门回木叶一趟吗？”阿凯还是说道。

    “你们到底说的是谁啊？”天天忍受不住两人这样打哑谜，问了出来。

    “你们这一届可能没有听过，但是在我们那个年代却是很有名的人！传说中的三忍，之纲手姬！！！”断说道。可能是因为自己也叫断吧，断对这个名字一直有一种好奇，很想去看看到底传说中的纲手长什么样！！！

    当然，也有可能是断的好色心作祟。。。。。。

    “那位大人既然是木叶的忍者，总不能见死不救吧！”天天激动的说道。

    “爸爸！你既然知道，那么也应该知道一些那个纲手的消息吧？”白忍不住说道。

    断现在真的是怀疑白对小李有感觉了，要不然干嘛这么关心小李的死活！

    其实断还是想多了，白只不过被小李感动到了而已，联想到自己找妈妈也是一件很飘渺的事，于是白就想帮助小李，好像小李成功了，自己也能成功找到母亲一样！！！

    “我是知道点消息！”断点了点头，给了众人一个定心剂！

    不过断突然眼睛一转说道，

    “昨夜我夜观天象，发现帝星暗淡，紫微星南移，于是算了一卦，推断出木叶最近一定会发生大事，而纲手姬也会在不久后回到木叶！”

    “你也会占卜啊？！！！不过准不准啊？”天天兴奋的问道，难得找到一个跟自己有共同爱好的人。

    毕竟占卜这样虚无缥缈的东西很少人会信的！！！

    “你不信就自己卜一卦啊！”断冲天天说道。

    天天脸一红，

    “虽然我也很喜欢，但是占卜出来老是不准！！！”

    “可是我的成功率在90%以上哦~~~”断微微一笑。

    “真的吗！你太厉害了！教教我吧！我什么都答应你！”天天激动的跳了起来。

    断露出了邪恶的微笑，你终于还是落网了啊！看你怎么逃出我的手掌心！！！

    不久，众人就离开了，断并没有同意天天的要求，因为断知道欲情顾纵的道理，一定要让天天见识到断的推测成功了以后，天天就会欲罢不能的！！！

    对断的敬佩也一定会上升为信仰！！！要知道圣女，为了自己信仰的神明可是什么都能奉献出来的！！！

    “你真的会占卜？”白出来后怀疑的问道。

    断微微一笑，没有说话，你以为我是蛤蟆大仙啊！自己还不是因为剧情优势才敢放出话来。不过，知道剧情真是好啊~~~~

    断的不说话，反而给了众人一个神秘感，就连白也不禁好奇，自己这个神奇的父亲到底还会些什么东西？？？

    第二天，木叶表面平静，暗地里却风起云涌。

    整个木叶崩溃计划正在暗中进行着，而唯一有所发现的月光疾风也死了。

    而音忍村的唯一参赛选手也自不量力的找上了我爱罗，身亡了！

    断不禁为这种人感到悲哀，这样的人完全不是大蛇丸的心腹嘛，因为连木叶崩溃计划都不知道，要是他知道，怎么会去惹我爱罗？可怜的小喽，只知道佐助的事，居然想着把我爱罗杀了，自己就能跟佐助交手，然后帮大蛇丸验证佐助的能力。

    而卡卡西带着佐助去特训去了，把鸣人留下给了墨镜兄，鸣人也真是悲剧啊，就这么被卡卡西放弃了。

    天天也帮着宁次去练习回天去了。

    手鞠他们自然为了木叶崩溃计划活动，断也不能去打扰是吧。

    一时间，断发现，偌大的木叶，居然没有美女可循！！！

    于是，唯有跟着白在木叶大街上闲逛！！！

    “那个老头在干什么！”白突然说道。

    断看了过去，顿时乐了，这不是自来也吗！！！这丫正在偷窥女生澡堂呢！

    断对白做了一个嘘声的动作，然后立刻跑到了自来也身边，蹲了下来。

    看着自来也没有反应，流着口水嘿嘿的笑着，断不禁拍了拍他，

    “喂，兄弟，能不能挪个位置让我也看看？”

    自来也甩了甩手，

    “走开啦！这里可是我好不容易发现的！！！”

    “你就不怕我立马大叫！让里面的人也发现你吗！”断威胁道。

    自来也不高兴的看了断一眼，不过看到断的样子就是一愣，随即露出了一个奇怪的笑容，

    “这样吧！我们一起欣赏！”自来也让了一半位置给断。

    说实话，长这么大断还没有偷窥过，虽然他天赋异禀，可以透视，但是基本没用在这种事上，因为断觉得那样就太没意思了，哪有这样偷窥来的刺激！！！

    断正要探过头去，

    白在旁边突然冷冷的说道，

    “你敢看试试！！！”

    自来也一愣，随即对断露出一个佩服的表情，

    “真是高人啊~~~居然敢带着女朋友来取材！！！”

    “我是他女儿！”白不禁解释道。

    自来也顿时瞪大了眼睛，伸出了个大拇指，

    “兄弟！这下我才是真的服了你了！！！”

    没错，带着女儿出来偷窥不由的更让人惊讶！！！

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第54章 鸣人出现

    “断先生！你们在干什么？这里有什么好看的吗？”鸣人不知道从哪里突然冒了出来，并且大声说道。

    “嘘！小声点！”自来也紧张的说道。

    断看到鸣人表情的变化，立即知道不对，看来鸣人是发现了这里是什么地方了。

    断立刻抓住白跳开，并大声喊道，

    “鸣人！你居然又在偷窥女生洗澡了！”

    “啊！”自来也跟鸣人还没有搞清楚状况。里面的尖叫声接连响起。

    然后，澡盆什么的就噼里啪啦的扔了出来，鸣人跟自来也被打的鼻青脸肿。

    逃离了危险区后，自来也指着断喊道，

    “为什么出卖我？我看错你了！！！”

    “不过，这不是重点！重点是我好不容易发现的取材地点就这么被暴露了，这让我以后怎么办啊！！！”自来也痛哭着。

    “好了啦！其实我还知道一个地方！包你满意！”断拍着自来也的肩膀安慰道。

    “真的？！！！”自来也看了断一眼，随即把头偏开，

    “你一定是骗我的！有这么一个地方，你怎么不去？”

    这时候，鸣人终于反应过来，指着断大叫道，

    “原来断先生你！！！”

    断立马恢复一脸正气，

    “咳咳！鸣人啊！我可不是你想的那种人！”

    自来也跟白在旁边都不由鄙视着断。

    这时候，鸣人却兴奋的高兴起来，

    “断先生，你喜欢这个怎么不早说！”然后就开始结印。

    断看到鸣人结的印式好像想到了什么，果然，

    “色诱之术！！！”

    嘣的一声，一个**美女出现在面前。敏感部位被一阵烟挡住，若有若无！！！

    “断先生！你来指导我修行，好吗~~~~”女鸣人，用相当之嗲的声音说道。

    这一边，自来也已经鼻血狂流了。

    断还没有说话，突然眼睛就被捂住了，

    “他可是男人！”白不由说道。

    断抓住白的手，就想拉开，嘴上说着，

    “所以啊，白，你不能看！但是，我能看~~~~因为大家都是男人嘛！！！”

    “休想！信不信我戳穿你的眼睛！”白狠狠的威胁道。

    断没有办法，总不能因为一时之趣，而失去了女儿的信任吧！

    平时玩玩闹闹也就算了，这一次白可是认真了！

    “好了啦！鸣人你变回去吧！我不喜欢男人的！”断唯有说道。

    嘣！一阵烟后，鸣人变回了原样！露出了失望的表情，因为断先生显然也不会同意帮他修炼了。

    不过，旁边的自来也却感兴趣了，立马跳到鸣人面前说道，

    “你想修行啊？那找我啊！！”

    “你这个好色大叔能行吗？”鸣人不由鄙视道。

    “居然敢小看我！那我就正式介绍一下吧！”自来也召唤出一个大青蛙，站在上面开始跳了起来，

    开始了他的经典自我介绍。

    不过鸣人并没有在意，而是对着断说道，

    “断先生！还是你帮我吧！！！”

    自来也顿时石化！！！

    瞬间出现在断的面前，

    “兄弟，算我求你了！你可不能跟我抢啊！”

    断露出了一个放心的眼神，他可不想教鸣人，鸣人这样的人也只有自来也能教的会了！

    断转头对鸣人说道，

    “鸣人！你可不要小看自来也，他可是跟大蛇丸并称的忍者哦！”

    “那个大蛇丸？！！！”鸣人瞪大了眼睛。

    “你见过大蛇丸？”自来也也严肃的问道。

    鸣人点了点头，

    “在死亡森林的时候，他是说他叫大蛇丸！”

    “大蛇丸他回来想干什么？！！！”自来也嘀咕道。

    “这个好色大叔真的那么厉害吗？看起来不像啊？”鸣人对断说道。

    “非常厉害！”断肯定的点了点头。

    “既然断先生都这样说了，那么我就勉勉强强相信你吧！快帮我修行吧！好色仙人！！！”鸣人说道。

    “我不叫好色仙人！是蛤蟆仙人！”自来也强调道。

    “好的！好色仙人！”鸣人点了点头。

    自来也没办法了，不过马上又恢复正常，

    “你刚才那个术再给我表演一下吧！！！”

    “你先教我忍术！”鸣人说道。

    “好吧！那你跟我来吧！”自来也同意道。

    “我带你们去一个地方！”断神秘一笑。

    来到了断说的地方，自来也顿时兴奋起来，

    “兄弟！我真是太感谢你了！！！”

    “我说的没错吧！”

    “没错！没错！”自来也流着口水，目光已经不在这里。

    原来旁边是一个瀑布，而瀑布下面正有几个美女在洗澡，而在这边的草丛后却能看的清清楚楚。

    “你是怎么知道这个地方的？”白黑着脸质问着断。

    断尴尬的笑着，

    “小白白，你也知道，爸爸这么多年都是一个人，难免会感到孤独，忍不住出来找点乐子。。。。。。”

    白不禁一愣，他真的太孤独了吗？？？于是，白下定决心，自己以后要好好陪陪父亲断！！！

    断还高兴着，这么容易就把自己女儿骗过了，却不知道，从此，白把他看的更紧了，当然在白看来，是在多陪陪他。

    于是乎，自来也就在这里开始教起了鸣人通灵术！！！

    断看着鸣人招出的蝌蚪，也忍不住想着，自己是不是也到哪里去找个通灵兽呢？

    不过，真正的强者好像也没有什么通灵兽吧！

    你看人家初代跟宇智波斑，都是控制尾兽的存在了！！！

    不久之后，自来也也发现了大蛇丸给鸣人下的五行封印，也替鸣人解封了。

    自来也要教鸣人的就是利用九尾的力量，鸣人从此也算是真正进入人柱力的世界了！！！

    接下来，断也没有再打扰这师徒俩了，而是带着白默默离开了。

    晚上，断来到屋顶上，静静的看着月亮。

    白也突然出现在断旁边，默默坐了下来。

    白抱着自己双腿，说道，

    “睡不着吗？”

    断点了点头，

    “一静下来，就会想起一些事！”

    是想自己妈妈了吗，白想到。

    “不如给我讲故事吧！那么你就静不下来了！”白调皮的一笑。

    断突然把白抱了起来，放在自己腿上，白的脸不禁一红，这是白小时候的姿势，现在做来，会不会太亲密了？不过，白也没有阻止断的动作，反而探着身子伸手抱住了断。

    于是，断就开始讲起了前世的传奇故事。。。。。。

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第55章 中忍考试第三场

    一个月的时间转眼即逝，这段时间断什么也没做，每天跟着白到处走走，就像是回到了太平村的生活了一样，只不过，是少了一个人而已。

    白像是扮演着两个人的角色，时而是女儿，在断的怀里撒娇，听断讲故事；时而又像妻子一样，默默照顾着断，为他洗衣做饭。

    断有时候看白的眼神也出现了迷离，毕竟是母女，就算不是跟天意一样那么像，但是神态反而更是相似了。

    每当断这样看白的时候，白总会脸红一笑，然后立马回到了女儿的角色，开始缠着断，断在这个时候也会恢复原状。

    要是有其他人看到，一定会极力阻止的，因为再这样下去，两父女一定会出现问题的！！！

    不过，还好，这天就是中忍考试第三场的时间了。

    断也不能再呆在家里了，而是带着白来到了考试场地。

    比赛场地就像一个大的足球场，周围座位上都坐满了观众。

    当然，也分为贵宾区和平民区，断身为水之国二号人物，自然是被安排在贵宾区了！！！

    所以没有跟木叶的那些人在一起。

    断无聊的跟各国来的达官贵人寒暄着，没办法，虽然这些人都不认识，但是断目前怎么说也是水之国的外交大臣吧，总不能随便得罪权贵吧！

    不过，水之国本来就跟其他国家来往很少，大家也只是简单谈谈就没有继续缠着断了。

    断也能静下心来观看比赛了！！！

    不久后，三代火影跟四代风影就出现了！！！

    断看了过去，现在的四代风影就已经是大蛇丸装的吧！！！

    “白！待会儿不管发生什么事！不要惊讶！紧紧跟着我！”断突然严肃的说道。

    白点了点头，没有多问。她相信断不会说无用的话的！！

    “佐助好像还没有来呢？”白问道。

    “放心吧！不可能取消他的资格的！因为他是最重要的一环！”断说道。

    最重要的一环？白以为只是观众们最想看佐助跟我爱罗的比斗。

    却不知道，断说的是木叶崩溃计划的开始时机。

    断不禁想到，要是佐助真的到最后也没有赶上，一定会打乱他们的计划的吧！

    很快，三代火影宣布考试开始。

    第一场，正是鸣人vs宁次。

    当然，这个时候，基本上所有人都不会认为鸣人会赢！！！

    不过，这也真是鸣人的悲哀，鸣人不会什么远程攻击忍术，这时候也不会螺旋丸，只能上去跟宁次比拼体术，而比拼体术，又有几个能是日向家的对手呢！

    不过，鸣人也不是没有优势，那就是多重影分身之术！

    多个人从不同角度同时进攻。

    不过，白眼可是号称360°全方位视角，无论鸣人从什么隐蔽的角度攻击都会被发现。

    渐渐的，鸣人也知道方法了，只要几个角度同时攻击，那么宁次就算看到了，也一定会顾不过来的！！！

    于是，鸣人开始实施着他的计划，不过，这招要是对付以前的宁次或许有效，但是如今的宁次，已经学会了回天！！！

    果然，鸣人的分身都被甩了出来。

    “这是什么忍术？”白好奇的问道。

    “回天！日向家独有的秘术！是一个全方位防御，附加反弹的术！”断解释道。

    “这个宁次会这种高级的术，看来鸣人是没有希望了呢！”白说道。

    断不置可否，恐怕所有人都是这么想的吧！！！

    随后，鸣人连连受挫，不仅被打倒在地，身上的穴道也被封住了。

    按照常理来说，鸣人是用不出查克拉来了。

    鸣人的性格自然是一次又一次的站了起来，不过，这时候宁次的命运论彻底的激怒了鸣人。

    一股红色的查克拉慢慢从鸣人身体里涌了出来。

    “这个是？！！”白惊讶道。

    “没错！当初我们在死亡森林感受到的就是这个！九尾查克拉！”断点了点头。

    当然，惊讶的人不少，在座的知道九尾查克拉的人都是一副吃惊的样子，包括三代火影，也不知道鸣人什么时候能利用九尾查克拉了，当然，旁边的大蛇丸却是一副感兴趣的样子。

    于是，鸣人汇集全力的一次凶猛攻击，跟宁次的回天撞在了一起。

    灰尘消散之后，只见原地出现了两个坑，而两人分别躺在坑里。。。。。。

    “两败俱伤吗？？？”

    “不！”

    只见宁次动了动，然后吃力的慢慢爬了起来，走到了鸣人的坑旁边，看着倒在里面的鸣人放出了自己的胜利宣言！

    就在众人以为宁次已经胜利的时候，突然，一个身影从地下跳了出来，正是鸣人！

    宁次虽然已经发现了，但是这时候的他已经不能躲开了。

    于是乎，被击中下巴，飞了出去。

    而躺在坑里的那个鸣人也嘣的一声，消失了，露出一个洞出来。

    原来这一直是鸣人的影分身，而鸣人的本体却乘机挖洞来到了宁次的地下。

    “真是精彩啊！想不到那个鸣人也有这样的心眼！”白拍着手笑道。

    “所以啊！小白白，男人是最不能信的，不要看平时傻兮兮的，其实心里龌龊着呢！”断趁机教育道。

    白横了断一眼，

    “你在说自己吗？”

    断顿时痛哭流涕，

    “爸爸在你心里就是这样的人吗！！！”

    看着断的耍宝，白突然一笑，抱着断的头一边拍着一边安慰道，

    “不哭！不哭！姐姐给你买糖吃！！！”

    断这时候没有管白的调皮，因为他的注意力已经被脸上的柔软吸引了。

    想不到，不知不觉，白也长大了呢~~~~

    接下来，勘九郎弃权，让本来就没有斗志的鹿丸一阵措手不及。

    手鞠踩着扇子漂亮的出场，看的断又是双眼冒星，

    “手鞠美女！太帅了~~~~”声音大的连下面的手鞠都听见了，手鞠不由脸一红，这个家伙真是什么都做的出来啊！难道他真的敢去沙忍村提亲？？？

    白在断旁边也是一脸我不认识这个家伙的样子，本来断的举动也算是很正常的，不就是声音大了点而已。不过，不要忘了，这里可是贵宾区，断的举动就显得很突兀了。

    而另一边，鹿丸却被鸣人一把拍了下去，狼狈的入场。。。。。。

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第56章 欲来

    鹿丸的比赛虽然没有那些炫丽的忍术，但是让人看的赏心悦目。

    特别是一个个莫名其妙的举动，然后慢慢被发现是有用的战术的时候，不由的让人惊叹不已。

    “真是个聪明的人啊！”白也忍不住感叹道。

    “鹿丸的智力在木叶算是最高的一群了，这时候他的头脑完全就可以胜任中忍甚至是上忍！！！”断也夸奖道，不过就是实力差了点，要知道有些时候，智力是不能弥补实力上的差距的。

    因为在绝对的实力面前，一切阴谋都是虚妄的！！！

    鹿丸要是早注意到这一点，或许后来阿斯玛就不会死了。

    最后，场上的**来到，鹿丸利用鸣人刚刚留下的两个洞，顺利的利用影子把手鞠捕获到了！！！

    不过，就在所有人猜测鹿丸到底会用什么方法漂亮的赢下比赛的时候，鹿丸却因为查克拉不足而认输了。

    断猜想，鹿丸可能一是怕麻烦，不想再参加后面的比赛，还有恐怕就是鹿丸已经知道这次考试的目的了，不是一定要赢，而是只要你表现的出色，让人觉得能当上中忍，那么你就可能过关！！！

    不过，断关心的却不是这个问题，而是手鞠MM的心会不会就此被鹿丸虏获了呢？？？

    其实还没有断想的那么严重，手鞠可不是花痴，而且也不是木叶的忍者，她知道这次计划过后可能就会跟木叶结仇了，所以，她是不可能让自己喜欢上木叶的人的！

    这时候的手鞠，只是对鹿丸多了一丝关注而已，但是，这丝关注什么时候会变成好奇，什么时候会变成爱慕，那就不知道了。

    不过，要是断加把劲，相信这也不会变成事实的。

    其实断这时候是很有优势的，因为手鞠的心里已经牢牢记住了这个“登徒子”！！！

    这个时候，佐助还是没有到来。

    考官已经准备宣布佐助弃权了。

    不过，“风影”却建议道，在等最后15分钟！

    终于，在最后时刻，一阵风后，佐助跟卡卡西拉风的出现在赛场！！！

    “我们不会已经迟到了吧？”卡卡西摸着脑袋说道。

    牙签男微微一笑，回答道，

    “刚刚好！！！”

    于是，佐助VS我爱罗的比赛正式开始！！！

    断在上面看着佐助忍不住吐槽道，

    “出场那么风骚我也可以理解，是赶时间嘛！！！可是你那身衣服是怎么回事？！！明知道已经迟到了，还有时间去换衣服？！！！你看看人家鸣人，多么朴素啊~一辈子就一套衣服！”

    没错，这时候的佐助不再是那身蓝色套，而是黑色套了，相信很多人都认为更帅了吧！

    “你是看不得别人比你帅吧！”白在旁边微微笑道。

    “怎么可能！他那种小屁孩儿，怎么能跟我这种成熟男人相比！何况，在小白白心中，爸爸一定是最帅的吧~~”断冲着白露出一个迷人的微笑。

    白脸不禁一红，没有说话，因为确实，在白心中，没有人比断更好看了！！！

    佐助一开始的试探攻击都被我爱罗的沙子挡了下来。

    不过，佐助马上就展现出小李脱下负重时的速度了！！！这时候，我爱罗的沙子就跟不上了。

    “佐助的速度什么时候变这么快？”白惊讶的说道，因为她跟佐助短暂的交过手，那时候佐助根本没有这样的速度。

    “应该是这一个月来，跟卡卡西，利用写轮眼练习出来的吧！”断说道。

    “小李看到一定会很伤心吧！自己努力了那么久的成果，别人只要一个月就能办到！这就是天才跟凡人的区别吗？”白说道。

    “小李会爆八门遁甲！这可是他的优势。”断说道。

    “不过，就算是佐助把速度练起来了，还是不能打穿我爱罗的防御啊！难道卡卡西不知道这一点？”白奇怪的说道。

    “速度快可不只是为了躲避沙子，要知道有些术，没有超快的速度，是体现不出威力的！”断说道。

    “哦？难道佐助这一个月学到了什么厉害的忍术？”白问道。

    “我猜测卡卡西是把雷切教给了佐助，因为佐助也有写轮眼，学习这个术是再好不过了，而且，这个术的威力正好可以破掉我爱罗的防御！”断根据自己的了解说道。

    “雷切？”白问道。

    断才反应过来，卡卡西跟再不斩打的时候，白正昏迷在自己怀里，正好没有看到。

    “是一个把雷属性查克拉聚集在手上，然后利用快速冲刺攻击别人的忍术！是拷贝忍者卡卡西唯一一个原创忍术！因为速度很快，所以如果没有写轮眼，就很难控制好！”断解释道。

    白了解的点了点头。

    然后，我爱罗就很傻的把自己包在了沙子里，然后造出了一个砂之眼来观察外面的情况，一旦佐助发动进攻，沙子就会改变形状做出反击！

    断之所以认为我爱罗这个举动很傻，就是因为我爱罗完全把主动让给了佐助，这不是等着别人来打吗？？？

    难道我爱罗是想等佐助没有查克拉后，才出去一决胜负？？？

    这也不是我爱罗的性格吧。。。。。。

    我爱罗的举动也正好帮助了佐助，因为雷切需要不少的准备时间。

    于是，佐助跳上了后面的墙壁上，

    “他是想增加冲刺距离！看来是马上就要用出来了！”断提醒道。

    白的注意力，或者说所有人的注意力都被佐助将要发动的术吸引了。

    只见佐助结了几个印之后，右手上开始慢慢出现电光！而且出现了嗤嗤的鸟鸣声！！！

    “雷切，因为施展时会伴随着强烈的声音，就像是一千只鸟在叫一样，所以又被称为千鸟！！！”断说道。

    佐助准备好了后，立马加速冲向了我爱罗所在的那个圆球，他所经过的地方被他拖出了一个明显的路线，然后，佐助利用自己写轮眼的洞察力，巧妙的躲开了我爱罗圆球外面突然出现的尖刺，带电的右手狠狠的插进了沙堆里！！！

    画面就这样不动了！所有人都想知道佐助到底有没有突破我爱罗的防御。

    慢慢的，从佐助插进去的位置滴出血来，

    “我爱罗受伤了？！！！”手鞠跟勘九郎简直不敢相信！因为他们从来没有看到过我爱罗受伤。

    不过，突然，佐助好像感受到了什么，立刻把手抽了出来，向后跳开。

    一个巨大的砂爪从那个洞里抓了出来，然后又缩了回去！

    “刚刚那是什么？”白惊讶的问道。

    “一尾！我爱罗正是沙忍村的一尾人柱力！”断奇怪的笑道。

    “这年头怎么人柱力到处都是。。。。。。”白不禁嘀咕道，刚刚那个鸣人就是九尾人柱力。

    “沙忍为什么要派一尾来出战？”白问道。

    断微微一笑，

    “所以啊，有趣的事情就要发生了！！！”

    下面我爱罗造的圆球渐渐消散，露出了我爱罗的身体，正捂着肩膀，果然是受伤了啊！

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第57章 木叶崩溃计划

    就在这个时候，只见漫天飘雪，周围的人都倒下了。

    白赶紧结印，

    “解！”把幻术解开了。

    不过断却是一点反应都没有，不知道为什么，断天生就对幻术有很大的抗性！在断自己想来，自己是穿越者，一定是灵魂比其他人都强大，所以才能抵抗这一些幻术吧！（其实当然不是，具体原因会在以后揭晓）

    “白！紧跟着我！”断说道。

    白严肃的点了点头，看来断说的事情发生了！在这里使用这么大型的幻术，看来场面不小呢！！！

    这时候，断看到，三代火影已经被“风影”挟持上了房顶！

    不过断纳闷的却是火影后面的那个护卫，居然一招就被音忍四人众秒掉了！！！这也太水了吧。。。。。。

    而另一边，手鞠跟勘九郎把我爱罗救走，佐助也马上跟了上去。

    主考官牙签男不知火玄间跟沙忍马基对峙，不过幸好，牙签男没有那么水了，至少不会像月光疾风那样被秒掉！

    卡卡西跟阿凯也在观众席对付着突然出现的敌人！当然，这些只是些叫不出名字的喽而已，只不过数量比较多而已。

    “风影大人！你这是什么意思？难道你想引发战争吗？”三代火影冷冷的说道，一点也没有因为自己被挟持而担心。

    这个时候，音忍四人众在房顶四角布起了结界！！！

    一个木叶暗部正要冲上去，却被突然出现的断拉住了，

    “木叶的暗部都这么没脑子吗？那可是结界！！！”

    断说着顺手扔了个石子过去，嗤嗤，石子瞬间变成灰烬！

    那个暗部吓得退了一步，确定断不是敌人，不过还是说道，

    “可是火影大人还在里面！”

    “除非你会空间忍术能进去帮忙！”断放开暗部，耸了耸肩，“我可不会！”

    旁边几个比较冷静的暗部说道，

    “看来只有等火影大人从里面攻击那四个人了！”

    不过，话音刚落，音忍四人众在自己背后也布上了结界！显然，让火影从里面破坏的办法也没用了。

    “只要我们聚集足够的力量，然后用强力也能打破结界的！”一个暗部突然说道。

    “你看看周围！”断说着，木叶各处已经冒起了烟，“木叶现在这么乱，你觉得还有足够的忍者能让你聚集在一起然后施展忍术吗？”

    “可是不能眼睁睁的看着火影大人一个人面临危险吧！！！”暗部着急的说道。

    “也不是没有办法！”断突然说道。

    不仅旁边的暗部也注意起来，连里面的大蛇丸跟音忍四人众都仔细听断想说什么，

    “那就是幻术！这个结界并没有隔绝视线！所以，只要你们施展强力幻术，让他们查克拉产生紊乱，那么也就不能继续维持结界了！”断说道。

    听到断的话，周围暗部眼睛一亮，不过，音忍四人众也立刻闭上了眼睛，防止自己中幻术！

    暗部们一阵可惜，

    不过断又说道，

    “幻术可不是只有视力一种，别忘了，这个结界也是不隔绝声音的！！！”

    不过，暗部们却你看我我看你，都没有行动，断不由尴尬了，

    “难道都不会声音幻术？？？”

    暗部们点了点头，虽然带着面具，但是也看得出来都很不好意思。

    “那就只有最后一个办法了！”断说道。

    “什么？”众人都很惊讶的看向断，居然还能想出办法？？？

    “坐下来为你们火影祈祷咯！祈祷他能打败对手！”断耸了耸肩，自己坐了下来，并拍了拍旁边，让白也坐了下来。

    暗部们显然不能坐下来，虽然他们也知道现在他们在这里起不了什么作用。

    “呵呵呵呵，果然不愧是断君！居然一看就看出了我研发的这个四紫炎阵的弱点！”结界里面“四代风影”突然开口笑道。

    外面的暗部听了后突然把断围了起来，

    “你们是一伙的？”

    断无奈的耸了耸肩，

    “如果是一伙儿的，我会帮你们吗？还告诉你们解决方法？”

    暗部想了想也是，注意力重新回到了结界里面，同时，也离断远了点，毕竟该有的戒备还是要的。

    断没有管他们，而是津津有味的看了起来，这可是难得的影级之战啊！！！

    “你不是风影？”三代火影突然说道。

    “呵呵呵呵，猿飞老师，您才发现吗！”大蛇丸随即露出了本来面目！

    三代火影突然瞪大眼睛！

    “果然！果然是你！当初真不应该留你一命的！”

    随即，两人说了些可有可无的话，也算是叙旧吧！

    终于，大蛇丸把苦无戳到了自己的手上，鲜血直接就流了出来。

    “还真是有魄力啊~自残都这么的狠！”断忍不住吐槽道。

    随后，猿飞跳开，脱掉了火影外套，露出了战服！！！

    如果在前世，断一定会赞一句，老当益壮！！！不过，三代火影终究还是老了啊！！！

    然后大蛇丸就开始讽刺三代已经老了，而话里的意思就是自己好像还没老一样！

    果然，越说三代越惊讶，然后大蛇丸越兴奋！然后，大蛇丸渐渐变成了女人的声音。

    “难道真的让你研究成功了？”三代惊讶的叫道。

    断这时候也瞪大了眼睛，因为马上就要揭晓，那到底是不是水无月紫了，应该不是吧，因为没有看到过大蛇丸用冰盾！

    果然，随着大蛇丸露出本来面目，断也不禁松了口气。

    “真是恶心！他可是男人！你盯那么紧干什么？”白在旁边说道。

    断只有苦笑，你要是知道我以为那就是你妈妈，一定会骂死我的吧。。。。。。

    大蛇丸突然面向断说道，

    “断君！我这个术又怎么样？”

    “不错是不错！不过你为什么会找个女人的身体？”断奇怪的问道。

    “看来断君你的眼光还是太浅显了，是不是女人有什么要紧，只要身体足够好不就行了！”大蛇丸说道。

    三代火影在旁边疑惑的看着两人，他明明不是断啊，为什么大蛇丸会这样呢？难道说，他真的是断？？？

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第58章 影级对抗

    于是乎，两人终于开始交锋。

    一开始，两人互相试探，用了些无痛无恙的忍术，不过威力还是巨大的，因为都是战阵年代过来的人，都会利用最少的查克拉达到最大的效果！

    其中三代还轻松的使用出了组合忍术，当然让断羡慕不已，果然不愧是忍者博士啊，把这些忍术都摸透了！

    不过，这些忍术也是不可能对大蛇丸造成什么伤害的。

    “不要玩儿了吧！来点真格的！难道你们想打到晚上啊？”断在旁边无良的说道。

    毕竟已经放下了心里的担心，自然成为了一个完完全全的旁观者，越热闹断越高兴！

    三代跟大蛇丸都是满脸黑线，你以为不耗查克拉啊？！！！

    不过，大蛇丸还是说道，

    “猿飞老师，既然断君想看真格的，那么我们也拿出点看家的本事吧！”

    三代一个影手里剑之术，大蛇丸却没有躲开，而是一边结印一边说道，

    “断君！可要看好了哦！”

    断眼睛一亮！要的就是这个！！！

    “秽土转生！！！”

    一个写有“一”的棺材出现，紧接着一个写有“二”的棺材也出现了，挡住了火影的手里剑。

    “居然用通灵术来当挡箭牌？”旁边的暗部叫道。

    断不屑一笑，通灵术？这可不是简单的通灵术。

    果然，三代也发现了不对，立马结印，把正要出现的第三个棺材挡了下去。

    “这个是。。。。。。秽土转生？！！！”博学的三代立刻认出了这个术，

    “大蛇丸！你居然敢玩弄死者的灵魂！”三代大声质问道。

    “难道猿飞老师不想看看他们到底是谁吗？”大蛇丸阴森森的笑道，然后，棺材盖打开，两个人影走了出来。

    看着两人，断不禁看向了火影岩上的头像。

    “是初代火影千手柱间！跟二代火影千手扉间！”断忍不住说了出来。

    旁边的暗部经过断的提醒，也立刻认出了这两个传奇人物！

    “断君！这个忍术应该能入你的眼吧！”大蛇丸骄傲的说道。

    断忍不住撇撇嘴，酸酸的说道，

    “又不是你原创的，还不是人家二代火影的术！你有什么好骄傲的啊！”

    其实断这是吃不到葡萄说葡萄酸，他是羡慕嫉妒恨！以前断一直以为秽土转生很鸡肋，召唤出来的人不能发挥出本来实力也就罢了，好像还会消耗大量查克拉。

    不过，后来，当看到药师兜召唤出那么多人的时候，还一副很轻松的样子，断就知道自己错了！！！

    这他妈的就是一个神术啊~~~~还让不让人活了啊！

    “如果不是我！二代的术有怎么能重建人间呢！”大蛇丸说道。

    断也不禁同意的点了点头，没错，当初虽然大家都知道二代的这个术，但是并没有留下多少资料下来，也亏了大蛇丸这个研究大师，才能成功的把这个神奇的禁术重现出来！

    “看来又出现一个了不起的年轻人了呢！”二代火影说道。

    他指的当然是召唤出他们兄弟俩的大蛇丸。

    不过，这时候，外面的断却抢先说道，

    “两位前辈！我叫做断！他叫做大蛇丸！”

    别人都奇怪的看向断，这跟他有什么关系？又不是他召唤出来的！

    不过他们却不知道断的心思，这两个可是传说中的BOSS级人物啊，虽然已经死了，但是说不定哪天又会出现呢？能在他们心中留下印象也是值得骄傲的啊！！！

    “叙旧的话就不要说了，还是干正事吧！”大蛇丸说着就把两个带符咒的苦无放入了初代二代的身体里。

    “猿飞，给你添麻烦了！”初代最后说道。

    于是三大影级对阵传说中的最强火影的战斗开始了。

    一开始，自然是三代落入下风。

    双拳难敌四手啊~~~~

    二代火影的水遁，初代火影的木遁，一直让三代感到很吃力，直到初代放出传说中的树界降诞，一时间结界里树木丛生，瞬间就布满了结界内的空间。

    三代也被树枝困住了。

    “传说中木叶周围的森林就是初代这一个忍术造成的，跟现在比起来，真是小巫见大巫啊！”断忍不住感叹道。

    不过看着旁边的暗部也在评论着初代的木遁怎么怎么样，二代的水遁怎么怎么样，断心里就不爽了，自己能安心的观看那是不管自己什么事，可是你们火影都危险了，你们居然还能安心看热闹！！！

    断不禁怀疑，这些暗部不会是团藏那一方的吧？？？

    三代趁机召唤出猿魔，逃出了树枝的包围。

    能使用出通灵术，这就证明通灵术确实是空间忍术的一种。不过，记得后来鸣人去妙木山学习仙人模式的时候，那时候那个老蛤蟆不是会反召唤吗？？？

    这时候，三代火影也应该可以利用反召唤顺利逃出这个结界啊！！！

    还是说，这个时候，三代已经放出了死的意志，也要把大蛇丸在这里解决了？？？

    看着三代召唤出猿魔，大蛇丸也拿出了神器草雉剑。

    断好奇的是三代的猿魔，很少有这样的通灵兽，不仅能跟普通的通灵兽一样用，而且还可以变成武器！

    更厉害的是这个武器的坚硬度居然能跟神器相比！！！

    不过，大蛇丸的剑术也不弱，再加上旁边有两影的帮衬，三代还是占不到上风。

    这时候，二代火影使用出了传说中的幻术，黑暗行之术！！！

    因为是幻术，所以并不是真的把这一片变的完全黑暗，而是只有中幻术的三代一个人看不到周围的情况，而其他的攻击者，包括大蛇丸，初代，二代，都能正常的看到。

    而在外面的断等人也能正常的观看，而不是断想的那样看到一团黑雾！

    毕竟是幻术，只要施术者没有把这些人包括在内，那么这些人也是可以看清楚的。

    断猜测，这个黑暗行之术主要可能还是为了克制瞳术的吧！

    就算是白眼或者写轮眼，虽然有一定的免疫幻术能力，但是不要忘了，就算是三代也不能把这个幻术解开。可以想象，如果瞳术拥有者被陷入这个幻术，可以说削弱是最大的了！！！

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第59章 一代忍雄落幕

    有人可能要想，既然外面的人可以看到，为什么不提醒三代哪里会受到攻击呢？

    不要忘了，这可是影级战斗，速度可是很快的！你的话音可能还没到，别人的攻击就到了。

    三代火影在这里可以说是狠狠的挨了几下！！！

    这时候，三代好像是下了什么决意一样，突然分出了三个影分身。

    这让外面的暗部一阵奇怪，要知道这时候查克拉已经不多了，特别是一对三还占了弱势，用影分身这个平均分配查克拉的术，可以说是很奇怪的举动。

    只有断知道，三代这是要用尸鬼封印了！！！

    断一直很奇怪尸鬼封印这个术，本来以自己灵魂为祭献来封印别人的灵魂，可以说是没问题的。

    但是，一旦碰上了影分身，就有问题了。因为三代就利用自己一个人的灵魂，而封印了三个人的灵魂！！！这完全是耍贱嘛！！！断心想，死神遇到这样的情况也只能说一句，“坑爹呢！！！”

    不过，如果鸣人学会尸鬼封印就可怕了，因为只要他抱有牺牲自己的决心，那么，就可以拉上N多人陪葬了！！！

    不过，断也没有这样的担心，因为就算鸣人以后学会了尸鬼封印，那也不会找上自己吧，毕竟自己对鸣人还是不错的！

    看着三代抓住了初代，二代还有大蛇丸三人，断忍不住站了起来，吓得旁边的暗部以为断要干什么，立马警惕起来。

    只见断对着里面的三代深深的鞠了一躬。

    “什么意思？”白跟着站了起来，疑惑的问道。

    “一代忍雄的落幕，难道不值得我尊敬吗？！！！”断说道。

    “你什么意思？！！！”旁边的暗部怒斥道。

    “你们难道不知道吗？三代正在用的那个术可是传说中的尸鬼封印！！！”断解释道。

    也是，毕竟尸鬼封印很少有人看到过，只闻其名不知其貌，而且那个死神的出现，也只有施术者跟被施术者才能看到，外面的人自然看不出什么情况！

    “什么！！！”暗部一阵惊讶，随即就是一阵悲痛，

    “三代大人！！！”

    “这个术有什么特别吗？”白问道。

    “不管施术者成功与否，自己最后都会没命，因为这个术的前提就是把自己的灵魂祭献给死神！顺便说一句，当初四代火影封印九尾就是用的这个术！！！”断说道。

    白看向里面年老的三代，忍不住叹道，

    “真是个值得尊敬的老人呢！”

    老人！！！是啊，要不是三代老了，可能也用不着这样吧！真想不到，一个没有任何血继的忍者，居然能当上最强火影，其天赋到底有多高啊！！！

    这个时候，大蛇丸突然控制掉落在地上的草雉剑从背后刺穿了三代的身体，猿魔到底还是没有拦下来。

    这时候，三代的查克拉已经不多了，再加上受到了这么严重的伤，所以，迟迟拉不出大蛇丸的灵魂，于是两人就僵持在了原地。

    而这个时候，外面的战争已经接近尾声了，村民已经安置好了，木叶的反击也已经开始了！！！

    断想来，鸣人那边估计也快差不多了吧！！！

    不过，鸣人还真是奇迹的造就者啊，一尾那样也能被他打败！！！

    这个时候，夕日红，卡卡西，还有阿凯都解决了战斗，来到了这里。

    “火影大人怎么样了？”夕日红着急的问道。

    “你看他最后一眼吧！”断这时候也没有像平常一样嬉皮笑脸了，反而显得很严肃，毕竟三代火影对木叶的意义实在是太大了，是木叶所有民众的精神支柱！！！

    夕日红听到后一副不可置信的样子，因为火影大人在她心里是不可战胜的！

    不过，随即就是一脸的伤感！点点泪光也出现在眼里。

    旁边的卡卡西跟阿凯也是一脸的落寞！

    “你早就知道了吧？”夕日红突然冷冷的说道。

    “三代虽然死了，但是木叶火的意志会更好的传递下去的！”断没有回答那个问题，而是说道，不过，显然，断是默认了。

    “你既然知道了，为什么不说出来？！！！”夕日红大声喊道，泪水也终于忍不住掉了下来。

    “你以为三代就不知道吗？大蛇丸出现在木叶，可是第二场考试就已经知道的事了！”断低着头说道。

    而且，第三场考试现场暗部的增多就可以看出来，三代也是有所布置的！

    三代可能也知道自己老了，当不了几年火影了，而且，三代也看出了木叶的腐朽，或许他是想，利用自己的死，再一次唤醒整个木叶村吧！！！

    夕日红终于忍不住，扑到断的怀里痛哭起来。

    白这一次也没有阻止了，反而是把头偏向另一边，自欺欺人的假装没有看到。

    结界里面，随着大蛇丸一声怒吼，双手渐渐石化了。

    三代露出了笑容，轻声问道，

    “外面的那个人真的是断吗？”

    “你到死也不会知道的！可恶的老头子！！！”大蛇丸气愤的喊道。

    三代微微一笑，“我已经知道了！！！”

    “只要有树叶飞舞的地方，火就会燃烧。火的影子会照耀着村子，并且，让新的树叶发芽，当想要保护自己最珍惜的人时。。。忍者真正的力量才会表现出来。。。。。。”

    三代就这样倒在了微笑之中！！！

    这时候，结界突然解开，音忍四人众立刻带着大蛇丸逃离，暗部赶紧追上，却被击退回来。

    卡卡西众人立即跑到三代倒下的地方，默默看着这个昔日的英雄！！！

    ・・・・・・

    这一天，天下着雨，整个木叶都是一片黑衣。

    人们互相见面也没有说话，而是默默朝一个方向走去。

    对木叶熟悉的人，都知道，那个方向是，墓地！！！

    “白！我们也出去吧！”断难得的也穿了件黑衣。

    白点了点头，拿起了一束白花，陪着断走了出去。

    众人来到三代墓前，看着那个和蔼的照片，默默的献上自己的哀悼！！！

    一代忍雄猿飞日斩，就这样结束了自己的生命！

    三代并没有死，他还在火影岩上默默的注视着这个村子！！！

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第60章 寻纲手

    这些天，断一直在木叶跟夕日红MM和红豆MM培养着感情，别人都还沉浸在三代去世的伤心中，断却活的很滋润！！！

    这天，自来也突然找到了断，

    “怎么样？跟我出去走走吧？”

    断犹豫着，应该是去找纲手了吧。

    “你老呆在木叶不觉得无聊吗？”自来也继续劝道。

    断还是一副犹豫的样子，自己的红MM跟红豆MM都还在蜜月期呢！

    “这次可是有大美女哦！你木叶的美女也该看腻了吧！”自来也终于放出了狠话！

    断突然变的一脸正色，

    “既然兄弟有请！我如果不去那就太对不起了！”然后突然转头，一脸花痴相，

    “什么时候出发？？？”

    自来也微微一笑，果然是跟我一类人！

    “明天吧！你应该还要准备准备吧！”

    断点了点头，没错，自己还要想借口去告别呢！

    不过，去找第五代火影，这个理由够正式了吧！！！！

    可能也只有白才知道，断真正的目的是去看美女去了！！！

    第二天，一早，断带着白来到了木叶大门！

    前一天，断已经跟夕日红和红豆告别过了，当然，理由是帮助木叶找回第五代火影！得到了两女的绝对支持！

    这时候，自来也跟鸣人已经在那里了！

    “断先生也要一起去吗？”鸣人兴奋的问道。

    “当然，这么重要的事，我当仁不让！”断正经的点了点头，暗地里却对自来也打了个“你懂的”的眼色。

    自来也微微一笑，回了一个“包你满意！”的眼神。

    白没有管两人的“眉来眼去”，冷冷的说道，

    “走吧！”

    断来到自来也旁边，问道，

    “有线索吗？”

    自来也回答道，

    “有一点！不过，可以在路上慢慢打听嘛~~~~”自来也笑的很猥琐，

    断也暧昧一笑，自然知道自来也打听消息是在哪些地方打听的！！！

    所以断也没有直接说短册街的消息，不仅是为了好好享受一下旅途，关键是如果现在就说出地点，如果迅速赶过去的话，纲手说不定还没到那里呢，那时候就说不清这个情报是怎么回事了，难道说再等几天她们一定会来？

    那么就显得更诡异了。

    所以啊，断的想法就是顺其自然。

    不过，好像宇智波鼬跟干柿鬼鲛就要来了吧！到时候可要跟鬼鲛好好叙叙旧，宇智波鼬的那些事，断才不想去管！一个愿打一个愿挨，你能拿鼬有什么办法？

    既然鼬自己都不想说，还是不要影响他的计划比较好！

    一路上，自来也也开始教鸣人螺旋丸了，这作为鸣人以后的主流招数，可以说对鸣人的影响太大了！！！

    螺旋丸，作为四代火影自创的术，以其威力强大而且不用结印闻名。特别是四代用出来，配合着自己的飞雷神之术，往往会打人一个措手不及。

    后来，宇智波斑九尾事件上，也因为四代的这套攻击组合而吃了不少亏！

    不过，鸣人后来用取巧的方法，分出个影分身来帮助自己搓成螺旋丸，虽然成功的施展出了这个招数，威力是有了，不过，螺旋丸的最厉害的地方却没有体现出来。

    因为螺旋丸最厉害的地方就在于不用结印，而在鸣人用来，先分出分身，再搓出形状，准备时间可以说也不会短了，形成了跟千鸟类似的招数了。

    所以，鸣人虽然在时间上，那么短时间就练成了，但是，跟四代相比，还是有一定差距的！

    断一直很佩服四代火影，因为他确实是个天纵奇才！年纪轻轻实力强劲不说，而且还是个忍术发明大师，飞雷神之术，尸鬼封印，螺旋丸，各个都是了不起的忍术。

    而且，每一个都相当是适合他自己，要知道，没有最厉害的忍术，只有最适合自己的忍术，一旦一个忍者，成功的找出了一套最适合自己的攻击方式，那么，他就已经具备一个强者的特性了！！！

    这些天，鸣人每天都拿着个装水的气球玩弄着，这也是练习螺旋丸的一个方法，而自来也，自然是拿了鸣人的钱到处逍遥自在了！当然，用他的话来说，是在打听情报！

    断当然也很想跟自来也一起去“打听情报”，无赖白看的太紧了，断也只有无聊的陪在鸣人身边，也算是帮助他指导一下了。

    忙碌的几人一直没有发现，远处有两个人一直在默默观察着他们。

    “那个人是传说中的三忍之一的自来也，有他在九尾身边，看来九尾不是那么好捕获的了！”鼬说道。

    “我们两个还打不过他一个吗？”鬼鲛说道。

    “不要小看三忍！而且，旁边那两个来历不明，一看也不是好对付的！”宇智波鼬说道。

    “那个是我朋友，不用担心！他不是木叶的人，不会阻止我们的！”鬼鲛微微一笑。

    鼬奇怪的看了鬼鲛一眼，可能是想不到鬼鲛也有朋友吧！

    “既然你这么说了，那么我有一个计划！先把自来也引开！”宇智波鼬说道。

    “一切都听你的！”鬼鲛笑道。

    ・・・・・・

    到了下一个城镇上，自来也自然是去找那些红灯区了。

    不过，这时候，一个妙龄女子居然主动凑了上来。抓住自来也的手就诱惑道，

    “大爷！要不要来玩玩儿啊？”

    自来也自然是高兴的大笑起来，

    “要！要！自然要！”然后转过头对断抱歉的说道，

    “兄弟啊！就麻烦你们先去旅店了！我去打听点消息！”不过他那猥琐的样子，谁也不信他真的是去打听消息去了！

    “不如我也一起？”断正建议道，不过白立刻打断，

    “他我不管！你不准去！”

    自来也笑着挥了挥手跟美女走了！

    断不由抱怨道，

    “小白白，爸爸也算是成年人了，也该有点自由吧！”

    “你的衣食住行我已经安排好了！保证你白白胖胖的，你还想怎么样？！”白说道。

    “人不光要物质上的生活，也要精神上的生活啊~”断说道。

    “有我这么漂亮的美女每天陪着你，还不够吗？”白甜甜一笑。

    断忍不住嘀咕，

    “只能看不能动！我早晚会被憋死的！！！还不如让我什么也看不到的好！”

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第61章 鼬和鬼鲛

    很快三人来到旅店，要了两个房间，自来也跟鸣人一个屋子，断跟白一个屋子。

    当然，这时候，自来也没有回来，也就鸣人一个人在屋子里面，自己练习着螺旋丸。

    坐在屋子里，白突然问道，

    “你不觉得有点不对吗？”

    “哪里不对？”断其实已经知道了，但还是故意问道。

    “刚才那个女人！”白说道。

    “很性感啊~”断点了点头！

    “不是说的这个！”白气愤的说道，“你不觉得她的举动很奇怪吗？”

    “有什么奇怪的？”断故意问道。

    “放着你这么个长的好看又有钱的人不诱惑，反而找上了自来也那个色老头？”白说道。

    断听到白评论自己长的好看，虽然不是重点，但是心里也甜蜜蜜的，不过还是耸了耸肩说道，

    “或许那个美女看着我身边已经有你这个小美女了，所以吓得不敢上来了呢？要知道，小白白你板着脸的样子，连爸爸我都会害怕啊~~~”

    “你怎么没有一点危机感！！！我看那个女人一定有问题！”白坚定自己的猜测。

    “其实我也觉得那个女人有问题，所以才想跟过去啊！我怕自来也有危险啊！”断故意叹口气说道。

    “反正你不准去那种地方！家里有我还不够吗？”白气愤的说道。

    断看了看白，不禁摇了摇头，“不一样的！”

    白的脸突然一红，小声问道，

    “那里的女人到底会做什么？为什么你们男人都想去呢？难道我就不会做吗？”

    断看着白诱惑的样子，也忍不住吞了口口水，不过随即想到，这是自己女儿，马上就失望了。

    “只要陪着我的是小白白，不需要做什么，爸爸都不会去那些地方的！”断给自己女儿承诺道！

    白听了之后显得很高兴，不过心里还是很好奇，那些女人到底是怎么拴住男人的心的呢？

    自己是不是也学学，把父亲的心牢牢的绑住！！！

    妈妈以前说拴住男人的心首先就要拴住男人的胃！可是自己的饭菜明明已经做的很好了，而且爸爸也很喜欢，为什么他还总是想到外面去呢？那些野女人到底哪里好？

    白实在是想不通啊！其实也怪白失去母亲的时候太小了，从小就没有人特意教她这些知识！

    而如今已经长大了，自然更没有人会跟她提起，因为都认为她一定懂的！

    而白也是个腼腆的女孩儿，自己自然不会问出来，于是乎就整天的瞎猜乱想了！！！

    这个时候，两个沉重的脚步声在门外响起，而且就停在了门口，

    咚咚咚！旁边的房门传来了敲门声。

    “是鸣人的房间！”白说道。

    断点了点头，他们来了吧！！！

    白看断没有反应，奇怪的问道，

    “你不出去看看吗？”

    要知道，这两个人一定不会是自来也的！

    而现在自来也不在，断作为这个团队的核心，自然应该关心一下情况！

    “放心吧！自来也会赶回来的！”断虽然嘴上这么说，但是心里却很犹豫，自己不出去看看确实也不合情理啊，除非自己早就知道危险了。

    其实断是不想惹上晓那群人，所以才不想出去的，反正有自来也在，鸣人也不会出什么事！

    咚！

    这时候，外面一声巨响，然后就听到鸣人惊呼，

    “佐助！！！”

    断唯有苦笑，看来佐助也来了，真是麻烦啊，闹出这么大的动静，断再不出去都不好意思了！！！

    于是断带着白，打开了房门，

    “什么事这么热闹啊~~~”断懒懒的说道。

    “断先生！”鸣人喊道。

    宇智波鼬看了断一眼，然后向鬼鲛打了个眼色，意思是交给你了。

    鬼鲛咧嘴一笑，走到断旁边搭上断的肩膀，

    “断！好久不见了！”

    断看宇智波鼬的样子好像也不打算跟自己起冲突，于是乐的轻松，高高兴兴的跟鬼鲛拉起了家常，

    断锤了锤鬼鲛的胸口说道，

    “鬼鲛，你现在可威风啦！都成S级通缉犯了！”

    “还不是劳累命！哪有断你活的自在啊~”鬼鲛摇了摇头。

    “咦~”断突然故意跳开了一步，仔细打量鬼鲛的外套，终于说道，

    “想不到鬼鲛你也找到组织了啊！！！”

    一点也没有管旁边的佐助已经放出了千鸟！！！

    鸣人可是很着急的盯着佐助，看了看断这边，看着断聊得正愉快，鸣人也没有办法。

    “这个组织还不错！挺适合我的！断要不要也进来玩玩儿？”鬼鲛说道。

    这时候，佐助已经开始冲向了鼬。

    断微微一笑，

    “好啊！只要让我当老大，我就来！”

    显然，断这是拒绝了！哪有直接就要当别人老大的啊~~

    不过鬼鲛也知道断不会来的，毕竟明面上活的好好的，谁愿意来这个全是叛忍的地方！

    也就摇头笑了笑，转过头看向佐助跟鼬的对决，毕竟突然听说鼬还有一个弟弟没死，鬼鲛感到很有兴趣！

    佐助的千鸟正要击中鼬的时候，鼬突然从袖子里伸出手来，抓住了佐助的手腕，然后用力一扔，佐助就撞在了后面的墙上！

    鼬也是有写轮眼的！而且比佐助的更加高级，洞察力是不用说的了，所以说，佐助的千鸟是不可能打到鼬的！当然，如果有其他人帮忙干扰的话！

    佐助从地上爬起来，鼬突然出现在佐助面前，伸出手掐住佐助的脖子，

    “我愚蠢的弟弟！！！”

    然后，露出了万花筒写轮眼！！！

    看到鼬的万花筒，断眼睛一凝，立刻转开眼神不看向他，万一被吸进月读里就不好玩儿了，断对着鬼鲛说道，

    “为什么鼬不直接杀了他弟弟呢？”

    鬼鲛摇了摇头，

    “谁知道鼬是怎么想的？我跟他也只是队友而已，他们兄弟之间的事还是不要管的好！”

    “断先生！救救佐助啊！！！”鸣人终于忍不住向断求助道。

    断摇了摇头，指了指鼬说道，

    “真是抱歉了！我打不过他！”

    当然不是断在谦虚，而是因为断逃跑能力是超一流的，物理防御也是超一流的；但是进攻能力，也只能算个一般而已，最多也就是个卡卡西的水平。要对付宇智波鼬这样的厉害角色，实在是没办法！

    而且，鼬的天照跟月读，两个S级的术，都不是目前的断能够完全躲的了的！

    所以说，断看来，还是不要惹上宇智波鼬的好！

    只是过了一秒钟，佐助就已经倒下了！！！

    鸣人这下真的急了，就要冲过去，不过鬼鲛作为鼬的队友，自然是要帮忙的了，于是拔出了鲛肌，就要向鸣人挥去。

    咚！

    一个蛤蟆突然出现，挡住了鬼鲛的进攻！

    自来也这时候也跟着出现了，肩膀上扛着刚才那个美女！

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第62章 一闪而过

    “太小看我了吧！这么简单的骗局能骗过我自来也吗？”自来也骄傲的说道。

    一点也没有因为刚才真的被骗了而感到一丝羞耻！

    “是他们太高看你了吧~~~”断摇了摇头说道。

    “怎么说？”自来也一愣。

    断邪恶一笑，眼神从自来也下体一晃而过，

    “啧啧，他们是想不到自来也你居然这么快就完事了吧！！！”

    白跟鸣人都是一头雾水！自来也立刻气红了脸说道，

    “我是看出了她中了幻术好吧！！！凭我自来也的实力，要坚持个几个小时也是没问题的！！！”

    自来也胡乱吹嘘着。

    断没有理会自来也的话，而是一副可怜的眼神看向自来也，

    “想不到自来也你还有这样的难言之隐啊！正好，我知道个秘方！或许对你有效！”

    “可恶！！！我说了我不是了！！！”自来也大叫道。

    断摇了摇头，

    “自来也，不要讳疾忌医啊！要知道晚了说不定就没法治了~~”

    “好色仙人得了什么病了吗？”鸣人这时候才好像听出了什么！

    不过，却是把自来也的脸憋的更红了，不禁对鸣人怒吼道，

    “小孩子不要插嘴！！！”

    而白心里虽然也好奇，但是却下意识的没有问出来，因为她猜的到，这一定不是什么好事。

    这时候，鸣人才突然反应过来，

    “对了！好色仙人！佐助他。。。。。。。”

    “放心吧！死不了的！”自来也说道。

    鬼鲛在自来也出现后就来到了宇智波鼬的身边，这时候忍不住说道，

    “他好像看不起我们啊！”

    也是啊，自来也自出场以来，就没看过敌人一眼，而是一直在跟断打闹！

    自来也终于好像注意到了鬼鲛两人，对他们说道，

    “因为你们已经跑不掉了！！！”

    这时候，只见周围墙壁全部变成了肉肉的！倒下的佐助立即被吸到了肉里。

    “这是什么啊！好恶心！”白一下子就扑到了断的怀里。

    断使劲瞪了自来也一眼，意思是看你用的什么术，居然吓到我女儿了！

    自来也尴尬一笑，解释道，

    “我们现在正在蛤蟆的胃里！”

    鬼鲛却没有在意自己的危险，反而有趣的看着断问道，

    “什么时候又找了一个？还这么小！！！”

    断忍不住反驳道，

    “这是我女儿！！！”

    这时候宇智波鼬突然对鬼鲛叫道，

    “不要说了，我们快走！”

    然后带头转身跑开。

    本来鬼鲛直接离开也就算了，但是他居然还在嘀咕着，他嘀咕也就算了，但是他居然还让人听到了！！！

    只听见鬼鲛嘀咕道，

    “女儿？！！！是水影的还是大名的？不过，居然都这么大了！也难怪啊，以前他们就搞上了！”

    断顿时用杀人的眼光看向鬼鲛，不过鬼鲛背着身子，没有看到，而且鬼鲛自己也不知道自己说这话有什么不对吧！

    果然，断立马就发现，怀里的白正冷冷的看着自己，

    “还说自己为了妈妈，连水影跟大名都放弃了！！！原来你们早就好上了啊！！！”

    断尴尬一笑，

    “白！你听我解释！”

    “不听！我再也不信你了！”白把头偏向一边。

    断看着在旁边看着笑话的自来也不禁怒道，

    “你怎么不去追他们？”

    自来也摇了摇头，

    “放心吧！他们是跑不掉的！这个蛤蟆的胃壁连我也破不开！”自来也自信的说道。

    断不屑一笑，

    “你以为谁都跟你一样窝囊？！！！”

    话音刚落，自来也正要反驳，就听见一声巨响！

    自来也发现不对，立刻跑了过去，断摇头一笑，不管白同不同意，直接把她抱起，然后跟了上去。

    白挣扎了一下也就没有动作了！

    断微微一笑，自己女儿自己太熟悉了，只要脸皮厚一点，什么都能搞定！

    来到拐弯处，自来也正严肃的看着这个空洞！

    断笑着说道，

    “我刚才说什么来着？”

    自来也没有理会断，而是一脸正色的说道，

    “看来他们实力强的超乎想象啊！”

    自来也慢慢的来到黑色火焰前面，拿出卷轴准备封印起来，

    “这个黑色火焰到底是什么呢？”

    看到自来也都不知道，断不禁高兴了，又到了自己表演的时候了！果然，超出时代的见识才是最重要的！

    “这也不知道！真是太孤陋寡闻了吧！”断打击自来也道。

    “难道你知道吗？”自来也脸一红。

    “我当然知道！”断把头微微一抬！不过，没有说下去。

    自来也看着断的样子，眼皮抖啊抖的，终于还是按捺不住自己的好奇心，

    “断大哥！！！就跟小的讲讲吧~~~~”自来也谄媚的说道。

    断得意的一笑，也没有再难为自来也，说道，

    “这就是天照！！！”

    自来也瞪大眼睛，

    “难道是那个只有传说中的万花筒写轮眼才能发动的秘术，天照吗？！！！”

    断点了点头。

    “怪不得啊，原来是可以焚尽一切的天照之火！”自来也喃喃道。

    “万花筒写轮眼是什么？”鸣人问道，白也一副好奇的样子，不过刚刚才对断那么冷漠，她不好意思这么快就跟断说话。

    “写轮眼是能进化的瞳术！一般能进化到的最高境界就是三勾玉！不过，宇智波的历史上，传说中有两兄弟进化超过了三勾玉，那就是万花筒写轮眼！”断简单解释了一下。

    “想不到这个宇智波鼬也拥有了万花筒写轮眼了啊！果然是个天才呢！”自来也感叹道。

    自来也话音刚落，突然眼前光线一闪，一个绿影突然出现，把自来也踢倒在地！！！

    断看着一脸得意的阿凯，不由的为自来也默哀~~~~

    原来阿凯利用镜子的反射，观察里面的情况，以为自来也是敌人，所以立即冲了进来！

    不过，显然他错了！

    “对不起！对不起！”阿凯也有尴尬认错的时候！

    用他的话说就是，“青春，总是伴随着犯错！！！”

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第63章 初见纲手

    从阿凯口中，众人知道，果然，宇智波鼬跟鬼鲛是先到了木叶，还跟卡卡西等人打了一架，当然，卡卡西现在已经躺在医院了。

    不过，断关心的不是这个，而是阿斯玛居然还跟夕日红碰上了！难道阿斯玛那丫的想趁自己不在就泡自己的夕日红MM？？？

    断一阵担心，立马写了几句甜言蜜语，交给阿凯，让他回去的时候转交给夕日红！

    阿凯欣然的接受了，也不像卡卡西那样有暧昧的想法！

    阿凯出来本来就是来追佐助的，这下正好带着佐助回村子了。

    不过佐助回村也只能跟卡卡西一样躺在医院了吧！！！

    当然，这只是个插曲，从这次以后，宇智波鼬跟鬼鲛就再也没有出现过了！

    断知道，晓是把行动推迟到了三年后！

    而且抓捕九尾的行动也放到了最后，而是决定从一尾开始，一头一头的捕捉！

    断几人的生活又回到了刚开始，自来也整天外出打听消息，鸣人则在练习着螺旋丸！

    终于，这一天，自来也得到了短册街的消息！！！

    “有传言说，肥羊出现在短册街！！！”

    于是乎，众人朝短册街出发！！！

    没有几天，几人就来到了短册街，这个火影世界的赌城！！！

    来到短册街后，自来也就把断拉到了一边，悄悄的对断说道，

    “我估计待会儿就会见到那个大美女了！到时候你听我的！一定会让你高兴的！”

    自来也猥琐一笑，

    断露出了理解的笑容，急忙问道该怎么做，

    “如此如此！这般这般！”自来也比划着。然后，两人露出了贱贱的笑容。

    后来，断又自己想了一个点子，于是叫白过来，

    “小白白！帮我去取点钱出来！”

    “你要干什么？要去赌？！！！”白问道。

    “当然不是！”断赶紧摇了摇头，要说去赌，白这个管家婆一定不会去拿钱的！

    “那要多少？”白问道。

    “多一点吧！总之，有急用！”断神秘一笑。

    白疑惑着把钱取了出来，提了一个大箱子。

    以他们的实力自然也不怕被抢！况且这里是赌城！拿大箱子装钱的多了去了！

    几人得到消息，来到了一个酒馆！

    一进门，自来也打量了一下，就对断指了指。

    当然，不用自来也说，断也知道是哪一个，胸部最大的那个就是！！！

    断温柔的出声，

    “纲手！！！”

    纲手听到这个声音，突然转过头来，跟旁边的静音一起立刻站了起来，不可置信的看着站在门口的断！

    断露出一个自认为最迷人的微笑，伸出双手，作拥抱状，慢慢向纲手走去，

    “我回来了！”

    纲手的眼睛瞬间迷离起来，旁边的静音也是紧紧的盯着断，生怕是自己看花眼了一样。

    两人越来越近，越来越近，纲手也渐渐伸出手来。

    断嘴角勾的更厉害了！就要到了！就要到了！

    不知道抱在怀里会有什么感觉~~~~断感觉自己口水都要流出来了，这样假装别人，会不会太邪恶了啊？？？

    不过，这个想法马上被断否定了！我就是断啊，我又没骗人，是他们自己认错了罢了！！！

    断感觉纲手已经近在眼前，隐隐的可以闻到她的体香了，终于，断轻轻的把手合上。

    咚！！！

    一声巨响，只见一个人影飞了出去。

    而断刚刚的位置已经没人了！！！

    之听见远远传来一声不甘的声音，“自来也！！！你骗我！！！”

    “哼！想占老娘的便宜！”纲手揉了揉手坐了下来。

    自来也微微一笑，也坐在了纲手对面，

    纲手不禁问道，

    “自来也，你从哪里找来的这个家伙？”

    “说来也巧，正好在木叶遇上的，他也叫断，就是近些年水之国冒出来的那个断！”自来也解释道。

    “纲手大人！！！他真的不是。。。。。那个人吗？？？”静音在旁边激动的问道，一双眼睛还处于朦胧中。

    “静音！不要天真了！他不是！”纲手说道，随即眼睛又迷离起来，似乎是陷入了回忆，

    “虽然，相貌，神态，甚至气质都那么像！可是，为什么就不是一个人呢~~~~”纲手喃喃道。

    “可是真的好像啊！”静音还是一副没回过神来的样子。

    纲手抬起头来，

    “自来也，你也知道他不是吧！干嘛还把他带来？”

    “我以为你会被骗呢！”自来也尴尬一笑。

    纲手眼神一阵落寞，

    “他当初就死在我怀里！我怎么会忘记呢！！！”

    不过纲手随即就恢复了，毕竟已经过了这么多年了，如果不是因为断实在是太像了，纲手也不会这么失态，

    “这位妹妹是？自来也你不会又从哪里骗来的吧？妹妹快到姐姐这里来！”纲手对白挥了挥手。

    白居然听话的来到了纲手跟前，不知道为什么，白下意识的认为纲手对自己有威胁，而且是很大的威胁，就好像会因为这个女人，自己父亲就会离开自己母女一样！

    所以，白想好好看看，这到底是一个怎样的女人！！！

    “她可不是跟我来的！是跟被你打出去的那个人来的！”自来也赶紧撇清关系。

    “哦~果然是跟你自来也一路的货色呢！”纲手撇了撇嘴！

    “小妹妹！那个色狼有没有欺负你啊？告诉姐姐！姐姐帮你打他！”纲手对白说道，不知道为什么，纲手反而很喜欢白，要是断没有死，自己跟他的孩子应该比这还大了吧。。。。。。

    “我是他女儿！”白冷冷的说道。

    纲手一愣！奇怪的问道，

    “那你爸爸被我打出去了！你怎么一点反应都没有呢？”

    “色狼！活该！”白的话很简短！

    纲手听到了哈哈大笑，

    “我越来越喜欢你这个小妹妹了！！！”

    “不要跟我女儿妹妹长妹妹短的！难道你想叫我大叔？！！”一个阴阳怪气的声音从外面响起。

    “原来你还没有死啊！”纲手说道。

    只见断衣衫破烂的走了进来，直接跳到纲手面前，指着纲手就破口大骂道，

    “你个野蛮人！你以为我想抱你啊！要不是自来也说你，脸蛋漂亮，胸部又大，还没有男朋友！你以为我想动你这个老太婆啊！都已经几十岁的人了，还装嫩！小白白！不要被她这副样子骗了！你都可以叫她外婆了！”断一口气说这么多话，终于忍不住喘了口气。

    纲手立马就气的站了起来，放出杀气道，

    “你敢再说一遍！！！”

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第64章 赌局

    “切！”断不屑的耸了耸肩，“傻瓜才会再说一遍！何况我刚才说的不清楚吗？”

    “你！”纲手一把抓住断的衣领，怒气已经直接吐到了断的脸上！

    断一点也没有紧张，反而觉得是香风吹在了脸上！！！

    “白！把箱子拿出来！”断大声说道。

    白把箱子放到了桌上！

    “打开！”断继续说道。

    白听着打开了箱子，一叠叠钞票露了出来。

    钱确实很多，不过纲手不屑的瞟了一眼，纲手爱钱，那是因为她好赌！并不是说纲手对钱就没有抵抗力

    ，相反，钱在纲手眼中也不过就是赌一局两局的事！

    纲手冷笑道，

    “你想保养我？”

    “一开始是这么想的！”断直接承认道，随即冷笑，“不过，现在嘛，我要跟你赌！！！你敢不敢！”

    断心里邪恶的想着，以纲手的赌运，一定要让她输的内衣都不剩！！！

    “赌就赌！说到赌，我纲手还从来没有怕过！”纲手直接回答道，随即对静音一挥手，

    “静音！拿钱出来！”

    静音脸一红，来到纲手旁边，小声对纲手说道，

    “纲手大人！钱刚刚已经输完了！”

    “什么！”纲手直接瞪大眼睛看向静音，把静音吓得浑身发抖！

    不过，没钱纲手也没办法，只好无奈的对断说道，

    “今天不赌了！”

    其实纲手也是有节制的，这个节制就是有钱还是没钱！

    断微微一笑，挥了挥手，说道，

    “如果我输了，钱就是你的！如果你输了，她就是我的！”断指着静音说道。

    静音脸一红，心跳的很快！悄悄的打量一下纲手，又怕纲手答应，又希望纲手不要拒绝。

    怕纲手答应当然好说，那是因为自己是赌注，作为纲手的跟班，怎么也不愿意自己老板把自己也拿来赌

    了吧！这就像某些赌徒把自己妻子也输了一样。可以说是相当可耻的！

    而希望纲手不要拒绝呢，那是因为静音在一开始就把断当做是她的叔父，从小静音的父母就死的早，一

    直是她的叔父断照顾的她，而纲手也是在断死了后，才开始照顾静音的，所以静音对她叔父有着特别的

    感情。可以说静音是个有恋父癖的人，当然，这个父就是她的叔父，相信很多有恋父恋母的人都希望自

    己以后的对象是跟自己父母一类的人吧！而如今的断，可以说就是静音心中完美的对象！而且静音认为

    ，断既然拿自己来赌，说明也是很喜欢自己的，所以其实心里已经默默接受了，只是等待着命运的安排

    而已。

    纲手奇怪的看了静音一眼，心里想到，断这个家伙还好，居然没有提什么特殊要求！不过还是忍不住问

    道，

    “你要是只想玩玩静音！我可是不同意！”

    断一笑，

    “这位美女又年轻又漂亮，又温柔又文静，可不像某些暴力的老太婆啊！我把她带回去，虽然帮我洗洗

    衣服，做做饭，但是我给她好吃好喝好住，总比跟着你这个穷鬼整天喝西北风的好吧！”

    断赞扬着静音的同时也不禁讽刺着纲手，其实断的注意力还是在纲手身上，因为想要报复一个女人，往

    往就是对她熟视无睹，然后一直对她旁边的比她差的女子大献殷勤！这样纲手就会嫉妒！断不知道为什

    么，就是想看到纲手嫉妒的样子！

    不过纲手想的却不一样，因为纲手经常叫静音去把那个小猪拿去卖了，然后静音就真的拿去卖了，因为

    是珍兽，所以很值钱，换了钱之后，那个小猪又悄悄的自己跑了回来。用这个办法，纲手可是骗了不少

    钱！这一次，静音的情况纲手也是认为一样，只要事后静音自己偷跑回来，那么断也拿她没有办法啊！

    纲手想法倒是好的，但是这一次如果静音真的输给了断，她还会舍得回来吗？？？

    两人各想着各的，都是微微一笑，

    “好！就这么定了！”纲手爽快的回答道。

    “纲手大人！”静音虽然有这个想法，但还是惊讶的看向纲手，她不相信纲手就这么把她卖了！

    纲手向静音打了个眼色，作为在纲手的资深跟班，静音立刻就知道了纲手的打算。

    既然已经成事实，静音也就没在多想了，而是红着脸偷偷瞟了一眼断，他会怎么对我呢？？？静音猜想

    着。

    “爽快！想不到你这个女人还是有优点的嘛！”断夸奖道。

    “废话少说，怎么赌？”纲手说道。

    “一局定输赢！既然赌局是我提出来的，规矩就由你定！公平吧！”断豪爽的说道。

    “还是不要吧！这么多钱！本来我们就很亏了！”白在旁边小声拉了拉断说道。

    作为一个女人，而且是管家的女人，虽然在大事上还是让断来做主，比如说这次赌局的发起，白并没有

    阻止断，但是，想着这么多钱，换来的却只是个“女佣”！白心里很不是滋味，而且断还要一局定胜负

    ，白自然觉得断太败家了！

    断微微朝白一笑，露出一个你放心的眼神。

    笑话，跟纲手赌会输？？？知道纲手叫什么吗？那可是传说中的肥羊！！！

    所以说一点赌术都不懂的断才敢这么猖狂，任由纲手决定具体方法！

    当然，纲手也是个爽快人，自然也不会什么弯弯拐拐，直接一拍手决定道，

    “那就赌大小吧！”

    “没问题！拿赌具来！”

    赌具上来以后，纲手问道，

    “谁执手？”

    断看了看周围的人，最后定格在鸣人身上，

    “就是他了！不是我们两边的人！公平！”

    纲手点了点头同意道。

    “我？可是我不会啊！”鸣人指着自己说道。

    “放心吧！乱来就是了，不然怎么叫赌！”断说道。

    “没错！不会更好！”纲手也同意道。

    于是，鸣人只有笨笨的开始摇起了骰子，中间几次还差点摇落。

    不过，终于在熟悉了以后，成功的完成了一次操作！

    鸣人在摇骰子的时候，断一直保持微笑，一副很淡定的样子，手里还摸了摸不知哪里来的戒指！

    要不是那身破烂的衣服，真别说，还真有一副赌神的风范。

    没错，其实断就是在装逼！

    连旁边的白看着断这幅气定神闲的样子，也以为他胸有成竹了，也就没有再担心了！

    而静音则是紧张的出汗，纲手大人本来赌运就不好了，而看对方的样子，一定是个高手！看来一定是输

    定了啊~~~

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第65章 纲手的赌运

    终于，鸣人离手了。

    双方开始下注！

    断耸了耸肩，微笑的说道，

    “让你先猜！”

    纲手一愣，因为一般的高手完全靠听的就能听出点数，而断让纲手先猜，自然是放弃的技巧，完全跟纲手拼运气了，这时，纲手也不禁觉得，断虽然有点讨厌，但是还是很有气度的！

    其实断却不是这么想的，他是想既然纲手运气差的那么厉害，自然不会猜对，只要自己选跟她相反的那一边，一定没错的！

    “我压大！”纲手毫不客气的决定了！

    “那我就是小了！”断无所谓的说道。

    “那么，我就开咯！”鸣人第一次就能见识这么大的赌局，也是比较激动的！

    断没有管鸣人的动作，直接站了起来，拉着静音就走！

    一副很潇洒的样子，好像自己已经赢了一样，静音被抓住手，一时间手足无措！

    断吩咐道，

    “白！拿上箱子！我们走！”

    不过白却并没有动作，断只有停了下来，奇怪的看向了白。

    “是不是该把静音的手放开了！”纲手这时候说道。

    “哦？难道你想不认账？？？”断提高语气道。

    “哦？你赢了吗？”纲手微微一笑。

    “这不是很明显吗！”断说着看向了桌面上，上面正展示着刚才的点数！

    断顿时瞪大了眼睛，张大了嘴！抓住静音的手也不禁松开了。。。。。。。

    不仅是大！！！而且还是三个六这种最大的牌！！！

    “不可能！白告诉我，这不是真的！”断求助的看向白！

    只换来白的一个冷眼，还有一句话，“败家子！！！”

    断又突然来到纲手面前，靠的很近，被人正以为他是输了以后恼羞成怒，结果断却是仔细的打量着纲手，还伸出手在纲手脸上摸了摸，不过，啪的一下，被纲手打掉了！

    “你不会是变身术变的吧？？？”断喃喃道。

    “什么意思？”纲手奇怪的问道。

    以断这些人的实力，当然知道这次是没人作弊，也就是说，眼前这个人难道不是纲手？？？还是说鸣人的主角气运影响了纲手？？？

    “你不是肥羊吗？怎么会赢呢？”断喃喃道。

    纲手听后，恍然大悟，哈哈笑了起来，

    “我还以为你多有种呢！原来也是冲着我肥羊的称号来的！真是可惜，今天我手气好！静音！收钱！！！”

    “是的！纲手大人！”于是静音就开始收起了桌上的钱！

    断含着泪把手伸了过去，

    “给我留一点吧~~~这是我全部身家了~~~~”

    啪的一下，又被纲手打掉！

    “愿赌服输！”

    “那从今以为，我们两父女就归你养了！”断厚着脸皮凑了上去。一点也不怕被当成小白脸！

    “好啊！”纲手微微一笑，

    “以后洗衣做饭就归你了！我也不在乎养个佣人啊！”

    断眼皮一抖，随即邪恶一笑，

    “确定衣服也让我洗吗？？？”断邪恶的说道。

    纲手一愣，瞬间明白过来，断是在说女儿家的内衣！！！

    忍不住啐道，

    “真是禽兽！！！不知道怎么会生出这么好个女儿！”纲手摸了摸白。

    “我家小白白当然可爱啊！可惜啊，不是某人生的，气死你！”断调皮的说道。

    纲手立马听出了断话里的问题，脸一红骂道，

    “谁会跟你这个**生孩子！！！”

    “我可没说哦！是你自己说的！”断说着立马跳开，躲开了纲手的攻击！

    “好了啦！纲手，断，你们也不要闹了，别忘了我们这一次来可是有正事的！”自来也在旁边突然说道。

    “坐下说！坐下说！今天我请客！”纲手高兴的说道，一个爱赌的人，能赢钱，当然是高兴的，不过，这时候的纲手还没有意识到，她赢钱到底意味着什么。

    这个时候，断已经反应过来了，狠狠的拍了拍自己的脑袋，郁闷到，自己这帮人来干什么的？当然是找纲手回去当火影的！而这个时候，纲手会遇到什么？会遇到大蛇丸找她治手啊！！！

    原著里就是因为这件事，所以纲手在赌币机上才能一直赢下去！！！

    自己这次可是亏了！居然赶上了这个时候！！！

    要知道，纲手的赌运可是比占卜还灵啊~~~~

    其实断也是因为事先没有想那么多，这些钱本来就是准备给纲手花的，算是断提前的一种打好关系的方式，谁知道一见面就闹的不愉快，于是断才临时起意，想要跟纲手赌的，这也算是考虑不周啊！！！

    众人坐下后，自来也说道，

    “老头子已经去世了！”

    纲手听到了也是脸色一暗，毕竟是自己的老师，有太多的回忆了，

    “这我已经听说了！”纲手回答道。“难道你来找我就是为了告诉我这件事？”

    “当然不是！”自来也摇了摇头，“我是受托来让你回去继任第五代火影的！”

    自来也话音刚落，鸣人就惊讶的站了起来，

    “好色仙人！我们要找的人就是她？？？这么年轻的阿姨？？？”

    “要叫姐姐！”纲手纠正道。

    “鸣人！我早就说过了！她已经是老太婆了！”断在旁边懒懒说道。

    纲手狠狠的瞪了一眼断，断毫不畏惧的跟纲手对视！

    “好了啦！”自来也苦笑道，“你们真是冤家，就不能消停一点呢！纲手你还没有回答我呢？”

    “我不回去！火影还是你去当吧！”纲手摇头否定道。

    “什么！要知道这可是火影啊！”鸣人很是想不通，为什么自己死也想当的火影，居然被人让来让去！！！

    “你这个小屁孩儿知道什么！火影只有傻子才会去当！”纲手不屑一笑。

    鸣人气的站了起来，断却在这时候点了点头，说道，

    “这句话，我赞同，自来也就不是傻子，所以拒绝了当火影，才来找上纲手的！”

    “断先生！你居然也。。。。。。”鸣人不可置信的看向断，“你不是认同我当火影的人吗？”

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第66章 约定

    “鸣人啊！你要是再这么天真的话，可是永远也当不上火影的哦！”断说道。

    鸣人一愣，

    “什么意思？”

    “我的意思是，纲手说的话也没错；你要当火影我也支持！”断说道。

    “可是，断先生，我不懂啊！”鸣人迷茫的说道。

    “现在你不需要弄懂！”断摇了摇头，说道，

    “鸣人！告诉我你的忍道是什么？”

    “我的忍道就是说到做到！！！”鸣人大声说道。

    “那么你现在要做什么呢！”断问道。

    “我要做什么呢？”鸣人一愣，随即眼神坚定起来，看着纲手大喊道，

    “死也要把她拉回去当火影！！！”

    断微微一笑，

    “那么鸣人，知道怎么做了吗？”

    “我知道了！断先生！”鸣人坚定的点了点头。

    走到纲手面前，纲手也想不到这个傻傻的小子居然会放出这样的气势，这是一个不畏艰巨，永不放弃的气势！！！

    不过纲手还是反驳道，

    “既然你那么傻，想要去当火影，那你就去当好了！总之我是不会去当火影的！”

    “我是要当火影没错！不过，如果连这次任务都完成不了的话！我还怎么当火影！！！”鸣人大声说道。

    “小子！你不怕死吗？”纲手站了起来，又一次放出杀气，她不是真的要杀鸣人，而是吓一吓鸣人罢了，因为纲手从鸣人的坚定的眼神中，想到了那两个人，这让纲手十分的慌乱！于是她想让鸣人知难而退。

    不过，鸣人是什么人？天生的粗神经，感受不到纲手的气势，还是坚定不愈的大声说道，

    “我要跟你打赌！”

    断微微一笑，看来鸣人也看穿了纲手的弱点，学自己跟纲手打赌，相信以纲手的性格是一定不会不同意的！

    果然，纲手一愣，想不到这样的小子也有这么敏锐的心思，就跟当初的四代很像啊，平时看起来很阳光，但是背地里奇思妙想一点不少！

    “好啊！我要让你输的心服口服！输了就给我滚回木叶去！怎么赌？”纲手说道。

    “只要我打赢了你！你就跟我们回去当火影！”鸣人说道。

    断不禁苦笑，鸣人啊，你是真傻还是假傻，一个能当火影的人是你打的过的吗？

    不过，也正是因为鸣人的这股子傻劲，纲手最终才被打动，同意回去当火影的吧。。。。。。

    纲手微微一笑，“既然你想输，那么就怪不得我了！”

    于是，几人来到了街道上，已经是晚上，街上也没人了。

    鸣人跟纲手各站一方，准备着对决！

    断站在自来也旁边，不禁问道，

    “你为什么不去阻止？明知道鸣人不可能赢的！”

    自来也微微一笑，

    “那么你为什么又不去阻止呢？”

    断也跟着笑了起来，

    “你带鸣人来，这就是最大的目的吧！！！”

    旁边的白跟静音不知道这两人在打着什么哑谜，

    自来也叹道，

    “是啊！他总是能创造奇迹！！！所以，这次我也相信他！”

    而另一边，纲手跟鸣人之间也开始了。

    只见纲手并没有动，毕竟作为三忍，欺负一个小孩儿纲手还是做不出来的，于是纲手只是轻微的反击一下。

    不过，也显示出了怪力的一面！鸣人屡次被打倒，又屡次站了起来。

    纲手不禁也感叹鸣人的毅力！

    “这女人力气好大啊！”白忍不住感叹道。

    “当然！要不然我刚才怎么会被打出去那么远~~~”断还是没忘记刚才被打的那一幕。

    其实断也是太大意了，或者说是太得意了，以为自己就要抱到美女了，于是乎，连水化都没来得及！

    “你放弃吧！不可能是我对手的！”纲手劝道，她也有点舍不得再打鸣人了，从鸣人身上好像就看到了木叶的未来，木叶有这样的孩子，一定会再次兴旺起来的吧！

    “永不放弃可是我的忍道！！！”鸣人大叫道。

    于是，主角模式大开，潜力爆发，用出了还在摸索中的螺旋丸！！！

    这个术是？？！！！

    纲手一阵惊讶，衣服也被擦到了，按理说，以纲手这个水平，衣服被擦到已经要认输了，不过纲手实在是不想回去当火影，于是找了个台阶下，

    “只要你能在一个礼拜内练成这个忍术！那么我就回去继任火影！！！”纲手做出了承诺！！！

    鸣人自然是信心满满的答应下来！！！

    于是乎，众人又开始了在短册街的一个礼拜生活！！！

    这一段时间，断也真正的算是跟纲手生活在了一起。

    每天纲手出去赌钱，断也跟着跑了出去。

    纲手要赶断走的时候，断就厚着脸皮说自己是跟班！

    久而久之，纲手也没办法，只能由着断跟着自己。当然，随带的还有静音跟白！！！

    静音却是因为每天都能看到断而高兴不已，不过断的心思都在纲手身上，自然没有注意静音的异样！

    纲手的心思也在赌局身上，也没有发现静音的奇怪。

    唯有细心的白，从静音的眼神中看出了不同！！！

    这一天，白跟静音一起洗着衣服。

    当然静音洗的是自己跟纲手的，白洗的是自己跟断的！

    “白妹妹，不如都让我洗吧！他还真是狠心，这么小就让你洗衣服！”静音主动开口说道。

    白没有回答，却是直入主题的问道，

    “你不会是喜欢上他了吧？”

    “谁？”静音一阵慌乱，脸也红了起来。

    “不要装了！我已经观察你很久了！”白说道。

    “被你看出来了啊？！”静音一阵尴尬，但是更多的却是紧张，因为静音想知道白的意思，毕竟白是断的女儿，她的意见肯定会影响到断的！

    “他可是有妻子的啊！而且我都这么大了！”白提醒道。

    “这我知道，其实我也只是想找一个家而已，只要他接受我就行了！”静音低着头说道。

    白摇了摇头，真是个没有要求的女人，不过还是忍不住问道，

    “那为什么就偏偏找上了他呢？”

    “他跟一个人长的一模一样！而且连气质也一样！”静音脸红红的说道，似乎是想起了什么。

    “那你干嘛不去找那个人？”白奇怪的问道。

    静音脸色一暗，

    “他已经死了好多年了！而且我们也是不可能的！不瞒你说，我说的那个人就是我的叔父！”静音老实说道，不知为什么，她觉得把实话告诉白才能得到白的认可！

    “叔父？！！！”果然，白很是惊讶，想不到还有人对自己亲人也有这种感觉！

    这时候的白没有多想，但是也在她小小的心里埋下了一粒种子！一粒禁忌的种子！！！

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第67章 相处

    越是喜欢一个人，越是在意他的动向，于是静音渐渐发现，断好像对纲手反而更关注一些！

    静音自己知道，她是不可能跟她的纲手大人争的！

    而且，纲手是更有理由喜欢断的，因为她以前的男朋友就是“断”！

    不过，如今的纲手已经不是那种少女情怀的年纪了，也不是静音那样，只想找一个家的年龄了，可以说，这么多年都过来了，对于男女之情，纲手已经没有那么放在心上了！

    只是以前的回忆，久久散之不去而已！

    打个比喻说，也就是无论断有多帅！或者对纲手多么的好！纲手都不会把断当做男朋友来喜欢，也仅仅只会是普通朋友而已。但是，断恰恰跟纲手以前的男朋友一模一样！这就让纲手不是那么容易脱离出来了。

    所以说，这些天跟断在一起，纲手也是有意无意的没有说明，而是在享受这样一个过程！一个就像是回到了年轻时代，一个能肆意欢笑的过程！

    所以，本来很是敏锐的纲手，也没有发现静音的异样，这时候的纲手就像刚入恋爱的女孩一样，眼里只有一个人，而心里只有甜蜜！

    大大咧咧的断，自然更是发现不了周围三女的情况，只是觉得，每天打击打击纲手，笑话笑话纲手的赌运；尝一尝静音做的饭；给白，当然现在是大家，讲讲故事！这样的生活真是太美妙了！

    每个人好像都忘了那七天之约！

    只有鸣人每天坚持早出晚归，去修行螺旋丸。而自来也，也不知道在哪里鬼混去了！

    这天，正是第六天晚上，所有人都没有说起什么，奇怪的是纲手似乎是很有热情，今天还特意让大家尝尝她的手艺！

    自然是得到了大家的一致认可！

    晚上，自来也准时回来了，每天像是上学一样，准时出门，准时回家，断怀疑自来也是不是已经领到了“会员卡”了！

    “鸣人还没回来啊？”自来也问道。

    “是啊！要不我们再等等？”静音问道。

    自来也摇了摇头，

    “不管他了，一定是修炼过头，不知道在哪里睡着了！”

    自来也说着就拿起筷子吃了起来。

    其实自来也说的没错，鸣人确实是修炼过度了，不过没有休息，而是还在修炼。

    因为只有鸣人最在意这个赌注，他可是清楚的记得，明天就是最后一天了，要是今天不能修炼完成螺旋丸，那么他就要输了！

    所以，鸣人也没有回来吃饭了，而是拼命的修炼了起来。

    “咦？今天的菜怎么味道怪怪的？”自来也奇怪的说道，抬头问起了静音，因为平时都是静音做的！

    静音立刻小声的说道，

    “今天是纲手大人亲自做的！”

    自来也立刻脸色一变，大声说道，

    “今天的饭菜真是太好吃了！！！”

    “哦？刚才怎么好像听到有人说怪怪的啊？”纲手阴森的声音在背后响起。

    自来也心里一突，苦笑道，

    “谁说的！今天我一定会把所有都吃完的！”自来也放话出来。

    纲手听到后终于恢复了笑容，抬起头叫道，

    “白，断，坐下吃了！”

    白犹豫了一下，还是坐了下来，不过她看自来也的反应，自然不敢吃多了。

    而静音，自然是不敢违背纲手的命令，立马就坐了下来，大口吃着。

    断微微一笑，

    “我去把鸣人带回来！你们先吃吧！”

    然后转身就逃离了现场！

    只留下自来也的怨念，断君！你实在是太狡猾了！！！

    断跑出了屋子，终于松了口气，

    “谁敢吃那种可怕的东西啊！！！”

    于是，断闲庭信步的走向鸣人平时修炼的地方，断可不想回去的时候他们饭还没吃完！

    断走的很慢，慢慢的，天都完全黑了！

    不过断并没有着急，还兴致满满的欣赏月色，断是想多给鸣人留点时间，说不定鸣人就成功了呢！

    终于，断还是来到了鸣人平时修炼的地方。

    “怎么一点声响都没有？不会真的是睡着了吧？”断自言自语道。

    然后仔细的打量着周围，借助着月光，断渐渐发现了周围的环境，地上都是坑坑洼洼的，而且不远处还有一个大坑！

    断于是走了过去，然后不由露出笑容，

    原来鸣人正躺在这个大坑里，看样子是累倒了，不过，断看这个大坑的直径也知道，还真让鸣人他成功了！

    不过其实不然，鸣人并没有完全成功，刚才这次也是巧合，正是因为太累了，力量失控而造成的，要让鸣人再来一次，鸣人可做不出来。

    不过，既然有一次的成功，那么以后就好办了，按照常理，如果能正常修炼的话，在明天夜晚之前，鸣人是可以再一次发出螺旋丸的！

    断轻轻的把鸣人背起，然后慢慢走了回去！

    “断先生？”在路上，鸣人模模糊糊的醒了。

    “放心吧！还有一天时间呢！”断安慰道。

    “是吗。。。。。。”鸣人说着又闭上了眼睛。

    断微微一笑，果然是累坏了啊，要不是九尾的身体，其他人早就吃不消了！！！

    回到住的地方，果然大家已经吃完了，连桌上的饭菜也收拾好了。

    断舒了一口气，“幸好没给我留！”

    “你的那份在厨房呢！”白突然从旁边出现说道。

    “吓我一跳！我还以为是纲手呢！”断拍了拍胸口说道。“我其实在外面已经吃过了！”

    “其实这些饭菜也不是那么难吃嘛！”白说道。

    “小白白！爸爸可不是那么好骗的哦~”断笑着说道。

    “算了！你不吃那我去倒了！”白说着走向了厨房。

    “自来也呢？”断问道。

    “睡了吧！他今天还睡的真早呢！啊~~~~”白也打了个呵欠，“我也好像累了呢！”

    “那你也早点睡吧！我去把鸣人安排好也睡了！”断说道。

    把鸣人背到自来也房间，自来也一点反应也没有，

    “睡的还真死！不会是今天搞虚脱了吧？”断邪恶的猜想着。

    于是放下鸣人，转身回房间了！

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第68章 见大蛇丸

    第二天一早，纲手悄悄的走出了旅店，打开旅店的门，看到周围没人，不由的拍了拍胸口。

    只见一阵波涛汹涌啊~~~想不到纲手也有这么小女人的一面。

    纲手正要踏出脚步，一个声音就在背后响起，

    “我陪你一起去怎么样？”

    纲手猛的回过身，却见断懒懒的靠在墙上！

    “你没有吃昨天的饭？”

    纲手问道。

    “果然！我就知道昨天的饭有问题，我说怎么他们都睡的这么死！！！”

    断笑了笑说道。

    “我今天不是去玩儿的，你不要来了！”纲手脸色一冷，说道。

    “这我知道啊！所以我才更要跟你一起去！”断说道。

    “你知道我是去干什么吗？”纲手冷笑！

    “不就是去见大蛇丸吗！”断耸了耸肩！

    “你到底知道些什么？”纲手脸色突然变的严肃起来，想不到断居然连这个也知道！

    “我还知道大蛇丸的要求，跟条件！！！”断没有隐瞒的说道。

    “那么！你也是来阻止我的咯？”纲手脸色一板，做出攻击状！

    断却摇了摇头，

    “恰恰相反！我是赞同你的作法！所以才要跟你去看看！”

    纲手一愣，随即质问道，

    “你难道不知道大蛇丸那家伙有多危险吗？要是我把他的手治好了，那么会给整个世界带来多大的影响？？？”

    断听了后哈哈一笑，

    “纲手，你还真是矛盾啊！要给他治手的可不是我，而是你！！！”

    纲手脸色一暗，痛苦的说道，

    “你不知道，他们对我有多重要！为了他们，我什么都做的出来！大蛇丸这件事根本不算什么的！”

    断理解的点了点头，说道，

    “我也一样，大蛇丸好不好跟我一点关系都没有，我只是比较好奇你的男朋友“断”！想在他复活后，问他几个问题而已！”

    “原来是这样啊！说真的，我也很好奇你们到底是怎么回事！”纲手说道。

    然后两人沉默在原地，断知道，这是纲手在犹豫。

    终于，纲手点了点头，

    “算了！你一起来吧！”

    断微微一笑，

    “有人支持你，是不是心里好多了？”

    “你不要给我添麻烦就行了！待会儿不管我做什么，你都不要乱来！”纲手警告道。

    “放心吧！我只是来旁观的！不会影响你的！”断回答道。

    于是两人一起走上了大街！

    “我说，那个“断”，到底是一个怎样的人呢？”断忍不住问道。

    “他啊！一切都跟你很像！”纲手说道。

    断听了后哈哈一笑，

    “难道跟我一样好色？”

    纲手却摇了摇头，

    “你不好色的！我看的出来，虽然你口头上花花的，但是行为上却很君子！”

    断脸色瞬间憋的像番茄一样，反驳道，

    “那是我们家白看的太紧了好吧！”

    真想不到，这世界上居然有人想被认为是色狼的。。。。。。

    纲手也没有揭穿断，而是继续说道，

    “他也跟你一样，虽然嘴上没有好话，但是一点也没有做出过过分的事。特别是对我，一直是一副不屑一顾的样子！”

    “什么？！！！他居然对你不屑一顾？！！”八卦啊！天大的八卦！断不禁想到，难道那个“断”用的是传说中的欲擒故纵？？？

    “扑哧！”纲手微微一笑，脸色也有点粉红，害羞的说道，

    “当初要不是我主动出击！我们还不一定会在一起呢！”

    “天啦！”断的嘴都快装下一个鸡蛋了！既吃惊于这个消息，其实断更有点吃味，明明给自己长的一模一样，而且据说性格还差不多，怎么那个家伙居然有人倒贴呢？？而且还是纲手这样的极品美女啊！！！断实在是不甘心啊~~~

    “要是我早生二十年就好了。。。。。。”断伤心的感叹道。

    纲手一愣，随即反应过来断话里的意思，不由一笑，

    “放心吧！你现在也有很多人喜欢的！”

    断却摇了摇头，说道，

    “你不知道啊！现在这个世界变化太大了！美女们都喜欢那种冷酷型的了！我这种**根本就不吃香了~~~”

    “真的吗？”纲手问道，说实话纲手还真不知道现在人的审美走向。

    “你不知道，木叶现在有一个叫佐助的小屁孩儿，整天板着个脸装冷酷，居然还有那么多人喜欢！！！你说我是不是也该转型了啊？”断请教道。

    “不用了！其实我挺喜欢你现在这个样子的！”纲手笑了笑。

    “真的吗？”断兴奋的说道，“要是我真早生二十年，我一定不会像那个人一样傻的，我肯定会主动追你的！”

    纲手听了后脸不禁一红，忍不住啐道，

    “贫嘴！不知道是谁一直说我是老太婆呢？”

    “你当然是老太婆了，我可还是老公公呢！”断打趣道。

    “好了啦！以后不许再说我老了！”纲手生气道。

    “好吧好吧！年轻的姑娘！不介意跟我一起去踏青吗？”断说道。

    “当然介意！”纲手微微勾起的嘴已经出卖了他，

    “不过。。。。。。我正好缺个保镖呢！”

    “那我就是保护公主的骑士！”断立马说道。

    “什么是骑士？”纲手奇怪的问道。

    毕竟这是西方是说法，虽然纲手也是公主，但是这里是没有骑士一说的。

    “骑士就是护卫啦！不过。。。。。。是贴身的那种~~~~”断邪恶的笑着。

    “就知道你嘴里没好话！！！”纲手忍不住打了一下断。

    “公主！要注意形象啊！！！”

    就这样，两人嘻嘻哈哈的就出门了，就像是去郊游一样，一点也不像是去见大蛇丸这样的危险人物！

    或许两人都在逃避这个问题吧！

    见到之后会怎么样呢？谁管他啊！只要现在过的开开心心就好了！！！

    而短册街一条僻静的地方，大蛇丸跟药师兜已经在那里等着了。。。。。。

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第69章 一言不合

    来到街头，纲手跟断同时感觉到大蛇丸的气息，默契的停止了打闹，而是默默的走了进去。

    蹋！蹋！蹋！蹋！

    一声声脚步声回荡在巷子里，不由增添了不少阴森的感觉。

    “呵呵呵呵！！！纲手！你果然还是来了啊！”大蛇丸首先发出声音。

    随后，纲手跟断出现在他们面前。

    大蛇丸若有所思的看着断，

    “想不到断君也跟着来了呢！”

    随即，大蛇丸冷冷的对纲手说道，

    “纲手！你带这个家伙来，不会是不同意我的条件吧？”

    没错，大蛇丸的条件是什么？那是复活纲手的男朋友“断”，跟弟弟绳树。

    而现在纲手又带这个断来是什么意思？是不是说，大蛇丸你看，我已经有断了，就不需要你那个复活了！！！

    大蛇丸自然会这么想，因为在他眼里，两个断完全就是重合的！

    不过，这一次大蛇丸是猜错了。

    只见断摇了摇头，说道，

    “我只是来见见世面的！纲手的决定与我无关！”

    这时候纲手也说道，

    “放心吧！我是来答应你的！你可不要忘了你说过的话！！！”

    “呵呵呵呵！”大蛇丸又笑了起来，

    “那可真是太好了！放心吧！一旦你把我的手治好，我立刻就会施术复活你的那两个人的！断君也见过我的术不是吗？”最后一句大蛇丸是对断说道。

    断没有说话，因为断知道，大蛇丸用的可是秽土转生！所以，这个所谓的“复活”，也就不完全叫做复活了。也就是能出来说说话，聊聊天而已，到了术结束的时候，人也就消失了。当然，大蛇丸可以一直消耗查克拉把这个术保持下去！不过，这可能吗？有谁会让查克拉一直这么消耗着啊？

    断相信纲手也知道这个道理，其实纲手也没有想过他们能真的复活，也就是想再见见他们，跟他们说说话而已。

    相比之下，纲手的要求小很多了。

    不过，谁叫这个术目前就只有大蛇丸会呢？谁叫大蛇丸的手就只有纲手能治呢？

    两人的这个交换也算是公平的了！

    纲手伸出手，做出了治疗的准备，大蛇丸也慢慢走了过来，艰难的把手抬了起来。

    就在这个时候，大蛇丸突然向后跳开，药师兜也赶紧挡在了大蛇丸面前。

    “你这是什么意思？”大蛇丸冷冷的说道。

    “我突然改变主意了！我要把你留在这里！”纲手毫不客气的说道。

    “对不起了！让你失望了！”这句话是纲手对断说的。

    断无所谓的微微一笑，回答道，

    “没关系！如果谜底真的那么容易就揭开了，生活不是就无趣多了吗！！！”

    听到断的回答，纲手也露出笑脸来，

    “退后一点！我可不想误伤了你！”

    纲手话音刚落，就冲了上去。

    断立刻向后跳开。

    咚！

    面前的那堵厚墙就被纲手砸开了！！！

    断的眼皮不由一抖，

    “无论看多少次！都是这么震撼啊！！！”

    药师兜也苦笑道，

    “真是暴力啊！只要被打中一拳恐怕就会没命吧！”

    而另一边，熟悉药理的静音第一个反应过来，急忙把大家叫醒！

    发现纲手不在，立刻说出了自己的推测，而且大蛇丸来找纲手一事也说了出来。

    “纲手一定去答应大蛇丸了！”自来也严肃的说道。

    “糟了！我父亲也没在！”白突然反应过来。

    “他难道提前醒了？”静音猜测道。

    “他昨天没有吃那饭！”白说道。

    自来也听到后又开始怨念，狡猾的家伙！！！

    “他如果起来了为什么又没叫醒我们呢？？？那么，就只有一种情况！！！他是跟着纲手出去了！”自来也肯定的说道。

    “有人跟着，那纲手大人应该没问题吧？”静音松了口气。

    “纲手是没问题，断可能就有问题了！纲手一旦发现断跟着他，一定会想方设法摆脱断的！如果摆脱不了呢？”自来也说道。

    “就只有一种方法！那就是打倒对方！！！”

    “不行！我们要赶快赶去，要不然说不定就危险了！”白着急的说道。

    自来也一阵尴尬，

    “纲手的药真厉害，到现在我查克拉还没恢复呢！！！”

    “来不及了！路上慢慢恢复吧！鸣人，你扶着自来也。我带着静音。我们立刻出发！”这时候，白居然显露出了相当强的领导力！！！

    鸣人也因为昨天没有吃饭，所以逃过了一劫。

    于是，四人就寻踪追了上来。

    画面转回来，这边的地面已经被纲手打了很多个坑了！可是还是没有一次打中。

    大蛇丸在旁边，纲手是在跟药师兜对决！

    因为不打倒药师兜的话，是不可能有机会打大蛇丸的！

    而断也在另一边静静观看！

    不是断不想帮忙，而是断想趁这次机会让纲手克服恐血症，而这个方法，自然是要让小强鸣人来执行了。所以断现在是焦急的等着鸣人他们的到来！

    纲手对阵药师兜，不要小看药师兜，要知道他可是可以比拟卡卡西的人物！

    不过，断还是很纳闷，纲手可是以体术出名的，为什么速度会这么慢呢？？？

    完全就像游戏里的英雄把点都加在力量上一样，而面对的对手就是把点全加在敏捷上的！而且，对方闪避率达到了99%。。。。。。

    断猜测到，可能是纲手这么多年没有动了，所以动作退化了；不过更有可能的就是，当初在战场上，因为不是一对一，而是有队友的挟制，所以纲手才能屡屡命中对手，而一旦命中，就是致命一击！！！

    这时候，纲手已经气喘吁吁了，一直这么怪力下去也是很费力气的，要是纲手再不采取什么措施，就会被拖垮的！

    果然，纲手改变的方式，速度突然变快，从药师兜旁边一晃而过！

    断又奇怪了，为什么这一次速度能快起来？还是说纲手要发动怪力的条件之一就是降低速度，而现在的速度就是纲手本来应该达到的速度？

    如果这样想的话倒能理解，因为作为一个精通体术的忍者，就算是专攻力量的，在速度方面也应该比那些忍术型忍者快！！！

    药师兜中招之后，就倒地不起了。。。。。。

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第70章 恐血

    本来药师兜已经倒下了，纲手算是胜券在握了！

    可是这时候，断认为最二的事发生了！纲手居然在跟对手解释这一招的原理！

    简单的说就是改变体内传递神经信号的电流，从而让中招者想动脚的时候，居然会动成手！

    纲手她就不知道先解决了对手再讲吗？还是说这时候纲手认为对手已经没有还手余地了？

    不管怎么说，纲手还是得意过头了！

    断在前世看那么多动漫当然找就知道一个道理，那就是一定要落井下石！因为往往最大的BOSS明明已经胜券在握的时候，他们就喜欢跟主角讲东讲西，然后主角恢复过来，趁机把BOSS灭掉！！！

    当然，这一次，是让药师兜过了一次当主角的瘾！！！

    其实也不得不佩服药师兜是个人才！居然能瞬间适应手脚相反的动作，也就是说如果想动手的时候，就故意去动脚！那么，自己的动作就会正常了！

    而药师兜就在纲手打算最后一击的时候，成功的逃离开来了！

    纲手也很是惊讶，不过她并没有在意，因为就算药师兜能恢复行动，但是如今再也很难躲开纲手的攻击了。因为每一次动作，药师兜都要在脑袋里变换一下！这就使药师兜的动作迟缓了不少，自然是躲不开纲手的攻击了！

    当然，如果纲手没有恐血症这个毛病的话，药师兜今天就算是交待在这儿了！！！

    只见纲手冲上去的时候，药师兜一边后退一边拿出苦无，就在纲手快要击中的时候，药师兜瞬间把苦无刺向了自己！！！

    嚓！

    一时间鲜血喷了出来，一些直接沾到了纲手脸上！

    纲手的瞳孔一阵放大！直接愣在了原地！

    “幸好大蛇丸大人告诉我了，要不然我还真不敢相信！传说中的三忍之一，居然有这种毛病！”药师兜笑道，然后一脚把纲手踢了回来。

    断瞬间出现在后面，把纲手接住！

    然后温柔的替纲手把脸上的血擦干净，

    “不要怕！已经没有了！”断安慰道。

    不过纲手还是浑身发抖，只是瞳孔的焦距慢慢变回来了，就那么愣愣的看着断，双手把断的衣服抓的紧紧的。这时候，断已经是她唯一的依靠了！

    “一点都不怜香惜玉啊~”断说道。

    “这方面当然比不上断君了！”大蛇丸笑道。

    断这时候之所以这么淡定，是因为他已经发现了自来也他们的身影！

    要不然，断也只有带着纲手土遁逃走了！！！

    大蛇丸两人也发现了自来也等人的身影，不是他们不想阻止，而是他们阻止不了了！

    自来也四人瞬间来到断的身前，谨慎的面对着大蛇丸，对断问道，

    “怎么回事？”

    因为现场看来，根本就不像是纲手在给大蛇丸治疗，这跟他们之前的猜想完全不一样！

    “两边谈不到一起，就打起来了！”断的解释很简单。

    “那爸爸你没事吧？”听到两边打了起来，白就有点担心断了，而且断现在这个样子，抱着纲手坐在地上，看起来好像两人都受伤了一样！

    “我。。。。。。”断本来想说自己没出手，但是突然想到，这会被人看不起吧！让女人在外面打来打去，自己身为男人却躲在后方！所以，断立刻改口了，

    “我把大蛇丸拖住了，纲手跟那个药师兜打！”

    真是不要脸啊！！！大蛇丸现在这个样子根本就不能结印好吧。。。。。。何况别人也根本没动手！

    “那纲手是怎么回事？”自来也奇怪的问道，他可不相信纲手输给了那个药师兜！

    “她见血了！”断解释道。

    自来也恍然大悟的点了点头，也没有怀疑为什么断会知道纲手怕血这件事。

    这时候，大蛇丸突然说道，

    “断君！不如跟我一起去音忍村吧！我们一起打造一个新的忍界！”

    看来大蛇丸也知道情况不对，准备撤退了，不过，临走之前还想把断也带走。

    不过断可信不过大蛇丸，要是一不小心，身体被抢了，那就郁闷了，虽然大蛇丸想要的是佐助的身体，但是自己的身体也不弱不是吗？要是当成了个替补，那可不划算了！

    所以断并没有回答大蛇丸，而是安排道，

    “自来也，你去对付大蛇丸！静音跟鸣人对付药师兜！白来保护我们！”

    大蛇丸本来都打算逃跑了，毕竟来了个自来也就不是好对付的，可是自来也这个傻瓜，居然一上来就用起了通灵术！

    他用通灵术就算了，还居然只召唤出一个小蛤蟆！！！

    顿时，大蛇丸就看出不对了！看来不知道为什么，自来也的查克拉被控制了。。。。。。

    “自来也啊！这么多年了，想不到你还是这么傻！”大蛇丸不由讽刺道，同时也不打算逃跑了，因为大蛇丸发现自己还有机会！

    “可恶，纲手的药效居然还没有过！鸣人！我们上！”自来也叫道！

    鸣人却看着药师兜天真的问道，

    “兜学长？！！！你为什么会在这里？”

    “他可是敌人，你没发现吗！”自来也喊道。

    鸣人还是不敢相信，他要听兜自己承认！

    “为什么？”

    “鸣人！你看看我的护额是什么！我本来就是音忍村的！在木叶也不过是卧底而已！”药师兜说道。

    药师兜的话也坚定了鸣人动手的决心！

    于是乎，鸣人跟静音找上了药师兜，自来也对上了大蛇丸。

    自来也因为查克拉不济，大蛇丸由于双手不能用，一开始两人还是打的很激烈的，不过，渐渐的，可以看出是大蛇丸占了上风！

    而药师兜这一边，静音本来就不是对手，这次还因为查克拉被限制，所以更快的就败下阵来！

    留下了鸣人一个人对阵药师兜！

    白打算上去帮忙，断却摇了摇头，一是因为断想锻炼一下鸣人，因为原著里鸣人就是这样一步步成长，从而打动纲手的！二是因为药师兜实在是太危险了，断可不想让白去冒险！

    “白，你来照顾纲手跟静音！自来也那边一有不对，我就去帮忙！”断突然说道。

    白点了点头，把纲手跟静音扶到了一起，自己也护在了旁边！

    其实断虽然这样说着，但是一点也没有上去帮忙的意思，因为他太相信鸣人师徒了，越是到逆境，越是能站起来！

    果然，鸣人一次次站了起来，而且还用影分身的方法使用出了螺旋丸！不过，没有打中药师兜而已。当然，在这个状态下的纲手也没有注意到鸣人已经会用螺旋丸了！

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第71章 断之死？？？

    鸣人这边处于不利，自来也那边也渐渐落入了下风，虽然大蛇丸不能结印，但是别忘了他还有一张嘴！大蛇丸很多术都是可以用嘴发出来的！

    而自来也因为查克拉受限，也用不出什么忍术，所以打的很是困难！

    不过，这时候，断还是没有一点上去帮忙的意思！

    再看鸣人这一边，终于鸣人像原著一样，一只手不惜被药师兜的苦无刺中，也还是抓住了药师兜的手，而另一只手结印分出影分身，开始搓着螺旋丸。

    “这下你总躲不掉了吧！”鸣人虽然嘴上流着血，但是还是骄傲的说了出来。

    果然，螺旋丸打中药师兜的肚子！药师兜飞了出去。

    鸣人也因为伤重而倒了下来。

    “总算是解决一边了啊！”断说道。

    “鸣人不会有事吧？”白问道。

    “放心吧！鸣人死不了！”断说道。

    不过，这时候，药师兜居然重新站了起来！！！

    “知道我为什么会被大蛇丸大人看中吗？那就是因为我身体强大的恢复能力！！！”药师兜自豪的说道。

    不过，立刻还是又跪倒在地，螺旋丸的威力还是太大了啊！

    虽然如此，毕竟药师兜还没有完全倒下，说不定什么时候就会恢复，断看了看鸣人，居然还是躺在地上没有反应！

    靠！你小强的属性哪里去了啊？？？别人药师兜都比你小强多了！！！

    没有办法，断只有说道，

    “白！还是你来对付药师兜吧！尽量在他没有恢复的时候解决他！”

    断可不是傻瓜，趁你病要你命的事断还是相当赞同的！

    白犹豫的点了点头，还从来没有杀过人呢，白实在是下不了手，

    可是现在也只有她能出手了！没办法，总之先拖住对方吧！白心里想到！

    于是，白开始了跟药师兜的对峙！

    突然，这个时候，大蛇丸的声音出现在了场上，

    “断君！你们这样欺负我这个手下可是不好的哦~~”

    断立刻看往大蛇丸跟自来也的方向，只见自来也正蹲在地上，尴尬的朝断一笑。

    “危险！白！”断立刻喊道。同时迅速朝白那里跑去。

    不过，这时候，断才发现大蛇丸根本没有向白那里移动。

    糟糕！纲手现在没有保护！！！

    断突然醒悟过来！

    大蛇丸嘴里已经吐出了草雉剑！飞快的向纲手飞去。

    纲手抬起了头，虽然目光已经恢复了焦距，但是身体还是不听使唤，完全动不了，只能眼看着剑飞了过来。

    难道就要死了吗。。。。。。。断，绳树，我终于要来见你们了！！！

    唰！！！

    一时间，鲜血飙溅！！！

    纲手奇怪的睁开眼睛，为什么一点痛都没有感觉到？难道没有刺中？

    那么脸上又是什么呢？纲手同时抬手摸上了脸，

    是――血！！！

    谁的血？？？

    纲手抬头，只见断挡在自己身前！！！

    “不！！！”一声呐喊从远处传了过来，是白！如今白已经放弃了自己的对手，拼命的跑了回来！

    大蛇丸看着白过来了，把剑一扭，然后抽了出来，迅速跳开！

    “噗！”断不由吐出一口血出来，大蛇丸，你实在是太狠了！！！

    这时候，自来也也终于赶了回来。

    “为什么！”纲手的泪水已经出现在了眼睛里。

    断努力做出了个笑脸，不过，挂着血的嘴角，怎么看怎么的勉强，

    “不知道为什么，他自己就凑了过来。”断指了指自己的身体说道。

    终于，一阵不支，倒了下去！

    纲手瞬间把断抱在怀里！这时候，纲手也没有注意，自己居然能动了！！！

    白瞬间扑了过来，

    “你怎么这么傻！！！这么傻！！！你不是会水化吗？？”埋在断怀里痛哭道。

    断苦笑道，

    “水化了，那还怎么挡的住那一剑啊！！！”

    没错，如果断水化了，那么大蛇丸刺穿断就像刺穿一张纸一样，对纲手，也就没有任何保护作用了！！！

    白突然抬起了头，看向纲手的眼中不由的一阵愤恨！果然，自己以前的担心果然成真了，爸爸为了这个女人，居然连自己命都不要了！！！这不是抛弃了自己母女吗？？？

    纲手这时候完全没有注意到白的眼神，只是在慌乱的检查着断的身体。

    而断也没有看到，心里只是在想着，

    鸣人！！！自来也！！！你们实在是太坑爹啦！！！

    我当初真是瞎了眼选择相信你们！！！

    “情况怎么样了？”静音着急的说道，身体也勉强撑了起来，断可以说的除了纲手以外对她最重要的人了！

    “内脏完全破碎了！！！内脏完全破碎了！！！怎么办？怎么办？”纲手喃喃道。

    看着躺在自己怀里的断，瞳孔一阵放大！！！

    多年前，不是也是这样的吗。。。。。。。

    ・・・・・・

    时间回到多年前，战场一个角落，

    “纲手大人！敌人可能马上就要来了，我们要赶紧撤退！”

    “闭嘴！”纲手怒吼道。拼命的朝双手输送查克拉，而她的双手下，正是“断”的腹部。

    “咳咳！纲手，没用的，我的内脏已经完全破碎了！”躺在纲手怀里的“断”说道。

    “我一定会治好你的！一定会！”纲手流着泪说道。

    “他们既然对我设下了这个陷阱，一定还有后手的！你们还是快逃吧！”“断”说道。

    “不！”纲手使劲的摇着头。

    “断”慢慢的取下了自己的项链，重新给纲手带上，苦笑道，

    “看来我果然还是带不了这条项链啊。。。。。。”

    “你再坚持一会儿！马上就好的！！！”纲手喊道。

    这时候，“断”的眼睛已经开始模糊了，突然好像想起了什么，嘴里模模糊糊的说道，

    “水。。。。。。水。。。。。。。”

    （这里断为什么会喊“水”呢？？？猜猜看吧）

    “坚持住！前面就有水了！”纲手说道。

    可是，“断”还是没有坚持住，永远倒在了纲手怀里！！！

    ・・・・・・

    镜头回到短册街，

    “水。。。。。。水。。。。。。。”断躺在纲手怀里喃喃道。

    “我这里有水！你慢慢喝！不要急！”纲手立马回过神来说道，迅速拿下了平时挂在腰上的水壶。

    自从那个“断”死了，因为一直叫着“水”，所以，纲手从此以后，一直在身边带着一壶水，虽然现在可能装的是酒了。

    其实纲手现在已经束手无策了，如果是她自己，受了这么重的伤，还可以解开阴封印，利用超速再生恢复。但是，现在是断受伤了，纲手实在是没有办法恢复一个已经破碎了的内脏，除非有人移植！！！

    纲手也算是满足断的最后一个愿望吧！希望他喝着壶里的酒，能够少一点痛苦！！！

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第72章 再生之术

    “你为什么不动了啊？快治啊！”白大声向纲手吼道。

    “我已经束手无策了！”纲手埋着头说道。

    “你说什么！！！”白一把抓住了纲手的衣服，哭喊着，

    “他可是为了你才这样的！你怎么可以这样！！！”

    “真的没办法了吗？纲手大人！”静音也在一旁伤心的说道。

    因为静音相信，如果纲手也救不了断，那么这个世界上就没有人能救的活断了！！！

    纲手落寞的摇了摇头，自己难道命中带煞吗？为什么每一个自己喜欢的人，都会死在自己面前？

    可是这个家伙，自己明明只是有点好感而已啊！！！为什么要让他也死去？？？

    “呵呵~”大蛇丸阴森的笑声又一次响起，

    “纲手，只要你答应我的条件，我就可以把他复活哦~~”

    纲手没有说话，而是低下了头，

    “你答应他啊！为什么不答应他！”白痛苦的喊道。

    “你不知道的！大蛇丸所谓的复活，并不是真的复活！只是玩弄死者的灵魂而已！”纲手淡淡的解释道。

    这个时候，一个虚弱的声音响了起来，

    “我可还没死呢！你们争的那么厉害干嘛！咳咳咳咳！！！”

    “不要说话了！你看你都伤成什么样子了！”白脸上挂着泪说道。

    断看着白，如今的样子还真有一种梨花带雨的魅力！！！

    “小白白，我的手抬不起来了！快帮我喂口水，要不然爸爸真的死了！！！”断喘了口气说道。

    众人听着他的话一愣，难道他还能活过来吗？这跟水又有什么关系！

    “快给他喝水！”纲手反应的最快！迅速打开了水壶！

    “我来！”白瞪了纲手一眼，从纲手手里抢了过来，慢慢的往断嘴里喂着。

    纲手一阵苦笑，看来白以后是不会待见自己了，偏偏自己还很喜欢她呢。。。。。。

    咕噜！咕噜！

    众人听着断的喝水声，断喝的很快，其他人都会怀疑水会不会从肚子上的伤口流出来了！

    不过，还真是真的，断的肚子缺口处出现了水迹。

    白看到后立刻停止了喂水。

    断却说道，“继续！”

    白没有办法，又开始喂了起来。

    只见那些水很是奇怪，并没有流出去，而是慢慢填满了断的伤口。

    渐渐的，水完全填满了伤口，如果不是颜色不一样，就像是没有受伤一样。

    然后，水的颜色慢慢变深，渐渐变成了肉色！！！

    终于，其他人根本就看不出来，断跟受伤前有什么区别了！除了衣服上破的洞说明刚刚的一切都是真的！！！

    “真的太神奇了！那不是只要有水，就不会死了吗？”静音惊讶的说道。

    白也擦了擦脸上的泪水，轻轻摸了摸断的“伤口”处，好像以为那不是真的一样！

    纲手却摇了摇头，

    “应该没那么简单，这个术虽然很神奇，但是应该就像我的超速再生一样！会消耗很多的查克拉的！”

    果然，现在断本来就很白的脸色，更加的苍白了！

    没错，断的这个术就像是水化一样，可以说是水化的逆应用。

    断当初的想法是，既然身体能够变成水分子，那么水分子能不能变成身体呢？？？

    显然，一般的水分子是不行！因为，断水化的时候，变出的水分子不是普通的水，差别在哪里呢？

    那就是查克拉！断水化而成的水分子是一种富含查克拉的水！

    打个比喻，也就是我爱罗葫芦里的沙子跟外面自然的沙子的区别！

    而要让普通的水分子变成自己的身体，那该怎么办呢？毫无疑问，就是向里面注入大量的查克拉。

    这也就是为什么断要用喝水这么慢的方法，而不直接把水倒在伤口上。

    断是利用水喝下去这个过程让水里充满查克拉，然后流到伤口处，再变成自己的身体！！！

    所以说，这个术也不是无敌的！查克拉耗的实在是太厉害了！！！

    “啪！啪！啪！恭喜断君！又创造了一个了不起的忍术啊！！！”大蛇丸在旁边拍着手说道。

    “我以为我一辈子都不会用出这个忍术呢！”断慢慢站了起来。看着躺在地上的鸣人就是一阵不爽，使劲踢了鸣人一下！

    “发生什么事了？”鸣人直接跳了起来！

    “你还没死啊！”断忍不住说道。

    “断先生？怎么了？”鸣人实在是搞不清楚状况。

    断也拿鸣人没有办法，总不能怪鸣人太不给力了吧！！！其实鸣人能一个人打倒药师兜已经算是超水平发挥了！

    断突然好像想起了什么，转过身盯着纲手看，

    纲手被断看的脸都红了，

    “我怎么了？”

    断走了过来，伸出手在纲手脸上摸了摸。

    纲手脸一红，虽然很想阻止断的动作，但是最后还是任由断摸上了自己的脸。

    “你好像不怕血了呢！”原来断是帮纲手擦掉了脸上的血迹！

    “是啊！”纲手一阵惊讶，然后就是高兴！恐血症困扰纲手多少年了，纲手也因为如此，最拿手的医疗忍术也在很多情况下用不出来，因为找纲手治疗的人一般都是受伤带血的！

    而这一次，纲手也算是真正走出了那两个人带给他的阴影！！！

    “我帮了你这么大的忙，你要怎么感激我呢？”断笑着说道。

    “你想怎么样？”纲手毫不畏惧的跟断对视着。

    断突然探上了纲手的脖子，“我只要。。。。。这个！”

    纲手一惊，发现自己的项链已经被断取了下来，

    “这个不能给你！”纲手说道，不过瞬间反应过来，

    “我的意思是它不详的！你不能戴！”

    “放心吧！有人能戴上它的！”断微微一笑，转过头叫道，

    “鸣人！你过来！”

    “断先生？什么事？”鸣人奇怪的问道。

    “知道我手上是什么吗？”断说着举起了项链。

    “项链啊！”鸣人回答！

    “这可不是一般的项链！它可是初代火影的项链！怎么样，想不想要？”断说道。

    “要！我当然要！”鸣人立刻伸出了手。

    “那你知道只有什么人才能戴它吗？”断继续说道。

    “我当然知道！只有能当上火影的人才能戴这条项链！而我，漩涡鸣人！就是要当火影的人！！！”鸣人自信的说道。

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第73章 退走

    “那么我就给他了！”断把项链交给了鸣人，转过头对纲手说道，

    “你没意见吧？”

    纲手还是一副担心的样子。

    断微微一笑，对纲手伸出手，

    “相信我！我不会错的！”

    纲手看着断的笑脸，不由得有一种安心，相信他！不会错吧！！！

    纲手对断微微一笑，立即转过去面向大蛇丸！

    “这里好像还有些事没有解决呢！”纲手扭了扭拳头说道。

    “正好！我的查克拉好像也恢复的差不多了！”自来也这时候也说道。

    “不好！”大蛇丸跟药师兜立刻后退，药师兜立马帮大蛇丸结印道，

    “通灵之术！！！”

    三个声音同时响起。

    场上出现了三个巨大的身影！！！

    “自来也！你们这是在开同学会吗？”蛤蟆文太开玩笑的说道。

    “文太，现在可不是开玩笑的时候，今天我们的对手是大蛇丸！”自来也说道。

    “我最讨厌蛇了！！！”文太说道。

    “你这个臭蛤蟆说什么呢！”万蛇大声说道，

    “大蛇丸，这么麻烦的事居然把我叫出来了！”万蛇转身对大蛇丸吼道。

    万蛇也算是异类了，难得有这么不甩主人的通灵兽了！

    断这时候也跳到了纲手旁边，

    “站的高就是看的远啊~~~”断一副风景这边正好的样子！

    “这不是断大人吗？？！！！”纲手下面的蛞蝓惊讶的喊道。

    “小虫虫~好久不见了啊！”断蹲下拍了拍蛞蝓，笑着说道。

    “不要被这个家伙骗了！”纲手忍不住说道。

    “不对！你不是断大人！你们的查克拉不一样！”鼻涕虫还是发现了问题！

    纲手在旁边点了点头，像三忍这样厉害的忍者，虽然不是感知型忍者，但是还是具备一定的感知能力，而在这个变身术泛滥的忍界，判断一个人不是靠他的相貌，而是靠他的查克拉！

    所以，像纲手，自来也跟三代火影等人，之所以判断出这个断不是那个“断”，就是因为两人的查克拉不同！

    “小虫虫，你继续叫我断大人！我以后给你买很多好吃的！一定把你养的白白胖胖的！”断跟着鼻涕虫商量道。

    鼻涕虫看了看纲手，是在询问纲手的意见，不过纲手没有任何表态，是让鼻涕虫自己决定了。

    “你也是叫断吗？”鼻涕虫问道。

    “是啊！所以才让你这么叫我啊！”断笑了笑说道。

    “那好！断大人！你答应的东西可不要忘了哦！”鼻涕虫说道。

    “放心！我有的是钱！养的起你们的！”断这里故意说“你们”，悄悄的瞟了一眼纲手，纲手没有反应，断暗地里为自己的取巧乐着。不过，却没有看到，纲手的脸上飞快的闪过一抹幽红。

    “纲手！你们聊的这么愉快是以为已经胜券在握了吗？”大蛇丸突然说道。

    “难道你以为你一个废人，能够打败我们两个吗？”纲手说道。

    “有自来也这个傻瓜在，一切都难说啊！”大蛇丸笑道。

    “好色仙人！你果然不被看好啊！”鸣人也若有所思的说道。

    “小孩子你懂什么啊！”自来也脸一红，向鸣人吼道。

    “难道你们真的以为没有纲手的治疗，我就没办法了吗？”大蛇丸说道。

    “哦？你有办法为什么还来找我？”纲手笑道。

    “那是因为太麻烦了！而且现在还没有合适的容器！”大蛇丸说道。

    断点了点头，

    “大蛇丸这话说的没错！他已经研究出了转身之术，只要换一个身体，他的手就又能用了！”

    “呵呵！还是断君了解我啊！”大蛇丸笑道，作为天才，大蛇丸可不想被昔日的同伴小看！

    “大蛇丸，你说这么多是什么意思？”自来也问道。

    “我的意思是，既然纲手不答应我的条件，那么我这次行动也没意义了，所以，我也没必要在跟你们耗在这儿了！”大蛇丸说道。

    “他这是为他的逃跑找个台阶下而已！”断小声说道。

    大蛇丸也是很理智的人，既然已经达不到目的，也没有必要等着被揍的不行了才跑吧！

    “你以为你还走的了吗？”纲手说道。

    “呵呵！”大蛇丸一笑，跟着药师兜往后跳了下去，同时说道，

    “万蛇，帮我挡一阵！”

    “可恶的大蛇丸！你把我当成什么了！”万蛇怒吼道。

    “放心！回去我会给你一百个生人做祭品的！”大蛇丸说道。

    “我要一千个！！！”万蛇说道，同时，也挡住了纲手跟自来也的去路。

    于是乎，大蛇丸成功的施展了土遁，离开之前，大蛇丸大笑道，

    “自来也，纲手！希望百年之后还能再见到你们！！！哈哈哈哈！”

    “他这是显摆自己的长生之术呢~”断说道。

    “断君！你真不跟我一起来吗？”大蛇丸最后说道。

    “没兴趣！”断摇了摇头。

    “我可以帮你回复成真正的自己哦！！！等你想通了就来找我吧！！！”大蛇丸说完遁入了地下！

    嘣！

    同时，万蛇也消失了！

    “那我也走了！”文太说道。

    “纲手大人，再见！还有断大人！不要忘了哦！！！”蛞蝓说道。

    嘣！嘣！

    巨大的身影都消失了！

    断还愣在原地，回想着大蛇丸的话，“真正的自己”？？？？是什么意思呢？？？

    难道大蛇丸知道些什么？那么，要不要去找大蛇丸呢？

    断犹豫着。

    “你没事吧？是不是刚才的伤还没有好？”纲手担心的问道。

    断回过神来，微微一笑，

    “没事！就是有点累了而已！今天真是充实的一天啊！”断伸了个懒腰！

    “扑哧！你还真的乐观啊！明明都差点死了！”纲手笑道。

    “不过，我收获可不小哦！”断神秘一笑。

    纲手一愣，“什么收获？”

    “比如~好甜哦~~~”断抿了抿嘴唇！

    纲手脸立刻一红，想起了刚才断用的可是自己的水壶，要知道那可是纲手的私密物品，从来没给别人用过，这样是不是就是间接接吻了呢。。。。。。

    “还有~好软哦~~~”断嘿嘿笑着，笑的很贱。

    纲手反应过来，刚才断可是一直躺在自己怀里，想不到这个**在那种情况下还想着这么下流的东西！

    纲手忍不住啐道，

    “怎么没醉死你！！！”断可是喝下了整整一壶酒啊！

    “我早已经醉了~~~”断暧昧的说道，酒不醉人人自醉啊！！！

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第74章 回程

    远处的自来也看着正在说笑的纲手，微微笑到，带有一丝高兴，也带有一丝苦涩，

    “纲手！希望你再一次找到你的幸福！他一定是上天还给你的！”

    没错，怎么会这么巧的就出现一个跟“断”长的一模一样的人，而且，又这么巧的跟纲手扯上了关系！！！

    无论怎么看，也像是上天补偿给纲手的吧！！！

    而另一边，白看向纲手的却是痛恨的目光，白也没有上前阻止断的行为，而是在心里默默想着，怎么才能让断离开纲手！

    随即，白想到，纲手是要回木叶当火影的！那么也就是说，她是不会离开木叶的！

    只要到时候自己缠着断，要离开木叶，那么断也没有理由一直呆在木叶吧！

    白看着纲手想到：你就最后享受一下这段时光吧！不是我心狠，而是他是属于我们母女的！！！

    断这时候也想通了，还是不要去找大蛇丸了。

    在断想来，大蛇丸所说的“真正的自己”大概就是指的这具身体以前的记忆，断现在可是作为一个穿越者，他可不想又被这具身体以前的主人所吞噬！

    如果这样推断的话，那么这具身体就真的是纲手男朋友断的身体了？？？

    那么，为什么会奇怪的出现在天平村？又是为什么这具身体不仅没有伤痕，而且还保持着这么年轻？？？还有肩膀上的“断”字又是怎么回事？？？

    看来，事情还不是想象的那么简单啊！

    断想想也就算了，没有什么线索不说，断作为洒脱的人，也不那么在乎以前发生的事，既然自己现在活的好好的，那么就继续的好好活下去吧！！！

    很快，众人就回到了旅店，回来之后，纲手立刻把静音跟鸣人治疗了一下，其实，两人的伤势都不是太重，所以很快就没什么问题了。

    纲手还不放心的为断再检查了一下身体，当然，还是没什么问题，断的身体状况可是很健康的！

    不过，这个过程可是闹了不少笑话，一开始，断就说道，

    “要不要脱了检查？”

    纲手下意识的点了点头，她也只是以为脱上衣而已，结果断脱了上衣就开始脱裤子，要不是纲手眼疾手快，还真被他脱下来了，一时间整个屋子里的女性都红透了脸。

    “不是你叫脱的吗？”断无奈的说道。

    “谁叫你连裤子也脱啊！”纲手气愤的说道。

    随后，断躺了下来，纲手伸出了双手，断突然弱弱的说道，

    “你不会是想摸我吧？”

    纲手额头上立刻出现一个#字，忍住气说道，

    “放心！我不会碰到你的！”

    果然，纲手只是把查克拉聚集在手上，隔着空气在断身体上面慢慢移动着。

    “好舒服啊~~~”断第一次感受医疗人数，感觉就像按摩一样！

    于是乎，断就睡着了！可能也是因为今天的查克拉耗费的太严重了！

    纲手最后实在没办法，只有叫上白把断一起抬回了房间！

    到了晚上，正在熟睡的断突然发现自己床上多了一个人，不由被惊醒了！

    “什么人？”

    “爸爸！是我！”白小声的说道。

    虽然两父女一直住在一个房间，但是也是分开两个床睡的。这里所谓的床，也不过是在地板上铺了层棉花而已，所以也就是只要一滚就可以滚到旁边的床上。

    “白啊，这么晚了有什么事吗？”断问道。

    “爸爸！我怕！”白说着，朝断被窝里钻了钻。

    断一阵尴尬，女儿只有小时候跟自己睡过，如今这么大了，还是第一次，不过也太奇怪了吧？

    “有爸爸在旁边，还怕什么，乖乖的回去睡觉，啊！”断轻声说道。

    “今天差点就以为再也见不到爸爸了！”白伤心的说道。

    断想了想，是啊，今天受那么重的伤，确实吓到白了吧！于是犹豫了一下，还是打开被窝，让白进来了。断想着，既然是两父女，睡在一起也没什么吧！

    白立刻钻了进来，抱住断，露出了安心的笑容。

    可是却苦了断啊，如今的白已经不是小女孩儿了，已经开始发育的身体对断来说可是一种诱惑啊！

    “爸爸！”白突然小声说道。

    “恩？”

    “这次事件完了后，我们回天平村看看吧！”白说道。

    断考虑了一下，这么多年了，白好像确实没有回去过了！因为自己在家门口做的记号，白都不知道！

    不过，纲手可是就要当火影了啊！

    最终，断还是不想伤了白的心，同时也觉得自己出来这么久了，也该是回去看看天意跟美冥了。

    而且，在断想来，整个忍界也不是多大，到时候想来木叶了还不是很容易的事？

    可是，断却不知道，他回去水之国容易，但是还想再出来，那就要看白肯不肯了！！！

    当然，以白的打算，是再也不会让断来木叶了！

    “这样吧！等到纲手继任火影完了之后，我们就回水之国吧！顺便带你去见几个人！”断说道。

    白点头同意了，只要断同意回水之国，白也不介意再多呆几天！

    “是去见那个大名跟水影吧？”白说道。

    断突然脸一红，觉得被自己女儿看穿了可不好，不由的刮了白的鼻梁一下，

    “不要乱猜！到时候你就知道了！”

    “好了啦！睡觉！”白说着，又往断怀里挤了挤。

    断不禁露出了苦笑，不知道这算不算是享受呢？？？

    又是一个不眠之夜啊~~~~~~

    第二天，众人就开始了返回木叶之旅！！！

    “纲手！你真的决定回去继任火影了吗？”路上，断问道。

    “是啊！”纲手看了看天，“这或许就是命吧！他们的梦想最终却是由我完成了！”纲手说道。

    “这不是很好吗？包括你爷爷，他们在天上看到也会感到欣慰的吧！”断说道。

    “爷爷的事我不知道，不过我二爷爷真的非常爱木叶！我也将会用心去保护木叶！当好这一个火影！”纲手坚定的说道。

    “我相信你一定会是个好火影的！”断伸出拇指说道。

    “既纲手婆婆之后，我也会是一个好火影的！”鸣人在旁边突然说道。

    “是纲手姐姐！”纲手黑着脸说道，不过随即一笑，

    “这小子还真是个死心眼呢，整天火影火影个不停！不过，把项链交给他或许真的是个不错的选择呢！”纲手对着断说道。

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第75章 准备离开

    “这样吧！看你还是舍不得那条项链的样子！我就送你一个礼物！就当是祝贺你当上火影吧！”断这时候说道。

    “什么东西啊？太差了我可瞧不起哦~”纲手说道。

    “它说穿了，其实一文钱也不值！”断说道。

    “什么嘛！一点诚意也没有！”纲手抱怨道。

    “先不要失望嘛！我相信你一定会喜欢的！”断神秘的说道。

    “你就不怕随便你给我什么，我都会说不喜欢？”纲手回答道，不过嘴角的笑容还是出卖了她！

    “既然你想当一个好火影，你就一定会喜欢的！因为，我送给你的是，雾忍村跟木叶的结盟！！！”断说道。

    “结盟？！！！”纲手立即反应过来，“你是说你要代表雾忍村跟木叶结盟？！！！”

    断点了点头。

    纲手立即展开了笑脸！

    雾忍村在其他国家一直是个神秘的地方，不是因为其他，而是雾忍村一直跟外界没有外交，这么多年来，一直没有一个村子能跟雾忍村结盟！

    如果，断说的真的做到了的话，木叶将会是第一个跟雾忍村结盟的村子！

    当然，纲手之所以那么高兴，可不是因为这一纸盟约。

    毕竟像沙忍村这样的盟友也说不定什么时候会转身捅木叶一刀。

    纲手高兴的是，这是断亲口答应的！要知道，只要断在雾忍村一天，这个盟约就会真正有效，而且，还会同进同退。如果木叶遇到危险，那么雾忍村一定也会帮忙的！

    因为纲手知道，断不会放下她不管的！

    而且，这对纲手来说也是一个大的业绩！对于一个刚上任的火影来说，能做成这么大的事，可以说民众也会更加的信任纲手的，对以后纲手展开火影工作也有很大的帮助！

    “怎么样？我说你一定会喜欢的吧！”断自豪的说道，看着纲手高兴的样子，断也觉得心情舒畅不少。

    而且这个决定对雾忍村也没有什么损失，可以说是双赢的决定！

    雾忍村一直都太自闭了，断这一次出来就是要让雾忍村真正走进忍界！

    “我也送你一个礼物！”纲手突然说道。

    “什么东西啊？”断好奇的问道。

    因为在断看来，纲手身上最值钱的应该就是那条初代的项链了，可是如今已经被断送给了鸣人了！

    “你先闭上眼睛！”纲手说道。

    “这么神秘？”断虽然这样说着，还是听话的闭上了眼睛，女人就是喜欢搞这一套。

    断一闭上眼睛，就感觉到纲手的气息靠近，她想干什么？

    随即，一个湿润的柔软，印在了断的额头上！！！

    断立刻睁开眼睛，看着纲手坏坏的笑着。

    纲手红着脸，说道，

    “这不是给你的！这可是给雾忍村的！”

    “那要不要再给水之国一个呢？”断笑着说道。

    “想得美！”纲手翘了翘嘴！

    远处，静音落寞的看着这一幕，自己没有纲手大人漂亮，也没有纲手大人强大！更是纲手大人一手带大的，自然不可能跟纲手大人争什么了！！！

    不过，静音还是默默的祝福着，希望断真的能跟纲手在一起。因为这样对她来说也是一种安慰。

    只要每天能远远看着他，默默的祝福着他就已经足够了！！！

    不过，静音却没有看到，旁边白盯着纲手冷冷的眼光！

    不会让你抢走他的！他永远是属于我的！

    这时候的白，已经对断产生了扭曲的占有欲了！

    快乐的时光总是短暂的，很快，几人就回到了木叶村！

    而纲手在第一时间被任命为第五代火影！

    当然，这一任命得到了所有忍者跟长老团的同意。

    不知道为什么，团藏也没有反对，可能是他认为已经大势所趋了吧！

    而且纲手在战争年代就有很大的声望，虽然年轻一代可能没有听说过她了，但是如今还是12小强上一代做主的时代，所以说，纲手在民众眼里也是很受欢迎的！

    看着纲手在上面对着整个木叶挥着手的时候，断终于露出了欣慰的笑容！

    纲手也在同时宣布了跟雾忍村结盟的消息！

    虽然木叶刚刚被沙忍村反水过，对于盟约已经不是那么看重！但是对于纲手一上来就能做出这么大的业绩，也是很高兴的！一个做实事的领导者对于木叶的发展可是很有好处的！

    “我们什么时候走？”白这时候问出话来。

    断犹豫了一下，说道，

    “再过两天吧！我想跟大家告个别！难道你不想等着看纲手把小李治好？”

    断为了多留几天，都不由把小李也说出来了！

    “没什么好看的！”白淡淡的回答道。

    虽然白被小李感动过，但是，也仅仅是感动而已，就像前世那些看电视剧受到感动的人一样，而现在，只要关于纲手的事，白都不想听！

    断无奈的摇了摇头，虽然现在看来，小李是不会做自己女婿了！不过，自己想跟夕日红等人再温存几天的想法也泡汤了！

    于是乎，这些天，断就在木叶大摆筵席！

    每天都请人来吃吃喝喝，谈天说地。

    不过，断耍了个小聪明，那就是每次只请一个人！

    一是为了不让几个女的互相见面，可能会有尴尬，还有就是为了多拖一段时间。

    因为断已经大概发现白很是想立马离开木叶，虽然断不知道是为什么，只能猜想是白想家了！

    “你要走了吗。。。。。。。”每个女主角听到断的话脸色都是一暗，当然除了红豆，她还是吃着丸子吃的很高兴！还让断把离开这段时间的丸子补上！！！

    “我这次代表雾忍村跟木叶建交，总要回去交代一下吧！”断找了个很好的理由！说的自己好像多敬业一样，其实断就是个权利乱用，又不负责任的甩手掌柜！

    对于这个理由，几女也是能理解！

    男人以事业为重嘛！要是断真的整天游手好闲，那么还会被认为不上进呢！

    “一定不要忘了我！”说出这话的当然是夕日红，如今的她已经变成了十足的小女人样儿了！

    已经没有亲人的夕日红，断就是她唯一的依靠！

    “早点回来！”红豆说道，断正要感动，想不到红豆也这么在意自己，结果红豆立马接着说道，

    “要不然都没人请我吃丸子了！”原来只是把断当成了一张长期饭票！

    纲手身为火影，自然没有多说什么，只是一句“保重！”虽然简单，但也富含了丰富的感情！

    只有静音，没有被断单独请来，只是当做纲手的跟班，顺便叫来的！

    看来在断心里，根本没有注意到这个默默付出的女孩儿！

    静音黯然的看着断，难道自己只是想每天远远看看他的愿望，也不能实现了吗？？？

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第76章 风花小雪

    “我还会回来的！”断想不到，自己说出这句话之后，再一次来木叶，已经是三年以后了！！！

    这一天，正是断决定离开的时间，断没有告诉任何人自己什么时候离开，自然也没有人来送断了！

    在断想来，既然已经告别了，那就不用通知了，自己还是悄悄的走的好！

    因为真正分别的场面，往往是最让人伤心的！

    其实几女也不是不知道断要走了！

    只是大家都有默契，所以都没有来找上断！

    夕日红在阳台上浇着花，不过，水壶里的水已经空了她都不知道。。。。。。

    纲手在火影办公室，放下了堆积成山的文件，默默的看着远方。。。。。。

    静音也出奇的没有提醒纲手，而是抱着小猪，不知道在想着什么。。。。。。

    只有红豆，还在床上呼噜呼噜的睡着，“丸子。。。。。。请我吃丸子。。。。。。”

    断最后转身看了一眼火影岩，等到下一次来的时候，纲手也已经在上面了吧！！！

    “白！我们走！”断坚定的说道，既然决定了，就不用回头了！

    正要走出木叶村的时候，断突然看见了一个广告牌，不由停下脚步发起呆来。

    “怎么了？”白问道，顺着断的眼光看去，是一个电影的广告牌！

    “白！我们去看场电影吧！”断开口说道。

    白仔细看了看那块电影广告牌，不知道哪里吸引了断。

    “反正我们也不急，不是吗？”断继续说道。

    白想了下，还是点了点头同意下来。既然断已经答应白离开木叶了，白也不在乎再跟断在这里多呆一会儿，更何况如今断的身边没有其他女人！

    其实白也是一阵欣喜，小时候在小山村没有条件，后来就跟着再不斩了。所以白只是听说过电影这个东西，还真没有来看过一次！

    听说电影一般都是情侣一起来看的！白的俏脸一红！

    于是两人停止了离开木叶的步伐，转而朝旁边电影院走去。

    画面转到广告牌上，现在正在上映的是――风云公主！！！

    父女两人来到售票处，

    断问道，

    “现在放的就是牌子上面那场吧？”

    “没错！风云公主可是本年度的大戏，在全世界都很受欢迎的！您要看的话就尽快，下一场马上就要开始了！”售票员推销道。

    “那来一对情侣票吧！”断说道。却没有注意到，旁边的白听到之后脸一下子变的绯红。

    断也只是习惯使然，因为两个人坐一起的一般都叫做情侣票，就算是两个大男人来看也一样！

    两人进去以后，突然有三个人来到了这里。

    “真想不到卡卡西老师居然请我们看电影呢！”小樱惊喜的说道，其实心里想的是能跟佐助一起看电影！

    “我刚才好像看到断先生了？”鸣人说道。

    “这场电影很有名的！就算断先生来看也很正常的！走，我们进去吧！”小樱说道。

    于是三人也进入了场内！

    不过，鸣人三人并没有跟断两人在一起，所以也没有碰到。

    ・・・・・・

    一个时辰以后，

    “怎么样？”断问道。

    “太假了！现实怎么可能有这么巧的事！”白不屑的说道。

    “呵呵，电影嘛！没必要那么叫真，因为人们心中总是向往着完美，而现实往往都是不那么完美的，所以才在电影里找安慰咯！”断笑着说道。

    “完美吗？我们最后会不会也是完美结局呢？”白喃喃说道。

    断没有听到白说什么，只是神秘一笑，说道，

    “怎么样？想不想去见见里面那个女主角？？？”

    白怀疑的看着断，

    “你不会是看上那个女主角了吧？”

    “怎么会呢？”断摸着头尴尬的解释着，自己女儿怎么把自己看成这种人了啊~

    “怪不得刚才看到那个广告就不走了！！！”白撇了撇嘴说道。

    “怎么说呢，这个女人她不一样的！”断解释道。

    “对于你来说，每个女人都不一样吧！”白还是不相信断！

    “总之你跟我来就是了！我慢慢解释给你听！”断说着拉着白的手就走开了！

    白虽然不高兴，但是被断拉着手，也没在闹什么脾气了。

    “那个女主角她其实不叫富士风雪绘，而是叫风花小雪！！！”路上，断说道。

    “还说没想法！连别人真名都知道了！！！”白立刻说道。

    “听我说啦！其实她之所以要掩盖真名，那是为了隐藏她的身份！”断悄悄说道。

    “什么身份啊？”白问道。

    “其实她真正的身份是雪之国的公主！！！”断靠近白的耳朵小声说道。

    感觉到断在耳边的气息，白的耳朵立马就红了，为了掩饰自己的尴尬，白立刻说道，

    “原来你是看中她公主的身份了啊！”

    断无奈的用指头点了点白的头，

    “真不知道你这个小脑袋瓜子里整天想的是什么？怎么什么都能联系到那方面？”

    “还不是你那么不让人相信！”白嘀咕的说道。

    “你就不好奇，为什么风花小雪她一个公主要隐姓埋名来当演员吗？”断说道。

    “她的事我怎么知道！”白淡淡的说道，一副事不关己的样子。

    没错，这还真是断想多管闲事了！

    本来有卡卡西几人，风花小雪就能顺利的回归雪之国的，但是断非要上来插一脚！不得不说，原著对断的诱惑实在是太大了啊！

    随即，断向白简单解释了一下当初风花小雪的父亲被兄弟篡位，所以风花小雪是被逼出来的内幕！

    “那关你什么事？”白不由的白了断一眼！

    断一阵尴尬，是啊，关自己什么事呢？

    不过，随即，断又是一副大义凌然的样子了，

    “我这是为了国家！！！”断说道。

    “国家？”白奇怪的问道，不知道断怎么能跟国家扯上关系。

    “是啊！”断点了点头，“你想啊，如果我们帮助风花小雪夺回王位，那对我们水之国，对我们雾忍村都是很有好处的啊！”

    这个理由实在是有些牵强，但是白也没有继续质问断了！随他去吧，白心里想到，反正白也不是真正的想回太平村看看，只要断能够离开纲手（白的怨念啊），而且能够一直跟自己呆在一起，无论在哪里，白都是高兴的！

    “你怎么去找到她？”既然已经同意了，白就问出了实际问题。

    “谁啊？”白的转变太快了，断一时还没反应过来。

    “你的那个小雪啊~”白酸酸的说道。

    “呵呵！放心吧！跟着我就行了！”断神秘一笑。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    本来不打算加入原创的，但是一来这段的时间正好，二来也比较喜欢这一场，所以算是过渡一下。

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第77章 亲一亲

    不过，断却一直带着白吃吃喝喝，逛逛街，买买东西，就是没有一点打听消息的样子！

    终于，到了晚上，断带着白来到一个偏僻的酒吧！

    白实在是忍不住了，说道，

    “你不会是想找借口留在木叶吧？”

    断没有说话，只是耸了耸肩，指了指前面，“呐！”

    白向断指的方向看去，坐在吧台前的不正是那个富士风雪绘吗！！！

    白也就不说话了，一点也没问断是怎么知道风花小雪在这里的，对于断的神奇，白已经是司空见惯了！

    断来到风花小雪旁边，开口说道，

    “小姐！要不要我请你喝一杯！”

    风花小雪瞟了一眼断，说道，

    “好啊！”

    随即转过头，向老板点了一杯最贵的酒！

    断一阵无奈，忍不住问道，

    “你就不怕我是坏人吗？”

    风花小雪不屑一笑，

    “你们这些臭男人！不要以为我不知道你们脑子里都想些什么！”

    这时候的风花小雪已经带了三分醉了！

    断尴尬一笑，怎么请人喝杯酒就变成臭男人了。。。。。。

    “我想你是误会什么了，我没有别的意思。”断看了一眼白戏谑的眼神，不由解释道。

    “装！继续装啊！切~！你们这些所谓的上层人物，表面上一脸正经，其实内心不知道多么的龌龊！你不是就想泡我吗！来啊！”风花小雪大声说道，转过头来看向断，“真不知道你们这些人是怎么想的，明明自己的侍女就很漂亮，还整天想着外面的！不就是图我们是明星吗！哼！明星，表面光鲜，其实还不是你们的玩偶！！！”

    看来风花小雪的情绪异常的激动啊！

    “你误会了！我不是你想的那样！而且她也不是什么侍女，她是我女儿！你总没有看过带女儿来泡妞的吧？”断苦笑道。

    “女儿？！”风花小雪打量了一下，“切！不要骗我了，你才多大，怎么可能有这么大的女儿！”

    “真是我女儿啊！不信你自己问她！”断无奈的说道。

    “哼！你们是一伙的，不要欺负我喝醉了！我可没醉！”风花小雪说道。

    断只有转过头去向白求助，白把头一偏，一副你自己解决的样子！

    断突然眼睛转了转，邪恶一笑，悄悄对白说了什么，白听了后不由瞪了断一眼，不过还是听断的变出了一块冰块出来。

    断拿起冰块，一瞬间拉开风花小雪的衣领，就扔了进去！

    “啊！！！你干什么！”风花小雪一声尖叫！

    “帮你醒醒酒而已！”断忍住笑，耸了耸肩说道。

    “混蛋！”风花小雪说着就朝断扑了过来，一点也没有自己是弱女子的觉悟！

    断立刻抓住了风花小雪的双手，笑着说道，

    “你一点也不觉得冷吗？”

    风花小雪立刻感觉到还贴在自己身体上的冰块，立即叫道，

    “快帮我拿出来！”

    断邪恶一笑，

    “确定要我帮忙吗？！！”

    风花小雪突然停止了挣扎，脸上突然显示出了媚态，

    “帮帮我~~~”

    断不由一愣，结果风花小雪立刻张嘴咬在了断的手上！！！

    果然不愧是演员啊！这一脸出色的演技，断很容易就被骗过了！

    不过断的手一咬即破，风花小雪疑惑到，咦？怎么这么奇怪，好像是水啊？？？

    断不由露出笑脸，“幸亏自己会水化，要不然这一下一定被咬出血来！”

    不过，立刻断就笑不出声来了。。。。。。。

    咕噜！

    随着风花小雪一个吞咽声，全场陷入了离奇的安静！！！

    “好甜的水啊~”风花小雪愣愣的说道！

    随即，看向了断的手，为什么会有水呢？结果发现断是手缺了一块。。。。。。

    “还我手来！！！”断怒吼起来！

    虽然风花小雪不知道水化是什么，但是也能猜到自己应该是把这家伙的手给吞了！

    随即哈哈大笑起来，还抿了抿嘴，一副很回味的样子！

    断一怒之下，直接向风花小雪扑了过去，自己的大嘴立马印上了对方的双唇！

    风花小雪一下子就愣了，虽然是演员，但是一直是玉女形象示人，还从来没被人亲过，这可以说是她的初吻！！！

    当然，旁边的白也愣住了！

    直到一分钟过后，风花小雪才一把推开了断！

    断没有管风花小雪，而是立刻看向自己的手，随即露出欣慰的笑容，

    “还好自己反应快！及时把水吸了回来！要不然又不知道要耗费多少查克拉才能把手修复原样了！！！”

    而风花小雪，被断抢走了初吻，又发现断根本就没有注意自己，一副完全不在意的样子，不由的觉得很委屈，泪水瞬间就布满了眼眶！

    这次可不是假的了，风花小雪虽然是演员，但是拍哭戏从来都是滴眼药水的，用她的话就是说，眼泪已经哭干了。。。。。。

    不过这一次，已经干涸的眼睛又一次湿润了起来！

    “我要跟你拼了！”风花小雪立即扑了上来。

    断迅速抓住她的双手，不过风花小雪还是疯狂反抗着。

    “你要是再闹，信不信我再亲你！”断不由威胁道。

    “亲啊！你亲啊！反正都已经亲过了！”风花小雪这时候完全有了破罐子破摔的风范了！

    断可是个不客气的人物，于是又一次亲了上去。

    风花小雪反抗了一下就停止了挣扎，相反，居然还生涩的伸出舌头来勾引起断来。

    断可不是柳下惠，一点也禁受不起勾引，于是就伸出了舌头回应着。

    不过，舌头刚到风花小雪的蜜嘴里，风花小雪又一次狠狠的咬了下去。

    于是，风花小雪嘴里又包了一口水！

    这时候，风花小雪发现断嘴上又传来了强烈的吸力，她可不想让断又把水吸回去！于是也拼命跟断对吸着！

    两人互相不觉得，但是在外面看来，两人可是在湿吻啊~~~而且是法式的长时间湿吻~~~

    白已经完全看愣了，只是心里不停的喊道，不要脸的女人！不要脸的女人！

    终于，风花小雪还是抵不过身为忍者的断，那口查克拉之水还是被断吸了回去！

    一直忍住没有掉落的泪水，也终于流了下来！！！

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第78章 雪之国任务

    正沉浸于享受之中的断，突然嘴里尝到了一丝苦涩，不由得一愣！

    自己这是在干什么！这不是禽兽吗！堂堂正正的水之国大臣，居然调戏起良家妇女来了！

    虽然心里如此挣扎着，但是断还是舍不得离开那温柔之处。

    没办法，最后在风花小雪的双唇上蹭了蹭，断才依依不舍的把嘴拿开。

    看着风花小雪已经泪流满面了，断不由得一阵尴尬，不知道要说什么好，唯有转过头去向白求助！

    结果却发现白的嘴都要翘到天上去了。

    断唯有苦笑，看来还是只有靠自己了啊！

    “额。。。。。。这个。。。。。。其实我。。。。。。。你也不吃亏不是吗。”断憋了半天，憋出了这么一句话。

    结果，风花小雪哭的更厉害了！

    “好了啦！我错了总行了吧！”断打着商量说道。

    “呜呜~~~”

    “这样吧！你想要什么？只要我办得到，我都给你！”断继续说道。

    “呜呜~~~”

    “你到底想怎么样嘛？？？”

    “呜呜~~~”

    “你再哭我还来啊！！！”断终于忍不住，再一次露出狐狸尾巴！

    “呜呜~~~我就知道你不是个好人！”风花小雪继续哭着，不过总算是说话了。

    断做了几次深呼吸，总算还是没有再一次亲下去！

    这时候，旁边一个酒鬼一摇一摆的走了过来，来到风花小雪的旁边说道，

    “小姐！跟着他不开心，不如跟哥哥走啊~~~”

    断没有理这样的小混混，只是向白打了个眼色，白立刻迎了上去。

    酒鬼立刻发现了靠近的白，笑道，

    “小妹妹也想跟着哥哥吗？”

    “找死！！！”白冷冷的说道。

    卡擦！酒鬼已经飞了出去，估计会半身不遂了吧，白虽然没有杀过人，但是对这些讨厌的人也是比较狠的！毕竟是跟着再不斩那么久的时间！

    风花小雪看着白的身手，不由的一愣，哭泣声也停了一秒，不过随即想到，自己更不可能从这个人手上逃跑了，不由又哭了起来。

    “好了！不要哭了！”断忍不住怒道！

    风花小雪一惊，她这时候还真的有点怕断这个“坏人”！

    断看着风花小雪没有哭了，不由松了口气，慢慢说道，

    “我们好好谈谈吧！风－花－小－雪！！！”

    风花小雪的瞳孔一阵放大，确定断叫的是“风花小雪”而不是“富士风雪绘”！！！

    立刻抬起头来，说道，

    “你是谁？”眼神中已经露出了一丝惊恐！

    断终于露出了微笑，

    “现在我们总算能够正常交流了！”

    “你是那个人派来抓我回去的吗？”风花小雪冷冷的说道。

    断不由一笑，说道，

    “你的想象力还真是丰富啊！我要是来抓你的，会跟你耗这么久吗？”

    “那你到底有什么目的？”风花小雪听到断的回答不由松了口气，不过还是没有放下警惕。

    “我是来带你回雪之国的！”断说道。

    “还说不是来抓我的？”风花小雪不由的往后缩了缩。

    断摇了摇头，

    “不！准确的说，我是来帮你堂堂正正回雪之国的！”

    “不！我不回去！我死也不回去！”风花小雪突然尖叫起来，而且精神也疯狂起来！

    断无奈叹了口气，看来还是太突然了啊，她的心里还是那么害怕雪之国那个地方！！！

    没有办法，断知道这个情况下是不可能再安抚的下风花小雪的，所以断直接把她击晕了！

    断抱起了风花小雪，一点也没有男女授受不亲的想法，说道，

    “白！我们先送她回去吧！”

    就在这个时候，一个声音响起，

    “放开那个女孩儿！！！”

    断眼皮一跳，这怎么这么狗血啊~~~关键是这个声音还那么的耳熟。

    “鸣人！你可不可以不要这么鲁莽！”断忍不住说道。

    “咦？是断先生？！！”已经冲到一半的鸣人停不下来了，被白伸脚一绊，直接倒在了断的面前！

    “断先生，怎么会是你？”鸣人爬起来说道。

    “先说说，你是来干什么的吧！”断说道。

    “我们这次的任务就是保护她！我这次是来把她找回去的！”鸣人指了指断怀里的风花小雪。

    断点了点头，说道，

    “走吧！我们一起送她回去！”

    “可是，你们到底是怎么回事？”鸣人指了指断跟他怀里的风花小雪，随便怎么看都不正常吧！

    “哦，我跟雪绘是朋友，一起出来喝酒呢，她喝多了！”断毫不脸红的撒着谎！

    “所噶！”鸣人了解的点了点头。

    哎~~~断忍不住摇了摇头，鸣人这也太好骗了吧。。。。。。

    于是，三人带着风花小雪回到了剧组！

    “断先生！不会太巧了吧~”卡卡西听了鸣人的解释阴阳怪气的说道。

    断尴尬一笑，卡卡西可没有鸣人那么好骗，不过断还是刚才那番说辞，因为风花小雪昏过去了，死无对证，现在断想怎么说就怎么说！

    “那么，断先生这次是打算？”卡卡西问道。

    “哦，我跟雪绘也很久没见了，这次正好顺路，我就想跟着剧组一程，等这场戏拍完了，我跟白就回水之国了！”断说道。

    “这样啊！”卡卡西眼睛一眯，这次他可是真的怀疑断对佐助或者鸣人有意图了。

    因为大蛇丸和晓的事卡卡西都知道，佐助跟鸣人现在可是敏感人物！

    不过这也只是卡卡西的猜测而已，新上任的第五代火影纲手可是对断异常的信任，所以卡卡西也没有特别的行动，只是平时多注意一点而已。

    到了第二天，风花小雪终于醒了过来。

    不是断打的太狠了，而是风花小雪酒实在是喝的有点多，再加上断的话对她的刺激，更让风花小雪一直做着噩梦！

    风花小雪从梦中惊醒，发现是梦，不由松了口气，

    “水！”风花小雪喃喃道。

    旁边立刻就递来了一壶水，风花小雪没有注意，拿起就喝了起来，喝完了才反应过来，旁边给她递水的居然是断！

    “你为什么在这里？”风花小雪往被子里一缩。

    “我们是朋友，自然是我照顾你！”断说道。

    “谁跟你是朋友了！”风花小雪说道。

    断暧昧一笑，舔了舔嘴唇说道，

    “我们都那样了，还不是朋友吗~~~”

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第79章 电影

    风花小雪俏脸一红，经过一夜的休息，自然没有那么激动了。而且当了这么久的演员，对于接吻自然也不是那么看重，不过，一个女孩儿，真的那么容易忘掉第一个吻她的男人吗？？？

    很快，风花小雪就发现了周围环境的不对，

    “我们现在在哪儿？”风花小雪紧张的问道。

    断嘴角一勾，说道，

    “当然是船上！”

    风花小雪一惊，立刻跳下了床，跑到了窗前往外看去，果然，外面已经是茫茫大海。。。。。。

    “过不了多久就会到雪之国的，你已经逃避不了了！”断在后面说道。

    “为什么，你为什么要这样逼我。。。。。。”风花小雪喃喃道。

    “难道你甘心吗？甘心自己流落在外，甘心自己父亲尸骨未寒吗？”断说道。

    “我又能怎么办呢？”风花小雪哭了出来。

    “你自己自然是什么也办不了。不过，现在不是还有我吗！”断微微一笑。

    “你不知道的！没有亲眼见过，你不会知道怒涛的可怕！”风花小雪说道。

    “你都已经出来这么多年了，难道见识还局限于在雪之国那些日子吗？”断说道。

    风花小雪突然转过身来，直愣愣的盯着断，

    “我真的有希望吗？”

    断露出了笑容，

    “当然！因为你是风云公主嘛！！！”

    风花小雪扑哧一笑，擦掉了眼泪，

    “那只是电影罢了，你还真信啊！”

    “相信我！你就是风云公主！”断盯着风花小雪的眼睛说道。

    风花小雪被断盯的脸色又是一红，连忙低下了头，不敢再跟断对视。

    这个时候，门打开了，

    “小姐醒了啊！”门口一个声音响起，不过随即又说道，

    “我没有打扰你们吧？”看来他已经发现房里的暧昧气氛了。

    风花小雪抬起头，说道，

    “三太夫，我已经没事了！”

    “导演在催呢，说小姐你醒了就马上开拍了！”三太夫说道。

    “好啦，你先去回导演，说我补个妆马上就来！”风花小雪说道。

    三太夫对断示意一下，就转身离开了，走的时候嘴里还喃喃道，

    “小姐长大咯！也到了嫁人的时候了！！！”

    偏偏他的声音还不小，两人都听见了，断不由扑哧一笑。

    风花小雪一个枕头给断扔过来，

    “你还在这里干什么！给我出去！”

    “你不是要补妆吗？看看不行啊？”断说道。

    “我还要换衣服呢，你也要看吗？”风花小雪说道。

    “你一说，这倒是个好主意呢！”断摸了摸下巴！

    “混蛋！”风花小雪把断推了出去，砰的一声关好了门。

    断在门开不由嘀咕道，

    “我真要看的话，这个门能挡得住我吗？”嘀咕完了，就走开了，断还不会做出偷窥这种没品的事的。

    风花小雪背靠着门平缓了下气息，

    这个人真的要帮我吗？那他又是为了什么呢？会不会是想利用自己上位，从而控制雪之国政权呢？

    不得不说，身为公主，心里的小九九还真是不少。

    哪里知道，其实断也不过是一时兴起而已。

    不一会儿，风花小雪就补完妆来到了甲板上，却发现导演却死死缠着断。

    “断君！难道你不想出名吗？”

    断摇了摇头。

    “不要这么快就拒绝我啊！只要你来，男一号就是你的！”导演继续诱惑道。

    原来导演一见断的样貌，就“惊为天人”，认为断是百年难得的演员材料，不当演员实在是浪费了。

    不过，断对这些可是没兴趣的，断身为水之国二号人物，地位自然是十分显赫的，而且也不愁钱财，如果说想要名气的话，断在忍界也大小算是个名人了！

    所以断也实在没必要再做一个平民界的明星！

    当然，如果断对演员非常有兴趣的话，那倒是可以考虑一下的。

    断被导演实在是缠的没办法了，这时候突然看到风花小雪，眼睛不由一转，开口说道，

    “只要同意跟她拍吻戏，我就愿意！”

    导演顺着断的指向看去，结果发现是风花小雪，不由一阵失望，

    “哎！看来是没戏了，雪绘是不可能同意拍吻戏的！”

    “谁说我不同意了？！！！”风花小雪走了上来。

    听了她的话，众人都是一惊，不过导演当然是惊喜，立马转过身对断说道，

    “雪绘同意了！断君可不能反悔了哦~~~哈哈哈哈！！！”

    断无奈的看着小雪，

    “不带这么整我的吧。。。。。。”

    风花小雪眼睛向上一扬，嘴唇一抿，恶作剧般的笑道，

    “这次我可要好好尝尝，你到底是什么味道！”

    断听了一愣，

    诱惑啊！！！**裸的诱惑啊！！！自己居然被女人调戏了！！！

    于是乎，断也开始了自己第一次，也可以说是最后一次拍摄工作。

    从外表来看，断足以当上个偶像级明星了。不过，不要忘了断的身手，完全是一个不要替身的功夫明星啊，这可把导演乐坏了，一直说捡到了个宝！

    所以，拍摄工作很是顺利，不一会儿，就进行到了吻戏的地步。

    不得不说这个导演的天才，完全就是意识流的导演啊，拍戏看到哪个场景就用哪个场景，想到什么剧情就加入什么剧情。

    随着一声开始，断跟风花小雪两人四手紧紧的握在一起。

    互相含情脉脉的看着对方，风花小雪脸色微红，完全表现出了女孩儿的羞涩，那副欲迎还羞的样子，看得断直想吞口水了，实在是太诱惑了~会演戏的女人就是不一样，这一脸表情，不知道要勾引多少宅男。

    两人越靠越近，越靠越近，嘴就要碰在了一起。

    风花小雪这时候心跳的很快，上次毕竟是被强吻的，这次可是自己主动的，虽然很想喊停，但是却有一种不知名的向往！

    于是，她闭上了眼睛，主动把头向前探去！

    就在四唇相接的时候，“卡”！！！

    风花小雪立刻把头缩了回来，不由松了口气，不过，心里也有些空空的。

    断则是要怒了，这不是玩儿我嘛！！！不由狠狠的看向导演，要求解释。

    导演尴尬的笑着，指着旁边的白说道，

    “这位小姑娘突然出现在镜头里，只有叫停了！”

    断不由看向的白，

    “不准你演这一段！”白撇撇嘴说道，原来白是吃醋了！实在是看不下去才冲出来的！

    “小白白！不要闹了，已经拍这么多了，不可能把前面都改了吧！”断跟白讲着“大义”。

    白没有理断，而是走到了导演身边，开口说道，

    “这一段我帮他演！”

    话音一落，周围的人都是一惊！随即导演哈哈大笑起来，

    “小姑娘，这又不需要替身的，何况你们一点也不像啊！”

    “谁说不像了！”白说着就开始结印，

    变身术！

    嘣！

    一个跟断一模一样的青年出现在众人面前。

    众人一阵惊叹，“忍者就是厉害啊！”

    “这样可行了吧！”白说道。

    导演不由看向了断，行当然是行了，但是谁都知道，断之所以愿意来拍这段戏，完全就是为了富士风雪绘来的啊！

    白也转过身狠狠的盯着断，

    断唯有苦笑了，这下可没有“大义”可讲了，人家完全可以代替你啊！！！断不禁在心里诅咒着，到底是谁他妈的发明了变身术的！！！

    “好了！他同意了！”白转头说道。

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第80章 风花小雪的调戏

    于是乎，白代替断，来到了场中，跟风花小雪演起了对手戏。

    一开始，两人还没觉得什么，但是当要接吻的时候，两人发现不对了！

    对方可是女的啊！！！

    不过，风花小雪第一个回过神来，女的亲一亲又怎么样了，总比男的好吧！

    可是白却是很犹豫，这可是她的初吻啊，白可是想将它献给自己心爱的男人的，白很想叫停，不过又实在不想让断捡这个便宜。最后终于眼睛一闭，豁出去了。

    于是，周围都看到了很和谐的一幕，两个金童玉女终于贴在了一起。

    不过断怎么看怎么别扭，看着另一个“自己”跟别人接吻就已经够怪了，那个“自己”居然还是自己女儿。。。。。。。

    不过，断的眼神渐渐邪恶起来，两个女人。。。。。。好像口味很重啊~~~~

    而看回来，白跟小雪嘴唇刚碰在一起，白就是一抖，风花小雪也发现了白的异样，发现白只是紧闭着嘴唇，一动不动，不由冒出了一个邪恶的想法。

    于是只见风花小雪嘴角一勾，慢慢伸出了舌头。

    白发现风花小雪居然把舌头伸了过来，本来就已经红了的俏脸变得红透了，白紧咬着牙关，不让风花小雪得逞。

    不过，白经验毕竟是太少了，被风花小雪略施小计，就被攻破了牙关，两只舌头终于挨在了一起。。。。。。

    远处的断也渐渐看出不对了，怎么好像很激烈啊？？？

    自己女儿被调戏了？？？

    终于，随着导演一声“卡”！

    白立刻离开，逃一般跑进了船舱内！！！

    风花小雪站在原地，摸了摸嘴唇，露出了一个女王般的笑容！！！

    断疑惑的走向风花小雪，忍不住问道，

    “你们到底干了什么？”

    “不就是亲亲嘴吗！”风花小雪白了一眼断。

    “那，白这是怎么回事？”断问道。

    扑哧，风花小雪一笑，

    “小妮子害羞了呗~~~”

    断看着小雪的笑容心里那个气啊，本来应该是我“教训”你的，想不到被你“教训”了我女儿！！！

    “不行！你跟我进去看看白！”断说道。

    “好了啦！人家都这么大了，你还那么关心，你女儿早晚是要嫁人的！”风花小雪说道。

    “你管不着！”断说道，断其实还真的舍不得把白嫁出去，不过如果白真的找到了自己喜欢的人，相信断也是不会阻止的吧！

    两人来到房间里，发现白却默默哭泣着。

    断立刻就怒了，大声说道，

    “你看！还说没干什么？”

    风花小雪也一慌，好像玩儿大了啊，想不到小妮子这么面浅。

    风花小雪于是赶紧跑到白的身边，道歉道，

    “妹妹啊，姐姐只是开个玩笑，不要在意啊！”

    断也立马跟了过来，说道，

    “小白白！告诉爸爸，她到底对你做了什么？”

    “她。。。。她。。。。把舌头伸到了我嘴里！！！”白哭泣着说道。

    断听了一愣，本来以为是很严重的事情，想不到是这回事啊，在上一世网络浸泡这么多年的断，自然没觉得是多大的事。

    断反而是笑嘻嘻的看着风花小雪。

    风花小雪因为自己的小动作被揭穿，脸不由一红，这个白也真是太天真了，这也能当面讲出来？？？

    断笑着说道，

    “小白白！看爸爸怎么帮你找回场子来！”

    说着就向风花小雪靠近！

    “你想干什么？”风花小雪吓的往后退去。

    断突然扑了上去，同时把嘴也印了上去。

    唔！

    风花小雪嘴被封堵，一时说不出话来，随着断的引诱，也跟着把舌头伸了出来。

    正在哭泣的白突然感觉没有声音了，不由抬起头看看，结果发现了两人嘴对嘴的一幕，不由又是一气。

    他的心里还有没有自己这个女儿了啊？！！！

    不过，看到两人缠在一起的舌头，白的俏脸突然变得通红，比刚才被风花小雪调戏的时候还要红！

    断的这个举动，不是相当于跟白间接接吻了吗！！！！

    白看着渐渐双眼就迷离了，感觉断现在正吻的不是风花小雪，而是自己一样！！！

    断发现白没有再哭了，也不好意思再亲下去，于是放开风花小雪哈哈的说道，

    “小白白！怎么样！爸爸帮你报仇了！”

    “哦！”白吱唔了一声，还没回过神来。

    而旁边的风花小雪不由狠狠瞪了断一眼，立马擦了擦自己的嘴！

    断舔了舔自己嘴唇，笑着说道，

    “这一次的味道好像跟上一次不太一样呢~~~”

    “呸！”风花小雪红着脸啐了一口。

    两人却没有看到旁边的白，脸红的更厉害了。

    因为白知道，那是因为多了自己的味道！！！

    这个时候，外面突然出现一阵阵惊呼，吸引了三人的注意力。

    “外面发生了什么？”

    “出去看看吧！”

    三人走出了船舱，发现远远一座冰山，出现在了海面上！！！

    “这真是奇景啊~~~”导演大喊道。

    “我们一定要上去拍一场戏！！！”

    断却若有所思的一笑，

    “看来该来的还是来了啊~~~”

    “什么来了？”风花小雪问道。

    “你的对头！”断说道。

    风花小雪一愣，随即反应过来，不由害怕的抓住了断的手！

    断握了握小雪的手，安慰道，

    “不要怕，就算没有我，不是还有卡卡西他们吗！”

    “他们行吗？”风花小雪不由问道。

    “看着吧！很快你就知道了！”

    不久后，船就停靠在冰山旁边了。

    众人都下了船，来到了冰山上面！

    导演立即拉开帷幕，准备开拍！

    不过，刚刚开拍，一声巨响就从冰山上响起。

    “戒备！”卡卡西喊道。

    鸣人三人就迎了上去。

    其余的人赶紧回到了船上，观看这一场忍者之斗！！！

    “导演！不要忘了拍下来哦！这可是难得一见的啊！”断笑着提醒道。

    导演立刻反应过来，

    “赶快拍，赶快拍！这可不是特效，可完全是真实的！！！”

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第81章 雪

    于是乎，所谓的雪忍就出现了。

    断对这些雪忍一点兴趣也没有，雪之国实在是太小了，雪忍数量就没有几个，而且实力还真是拿不出来。

    唯一的亮点就是雪忍的那个查克拉铠甲，这可是增幅一个忍者实力的好东西啊。

    虽然对高手来说，用处不大，但是，一瞬间就可以大大提升中低手的实力，如果用在战争上，那还真是好东西啊！

    不过，这个东西好像条件太苛刻了，雪之国一共也没有几件，看来是不能普及啊！

    于是，断也没在这上面想太多了！

    很快，对方就被击退了。

    雪忍的实力真不怎么样！强一点的那个被卡卡西拖住，其他的连鸣人三人都打不过！

    虽然断看起来没劲，但是其余的人可是很激动啊！

    因为从来没有看到过这种水准的战斗！而风花小雪也觉得自己复国有望了！

    “白！有没有什么想法？”断突然问道。

    “他们用的也是冰遁术？”白奇怪的问道。

    断摇了摇头，

    “只是特殊的水盾术而已，只是在这个寒冷的地方，表现出来的效果就是冰罢了！”断解释道。

    “原来是这样啊！”白点了点头。

    “白！这里的环境很适合你，多感悟一下，对你的修行有好处的！”断说道。

    “好的！”白虽然不太喜欢修行，但是只要是断说的，她都会去做！

    其实白的悟性并不低，相反，资质却是上层的，毕竟当初水无月紫就是水无月家族的佼佼者了，而断正好又有风和水这两个属性，也就是说，从基因上来看，白是不可能差的！

    之所以白现在的水平并不高，一是因为她纯真的性格跟忍者格格不入，还有就是因为白对水无月一族的了解太少了，只依靠着小时候水无月紫的那点教导，其余的都是自己摸索出来的！

    要知道，现在的雾忍村还保留着以前水无月一族的各种秘术，白可以趁机学到很多东西，这对白来说，好处可是成指数增长的！这也是断想把白带回水之国的原因之一。

    其实修炼也是有捷径的，当然这个捷径不是偷懒，而是缩短时间。

    在比别人少的时间内得到跟别人一样的成果，一靠的就是资质，二靠的就是勤奋！

    所以一般来说，修炼也分为两种路径：其一，就像断吩咐白做的，就是在适合自己属性的地方修炼，因为环境的加成，施展忍术也会容易许多，而且效果也大了不少，当然，这可不是自己真正的实力，而是被夸大的效果，所以，这时候靠的就是感悟，多多体会这种施术的习惯，对实力也是很有帮助的；其二，就是在跟自己属性相克的地方修炼，这也就是逆水行舟的意思，打个比喻，如果是白，就跑到最热的地方，比如火山口去修炼，那样，她施展冰盾就会困难很多，当在这么个严峻的环境下，也慢慢适应了的话，以后出来，施放冰盾的效果就会大很多！

    当然，修炼还有很多办法，这只是两种比较常见的办法罢了，不过，虽然常见，但也是相当有效的！

    于是，白这些天就不再闲着了，而是多了打坐体悟这一项必做之事。

    因为突然出现的忍者的袭击，三太夫也跟大家透露了风花小雪身为雪之国公主的秘密。

    就像波之国任务一样，卡卡西班自然是要帮人帮到底，所以，帮风花小雪夺回自己国家的任务开始了。

    而剧组的人，特别是导演，更加兴奋了，因为他这部戏的主角居然真的是一个公主！

    这可是很大的卖点啊！所以，导演也决定，跟随大家一起到雪之国去帮助小雪公主打败恶势力！

    由于这次有断跟白的加入，所以过程也不是像原著那样磕磕绊绊的了，而是一路都很顺利。

    特别是最后，打风花怒涛的时候，断更是让白出场，很快就解决了战斗。

    因为在雪之国跟水无月家的比冰盾，那就是找死！

    这也算是让白增加了点实战的经验。

    于是乎，在三太夫和民众的支持下，风花小雪很快又掌握了雪之国政权！

    断也没有告诉风花小雪她那条项链的事，其实也算是断的私心，不知道为什么，断一直很喜欢冰天雪地，可能是因为太平村的缘故吧！所以断不想让一年四季都是雪天的雪之国变得春暖花开。

    用断的话来说就是，没有雪的雪之国，那还叫雪之国吗？？

    卡卡西四人在完成任务后，很快就回木叶去了。而断自然也没再跟他们在一起，因为断打算从这里直接回水之国了。

    这天，断来到宫殿找到了风花小雪，这些天两人都没有见面了，可能是因为小雪出掌大任，事情太多了。其实小雪心里一直在紧张，因为她不知道断会提什么要求。

    要是他让自己嫁给他那自己怎么回答？风花小雪想到这里脸色就是一红。

    “我这次是来告别的！”这个时候，断却说道。

    “什么！”风花小雪一阵惊讶，毕竟自己也算是一国的大名了，就算断不来巴结自己，居然什么都不要就走了！

    断微微一笑，

    “你要是想我的话就来水之国找我，你跟天意都是女人，相信一定会谈的来的！”

    “天意是谁？”风花小雪敏感的抓住了字眼。

    “你不知道吗？天意就是水之国大名啊！”断解释道。

    “水之国那个传奇的女大名？！！！”小雪惊讶道，“你们是什么关系？”小雪虽然心里一惊有了猜测，毕竟谁会叫一个大名叫的这么亲切，但是还是忍不住问道。

    “天意啊~~”断露出了回忆的眼神，不由想起了以前天意调皮的样子，露出了迷人的笑脸，“我们算是很好的朋友吧！！！”断说道。

    风花小雪看到断那个笑容，就一切都明白了，心里不由苦涩到，自己以为当上了大名就会在他心里多一分地位，想不到，这个大名在他眼里根本不算什么。

    因为雪之国跟五大国之一的水之国实在是相差太大了！

    风花小雪黯然一笑，“你还会来雪之国吗？”

    断点了点头，笑了笑，说道，

    “不怕告诉你！其实我最喜欢雪了~~~”

    这个“雪”，不知道说的是真正的雪，还是千叶雪呢？？？

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第82章 回雾忍村

    不久之后，断跟白就离开雪之国，启程回水之国了！

    就要回水之国了，本该高兴的白却是一点反应都没有，反而是断更加的兴奋。

    “小白白！你说我们是先去都城，还是先去雾忍村呢？”断不禁问道。

    “无所谓！看哪个女人在你心里更重咯！”白面无表情的说道。

    断不由一阵尴尬，

    “你不是想回天平村吗？那里离雾忍村近！我们还是先去雾忍村吧！”断安排道。

    “原来还是水影更吸引你一点啊~~~”白若有所思的说道。

    断尴尬的更厉害了，脸红着说道，

    “大人的事，小孩子不要乱想！”

    “总之，没有找到妈妈，你就别想再娶！”白嘟着嘴说道。

    断顿时无奈了，

    “要是一辈子找不到你妈妈呢？”难道自己要一辈子单身？

    “那么你就跟我过一辈子！”白干脆的说道，说完之后，不由俏脸一红。

    断却没有注意到白话里的语病，而是邪恶的想着，找不到妈妈就别想再娶，那意思不就是找到了妈妈就可以再娶了吗！！！嘿嘿~~~

    “你想什么呢？笑的那么邪恶！”白忍不住说道。

    “没！没！”断擦了擦口水，“那我们说话算数哦！”断伸出了小指头。

    白想不到断居然这么容易就答应了，她当然不知道断心里想的小九九，于是也伸出小指头跟断勾在一起，

    “一言为定！”

    ・・・・・・

    一路上玩玩闹闹，没几天也就到了雾忍村了！

    刚一到雾忍村门口，看门的忍者就认出断来，立即站了起来，

    “断大人！您回来了啊！”

    虽然水之国大名单方面宣布解除了水影跟断的婚约，但是谁都看的出来，水影对断还是很在乎的，所以，雾忍村还是没人敢对断不敬！

    断点了点头示意了一下，不是断装高傲，而是他根本不知道这个忍者叫什么。

    断没有多说，直接带着白就走了进去。

    可是这个看门的忍者还是硬着头皮凑了上来，

    “对不起，断大人！请问这位是？”忍者指着白问道。

    没办法，看门的职责就是不能放陌生人进入。

    “我女儿！不能进来吗？”断说道。

    “当然可以！断大人，你们请！”忍者立刻立正回答道。

    等到断走了后，忍者才松了口气，女儿？？？！！！这么重大的消息一定要赶快通知水影大人！

    断没有带白直接去找照美冥，而是把白带到了家里，这个家自然就是照美冥的家，因为在雾忍村，断就住在这里。还真别说，当初四代水影给断的身份就是照家的养子！

    “这里是女人住的地方？”白一进来就敏感的发现了。

    “说什么呢！你爸爸也住这儿！只是很久没回来了，才显得女人味比较重而已！”断解释道。

    然后带着白来到了自己的房间，果然，这里就没有一丝女人气息了。

    房间打扫的很干净，看来照美冥随时都准备着断回来住啊！

    “那个水影也住这里吧！”白冷冷的说道，她也不是笨人，自然一猜就准！

    断唯有点了点头。

    “你们已经同居了？！！！”白的声音不由大了起来。

    断立刻捂住白的嘴，这可是水影的住宅啊，要是被人听到了，以后怎么解释也不通了。

    “没有，没有！你看，我们不是还分两个房间吗！”断解释道。

    “谁知道你晚上会不会偷偷溜到别人房间去啊？”白还是不相信的说道。

    “我是婚前性行为的坚决反对者！！！”断义正言辞的说道。

    “晚上我还是跟你睡一起，我要守着你！”白不由说道。

    “这么大了还跟爸爸睡，会被人笑的！”断忍不住说道。

    “我这不是要管着你吗！”白说道，其实白的目的可能就是要跟断随时都在一起吧。

    这个时候，门突然打开了，照美冥跑了进来。

    虽然只是一闪而过，但是还是能从照美冥眼中发现一丝欣喜。

    不过照美冥立刻就把目光离开了断，而是转到了白身上。

    “这位就是白妹妹吧！呵呵，初次见面，姐姐送你点东西！”照美冥说着就拿出一个卷轴来。

    白毫不客气的接了过来，甜甜一笑，“谢谢姐姐！”

    其实白对照美冥的第一印象还是比较好的，照美冥温柔的样子就跟夕日红一样。说实在的，白就只有对纲手有敌对意识，或者说是纲手对白的威胁最大！

    “你让我叫你姐姐，又让我女儿叫你姐姐！这不是乱来吗！”断不由吐槽道。

    照美冥立刻黑起了脸，

    “你还敢说话！我都没找你算账呢！”

    “我做什么了？”断一愣！

    “谁同意你私自代表雾忍村跟木叶结盟的？？”照美冥质问道。

    断一梗，说不出话来。

    “谁给你的权利？”照美冥继续说道。

    断唯有说道，

    “这不是对大家都有好处吗！而且我怎么说也算是你的未婚夫啊！帮你做点主也不过分嘛！”

    照美冥一愣，难道他还不知道婚约已经被解除了？？？

    “你们订婚了？！！！”这时候白惊讶的叫道。

    断尴尬一笑，其实断也知道婚约被解除了，这个时候也只有装傻，来堵住照美冥的嘴！

    “这已经是很久的事了，他都没有告诉你吗？”照美冥干脆也装傻，死也不说婚约被解除的事，实际有没有婚约不重要，重要的是断以为婚约还有！那么断就会娶照美冥了！

    “我们什么时候完婚呢？”照美冥说道，这可是将了断一军啊。

    不过，还好，白站了出来，

    “不行！他答应过我，没找到妈妈是不会再娶的！”白立即说道。

    “小妹妹！你是不是说错了啊？应该是找不到才要娶吧！”照美冥说道。

    “要是他娶了，又找到了呢？那么我妈妈算什么？”白反驳道。

    照美冥也是一愣，对啊，如果那时候又找到了呢？难道把自己这个后来者挤开？不过，现在的照美冥是基本上认定断是找不到水无月紫的了！

    所以照美冥说道，

    “要是真找到了，那我也认可你妈妈的地位！”

    照美冥显然是把自己当正妻处理了，是啊，人家可是水影，怎么也不可能当小吧！

    ――――――――――――――――――――――――――――

    马上就要进入下一卷了，时间就要回到木叶之初

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第83章 再见天意

    白想不到照美冥会这样回答，一时间也说不出话来。

    照美冥看到白没有了反应，不由转向断，她是要问断的意见了。

    断耸了耸肩，说道，

    “只要你说服了白，我们什么时候都可以完婚！”

    照美冥立刻露出了得意的微笑，在她看来，自己堂堂水影，怎么可能连一个小女孩儿都搞不定？只要找到白的喜好，好好哄哄她，那么白一定会接受自己这个新妈的！

    断看到照美冥胜券在握的样子，不由摇了摇头，美冥啊~不要小看了白，我到现在也拿她没有办法！

    没错，无论怎么样，他们都找不到白的喜好的，因为白的喜好就是让断留在她身边！

    说定之后，照美冥就走了，身为水影居然放下工作不管，也算是大事了。

    可见断在照美冥心中的地位有多重！

    “快看看美冥她送你的什么东西？”断好奇的说道，反而白却不是很在意，只是看着断好奇的样子，还是忍不住打开卷轴给他看看！

    “这个是！！！”

    断跟白的眼神都一凝，卷轴上居然是水无月一族所有有记载的秘术！

    要知道水无月一族已灭，这些东西完全可以说是失传了，没想到照美冥居然能搞到，可见她下了很大的心思啊！

    “美冥这次可真是大手笔啊~~~”断不由感叹道。

    白收起了卷轴，微微一笑。不要以为这么简单就能收买我！你想进入断家，路还长着呢！

    不过，白有了这个卷轴，实力肯定会突飞猛进了！这个卷轴对于水无月来说，实在是太重要了！

    于是乎，这些天身为水影的照美冥老是缠着一个小女孩，给她买了很多一般女孩子都喜欢的东西，还亲手做饭给断父女吃，完全就表现出了一个出的厅堂下得厨房的良母。

    白也正常的接受着，该笑的时候笑，该闹的时候闹，虽然看起来已经接受了照美冥这样一个人，但是却一点儿也没有表态。

    晚上，照美冥还妄想把白带到她房间里去一起睡，说女人之间要说些亲密话，不过，被白否决了！

    白坚决要跟断在一起。照美冥虽然有点意外，但是也没有多想，只能感叹他们父女俩关系真好！

    晚上，断不由对白问道，

    “为什么不到美冥那里去？你在那里我总不会悄悄偷进房间了吧！”

    “我不喜欢跟外人睡！”白的理由很是充分，让断没有话说。

    在雾忍村这些日子，断跟白也回到太平村看了看，如今的村子已经完全荒废了，一点也看不出从前的样子。而断留下的记号也随着时间的流逝，渐渐看不见了！

    白毕竟是女孩子，见到这个场面还是流下了眼泪。

    这里毕竟是她长大的地方啊！

    那时候，他们一家三口就在这里说着话，吃着饭，过着快乐的日子！

    断也又回到了自己“出生”的那片荒墓那里。

    虽然如今断已经有实力去探查荒墓下的那块秘密，但是断却没有去，因为断不想惊扰死者，而且，以断现在的身份，里面的东西断也看不上了！

    其实也是断先入为主了，认定那是某个诸侯的墓地，从而他也就错过了一次揭露多年前秘密的机会！

    在雾忍村住了一段时间后，断还是向照美冥告别了，而照美冥也还是没有攻破白的心！

    “你还是要去找那个女人？！！”照美冥冷冷的说道。

    “其实天意人很好的，你们一个是水之国大名，一个是水影，应该好好合作的啊！”断实在是想不通两女为什么这么不对味。

    自从天意宣布撤销婚约的时候，照美冥跟她就已经敌对了！还好两人都比较理智，没有把个人感情带到工作上来，所以总的来说，水之国还是比较和谐的！

    “那个女人心思太深了，你被她卖了都不知道！”照美冥说道。

    断脸色一暗，

    “或许是我的错，我不该帮她当上大名的。以前的天意可是很可爱的一个女孩儿！”断露出回忆的说道。

    “以前是以前，现在她已经变了！”照美冥继续说道。

    断摇了摇头，“就算她变化再大，我相信她也不会对我怎么样的！”

    “算了！我知道劝不过你！你走了，白还是留在雾忍村吧！”照美冥建议道，她还是没放弃对白的工作！

    断却露出苦笑，

    “我也问过她，她说什么也要跟我在一起！”

    照美冥一阵失望，转过头轻声说道，

    “在外面不要呆太久，你的家总是在这里！”

    断点了点头，

    “放心吧！应该呆不了多久的！”

    于是乎，断带着白离开了雾忍村，向水之国都城赶去。

    当白见到天意的时候，直接就愣了，然后双眼立刻朦胧起来，

    “妈妈。。。。。”白喃喃道。

    天意微微一笑，说道，

    “你就是白吧！”

    虽然白清楚的知道面前这个不是她妈妈，但还是忍不住扑到了天意怀里，痛哭起来。

    “早知道这样，就不带她来了！”断忍不住说道。

    “我现在才真正知道，当初你并没有撒谎！”天意摸着白的头，说道。

    “都说了你们长的一样了，你还以为我说谎啊！”断说道。

    天意看了看自己怀里的白，露出了温柔的笑容，

    “我想认白做干女儿，怎么样？”

    断耸了耸肩，“只要白同意就行！”总算有一个正常女人了，没有又叫白做妹妹！

    天意笑了笑，摸了摸白的头发，问道，

    “白！你愿意吗？”

    白的头还是埋在天意怀里，没有说话，不过却是点了点头。

    这下可是轮到断惊讶了，要知道白一向是很难妥协的，就连照美冥那样也收买不了白，想不到天意一句话，白就答应了。‘

    难道白不怕自己干女儿的身份就变成真女儿了吗？？？

    其实就算是白也说不上为什么，她看到天意的时候，完全就觉得这就是自己的母亲，所以才控制不了自己的感情，而这个“母亲”真的要认她做女儿，白自然是答应了。

    这个时候，如果说有一个女人白会同意她跟断在一起的话，那么这个人就是天意！！！

    这样，所有白接触过的，跟断有关系的女人，在白眼里就有了一个排名：

    第一名，自然就是天意，而且天意也将长期并稳定的霸占第一的位置。

    第二名，却是风花小雪，对于这个跟自己有过“亲密接触”的女人，白有着异样的感觉。

    第三名，是照美冥跟夕日红，两人都白来说都像是温柔的姐姐一样，让白对她们起不了恶感。

    第四名，也算是无喜无恶吧，就是御手洗红豆。

    后面，就是手鞠，天天这类的人了，虽然可能断有想法，但是白却没把她们放在心上。

    当然，最后一名就是纲手了！！！

    这以后，白就呆在了天意身边，完全充当了当初断的角色，贴身护卫。

    而天意跟白关系好的也像是真母女一样。由于白赖着不走，断也没办法，只有呆在了这里。

    无聊的时候，断就带着白一起修炼了起来。

    断还是很有危机感的，对白也提出了要求，要求在三年内，白把卷轴上水无月一族的秘术全学会！

    因为只有三年时间了，三年过后，世界会变成怎么样，断也不知道，所以还是提升自己亲人的实力才是最重要的！

    当然，断也没有闲着，断也给自己定下了目标！

    一是利用雾忍村的资料，掌握各种封印术，前面说过，雾忍村的封印术可是很有名的！

    第二，也就是最关键的，断有一个不成熟的想法，因为断是水，土，风，三属性忍者。如果像照美冥那样研究出两个血继，也是可能的，但是效果不一定会有，而且说不定对以后没太大帮助。

    所以断就想到了，专攻单个属性！既然断能够土化，能够水化，那么能不能够“风化”呢？！！这里的“风化”也就是把身体变化成空气分子。

    那么一来，断就可以拥有类似于宇智波斑虚化一般的能力了！

    这个能力，至少目前看来，是处于不败之地的！

    而且，这个能力跟宇智波斑相比，有优点也有缺点。

    优点就是，在风化的时候，断也能攻击，只要把自己化成的空气分子，形成一道风刃，那么就能杀人于无形！这可比宇智波斑虚化的时候不能攻击，而一旦攻击就要实体化来的好！

    不过，也有明显的缺点，那就是断害怕结界术，如果被关在了结界里面，无论断化成什么，不突破结界也是出不来的！

    而宇智波斑虚化却是空间能力，自然能随意跑出来。

    不管怎么说，这一切也只是猜想。等到真正派上用场的时候，已经是三年之后了！！！

    ――――――――――――――――――――――――――――

    进入下一卷

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第84章 加藤断

    在忍界之前，这个世界的主流一直都是武士跟阴阳师。

    不过自从六道仙人创造出了忍术，世界开始变的不同了，因为有了忍者这个职业的出现。

    如果说武士擅长物理攻击，阴阳师擅长法术攻击，那么，忍者就是二者的合一。

    所以说，忍者更加的适应社会的发展。慢慢的，武士跟阴阳师渐渐被取代，世界慢慢变成以忍者为主流。

    为了生存下去，不少的武士跟阴阳师开始转向忍者，这也出现了最初的纯体术型忍者跟纯忍术型忍者！

    到了如今这个年代，除了少数古老的家族还保留了武士或者阴阳师的传统，世界上基本也见不到他们的身影了。

    于是乎，出现了忍界这个词！

    加藤一族就是一个古老的阴阳师家族，不过还是抵不过时间的流逝，加藤一族渐渐没落了。为了维持家族的发展，一代有眼光的族长毅然决定，让家族转投忍者！

    当时正值千手一族跟宇智波一族联手建立木叶之初！

    加藤家果断的加入了还在雏形中的木叶！

    由于加藤家是第一批加入木叶的家族，所以在长老会上也有一票之权！

    不过，随着时间的流逝，加藤家人丁又不新旺！到了这一代，也只剩下一脉单丁了，虽然加藤家并没有被赶出长老会，但是也基本算是被剥夺了发言权！

    为了寻求庇护，这一代家族族长，也是加藤家唯一的男丁，加藤流，决定投靠木叶两大家族之宇智波一族！

    简单的说，就是无论宇智波一族有什么决定，加藤一族在长老会上都会投赞成票！也就是说，宇智波一族的投票就决定了加藤一族的投票。

    ・・・・・・

    时间过的很快，转眼就已经是木叶10年，

    8月2日，纲手出生，千手一族举行了大庆。

    10月27日，大蛇丸出生。

    11月11日，自来也出生。

    而12月4日，虽然在整个木叶看来没什么大事，但是加藤一族却处于高兴之中，

    因为加藤家的二子，加藤断出生了！

    按理说加藤断是第二个儿子，不应该受到这么大的重视，但是，别忘了前面说过，加藤一族人丁不旺，所以这个第二个儿子出生，就代表了如果不出意外的话，加藤家下一代就会有两条支了！如果再这么发展下去的话，加藤家说不定又会迎来昔日的辉煌！

    当然，加藤断能顺利出生，也跟加藤流把生孩子作为族里最重要的事是分不开的！

    日子在欣喜过后，又回到了平淡。

    这一年，已经是木叶12年，初代火影早在木叶建立之初就已经去世了，据说是跟宇智波斑对决之后，暗伤发作而死的。

    如今是二代火影千手扉间的时代，在千手扉间的一系列操作下，木叶各个机构渐渐完善起来。而在木叶12年，千手扉间也做出了一个对后世很重要的决定，那就是忍者学校的建立！

    这就代表着，忍者将会普及，而不再是各个家族才能培养。而且，二代火影也很大方的把很多忍术奉献出来，让忍着学校毕业的学生也能学到不俗的本事！

    其实，忍者学校早在木叶8年就已经有雏形了，而且还招收了学生。

    但是，那时候也只是试验而已，经过了几年的观察，第一届学生也有的毕业了，众人发现效果不错，所以二代火影才把这个政策正式公布，忍着学校也正式定名！

    这一年，断已经两岁了。

    虽然在外界看来，也仅仅是知道加藤家这个二子罢了。但是，加藤家却对断十分的重视！

    因为一出生，断就表现出非凡的才能。

    最开始是不哭不闹不尿床，然后没多久就会认人了，几个月过后，简单的话也能听的懂了，而一岁的时候，身为哥哥的加藤冲，也会时常被加藤断给玩儿了。。。。。。

    这一切的一切都表明，加藤断这个小子不一般，用这里的话来说就是天才！

    加藤家一定会在他的手上发扬光大的！

    所以，加藤流一直很在意断这个小子，决定从小就好好培养培养他！

    这是一个满月的日子，加藤家的后院，

    断默默的看着火影岩上的火影头像，“还是只有两个啊！！！”

    断浪（很久没出现的名字了，主角穿越之前的名字）已经来这个世界两年了，每天他都会在这里盯着火影岩看，因为他知道，他穿越了，而且他知道自己穿越到了火影忍者里的木叶来了。

    可是关键的是，现在的时期好像还很早啊，三代猿飞都还没当上火影，那么也就意味着，这些年将是战乱不断，断可不想好不容易穿越一回就死在了战场上！

    而且，断经过时间上，空间上，还有人物上的推断，自己有90%的可能就是纲手的那个男朋友！断可没有心情YY跟纲手在一起的幸福生活，因为有一座大山一直压在断的身上！

    那就是纲手的男朋友可就是个早死鬼啊！

    所以，还只有两岁的断就决定：珍惜生命，远离纲手；天下何处无芳草，何必吊死在一棵树上。

    “我们的断在看什么呢？”突然身后响起了话语声，不过断并没有回头，因为这个声音实在是太熟悉了，就是他这一世的父亲，加藤流。

    断没有说话，因为他实在不知道说什么，虽然断知道自己已经穿越了，这个身体已经叫“断”而不叫“断浪”了，但是，断还是不知道该如何面对这一世的父母，虽然他们都对断异常的好！而且比那个所谓的哥哥还要好！

    加藤流并不觉得意外，他也是习惯了断的不言语，天才嘛，总该跟常人不一样！加藤流来到断的身边，坐了下来，指着断看向的方向说道，

    “那两个就是火影！他们可是村子里最厉害的人！断一直盯着他们看，是不是也想成为他们那样的人啊？？？”加藤流说道，从来都是望子成龙，作为“天才”的断，家里的期望自然是很大的，虽然不至于是火影，但是小时候开开玩笑也是可以的！毕竟奋斗之前有个大目标也是好的嘛！

    断却摇了摇头，开口说道，

    “只有傻瓜才会想当火影！”

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第85章 心思

    “难道断不想当最厉害的人？？？”加藤流问道。

    “当上最厉害的人又不一定要当火影！”断回答道，其实这就是实力并不一定跟权利成正比，说穿了也就是散人！

    可是加藤流是把家族希望放在了断是身上，要是断这么的“无为”，那可对不起自己的祖祖辈辈了！

    所以，加藤流准备给断灌输权利的好处，因为只有拥有权利，整个家族才能振兴起来！

    “那么断想怎么样呢？”加藤流问道，他打算无论断怎么说，都要把断引导向权利方向，作为一个成年人，加藤流还是有信心说服一个小孩子的，虽然这个小孩子非常不一般，但也总是小孩子不是？

    断想了想，摸着下巴说道，

    “首先，当然是自己不能死了！”

    “恩！那可就要拥有强大的实力咯！”加藤流点了点头，这确实是作为一个有为的族长所必须的，不然很容易就被人杀了，家族还怎么发展？

    “然后，就是不让自己在意的人死去！”断接着说道。

    “这就对了！”加藤流突然激动的说道，因为他终于找到突破口了，

    “你要保护你在意的人，靠你一个人是忙不过来的！那么你就需要帮手，需要手下！这些人哪里来？他们凭什么帮你？”加藤流引诱道，面上不禁露出了微笑，现在你只有说出权利了吧！

    不过，断可不是真的小孩，自然不会这么容易就认输，

    “有钱就可以请人啊！”断回答道。

    加藤流一愣，确实是这个道理，但是在这个实力至上的世界，钱确实是不怎么看中的，而且，就算有钱，也只能请一些一般的忍者，强者是不会来的！

    “就算你说的有道理，但钱哪里来？只是一个普通的忍者，是不可能有那么多钱的！”加藤流继续说道。

    “只要当一个出色的商人，自然就有钱了！”断自然的说道。

    “商人？！哼！没有实力，钱早晚都是别人的！说不定会成全了自己的手下！”加藤流不屑的说道。

    “谁说我不要实力了？我是要当一个会忍术的商人！！！”断说出了自己的理想！

    加藤流眼皮不由一抖，这真是好大的理想啊。。。。。。。

    不行！不能让断这么“堕落”下去，堂堂加藤家下一代族长，怎么能当一个“小小”的商人！！！

    其实断认为，当一个卡多这样的商人其实挺好的，卡多的失败在于太小看忍者，而且自己没有实力，但是断不一样，断不会小看忍者，自己也会学习忍术，而且，马上就要是常年的战争了，断打算好好的发一把战争财！

    “不行！总之我们加藤家是不可能出现什么商人的！祖上传下来的规矩，既然加入了木叶，就一定要在木叶干出一番作为来！你要当商人那就自己白手起家！总之，族里是不会支援你一分钱的！”加藤流气愤的说道，转身走开了！

    断不由一阵苦笑，他想当商人也不过是想躲开战乱而已，他只是一个小孩，要是没有家族的支援，光有一脑子点子也是没法实施的！既然父亲不认可这个办法，那么也只能放弃了！

    断知道，自己的身份是注定不会让自己当一个平凡人的，本来呆在木叶里面，就算外面战乱，这里也是很安全的，但是，家里必然是要自己当忍者的，当了忍者就不可能逃出将要到来的战争，那么离死亡也就不远了。

    其实也怪断是穿越来的，前世只听说过，并没有经历过战争，所以如今听到自己要亲自上场，不由的就脚软了。

    忍者学校毕业了，就是下忍，那么自然就会分组，如果分到了一个一般的组，也就是当炮灰的命！

    就算分到一个很好的组，如果自己实力不行，也活不下来！

    当然，战争一切都是说不清楚的，就算是影级也有可能覆灭。

    所以，气运可是很重要的，只要自己在成长阶段没有遇上变态的对手，那么就已经谢天谢地了！

    其实断之所以没有信心，也是因为没有投胎到那些大家族里，比如千手宇智波之类的，如今这个家族，虽然家族久远，但是不但没有什么血继，连猪鹿蝶之流的秘术也没有。而且由于祖传的阴阳师体质，这个身体的强度也一般，只能希望忍术上能有作为吧！

    断可没有信心成为三代四代那样没有什么血继也能当上火影的存在！

    第二天，加藤流就开始教断两兄弟基本的提取查克拉了！

    虽然断跟家族理念不同，但是实力却是都很看重的，所以断并没有偷懒，因为他知道，这可是以后保命的法宝！

    断总算是感受到了一点身在家族里的好处，那就是可以提前学习，如果只是一般人的话，也只能到忍者学校才能开始学习了，那样就会落后别人几步了。

    顺便提一下，比断大了两年的加藤冲也是在今天开始学习的，加藤冲长的并不像断一样很清秀，相反还比较粗犷，两人看起来一点也不像两兄弟。

    而大了两年居然也同时开始学习提炼查克拉，不是加藤流偏心，而是加藤冲的资质实在是太一般了！如今这也是因为加藤冲马上就要上忍者学校了，所以才提前学一点，希望在学校不会落下课程！

    可能是因为资质的问题，也可能是因为人太小，太贪玩儿了，所以一连几天，加藤冲都没有成功提炼出查克拉来，而加藤断在第一天就提炼出来了，虽然只有一丁点，但是毕竟只有两岁，也完全当的起天才的称号了！

    于是乎，加藤流更加的确定断的天分，总是时时刻刻注意着断的修炼进程，其实这完全是对加藤冲的不公平，但是身为小孩子的加藤冲自然不会有什么想法，相反觉得父亲不那么看紧自己反而很高兴！

    断看着这个情况默默的叹息，不过也并没有说什么，而是异常认真的接受着自己父亲的指导，优胜劣汰，断也没有什么好说的，只是希望自己这个哥哥能平平淡淡过一生吧！

    于是，在外界并不知道的情况下，加藤家已经出现了一个天才了！

    其实就算是外界知道了也没什么的，木叶没过几年都有不少天才出现，比如近几年，大家族中有纲手，小家族有旗木朔茂，月光夜舞，平民家族中也有大蛇丸，自来也等！

    没过多久，加藤冲就进入忍者学校了，听说在学校里也表现一般，一点也不起眼，说穿了就是龙套一样的角色，不像有些人，虽然成绩很差，但是却很受关注，比如说后来的鸣人！

    而断更是受到了父亲的一对一指导，进步的更加厉害了，当然这里的厉害也只是查克拉的熟练程度，跟一些忍术理论上的东西，毕竟太小了，查克拉不够多，所以很多忍术也是学不了的！

    不过，断欣喜的是，三身术算是提前学到了，那就给自己更多的熟练时间。而且三身术不仅实用，意义还非常的巨大，比如断一直在想，变身术是不是幻术的一种，因为给人的印象就是外表改变了；而替身术更像是神奇的空间忍术，这些如果研究透了，一定会震惊忍界的！

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第86章 忍者学校

    时间过的很快，转眼已经过了两三年了，断也即将进入忍着学校。

    这段时间不知道为什么，加藤流更是疯狂的教断一些东西，甚至有一些都不该是断能掌握的，加藤流只是让断学不会的先记着，以后自己慢慢再想。

    由于学习强度太大，断也没有空静下来好好想想，只是简单的以为自己要上忍着学校了，父亲就没时间指导自己了。

    不过，后来，断总算知道了，原来是第一次忍界大战爆发了。

    因为没过多久，加藤流夫妻俩都出村打仗了，不是木叶不给家里留人，而是连二代火影千手扉间也上了战场，可见战争的激烈！

    于是乎，加藤家就只剩两个小孩子管家了，虽然还有些仆人干活，但是没人管教的加藤冲首先就闹开了，每天跟那些伙伴们玩儿的不亦乐乎。而断则是负责着家里的大小事。

    加藤冲也乐于这样，用他的话说，就是“弟弟你才是以后的族长！”

    幸好家里也没什么大事，也就是管管账目之类的，毕竟是古老的家族了，留下来的资产也不少，不过还好，因为家族是忍者家族，下面的那些平民们还是不敢乱来的。

    总算还有人煮饭，两兄弟是饿不死了！

    这天，正是断第一天上学的日子。

    “弟弟！学校可好玩儿了，你会认识很多很多的新朋友！也会见识到很多好玩的东西！不过，就是老师比较凶罢了！”加藤冲在出发前对断说道。

    断平静的点了点头，上一世又不是没有上过学，只不过学的东西不一样罢了！

    “弟弟！要不要我带你去学校。给你介绍一些我们届厉害的人！那么你以后就不怕被欺负了！你身体看起来弱弱的，很容易被人欺负的！”加藤冲好心说道。

    断无奈的摇了摇头，还真是小孩子啊，还是以身体强壮程度来看实力的，不知道忍者是干什么的吗？

    “不要啊！”加藤冲一阵失望，“也是哦，弟弟你那么厉害，别人一定不敢欺负你的！”

    毕竟加藤冲还是小孩儿，家里对断的重视也大概看的出来，如今自己好不容易有点可以炫耀的，也不被断看的起。

    断看着自己哥哥失望的样子，露出了一阵微笑。断的微笑很是迷人，加藤冲也不禁一愣，要是我也有弟弟这么好看，班里的女孩子一定都会喜欢我吧！！！

    “你们届的首席生是谁？”断问道。

    “是叫月光夜舞，跟我很要好呢！”加藤冲看到断主动问起，立刻兴奋的回答道。

    “是吗。。。。。。那有没有一个叫旗木朔茂的？”断继续问道。

    “弟弟你也听说过旗木朔茂？看来他名气真的很大呢！他是毕业班的首席生！！！”加藤冲回答道。

    “这样啊！”断点了点头，其他八色断没有问下去，因为按年龄来说，其他八色是不可能比自己大的！

    现在也最多是个小屁孩儿而已。

    “弟弟，要不要我介绍月光夜舞给你认识啊？旗木朔茂哥哥我是没办法了！”加藤冲说道。

    断点了点头，“见见他也好！毕竟也是个名人了！”断说道。

    “太好了！弟弟，下午放学后我们在64号练习场见！我叫上月光夜舞在那里等着你！不见不散哦！”说着，加藤冲就高兴的跑出去了！

    断无奈的摇了摇头，他怎么好像比自己更兴奋呢？

    断走之前把老管家叫了过来，简单吩咐了一下，就起程上学了。

    第一天去学校，断还是有点兴奋的，好怀念这种上学的感觉啊！

    来到学校，很多新生也是一个人来，显得切切诺诺的样子，看来家里人也应该上战场去了吧！

    断感叹道，不过，这一届以后的学生应该成长的更快吧，毕竟这么小就独立了，总比以前那些都是家长带过来的好的多吧！

    不过，渐渐的，也有带着随从来的，看来是一些大家族的子弟了，那些大家族就算有不少人上了战场，但是在木叶也还是剩了不少人的，这也保证了大家族更能延续下去，而有些小家族就可能因为一场战争而灭族。

    没多久，断就按照提示找到了自己班上，木叶忍者学校的人数并不多，每一届也就是一个班而已。

    断来的比较早，随便找了个靠窗的座位就坐下了。

    无聊之中，断就开始闭上眼睛，提炼起了查克拉。

    慢慢的教室里人越来越多，也热闹了起来，断也没有在意，而是自己做着自己的事。

    过了一会儿，教室突然安静了下来，断感觉到一股强大的查克拉走了进来，不由的睁开了眼睛，原来是老师来了。

    “我叫做山中一郎，今后就是你们的老师了！”老师是一个还算俊朗的中年人。

    山中一族，难道都是帅哥美女吗？断不由猜测到。

    下面没有声音，看来还是很怕老师的！

    山中一郎很满意现在的状况，接着说道，

    “今天只是第一堂课，让大家互相熟悉一下你的同学，当然，你们想了解了解我也是可以的！毕竟忍者获取情报的能力也是很重要的！”

    “那么下面你们就自由一点，可以跟旁边的同桌相互认识一下！他们以后说不定就是你们的队友了！”

    山中一郎话说完，下面还是没有一点声音，看来这些小孩还是很腼腆啊！

    山中一郎正准备再开导开导大家，结果发现有一个小孩的手举了起来，山中一郎眼睛一亮，

    “这位同学有什么要说的？先起来自我介绍一下！”

    大家的注意力一下子就集中到了下面，看看是谁这么有胆，

    只见断站了起来，说道，

    “我叫做加藤断！”

    “好帅啊~~~”不少女生感叹道。

    断发现前面坐的那个女生也转过头来冲断微微一笑，断不禁一愣，这不是小纲手吗！！！还真是巧啊！

    然后右前方传来一声不屑声，

    “不就是个小白脸嘛。。。。。。。”

    断忍不住看了过去，嘴角不由一抽，自来也你丫的！！！我记住你了！！！

    然后山中一郎说道，

    “太简单了吧，再说说喜欢什么，讨厌什么，理想是什么啦？我相信大家都想知道是吧！”

    “是！！！”当然回答的都是女生！

    断忍不住摸了摸头，

    “喜欢的东西啊。。。。。。。不好说（难道说是美女？这么小还是不要吓坏别人了），讨厌的呢。。。。。。就太多了，要说理想吧。。。。。。。好像说了也没用（难道说世界和平？？？）！”

    山中一郎不禁有点尴尬，这不是什么都没说吗！！！

    “好吧！加藤断同学，你举手有什么想问的吗？”

    “我想问的是，老师你是什么等级的？！！！”断抬头问道，因为这个老师给他的印象不一般，应该不是个简单角色。

    山中一郎仔细的打量了下断，微微一笑，

    “这也没什么不好说的，我是个上忍！”

    “上忍啊！！！”下面一阵惊叹声，毕竟上忍对他们这些小孩子来说就是神话了！

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第87章 批命

    “果然！”，断点了点头，他就知道这个老师不是一个中忍那么简单。

    在这个战争正打的激烈的时候，派一个上忍来教学生，是为什么呢？

    难道是因为她？？？断看了看前面的纲手，不由想到。

    不过，不管怎么说，有一个上忍的教导好处总是很大的！

    “好了，大家还有没有什么好问的？没有就互相聊聊！第一天，不要太约束了！”山中一郎说道。

    有了断的举动，下面也缓和了很多，渐渐也有人开始小声说话了，于是乎，一下子炸开了锅，大家叽叽喳喳的就闹了起来。

    “我叫做纲手！”前面的纲手主动转过头来向断自我介绍道。

    断只是点了点头，眼睛偏向一边，没有回话，因为他还清楚的记得自己“远离纲手”的计划。

    纲手看着断的举动笑容一僵，身为天生公主的她，还没有受到过这种对待。

    “纲手！不要理那个小白脸，一看就是个目中无人的家伙！我叫做自来也，我们做朋友吧！”自来也在旁边贴上脸来。

    纲手没有搭理自来也，而是继续看着断。

    自来也也没管纲手理不理自己，继续说道，

    “我的爱好是，大美女！讨厌的是，小白脸！以后的理想是当个大作家！怎么样！比这个小子强多了吧！”

    断听着自来也的话，也不禁羡慕到他，没想到还真有人敢把自己不敢说的话（喜欢大美女）说出来啊！！！

    而这时候，断被纲手看的实在是不好意思了，只有转过头去看向旁边的同桌！

    一张白白的脸转了过来，断眼皮一抽，这不是蛇叔吗。。。。。。。还真是他妈的巧啊~~~

    “我叫做大蛇丸！”蛇叔，当然，现在是小蛇，自我介绍道。

    断尴尬一笑，虽然现在的大蛇丸还是很可爱的一个孩子，但是断实在是不想跟他打交道。

    大蛇丸看到断的反应不禁奇怪的问道，

    “怎么了？我的名字有什么不对吗？”

    “没，没！名字很好！很有霸气！”断肯定的说道，

    “你以后一定会成为大人物的！”

    “是吗！断君你太抬举我了，我也只是喜欢学习忍术而已！”大蛇丸腼腆的说道。

    断看得顿时一愣，想不到这时候的大蛇丸还是个萌宝宝啊。。。。。。

    “放心吧！我不会看错的！”断拍了拍大蛇丸的肩膀，一副自己看好你的样子。

    大蛇丸不禁露出了疑惑的眼神，

    断最受不了别人不相信自己了，而且自己还是个有剧情优势的穿越者，忍不住吹牛皮道，

    “怎么？怀疑我啊？要知道我祖上可是阴阳师！基本的看相我还是会一点的！”

    “真的吗！那你帮我看看！”纲手眼睛一亮，忍不住插嘴说道。

    断不由瞟了纲手一眼，随即摇了摇头。

    “怎么样了？”纲手紧张的问道。

    “还是不说的好！”断说道。

    “很差吗？”纲手心里一纠。

    “一半一半吧！”断继续说道。

    “什么意思？”

    “你真的要听？”断说道，其实说到这里，断完全是诱惑纲手上当了。

    断一直在想，要不要提前断绝了纲手的心，因为纲手确实命不好啊，喜欢谁谁就死。不过，这对于一个还是萝莉的小女孩来说是不是太绝情了呢？？？

    “你告诉我吧！我能承受的了的！”纲手慎重的点了点头。一点也没以为断是骗人的！

    “那我就稍微透露一点吧！”断靠近纲手悄悄说道，毕竟是不能见人的东西，断还是不想让大家都听到。

    “你面中带煞，对自身来说一定会变得很强盛，也就是说你会成为一代强者的！但是，对身边亲近的人，特别是男人！就会成为他们的克星！一旦你对谁特别的好，那么他就会变得特别危险！”断说的很郑重，就像是真的一样。

    纲手听了后吓的捂住了嘴，小眼睛瞪的很大！然后不知道想到了什么，眼中也变得泪光点点了。

    断看着纲手惨兮兮的样子，心里还是闪过一丝不忍，于是继续说道，

    “其实也不是没有办法破解！”

    “真的吗！”纲手惊喜的说道。

    断点了点头，总要给人一点希望嘛！

    “那我该怎么做？”纲手立马问道。

    断闭着眼睛想了想，其实断确实还没想到什么好说辞。

    “是不是要给钱消灾？？？”纲手说着就开始摸钱出来了。

    断直接伸手挡住了纲手的行为，脸上不由的尴尬起来，这小丫头哪里听说的这个习俗啊？自己不是变成江湖骗子了吗？

    “不用不用！我只是在考虑这个方法的可行性而已！”断说道。

    “那到底是什么方法？”纲手好奇的问道。

    “我如今的修行尚浅，只想到了一个办法，那就是找一个天数很大的男人来压制住你！”断说道。

    “怎么压制？”纲手问道。

    “简单的说，就是你嫁给那个男人！”断直截了当的说道。

    纲手听了不禁脸一红，可是还是忍不住好奇问道，

    “那到底谁是那个天数很大的男人？”

    断却摇了摇头说道，

    “我到现在还没有看到过一个！”

    纲手脸色一暗，“是吗！”

    “放心吧！你还小着呢，以后一定会遇到的！”断安慰道。

    纲手突然抬起了头，眼睛看向了断，断看着纲手的眼神，不由得一阵心痛，纲手露出一脸苦笑，说道，

    “你一定是怕我害了你，所以才不跟我说话的吧。。。。。。放心吧！我以后也会尽量离你远一点的！不会克到你的！”

    说完，纲手就转了过去。

    自来也马上在旁边好奇的问道，

    “纲手，你们到底说了什么啊？悄悄咪咪的！”

    纲手还是没有说话，却把头埋在了桌子上。

    断默默的看着纲手，心里说道，“对不起，我太自私了！希望你真的能找到自己的幸福吧！”

    其实断也是想多了，这时候纲手还小，自然就信了断，等过了几年，纲手就会把这些话忘到天边的！

    第一天老师什么也没讲，而断除了纲手三人，一个人也没有认识，对他来说，其他的都是龙套，完全没必要认识的。

    其实断也太片面了，说不定里面就有很厉害的人，只是因为运气太差了，所以在还没成长起来就挂了，这也就导致了他们不会在后世留名。

    而有了断的加入，多多少少会有蝴蝶效应的，说不定这些人里面就有存活下来的，以后反而会扬名天下呢！

    没多久，就放学了。

    断依照跟自己哥哥的约定，来到了第64号训练场，由于是新生，对学校还不熟悉，所以断来的时候，两人已经等在那里了。

    那个矮个子自然就是加藤冲了，而旁边一个瘦高的背影，应该就是所谓的月光夜舞了吧。。。。。。

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第88章 月光夜舞

    “弟弟！你来了啊！快过来！”加藤冲看到断就大声喊道。

    然后拉了拉旁边的人，轻声说道，

    “月光老大，这就是我弟弟了！”

    不过断却敏锐的注意到，加藤冲拉月光夜舞的动作很是谨慎，好像很畏惧他一样。

    那个背影转了过来，露出的是一张孤傲的脸，断也没有在意，天才嘛，总是孤独的！

    于是很有礼貌的对月光夜舞鞠了一躬，说道，

    “月光前辈！久仰了！”

    月光夜舞没有理会断，只是淡淡的看了一眼，然后转过身走了出去。

    “月光老大！”加藤冲赶紧把夜舞叫住。

    “看都已经看了，还要怎么样？”月光夜舞冷冷的说道。

    “月光老大，我弟弟很崇拜你的！你就跟他说两句吧！以后我弟弟也没人敢欺负不是？”加藤冲解释道。

    这时候，断总算明白了，自己这个哥哥应该并不是跟月光夜舞要好吧，而是为了这个弟弟硬着头皮把对方请出来的！

    断不由一叹，自己又并不是真的想见这个月光夜舞，早知道这样，何必去受气呢！

    “走开啦！我很忙的！”月光夜舞直接把加藤冲推开了。

    月光夜舞是什么实力！加藤冲自然受不了，直接摔倒在地。

    断走了过去，把加藤冲扶了起来。

    加藤冲脸上一暗，“对不起！弟弟！”

    断摇了摇头，

    “没关系的！这种人根本不值得结交的！”断冷冷的说道。

    “你说什么？！！！”断的声音并不小，月光夜舞自然听到了。

    “不懂得尊重别人的人，自然得不到尊重！”断站了起来，毫不畏惧的跟月光夜舞对视。

    月光夜舞眼睛一瞪，顿时放出气势来，虽然年纪小小，但是天才就是不一样，要是一般人，早就坚持不住了，不过断还是稳稳的站住了，加藤冲在后面拉了拉断，

    “弟弟！还是算了！我们回去吧！”

    断看着懦弱的哥哥心里一气，这个哥哥，平时在家里说学校里怎么怎么好，看来真实情况是老是被欺负吧！！！

    不行！今天如果不做点什么！这个哥哥以后都站不起来了！

    “难道不是吗？我哥哥只是起步比较晚罢了！十年之后，未必没有你强！”断抬头说道。

    “哼！这个吊车尾？！！！你不要笑死我了！”月光夜舞冷笑道。

    “加藤家的人还轮不到你来教训！”断冷冷的把话说完，直接冲了上去。

    速度很快，至少在加藤冲看来只是一个影子而已。

    不过，断的拳头还是很轻松的被月光夜舞握在了手里。

    “小子！想动手吗？那我今天就教训教训你！”月光夜舞说着就一拳头挥向了断。

    嘣！断被狠狠的击飞了出去。

    “弟弟！”加藤冲跑了过去，结果发现地上的只是一块木头而已。

    “替身术很熟练嘛！看来你也是个不小的天才呢！”月光夜舞微微一笑。

    断这时候突然出现在月光夜舞背后，准备着致命一击，不过，当断抬起手来的时候，发现月光夜舞已经面对着自己了！什么时候？？？

    断一惊，正准备再一次发动替身术！

    不过，嘣！这一次却是真的飞了出去。

    “弟弟！”这一次，加藤冲看清楚了断，跑过去把断护在了怀里。

    月光夜舞走了过来，

    “虽然你施术的速度很快，但是也快不过我出拳的速度！”

    “不要打我弟弟！”这时候，加藤冲突然站了起来，伸开双手挡在了月光夜舞面前！

    “哦？吊车尾什么时候也有男子汉气概了~~~”月光夜舞笑道。

    断一阵苦笑，要是自己哥哥这双腿没有一直抖的话，自己还真会敬佩他一下呢！

    其实断也知道自己不是月光夜舞的对手，而且就算再过两年也不是，因为忍者的前期，接受不到什么忍术，所以一般都是靠体术结束战斗。

    所以断这种忍术型的忍者，说穿了就是后期型的英雄。而像月光家，旗木家，其实都是武士转变过来的，所以，一直是体术盛行！断要想再体术上胜过对方，可以说是一辈子不要想了！

    断努力的站了起来，摸了摸被打的肚子，还真是痛啊~~~

    这时候，纲手不知道从哪里跑了出来，直接扶住了断，对着月光夜舞就是喝问，

    “你是谁？为什么欺负断？”

    纲手不认识月光夜舞，但是月光夜舞仿佛是认出了纲手，说了声“罢了！”

    转身就走开了。

    不过，临走的时候却说了句，

    “你有个很好的弟弟呢！”

    月光夜舞走远了后，纲手立刻关心道，

    “断！你没事吧？”

    “你跟踪我？”断问道。

    纲手一阵不好意思，回答道，

    “看你走的匆忙，以为你有什么秘密，就悄悄跟来了！”

    断无奈摇了摇头，女人啊，好奇心怎么这么重！刚不是才说过要离自己远一点吗？难道就忘了？

    这个时候，加藤冲腿一软，突然就坐在了地上。

    “这是你哥哥？怎么这么差劲啊！”纲手不由说道。

    断没有回答，把加藤冲拉了起来，

    “怎么样？还能走吧？”

    “不行了！弟弟！我已经站不起来了，还是你扶着我吧！”加藤冲说道。

    “真不知道你刚刚是怎么冲出去的？”纲手在旁边不屑的说道。

    加藤冲傻傻一笑，

    “刚才看见他打我弟弟，不知怎么的，就冲了出去。结果后来就动不了了！”

    “窝囊！”纲手不由说道。

    断心里却是一暖，看来真的是一个好哥哥啊~~~其实这种人为什么要当忍者呢？在家里老老实实开个店铺不是很好吗？家族！真的是一个沉重的包袱啊！！！

    加藤冲看着旁边的纲手，脸就是一红，断在旁边也觉得太丢脸了，难道他没见过女人吗？？？

    “弟弟！这是你女朋友吧？”加藤断突然说道。

    断嘴角一抽，你怎么哪壶不开提哪壶啊。。。。。。

    纲手听到了却是脸一红，不过看了眼断后，眼神就是一暗，赶紧说道，

    “我还有事，先走了！”

    说完就跑开了！

    断看着纲手的背影，不知道该说什么，看来她是想起了说过的话，所以离自己远远的了吧！

    难道这就是命运吗？？？这才第一天见面，就会有这样的羁绊，断跟纲手，真的就是天生一对吗？？？

    断不禁默默的想着。

    “弟弟！我说错什么了吗？”加藤冲一阵慌乱，要是把自己弟弟的女朋友气走了，那就罪过大了啊！

    断摇了摇头，“她平时就是这样，风风火火的！”

    “哦！”

    夕阳下，两个身影相依着，慢慢走向家里！

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第89章 提前毕业？

    慢慢的，战争越来越激烈。

    中途断的父母也回来过几次，但是没呆几天就又走了，他们发现断把家里打理的很好，走的也很安心。

    断看得出来，父母都很累了，但是没办法，如果他们这些人不出战的话，木叶这个大后方可就危险了。

    为了自己的家人，不少忍者都赶赴了战场。

    所以，断不想让他们担心战场的时候还要分心家里，断就尽量做的很好，让父母放放心心的离去。

    而另一个方面，断也了解到了战争的残酷。

    因为，忍者学校居然允许了提前毕业这一回事，本来以前就算你再厉害，也要跟着大家一起慢慢读书，但是现在不同了，毕业考试变的很简单，可以说只要有一点基础的人都能通过。

    而且，就算你只是一年级，也能申请毕业考试。

    断却没有那些听到这消息的小孩子那么兴奋，因为他知道，这是因为战争吃紧，所以木叶需要更多的忍者，就算只是下忍也是有用的。

    这天，回到家里，加藤冲就对断说道，

    “弟弟！班上很多同学都已经提前毕业了。。。。。。”

    “怎么？你也想提前毕业？”断抬头问道。

    “要是不申请毕业考试的话，会被人看不起的！”加藤冲弱弱的说道。

    断也知道，这些孩子的比拼心很强。一旦有一个申请毕业了，那么接二连三都会去申请，一点也不想落后于人。

    可是，他们难道就不知道毕业意味着什么吗？！！！

    “不行！你老老实实的给我在班上呆着！”断直接决定道，在这个家里，大人不在的时候，就是断说了算！

    “其实我也是这样想的，我想我一定会通不过考试的，所以也不想去丢脸！”加藤冲红着脸说道。

    “你知道就好！那就不要想那么多了！你在学校也没几年了！希望这几年战争就会结束吧！”断说道。如果战争结束了才当上下忍的话，至少有很长的成长时间，到下一场战争，就不会那么弱小了。

    “可是她也申请了毕业考啊。。。。。。”加藤冲斗了斗手指说道。

    “他？哪个他？”断奇怪的问道。

    加藤冲脸一红，小声的回答道，

    “就是我一直暗恋的一个女孩儿！”

    断立刻低着头沉默下来，加藤冲悄悄的看着自己的弟弟，不敢说话。

    “你真的喜欢她吗？”断终于问道。

    “喜欢！”加藤冲拼命的点头。

    “那你能保护她吗？”断抬起头盯着加藤冲说道。

    加藤冲把头低了下来，弱弱的回答道，

    “我一直想保护她！可是她成绩比我好。。。。。。她是班里最出色的女生！”

    “那你就拼命去阻止她参加考试吧！”断这样说道。

    “这样好吗？”加藤冲抬起头问道。

    “你们眼里就只有提前毕业的风光，但是你知道毕业了就意味着什么吗？”断大声喝问道。

    “我，还真不知道呢！”加藤冲摇了摇头。

    “毕业了就是下忍！当上下忍就要上战场！”断直接说道。

    “上。。。。。战场！！！”加藤冲一愣。

    “没错！”断点了点头，“你觉得你这么胆小的人，在战场上能站的起来吗？”

    “不行！”加藤冲一下子就站了起来，“我要去告诉她，千万不要参加考试！”说着就跑了出去。

    断无奈的摇了摇头，这些道理，这些小孩子不知道，但是他们家里人会不知道吗？

    既然别人已经决定了，说再多也不会有用！

    果然，过了一会儿，加藤冲就埋着个脑袋回来了。

    “她不听我的劝，还是坚持要毕业。。。。。。”

    “恩！”断点了点头。

    加藤冲突然抬起了头，看着断说道，

    “弟弟！你帮我去说吧！我不会说话，可能我刚才没说清楚！”

    “哥哥！你清醒一点！你难道不知道这已经没用了吗！”断说道。

    加藤冲失望的低下了头，转身走开了。

    断看着加藤冲的背影，不由一叹，希望他能想通吧！

    却不知道，加藤冲下了一个决定！一个就算瞒着断也要做的决定！

    “我要保护她！！！”加藤冲默默想到。

    ・・・・・・・・

    第二天，来到学校，纲手一来就转过身对断说道，

    “断！悄悄告诉你，千万不要去参加毕业考试！这可是我家里人给我说的！”

    断点了点头，

    “我知道的！”

    纲手看着断已经知道了，不由的一阵失望，自己可是好不容易才有个正当理由跟断说话。

    “哦！”纲手应了一声，就要转过身。

    断也发现了纲手眼里的失望，冲着纲手笑了一笑，说道，

    “谢谢你的提醒了！”

    纲手俏脸一红，

    “不客气！”心里却是很激动，因为断难得对纲手笑过，而且断的笑容一直被认为是最迷人的！

    旁边的自来也最看不惯断跟纲手说悄悄话了，不由大声说道，

    “小白脸！你敢不敢跟我一起去参加毕业考试！”

    纲手直接转过身来，对自来也说道，

    “断才不会跟你去参加那什么考试的呢！”

    “我看他是不敢吧~~~”自来也挑衅的说道。

    “自来也！我自认为从来没有得罪过你！为什么一直叫我小白脸！”断出声道。

    纲手在旁边也点了点头。

    自来也一梗，总不能说看不惯别人招惹女生吧！

    “你的脸不是很白吗？！叫你小白脸没什么错吧！”自来也找了个理由说道。

    “可是小白脸好像是骂人的话诶？”纲手说道。

    “说到脸白，大蛇丸的脸可是比我还白！”断忍不住吐槽道。

    自来也一听，果然看向了旁边的大蛇丸，好像确实。。。。。。。

    大蛇丸脸一红，怒吼道，

    “不要看我！！！”

    纲手在旁边捂着嘴一笑，对自来也说道，

    “自来也，以后不要叫断小白脸了！”

    自来也不服气的扬了扬头，

    “我凭什么听你的？”

    “你想挨揍吗？”纲手捏了捏拳头威胁道。

    自来也吓的一缩脖子，不由嘀咕道，

    “还说不是小白脸，靠女人出头。”

    不过总算，自来也没有再正大光明的叫断小白脸了。

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第90章 妹妹

    可能真的是由于战争的原因，本来拖拖拉拉的课程，也变得紧凑起来。

    三身术，苦无投掷术这些高年级才要掌握的东西老师也开始教了。

    而且，断都表现的很好。一下子就坐定了班里的天才之位。

    不过，却并没有被称为是首席生，因为班上还有纲手跟大蛇丸。

    而且自来也虽然显得笨拙，但是天赋还是有的，虽然第一天刚教的东西他掌握的不好，但是到了第二天来到班上，就发现他已经能够熟练的应用了！

    当然，断猜想，这也跟自来也的勤奋脱不了关系。

    纲手跟断，两人实力都出众，而且一个清纯一个俊秀，一度被认为是这一届的金童玉女！

    纲手当然是暗暗高兴了，断更多的却是无奈，怎么这样也会被扯上关系啊？？？天命？？？

    这一天，纲手气呼呼的找上了断，让周围的人都有一种看八卦的感觉。

    “怎么了？”断一愣。

    “你骗我！！！”纲手大声说道，那可怜兮兮的样子，就像被断骗走了处子身一样！

    旁边的人更是伸长了耳朵，想听一听到底是怎么回事。

    断更是摸不着头脑，

    “我骗你什么了？”

    “家里的长老说了！我根本不是什么煞星！一切都是你乱说的！”纲手冷冷的说道，眼里泪光闪闪。

    断反应过来，原来是这么回事啊，这个丫头怎么什么都跟家里人说啊？

    不过断心里反而轻松了不少，至少没有对不起纲手的负罪感了。

    纲手看着断没有说话，不由继续说道，

    “你是不是很讨厌我？是就直接说嘛！干嘛编些有的没的！”

    “不是！”断摇了摇头，说道，“有些东西很多人不信，你也可以不信，但是我却是相信的！”

    “你是说你还是相信我是煞星？？”纲手说道。

    断点了点头。

    纲手直接就哭了出来了，

    “为什么？为什么？明明都是假的了，你为什么还要相信？！！！”

    断叹了口气，“不是你的错，你只要忽略我这个人就好了！”

    突然，自来也跑了出来，一副护花使者的样子，

    “纲手！他欺负你了吗？不要怕，我来教训他！”

    纲手抬头大声吼道，

    “你们都是混蛋！”然后就跑开了。

    自来也跳到断的面前，

    “听到了吗？她说你混蛋呢！”

    断不由耸了耸肩，

    “我是混蛋没错！但是纲手她好像说了‘们’字吧？”

    说完，断也离开了。

    只留下自来也一个人在原地，

    “断！！！你这个小白脸！！！”

    回到了家，加藤冲居然主动找上了断。

    这里用“居然”，是因为这几天，加藤冲好像都躲着断在。

    看着加藤冲一副犯了错的样子，断不禁问道，

    “怎么了？”

    “弟弟！我可能要走了。。。。。。”加藤冲低声说道。

    “什么意思？”断疑惑道。

    只见加藤冲从包里摸出了一块东西，断看清这个东西的时候直接瞪大了眼睛！

    那是一块木叶护额！！！

    断面色一冷，

    “你申请毕业了？？！！！”

    加藤冲点了点头，“对不起！”

    “现在说对不起有什么用？”断大声说道，没错，已经当上下忍了，是隶属于木叶的忍者了，自然要听指挥，就像当兵一样，指东你就不能往西，让你上战场，你也没办法说不。

    加藤冲突然抬起了头，镇定的说道，

    “我要保护她！！！”

    断不由一愣，露出了苦笑，青春期，真的知道什么是喜欢吗？？？不过，或许就是这种懵懵懂懂的感觉才是最珍贵的吧！！！

    “弟弟！为了她，我一定能行的！你看！我都已经通过考试了！”加藤冲说道。

    “不知道爸妈知道你这样，是该高兴还是生气呢。。。。。。。”断说道。

    加藤冲一澹“弟弟！你还是先不要告诉爸妈！”

    “他们一旦回来，必然会知道的！”断说道。

    “只要他们回来的时候，我没在就好了！不然一定会被他们打惨的！”加藤冲怕怕的说道。

    断点了点头，也算是初步接受了这个消息，

    “怎么样？已经分组了吗？什么时候走？”

    加藤冲微微一笑，

    “这一次参加考试的人不多，所以我们正巧分在了一个组，老师说了，过两天就出发！”

    “我看你是知道实在是瞒不住我了，才告诉我的吧！”断冷冷的说道。

    加藤冲脸一红，

    “这不是怕弟弟你反对吗！”

    断挥了挥手，

    “现在说什么也没用了，好好准备一下吧！你们只是下忍，应该不会安排什么太危险的任务的。”

    “我就知道弟弟你最好了！”加藤冲看到弟弟同意了，高兴的跳了起来。

    断无奈的摇了摇头，加藤冲就是个义气至上的人，为了自己的弟弟，可以克服畏惧，挡在前面；为了自己喜欢的人，更是迎难而上，参加战争。

    一直在说加藤冲是个懦弱的人，或许断更加的懦弱吧！至少加藤冲最后还敢勇赴战场，而断却是一直在逃避战乱。

    过了两天，断亲自把加藤冲送走了，也看到了那个女孩儿，是一个很清秀的女孩儿，娇嫩的脸蛋上透露出一股英气，果然是个勇于上战场的花木兰啊！

    而加藤冲的带队老师只是很一般，他们这种普通的队伍本来就不容易遇上好的老师，何况如今是战争时期，厉害的上忍都在前线作战，根本没有时间来带学生。

    加藤冲走后，加藤家真的就只剩断一个人了，不过断倒也习惯，因为是个穿越者，跟家里老小都有代沟，所有人都走*光了倒也乐的轻松。

    其间，加藤流回来过一次，居然带了一个女婴回来。

    断看到之后，不由一头黑线，自己父母不会是在战场上也搞那事吧。。。。。。。

    不过断没有多问，加藤流只说“今后，她就是你妹妹！就叫加藤美吧！”

    断点了点头，知道这个小女孩儿是要该自己照顾了，因为在战场上的父母是没有时间照顾婴儿的，不过，也不是真让断来照顾婴儿的起居，毕竟家里是有佣人的。

    断也告诉了父亲自己哥哥加藤冲的事，结果加藤流不仅没有生气，反而是大加赞赏，认为加藤冲有出息了，不枉是加藤家的人！

    断也没有反驳，价值观不同吧！在原来的世界，断一直认为生命是最重要的，但是在这里，显然还有更重要的！

    断不知道，这一次跟父亲加藤流的见面，也就是他们最后一次见面了！

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第91章 过家家

    自从上次断跟纲手闹翻了以后，纲手就再也没有主动找过断了。

    其实人就是那么贱，别人一直找你的时候你觉得不耐烦，一旦别人突然不搭理你了，又会觉得不习惯，

    断现在就有这样的感觉！

    虽然断很想跟纲手和好，但是断又是个相当大男人主义的人，他放不下面子主动去找纲手！

    于是，断就想旁敲侧击一下，所以，在班级里有什么生存演练之类的演习，断总是很照顾纲手。这导致了，纲手时不时怪异的看着断。

    断倒是没管那么多，照样我行我素，断现在想的就是一句话，你不对我好，总不能阻止我对你好吧！！！

    “你到底是什么意思？！”纲手终于忍不住对断说道。

    断嘴角一勾，你终于还是主动找上我了啊~~

    “你笑什么笑？”纲手说道。

    “我干什么了？”断装傻道。

    “你。。。。。。总之你心里清楚！”纲手也说不出个所以来，毕竟断只是那么表现，并没有什么实际的证据。

    断微微一笑，

    “你要是不注意我，会知道我做了什么吗？”

    纲手一窘，气愤的转过身，说道，

    “哼！总之不管你想干什么，我都不会让你得逞的！”

    “哦？你怎么知道我没有得逞呢？”断笑着说道。

    “我知道的。。。。。。你是不是喜欢我？”纲手突然小声的说道。

    要不是纲手背对着断，断一定会发现纲手的脸已经通红了。

    不过就算如此，断还是眼皮一跳，现在的女孩儿也太自恋了吧。。。。。。自己只是觉得对不起她，想跟她和好而已，就会以为是自己喜欢她！！！

    要是如今是成年后的纲手，断可能还是会喜欢的，但是，现在的纲手就是个萝莉而已，断可不是什么怪蜀黍。

    “这个。。。。。。我想，我们之间是不是存在了点误会啊！”断组织着语言，想着怎么样不打击到纲手又要把话说清楚。

    “什么误会？”纲手转过身来问道。

    “就是你上次说我骗你啊！”断比划着。

    “你说那件事啊~我早就不在意了！”纲手笑了笑说道。

    “不在意了？那你怎么一直不理我？”断把心里的疑惑说了出来，要不是纲手一直没有主动找自己，断才不会弄这么多呢。

    “我什么时候不理你了？”纲手立刻反驳道。

    断一阵尴尬，

    “应该是说你没有主动来找我了。。。。。。。”

    “哼！凭什么我一个女生要主动找你一个男生？”纲手把头一偏。

    断真的想扇自己的嘴了，自己果然是很贱啊~~~

    “这个。。。。。。以前不都是你来找我的吗？”断说道。

    纲手突然脸色一暗，

    “可能是我最近有点想我二爷爷了。。。。。。”

    “你二爷爷？那不就是二代火影吗！”断立马反应过来。

    “你应该叫‘大人’！”纲手虎着脸说道。

    “是是是，是火影大人！”断赶紧点了点头，自己还是个小孩，要是不叫火影为“大人”的话，会被认为是不尊重的！

    纲手看断改口了，也就没有继续为难断了，而是落寞的说道，

    “二爷爷出去已经很久没回来了！”

    “放心吧！火影大人那么厉害，一定没问题的！”断安慰道。

    “希望如此吧！”

    “对了，纲手，要不要到我家去看看！”断突然建议道。

    “你家有什么好看的！”纲手说道。

    “有好玩的‘东西’！”断神秘的说道。

    “你家里人不会说什么吗？”纲手已经意动了。

    “放心吧！现在家里我最大！他们全都跟你二爷爷去打仗了！”断拍着胸口说道。

    “真的吗！那你不是玩疯了？”纲手惊喜的说道，也是，对于小孩子来说，没有家长管那是最开心的了！

    “一个人玩也没意思，所以才请你一起来啊！”

    纲手眼睛转了转，终于还是答应了。

    两人来到断的家里，

    断一进门就叫道，

    “小美！我回来啦！”

    纲手在旁边立刻说道，

    “你还说家里没人，小美是谁？”

    这时候里面传来一个声音，“少爷，您回来了啊，小姐已经睡着了！”

    断带着纲手走了进去，对着刚才说话的少*妇挥了挥手，少*妇就主动离开了。

    嘘~~~断伸出食指在嘴边。

    带着纲手小心来到一个小床边，

    “好可爱哦~~~”纲手看到里面的小家伙不由叹道。

    “那是当然！这是我妹妹！”断骄傲的说道。

    “我能抱抱她吗？”纲手露出渴望的眼神。

    “你要小心点，不要摔着她了！”断点头同意道。

    纲手小心的把婴儿抱了起来，“她是叫小美吧？”

    断点头说道，“加藤美！”

    “小美~来，叫妈妈！”纲手逗弄着婴儿说道。

    断顿时一脸黑线，你自己才多大啊，就要当妈妈了。。。。。。。

    纲手突然抬起头来，

    “我们来玩过家家吧~我是妈妈，你是爸爸，她就是宝宝！”

    断眼皮一抖，纲手要是再大十岁，断一定会跟她演过家家的。

    不过断突然邪恶一笑，眼睛转了转，说道，

    “宝宝要吃奶了~”

    “家里有奶瓶吗？”纲手疑惑的问道。

    断摇了摇头，笑道，

    “真是可怜啊，她妈妈没奶啊~~~~”

    纲手一时还没听说来，不过看到断暧昧的笑容，跟盯着自己的眼光顿时醒悟过来。眼睛一瞪！把小美扔在旁边就向断冲了过来。

    “我要杀了你！”

    “你想谋杀亲夫啊？”断大声叫道。

    “你个混蛋！流氓！淫贼！”纲手给断打下了标签！

    “哇~~~”旁边突然一声婴啼响起，可能是两人闹的太凶，也可能是纲手刚才的动作太大，总之，小宝宝是醒了。

    纲手狠狠瞪了断一眼，就跑了过去把小美抱起，

    “小美！不哭不哭！妈妈在呢~~~”

    “哇~~~”

    “哇哇~~~”

    “哇哇哇~~~”

    “真是一点都不乖！老是哭个不停！”纲手终于还是忍不住了。

    断笑了笑，纲手毕竟还是小孩子嘛，怎么可能知道带孩子的艰辛，只知道小孩子可爱的一面，却不知道一旦他们闹起来会是怎么的没完没了。

    断挥了挥手，从纲手怀里接过了小美。

    “你行吗？”纲手怀疑的看着断。

    断自信一笑，一副你仔细看着的样子，然后对着怀里的小美微微一笑，轻声说道，

    “小美！睁开眼睛看看，是哥哥我回来了！”

    纲手不屑的一瞥嘴，不过立马就惊讶的张大了嘴。

    只见小宝宝果然立马不哭了，还睁开眼睛看了看断，随即居然笑了起来。

    “你是怎么做到的？”纲手惊讶的问道。

    断笑了笑说道，“小美一直都很喜欢我，就算是刚才那个奶妈也经常拿她没办法，不过只要我一来，她立刻就听听话话的。”

    纲手听了后酸酸的说道，“果然跟你是一家的！”

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第92章 噩耗

    自从纲手到过断的家后，两人的关系就升温了，断虽然还是时常告诫自己要远离纲手，但是总是控制不住自己的心情。异性相吸嘛，况且还是周围最优秀的女孩儿，而且这女孩儿还非常的主动，有句话说的好，男追女隔重山，女追男隔层纱。。。。。。

    还有一点，断没有发现，断越来越喜欢自己的那个名义上的妹妹加藤美了，虽然加藤美还只是个婴儿，可能是因为断的实际心理年龄太大了，所以激起了断的父爱。总之，只要一见到加藤美笑眯眯的样子，断就会觉得由衷的高兴，而加藤美一见到断就会笑，所以说，两人见面，一个笑，一个欣喜，算是其乐融融了。

    其实断没有发现，加藤美虽然只是婴儿，但是随时都向外散播着能量，这种能量的表现形式就是一种吸引力，这就导致了，靠近她的人都会感到喜欢她，所以，不说家里的佣人，连纲手也逃不出加藤美的吸引。这种无意识的能量散发就能造成这样的效果，要是加藤美长大后，能自由运用这个能力，那就太强悍了。。。。。。

    不知不觉，又是几个月，本应该冷清的加藤家因为纲手的加入反而变得热闹起来。渐渐的，加藤美也好像习惯了纲手的存在，被纲手抱着也不会哭了，但是，她还是只对断一个人笑，这让断很是骄傲，好像加藤美就是为断而生的一样！

    平静的生活总是美好的，但是意外往往就会在这时发生。

    这一天，纲手出奇的没有到断家里来玩儿了，断一时也觉得很奇怪，是不是遇到什么事了呢？不过断也没有多想，谁不会遇到几件难缠的事呢？不来就不来吧，不来断正好可以跟加藤美共处“二人时光”！

    这一天，加藤美已经会叫哥哥了，她第一句话不是叫妈妈，爸爸，居然是叫哥哥，可以说令断欣喜万分，他好像找个人分享，可是，纲手恰好就没在。断想着，等到纲手下次来的时候，一定要给她一个惊喜！！！

    结果第二天，断得到一个惊人的消息，猿飞日斩继任第三代火影！！！

    事前完全没有什么预兆，二代本来还活的好好的啊？

    断心里一突，他知道为什么昨天纲手没有来了。肯定是因为二代没有回来。

    原著里团藏的回忆可以知道，二代小队在遇到云忍金角部队，二代决定亲自断后，而当场就认命猿飞日斩回村后就继任火影之位。

    而如今，三代正常继任，而二代去断后到底回没回来，却是一个谜了。

    不过，以纲手的动静，断推测，二代可能是回不来了。。。。。。

    一连几天，班上都没有见到纲手的身影，而也没有举行任何关于二代的祭奠，这让断不禁有点急了，到底是怎么回事给个明白话吧！！！

    断一直在关心这些本不该他管的事，却不知道，自己的事情马上就要降临到头上。

    这一天，山中一郎亲自来到断的家里，告诉了断一个惊人的消息――火影召见！！！

    要知道断只是个小人物罢了，而且，现在连下忍也不是，不知道会有什么事居然会惊动到火影大人。

    而且三代刚刚上任，不是因为很忙的时候吗？总不会把自己叫去拉家常吧？？？

    断心里有种不好的预感！！！

    路上，断不由着在山中老师身上探听着，不过山中一郎总是摇摇头，说“火影大人会告诉你的！”

    于是乎，来到火影办公室之前，断什么也没有打听到。

    咚咚咚，山中一郎敲响火影办公室的门，

    “进来！”一个雄壮的声音，但是略显疲惫。

    断知道，这就是年轻时候的三代了，一代忍雄！

    打开了门，断立刻就见到了坐在正面的三代火影猿飞日斩，虽然有点疲惫，但是相当精神，下巴上还留起了小胡子，断猜想，可能是因为当上火影太忙了，来不及剃了吧（团藏回忆的时候猿飞还没留胡子）。

    “火影大人，加藤断带到了！”山中一郎说道。

    三代火影点了点头，山中一郎就退出了门外。

    不过这时候，断却注意到了，火影办公室里的其他人，也就是年亲时代的两个顾问。

    “你就是加藤断吧！”三代笑着问道。

    “恩！”断简单的答道，不敢多说。

    “怎么样？在学校里还习惯吧？”火影继续说道。

    真的拉家常？？“还好！”断老老实实的回答道。

    “听说现在加藤家一直是你一个人打理的，小小年纪，真的不简单啊~”三代火影夸奖道。

    断实在没办法了，有什么就快说吧！！！

    “火影大人到底想说什么？”断还是说了出来。

    “哎~年轻人总是沉不住气啊~”三代火影叹了口气，“希望听了下面的消息你能沉住吧。。。。。。”

    断心里一凝，果然，要来了！！！

    三代面色一正，“加藤断！你的父母在这次战争中，已经为村子捐躯了！！！”

    咚！

    断不由后退一步，虽然已经有这个猜想，但是亲耳听到还是挺受打击的。本来断以为，自己只是一个穿越者，跟这一世的父母感情也不是那么深，应该挺的住的，但是，毕竟血浓于水啊~~~

    断不禁回忆起母亲的温柔，还有月色之下，父亲的期望，“断长大后想当火影吗？？？”

    两行清泪，忍不住还是掉落下来。

    要是没有战争该多好啊~~~这样的种子已经在断心里埋下了。

    而且，这一刻，断也下定决心，一定要保护自己亲近的人！

    虽然断落着泪，但是还是忍住没有哭出声来，这让在场的人眼中都不由闪过一丝赞许。

    看到断缓过气来，三代继续说道，

    “你父母都是忠烈之士，你应该为他们感到骄傲！而鉴于你们兄弟俩都还没成年，你们今后的生活木叶也会照料的！你还有什么要求，尽管可以提出来。”

    断强迫自己冷静下来好好想了想，这个随便提要求，显然只是火影的客套话，如果真的提什么过分的要求显然不会得到同意的！

    但是，这么个机会又不能放弃，一定要想一个不关大局，但是火影一句话就能办到的事！

    断突然抬起了头，擦了擦眼泪，一脸正色的说道，

    “我希望招回我的哥哥加藤冲！毕竟加藤家已经经不起伤亡了！”

    在座三位都是一愣，这个加藤断不简单啊~已经有一族之长的风范了。

    不过三代火影还是点了点头，说道，

    “这也是应该的！而且你们兄弟俩在成年前都不会派给你们太难的任务的！”

    “咳咳！”这时候，在旁边的门炎开口说话了，

    “看来你已经清醒很多了！那么现在我们来说说正事了！”

    断转过头看向两位顾问，这都还有正事？？？

    同时，断也知道了，他们出现在这里不是没有原因的！

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第93章 能力觉醒

    “您请说！”断说道，给了他们应有的尊重，因为三代刚刚上位，两位顾问应该也是刚刚掌权，为了家族，为了未来，结交好他们也是必要的！

    门炎满意的点了点头，

    “根据你父亲，也就是上一任加藤家族长临终前的要求，加藤家这一届的族长就是加藤断你了！所以，加藤家在长老会的事务也该由你接任！”

    断一阵惊讶，“我会不会太小了？”

    门炎做出一副‘你很上道’的表情，继续说道，

    “没错！鉴于你们兄弟俩都还不足成年！所以，长老会一致决定，在你们兄弟成年之前，加藤家在长老会的事务暂时由长老会共同接管，而你们的投票权，也暂时作废！”

    断听到这里，脸不由的一黑，原来是趁自己家族遭受大变，而继承者又年幼，所以借机夺权来了！这里只是说‘暂时’，恐怕等到以后自己成年了，‘暂时’已经变成‘事实’了吧！！！那时候，加藤家在木叶，就沦为个平民家族了。

    断不禁看了眼三代，三代也是一脸尴尬的样子，显然是觉得对不起断这个小孩子吧！不过，权利斗争就是如此，如果本身过于弱小，却拥有过多的权利的话，可能反而会很危险呢！

    所以，断也想通了，自己本来也不想争什么，只要加藤家不要在自己身上没落就行了！

    “所以，以后的长老会我们加藤家就可以不用参加了是吗？”断问道。

    门炎微微一笑，可能是因为断这么容易就接受了，对他来说很高兴吧，

    “参加还是要参加的，加藤家毕竟是长老会的一员嘛！你虽然在成年以前不能发言，但是每次都来旁听一下，对你以后的成长也是很好的！”

    断点了点头，木叶还是没有做的太狠啊，要不然就直接把加藤家赶出长老会了！

    其实，断不知道，能得到这个结果，还真亏了宇智波家的帮忙，因为加藤家一直是偏向于宇智波的，这一次加藤家的覆灭，对于宇智波家来说也是噩耗，因为他们就少了一票支持了。

    所以，宇智波家族尽量出力保住了加藤家，虽然只是口头上的，但是，以后加藤家如果真的拿回投票权，那么对宇智波来说也是很有好处的！

    断不知道自己是怎么离开火影办公室的，只是知道，今天自己经历的实在是太多了。

    现在就想回去好好睡一觉！

    回到家里，断却没有马上去睡觉，而是来到了父母的卧室里，这里一直是佣人打扫的，所以一直很干净，但是今天，断却亲自又打扫了一遍。

    这里摸摸，那里摸摸，仿佛能找回父母还在的感觉一样！

    那个哥哥应该还不知道这个消息吧！如果知道了，一定会哭的很难看吧。。。。。。

    对了！还有妹妹！妹妹可是父母最后留给自己的‘遗物’了！！！

    断立刻跑到了妹妹那里，看到了加藤美才算是安心下来。

    轻轻把加藤美抱在怀里，果然，加藤美看到断又笑了！

    断露出一阵苦笑，什么也不知道真好啊~真希望自己也跟她一样天真，每天只知道笑就行了！！！

    断于是开口跟自己妹妹讲述着发生的事，虽然她根本听不懂，但是断总算是有人倾述了。

    断嘴上动着，加藤美一直痴迷的看着断，就像断不是在讲述悲伤的事情，而是在唱歌一样。

    渐渐的，加藤美睡着了，而断也停止了自己的讲述。

    “说出来真的好多了！从此，就要振作起来了！加藤家可是要由自己撑起来了！”

    断把加藤美安置好，就回到了自己房间，一倒下就睡了。

    在梦里，断梦到了这一世的父母，他们在跟断玩耍着，然后，渐渐沉入了地里。断怎么也阻止不了他们的下沉，怎么拉也拉不住，最后，断反而被拉了下去。。。。。。

    一觉醒来，“真是个奇怪的梦啊！”

    不过，醒来之后，断却发现，自己的能力觉醒了！！！

    断不知道这是不是穿越者附带的能力，还是说是属于自己家族的血继，总之，这是一种异于常人的能力，断取名为“大地之力”！！！

    因为断突然发现，自己跟大地有着相当的亲近感！就好像大地就是自己身体的一部分一样！（现在的断还不能融入地下）断有个预感，那就是如果用土遁的话，自己一定会很厉害的！

    当然，现在的断并没有学习过任何土遁，所以也没办法实验。

    不过断还是发现了一种实用的能力，那就是感知！！！

    只要断触摸到地面，就能感知到附近任何在地面上的查克拉情况！虽然现在的范围并不大，但是断感觉得到，这个范围是跟自己的精神力有关的，而在火影世界里，精神力就是查克拉的一部分（还有一部分是细胞能量），所以说，只要以后断的查克拉够多的话，那么方圆几十里，只要在地面上，说不定都能感知到了。（这就跟战场上黑绝感知到鸣人跟八尾的出现类似）

    从此以后，断就以感知能力者出现在世人面前。

    当然，断是不会告诉任何人自己是根据什么感知的。因为一旦被发现了秘密，那么对方就很可能想出脱离地面的办法，让断无法感知，从而进行偷袭。

    而感知能力者，像香磷，还有云忍村的希，虽然很少，但是不会像血继一样被人惦记，而且在队友里，可是很吃香的！

    所以，断就决定用感知的身份来掩饰自己真正的能力。

    木叶，拥有秘术的家族实在是太多了，所以也不会出现什么询问你忍术是什么情况的事，可以说断也是很安全的！

    只要给断一定的成长时间，那么，断一定可以好好的活在这个世界上的！

    第二天，断依旧是来到了班上，一点也没有因为特殊状况而请假。

    而纲手，居然也出现在教室里！不过看样子并不是太好，而自来也因为纲手几天没来一直在旁边问东问西的，纲手也没有答他。

    虽然也很好奇，但是断自然不会去问了，难道问纲手说“你二爷爷是不是死了？”

    谁问的出来这样的话啊？当然如果是纲手自己说出来就是另一回事了。

    “纲手！你来了啊！”断只是淡淡的问候了一句。

    这时候，各人都想着自己的心事，几人都没有发现，其实旁边的大蛇丸也一点不对劲。

    突然，纲手转过身来，说道，

    “断！跟我一起申请毕业吧！”

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第94章 未来三忍雏形

    断没有说话，却是在想纲手的原因。

    “我知道你行的！”纲手说道。

    “为什么？你前段时间不是说让我不要参加毕业考吗？那可是意味着上战场啊！”断说道。

    “什么！纲手你要申请毕业？！！！”旁边的自来也听到了突然惊叫起来。

    因为这群人可还是一年级，要知道虽然申请提前毕业的不在少数，但是大多都是高年级的学生，一年级的还没有过。所以说，这个消息是惊人的了！

    “我要参加关你什么事！”纲手转头说道。

    自来也却是自信一笑，“那我也要参加！”

    “你？”纲手冷笑道，“行吗？”

    “可恶！纲手！我一定会考过给你看！”自来也大叫道。

    纲手还是转过来看向断，断犹豫了一下，还是摇了摇头。

    纲手脸上一暗，随即爆出更多的消息，对断悄悄说道，

    “其实这次有家族里的消息，我这次毕业了带队老师会是三代火影！如果你一起申请，很有可能我们会是一个班！”

    原来如此，断这才了解到为什么纲手突然会申请毕业的原因了，天之骄女的命就是好啊~一出生就一路被安排的妥妥当当。这次是山中一郎，马上又是三代火影猿飞日斩，可以说是站在巨人的肩膀上，想没有成就都难了！自己这些人也只是沾光而已。

    断一时也心动了，跟着三代确实会有很好的发展啊！不过，随即，炙热的心暗了下来，

    断还是摇了摇头，

    “不行！实话告诉你吧！我父母刚死在战场上！现在家族由我一个人撑起，我是不可能走开的！真的是对不起了，纲手！我想再陪他们几年。。。。。。。”

    “你父母死了？！！！”纲手捂着嘴惊讶的叫了出来。随即露出了同情的表情，

    “断！你一个人没事吧。。。。。”纲手伸出手抓住了断的手。

    断露出阳光的微笑，“怎么会？我都已经挺过来了，倒是我那个不争气的哥哥，如果听到这个消息，不知道会怎么样呢？哈哈！”

    纲手一时显得不忍，她知道断这是勉强笑给她看的，一时间，纲手都想不参加毕业考了，而是留下来陪着断，可是，这是家族里的要求啊。。。。。。。

    断也看出了纲手的矛盾，笑了笑说道，

    “纲手！你去吧！跟着三代一定会有作为的！”

    “可是，断你！”纲手急道。

    “嘘~”断伸出手指挡住纲手的嘴，“你常回来看看我跟小美就好了！”

    纲手眼睛一闪，差点就落下泪来，“恩！我一定会经常回来看你们的！”

    说完就转过身去了。可能她也知道，再说下去，自己会忍不住吧。纲手自己哭倒是没什么，她实在是不想再勾起断的伤心来。

    这个时候，大蛇丸突然转过头来对断说道，

    “断君！真的不去参加毕业考？”

    “大蛇丸你？”断奇怪的问道。要知道这时候的大蛇丸可不像是那么争强好胜的人啊？

    大蛇丸一阵黯然，原来大蛇丸的父母跟断一样也在这次战役中死了，所以，这几天一直表现的都很落寞，只是没有人注意到他罢了。

    刚才，听到了纲手的惊呼，大蛇丸知道了断也跟自己一样的情况，所以不由的找到了归属。

    “断君！难道不想为我们的父母报仇吗？！！！只要申请了毕业！就能上战场！就能杀敌为父母报仇了！”大蛇丸露出了疯狂的表情，断第一次从大蛇丸脸上发现了他后世的表情。

    原来大蛇丸也是个可怜人啊~~~断感叹道。

    这一次大蛇丸父母的死，可以说就是大蛇丸一生的转折。

    不过，断还是摇了摇头，

    “战争杀戮是不能解决问题的！只有和平才是真正需要的！”断说道。

    “断君！你还是太天真了！和平？？？有真正的和平吗？只要打的他们不敢反抗了，才是和平！！！”大蛇丸反驳道。

    断没有说话，因为他知道这是不可能说清楚的。

    大蛇丸看到断还是没有‘醒悟’，最终说道，

    “总之，断君，我是会去参加毕业考的！以后你也会发现，我才是对的！”

    几天过后，一年级班同时有三人申请了提前毕业，他们分别是纲手，自来也，还有大蛇丸，而这三人也都成功的通过了考试，正好被分在了一组，带队老师正是三代火影猿飞日斩！

    日后的三忍的雏形已经形成了！！！

    这天，断正陪着小美，而加藤冲突然从外面跑了进来，一进家门就叫道，

    “弟弟！听说是你把我调回来的？为什么啊？我们相处的正好着呢！”加藤冲抱怨道。

    断抱着小美，没有抬头，只是冷冷的说道，

    “爸妈死在战场上了！”

    加藤冲一愣，“弟弟，你开玩笑的吧？？？”

    断抬起了头，看向加藤冲，用自己的眼神告诉他自己并没有开玩笑，

    加藤冲突然颓废的坐倒在地，嘴里喃喃道，“爸妈死了。。。。。。爸妈死了。。。。。。”

    “现在家族是我掌管了，你在外面实在是太危险了，所以就把你招回来了！”断说完，也不管加藤冲听没听进去，转身就回屋了。

    因为他知道，要留时间给这个哥哥消化这个消息。

    而加藤冲还是在地上喃喃着，“爸妈死了。。。。。。”

    到了第二天，断见到加藤冲的时候，他已经恢复正常了，至少是表面上的正常，不过，话却少了很多。

    断抱着小美对加藤冲说道，

    “现在家族由我来掌管，我事情很多，没时间陪她了，你回来的任务首先就是照顾她吧！”

    “她是谁？”加藤冲对着断问道。

    “是父亲之前抱回来的，叫加藤美，今后就是我们的妹妹了！”断解释道。

    “哥哥~~~哥哥~~~”小美好像知道断是在说自己，伸出手向断抓着。

    断冲着加藤美微微一笑，温柔的说道，

    “那就是你大哥哥了，以后哥哥不在的时候，就让大哥哥照顾你！”

    “不行！”加藤冲直接否定道，虽然他也很惊讶这兄妹俩居然短时间内关系就这么好了。

    断抬起头来，露出了询问的眼神。

    “我要回到我的班上去，我已经失去爸妈了，不能再失去她了！”加藤冲肯定的说道，

    一点也不畏惧的跟断对视着。

    断眼睛一凝，

    “现在家里是我说了算，而且，这也是村里的命令，你的位置早已经被人补上了！你是怎么也回不去了！”

    加藤冲一阵落寞，

    “弟弟！你去跟村里说说，他们一定会同意的！”

    断毅然摇了摇头，转身离开了，只听断说道，

    “你好好在家清醒几天吧！想清楚到底是家族重要还是个人感情重要！”

    断虽然这么说，但是自己心里也在问着自己，到底哪个重要呢？要是没有感情的家族，真的值得守护吗？？？

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第95章 血色夕阳

    不管怎么说，加藤家总算是恢复正常了。

    而断也回到了学校，开始继续学习了。

    自从纲手三人离开以后，断也请了假了，因为对于他来说，学校没有了纲手几个人，完全就是个陌生的地方。

    这些天加藤冲也冷静了下来，没有再嚷嚷着要回到班里，而是老老实实呆在家里。

    断在家里实在是没有事可做了，把照顾小美的任务交给同样无事可做的加藤冲，断也就顺理成章的回到了学校。

    来到了班上，断发现，自己周围不再是空着位置，而是已经补上了人了。

    几人看起来都还比较面善，应该是原班从后面的位置补上来的。

    不要怪断不认识这几个人，因为原来班上除了纲手三人，其他一个人的名字断都叫不出来。

    只是凭感觉知道是见过而已。

    断仔细打量了下如今坐在断旁边的同学。

    是个比较俊朗的男生，有点异域的风情，特别是因为那双眼睛，居然是红色的。

    不过断也没有太在意，这个世界上奇怪的人本来就很多。

    对方好像是感觉到了断的打量，不由转过头来，微笑道，

    “断君！以后请多多关照了！”

    又一次听到‘断君’这个称呼，断不由的想起了大蛇丸，不知道纲手他们三人如今在哪里做任务呢？

    一愣之后，断回过神来，也笑着说道，

    “你的眼睛很特别嘛！”

    对方微微一愣，当然不是因为断的问题，毕竟每一个见过他的人都会注意到他的眼睛，但是，这在断说来就有问题了，因为两人也算是好几个月的同学了，而不是初次见面，断居然好像才是第一次看到他的眼睛一样。

    其实他想的没错，断确实是第一次注意到这个人。。。。。。。

    “呵呵，断君说笑了，我们家族都是这样的！”对方还是回答道。

    家族？这小子也是有家族的？断露出了注意，因为在木叶，像自来也，大蛇丸那样的平民家族，虽然父母也都是忍者，但也不会自称是家族的！

    也就是说，能够自称家族的，至少也是个像旗木之类的有名气的家族了。

    “不知道同学是叫什么名字呢？”断微微笑着问道，一点也没有因为自己不知道别人名字而感觉尴尬。

    不过断虽然不尴尬，但是对方却尴尬了，因为在一起几个月的同学居然不知道自己的名字！一般人都不会认为是别人孤陋寡闻，而是会认为是自己没有存在感！显然，红眼男孩就是这么认为的。

    “呵呵，也是，一直没向断君自我介绍过，我叫做夕日火！初次见面，请多多关照！”夕日火一尴尬，就不知道该说什么好了，连初次见面这样的话都说出来了。

    断听到之后，眼睛一眯，笑容更加的灿烂了~~~

    这不是木叶八色里面的血色夕阳吗！！！看来以前还真没有注意到啊，这个不起眼的班里，居然还隐藏着一个小强！！！

    断随即露出恍然大悟的神色，“原来是夕日君啊，难怪眼睛会是红色的呢！”

    夕日红好像就是他女儿吧！夕日家的基因生在女儿身上果然是一对漂亮的眼睛呢！

    夕日火微微一笑，

    “说起来我们夕日家跟你们加藤家关系一直不错呢！”

    “是吗！”断暗自记下了这个信息，自己如今可是族长了，对家族以前的故交，该结好的还是要结好的！

    “不知道断君为什么没有申请提前毕业呢？连自来也那种家伙都行，断君更是没有问题的啊。”夕日火好奇的问道，断一直可是班里的天才，跟纲手一直并称为金童玉女！如今那几个人都申请毕业了，居然断却没有申请，这让人很是想不通啊！

    断没有回答，而是反问道，

    “夕日君不是也没有参加毕业考吗？”

    夕日火不好意思一笑，

    “我跟断君可不能比，我的实力也就很一般而已，那种考试肯定过不了的！”

    断一愣，夕日火可是未来的八色之一啊，实力不可能会低的啊？

    不过断随即就醒悟了，夕日火号称什么？那可是血色夕阳！！！拿手的可是幻术！而幻术，虽然上手也容易，但是精通却很难，对精神力要求非常的高！而一个小孩，只要不是穿越者，精神力再高也有限，也就是说，夕日火也是个后期型忍者，而且是个大后期的忍者！

    “不要灰心！你以后一定会成为了不起的忍者的！”断拍了拍夕日火，鼓励道。

    “或许吧。。。。。。”夕日火一阵苦笑，可能自己也没抱多大的希望！

    断眼睛一转，突然说道，

    “山中老师是山中一族的，那么精神力必然也很擅长，你有空可以向他去请教一下，或许帮助会很大呢！”

    夕日火听到后眼睛一亮，是啊，这可是近水楼台先得月啊！！！

    只要知道了修炼精神力的诀窍，或者只是一些小方法，那么，对幻术的影响应该也是很大的！

    “断君！真是太谢谢你了！要不是有你的提醒，我还真没想到呢！”

    断露出微笑，“别那么说，你也只是一时没意识到而已，早晚你都会想到的，我也只是提前告诉你罢了！”

    “总之，断君，你真是我的福星！一旦成功了，我请你吃烤肉！”夕日火邀请道。

    “好啊！”断答应了下来。跟这个未来的主力关系弄好也是很有好处的！

    断不禁想到，这时候一乐拉面还没开呢，不然就让他请吃一乐了~~~

    其实夕日家跟加藤家一样，也是依附于宇智波的家族。可以想象，夕日家毕竟只是个小小的幻术家族而已，而宇智波却是幻术之中的一方霸主（另一方霸主就是鞍马一族，不过鞍马一族只会幻术，而宇智波却很全面，所以鞍马还是比不上宇智波），所以，夕日家依附于宇智波一族也是可以理解的。

    当然，后来的夕日家出现了夕日火这个奇才，施展的幻术居然能媲美万花筒写轮眼，也算是夕日家最辉煌的一代了！要知道，夕日火那个时代，除了不知道在哪里的宇智波斑，世界上还没有一个万花筒写轮眼！！！

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第96章 长老例会

    这一天，一个暗部突然找到了加藤家。

    当时还真是把断吓了一跳，还以为出了什么事呢，毕竟现在加藤家是断在兢兢业业的打理，断可不想这个时候闹出什么问题。

    这可不是断多想了，因为墙倒众人推，世界上总会有落井下石的人，毕竟加藤家占了这么一块资源，如今又没有相应的实力来占有这么大的家业，自然会有人来打加藤家的主意。

    木叶就那么一大块地，蛋糕只有一块，可是分的人太多了。

    一个家族不仅要有实力，产业也是不可少的。要知道大家族每天的花销可是相当大的，要是没有相应的经济来源，恐怕早就垮了。

    不过，还好，这里是木叶，是忍者村！而加藤家恰好也在长老会上占有一席，而且加藤家的成年人都是为木叶捐躯的，所以，高层也不会坐看加藤家被吞并的，要是真的被吞并了，那可是要寒了很多忍者的心了。忍者本身就是高风险职业，要是自己死后家里人还没有保障，那么有谁会愿意去拼命啊！

    其实这也是木叶的面子问题，所以断这个时候是不用多担心的，至少在他们兄弟俩成年之前，还是会受到村里的保护的！

    暗部找上门来，其实也不是什么大事，只是来通知加藤家参加一月一次的长老例会的！

    所谓长老例会，简单的说就是总结一下本月发生的事，并简单规划一下未来一个月的打算。

    其实这个会议水分很重，更多的就像是宣布消息，而不是让人去决策的。

    因为往往在之前，那些大家族就已经决定好了的。所以在例会上的很多决定往往都是全票通过的。

    除非那些大家族有不同意见的时候，那就要拼个人实力了，谁能拉拢更多的支持者，谁就是胜利者！

    当然，这个内幕断作为一个新手是不知道的，不过幸好，他也没有表决权，也不用担心自己的意见可能会惹一些人不快了。

    本来，已经失去了投票权，断对这个长老例会是无所谓去不去了。

    但是，断又仔细想了想，还是决定要去参加，不仅是为了见识点世面，关键是如果真的不去参加的话，那么加藤家就真的被边缘化了，到时候如果再想回到权利中心，恐怕是不可能了。如果自己每次都去参加，那些个大佬就会慢慢熟悉自己的存在，到时候突然拿回投票权也不会显得突兀了。

    而且，参加这样的例会还能提前知道村里的决策，从而能更好的布置家族动向，要知道无论是哪个时代，信息都是非常重要的！

    断好好打扮了一下，毕竟是有身份的场合，要是更平常一样穿一件童装就出去的话，虽然不会被赶出来，但是那样也太显眼了一点。幸好加藤家大大小小也算是个有名望的家族，在上层中平时的聚会也不少，就算还是孩子，家里也有几套正式的服装。

    断简单跟哥哥加藤冲交待了一声就出门了。

    断一直在想，是不是该把家里的老管家也带出来，毕竟是有身份的人，一个人出门实在是太寒酸了点。

    当然，这只是断的想法而已，其实他心里是有点怕怕的，多带个人也是来帮他壮胆的。

    毕竟自己还是个小孩儿，突然去参加这么一个会议还是很忐忑的。

    不过谁叫这里是忍者村呢，有头有脸的人物都是忍者，而不像那些诸侯一样是手无缚鸡之力的人。

    忍者自然不可能带保镖出门的，更何况这里还是自己的村落，要是被人知道了在自己村子里还这样小心翼翼，那可是要被笑话的。

    不过，断现在年纪还小，而且还没有正式成为忍者，就算他破例带出个跟班，别人也会理解的。

    木叶村说大不大，说小也不小了。有一些隐秘的地方，也不是一般人能够找的到的。

    幸好断事先知道地点，要不然在这个没有标识的地方，断还真不一定能找的到。

    倒不是因为举办例会的建筑太不引人注意，相反，这个建筑还是很大气的，主要是这个地方太偏僻了。

    很少有人知道这里还有这样一个建筑。

    打个比喻，就像是处于城市郊区的别墅一样！虽然没有在热闹的市中心，但是却也不是一般人能住的地方！

    来到门前，断不由有点疑惑，怎么一个看守的人都没有？就算能来这里的都是村里的一些强者，但是大家是来开会的，也要不能有人打扰不是？

    其实这时候已经有几道气息注意在断身上了，如果断不是来参加这次会议的，那么就会有暗部出来把断带走的。不过这时候的断还是太弱了，自然感受不到被人关注的气息。

    不过断却有自己的方法，不要忘了，现在的断可是一个感知型忍者，从自己脚下搜寻从大地上传来的信息，断很快就知道了周围隐藏的人。

    虽然不知道他们是怎么隐藏的，但是断却能知道他们的位置。而且断的感知方法就算对方同样是感知型忍者，也不会察觉到断已经发现他们。

    因为这个方法是通过大地为媒介的，而不是普通的放出精神力来感知。

    断微微一笑，这样才像是个开会的地方嘛，要是周围没有暗地里的护卫，断还真不敢进去了。

    断一踏进门就愣住了，里面的构造很是简单，就是中间有一个大长桌，周围熙熙攘攘的坐着些人，看来人还没到齐啊。

    断不是被里面的气氛吓到了，而是现在才发现自己根本就不知道该坐哪里！

    要是随便把别人的位置占了，那可是要得罪人的！要知道，像这种会议，座位的安排可是很讲究的！

    断一踏进门，里面的人唰的一下都把目光看向了站在门口的断。

    幸好断前世也没少上台演讲，面对众人的目光表现的还是比较从容。

    断腼腆一笑，开口说道，

    “请问我应该坐哪儿啊？”

    慢慢的，断的笑容变成苦笑了。他看的出来，看向自己的目光有不屑，有玩味，有了然，还有赞赏，但是就是没有一个人开口回答断的问题。而且，断唯一认识的三代还有门炎跟小春都没有来。

    难道就这样一直站着？那不是让人看加藤家的笑话吗！！！

    断正在考虑，是不是该找一个最末的位置坐下，这样就算是坐了别人的位置，会坐在这种位置上的人总不会太强势吧！

    就在这时，一个人来到了断的后面，断没有仔细看到底是谁，只是礼貌的让开一个空间让人先过去。

    谁料，后面那人居然开口说道了，

    “你就是加藤家的小鬼吧！”

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第97章 宇智波镜

    断转过头一看，是一个中年大叔，带着和蔼的笑容，不过，断注意的却是他那双眼睛――三勾玉写轮眼！！！

    断的心也终于放下了！找到组织了啊~~~~断甜甜一笑，

    “我就是加藤断，叔叔！”

    “呵呵，早就听闻加藤家这一代出了一个天才，果然是英雄出少年啊！”对方夸奖道。

    断一愣，随即了然，毕竟在学校里，断可是能跟千手家的公主纲手并称的存在，自然会落入有心人的眼里。更何况是加藤家的背后老大宇智波家族了，自己的资料肯定早就被他们看过了。

    “老是站在门口也不是个事，我们进去吧！”宇智波大叔说道。

    断点了点头，跟着宇智波大叔的脚步就走了进去，总算是不用尴尬了！

    不过走着走着，断又开始忐忑了。

    因为这位宇智波大叔一直没停下，要知道再往前面，就是会议的最前排了！

    断知道对方是宇智波家族的，自然有身份坐在前面，但是自己呢？难道也厚着脸皮跟上去？

    不过现在断可是骑虎难下了，唯有走一步算一步。

    终于，宇智波大叔在紧靠主席台的一边坐了下来，断只有站在他旁边，心想着，大不了等人都齐了，看哪里空着，那么就是自己的位置了！

    结果宇智波大叔却好像什么也没考虑一样，转过头来说道，

    “怎么不坐下？来！坐我旁边！”

    说着拍了拍旁边的椅子！

    断眼睛一凝，他这么做到底有什么用意呢？

    宇智波大叔的这一举动，让在场的人又一次把目光集中到了断身上。

    断头一昂，自己有什么好怕的，是别人让自己坐这儿的！就算出了事也不关自己的事吧！

    于是，断一脸无辜的坐下。

    旁边的宇智波大叔这时候也露出了一脸赞赏，要知道很多人如果坐在这里都是很惶恐的，而断却表现的很正常，要知道，断还只是个小孩子而已！难道真的是初生牛犊不怕虎？

    断倒是坐下了。却是难为了不少人，他们都皱着眉头想着宇智波的用意。难道说加藤家不但不会落幕，反而会趁机崛起？？？

    坐在对面的千手家代表却是无所谓一笑，他知道，这是宇智波在拉拢加藤家，毕竟现在的加藤家是小鬼当家，要是被人策反了，那宇智波可是得不偿失了！

    不过，千手一族却不是很在意，自从宇智波斑“死亡”之后，宇智波就已经翻不起什么大浪了，他们也没必要把宇智波一族逼的太死，要知道，兔子急了也是会咬人的！既然本来就是属于宇智波家的，就让给他们就是了！

    不过，千手家的代表还是仔细的打量了一下断，听说这个小鬼跟纲手走的很近？？？

    断坐下了，就没有关心其他人，而是在猜测宇智波这个大叔的身份。能够坐在这里，说明是能够代表一族的发言人，那就已经不可小视了。更何况，这个人还只是一个“大叔”而不是“大爷”。

    要知道那些个参加长老会的都是老头子了！

    断不知道的是，自从三代这么年轻就上位了，小家族倒是没有什么，但是那些大家族就自然不会再派老一辈跟三代同吃同坐了，所以，年轻一辈开始当家，老一辈退到幕后，这就可以解释，为什么宇智波和千手派出的代表都是跟三代同一辈的人。

    不仅如此，断还一直注意到宇智波大叔的三勾玉眼睛，要知道一直开着写轮眼可是很费查克拉的！

    在后世，也只有宇智波鼬一直开着三勾玉写轮眼！

    能够这样的人，说明对自己很是自信，而且查克拉相当的充沛，这点损失完全没必要考虑，而且，这还说明对方是个很谨慎的人，这样的人一般都是长期在战场或者危险地带，随时开着写轮眼也是为了应对突发事故的，要知道忍者遇到埋伏或者偷袭是很正常的！

    “叔叔，您是？”断还是忍不住问道。

    宇智波大叔微微一笑，

    “忘了你还不认识我，我叫宇智波镜，和你父母都是很好的朋友，现在是宇智波一族的族长。断你要是遇到什么麻烦就来找我就是了！”

    “那以后就麻烦叔叔了！”断马上回答道，心里却想着，原来他就是宇智波镜啊，能跟三代一起任务的人，怪不得如此厉害！

    其实因为纲手的原因，断也考虑过要不要继续依附宇智波一族，不过最终断还是选择继续跟随宇智波一族。首先，现在的宇智波跟千手的矛盾并不深，依附宇智波也没什么。重要的是，如果选择投靠千手了，那么就会被人看成是反复的小人，那样可是两边都不讨好的！

    所以，断还是下定决心，跟宇智波镜打好关系。

    一声叔叔叔叔的叫的很甜！

    渐渐的，人基本都到齐了。

    坐在断另一边的是一个红眼睛的男人，来的时候还对断微笑示意。

    断知道，他就是夕日一家的人了，看来夕日火那小子说的没错啊，两家的关系还是很好的！

    而且夕日一家坐在这个位置，也表明了他们也是依附宇智波的！

    没过多久，三代火影猿飞带着两个顾问来到了主席台！

    今天的长老例会也正式开始！

    断认真听了一会儿，都是说的些毫无营养的话，断听着听着就觉得无聊了！

    没事干，干脆就练习提取查克拉，在这里也只能有这种修炼方式了！

    当断闭上眼睛开始修炼的时候，几道目光不由看了过来，随即都露出了赞赏的神色，这小子可真是个可造之材啊！！！加藤家后继有人了啊！！！

    修炼总是过的很快的，虽然断也分出点注意力来关注周围的情况，但是还是觉得一下子会议就完了。

    断立刻睁开眼睛，停止了修炼。却发现旁边宇智波大叔似笑非笑的表情，断脸也不禁一红，知道是被对方发现自己在做别的事了。这就像是上课走神被老师发现了一样！

    不过，宇智波大叔却没有说什么，而是邀请断有空就去宇智波家玩儿！说完，宇智波镜就离开了，看来大人物还是很忙的！

    而旁边的夕日大叔也跟断简单交流了一下，原来他就是夕日火的大伯，还很感谢断在学校里照顾夕日火呢！

    当然，断知道这都是客气话，不过断也不禁打起了主意，看来以后在学校还真是要照顾一下这些子弟了！

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第98章 岳父

    宇智波跟夕日一族的好意当然是很正常的，不过令人惊讶的是，对面千手一族代表也向断走了过来。

    这一举动立即引起了在座所有人的注意，这小子到底有什么不同？为什么这么多大佬都注意到他了？

    千手一族的代表也是一个大叔，长的还很帅！当然，断是不会承认比他还帅的！

    不过对方看向断的目光却没有笑容，反而是板着一张脸，断不禁有点紧张，他来找自己到底是什么事呢？

    看来好像来着不善呢！！！

    “你就是加藤断？！！！”对方说道，虽然是问句，但是话里的语气不容别人反驳！

    断点了点头，

    “叔叔找我有什么事？”断甜甜一笑问道，断也不禁为自己感到悲哀，没有实力也只能在这些大佬面前卖萌了。。。。。。

    “听说你跟纲手走的很近？！！！”对方说道。

    断眼睛一凝，

    “叔叔您是？？？”

    “纲手是我女儿！”千手家的大叔回答了出来。

    断立刻堆起了笑容，

    “原来是岳。。。。。。伯父啊~~~~~~”断一激动，差点说错了嘴。

    千手大叔嘴角不由一扯，这家伙还真是打滚子上啊，这就伯父伯父的叫着了。

    不过，千手大叔还是脸色一板，黑着脸说道，

    “不要叫的那么亲热！我们没那么熟！你还没有回答我的话呢！”

    断一阵苦笑，看来不怎么好对付啊，

    “我跟纲手也就是比较谈的来，她还经常来我家找我玩！”

    “你为什么没有参加毕业考试？”千手大叔突然问道。

    断不由的一愣，这个话题转换的太快了吧，难道是来调查户口的？不过断还是回答道，

    “我是想多在学校学习学习！”

    “我女儿对你就不重要了？”千手大叔又说道。

    断实在是转不过来了，这有什么联系？不过，想了想，终于知道了千手大叔的想法，原来是在说自己没有跟纲手一起毕业，在他看来就好像一种抛弃。

    断组织了下语言，说道，

    “伯父，我个人认为，就算两人感情再好，也不要过多干预对方的发展，我多在学校留两年，以后的成就未必没有他们提前毕业的好！”

    “哼！说的好听，谁知道你是不是怕死呢！如果我让你远离纲手呢！”说道这里，千手大叔突然放出气势，这是一股压人的气势，是一股上位者的气势，而不是简单的杀气，面对这样的气势，一般人都不由的想臣服，也就是对方说什么就答应什么。

    如果仅仅是说怕死，断没有什么好说的，因为他确实怕死，但是要让他远离纲手，那就是他不能接受的了，于是断的脸一下子就黑了起来。

    “我叫你一声伯父是尊敬你是纲手的父亲，但是就算你是纲手的父亲，你这样干预你女儿的生活，不仅是对我的侮辱，也是对纲手的侮辱！！！”断不畏对方的气势，抬起头大声说道。

    “这么说，你是不同意咯！”千手大叔继续施压，断觉得现在能站起来都很艰难了，更别说开口说话了。

    但是断还是坚持住，跟千手大叔对视着！额头上已经满是汗水，断还是咬牙挺了过来。

    断不禁暗地里吐槽，哪有这样直接威胁人的，就算是在前世，那些人也都是出个几百万来诱惑别人离开他女儿的！威逼加利诱才是最好的手段，怪不得这个千手大叔原著里没怎么提及了。

    其实断是误会这个千手大叔了，因为纲手在家里经常提起断的事，这让纲手的妈妈很是在意，所以就让千手大叔来试探一下断的人品。

    千手大叔是战场上下来的，哪里会什么试探啊，在他看来，直来直往才是最好的。没对断用刑已经算不错的了。

    再说了，断如今在他们眼里也就是个小孩儿罢了，哪会想的到那些有的没的招数，直接吓吓就行了。

    于是乎才有了上面那一幕。

    就在断要坚持不住的时候，对方突然收回了气势，哈哈一笑，

    拍着断的肩膀大笑道，

    “小子不错！我认可你了！年级轻轻就能在我面前坚持这么久，看来我们家纲手的眼光不错啊！”

    断一愣，随即就是苦笑，他也明白了对方是来试探自己的了，不过立刻就变成高兴了，这么说，自己已经过了岳父这一关了？？？那以后找纲手就可以光明正大了？

    断微微一笑说道，

    “大叔，您轻点儿拍，再用力我就要倒在地上了！”

    千手大叔也发现自己一激动，用的力气好像是大了点，特别是断刚刚坚持了那么久，现在都有点虚脱了。

    于是尴尬的收回了手，

    “小子，有空就经常来千手家走走，纲手虽然当了下忍，但是空闲还是比较多的，你们可以多交流交流~~~~”看着千手大叔对自己挤眼睛的样子，断实在是想不通这就是刚才那个威严的人！

    不过，已经得到了千手家的友谊，断自然是很高兴的，不过断也知道，这也只能代表自己，而不能代表家族，要是自己家族真的偏向了千手家，那么，宇智波一族可能就不会给自己好脸色了吧。。。。。。

    如今自己肩负着家族的使命，自然不能带了太多感情进去，于是，断决定，表面上依然依附于宇智波，但是个人方面也要常常往千手家走走。

    现在的宇智波还没有那么大的野心，自然也不会在意断的两面玲珑。

    千手大叔简单说了两句，也就先走了。

    毕竟是大人物，能跟自己这样的人说这么多话，也是沾了纲手的光了！

    宇智波跟千手走后，现场渐渐活跃了起来。

    这种场合就跟宴会一样，本来就是社交的一个好地方。

    见到上面的人离开了，下面的这些大小家族各自联系了起来。

    找上断的人也不少，大家都看到了木叶两大家族对断的重视，自然想拉拢好加藤家！

    断没办法，也只有一一跟这些人应付。断也知道，加藤家要发展，以后就要靠这些人脉了！

    虽然有困难找宇智波甚至千手都没问题，但是平常没困难的时候，别人不可能有闲心来关心你的事了吧！

    不过，好的是，木叶是个大家庭，如今也正是发展阶段，还没有多少拉帮结派的。

    大家都是为了未来更加美好而努力，自然少了很多阴谋，人与人之间也少了那份虚伪！

    [w w w .bxwx.net]

    <!--阅读面页章节尾部广告-->

第99章 “火之意志”的成立

    回到家，断觉得很累。阅读网['']免费文字更新!突然应付这么多人，还是不太习惯，特别还是陌生人，断要一个个记住对方的名字，所属家族，还有基本特征，这就不是件容易的事。要是下次去叫不出别人的名字来，那可就得罪人了。

    要知道，这可不是学校，能有足够的时间让人慢慢了解。

    不过断也现，参加这种会议还真是锻炼人啊，断也决定了，当自己已经跟那些人熟悉以后，就让自己的哥哥加藤冲去“听听课”。

    这个决定也让断家主的位置坐的更加牢靠了！

    因为加藤冲自从去了一次后，回来就直接哭了。

    叫嚷着自己再也不去参加这种会议了，实在是太可怕了！果然，族长还是让自己弟弟当来的合适。

    原来，加藤冲一开始还觉得好玩，但是直到进去以后，才现只有自己一个小孩儿，而且其他大多是老头子，一个个表情严肃的样子，吓的他一点都不敢动。

    提心吊胆的开完了会，一个字都没听进去，完了第一个就吓跑了。

    断无奈，只有感叹幸好他没有当场就吓的湿了裤子，要不然自己下次也不好意思去了。

    没办法，本来断想偷懒一下，今后也没有了机会。

    战争越来越激烈，不过身在木叶的断却没有多少感悟。

    他现在想的就是，如何利用学校这个优秀的地理环境，拉帮结派！

    因为短期来看，如果自己在学校里照顾了某某家族的子弟，那么那个家族就会感谢自己，对家族也很有好处。从长期来看，这些学生可都是未来的栋梁啊，他们的家族早晚会由他们来做主，现在就搞好了关系，那么以后自然只有更好的！

    于是乎，断决定是不是该在学校组办个民间的社团。

    经过了几天的筹划（几天？是不是太短了），断建立了木叶史上第一个民间组织――火之意志。取这个名字的时候，连断自己都觉得有点恶心，但是没办法，谁叫三代喜欢这个呢，断用这个名字自然是要讨好三代，至少要在政策上放行嘛。

    果然，三代知道这个消息之后直接就放行了，长老会也没有什么特别的关注，大家都以为是小孩子小打小闹罢了，却不知未来这可是个多么庞大的组织，虽然后来组织里的成员归属性并不强，不会把组织的事情放在第一位，不能跟暗部相比，但是在平常的时候，这也算是一方势力了。

    断的设想很好，他走的是精英路线，每个年级的席生为负责人，然后每一届组织只收o个人，当然名额可以变动，换句话说，如果你进入了组织，但是只要你还没毕业，就可能被赶出去。当然不是组织主动赶你走，而是非组织人员的挑战，只要别人一对一打败了你，那么他就会顶替你的名额进入组织。

    这是一个很好的优胜劣汰，用断的话说就是“我们组织只收精英！”。这种精英政策会让人觉得进入组织就算是认可了你的实力，你实力再强，没进入组织，别人也当你是个屁，这就是荣誉感，这也会导致学生争相加入的。而且人以群分，物以类聚，能进入组织的都是同龄人间的高手，平时互相交流互相切磋对每个人的提升都是很大的，所以在组织里实力也会进步的比外面快。

    当三代知道断的措施之后也是很赞赏，他并没有阻止断这种带有阶级目的的作法，反而认为这加大了大家的竞争力，这样一来忍者学校的实力整体都会提升不少。

    当然，这只是初期，断想的更远，所以断决定组织成员的终身制，也就是说你忍者学校毕业了后并不会脱离组织，而是成为了组织里的前辈，有空的时候，或者任务回来都可以指点一下还在学校里的后辈们，这样受益最大的当然还是学校里的组织成员，因为有专门的指导，实力肯定会上升的更快的。当然那些前辈们也不是没有好处，他们就像那些带队老师一样，赢得了后辈们的尊敬跟感激，这种师生之情在平时可能看不到什么，但是关键时刻很可能会救你一命的。而且大家同为木叶的忍者，除了自家秘术，教教后辈也是很正常的。

    这样就会保持良性循环，到后来，木叶的所有精英忍者基本都会是组织里的成员了，当然要除去家族或者暗部特别培养的人才。

    当然，这么明显的动作，木叶那些高层自然会注意到，但是断却并不会惹人嫌，为什么？因为这只是个虚名，没有实权的，也就是说断是不可能控制组织里的成员去做其他事的。那断不是白做了吗？错，断赢得的是声望，作为组织的创始人，断就是个精神领袖，以后说话的分量也会重了许多，而且安全还能保证。

    对断来说，这也只是在学校里打时间，顺便做的事情，又不用花钱，而且一旦进入正轨，断也不用怎么管理，这么大的好处断为什么不做。

    一时间，各大家族又注意到了断这个人，虽然想法都不一样，但是总的来说就是一句话，“加藤家的这个小鬼心机很深啊~~~”

    断却没有想那么多，现在他要考虑的是这件事怎么起步，没错，你突然说要建立个组织，毫无名气，谁会加入你啊。于是乎，传说的“火之意志”建立之初只有可怜的两个人，一个自然是创始者加藤断，一个就是被拉来当壮丁的夕日火了。夕日火也算是幸运的了，因为他作为第一个加入“火之意志”的成员后来一直都被当做组织里的榜样，大家一致认为夕日火是最有远见的一个，却不知道，当初他是被断硬拉来的。

    虽然看起来比较可怜，但是断并没有灰心，反而是很有信心，作为一年级仅剩的天才，断很快就统一了整个年级，按照夕日火的消息，成功的招收到了o个成员。然后又兴致勃勃的攻入二年级，找到了二年级的席生，什么？不加入？好啊，打到你加入为止。席生加入了就作为年级代表，该年级的o个名额由他自己去选。然后断又来到了三年级，最后一直打到了毕业班，从而成功的把组织的雏形建立了起来。同时，因为断的这一次高调的举动，引起了全校师生的关注，所以也顺便把组织的名气打了出来。

    有人可能要怀疑，这不会太简单了吧？是的，就是这么简单，不要忘了，前一段时间那些有点水平的学生全部都提前毕业了，也就是说，虽然断还是一年级，但是整个学校却已经没有一个是他的对手了。颇有种山无老虎，猴子称大王的作法，可以说断这个时机选的实在是太好了。当然，学校里还是有一些低调的高手没有毕业的，但是他们既然低调，也就没有来找断的麻烦。可以说断这次成功的建立组织，虽然有点运气的成分，但是却也是必然的结果。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    可能有很多读者都忘了前面的剧情了吧，建议回去看看，我昨天刚补完，现还挺有意思的，这算是自夸吧。因为隔了太久了，自己看来都差点以为不是我写的了。</p>

第100章 关注

    仅仅一个月，所有人都没有想到，就连断自己也不敢相信，自己随意建立的“火之意志”居然这么的成功，一度成为学校里最大的社团组织。没错，就是最大，而不是唯一，世界上总是存在跟风之作，在看到断的成功后，很多没有成功加入“火之意志”的学生也自己建立了各种各样的社团，不过断的组织可以说已经垄断了，因为基本所有的高手都被“火之意志”囊括了，所以其他的社团只有可怜的几个人，而且还只存在于自己的年级，不像“火之意志”已经覆盖整个学校了。

    而断的“火之意志”也是官方唯一承认的一个组织，当然，获得官方的承认断是走了后门的，毕竟他可是加藤家现在的族长，而且还能够参加长老会，三代火影也很看好他，对于这种无关紧要的口头承认，当然很轻松的就批准了下来。

    当然对于高层来说是很容易的事情，但是那些学生就是认这个官方承认，这也导致了无论以后“火之意志”再没落，甚至是其他社团的联合打压，第一社团的荣耀也不会落到别的社团上去。

    当然，世界上的聪明人总是不少的，大家在知道斗不过断的时候，有人就想出了另辟蹊径，建立了所谓的旅游社团，交友社团之类的，这些都不是关于实力的，而是关于爱好，所以断并没有去抵制，相反，断找到这些社团的负责人谈了谈后，发表申明承认这些社团的存在。承认的意思就是允许自己组织的成员同时也加入这些社团，而这些社团就像一个外围组织一样，把“火之意志”保护在中间，更加确立了“火之意志”的统治地位。

    而断也船长人高，以前也只能算是一年级的第一人，当然是在纲手等人离开后，而现在，断已经是学校第一人了，不管是实力上，名气上，还是地位上。

    在断不知道的地方，团藏找上了三代猿飞，说的就是断的问题，

    “猿飞啊，我觉得该管一管加藤家那小子的问题了，一开始大家都没想到他会把事情闹这么大。”

    三代火影却不在意的说道，

    “这样不是很好吗，有竞争，又有凝聚力，对木叶的发展很有帮助啊。”

    团藏却摇了摇头，

    “现在关系当然不大，可是你有没有想过，一旦他们这一批以后成为了木叶的中坚力量，那么加藤断的声望很可能会超过火影的，这样对管理层来说可不是一件好事！”

    猿飞日斩笑了笑说道，

    “团藏，你看问题还是太片面了啊，忍者毕竟还是以实力为主的，如果断他以后实力很平庸，就算他还是社长，你说那些实力高强的社员会服他吗？而如果他实力很高，那么就算没有这么一回事，大家也会对他尊敬的！”

    不得不说三代把人心看的太简单了，不能说是简单，应该说是把人都看的太善良了。而团藏显然不那么觉得，后来白牙是怎么死的？他凭借着影级的身手，自然受人尊敬，不过最后还不是被舆论给压死了？而如果是断的话，显然用这个方法就行不通了，这才是团藏担心的问题，尾大不掉啊，如果以后不会威胁到团藏还好，要是真的威胁到了，团藏一时间还真不知道该怎么处理。

    不过现在火影不是团藏，而是猿飞，所以团藏并没有多说什么，只是哼了一声就离开了，心想自己可是好心来提醒，如果以后断的声望真的超过了火影，也不是他团藏该想的问题，而是作为火影的猿飞日斩该头疼的事。

    不过显然，能当火影的智商都不会低，团藏离开后，猿飞日斩笑了笑，

    “团藏啊，可不要在权利中迷失了啊，只要断真的是为木叶，等到他声望高过了我，那时候把火影之位传给他又有何不可？”

    不得不说，这个时候猿飞和团藏都刚接触到权利中心，虽然见解有些不同，但是矛盾并没有后来那么的大，而团藏的根也还在雏形之中，嫉妒虽然有，但是还并没有发展为野心。

    当然，这一切都是在断不知道的情况下发生的，断现在正处于高兴之中，不仅是因为组织已经走上了正轨，而是如今组织里又来了强援，这几个强援自然是纲手几人。

    原来猿飞作为火影，虽然当带队老师，但是更多的却像是教导老师，只负责教导忍术，而基本不负责任务。而纲手这一组作为受保护的对象，很少外出，任务大多都在村子周围，唯一有几次物资运输村子里也都是派了精英上忍带队的，可以说在安全上完全没有问题。因为还是经常在村子里，而千手家的消息又那么灵通，特别是因为纲手的关系，千手家也挺注意断这个人，所以断的一举一动都在大家眼里，更别说是如今这样的大动作了。

    所以这天纲手抽空找上了断，嚷嚷着也要加入“火之意志”，同来的自然还有自来也跟大蛇丸，本来断是没打算收已经毕业了的学生的，不过断可是知道这三人未来的成绩，虽然现在没什么影响，但是一旦他们成名了，那么以后的“火之意志”就不会只成名于学校了，整个村子也会知道这么一个组织的。

    于是断乐呵呵的破例收下了纲手三人，并大笔一挥，封他们为长老。这可把三人高兴坏了，连最近因为父母去世而不苟言笑的大蛇丸也终于露出了微笑。纲手当然是冲着断来的，而自来也更多的是热闹和名声，大蛇丸就有点跟风了。不过三人都被断给忽悠了，什么长老嘛，听起来很霸气，其实权利还没有一个年级负责人大，毕竟年级负责人还可以控制招收社员，而纲手三人完全就是摆出来给别人看的。

    不过三人也没有在乎，他们本就不是喜欢权利的人，纲手只要能跟断搭上边就很高兴了，而对自来也来说，这样更好，他要的就是名声，经常跑回学校，美其名曰是指导后辈，不过所有人都知道他是醉翁之意不在酒，因为他指导的都是女生。

    大蛇丸现在看起来好很多了，至少没有当初那样嚷嚷着报仇的冲动了，不过断却知道，大蛇丸不是放下了，而是把仇恨压在了心里，人也变得有点偏执起来，本就喜欢各样忍术的他，现在对禁术更感兴趣了，特别是能长生方面的，不过断却没有去阻止，因为他觉得大蛇丸是个天才，天生就是搞研究的，要是不让他研究了，整个忍界都会黯然不少。而那些所谓的禁术，与其说危险，在断看来却是忍术的发展，没有创新怎么进步？而且如果没有大蛇丸，像秽土转生这样的神术最终也会失传了。

第101章 原来是他

    在纲手三人进入组织之后，断考虑了很久，又亲自找上了旗木朔茂跟月光夜舞，他准备把这两个人也拉进组织。

    三忍虽然后来很有名，但是成名的却比较晚，而在他们之前，白牙和黑夜舞者都已经响彻忍界了，虽然没有他们的加入，“火之意志”也能稳步成长，但是他们一旦加入了，那可是会一夜成名了。这种好事断当然不会放过，而且如今两人都还是下忍，虽然在学校里被称为天才，但是木叶的天才何其多，自从当上了忍者，反而没有以前那么光鲜了，所以这时候拉他们入伙，他们两人基本不会否决的，这可是在后辈面前肃立榜样的机会，而且也算是对他们实力的一种认可。

    而这么好的事，断之所以会考虑很久，就是因为两人太傲了，断自己就是个傲气的人，热脸贴冷屁股的事他可不想做。可是又真的放不下这么大的诱惑，所以最终断还是找上了他们。

    断知道自己跟这两人可没有跟三忍那样的关系，所以亲自来算是带有很大的诚意了。月光夜舞断只见过一面，而且当时一言不合还打了起来，对于旗木朔茂，断更是只闻其名不知其人了。所以断一度认为这是个堪比S级的任务，谁知道却异常的轻松。

    月光夜舞当初虽然跟断打了一架，可是也看出了断的硬气跟天赋，所以在他眼里，断还是不错的，天才之所以孤傲，那是对普通人来说的，对于另一个天才，态度就会很好了。而旗木朔茂可是个外冷内热的人，而且对木叶很是热爱，对敌人十分的血腥，但是对朋友可是很在乎的，这从他后来选择放弃任务拯救同伴就能知道了，所以对于断的提议，旗木朔茂很快就答应了下来，大家都是为了木叶嘛。当然，最主要的原因还是断的“火之意志”名气够大，当时未能提前毕业的时候，学校里的天才可不少，而断却只找上了他们两人，对于刚成下忍屡受挫折的两人来说，有种重新找到自信的感觉，所以两人才会答应的这么爽快。

    而断的引援计划也告一段落了，不是断不想再招收高手进来，而是断能想起的未来高手就这么多了。而如今已经成名的忍者？他们会来跟这些小屁孩儿凑这种热闹吗？不过断也是知足的，同龄人里面能找的高手都找到了，断又回到了平静的生活，当然，修炼是不可能落下的。

    断对自己能力的定位可是很准确的，在第一次体验到大地之力的时候，断就把自己暂时打造成感知型忍者，而且因为有绝这个模板，所以断的训练也是很有目的性的，精神力查克拉这些都是稳步提升的，也就是说感知范围是会慢慢变大的，而感知忍者最重要的就是保证安全，就像是绝一样，总是躲的很隐秘，让人难以发现。断既然有这么好一个借鉴，自然首先练习的就是遁术，要能随意的躲进地里。当然，因为大地之力的关系，断也决定把自己打造成一个土遁高手。而最终，断也是这么成长的，当然，后来还有学了不少禁术。

    这就不得不感叹环境对人的影响有多深了，同样是一个人，同样的天赋。在木叶，最后断成长为一个土遁为主，禁术为辅的高手；而后来在水之国，断却成长为了一个水遁为主，秘术为辅的高手（注意禁术跟秘术的区别，禁术就如秽土转生之类，秘术就如水化这样的）。果然是环境决定人的成长啊，打个比喻就是一个有足球天赋的人出生在巴西跟中国，最后必然会有截然不同的结局。

    这里说的远了，主要的意思就是断的修炼并没有落下。而对于夕日火，断也是很在意的，因为夕日火现在的实力实在是太一般了，断很害怕他一不小心就会被别人拉下马了。要知道夕日火作为第一个加入组织的成员，他可是一面旗帜，这面旗帜可不能倒啊。所以断在自己修炼的同时，也经常指导夕日火的修行，还好的是现在只是一年级，夕日火因为在家族里就提前接触忍术了，所以在起点上就比别人要高上不少，别人在这么短的时间内想赶上也是不容易的，毕竟像大蛇丸自来也这样的平民天才也已经走了，所以，在升入二年级前，夕日火应该是安全的，不过也仅限于这个时间，因为已经过了一年，大家都摆脱了初学者的身份，虽然天赋异禀的人已经不在了，但是还是存在异常努力的人，这种人要赶上夕日火这样的还是挺容易的。所以夕日火为了不被赶上，只有更加的努力，他是个中后期英雄，只要熬过了这些年，别人想要赶上他就不容易了。

    断的生活到是平静下来了，可是整个学校却热闹起来，一时间整个学校都刮起了一阵挑战风，那些自己觉得有一定水准的学生都开始挑战起了各年级的组织成员，要知道每个年级只有10个成员，加上负责人也只有11个，对于大家的挑战，成员们一开始不觉得什么，但是渐渐的就支持不住了，这可是车轮战啊，一个下去了另一个又上来，谁能坚持的下来。

    于是各年级负责人都找上了断，要让断想想办法。断也发现了这个漏洞，不是断想的不周到，而是一开始没想到会这么的火爆。不过断却没有立刻宣布措施，而是准备去看一看真实情况，其中二年级的怨声最大，虽然二年级不是所有之中接受挑战最多的年级，但是二年级里面有一个怪人，这个人每天都要来挑战一次，可以说是个人挑战次数最多的了。断也对这个怪人感兴趣了起来，心想是不是利用这个人来炒作一下，所以断决定去看一场这个怪人的挑战赛，届时也宣布一下他想好的解决措施。

    第二天，断带着所有年级的负责人一起来观看二年级的这场挑战赛，其他所有的挑战赛都同时暂停，因为断放出话来说今天要有重要举措来宣布。所以来观看这场挑战赛的学生很多，甚至也吸引了不少学校老师来凑热闹。

    二年级负责人为了不在众人面前丢脸，今天专门派出了10个成员里面最强的那个。说起来那个怪人也挺奇怪的，因为一般挑战者都会挑一个最弱的来挑战，不过这个怪人却不管这么多，只要有的打就行。断正觉得这场面好像有点熟悉，不过当他见到那个怪人的时候他就笑了。

    原来是他，怪不得！！！

    ――――――――――――――――――――――――――――

    庆祝上一百章，所以就多更了一章。求收藏推荐啊，刚发现当初停了那么久，虽然解释了不会TJ，想不到收藏还是少了那么多。

    书友们，长空喊你们回来吃饭了！

第102章 西瓜皮与全不能

    他是谁？粗眉毛，西瓜皮，未来的苍蓝野兽，迈克蓝。

    断不得不感慨，木叶野兽这一脉还真是强大啊，一直到后来的十二小强还存在着一个小李。话说回来，这个苍蓝野兽居然没有提前毕业？而且看起来好像实力还很弱，没错，能不弱吗，在这个天才已经走完了的学校，在本年级居然连前十都进不了，可见这个时候的迈克蓝还是个龙套角色啊。

    比赛还没开始，迈克蓝见到簇拥在众人中间的断，突然跑了过来，问道，

    “你就是火之意志的老大？”

    断点头笑了笑说道，“没错，我就是加藤断！”

    结果迈克蓝眼睛一亮，说道，“那我今天要挑战你！”

    旁边的二年级负责人立马叫道，“迈克蓝，你这个吊车尾有点自知之明好吧，我们社长是你能挑战的吗？！！”

    断挥了挥手说道，“我可是不占名额的哦，你就算是赢了也进不了组织。当然，我也不接受你的挑战！”不是断怕输，而是怕麻烦啊，看后来卡卡西被阿凯缠的那样就知道了。所以断一定不会给迈克蓝一次机会，只要断坚持不同意，最终迈克蓝肯定会找上别人的。

    虽然断是这个意思，但是在迈克蓝看来，还是自己的实力太差了，所以断看不上他，于是迈克蓝坚定的说道，“我一定会有挑战你的实力的！”说完就回到了场上，在他对面是一个看起来挺沉稳的学生，看来这就是迈克蓝的对手了。

    挑战赛很快就开始了，随着一声哨响，两人立刻冲向对方，凭借着体术硬拼了两下，旗鼓相当。其他人看起来可能会觉得精彩，但是在断这些人眼里就太普通了。迈克蓝的对手显然不是个体术型忍者，不过却能跟迈克蓝打个平手，可见这时候的迈克蓝有多差了，要知道迈克蓝可是基本只会体术的存在啊，怪不得会被叫做吊车尾，虽然断很清楚迈克蓝后来的成就，但那都是付出了万分努力换来的，如今的他也只是个龙套水平了。

    不过按照迈克蓝这个冲劲，相信明年的时候，估计就能进入组织了吧。断并不会因为对方是个未来的名人就给他开后门，规矩可不能破，而且如果迈克蓝真的那么轻易的就进来了，他是个骄傲的人，可能并不会感激断的，相反还会认为受之不武，说不定最后还会脱离组织呢。所以断还是决定顺其自然，因为在毕业之前，迈克蓝肯定是会进来的不是吗？

    就在断不想看下去的时候，本以为枯燥的挑战赛居然变得精彩起来。当然，迈克蓝还是那个老样子，精彩的却是他的对手。自从一开始跟迈克蓝对拼体术之后，他又用起了替身术，一两个小忍术，甚至幻术都有施展，虽然效果并不明显，迈克蓝也很快就适应了过来，不过他用的时机却把握的很好，而且施展的很巧妙。断不由好奇的问起了旁边的二年级负责人，

    “这个人是谁？基本功挺不错的！”

    二年级负责人笑了笑说道，

    “他是我们这一届仅次于我的高手，厉害就厉害于他的全面。对了，他的名字是御手洗紫宵！”

    断听了后露出了让人看不懂的微笑，原来如此，这就是未来的全能忍者，暗部统领紫宵，怪不得这么的全面。可惜，全能就是全不能，在初期的时候是不可能有什么作为的，跟夕日火一样也是个中后期英雄啊。就拿现在来说，迈克蓝的体术如果打60分的话，紫宵的所有数据可能都能打60分。可是断能确定，两年之后，紫宵一定不会是迈克蓝的对手，这就是专攻一项的优势。

    像迈克蓝这样专攻一项，往往可以速成，但是要达到顶点，跟紫宵付出的努力也差不了多少了。可以说迈克蓝这样的是前期成长超快，到了后期就会很慢，而紫宵这样的成长却是稳步的，早晚两人又会回到同一水平。听起来可能最后全能的要强很多，毕竟比别人多学那么多，不过人的精力是有限的，而全能忍者一般都没有哪一方面的特殊天赋，也就是说如果迈克蓝的体术最后能达到99的话，那么紫宵的所有能力却只能达到90.两人最后要分出高下可能也不会那么容易，总之，迈克蓝一对一可能要强一点，但是在战场上紫宵的作用就要大的多。

    一次性遇上了八色之二，断也忍不住一阵发呆，一眨眼就发现迈克蓝已经落败了。迈克蓝虽然输了，但是并没有一点失落，在他看来有对手就是好的，于是立马说道，

    “我明天再来挑战！”

    二年级负责人慌了，今天就是来处理这件事的，怎么能让你每天都来挑战，于是叫道，“等一等！”在所有人都看向这边的时候，二年级负责人把头转向了断。大家都知道，断这是要宣布消息了，于是现场立刻就安静了下来。旁边的老师不禁感叹，这个学生的威望可能比老师都要高了吧，要知道很多调皮的学生老师是很难管的住的。

    断见差不多了，于是开口说道，“今天我来只是宣布一件事，那就是我们‘火之意志’准备在每个年级成立一个后备团！”听了断的话，下面一下就闹开了，就连各年级负责人事先也不知道断的打算。

    断压了压手，现场又安静下来，“大家肯定很好奇吧，这个后备团是来干什么的。顾名思义，所谓后备，就是说要想进入组织，必须先加入后备团。当然，大家不用担心，后备团并没有名额限制，也就是说大家想加入就能加入。后备团的唯一作用就是一个礼拜进行一次内部排名，而排名前三的人才有机会挑战我们的正式成员。具体措施就是排名第一的首先挑一个挑战对手，然后是排名第二的从剩下9个里面挑自己的对手，这样一来，也不会出现几人同时挑战一个会员的情形了。而大家也能在预备团里清楚的了解到自己的水平，也避免了大家盲目的挑战。再次强调一下，后备团的排名每个礼拜都会更新一次，也就是说，只要你努力，就会有机会的。而一旦有正式成员被拉下马了，他也会退入到后备团里，获得重新进入组织的机会！”

    当断宣布完了后，下面的人可是闹开锅了，这可是又一次大手笔啊，以后就算是挑战资格也不是那么容易获得的了，更别说成为正式成员了。当然，最敬佩的还是各个年级负责人，他们想不到断的脑瓜这么好使，这一方案出来，所有正式社员都会轻松了很多，因为每个礼拜只有三个人会被挑战，保持危机感的同时，也没有这么劳累了。

第103章 永远不分开

    其实断这完全是按照前世团员党员的体制来的，先入团后入党。分批筛选下来，自然会轻松会多。听了断的话，其他人都还在议论，迈克蓝立马就走了过来，

    “我申请加入预备团！”

    断眯着眼一笑，伸出了手，说道，

    “欢迎，你是第一个加入的！”心里却想着，又是一面旗帜，又是一个广告啊。

    果然，大家见到了迈克蓝的动作，立刻都反应过来，争先恐后的说道，

    “我要加入！”

    “我也要加入！”

    断伸出手作下压状，大家都知道断又有话说了，于是又安静了下来，断微微一笑说道，

    “以后我只管每个年级的负责人，而负责人管他下面的10个成员，那10个成员来管所属的后备团。也就是说，你们要报名就去找你们年级的那10个成员，每个礼拜的后备团排名都由这10个人监督。如果最后有谁对排名有异议的，可以去找你们年级的负责人，他会帮你们调查清楚有没有人作弊！”

    断这一举措可谓是把组织阶级化了，不过这样更适合于管理，组织也才能长久存在下去。这样一来，“火之意志”才算是真正的完善了起来。就连三代火影听到了断的这次举动也不禁赞叹，

    “断小子这一手玩儿的漂亮啊！不仅仅是组织结构更加的完美了，以前的火之意志只能算是精英的领地，如今这个后备团没有人数限制，却是把整个学校都包括了进去，精英加平民，这一次，真的成为了庞然大物了啊！！！”

    随着学生回去跟自家家长说起，渐渐的，“火之意志”已经响彻整个木叶了。不过这时候的木叶也只是知道有这个组织，却并没有放在心上，而一旦这个组织出了震惊忍界的人物的时候，那时候“火之意志”也会跟随着名扬天下的。

    这一次既然遇到了紫宵跟迈克蓝，断自然不会放过，时不时的给点好处，两人立刻就感激淋涕了。这不是夸张，因为这时候的两人都是普通人物，在天才们已经离开了的忍者学校里他们也并不显然。而断的这一举动在他们看来完全就是知遇之恩了，既夕日火之后，两人也渐渐变成了断的铁杆心腹了。

    断一时间可谓是趾高气昂啊，前面的白牙跟黑夜舞者，还有三忍，虽然已经远远走在了前面，但是，他们是我的社员！！！而后面的其他八色，用断的话来说就是“一个都不放过！”断已经能预见到未来的木叶支柱，各大影级强者，在自己面前前倨后恭的样子了。

    嘿嘿，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿~~~~~

    “哥哥，你怎么笑的流口水了？”

    断这才从幻想中清醒过来，赶紧擦了擦嘴，可不能在妹妹面前露出猥琐的样子啊。转而对加藤美说道，

    “哥哥是在想今天中午吃什么好吃的。”

    “哥哥，哥哥，我要吃蛋糕！”加藤美伸出小手在断面前一摇一摆的，时间过的真快啊，断不禁回忆着，不知什么时候，自己妹妹也会正常说话了呢。

    “哥哥，你又在发呆了！你是不是不喜欢小美了？以前在小美面前眼睛都不眨一下呢~”加藤美撇着嘴说道。

    断微微一笑，虽然自己妹妹有着莫名的吸引力，但是相处了这么久，不说习惯，也该免疫了。不过断可不想惹的家里的小公主不高兴，只好说道，

    “哥哥是在想为我们的小美准备一个什么样的蛋糕呢！”

    加藤美立刻露出了微笑，她从来没有怀疑过自己这个哥哥，开心的说道，

    “小美最喜欢看哥哥做的蛋糕了呢！”

    没错，就是“看”，而不是“吃”，断做的蛋糕材料并没有什么特别的，所以味道很正常，不过断每次都会利用自己土遁的控制力，把蛋糕做成各种模样。用小美的话来说就是“哥哥做的蛋糕太好看了，小美都不舍得吃了。”不过虽然加藤美是这样说的，但是每一次她都毫不客气的把蛋糕吃了下去，因为她知道自己哥哥还会做出更好看的蛋糕来的。

    一开始考验的当然是断的控制力，要把蛋糕弄成自己想象的样子可不是一件容易的事，不过后来考验的就是断的想象力了，是啊，每一次换一个花样，黔驴也有技穷的时候啊。于是后来断就找借口说，蛋糕吃多了不好，会长胖，会牙疼，这才总算是缓了下来。虽然加藤美还是那么喜欢吃蛋糕，但是频率没有以前那么可怕了，所以断还是勉强坚持了下来。

    在断看来，如果他真的有一天不能满足自己妹妹了（满足，不要想歪了），那就跟在床上被一个女人说“你不行”一样，都是男人不可忍受的耻辱。

    这一次断做了两个蛋糕，一个做成自己的样子，一个做成小美的样子。那惟妙惟肖的样子，就像是缩小了很多倍的蜡像一样。断自己看了也忍不住骄傲，以后不当忍者了，自己也可以去当艺术家了，恩，不如去当一个雕刻家，在火影世界也弄出一个断臂的维纳斯出来。

    小美看着断的作品，双眼冒着星星，惹不住凑近了看，要不是断把她拉住，她一定会碰了一鼻子奶油。转了几个圈之后，小美终于下定了决心，选择了做成断样子的那一块蛋糕，

    “我要这个！”

    “哦？为什么不选那一个？”断好奇的问道。

    “因为我看着自己咬不下去。”小美的理由很特别，也很可爱。

    断假装伤心的说道，“那你就舍得咬哥哥啊？”

    小美微微一笑，把另一块蛋糕递到了断的手里，说道，

    “小美把哥哥吃进肚子里，哥哥把小美吃进肚子里。这样我们就永远不分开了！”

    可能小美的话很单纯，但是断却是很感动，小美算是他在这个世界上最牵挂的人了，甚至是纲手都赶不上。正当两人亲密的时候，加藤冲走了进来，看见兄妹俩的样子，加藤冲也非常的羡慕，小美的吸引可是对所有人的，加藤冲也不例外，不过小美却只跟断一个人好，所以这也是加藤冲羡慕不来的。

    小美见到了加藤冲，笑呵呵的说道，

    “哥哥，给大哥哥也做一个吧！”

    断轻轻捏了捏小美的鼻子，“你大哥哥不喜欢这些的！”废话，谁会想做一个“自己”被别人吃掉？要不是对方是小美，断也不会答应做的。

    加藤冲走了过来，对小美一笑，然后看着断一阵扭捏。断不禁皱了皱眉，“有什么事吗？”

    加藤冲犹豫了下说道，“弟弟，我想找你帮个忙！”

    “都是一家人，还什么帮忙不帮忙的！”断说道。

    “是关于火之意志的。”加藤冲苦笑道。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    这一卷说长也不长，说短也不短。主要当然是交代主角的成名史，不过由于这一辈人物太多，所以想剪短也短不下来。不过总的来说，时间上并不长，一战的时候主角未参战，二战成名，三战一开始就“身亡”。当然，最关键的地方还是说明两个“断”之间的关系，所以这一卷不可少，耐心看下去，疾风就会吹来的。

第104章 情圣？傻瓜？（应邀加更）

    “不是说你不行吗？大哥，你不要怪我，你进去了会破坏秩序的，大家也会认为我任人唯亲，以后还有谁会服我？”断解释道。

    原来很早以前加藤冲就找到断希望能加入如今正火着的“火之意志”，结果断直接就否决了，本来以加藤冲的实力，就算在学校里已经很悬了，更何况他已经毕业了。要知道毕业了的人里面断收的都是谁，那可是八色跟三忍，都是未来的影级存在。如果加藤冲真的有实力，就算原著历史上没有他，断也可以破例把他收进组织，但是以加藤冲现在的水平，完全就是一颗老鼠屎坏掉一锅汤嘛。断可不会做这么折本的买卖，并且加入“火之意志”对加藤冲来说可是一点好处都没有，当然，除了虚名，不过虚名谁会认你？以后的八色跟三忍受人尊敬都是以实力来的，可以说是“火之意志”沾他们的光，而不是他们沾“火之意志”的光。

    断奇怪的是，上一次自己已经说的很清楚了，而自己大哥也不是不讲理的人，相反加藤冲还有点怕断，这不是断欺负他，而是断的实力，还有上位者的气势不知不觉影响了他。所以虽然加藤冲是哥哥，但是却都是在听断的安排。那么这一次加藤冲提起这件事又是为了什么呢？

    加藤冲自然看出了自己弟弟的想法，于是解释道，

    “不是为了我自己，而是她想要加入！”

    “她？”断立刻就知道是谁了，在加藤冲口里的她就只有一个人，他一直暗恋的那一个女孩儿，“你跟她还有联系？？？”断对这个女孩儿没有好感，主要就是因为加藤冲当时为了她而走上了战场，断当然知道不关那女孩儿的事，因为加藤冲只是暗恋而已，不过谁叫加藤冲是自己哥哥，断的喜恶自然会有偏差。而且加藤冲那一届的首席生是月光夜舞，这个女孩儿也只是成绩好而已，要知道成绩好并不代表实力强，断觉得这个女孩儿就是小樱一样的人物。当然断不是贬低小樱，可是前期的小樱确实是个拖后腿的，所以断对这种实力的人并不抱有希望。

    这个时候加藤冲脸色一暗，

    “自从回来后我就没有主动联系过她了，而她也没有来找过我。这一次我也是听别人说起，才知道她想要加入火之意志。”

    断没好气的翻了翻眼，

    “那就是你做这一切她都不知道咯？”

    加藤冲点了点头，说道，

    “我只想默默的为她做点什么，弟弟，你会帮我的吧？”

    断也不知道自己这个哥哥是情圣还是傻瓜了，作为以前的队友，对方居然连看都没来看过自己哥哥，可见自己哥哥在对方眼里基本就是透明的。不过断立刻就没那么郁闷了，总比鸣人好吧，小樱一开始可是很讨厌鸣人的，鸣人还不是默默喜欢她？

    不知道是因为鸣人的关系，还是因为加藤冲难得一次求自己，断最终决定帮帮他，顺便他也想看一看这个女孩儿到底怎么样。于是断说道，

    “我不会专门开后门的，不过可以给她一次机会！”

    加藤冲听到前半句话正要失望，可是后一半就让他兴奋起来，

    “谢谢，我就知道弟弟你最好了！”

    “不要高兴的太早，实力不行我不会让她进来的！”断冷冷的说道。

    “她一定行的！一定行的！”看来加藤冲很相信这个女孩儿的实力啊。有人可能会觉得，断这也算是帮忙？可以肯定的说，断就是在帮忙，因为他给了别人机会，要知道已经毕业了的人，就算实力再强，没有断的同意，他们也只能乱投无门，而不像在学校里，有挑战的机会。所以断给这个女孩儿放了行，算是很给面子了。

    既然下定了决心，断就开始了行动。他准备把纲手叫来试一试这个女孩儿的实力。为什么是纲手呢？因为自来也太色了，断怕他放水；而大蛇丸，断怕伤到那个女孩儿；对于月光夜舞，旗木朔茂，他们能在组织里挂名就不错了，想帮忙做事？断还没有那个面子。那断为什么不自己上呢？他是怕输，没错，就是怕输。因为断实在是不了解这个女孩儿，要是她是一个隐藏的变态，那断就要郁闷了。纲手可以输，但是他这个社长却不能输。虽然比断实力强的人很多，但是只要断不主动应战，那么至少就立于不败之地，虽然非常的耍赖，但是作为社长，他只有这样。你无论赢多少次，别人都会认为你是正常的，而你一旦输了一次，整个“火之意志”的根基就要动了。

    所以断不能赌，他赌不起，虽然断并不认为这个女孩儿会有什么强大的实力，但是只要有一分的希望，断就不会乱来。轻轻拍了拍小美的脸，断微笑着说道，

    “小美乖，先在家里睡一觉，哥哥去找纲手姐姐来陪你一起玩儿！”

    加藤美点了点头，打了个哈，就睡过去了。不知道为什么，加藤美很爱睡觉，就像睡不够一样。断一直认为自己妹妹还没脱离婴儿的影响，却不知道，这是一个暗伤，一个未来一直让断后悔不已的暗伤。

    然后断示意加藤冲去把那个女孩儿找来，断则去千手家找纲手，这段时间纲手一直都在家，三忍没有出任务，而是接受着三代的训练。不得不说，特权总是让人羡慕啊，断如今也有点后悔当初没有跟纲手一起毕业了。不过虽然后悔，但是也没太在意，毕业后虽然有特权，但是危险性也高，断虽然在实力上提升慢了一点，但是却建立了“火之意志”这个组织，可以说有利有弊，真正到底值不值得，谁也说不清。

    而且断尽可能的不想去破坏，当然他不是不想破坏剧情，剧情早晚也会被破坏掉的，断只是不想破坏三忍的组成。三忍之间相生相成，不管怎么说，原著里这个组合最后成功了，而如果断不顾原著硬加进去的话，他也不能保证有他加入的新组合能不能比的上原著的三忍，要知道比不上虽然不要紧，但是很可能会要命啊。

    所以断没有乱来，以前他只想要活下去，如今牵挂多了，有家族，有朋友，有亲人，故而断也想要做的更好，才能不枉他穿越一趟。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    其实我也想一口气把战争时期写完，不过真的挺长的。加更，虽然效果很微弱，但是离疾风传开始越来越近了。

第105章 绳树

    来到千手族群，断像是自己家一样，非常的熟悉，也没有人出现阻拦他，不仅是因为纲手的关系，如今千手家的族长，也是纲手她父亲暗地里也是默许的。

    如今的千手家很小，也很大。为什么这么说？因为纯正的千手血统已经很少了，目前只有一代二代火影的直系子孙才是纯正的千手血统，当然也还有些老一辈没有死的。而其他的千手家族成员都融入了整个木叶中去了。

    不得不说，为了木叶，千手比宇智波可大气了很多。自从木叶建立以后，初代就开放了自由恋爱，不要小看这个自由恋爱，要知道各大家族为了保证血统，是不允许跟外族人通婚的，最有名的就是宇智波跟日向一族，从来都是族内通婚，虽然跟其他外族通婚，后代可能会发生意想不到的异变，不过这种异变会是好的方向的概率实在是太小了，可以说就算是全族人都跟外族通婚了，也才可能会出现一例这样的情况。

    所以这些大家族赌不起，特别是瞳术，很可能通婚之后，因为血统的淡化，可能写轮眼不能开眼了，白眼也无效了。对于宇智波跟日向，不仅是他们族里不同意，就算是村子也不同意他们对外通婚，他们可是传说中的三大瞳术之二啊，木叶拥有他们就是一种对外的震慑，所以也由不得他们乱搞。就好像你已经是中国第一首富了，结果你为了冲击世界第一首富而把所有钱拿出来赌，这可能吗？

    宇智波跟日向保持着原有的作风，而千手却跟外族通婚了。千手强的是身体，而不是眼睛，所以对外通婚也比宇智波跟日向而要容易接受一点。可是血统总是会淡化的，不过对于外族人来说，血统却是强化了，千手的身体用一句话来说就是“一切皆有可能”，可以说初代的这一决定是弱化了千手一族的实力，而强化了整个木叶的实力，在这一点看来，初代是非常无私的。

    不过初代不仅是强者，而且还是个上位者，他的这一举动虽然弱化了千手本身的实力，可是却为千手赢得了众多外援，可以说那些跟千手通婚了的家族或者个人都会站在他们这一边的，长久下去，如果不出意外的话，可以说整个木叶都会跟千手脱不了关系。可见初代的眼光是多么的长远。

    不过虽然如此，千手还是没有冲昏头脑，而是保留了两系的族内通婚（这里是广义的说法，只要是同属六道仙人遗传身体这一脉都行），确保纯正的千手血脉能够传递下去。以后就算是计划失败了，千手一族也有重新登上巅峰的可能。

    这也就是所谓的千手家很大，却也很小的道理，而且初代一系跟二代一系虽然住在一个区域，但是并没有在一个屋檐下。所以断每次来的时候都像是进入了一个普通的家族一样，当然断并没有因此而小看千手，因为他知道，这方圆几里之内住的人都跟千手有着理不清的关系。

    断来到纲手家里的时候，发现纲手正在跟一个小孩儿玩儿。纲手见到断以后立刻就跑了上来，含情脉脉的看着断的眼睛温柔的说道，“你来了啊！”

    那个小孩儿也屁颠屁颠的跑了过来喊道，“断哥哥！断哥哥！”

    断朝纲手微微一笑，不过却受不了她那种眼神，说起来，断虽然已经接受了纲手，但是前世的影响还是像一根刺一样卡在了两人中央，于是断转而摸着那小孩的头说道，

    “绳树，最近有没有偷懒啊？”

    原来这小孩儿就是纲手的亲弟弟千手绳树，要知道绳树的存在不仅对千手一族是一个福音，对断来说也是一个福音。前面可是说过的，初代的直系子孙可是要保持族内通婚的，如果没有绳树的话，那么纲手就只有嫁给族里人了，可是绳树的出生就把纲手解放了出来，不得不说这个世界还是挺重男轻女的，有了绳树这个男丁，初代这一系的传递自然是放在了他的身上。而纲手也可以自由的追逐自己的爱情了，所以断跟纲手的来往才没有遭到阻止。

    绳树听了断的话，立刻挺胸说道，

    “我可是要当火影的人，怎么可能会偷懒！断哥哥上次教给我的东西我已经学会了！”

    断听到绳树要成为火影的话，眼里闪过一丝挣扎，可是断也知道这是个再正常不过的理想了，难道要让还是小孩儿的绳树放弃，凭什么？难道告诉他以后会因此而死？所以断一时间不知道该怎么办，不过听到了绳树后面的话，断也来了兴趣，微笑着说道，

    “哦？看不出来我们绳树还是个天才呢，这么快就学会了，给大家表演一下怎么样？”

    只见绳树自信的点了点头，拿出一个气球来，然后装满了水，放在手心，努力朝里面输入查克拉。这个场景大家可能很熟悉，没错，就是鸣人修习螺旋丸的办法，当然断可不是在教绳树螺旋丸，这对于小孩儿来说还是太早了，断这个方法只是让绳树练习提取查克拉和输出查克拉而已。

    要知道一般人学习忍术之初，就是因为提取查克拉太枯燥了，所以效果并不好。断这样给了绳树一个目标，绳树就会拼命的去提取，从而才能有足够的查克拉让气球破裂。当然有查克拉还不够，还要让查克拉正常的释放出来，这也算是为后来学习忍术打下基础了。所以断的方法虽然简单，却是非常的实用，后来这个方法也传到了自来也耳里，这才导致了自来也以后用此方法教导鸣人。因果，还真是奇妙啊，这方法本是从自来也那里学来的，最后又回到了自来也手里，冥冥中果然自有天意。

    只见绳树震红了脸，全力往手上输出着查克拉，那架势跟后来鸣人毕业考试时施放分身术的样子很像，明明是个很小的忍术，他用出来却像是S级大招的前奏一样。当然，断却是知道绳树是因为查克拉控制的不好，施放的并不集中，虽然大部分也是聚集在手上，但是全身上下也冒出了不少。如果对一个查克拉充足的人来说自然没有问题，可是如今的绳树查克拉本来就很少，消散之下能聚集在手里的更少了，所以足足过了一分钟，绳树才堪堪把气球弄破。

    虽然不尽人意，但是见绳树那兴奋的样子，断还是不吝啬的给予了夸奖。再给绳树讲了一些小诀窍后，断拉着纲手就走了！

    绳树在后面挥着手大叫道，“祝你们约会成功！”断一个踉跄差点摔倒在地，可见绳树的话有多么厉害。

    纲手捂住嘴一笑，开口说道，“又去你家吗？说起来很久没看到小美了。”

    断摇了摇头，“小美刚睡下，等一会儿再去，你先跟我去一个地方，试探一下一个人的实力，那人想要加入我们火之意志！”

第106章 卯月？夕颜？

    纲手听了后奇怪的问道，“还要考验实力吗？当初我们不是直接就加入了吗？”

    断对着纲手暧昧一笑，“我们俩是什么关系，还要那么麻烦吗？我这一个社长有一半都是你的！你要加入怎么可能还用考验实力。当然，别人就不同了！”

    不得不说断的脸皮越来越厚了，好像当初就只有纲手一个人一样，要知道当时可是还有大蛇丸，自来也，月光夜舞跟旗木朔茂的。而且讲关系？如果断真的讲关系的话，那么加藤冲早就加入了。所以说断看中的还是他们的实力跟潜力的。

    当然，断如今这样说来，就像是甜言蜜语一样，纲手听了后不仅没有怀疑，而且还异常高兴，悄悄的拉住了断的手，脸立刻变的红扑扑的。果然，恋爱中的女人智商是无限低的，虽然只是个小女人，而且还是早恋，不过火影世界里不都是流行早恋吗。

    握着纲手的小手，断也不禁怀疑，纲手明明这么容易就勾搭上了，为什么原著里跟断却是玩儿了个爱情马拉松呢？要知道原著里一直到断死了两人都还没有结婚呢，要知道那时两人都已经二十七八了，就算是断的侄女静音也不小了。如果说是战争的原因，那么为什么旗木朔茂，夕日火这些都能在这个时候有孩子了呢。

    这时候断猜想，会不会是因为千手家出现了什么变故，才导致了后来纲手不想结婚。断的猜想是没有错的，不过却并不完全，因为后来不仅是纲手家出了变故，断自己这里也出了变故，所以说那时候是两个人都没有心情结婚的。结果这一拖，就拖到了断的“身亡”。

    两人来到了一个偏僻的训练场，远远的就看见两个人，自然就是加藤冲跟那个女孩儿。两个人站的很远，一点交流也没有。女孩儿低着头，看来是在准备着接下来的战斗，而加藤冲在旁边时不时偷偷看女孩儿一眼，一副欲言又止的样子。看到这里，断也不禁感叹，冤孽啊~

    纲手自然认识加藤冲，见到这个情况，微微一笑说道，

    “这个是你哥的女朋友？”

    断苦笑道，“他们并不适合，我那哥哥只是单相思而已。”

    “哦？要不要等下我帮帮她？”纲手眼睛一转说道，她现在已经把自己定位为加藤家的女主人了，所以加藤冲找女朋友的事，纲手也想帮忙。

    断却摇了摇头，

    “不要放水，我要看看她的真实水平。公私可是要分明的！”

    纲手撇撇嘴，“自己明明也是个小孩儿，却要装的跟大人一样。”没错，纲手就是这么认为的，他们这个年纪可是最重感情的时候，断却从来没有因为感情而误事，在纲手眼里，可不就是装大人吗。

    断却笑了笑说道，“你也要学着点，要不然以后怎么当的了火影。”

    纲手不在意的说道，“当火影那是绳树的事，可不关我的事。”而这个时候的断也从没有表现过要当火影的愿望。

    两人说笑着就到了地点，女孩儿立刻抬起头来，眼睛中闪现出一丝精光，断知道，那就是战意，微微一笑，真是个骄傲的女孩儿呢。加藤冲见到自己弟弟，总算是松了口气，立刻跑了过来，看见旁边的纲手，腼腆的喊了一声，“纲手公主！”加藤冲虽然很活泼，但是却十分胆小，一旦见到所谓的大人物，总是放不开，就算是对纲手已经很熟悉了，但是加藤冲也不敢有一丝的过分。

    说起来纲手公主这个称号还是有来历的，木叶建立之初，作为单纯的忍者村，当时并没有跟火之国有联系，后来宇智波斑“败亡”，千手一家独大，这时候就发现了村子是离不开国家的支持的，于是千手家代表整个木叶向火之国投诚，火之国大名当然乐于得到这样一股强力的军事力量，在给予政治和经济上的支持外，为了赏赐千手一族，于是就给了纲手一个名义上的公主之称。而且纲手在木叶本就是一个类似公主的存在，所以渐渐的，村里人也这样喊出来了。

    这时候，那女孩儿也走到了断面前，看着断的脸，眼里发出一种异彩，这个世界的女孩儿虽然喜欢帅哥，但是显然更喜欢强者，而断恰恰两者兼具了，可以说是他们这一批女孩儿眼里的大众情人。断没注意到女孩儿的异常，不过纲手显然敏锐的发现了，顿时眼睛一凝，本以为是找一个嫂子，不过如今好像看来会成为情敌了。

    女孩儿好像发现了纲手的敌意，诧异的看了她一眼。这一次断也算是真正的打量了一下这个女孩儿，有一头紫色的长发，长得也挺不错的，眼睛很是坚定，没有一丝迷茫，而且小小姑娘居然就有种干练的感觉，先不谈实力怎么样，光这一身气质，怪不得加藤冲那小子会着迷。断微微一笑道，

    “你叫什么名字？”不得不说断做人也够势力的，不能跟原著沾边的人，在他眼里都是龙套，而这个女孩儿可是他哥哥一直暗恋的对象，断居然从来也没有关心过，甚至连对方名字也不知道。

    当然，女孩儿却是觉得很正常的，因为她完全不知道加藤冲暗恋她的事，于是回答道，

    “我叫卯月花，这次是想加入你们火之意志！”

    断眉头一皱，卯月？记得后来好像有一个叫卯月夕颜的暗部，难道是她一个家族的？可是从来没有听到过有卯月这个家族啊。于是开口问道，

    “你有没有哥哥或者弟弟？”在断想来，那个卯月夕颜应该就是这个卯月花的侄女了。其他三人都十分奇怪断为什么会问这个问题，不过卯月花还是回答道，

    “没有，父母就我这一个女儿。”断也不禁好奇了，那后来的卯月夕颜又是哪里来的？（这里又邪恶的挖了个坑，同样邪恶的人可能会猜的到吧）不过断也没有多想，毕竟事情还是挺遥远的。于是转回了正题，问道，

    “你为什么想要加入我们火之意志？”

    卯月花胸部一挺（这时候还没有胸部吧），毅然的说道，

    “我想证明我自己也是精英！！！”对于平民忍者来说，这就是她们的目标，证明自己，并获得别人的认可，不去追求权力，也不去追求地位，就这么单纯，就这么简单。

    断露出迷人的微笑，心里其实已经认可了这个女孩儿，实力可以慢慢来，意志却是难得的，有这样坚定目标的人，谁能够否定她以后不会成功呢？不过过程还是要走的，断已经决定，不论卯月花实力如何，也会破例把她招入组织。

    什么？你说不怕她实力太差吗？呵呵，既然能够提前毕业的人，实力能差到哪里去，至少也能比得上目前还在学校的这些首席生吧，而且经过了这么久的下忍生涯，实力可能没提升多少，但是经验却是成几何的成长的。

    ――――――――――――――――――――――――――

    预计今天半夜，灌篮和大唐各有一章。当然，火影还是不会断的。

第107章 仅仅一招

    这时候断指了指旁边的纲手说道，

    “想必你也知道了吧，要想进入组织，没有实力是不行的，她就是考验你实力的对手！”

    卯月花虽然听过纲手的名字，但是并不认识纲手，见纲手站在断的旁边，一副金童玉女的样子，卯月花就有一丝嫉妒，心想，只要打败了她的话，那么站在断旁边的就是自己了吧。当然，这并不是说卯月花就这么喜欢上了断，而是认为这是一种认可。如今的断在这一批人眼里就像是一个小火影一样，而纲手的这个位置显然被卯月花看成了火影护卫队了。卯月花未来的梦想就是当一个专门保护火影的暗部队长，所以才会产生这样的感觉。

    可见卯月花对实力已经有了一种偏执，认为实力就能决定一切，可能也正是因为这样，所以她并没有注意到加藤冲对她的感情吧，毕竟加藤冲这样没有实力的人，存在感实在是太低了。

    不过这时候，卯月花却没有关心对手的问题，在她想来，对手，打败就是了，于是她好奇的问道，

    “他真的是你哥哥？”这个他自然是指加藤冲。

    断理所当然的点了点头，

    “难道我们不像吗？”

    听了断的话，不仅是卯月花，连纲手也一脸黑线。确实，断跟加藤冲长的一点也不像，以前就说过了，加藤冲长的挺老实粗狂的，而断确实十分的儒雅秀气。两兄弟间实力相差很大就算了，为什么连长相也差这么大。

    其实这完全不能怪断，早就提到过了，加藤家是从阴阳师转变过来的，目前也是属于忍术型家族，对体术并没有天赋，也就是说，身形本就是修长瘦弱的，而断的这幅样子是再符合不过了。反而是加藤冲，有点像体术型忍者的身形，断有时候也不禁怀疑，难道他才是穿越的？要不然怎么变异这么大。

    不过亲人永远都是自己的亲人不是吗？子不嫌母丑，又不是找老婆，断可不管加藤冲长成什么样。这个小插曲过去了，自然就要开始比试了。

    纲手走上前，微微一笑，不过断怎么感觉有种笑里藏刀的意思，没错，纲手已经认定这个卯月花对断有意思了，所以这时候的她准备全力以赴，她想让卯月花一点水平也发挥不出来，那么卯月花就不能进入火之意志了，也跟断搭不上关系了。

    纲手的想法虽然很好，可惜她却不知道，这个卯月花已经被断给内定了。

    “纲手姬，请指教！”纲手发出了一个起手式。

    卯月花一愣，这才知道对手原来是传说中的千手家天才公主，纲手姬。不过她却并不害怕，反而更加的兴奋，名气越大，自己打败了她的话也越能证明问题。而且在卯月花看来，自己可是比纲手多学了几年，虽然大家都提前毕业了，不过总是有优势的吧。

    于是卯月花也自信的伸出手来，“卯月花，请指教！”说完，两人就瞬间消失在原地。

    当然并不是躲起来了，这可是正式比斗，就像是后来的中忍考试一样，都是正面战斗，而不是真正的忍者战争，可以躲在林子里搞陷阱，搞偷袭。两人也只是因为移动的太快了，所以会让人误认为是消失了。不得不说，在没有特殊能力的时候，下忍还真是以体术对决为主。断也是如此，虽然并没有体术天赋，但是作为忍者，近身能力是必不可少的，所以断也没有小看任何的体术训练，相反，他现在也已经开始负重了，当然只是轻微的负重，以断的体格是受不了小李那样的负重的。

    断在旁边很淡定的看着，而加藤冲却十分的紧张，就像是他自己在场上对决一样。终于，忍不住开口问道，

    “弟弟，你说卯月花能不能行啊？”

    断微微一笑，说道，

    “放心吧，结果显而易见！”

    加藤冲眼睛一亮，

    “你是说卯月花能赢？”随即又犹豫了起来，“可是我觉得纲手很厉害的啊，当然，卯月花也很厉害，可是。。。。。。”

    断摇了摇头，

    “我的意思是卯月花完全不是对手！”

    “啊？”好像是应了断的话，场上胜负已分。一招，没错，仅仅一招，卯月花就被制服了。当然，前面两人都是在试探，所以并不算是真正的攻击。纲手看准时机，突然发动致命一击，卯月花完全不能抵抗。

    说起来这个卯月花也像御手洗紫宵一样，比较全能，可是前面就说过，全能的前期就是全不能，也就是说卯月花的各项能力都不错，却没有一项是出彩的。而反观纲手，并没有把心思放在忍术身上，而是凭借着千手家那继承自六道仙人的强大身体，专攻体术，再经过三代这个忍者之神的亲自指导，可以说如果只看体术的话，纲手已经能比的上普通上忍了。

    这段时间纲手已经开始在学习医疗忍术了，以后的发展方向也算是定下了，随着医疗忍术的研究，断知道纲手的怪力也差不多要开发出来了。所以现在对力道控制的很好，成功的制服了卯月花，却并没有伤到她。

    纲手赢了后向着断眼睛一挑，意思是，看，我厉害吧。然后就放开卯月花，退了回来。而卯月花还是躺在地上没有动，眼睛迷茫的盯着天空。加藤冲赶紧跑了过去，想要把她扶起，不过又不敢碰她，只好在旁边担心的问道，

    “你没事吧？”

    断在远处一脸苦笑，身体上当然没事，但是心里上却是个很大的打击啊。说起来这个卯月花有点跟小李一样，虽然并不是看不起天才，但是总认为通过努力一定能超过那些所谓的天才的，而小李虽然是个吊车尾，但是在体术方面却也是个不择不扣的天才的；可是这个卯月花，却真的只是平庸而已。断喃喃的说道，

    “天才虽然是靠着1%的天赋加上99%的汗水，可是往往，那只有1%的天赋却要比99%的努力重要的多。希望你能迈过这个心结，相信最后当个精英上忍也是没有问题的，不过要成为影级。”断摇了摇头。

    走到了卯月花的旁边，居高临下的看着她。卯月花也看到了断，眼睛一闪，躲开了断的目光，开口说道，“对不起，让你失望了！”虽然卯月花也想到过会输，不过却没想到自己完全不是一招之敌，一个纲手就是如此，那么身为社长的这个男人到底强到什么地步？！！

    说起来卯月花还是高看了断，这时候的断可能也打不过纲手呢。不过在普通人眼里真相就是这么简单，猿飞日斩的实力最强，所以他是火影，那么作为社长的加藤断，显然也应该是火之意志里最强的。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    晚上还有一章

第108章 成为长老的条件

    这时候，三人都没有想到，断居然做出了一个意想不到的举动，只见断伸出手来，笑着对卯月花说道，

    “欢迎加入火之意志！！！”

    “什么？！！”三人都惊讶的叫了出来。见断的样子不像是在开玩笑，卯月花问道，

    “为什么？明明我的实力这么差的，你们不是只收精英的吗？”

    “精英吗？”断微微一笑，“你看我们火之意志现在的成员里最大的也才是下忍而已，他们算的上精英吗？”

    “可是他们未来一定会成为木叶的骄傲的！”卯月花急忙说道。

    断露出了迷人的微笑，“你说的没错，未来，就是未来！你现在实力虽然不起眼，但是谁能保证你未来不会成为精英呢？我相信我不会看错的！”

    听了断的话，卯月花眼睛一片朦胧，这就是被人认可的感觉吗？虽然很想哭，但是我真的很高兴呢！

    断突然开口说道，

    “你不会让我的手一直这么僵下去吧？”

    卯月花这才发现，断的手还伸在她的面前，脸微微一红，伸出手来轻轻的握住，这一握也代表了卯月花的加入。断顺势一用力，就把她拉了起来，这才松开了手。卯月花对着空气握了握，一时间居然有种恋恋不舍的感觉，她并没有发现，这一刻，断真的是走进了她的心了。

    既然卯月花已经加入火之意志了，断脸色一板，还是开口提醒道，

    “你的情况比较特殊，纲手他们几个当初加入是作为火之意志的长老的。不过后来我已经决定不再任命长老了，所以你现在只能算是一个普通成员。可能暂时会比较孤单，因为目前组织里像你这样的只有你一个，不过放心，等到这一届的毕业班毕业之后，你就会有11个同伴了。”

    断这样做也是合理的，他早就打算把火之意志的长老团打造成影级团队了，也就是只有成为影级才能成为组织的长老。而卯月花能加入组织，断已经算是放行了，不过长老的身份却是不能给她的。

    卯月花也没有在意，

    “能加入火之意志我就很满足了，我也知道我的实力是不能当上长老的！”

    断笑了笑，开口说道，

    “也不是没有希望，人如果没有努力的目标那么是很难成长的。目前组织才刚刚起步，但是我相信几年后组织成员就会逐步走上前台，成为木叶的核心的。我在这里提前跟你透露一下，长老的成员也并不是不能增加，我初步打算有两种可以进入长老会的途径。”

    见大家的注意力已经吸引了过来，断伸出一个手指头说道，

    “一，就是实力达到影级！”

    断的话却把三人吓了一跳，纲手是想不到断的目标这么大。而卯月花跟加藤冲却是觉得影级强者高不可攀，忍不住问道，

    “村里难道不是只有火影才是影级强者吗？”

    断摇了摇头，“影级强者每个村子都有很多，那些大家族里面基本都有，木叶长老会里面也有不少。”见两人还不太相信的样子，断只有简单点说，

    “你们仔细想一想，火影一般都是从几个候选人里面选出来的。换句话说就是那几个人都是影级强者，因为一旦选上了，他就是火影，而火影是不可能还没到影级的！”

    断的话虽然很有道理，但是对于他们这种还只是下忍的存在来说，还是太夸张了，当然纲手除外，这些东西纲手也是早就知道了的。断没有管三人的反应，继续说道，

    “你们可能觉得这个条件很难达到，不管怎么说，这就是我定下的一个条件。而第二个就是要对村子有杰出的贡献者！这听起来可能要比较简单，可是我觉得却并不容易，很多忍者做了一辈子的任务，可能都对村子没有什么贡献。不过这也是有捷径的，现在正是战争时期，如果你带领着木叶的部队打赢了一场足以扭转局势的战役的话，那也算是有重要贡献了！”说道这里，断摇了摇头，

    “说实在的，我还是觉得第一个条件比较容易一点。”是啊，在断看来，没有影级的实力，这么重要的战役怎么可能会交给你来指挥。

    断的话当然是震撼了一下三人，不仅是卯月花跟加藤冲，就连纲手也对断刮目相看，以前觉得断建立一个火之意志已经很了不起了，不过现在才发现，这在断的眼光里，完全不算什么。自己这些人，还真是目光短浅了啊。

    这就是断多了几十年见识和熟悉剧情的优势。

    几人在断的宏伟蓝图中昏昏沉沉的就散了。对于刚才的事，三个人都有不同的看法。

    在加藤冲看来，明明卯月花输的那么惨，弟弟还把她弄进组织，弟弟对自己真的是太好了！！！

    而卯月花离开后，紧紧的握住了拳头，眼神里全是坚定。自己一定要更加的努力，不仅是为了自己，也是为了他，不能辜负了他的期望，也不能让别人笑话他的眼光差，这一切都需要自己来证明！！！

    另一边，纲手在断旁边酸酸的说道，

    “你是不是看上那个卯月花了？不要忘了，她可是你哥哥暗恋的对象啊！”

    断奇怪的看向纲手，“你怎么会这么想？”

    纲手撇了撇嘴说道，“那你干嘛让她加入，明明她实力并不怎么样的！”

    这时候断也知道纲手是吃醋了，心里不禁苦笑，没办法，只好想办法解决小公主的怨念，于是半真半假的说道，

    “其实这个卯月花的实力也并不是那么差，至少比现在学校里的那些家伙好，是纲手你太厉害了！而且你不要看她现在好像跟你差不多，可是完全不一样，你可是长老，她却只是个普通成员，随着毕业的人越来越多，普通成员也会越来越多，那时候她在那么多人里面就不显眼了。”

    果然，纲手听了断的解释，虽然还是没有完全放下，但是还是好受许多了。同时心里也决定，断实在是太优秀了，以后一定还会有更多的女子来纠缠他的，哼，一定要把断看紧了。断并不知道，自己的悲剧就要来了，在这个木叶的黄金年代，断后来居然连一个暧昧都没有，一度被人认为是极品好男人，不得不说，纲手管的太严了。

第109章 两个太子党

    其实后来也有人建议，建议断对于已经毕业了的火之意志成员也建立一个管理会。不过断却没有同意，就算他想这么做，村子也不会同意的，要知道忍者学校毕业后就是下忍了，就是隶属于木叶的忍者了，自然要受到村子的编制，可是如果这些忍者在受到村子的编制外还同时要接受另一个组织的安排，那么就有问题了，如果两边的命令不一样，那么该怎么办？

    所以村子里是绝对不允许这样的存在的，而断也只想把火之意志打造成一个学校组织而已，已经毕业了的成员，虽然还是在组织里，但是一切行动都是自由的。很多人可能看不出来这有什么意义，确实，这并没有什么实际上的好处，不过有的却是凝聚力和归属感。

    木叶是一个村子，而且只有一个学校，自然看不出来什么。但是有了一个火之意志就不一样了。打个比喻就是，两个忍者本来不认识，互相交流了一番之后现对方也是火之意志的成员，那么感情就会深了很多，换到现代来说，这就是同乡的感觉，校友的感觉，虽然没有什么实际的效果，但是人往往就是在意这一套，或多或少的都会互相帮助，互相照顾一些。

    换句话说，就是对外的时候，大家都是木叶忍者，可以把后背交给对方。而对内的时候，我们又都是火之意志的成员，也比那些散人而有凝聚力的多。断不是想搞分裂，只是为自己增加筹码罢了。

    当然，这一切，等木叶高层注意到的时候已经迟了。因为有三代的帮忙，村子也没有出尔反尔，火之意志还是正常的展了下去。一直到断后来“身死”了，长老会才趁机难，想要解散火之意志，不过遭到了火之意志成员的集体反对，最后长老会迫于压力，只有退而求其次，火之意志继续保留，但是却不能再招收成员了。

    这也导致了后来的火之意志只存在于传说，算是渐渐消失在了历史潮流之了，也只有一些老一辈却已经是组织里的最后一批成员了，他们见识了火之意志的辉煌，也见证了这个巨大组织的落幕。

    这里说的太多了，总之，如今的火之意志正跟断一起，蓬勃成长着。

    转眼，新的一年又到来了，忍者学校毕业了一批，也有个成员算是永远留在了火之意志，因为毕业了也不会再有人挑战他们了，这对他们来说也算是一种成功。随着毕业班的离开，学校也迎来了一批新生，断也开始忙碌起来，因为要在新的一年级建立组织的支部，而这些学生刚来，互相都不知道水平，所以要选一个大家都公认的席生还是比较困难的。

    当然断也不是太在意，他要做的只是等而已，等到一年级经过一段时间的混乱，自然就会现哪一个是最厉害的。

    不过断的想法是好的，但是对方却并不打算给断面子，可以说是初生牛犊不怕虎吧，断派去任命的成员居然被打了回来。断也知道了，看来新生里面来了高手啊，而且不仅是高手，还是狂人，不服管的那种。

    当然，这也在断是想象之，因为以前的天才们都提前毕业了，学校里一度成为了平庸之人的天堂。可是木叶每一年都有不少天才，这一届新生里面显然也会有。只是断没有想到的是，他们会拒绝加入自己的火之意志，要知道现在的火之意志已经打出了名气，很多人都是挤破头皮都想要进来的。

    于是乎，断想要去亲自教训一下这些不知好歹的新人。其实断也是没办法，他也不想亲自出手，只是学校里那些所谓的席生们很可能都不是那些天才的对手。而断，却是从前学校里仅存的一位天才了，也只有他能出手了。当然，更多的却是断有自信，他这一年可不是白过的，断自信现在已经赶的上目前的旗木朔茂等人了。如今断这个社长的实力才算是名副其实了。

    这一天，断带着小弟们浩浩荡荡的冲向了一年级（如今的断已经是二年级的学生了），断的小弟们自然就是夕日火，迈克蓝加上御手洗紫宵了。断已经把这三个未来的木叶八色，影级强者打造成心腹了。很多人看不懂断的想法，因为怎么看都觉得这三个人太普通了，比他们实力高强的，比他们听话的，比他们聪明的都多的多，可是断偏偏就让这三个人来当跟班，还经常亲自指点他们，一时让很多组织成员心动不已。

    断当然不去理会那些人的议论，因为他们目光太短浅了。断可是站在巨人身上看问题的，看的自然比其他人要远。这个巨人是谁？自然就是AB大神了。

    说起来现在这三个人的实力都提升不少，都已经有目前的席生水平了。三人最厉害的是后来居上的迈克蓝，在这个基本用体术对决的下忍之，他实在是太有优势了；而第二的却是夕日火，在经过了山一郎的指点，还有自己家族里的训练，现在夕日火的幻术已经达到忍水平了，要不是其他方面的拖累，他的实力还能再高；最后的反而是紫宵这个全能，没办法，紫宵要同时训练各种技巧，提升自然没有迈克蓝跟夕日火来的快。

    当时御手洗紫宵也有点失落，不过断及时的点醒了他，给他分析了全能忍者的利弊，同时也告诉他只要能坚持下去，早晚是会成功的。能成为影级强者的存在，意志当然是十分坚定的，紫宵本来只是有点小迷茫而已，在断的提醒下，也没有在意跟其他人的差距了。默默的努力，影级之门已经为他打开，只是现在离的太远罢了。

    来到一年级的地盘，断远远的就看见了有一群人等在那里，前面站着两个带头的。断轻轻一笑，看来这两个出头鸟还挺厉害的嘛，把整个年级的人都喊来了，当然，每个年级也就一个班而已。断的脚踏在地上一钝，利用大地之力默默感受了一下，周围不仅有老师在关注，居然还有暗部，看来这一次影响不小啊。

    不过断并没有因为人多就害怕了，这些还都是新生而已，基本什么都不会，除了带头的那两个，或者说还有一些在家里提前学过一点的以外，其他的断用一个忍术就能全部解决了。来那么多人也只是来给他们壮胆的而已。

    来到近处，断看到站在前面的两个人就笑了，笑的那是一个诡异啊，把三个跟班也吓的退了一步。

    “怪不得这么狂，原来是两个太x子x党啊！！！”断冷笑道。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    晚上还有一章，忍者学校也大概要完了，再过几章就会毕业</p>

第110章 绿苗和橙水

    在木叶能被称为太x子x党的人还会有几个？自然是火影的直系，而目前的木叶也就只有三个火影。手机阅读小说,同步更新\!{wap.xiaoshuomm.com'}作为初代的直系，纲手跟绳树，显然是不可能出现在面前的。那么断现在面对的人可想而知，正是二代火影的孙子，千手橙水，还有三代的大儿子（现在小儿子阿斯玛还没出生）猿飞新之助。

    作为小小年纪就处于木叶高层的断来说，自然注意过这两个敏感人物。见到他们，断的嘴角一勾，又来了两个八色啊，看起来除了现在还没有出生的不知道在哪里的未来四代之外，木叶八色算是被断给凑齐了。

    什么？你说红色辣椒？抱歉，虽然她名字里也带了个“色”字，但是断却并不认可她是八色之一，并不是说她的实力不够，断的理由很是简单，“色”这个字怎么能用在女人身上呢！！！八色八色，俨然就是木叶八大色狼了。。。。。。

    当然，现在可不是想小弟的问题，断也只有先把两人制服了才能说以后的事。

    话说一年级的两人，见到断只带了三个人来，猿飞新之助一时间有些飘飘然，以为自己已经胜券在握了，看来他还没有脱离小孩子打群架的思想，以为人多就能获胜。而旁边的橙水则要冷静的多，也不由他不冷静啊，因为断正看着他呢。身为千手家的一员，虽然跟断没有像绳树那么熟悉，但是橙水也是认识断的，所以现在橙水非常的尴尬，眼神也有些躲闪。

    新之助看不清形式的正要放几句狠话，那边的断已经开始怒喝了，

    “橙水！你在那边干什么？！！！”

    所有人的目光都集在橙水身上，猜想着两人的关系。橙水苦笑着，犹豫了一下还是决定站边了，一边只是刚认识的同学，另一边可是亲戚啊，而且纲手这么暴力，橙水根本不敢惹，于是可怜兮兮的说道，

    “姐夫，我是被逼的！”

    听了橙水的话，一年级的人都傻眼了。断早就知道了橙水这小子欺软怕硬，虽然直接开打也没问题，但是上兵伐谋，能不战而屈人之兵自然最好，所以断还是决定把橙水策反了。这个世界上什么忍术最厉害？你说木遁？no，断告诉你，最厉害的那是口遁。要知道后来鸣人就是凭借着这一口遁之术，打败了一系列的强者啊。于是断继续怒喝道，

    “这次就不追究你了，看在你姐姐的面子上，还不给我滚过来！！！”

    于是橙水低着头灰溜溜的跑了过来，他实在是不知道怎么面对自己的那帮同学了。当然最郁闷的要数猿飞新之助了，这小子的脸已经变成猪甘色了，本来兴致勃勃的想要大干一场，谁知道还没有开始，己方的一员大将就叛变了。如果自己一方兵多将广还好，可是自己这边偏偏只有两员大将啊。。。。。。

    这时候猿飞新之助已经知道今天没有好结果了，于是立刻开始结印，

    “土遁。。。。。。”

    新之助当然不是想先下手为强，他这是想跑了。太子x党就是太子x党，一旦踢到了铁板，从来都不会硬抗，三十六计走为上计。不过这一次他注定要悲剧了，只见断这边没有一个人有动作，三个小弟不屑的冷笑道，

    “敢在老大面前用土遁，真是不想活了！”

    新之助还在奇怪，为什么他们不阻止我？不过他可不会傻到停下来，施完了术，终于放下心来，露出了微笑，开口装逼的说道，“我们后会有期！”同时眼睛一闭，就等着土遁离开。

    可是等到新之助睁开眼睛的时候，他就傻了，怎么还在原地？？！！！这时候，现场很安静，一阵风吹过，卷起了几片树叶，天空几只乌鸦“呱呱”的飞过，一切仿佛都在嘲笑新之助。而对面，断带头双手抱着胸，眼神似笑非笑的看着新之助。

    新之助不服气的想到，刚才一定是太急了，所以节奏没掌握好，这一次慢慢来，一定没有问题。于是这一次他结印很慢很认真，断几人还是没有阻止他，这一次施完术新之助也没有闭上眼睛了，他要仔细看看成功没有。现场又安静了三秒，新之助还在原地。后面一个一年级的小朋友弱弱的问道，

    “新之助老大，你在干嘛呢？”

    新之助不仅傻了，而且慌了，一屁股坐在地上，伤心的说道，“完了，完了，我的忍术不管用了，我成废人了！”

    橙水在旁边好奇的看着断，因为他看断几人的表情就知道一定是他们搞的鬼，只是不知道他们是如果操作的。这时候迈克蓝得意嘻嘻的把真相说了出来，当然，也只有迈克蓝这种头脑简单的家伙才会说出来，“哈哈，不是你的忍术不管用了，而是我们老大可是土遁术的克星，你的土遁在他面前是不管用的！”

    虽然迈克蓝几人也并不知道具体原因，但是事实就是如此，这是断这一年来的训练成果之一，就是利用大地之力来垄断土元素。忍者施展遁术利用的就是跟元素的亲和力，而断就利用自己大地之力的优势，强行隔断对方对土元素的感应，从而猿飞新之助才会施展土遁失败。当然，断这个能力也并不是绝对的，只是因为新之助的实力还太弱了，所以才能完全的垄断。如果是个普通上忍来施展土遁的话，断也只能削弱这个忍术的效果而已，而如果是个土遁高手的话，断这个能力就一点用也没有了，因为土遁高手对于土元素的亲和力实在是太高了，断完全阻止不了。

    当然，这也是因为现在的断实力还不高，断相信自己到最后面对土遁高手，就算不能把对方封死，也能削弱对手不少。不过现在这个能力对断来说就只有一个好处，那就是装逼！！！

    虽然迈克蓝说的是事实，但是这么匪夷所思的事，新之助自然不会相信。断微微一笑说道，

    “你可以试一试火遁就知道了，我对火遁术没什么影响的！”断知道，新之助最厉害的是土遁，但是他的火遁也不赖。

    果然，新之助抱着试一试的心态，施展了一个简单的火遁术，“火遁・凤仙火之术”。只见几个小火球飞了出去，新之助正要高兴，就听到一声“水遁・大瀑布之术”，新之助抬头一看，瞬间就被大水给冲走了。

    这个术自然是断施展的，本来因为大地之力的原因，断更擅长土遁术，不过范围大一点的土遁术都挺危险的，所以断选择了水遁，威力小一点，正好用来惩戒这些不知天高地厚的小家伙。旁边的橙水一脸佩服的看着断，姐夫真是太帅了，在没有水的地方也能施展出这么厉害的水遁出来！！！

    看着一地的落汤鸡，断吩咐道，

    “其他人不要管了，去把猿飞新之助给我抓过来！”

    “是！”热血的迈克蓝飞快的奔了出去，夕日火跟紫宵动都没有动，显然是习惯了，有个傻子帮忙跑腿还真是轻松啊~</p>

第111章 火影？有李刚厉害吗

    猿飞新之助一身是水的被抓过来后，断几人就把他围住了，一个个不怀好意的看着他，当然，千手橙水这个狐假虎威的家伙也充当了落井下石的角色。

    新之助浑身一抖，不仅是身体上冷，心里也冷啊。嘴里打着抖说道，

    “你们不要乱来，我老爸可是火影！”

    话说这句话还是有点效果的，听了新之助的话夕日火几人也有点犹豫了。新之助见几人害怕了，又开始得意洋洋起来，心想这句话果然每一次都有效啊，可惜新之助还没有高兴起来，就被人狠狠的踢了一脚。新之助抬头一看，发现是断踢的，傻乎乎的问道，

    “都说了我爸是火影了，你还踢我？”看来新之助还是不能接受这个现实啊。

    断可没管他，又踢了一脚，嘴里说道，

    “踢的就是你，怎么样？！你爸是火影了不起了啊？我爸还是李刚呢！就算火影他了不起，那也是你老爸，又不是你了不起。而且火影那可是人民的公仆，干的是为人民服务的活儿，不是你拿来狐假虎威的，靠了，今天我就帮你爸教训一下你这个不肖子孙！”

    断说的起劲，打的也起劲，新之助直接就被打蒙了。夕日火几人却在奇怪，李刚是谁？老大的父亲不是叫加藤的吗？虽然几人看断打的手痒，但是真要他们去打火影的儿子，他们还是不敢的，心里不禁感叹，老大果然不愧是老大啊，不是一般人能当的。

    这个时候，一个暗部突然出现，把夕日火几人吓了一跳，断早就知道周围有暗部，所以并没有惊讶。而且对于暗部，身为半个高层的断可是见惯了，也没有那几个没见过世面的小子那么的拘谨，只是随意的瞟了这个暗部一眼，然后继续开打。

    冷场，绝对的冷场；尴尬，绝对的尴尬。幸好暗部是带了面具的，要不然还不知道会是什么脸色。这个暗部只好假装咳嗽了两声，意思是你也要注意点影响啊，他毕竟是火影的儿子，不能给打残了啊。

    断却是不领情的说道，

    “生病了就赶快去医院，要是落下个病根了，以后可是会成为病痨子的！”

    彪悍，绝对的彪悍，旁边几人对断的感觉已经不能用敬佩来形容了。如果真要说，那也只能是犹如滔滔江水，延绵不绝，又如黄河泛滥，一发不可收拾！！！

    没办法，暗部只好开口了，

    “这个，教训一下就是了，可不要真的伤着了啊！”说实在的，这个暗部本就是被派来保护猿飞新之助的，如果是其他人敢打他，暗部早就出手了。可是这次偏偏是加藤断，暗部也知道这个人不好惹，所以才这么客气。心想只要加藤断不太过分，火影也不会怪罪自己的。

    断听了点了点头，不是他明事理，而是断实在是打累了，他可不是迈克蓝那种擅长肉搏的人，于是顺势就停了下来。

    新之助顿时那叫一个泪流满面啊，他第一次觉得自己父亲派人跟着自己这是一个多么英明神武的决定！！！就在大家认为今天的事情就这么解决了的时候，却见断摸着下巴说道，

    “折磨人的办法我多的是，放心吧，保证一个伤疤都不会留下的！！！”

    听了断的话，其他人的眼皮都是一跳，这是什么人啊，太狠了吧，不过幸好，下面的不是自己。而在下面的新之助直接哭了，是啊，谁不哭呢，人生的大起大落实在是太刺激了，刚以为自己就要解放了，谁知道才发现自己原来是从家丁变成了奴隶。。。。。。

    断看着趴在地上哭泣的新之助摇头叹道，

    “太经不起打击了，我还没开始呢，这种人以后怎么当忍者啊！算了，就温柔一点吧！”然后断转向夕日火，说道，“给他施展个幻术，”突然脸色一黑，“要足以吓到他尿裤子的那一种！！！”

    夕日火浑身一抖，这也算是温柔一点？好吧，至少身体上是没有遭到伤害。于是夕日火施展了一个幻术，然后猿飞新之助就昏过去了。对于幻术已经到达中忍顶峰的夕日火来说，对付这么一个刚入学的小孩儿那是再轻松不过了，而且新之助这时候的状态并不好，更利于幻术的施展。

    见到新之助倒下了，那个暗部直接把他抱起，说了句“告辞”，然后就消失了。

    这时候，断才微笑着看向旁边的橙水。明明面对的是断的笑脸，但是橙水却是吓得满头大汗，可怜巴巴的解释道，“姐夫，真不关我事啊，我是被他们蛊惑的。当时我虽然全力反抗，可是我只是一个人，胳膊拧不过大腿啊！”

    断也没管橙水的谎言，震慑已经够了就行，于是拍了拍橙水的肩膀，说道，

    “今天开始你就是一年级的负责人了，自己去找十个有实力的，把这一届火之意志的班底给我弄起来！”

    橙水一时间热泪盈眶，姐夫真是太好了，不仅没有怪罪自己，还予以重任，忍不住肉麻的叫道，

    “姐夫~~~”

    断浑身一抖，要是橙水是个女孩儿还好，明明是个男的，却用这么恶心的声音，断可受不了，于是简单说了句“我看好你！”然后就带着三个小弟，飞一般的离开了。

    橙水的能力还是有的，当然，最重要的还是那天断的表现已经把所有一年级的小朋友给吓到了，所以火之意志新一届班底的组成还是蛮顺利的，一切都已经走上了正轨。

    不过新之助虽然成为了那十个人中的一个，却是非常的不服气，因为他觉得他才应该当上负责人的，而橙水完全是走关系的，他的实力并不比橙水差。不过断却并没有去管新之助的闹腾，全权交给了橙水来自己解决，断可是乐于看他们内斗的，有竞争的同时，一年级也再不会像一开始那样团结起来反抗了。

    这也是上位者的一门技巧，断是从古代皇帝那里学来的。古代朝廷上，平衡才是王道，如果有一家强势的话，那么帝王就要扶植起另一家来对抗，因为一旦一家独大的话，那么就很可能会造反的。断现在就是用的这个方法，说起来断如今都有种运筹帷幄的感觉了。不过断并没有骄傲，因为他知道，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是虚妄，所以努力提升实力才是关键啊！

    就在所有一切都已经妥当的时候，一个令人震惊的消息传了回来！！！

第112章 一战结束

    得到这个消息的时候，断只有一个感觉，实在是太突然了，让人没有准备啊。

    这个消息可以说是一个好消息，也是个振奋人心的消息，那就是俗称的第一次忍界大战终于落幕了。也就是战争打完了，世界又重新回到了和平。

    这一次战争结束，世界格局发生了巨大的变化，形成了五大国独大，各个小国夹杂在大国缝隙之中艰难生存的格局。当然，同时也签订了一系列的合约，不管有没有用，至少目前为止大家还是认这一纸合约的，因为各国都消耗很大，所以大家都打不起了，需要一段时间来休养。

    断并不知道这些合约有什么内容，他也不想知道，因为断知道，这些合约早晚都是会废的，如果断记的没错的话，不到十年时间，第二次忍界大战就已经打响了，对于普通人来说，这个和平还真是昙花一现啊。

    不过不管怎么说，现在所有人都是高兴的，就算是战败国，那些平民也是高兴的，因为再也不会每天都担心自己生命安全了，战后赔偿的事，那可是国家高层关心的问题。

    当然，断也是高兴的，他高兴纲手再也不用上战场了，至少自己不用再担心受怕了，可惜如果自己父母能再坚持几年。。。。。。当然，断也不会去想那些不现实的问题，战争自然就是要死人的，连二代那样的高手都是如此，更何况是断的父母这样普通的忍者呢。

    不过这些都不是断真正在意的问题，断现在想的是自己终于能毕业了。没错，之前断拖着不申请毕业，就是要躲避战争，如今战争完了，断自然就想马上毕业。学校里已经没什么好学的了，断现在少的是经验，是实战。断现在是想要利用这不到十年的时间成功的当上上忍，这样一来到第二次忍界大战的时候，在实力上和身份上断都会安全许多。

    战争上死亡率最高的不是下忍，而是中忍。简单的说，中忍就是战争的士兵，可以说是主要力量，不过大家都知道，一将功成万骨枯，士兵基本都是送命的。而下忍，因为实力并没有达到，所以更多的是后备兵，运输兵，主要的是后勤方面，而且一般都有上忍带队，所以反而不是那么容易死亡。而上忍，就像是伍长或者说是先锋，因为其数量少，实力高，受到的保护也大，村里宁愿抛弃十个中忍，也不舍得放弃一个上忍，所以上忍虽然能影响战局，但是却也容易生存，特别是指挥官，基本是不会死亡的。

    所以断一直在努力，他希望到第二次忍界大战的时候，自己能进入指挥层，而不是冲在最前面的小兵。战争对断来说，他要的不是胜利，只是活命而已。

    于是乎，在接到消息的第二天，很多人还沉浸在喜悦之中，也有不少人还没有回过神来，断却是清醒的找上了自己的老师山中一郎，递上了提前毕业的申请书。

    看着手上的申请书，山中一郎似笑非笑的看着断，问道，

    “为什么突然申请毕业？”

    断无语的白了一眼，大家都心知肚明好吧，不过虽然知道是一回事，但是断也不可能那么说，只好说道，“我突然觉得自己实力也够了，该是时候为木叶贡献一份力量了！”说的那叫一个大义凛然啊，当然，如果是在几天前，那么一定会振奋不少人。

    山中一郎笑了笑说道，

    “非常抱歉，我不能接受你的申请！”

    “为什么？！”断立刻问道。

    山中一郎耸了耸肩，从桌子里拿出一张文件来说道，

    “昨天刚下达的命令，停止学生自主申请提前毕业！”

    断接过来一看，顿时眼皮一跳，昨天？那才刚得到战争结束的消息啊，木叶这么做真的是让人一点反应时间也没有啊，真不知道是谁这么冷静，这种时刻，除了自己这种人外，还有谁能想得到毕业这件事？木叶那些高层偏偏就想到了，而且还立刻下达了命令。憋屈，断现在非常的憋屈。当初他并不记得战争会是什么时候结束，所以才没有提前准备，要是他记得的话，就会提前一段时间申请毕业了。

    可是如今，这个消息来的太突然了，就算断已经尽量反应过来，可是最后还是迟了。断只有灰溜溜的回到了教师。

    旁边的夕日火已经知道断今天要申请毕业，虽然舍不得，但是他并没有去阻止，如今见断气呼呼的回来，奇怪的问道，“难道没有成功？”

    断无奈的点了点头，“学校已经禁止提前毕业了！”

    夕日火心里还是蛮高兴的，虽然叫着断老大，但是何尝不是一个好的伙伴，他当然不想就这么跟断分开，虽然火之意志已经走上正轨，但是跟断在一起修炼，总是成长的挺快的。不过虽然心里高兴，夕日火却不能表现出来，只好安慰着说道，

    “在学校里也没什么不好的，也就几年时间，眨眼就过去了！”

    当然，这话是没错，可是断却是知道不到十年战争又会打响，要是真的这么慢慢拖下去的话，等到战争开始，断很可能只是一个中忍。而且一旦成年，当初三代保证的不让他们执行危险任务的话也无效了，这样一来，断基本就会成为炮灰了，所以断急啊，他等不起啊。

    心里一狠，开口说道，

    “不行！放学后我要去找火影亲自谈谈！”

    夕日火无奈的摇了摇头，“希望你成功吧！”

    放学后，断没有回家，直奔火影办公室而去。三代也没有让断久等，直接就召见了他，三代笑呵呵的说道，“小家伙来找我有什么事？”

    如今的三代正值壮年，加上战争刚结束，心情很是舒畅。断直奔主题的说道，

    “火影大人，我想要申请提前毕业！”

    “哦？我不是已经禁止了吗？”三代说道。

    断嘴角一抽，果然是你这个老家伙搞的鬼，是不是太兴奋了，所以一时间把一个月的工作都处理完了啊。虽然心里诽谤着，但是断还是说道，

    “所以才找您来通融一下啊！”

    三代摇了摇头，“你也知道，我作为火影，可不能徇私舞弊啊！”

    断眼皮一抖，准备晓之以理，“您难道不觉得战争过后村里正急需忍者吗？”

    三代点了点头，“确实没错！”断正要高兴，结果三代却说道，“可是村里并不缺下忍，相反，如今的下忍已经累积超标了！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    明天《灌篮之仙道》《大唐医神》各有一章

第113章 毕业年

    断一愣，心想好像真的是这个道理，不过他并没有放弃，还是说道，

    “我想我的能力很快就能当上中忍的，可以并不算在下忍里面！”

    三代却摇了摇头，

    “我不是不相信你的能力，可是你想过没有，如今你毕业，谁跟你组队？当然，这都是小问题，关键是如今村子里实在是没有多出来的上忍肯来带小孩儿了！”

    三代的话确实没错，本来按理说三代这一批才是作为木叶目前的中坚力量，也是培养下一代的关键，就算是作为火影的三代也亲自带了一队下忍，就是纲手三人。可是因为三代的突然上任，一下子打破了木叶的格局，很多跟三代一辈的人也相继开始接触权利，或者渐渐开始接管家族。对于这一些人来说，有哪个愿意来带下忍啊。

    当然，三代也可以强制安排，不过这些都是有身份的人，三代可不想因为这么小的事而影响到整个木叶的稳定。其实这些人对于带下忍也不是那么抵抗的，关键是他们的事业才开始起步，完全是找不开时间啊，如果等到这些人稳定下来，那么他们带一带下忍还是不错的，毕竟下忍也算是一种心腹了，一旦自己带的徒弟以后成就很高，作为当初带队老师来说，就算不会水涨船高，地位上也会上升不少。

    就像是三代，因为三忍的存在，他的位置更加的稳固；就像自来也，因为四代的上任，他也算是太上皇了。

    “可是。。。。。”断还要说什么，不过三代直接就把他打断了，

    “这件事就这么定了，如果没有其他问题的话，那么就请回吧！”

    显然三代是下了逐客令了。断非常的无奈，也只好离开了，同时也决定，要把后面的时间发泄在训练上，自己就算是在学校里，也要比毕业了成长的快！！！

    三代看着断离开的身影，lù出的狡猾的笑容，

    “好个小子，打了我儿子还想找我帮忙！哼，这一次你总算是吃瘪了吧！虽然新之助那小子也该教训了，不过也轮不到你来教训啊！”

    断如果知道三代的想法的话，一定会大骂他公报sī仇的，可惜他永远都不知道，而且三代这一手玩儿的非常的漂亮，就算断知道了，也找不到话说，政策上已经限制死了，怎么能因为你一个人就放行？

    第二天，断把整个火之意志都狠狠操练了一顿，一时间整个学校叫苦不已，不过大家却都咬牙坚持下来了，因为他们认为社长是为他们好，想提升他们的实力。当然也只有少数几个知道内幕的人，清楚断这完全是在发泄罢了。只能怪自己这些人是他的手下，而且碰到了他的霉头上。

    不过，在学校里，断也多了两个跟班，也就是橙水跟新之助。这两个小子遇上断，可以说是如鱼得水了，橙水总是缠着断学习水遁，而新之助也死皮赖脸的找断请教土遁，恰恰水遁跟土遁都是断非常擅长的，不得不说两人的好运了。

    也正是因为如此，虽然其他三个老跟班非常的羡慕，但是他们却也没办法，因为他们三人专攻的方向都跟断的关系不大，也只有找其他人指导，或者自己mō索了。不过断有时候也会提点两句，凭借着他超一般的见识，虽然在自己并不擅长的领域，但也能抓住关键，往往让三人豁然开朗。所以三个跟班也当的心甘情愿。

    时间过的很快，这一年断也要毕业了，而距离第二次忍界大战也没几年了。这几年发生的事情很多，但是能让断在意的也没几件。

    首先纲手三人早已升为了中忍，目前正在为晋升上忍做准备，而这段时间，纲手跟断的相处也因此少了许多。不过断相信他们在战争开始前一定会成为上忍的。当然，他们并不是最耀眼的，同为火之意志的长老，旗木朔茂跟月光夜舞却在前不久就已经晋升为上忍了，火之意志也终于拥有了上忍的存在，至少在别人眼里已经不完全是小孩儿的游戏了。

    而在去年，迈克蓝跟御手洗紫宵也已经毕业了，断也少了两个跟班。而木叶忍者学校也终于脱离了那段没有天才的时期，随着他们的毕业，当初提前毕业的那一批也总算是走完了。火之意志也因此多了很大一批成为忍者的成员了。而在前一年，新生里也来了个断的熟人――宇智bō富岳，身为未来宇智bō鼬跟佐助的父亲，宇智bō下一代族长，断当然专门留意了一下这个人。

    发现宇智bō富岳并没有想象中的那么弱，也算是个响当当的天才了，而他们这一届的首席生，他也当之无愧。断想了想也是，虎父无犬子，虎子无犬父，要是富岳基因不好的话，能生出两个万huā筒来吗？不过断不知道宇智bō带土还有宇智bō止水他们老爹是哪一位，要不然也肯定会专门注意的。

    另一边，加藤冲闲了两年，村里可能人手又比较紧迫了，随意给他分了一组，当然，只是做一些在木叶村的小任务，不过任务虽小，在这个没有中忍考试的时代，积少成多下，恐怕没多久就会晋级中忍了吧。而这恰恰正是断所担心的，因为很可能加藤冲刚升为中忍，战争就会打响，而且这时候他也已经成年，不再受到保护，上战场是在所难免的了。可是断偏偏不能阻止，也算是一个深深的无奈了。

    因为加藤冲每天都出任务，断也要上学，家里的小美也没有人陪了。不过自从一次纲手把绳树带到家里来，绳树那小子好像是对小美一见钟情了，从此总是往断家里跑。而且纲手也tǐng赞同的，她倒是没有想过两人会不会相爱，只是单纯的认为以后跟断结婚了，绳树跟小美也算是兄妹了，提前打好关系也是应该的。

    可惜襄王有意，神女无情，加藤美根本就不甩绳树，有几次甚至还把他从家里赶了出去。断也没有阻止，可能他也是个妹控吧，并不喜欢看到小美跟其他男人在一起，所以对于小美的举动，断也是暗暗欣赏。更何况断并不看好绳树，至少也要等他熬过这次战争而没有死再说吧。

    最后一年，断也是最后一次作为学校学生去选取新一届的负责人，这一次又来了熟人，日向日足跟日向日差两兄弟。虽然日差目前的实力更强一些，但是最终断选的却是日足，不得不说，断也考虑了不少政治因素的，如果他真的把一个分家的安在了宗家上面，日向一族会怎么想？而且日差也是懂事理的人，有了他的辅佐，相信日足会做的更好。

    ――――――――――――――――――――――――――

    可能的话晚上加一更

第114章 毕业考

    就在断准备着毕业的时候，又一个悲剧的消息传来了。当然，对其他人来说是好事，可是在断看来，却是个十足的悲剧。他都有点怀疑木叶是不是在玩儿他了。

    原来就在断这一届马上就要毕业的时候，木叶高层又下达了命令，允许其他年级的学生也一起参加这次毕业考试。

    这不是坑爹吗，在断想要提前毕业的时候，你说不行，如今断已经不用提前毕业了，你居然又说行了。断实在是气不过啊，无论是早几年还是晚几年，断都没有怨念，可是偏偏就是在这一年，这也太巧了吧。换做谁也会觉得是专门针对自己的啊。

    于是断又一次气冲冲的跑到了火影办公室，质问起了三代原因。三代表现的还是那么的淡定，

    “哦，你说这个啊，前几年不准提前毕业你也知道原因，那是因为下忍太多了。可是经过这几年的缓冲，当初的那一批下忍基本都升为中忍了，甚至还有成为上忍的，哦对了，就是你组织里的那两个长老，你也应该知道吧。而如今一来，木叶的下忍又不够用了，经过这几年的太平时期，来木叶下达任务的人也是越来越多，虽然木叶也繁华了不少，可是再以之前的忍者配置显然是不行的了。于是，我们就决定扩招，整个木叶至少要比以前多出三百个忍者来。而这些忍者哪里来？当然还是只有从学校里来，虽然目前刚毕业都还是下忍，可是谁知道还会不会出几个天才呢，要是真出了，要不了几年，不仅是下忍，中忍，就连上忍的数量也会提高不少。。。。。。”

    断没有继续听三代的话，直接转身就走了，因为他知道这一点用都没有。而且这几年三代越来越唠叨了，明明还是壮年时期，怎么就提前显老了？面对这样一个火影，断也只有憋着一肚子气来，奄巴巴的走了。

    一时间，断好像又回到了那一年，整个学校都疯狂了，每个年级都有不少人报名参加毕业考试，也只有新生没有人报名，刚进学校，大多数人什么都没有学到，自然没有那个自信去参加毕业考试。而日向兄弟两人都比较稳重，也可能是他们家里交代过，总之不管怎么样，一年级是没有人报名的。

    不过，这段时间可是把断忙坏了。他为什么忙？还不是火之意志的那帮手下，要知道火之意志可是全收的精英啊。也就是说，基本上每个年级的成员都报名参加毕业考试了，虽然并不是每个人都能考上，但是年级负责人基本都没有问题。要是负责人都走了，那么火之意志的领导层很可能就瘫痪了。

    所以断准备这段时间就把新的负责人物sè出来，可是却没有人在乎了，至少是目前没有人在乎。因为凡是有点能力的，都希望自己能成功毕业，如果真的毕业了，那么他们也就不用当这个年级负责人了。这时候，断也发现了，在木叶这颗大树面前，他的火之意志就是一片草地而已，虽然看起来很庞大，但是再多的小草都扭不过一颗大树的。

    于是断也放弃了，闹吧，闹吧，等毕业考试一完，那些没有过关的也会重新找上火之意志的，虽然会有一段时间的断层，但是火之意志总不会垮是吧。

    于是乎，浩浩dàngdàng的毕业考试开始了。因为人数太多了，所以并没有安排对战，跟后世一样，只是简单的考验一下学生三身术的熟练程度而已。不过却也比后来鸣人那次要合理多了，这一次虽然主要考的是三身术，但是考生却可以自由表演一下自己擅长的领域，这里会根据学生的表现来加分的。

    毕竟能来参加考试的考生，三身术基本都很熟悉了，所以重点是后面的自由表演，换句话说，如果像小李那样三身术并不熟悉，但是自由表演却赢得了考官的话，那么也是有机会毕业的。

    不过这次考试也是有内幕的，虽然木叶要扩招忍者，但是也是有名额的，也就是说会选择表现的好的。而另一方面，这一次本来是毕业班的考试，所以毕业班的考生会很占优势，也就是说大部分名额都是给毕业班准备的，而其他年级的也只能分享那少数的名额。

    所以后来有很多低年级的所谓的天才并没有能够通过考试，而毕业班的龙套明明实力很弱，但是最后反而考过了。虽然断也并不清楚这些内幕，不过却也是帮了他一个大忙，因为最终提前毕业的领导层并不多，火之意志也没有因此而瘫痪，很快就恢复了正常，当然这是后话了。

    对于这一次的考试，断是准备尽量的表现了，他要尽可能的把自己的价值展示出来，这样才能被分到一个好的组里，要知道，有个强力的带队上忍，安全就能保证很多了。而且断身为学校里的龙头人物，虽然大家平时并没有看到过断的表现，但是这一次毕业考试，断可不允许有人表现的比他还好。

    前面的一个个考生都表演了自己的特长，有体术有忍术还有造陷阱的，当然也有不少的特殊家族。到了橙水，他表演了水遁跟剑术，忍术跟体术都擅长，tǐng不简单的，说起来他跟他的爷爷二代真的tǐng像。新之助也表演了土遁跟火遁，还没成为下忍，就能掌握两种属xìng，也不容易。夕日火是对着一位考官施展了幻术，而那个考官居然没能自己解开。断这三个小弟铁定是会通过了。而接下来是宇智bō富岳，他的表现非常的简单，直接站上去打开写轮眼，引起了周围的一阵惊叹，虽然只是一勾玉，但是这么小就开眼了，还真是个天才呢。

    最后，终于轮到了断。不知道是不是故意这样安排的，断居然是最后一个。所有人都围了上来，火之意志的所有成员都在为断加油，大家都想看看断的实力到底达到了什么程度，毕竟断的名气在学校里实在是太大了，连考官也慎重了许多。

    断来到了考场中间。主考官看了看说道，

    “加藤断，可以开始了！”

    断却没有着急，而是对着周围说道，

    “大家请站远一点，待会儿我可能会施展大范围的忍术。”大家当然不会认为断是无的放矢，立刻躲的远远的。断见大家已经离远了，微微一笑，说道，

    “大家站稳了！”所有人正在意外，什么意思？只见断快速结印，结完印双手放在地上，

    “土遁・土流城壁！”接着整个地面开始颤抖起来，“怎么回事？！”这些没见过世面的学生已经开始慌了。周围观众脚下的土地突然拔地而起，就像是坐电梯一样，把所有人顶了起来。等一切恢复平静的时候，大家才发现整个地形已经变了，变得就像是足球场一样，所有人都在看台上，场下却只有断一个人。一时间众人惊叹不已。

    断这时候说道，“只是方便大家观看而已，我的考试还并没有开始！”

    主考官叹了口气，“单是这份土遁修为，就已经足够过关了！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    打算加速了，剧情尽量剪短，只写些主要事件，其他的就带过吧，说实话，我也不想写这一段剧情，只是有些坑还是要填的。

第115章 表演：情侣大对战

    只见断在下面迅速结印，然后分了个分身出来。一开始大家也没有注意，只是以为是个普通分身罢了，因

    为三身术是必考内容，所有考生都要施展的。

    不过渐渐的，大家就发现不对了，只见下面两个断分别朝两边跳开，其中一个身影施展变身术变成了纲手

    的样子，大家对于断跟纲手的事都是心知肚明了，所有人都是暧昧一笑，不过大家都在猜测，断这是要干

    什么呢？

    突然，两个身影同时起步，冲向了对方，居然，居然开始拼起了忍术？！！

    “这是怎么回事？那不是一个普通的分身吗？”很多人都这样想着，没错，要知道普通的分身可以说就是

    幻象，是不具备战斗能力的，所以说大家才会惊讶。

    一个考官眉头一皱，向旁边问道，

    “影分身？”

    主考官点了点头，

    “想不到这个上忍才需要掌握的术，这个家伙就已经能熟练施展了，真是让人惊讶啊！”

    没错，断施展的就是影分身之术，说起来这个术还是断从纲手那里讨来的。三代猿飞作为忍者博士，可谓

    是一个忍术的百科全书了，而三代作为火影，平时又比较忙，所以通常在指导三忍的时候，都是尽可能的

    灌输知识，然后让他们自己回去慢慢消化。而影分身作为非常实用的忍术，虽然平均分配查克拉看起来不

    适合于战斗，但是作为探查却是再适合不过了，因为影分身一旦消失，所有的经历都会传回本体。可以说

    是执行危险任务时必备的忍术。

    不过断虽然查克拉量十足，但是多重影分身他却支持不起，也没有办法像原著里鸣人那样BUG的提升实力

    了。

    下面的“纲手”跟“断”简单的用体术拼了两记，断知道自己并不擅长体术，这一下也只是向考官表明自

    己对于简单的近身战也能适应。随后“纲手”扔出了几块苦无，同时一个后躬翻跟“断”拉开了距离，还

    在空中的时候就开始结印，等到落地的时候，忍术就已经发了出来，

    “风遁・风切之术”

    只见一道风刃飞快的命中了“断”，本来刚才大家并不知道两人中哪个才是断的本体，不过现在看来，大

    家都认为这个“纲手”才是本体了，要不然难道还会把自己伤了吗？

    果然，那个“断”嘣的一声爆开了。正当大家认为就这么结束的时候，却见原地是块被切成两半的木头。

    “替身术？！！什么时候？？”不仅是学生，连考官也瞪大了眼睛，

    “没有结印？！！”没错，三身术里面，断的替身术练的最好，目前已经不用结印就能施展出来了。要知

    道这可是个保命的忍术啊，特别对于断这样不擅长近身战的忍者来说，更是如此。

    不过大家还没来得及惊讶，“断”突然出现在了“纲手”的背后，虽然大家都知道是假的，但是还是下意

    识的叫了出来，看到一个美女正要受到伤害，这也是人之常情。

    考官却没有那些学生那么无聊，却在想着刚才“断”是怎么移动过去的，

    “瞬身术？”“也有可能是遁术！”当然，没有人想过会是空间忍术，当然，断也并不会空间忍术，这确

    实只是个遁术而已。

    这时候，“断”拿起一个苦无，直接刺向“纲手”的后背，难道这个“断”才是本体。可是，噗，苦无居

    然刺了进去。所有人都愣住了，不会真的把自己给伤到了吧？

    不过大家立刻就放下心来，只见这个“纲手”突然变成了黑sè，然后垮了下来。“土替身！！！”

    “断”的反应很快，立刻放弃苦无，向后跳开，果然，他刚一离开原地，土里就伸出了一只手来，“土遁

    ・心中斩首术！”一时间可把大家看的心跳不已，要知道，这可不是假的，影分身虽然是分身，但是却并

    不跟本体心灵相通，后期的鸣人就经常被自己的影分身给打的鼻青脸肿，也就是说断这两个身影都是凭借

    着战斗意识在战斗，而一不留神就可能真的伤到自己。

    话说“断”向后跳开，而“纲手”也出现在了原地。断趁机结印，“水遁・大瀑布之术！”

    只见一阵洪水朝着“纲手”冲去，场面那叫一个壮观。看得旁边的橙水异彩连连，忍不住赞叹道，

    “每次见姐夫在没有水的地方弄出这么多水来，还真是羡慕啊~”

    旁边的新之助却奇怪的说道，

    “大瀑布之术虽然是A级忍术，但是在对方有准备之下，是很难打中人的。相信老大自己也清楚，他耗费

    这么多查克拉，应该还有深意！”

    果然，“纲手”见到这么多水冲来，立刻施展了一个土遁术，“土遁・土流壁”，很简单的一个土遁防御

    术，却对水遁特别有效，虽然只有一面，但是却挡住了正面的冲击，旁边流过来的水已经没有威力了，“

    纲手”也趁机站到了水面上。

    由于周围被断事先弄出来的看台拦着，所以水并没有流走，现场变成了一片湖泊。见“纲手”站在了水面

    上，断微微一笑，蹲下来把一只手放在了水面上，“水遁・五食鲛”！只见从“断”的手指中放出了五只

    鲛，被水慢慢填充变大，朝“纲手”游了过去。

    “这是什么忍术？？”周围的人都问道。没错，木叶并没有这个忍术，这是断利用前世的知识开发出来的

    水遁术，虽然有着取巧的因数，但是不得不说，断对于研究也很有天赋。就好像秽土转生本是二代火影创

    造的招数，但是大蛇丸能研究出来，也是非常的不简单。

    橙水在人群中骄傲的说道，“这是我姐夫自创的忍术！”那表情好像忍术就是他自创的一样。

    “纲手”见五只食鲛朝自己咬了过来，跳起躲开，顺势放出无道风刃，五只食鲛立刻就被打破了。旁边的

    人摇了摇头，“这个术，中看不中用啊！”谁知被打破的食鲛居然瞬间就自动修复好了，张开大嘴等待着

    “纲手”的落下。

    眼见“纲手”就要落入食鲛的肚子，“纲手”却不慌不忙的结印，“土遁・砥柱之术”，一根石柱突然从

    水里冒出，“纲手”轻轻的落在了石柱的顶端。五只食鲛也只能眼睁睁的看着猎物跑掉。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    看情况加更吧

第116章 成为忍者

    众人又一次松了口气，实在是太刺jī了，而且跟看大片一样，那一个个场面都是视觉享受啊。

    不过那五只食鲛显然不是那么容易放弃的，居然开始咬起了石柱，如果是真的食鲛，可能牙齿都会破掉吧，可惜它们是假的，所以一点都不怕，石柱渐渐被咬破，已经摇摇yù坠起来。

    “纲手”眉头微微一皱，深吸了口气，又开始了结印，“土遁・地陷之术”！只见水中央突然出现一道漩涡，渐渐的，五只食鲛也被卷了进去，很快，整个场地的水都流干了，场中只有一个深不见底的洞。要不是场上的泥土还是那么的湿润，恐怕大家都会以为刚才那只是一场幻觉吧。

    这个时候，场上两个身影都开始喘起气来，查克拉因为影分身的关系本就已经被分了一半了，再连续施展这么多的高级忍术，断也有点吃不消了。不过，这时候大家也已经认可了他的实力。

    “能熟练的掌握三种属xìng，这可是一般上忍都很难达到的水平啊。”

    “而且还能自创高级忍术，天才，不愧为天才之名！！”

    这时候，断突然解开了影分身。只见嘣嘣两声，现场两个身影都不见了。怎么回事？却见断才慢吞吞的从土里浮现出来。大家才明白过来，原来刚才那两个都是影分身，一时间大家都有种被骗了的感觉。刚才大家之所以那么的紧张，就是因为他们认为里面有一个是本体，一不小心就会演变成自残。

    虽然分出两个影分身更证明断的查克拉量充足，但是大家就好像看武侠大片一样，一直看着自己的偶像打的兴起，如今却得知从头到尾都是替身罢了，这种感觉还真的tǐng无奈的。

    不过断可不管其他人怎么想，自己又不是傻子，要是真的伤到了自己怎么办？就在大家以为总算是完了的时候，却见断突然分出三个苦无，朝着三个方向射了出去。

    大家一愣，难道还要表演苦无投掷吗？可是这种投掷方法很普通啊，一点也看不出什么特别的地方。不过随即大家发现在断苦无飞去的方向，三个人影一闪而现，原来一直有三个人躲在旁边。脸戴面具，是暗部！这个时候团藏的根也才刚组建，可以说像火之意志一样，才是起步状态，所以这时候的暗部也都是火影的人。正因为这样，断才敢乱来，三代火影可是个老好人，也不会怪罪自己的。

    断却是无良一笑，说道，

    “抱歉，把你们请了出来！我是想证明一下，我只是个感知型忍者而已！”

    靠，你这样的实力还只是感知型忍者，那要自己这些人怎么活啊~~~~大家都一脸的黑线。不过断也说的没错，虽然不知道他是怎么感知的，但是能发现最擅长隐藏的暗部，这样的感知能力，也算是顶尖的了！

    这一下，断的表演才算是真的结束了。因为影分身的回归，断又有了查克拉，施展了一个土遁・还原之术，把这里的地形还原成了原样，做事总要有始有终嘛。不过这却被三代那老家伙看到了，心想，不错，又一个免费劳动力，以后木叶要造什么建筑，就不用请工人了。想着mō了mō下巴，恩，要不要现在就把他找来，家里的房子也该翻新了啊。

    杯具的断，完成了这么精彩的表演赛，三代居然只是看中他的建筑能力而已。其实这也很正常，虽然断还是个学生，但是三代一直都把他看做是纲手他们那种水平的天才。如今的纲手三人也已经有了上忍的实力，只是差一个晋升的契机而已，所以对于断有着这样的实力，三代也没有惊讶。三代在意的只是断的土遁水平跟感知能力而已。不过在木叶，感知型忍者已经太多了，不说像断这样的个人能力，日向、犬冢、油女等可是举族都是感知忍者啊。所以也没有人在意断是怎么感知的，作为感知能力者也不会像其他村子那么的吃香。

    而断的土遁却不一样，三代并不知道大地之力的事，不过还是看得出来，断对于土遁有着神一般的天赋，如果断生在岩忍村的话，凭借这手能力，相信当上土影也只是时间问题了。木叶的土遁天才，三代已经给断下了这样的定位。

    第二天，忍者学校举行了毕业典礼，三代火影居然也破例出席了。断作为学生代表，由三代亲自授予象征着木叶忍者的护额。当然，也只有断能有这种待遇，其他人都是由各班的老师分发的。大家虽然很羡慕，但是并没有嫉妒断，因为以断的能力，这也是应该的。

    分组的事还要等到后一天，这一天，整个木叶都在喜庆之中，因为很多家庭的孩子都当上了忍者，如今自然是要庆祝的。而加藤家今天也异常的热闹，断并没有邀请过什么人，因为他认为毕业是再正常不过的事，没必要那么兴奋的。可是别人却不这么想，纲手三人自然是来了，既然纲手来了，那么绳树自然是少不了的，同时毕业的橙水、新之助还有夕日火在接受了家里的祝贺后也跑了过来。已经毕业了的迈克蓝跟紫宵也来了，断没有想到的是，连旗木朔茂跟月光夜舞居然也抽空跑了过来。

    不过断最没有想到的却是卯月huā居然也来了，她来了之后，断、纲手还要加藤冲都有点尴尬，不过还好断并没有对卯月huā有什么心思，所以微微一愣之后，很快就把人招呼了进来。既然来了，那么就要设宴了，大家都还是年轻人，虽然小的还没有上学，大的已经是上忍了，但是总的来说，年龄跨度并不大，所以也很谈的来，在断的居中调节下，很快就热闹了起来。

    连平时严肃的旗木朔茂跟月光夜舞也打趣了起来，说他们如今已经是上忍了，说不定断几人会分到他们手下呢。断想了想，木叶如今的上忍并不多，没准他们两个还真能当上带队老师。不过两人虽然是上忍，可也是新进的，所以木叶应该不会把重要的学生交给他们，最多也只是带几个普通下忍罢了。

    这一天就这么糊糊涂涂的过去了，今天大家都在一起，可是第二天又要各奔东西了。这就是忍者啊，人生得意须尽欢，大家并不知道下一次还能不能再聚到一起，趁着这个机会，也算是尽量的放纵了。要知道在这里，没有成年是不能喝酒的，所以就算是旗木朔茂两人都没有沾过酒味，所有人都非常的好奇。不过如今的加藤家就是断最大，没有人能管的住他，他把家里的藏酒拿了出来，这一天，所有人都喝醉了。

    就连小美也偷偷尝了一口，后来走路都开始打偏了。断也并没有限制小美，大家都很高兴，不是吗！断不知道自己最后是怎么回到房间，只觉得软玉温香抱满怀。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    现在正在纠结一个人物，旋涡玖辛奈。本来是打算留给水门的，可是写着写着我把自己也写进去了，居然舍不得放手了。悲剧的是鸣人都已经存在了，如果真的要收的话还真要点技术了，而且本人是绝对不会写绿帽跟破鞋的，所以原本打算主角死了后玖辛奈才无奈嫁给水门，这种想法立刻就被否定了。幸好还有段时间，可以好生考虑下，如果有不错的想法的话也请留言建议一下。

第117章 分班

    第二天，断从mímí糊糊中醒来，感觉有个软软的身体压着自己，心里一惊，睁开眼睛一看，原来是妹妹加藤美在自己身上，断不由松了口气，加藤美还小，跟着断睡觉也不是一次两次了。

    却见小美睁大眼睛盯着断，见断醒了过来，笑着伸出小手在脸上划着，

    “羞羞羞，哥哥这么大了还要抱着人睡！”

    断没在意的笑了笑，

    “小美还不是这样？都这么大了还跟哥哥一起睡！”

    加藤美摇了摇头，脑袋朝旁边一偏，说道，

    “小美不算！我说的是纲手姐姐！”

    断顿时一惊，转过头一看，果然自己右手抱着一个女人，正是纲手，纲手也已经醒来，看到断转过头来，红着脸低下了头，然后又毅然抬起了头跟断对视着。

    断尴尬一笑，想收回右手，却发现手已经麻了，怪不得醒来只发现在自己身上的小美，而没有注意到在手里的纲手了。假装咳嗽了两声，断开口打破了尴尬，

    “起来吧，我今天还要分组呢！”

    纲手轻轻的“恩”了一声，就坐了起来。断不禁松了口气，还好昨晚没做出什么，而且有小美在，也没有那么尴尬了。加藤美却还是趴在断的身上，撒娇道，

    “哥哥抱我！”

    断苦笑道，

    “哥哥的手已经动不了了！”

    小美抓起了断的手，摇了摇，发现果然软绵绵的，嘻嘻一笑，

    “哥哥的手变成面条了~”

    这时候纲手凑了过来，伸出双手放在断的手臂上，释放出绿sè的查克拉，果然，断发现手臂渐渐恢复知觉了，笑着说道，

    “想不到医疗忍术还能这么用！”

    纲手温柔一笑，“医疗忍术博大精深，我现在也只是学到了皮毛罢了！”

    “我相信纲手你一定会成为最伟大的医疗忍者的！”断说道，“也会是最伟大的女忍者！”

    “我有你说的那么厉害？那你呢”纲手说道。

    “我？我当然是最伟大女忍者的丈夫了！”断打趣道。

    纲手俏脸一红，不由掐了断的手臂一下，“说什么胡话，小美还在旁边呢！”

    小美却好像有点吃醋了，觉得断忽略了她，忍不住说道，

    “你还是最漂亮女忍者的哥哥！”

    断听了哈哈一笑，

    “那么小美你就是最帅气男忍者的妹妹咯？”

    “哥哥不要脸，居然说自己是最帅的！”小美笑着说道。断一脸的黑线，问道，

    “既然小美能说自己是最漂亮的，为什么哥哥不能说自己是最帅气的呢？”

    小美却理所当然的回答道，

    “因为小美本来就是最漂亮的！”

    断微微一笑，“那你纲手姐姐呢？”

    小美毫不客气的说道，“纲手姐姐当然是第二漂亮的！只比小美差这么一点点！”说着用手比划到。

    “哦？那哥哥是第几帅的呢？”断继续问道。

    小美眼睛一转，说道，

    “哥哥是倒数第一！”

    断假装伤心的mō着眼泪，“呜呜，能不能告诉哥哥正数第一的是谁，哥哥比比看到底差距有多大！”

    “排名第一的啊，那是一个英俊潇洒、风流倜傥、玉树临风，总之哥哥你一辈子都不可能超过人家的！”小美打击的说道。

    “哦，他叫什么名字呢？”断心里酸酸的，难道小美有喜欢的人了？

    小美的笑容越来越大，一个字一个字的说道，

    “他叫做――加！藤！断！”

    断一愣，是啊，自己还真的一辈子都不可能超过自己。不过居然被小美这个小姑娘给耍了，断自然不客气，“好啊，居然连哥哥都敢耍！”抱起小美就打起了她的小屁股，虽然没用力，但是也算是教训了。

    纲手在旁边却微微皱着眉，因为刚才小美对断的举动让纲手想到了一个词“喜欢”，而且是男女之间的那种喜欢，特别是小美说出最帅的是加藤断的时候，其他人可能会认为加藤断跟她哥哥不就是一个人吗。但是在纲手看来，加藤断跟哥哥代表着完全不同的概念：“哥哥是不能喜欢的，那么加藤断呢？”没错，小美给纲手的就是这种感觉，最漂亮的难道不是该配最帅气的吗！

    而且断跟小美的关系可比跟纲手还要来的亲密，这也让纲手时常吃味，只是因为加藤美还小，所以纲手才没那么在意罢了。这时候纲手摇了摇头，心里暗骂自己实在是太敏感了，他们可是兄妹不是吗。于是笑着说道，

    “最漂亮的妹妹跟最帅气的哥哥也该吃饭了！”

    断跟小美才算是停下了打闹，三人共度了一个温馨的早餐。吃完早餐之后，断就带上才领到了忍者护额朝学校走去，今天可是要分组了，还真是期待呢！虽然断也基本能确定自己不会被分到差的组里，但是心里还是tǐng紧张的，刺jī也有，但是这种未来的不确定xìng还是让断不舒服，他习惯一切事情都能在掌握之中。

    对于忍者护额，断还是老实的戴在了额头上（跟原著里一样），他可不想为了帅气就面对危险，要知道忍者护额是身份的象征，更是对身体的一种保护。当然这也是因为如今的断实力并不太高，当他觉得自己的实力已经不怕危险的时候，护额也不是那么重要了，而且后期的三忍也没有一个还戴着护额的。

    不过那也是以后的事了，目前的断还只是个木叶的小忍者，他还没有实力跳到规则之外。

    本来今天的分组大会应该是在原来的班上，但是因为这一次有其他年级的也毕业了，所以安排在了学校的一个大会堂里。断来到这里的时候人基本都到齐了，大家当上都很兴奋，所以大部分人很早就来了。忍者护额虽然普通，但是对于这些刚毕业的学生来说可是骄傲，大家都尽可能的把护额放在最显眼的地方，要让人一眼就能看到，那样子就好像在说，“瞧！哥们可是忍者！”

    断无奈的摇了摇头，有几个更加的夸张，断都不禁吐槽，这也太显眼了吧，大家都能看出来你是忍者，这没错，但是你至少也要让大家认出你是谁吧。。。。。。

    断坐下后，没有跟大家一样叽叽喳喳的讨论，很快，老师就来了，教室瞬间安静了下来，决定命运的时刻就要来了。

    断闭上了眼睛，前面一个个名字，就算有他认识的他也没在意，只等着喊到自己。很快，

    “第六班：加藤断！宇智bō富岳！夕日火！”

    断睁开眼睛，这个组合很强力，但，居然是和尚班？？！！！

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    关于玖辛奈，目前我的处理断是作为长辈跟师傅，两人并没有男女之情，至少在目前来说只能算是亲情，看了大家的意见可能基本就会照着这么写下去吧，当然不久后玖辛奈的戏份到了，大家可以再议。

    而关于白，这个再看吧。至少是疾风传之后的事了。

第118章 指导老师

    加藤断，宇智bō富岳，夕日火，只听这三个名字，就知道这一组绝对的强力。

    首先，加藤断，作为上一批的天才，虽然现在才毕业，但是除了经验不够外，实力已经接近上忍了；再加上出sè的侦查能力，高超的忍术能力，活生生是一个忍术炮台。

    再说夕日火，幻术型忍者，这一类忍者可能前期并不显眼，但是在一个团队里辅助作用实在是太强大了，比如断探测到了敌人，夕日火可以提前布置幻术陷阱，也可以利用幻术阻敌；就算是在遭遇战的时候，夕日火也能用幻术干扰敌人，要知道忍者之间，一旦míhuò了几秒，很可能就会送命的。

    而宇智bō富岳，宇智bō的天才，拥有写轮眼的综合xìng忍者，富岳的存在刚好弥补了断跟夕日火两人近身战上的不足。只有一勾玉的写轮眼，对幻术方面和复制忍术方面都没有用处，但是对于下忍来说，却有着超出常人几倍以至几十倍的洞察力，而这种洞察力是非常适合近身战的。

    因为只是下忍小队，所以先不去想几人未来的实力，如今这种配置，无论是战斗力还是生存力都是顶尖的。而且一旦三人都升上中忍，这个队伍也就解散了，所以以后像夕日火跟宇智bō富岳幻术能力方面的重复也就不用考虑了。当然，因为下忍的时候配合过，故而以后可能也会有特殊任务让三人再次组队，毕竟有着默契存在。

    对于这个组合，夕日火跟宇智bō富岳都非常的满意，当然是因为有断的存在。不过断却是非常的郁闷，木叶组队一般可都是两男一女的搭配，可以说男女搭配，做事不累。要知道下忍的任务都是枯燥的，以后想找个人逗逗都没机会了啊，当然，断也不是想调戏人家小姑娘，他只是认为这是一种调节罢了。

    当然，现在这已经是不可改变的事实了，而且队友强力存活率也高了不少，所以断也没有去想这些问题了，他只是幻想着，带队老师会不会是个女的呢。断mō着下巴，恩，女的，这个时代，强者；突然浑身一抖，断想起了转寝小春的那张未来的老脸，目前木叶有名有姓也有实力，而且年龄也适合的女忍者就只有她了吧，不过话说回来，年轻时候的小春老师长的还是tǐng正常的。

    断叹了口气，看着一群知道了自己队友又闹腾起来的小孩儿，心里不禁叹道，纠结的人生，你们懂不起啊~~~

    这时候，夕日火跟宇智bō富岳走了过来，夕日火高兴的说道，

    “老大，真是太棒了！想不到我们还是在一起，一定会羡慕死他们几个了！”

    富岳也笑着说道，

    “社长，以后麻烦你照顾了！”

    断点了点头，这个队伍至少tǐng团结的，都是他的手下，也不会出现什么内斗，而断这个小队队长就这么被内定了，笑了笑说道，

    “以后就叫我断吧，大家都是队友了，也不用再搞以前的那一套！”

    夕日火悻悻的说道，

    “我还是叫你老大吧，改了不习惯的！”

    富岳也点了点头，

    “我也跟着夕日大哥叫社长你老大好了！”

    断非常的无语，当然不是因为被两人叫做老大，谁不想当老大啊，断无语的是自己效仿刘皇叔收买人心的计策就这么无效了，靠了，难道现在的人都这么爱当小弟吗？？

    断挥了挥手，说道，

    “随意你们怎么叫好了！”

    这时候，前面的老师喊道，

    “第六班，到第六号练习场去见你们的带队老师。”

    断站了起来，见两个家伙还在说话，说道，

    “走了！”

    “啊？哪里去？”夕日火傻傻的问道。

    “见带队老师！”断无奈的说道，你们不听的吗？

    两人立刻跟在了断身后，夕日火小声的说道，

    “我们就是第六班吗？”

    富岳也有点尴尬，

    “或许是吧。。。。。。”原来两人先前只注意自己的队友是谁了，根本没有注意是第几班的，其实也正常，这个第几班就是个代号，而带队老师才是代表，就像后来一般人都会说你是卡卡西班上的啊；而不会说你是第七班的啊。

    路上，断在前面走着，后面两人一直在猜测着带队老师会是谁，夕日火甚至猜测会不会是三代，因为纲手三人都已经是中忍了，理论上来说队伍也应该散了。不过断却是知道，三代完全把纲手三人当做徒弟来培养的，而不是所谓的部下。简单点说，自来也对鸣人来说是师傅，而卡卡西却只能算是老师，一个师傅一个老师，其差别不言而喻。

    断摇了摇头，开口说道，

    “你们还是猜老师是男的还是女的吧，这样至少有一半的可能猜对！”

    夕日火猥琐一笑，“当然是女老师好了！”

    富岳却不明白的问道，“木叶女忍者中的强者好像很少吧？”

    不得不说，有些东西并不是实力能弥补的，比如说，情商！这个世界的人都比较早熟，所以像夕日火这样的反应才可以说是正常的。以前断一直以为宇智bō富岳是个闷sāo男，因为他后来娶了宇智bō美琴这个比他小了好几岁的姑娘，而美琴这个时候还是个小的不能再小的萝莉。如今断却没有这个想法了，因为富岳这家伙完全还没开窍嘛，恐怕就是因为感情方面太迟钝了，所以以后都成为大龄青年了都还没女朋友，而这时候美琴刚刚成长起来，宇智bō家族就把他们配对了。

    三人来到第六练习场，远远就看见一个身影站在那里，“是个男的~”夕日火失望了，断的幻想也破灭了。不过稍微安慰的就是这家伙至少不像卡卡西那样是个迟到大王，而且居然比他们还来的早。

    渐渐近了，富岳突然jī动了起来，而断这时候也认出了那道身影，先是惊讶，然后又是恍然大悟。

    是什么人能让宇智bō富岳如此的jī动？这人正是宇智bō一族如今的族长――宇智bō镜！！！

    断嘴角一勾，自己早该想到的，富岳作为当代宇智bō的天才，可是未来的族长啊，宇智bō镜亲自培养也说的过去，当然这并不是关键，仔细一想，加藤还有夕日跟宇智bō是什么关系，这完全就是宇智bō一系的组合嘛。而且断三人可都是各自家族未来的负责人（断目前就是负责人了），可见宇智bō镜这一算盘打的多响啊。

    就算未来三家不会演变成猪鹿蝶那样，至少宇智bō这一系的团结可是会稳定不少。

第119章 宇智波系

    看着那血红的三勾yu，断每一次都觉得那么的震撼。宇智bō富岳立刻就冲了上去，兴奋的说道，

    “族叔，哦，族长，真的是你啊！你是我们的带队老师？！！”

    宇智bō镜笑着点了点头，说道，

    “以后你们就要叫我老师了！”

    夕日火这才知道眼前这个居然是宇智bō家族的族长，一时间有点拘谨了起来。断不在意的拍了拍他的肩膀，说道，

    “你刚才不是还在幻想着三代当我们老师吗？如今这一个可并不比三代差啊，而且对于你来说，可能还会有意想不到的收获呢！”断意有所指的说道，这个“意想不到”的收获，显然就是幻术方面的了，因为三勾yu的宇智bō肯定是非常擅长幻术的，对夕日火的帮助可谓是很大的。

    当然，同为宇智bō一族的富岳显然受益是最大的。说起来两人都可谓是找到了一个好老师，而对断来说却只是个一般的老师，宇智bō擅长火遁，可是断并没有火属xìng，就算施展火遁效果也并不会太好，而且断已经有三个属xìng了，忍术怎么也够用了。而宇智bō的其他方面，断也实在是没什么好学的，恐怕在宇智bō镜这里只能学到更多的忍术了，毕竟是经历过战争的宇智bō镜，恐怕也复制了不少好的忍术了吧。当然，对于断来说，学习宇智bō镜的战斗经验才是最好的。

    可以说，宇智bō镜只能当断的老师，而对于富岳跟夕日火，就是所谓的师傅了。

    断笑着走上前，打招呼说道，

    “嘿！宇智bō大叔，最近还好啊！”说起来参加了这么多年的长老会，断跟村里不少高层都tǐng熟悉的，而且像宇智bō跟千手这些派出的年轻代表，断也没有面对其他老头子那么的拘谨，一个个大叔大叔的叫着。

    宇智bō镜一脸的无奈，心想刚刚建立起老师的威信，就被断这xiao子给破坏了，不过还是故意板着脸说道，

    “现在我可是你的老师！”

    断不在意的挥了挥手，

    “安啦，安啦，叫大叔不是更亲热一点吗。对了，你们宇智bō有没有漂亮的xiao姑娘啊，给我介绍一个怎么样？”

    宇智bō镜也笑了起来，

    “好xiao子，注意都打到我们宇智bō来了，有千手家的那个丫头你还不够吗？”

    “多多益善嘛！”断突然靠近了神秘的说道，“一旦有人竞争，纲手就会对我更好，而能跟纲手竞争的也只有你们宇智bō一家的了！”当然，断这也只是开玩笑，他可不敢让纲手知道，而且断也知道宇智bō可是不对外通婚的。

    宇智bō镜也跟断开玩笑说道，

    “恩，最近家族里有个叫美琴的xiao姑娘，我看长得tǐng可爱的，一定能比得上你千手家的那位！”

    断眼皮一抖，

    “这也太xiao了吧！”

    “你知道美琴？”宇智bō镜奇怪的问道。断也知道自己说漏嘴了，连忙转移话题，

    “我觉得大叔你还是该关心一下富岳这家伙，都这么大了，对nv人一点感觉都没有！”

    宇智bō镜居然说道，

    “我最满意富岳的就是这方面了，只有这样才能专心于修炼，实力才能达到巅峰！我对富岳可是寄予希望啊！”

    断却不赞同的说道，

    “男nv搭配干活不累，你看我跟纲手，哪一个没有实力了？”

    宇智bō镜却说道，

    “你们是因为两个都是天才，才能互相jī励。可是这一代的宇智bō却没有能跟富岳相比的nv子，所以这一套行不通，你可不要把富岳带坏了，我们宇智bō还指望着他呢！”断悲哀的想到，指望他？没错，富岳确实是生了两个厉害的儿子，可是最后宇智bō也是在他手上灭族的啊，虽然这一切都不是富岳的意愿。

    不过宇智bō不能跟外人通婚的族规可谓是根深蒂固，大概也是由于这个原因，富岳不敢对外面的nv孩儿有想法，而族里的同龄人又没有看得上的，所以才导致情商会这么低吧。说起来也真是够悲哀的。

    看着断跟宇智bō镜款款而谈，宇智bō富岳跟夕日火又是羡慕又是敬佩，心想老大果然不愧是老大，跟这些木叶大佬们都敢开玩笑，看来以前打火影的儿子也只能算是xiao儿科了。

    宇智bō镜这时候也觉得好像冷落了一个xiao家伙，于是走到了夕日火面前，

    “你是叫夕日火吧！”

    “是的，老师！”夕日火紧张的说道。

    “呵呵，不要拘谨，你大伯也跟我提起过你，说你是这一辈夕日家的骄傲，听说幻术已经有一定水平了，继续努力！”宇智bō镜鼓励道。

    “恩，我一定不会辜负老师的期望的！”夕日火握紧拳头说道。

    断在旁边看的郁闷，这么简单的话居然就让夕日火这么jī动，差距怎么这么大啊。其实这就是名人效应了，名气大的人简单夸一句也比毫无名气的人把你吹上天来的好。

    这时候，宇智bō镜说道，

    “本来今天来就是大家认识一下，虽然我对你们都比较了解，但那也只是在其他方面，对于你们的xìng格什么的并不太清楚，大家就说一说各自的兴趣爱好梦想什么的吧！”

    这次没有冷场，因为宇智bō富岳绝对是会跟上的，果然，见富岳想要表现的样子，宇智bō镜就让他先来。

    “我最骄傲的就是我生在宇智bō一族，梦想就是成为像老师一样的忍者，把家族发扬光大。”

    接着是夕日火，

    “我最喜欢的就是木叶了，长大的梦想是成为最厉害的幻术忍者，当然，能娶个漂亮的妻子最好了！”

    最后，断，

    “额，我最喜欢的当然是我在意的人，梦想就是提升实力保护所有亲人，最讨厌的就是死亡了！”

    说起来，这三人完全代表着三种不同的情况：大家族子弟，完全围绕着家族而活；xiao家族或者普通忍者，把木叶作为归属；而断这样的应该算是xiao集团了吧，只在意跟他有关系的。

    听了断的话，宇智bō镜微微一皱，他们这一批人是真的在乎木叶的，所以对于富岳的家族论，宇智bō镜并没有觉得什么，因为整个宇智bō家在他的带领下都是为了木叶的。夕日火的话自然得到了宇智bō镜的认可，可是对于断，完全是以自我为中心，而且还怕死，这样的人可能并不会主动背叛木叶，但是如果拿他的生命或者他的亲人来威胁，这样就很难说了。

    可以说断跟他们的忍者理念完全不同，更别说是团藏这样的jī进派了，团藏眼中的忍者是要能自我牺牲的。不过断还在找了个好nv朋友，那就是作为初代的孙nv纲手姬，因为纲手是肯定不会背叛木叶的，希望在纲手的影响下，断也能对木叶有归属感吧。

    ――――――――――――――――――――――

    这几天网络出问题了，今天才检查出来只是一根线接触不良，刚连上就赶紧更新，落下的章节会在月初补上。

    晚上还有一更

    www.16kbook.com

第120章 出村任务

    听到大家都说完了，宇智bō镜点了点头，

    “我也大概知道你们的想法了，当然，在今后的生活中还能进一步了解，今天就到这里，我们就散了吧，明天早晨八点同样在这里集合，我们也要开始做任务了！”

    不过断显然不想放过宇智bō镜，说道，

    “大叔，你不介绍一下自己吗？”

    宇智bō镜哈哈一笑，

    “我的梦想就是维护世界和平！”

    断听了一脸的黑线，更无语的是旁边这两个傻xiao子居然还当真了，一脸的敬佩样。

    断又问道，

    “你就不考核我们一下吗？比如实力啊，团队配合啊之类的。”看来原著里卡卡西的铃铛试探对断的影响很深啊。

    宇智bō镜不在意的说道，

    “你们的实力我已经很清楚了，在这一届里绝对是顶尖的，而且团队配合可以以后慢慢练习的！”

    说起来卡卡西是因为白牙之死跟带土之死两大冲击下，才对团队同伴异常的在意。而对宇智bō镜来讲，虽然也认为队友的重要，但是却并不是那么的在意，因为在他看来，断三人目前的感情就不错了，而且经过长时间一起组队任务后，互相的羁绊也会更深的，所以像卡卡西那样的测试是没有必要的。

    而卡卡西的教导非常有效，所以后来鸣人三人的感情也十分的纠结，可是佐助最后还是背叛了木叶，这就说明问题了。也就是说卡卡西的方式培养出来的更像是如今断这样的人，组成的是xiao团体，对木叶的感情显然没放在重点。而目前宇智bō镜这一代人在意的却偏偏正是木叶，在他们的想法里，只要每一个忍者都是爱护木叶的就行，队友之间的感情反而是排在后面了。

    不能说谁对谁错，只是理念不同而已。

    断也没多想，心想既然不用考核了，那么也少了许多的麻烦，只是空闲的生活就要结束了啊，接下来一定会被一个接一个的任务淹没的。

    第二天，四人在这里集合，宇智bō镜开men见山的说道，

    “这一次我们接的是一个C级的护送任务！”

    “啊？C级？”三人叫道。

    宇智bō镜笑了笑说道，

    “不要嫌太低了，要知道这才是你们第一次任务，以后我们会尝试B级甚至A级任务的！”

    宇智bō富岳跟夕日火点了点头，断却是一脸黑线，我不是觉得低了好吧，我是觉得高了啊，当然C级任务很一般，但是一般下忍刚开始不是都在做D级任务吗？

    断虽然是这么想的，但是却没有说出来，因为以他的实力说这话实在是太丢脸了。其实断想的没错，普通的下忍xiao队现在都是在做着D级任务，但是他们这一届毕业的太多了，所以D级任务早就被分完了，像断这样的实力高强的队伍就会直接做起C级任务。

    “好了！大家现在回家准备，一个xiao时后在木叶大men集合！”说完宇智bō镜就消失了。

    宇智bō富岳跟夕日火非常的兴奋，断也不禁mō着头叹道，

    “好像自己还从没出过木叶呢！”

    回到家里，加藤美听到断要离开几天的消息，哭闹着不让断走，断也没办法，他一开始也没想过是要出远men，只以为在木叶村子里做一些低级任务而已，所以并没有事先跟xiao美通过气。虽然舍不得，但是断也知道，必须要适应，因为以后这样的情况会很多，特别是战争爆发的时候，很可能一整年都没机会回木叶，那才真的是聚少离多了。

    咬咬牙，不理会xiao美在后面的哭声，断第一次狠心的走了。

    提前来到木叶的大men前，看着上面那大大的木叶标志，断第一次觉得忍者这个身份实在是太让人压迫了，不过为了那些他在乎的人，他必须要走下去。

    很快，夕日火也来了，断收起了心思，又恢复了平时那bō澜不惊的样子，

    “老大，想什么呢？”夕日火笑着问到。

    “我在想要做多少次这样的任务才能当上中忍呢！”断说道。

    “不用着急的，老大你实力早已经够了，不是吗？”夕日火说道。

    断摇了摇头，没有多说什么，实力？那些影级还不是一个个都死了，高手也架不住人多啊。

    没多久，大家都到齐了，护送的是一个很普通的队伍，雇主坐在马车里，后面拉了几辆货物，而且也不用出火之国，运气好的话可能什么事都不会遇到。

    大家轻松的走着，颇有种游山玩水的味道，因为有断这个感知忍者在，所以除了断时不时探查一下周围的情况，宇智bō富岳跟夕日火都缠着宇智bō镜问一些忍术方面的问题。宇智bō镜也知道他自己对断的帮助不大，所以只是扔了个卷轴给断，上面都是一些他整理出来的忍术，都是适合断施展的，也很实用，断也趁着休息的时候拿出来看看。

    就这样，一连走了几天，一点意外都没有遇到，宇智bō富岳跟夕日火都有点无聊了，不停的抱怨怎么没有敌人。宇智bō镜不在意的笑了笑，一战已经结束有好几年了，经过这些年木叶的清理，在火之国境内基本是没有大型山贼的存在了，而xiaobō的见到有忍者还敢luan来吗？

    所以除非是有人专men要对付雇主，断他们是不会遇到敌人的。这里已经快要到火之国边界了，而雇主也就要到达目的地，顾忌雇主是把什么贵重物品拿到边境xiao城拍卖的。就在这时，断突然伸出了手掌，“停！”

    宇智bō富岳跟夕日火jī动的问道，

    “有情况？！”

    断点了点头，

    “前方一里远，道路旁边有不少人埋伏！”

    “那我们打上去？”富岳建议道，看来这xiao子骨子里好战啊。

    宇智bō镜却说道，

    “对方的目标不一定是我们，戒备一点就是了，不要惹麻烦，连累了雇主就不好了！”

    于是众人又重新上路，不过这时候断三人都有点摇摇yù试的感觉，毕竟是第一次实战啊！越来越近了，已经走进了埋伏范围，可是对方并没有行动。突然一支箭偏偏的she来，宇智bō富岳jī动的一个豪火球就打过去，断眼皮一抖，想要阻止已经来不及了。

    因为看样子对方的目标并不是他们，那人可能也是紧张了所以才会走火的，要不怎么会偏成那样，而且如果真的要攻击他们的话，也不是只有一支箭she出来了。不过已经打起来，就停不下来了，因为对方那边已经出现了伤亡。所有的人突然一涌而出，夕日火跟富岳这种单单的输出显然不够，于是断动手了，土遁・黄泉沼，只见周围的土地突然变成了泥淖，那些埋伏者全部陷了进去。夕日火跟富岳正想抱怨没有出手的机会了，这时候两个身影突然跳起，从后面逃跑了。忍者？！！

    夕日火跟宇智bō富岳立马跟了上去，叫道，

    “落网之鱼就jiao给我们了！”

    ――――――――――――――――――――――――――――

    二战写的很简单，除了跟主角相关的一两个战役，其他的都像是编年体一样，所以应该很快就会回到正常时间。

    www.16kbook.com

第121章 飞毛腿加藤

    断想要阻止，可是已经来不及了，说起来断也真够冷血的，把这么多人埋进土里眼睛都不眨一下，其实用忍术杀人感觉不是太深刻，完全比不上拿起苦无cha入敌人的心脏，所以断并没有什么恶心感，尸体都埋在了地里，那些人死的时候是什么样子断完全没看见。

    “他们追上去好吗？毕竟这只是场误会啊！”断问道。

    “误会？”宇智bō镜冷笑道，“或许一开始是误会吧，但是一旦打了起来，那就要赶尽杀绝，难道还要等别人回来报仇？而且那两个人也只有下忍的实力而已，他们追上去正好是一个锻炼！”

    断点了点头，心想自己果然还是太天真了啊。不过还是担心的说道，

    “不会再遇到高手吧？”

    宇智bō镜摇了摇头，

    “这种拦路抢劫的山贼能有一两个下忍已经很不错了，不会有事的！”

    突然断脸sè一变，“有一个人正在快速接近他们那里，会不会是对方的支援？”

    宇智bō镜眉头一皱，他本不是那么担心的，可是里面有宇智bō富岳，这可是宇智bō的未来啊，考虑了一下宇智bō镜吩咐道，

    “你在这里守着雇主，我去看看他们！”

    本来可以让断去支援的，但是万一断也不能解决呢，而且雇主这边也不会有什么问题，所以宇智bō镜就自己去了。

    等到三人回来的时候，断发现夕日火跟宇智bō富岳身上都带了伤，眉头一皱，问道，

    “怎么回事？”

    夕日火苦笑道，

    “本来打的很顺利，可是后面居然来了个中忍，一瞬间我们就落入了下风，还好老师来的及时！”

    宇智bō富岳残忍一笑，

    “不过我们也没亏，总算是干掉了他们一个！”

    宇智bō镜没有多说，而是说道，

    “先把雇主送到目的地，这件事之后再讨论！”

    断眼睛一眯，之后？也就是说这件事还没有完吗。

    果然，等到xiao组完成任务之后，宇智bō镜又带着他们回到了这里，

    “这几个忍者的突然出现，我怀疑有问题，上次我故意在那个没死的下忍身上留了记号，这次我们就去探一探他们的老窝！”

    宇智bō富岳兴奋的说道，

    “这次要把上一次的场子找回来！”夕日火也是点着头。断非常的无奈，你们就不怕死吗？对方既然有中忍，难道不会有上忍，要是宇智bō镜被人拖住了，那还要谁来救我们？

    不过这是宇智bō镜的意见，所以断也没办法否决，只好跟着他们一起去闯dàng了。来到一个山头，宇智bō镜说道，

    “应该就是前面了。”然后看着断问道，“里面什么情况？”

    断感受了一下，说道，“总之有很多人！”

    “那些xiao喽不用管，只要找到主事的就行！”宇智bō镜说道。

    断耸了耸肩，“如果我没猜错的话，目标就在最中央！”

    宇智bō镜点头吩咐道，

    “我直接去中央，你们尽量在外面制造húnluan，不要恋战，打不过就跑，总之越húnluan越好！”

    说着宇智bō镜就消失了。夕日火跟宇智bō富岳打了个眼sè，对断说道，

    “老大，大范围忍术我们会的不多，制造húnluan的事就jiao给你了！”

    断脸sè一黑，“那你们干什么？”

    两人嘿嘿一笑，“我们去找上次那个中忍，还有那个没死的下忍！”

    断无奈的点了点头，“那你们xiao心点，不要被人堵死了！”

    “放心吧！老大，这一次我们有信心！”

    于是乎，三人也开始行动了起来。看到两人离开了，断不禁想到，这种情况下制造húnluan最好的是到处放火，可是自己不会火盾术啊。哎，富岳那xiao子跑的太快了，这本来是他的活嘛。

    没办法，断只好辛苦一点，分出三个影分身，加上自己本体，在四个方向同时捣luan，水遁，土遁，风遁轮流运用，那是一个狂风暴雨，地动山摇啊，一时间让人以为世界末日到来了。而断却只用了几个威力不大的忍术而已，毕竟一个人都没有伤到不是吗，只是吓唬一下这些人罢了。

    因为这些大多都是普通人，虽然也有忍者比较冷静的，但是都在忙着安抚部下了，整个场面非常的húnluan，断看着满意的点了点头，心想这该算是完成任务了吧。

    另一边，宇智bō镜却是满脸yīn沉，整个屋里的所有人都已经倒下了，可见其战斗力有多强，宇智bō镜突然出现在外面，找到了断，严肃的说道，

    “断，有个重要的任务要jiao给你！”

    “哦？”断有点惊讶。

    宇智bō镜拿出一个卷轴，“这是个非常重要的情报，一定要尽快jiao到火影手里。本来我打算自己亲自跑一趟的，可是这边的局势也不容乐观，我还要继续调查下去，所以只好麻烦你了！”

    断慎重的接过了卷轴，说道，“尽快是吧？”

    宇智bō镜点了点头，“越快越好！”

    断没有多说，一个土遁就离开了。他知道情报就是越快知道越好，时间一过就没有任何用处了，虽然不知道发生了什么事，但是看宇智bō镜这个样子，断也知道不是xiao事了。

    于是，断开始了一次没有休息的马拉松，而后来断的这次长途奔袭也被认为是经典，只是堪堪用了半天的时间，断就跑了别人几天的路程，一举从火之国边境跑回了木叶，把卷轴亲手jiao给三代，说了句“重要情报”后，断就倒下了！

    三代立刻吩咐暗部把断送到医院，同时立刻打开卷轴，脸sè渐渐凝重起来，虽然卷轴上并不能看出什么明确的消息，但是三代却也看出了四大国联合的痕迹，要知道一战过后，木叶成为了公认的第一忍村，火之国也是第一大国，没有哪一个国家敢单独面对火之国这个庞然大物，而这一次，其他四大国居然有了联合的趋向，难道战争又要打起了吗？三代看着窗外，眼里闪过一丝担忧。

    当然，这一切断都是不知道的，他现在已经累的昏了过去，说起来这一次他的长途奔袭，不仅是毅力问题，关键还是断的独特能力，能在土地里自由穿行，所以才能这么快的赶回木叶，这时候大家都并不知道断在这么短的时间里跑了这么远，当宇智bō镜他们回来的时候，大家才异常的惊讶。而断也因此被附上了绰号“飞maotuǐ加藤”或“鸢之加藤”。

    后来在讨论木叶谁最快的时候，大家下意识的都只是说近程的，也就是白牙，苍蓝野兽还有后来的黄sè闪光之类的。而在远途奔袭上，从来没有人能够跟加藤断相比，飞maotuǐ之名可谓是名不虚传。

    www.16kbook.com

第122章 漩涡水户

    时间过的很快，上次的事也只是个xiaocha曲，除了几个木叶的核心人士，其他人并不知道到底得到了什么情报，木叶在准备着，其他国家也在悄悄准备着，风雨yù来之前并不是宁静，因为很多夹杂在大国之间的xiao国家已经开始了húnluan。所有的一切都预示着世界将不再平静。

    断三人也经历的越来越多，每一个人都成熟了起来，实力提升也很快。关键是断这一组接的高级任务是最多的，一时间是所有下忍队伍的领头羊。

    断虽然已经是忍者了，但是也还是在关注着火之意志的事，这些天，又有新的一批学生会进入忍者学校。当然，普通情况，断并不会这么的热情，关键是这一届有特殊的人。

    千手绳树，宇智bō美琴，还有，加藤美！！！

    所以早早的，断就安排好了时间，加藤美入学的这些天，断都是陪在这个妹妹身边，这一天，也是断亲自送xiao美来到学校的，xiao美进入教室后，断并没有立刻离开，而是躲了起来。

    绳树见到了xiao美自然是大献殷勤，不过xiao美并没有理他，而是坐到了宇智bō美琴旁边，后来宇智bō美琴也是因为xiao美的关系再加上断在中间，才跟富岳熟悉起来的，断跟xiao美可谓是两人的媒人了。xiao美有着异常的魅力，可谓是男nv通杀，一时间就成为班上最受欢迎的人物。这时候，老师来了，是个很普通的老师，并不像断那一届是山中一郎这个上忍，新学期第一堂课就是自我介绍，如今的学生都活泼了很多，不像断那时候那么的腼腆，一个个都争先恐后的要说。

    其他人断没有在意，到了绳树的时候，绳树站起来大声的说道，

    “我的梦想是当上火影！成为村里最强的忍者！”说完还看了看xiao美，想知道自己引起她的关注没有。

    断在外面也不禁感叹，绳树也算是开了木叶的先河了，在此之前虽然很多学生都是这么想的，但是却没有一个敢说出来，绳树是整个木叶忍者学校建校以来第一个说出自己要当火影的人，而在绳树之后，几乎每一届都有了。

    果然，绳树的话引起了很大的震撼，后来基本上整个木叶都知道了有这么一个决心当火影的xiao鬼，当然，因为绳树是初代的嫡孙，所以并没有人嘲笑他，大家都认为他是有这个希望的。只有断知道，绳树的天赋一般，或者说是没有觉醒吧，就像后来的宇智bō带土一样，明明有着逆天的眼睛，却迟迟没有开眼。只是不知道，在断这个蝴蝶效应之下，绳树能不能撑过这一次战争。

    不过也正是因为绳树的这一番话，当天晚上，纲手把初代的项链jiao给了绳树。

    后来又到了宇智bō美琴，美琴红着脸害羞的说道，

    “希望以后能找一个温柔的老公，而且还要是个强大的忍者！”

    断不禁感叹，多么早熟啊，难道后来富岳是被逆推的？？

    最后当然是xiao美了，这也是断最关心的，虽然悄悄探听自己妹妹的隐sī并不好，但是这也算不上是隐sī吧。只见xiao美站了起来，脸上甜蜜的说道，

    “我要成为伟大的忍者，就能跟哥哥一起执行任务，那么我们就不会再分开了！！！”

    断背靠着墙，微微抬起头，一时间心里填满了温馨，非常的感动，是那种想哭的感动，断不禁想起自己第一次出远men执行任务的时候，妹妹在背后哭泣的样子，如今既然自己妹妹都在为着目标而努力，那自己也不能放松啊，一阵风吹来，断消失在原地，一滴晶莹的泪水落在了地上。男儿泪，何尝的珍贵，但是却没有后悔。

    千篇一律的生活又开始了，没过多久，断就升上了中忍，而纲手三人也当上了上忍。虽然断已经是中忍了，但是队伍却并没有散，要等到队伍里三人全部都已经是中忍的时候才会散伙。而旗木朔茂也因为漂亮的完成了几次S级任务渐渐成为了木叶新一批的代表。

    一切都是那么的正常，断的xiao组也渐渐接了更加危险的任务，比如到那些húnluan的xiao国去帮助其中一边战斗，也算是见识到了xiao型的战争了，不过毕竟只是帮忙者，而不是亲身参与者，并不用为了一场胜利就去拼命的，所以这些经历对于他们来说也并没有那么的残酷。只是接二连三的战斗会让人觉得疲惫罢了，而且杀人也已经杀的麻木了。

    这一年，油nv志弥入学；

    这一年，山中亥一、秋道丁座、奈良鹿久入学；

    这一年，奈良吉野、犬冢爪入学。

    而这一年，离二战已经不远了，那些xiao国已经不受控制的打了起来，背后都有着五大国加入的痕迹。而断这个时候还只是个中忍，想要在战争开始之前成为上忍的目标越来越难实现了。不过这一天，断却迎来了一个契机。

    这一天，断被叫到了千手一族，他很奇怪，因为纲手这时候在外面任务，而且绳树也是在上学，不知道千手家把他叫来要干什么。这一次是纲手的父亲，也就是千手家目前的族长亲自接待的断。断看着这张略显憔悴的面孔，忍不住问道，

    “千手大叔，有什么事吗？是关于纲手的吗？”没错，断能想到的跟千手家的关系就只有纲手了。千手大叔摇了摇头，

    “跟我来吧，我母亲有事要找你！”

    断听了一愣，千手大叔的母亲？？！！！那不就是纲手的nainai，初代火影的妻子漩涡水户！！！断带着紧张跟在千手大叔的后面，心里想着这位木叶的第一批老前辈找自己到底什么事，要知道三代见到了可都是要叫一声师母的啊。

    来到一间简朴的屋子前，千手大叔停了下来，说道，

    “你进去吧，说话注意点！”

    断吞了口水，点了点头，打开men走了进去。屋里很暗，没有点灯，在适应了一下光线后，断就看见前面坐着一个老人家。说起来漩涡一族普遍长寿，但是并不会保持年轻；而千手一族细胞活力很强，不容易显老。断回过神来，按着纲手的情况来称呼道，“nainai！”

    漩涡水户笑了笑，显得很慈祥，“你就是加藤断吧，纲手那丫头的眼光不错！”

    断脸微微一红，这种见婆家的感觉总是tǐng让人害羞的。突然漩涡水户脸sè一变，强者的气势释放了出来，这才是那个时代经历过无数战斗并且最终能建立木叶的气势，断心神一凝，心想重头戏要来了。果然，漩涡水户说道，

    “这一次叫你来，你要jiao给你一个任务！S级任务！！！”

    ――――――――――――――――――――――――――――

    玖辛奈就要出现，而二战也要开始了。

    www.16kbook.com

第123章 漩涡玖辛奈

    断心里一惊，也没有问为什么不是三代火影颁布任务了，这个S级可把断吓到了。

    “只要完成了这个任务，你就能直接升为上忍了！”漩涡水户继续说道。

    断苦笑道，

    “我是想要当上忍，可是也要有命当啊，要知道S级任务一般的jīng英上忍都要组队完成的。”断也顾不得别人说他怕死了，直接把心里的想法说了出来。

    漩涡水户安慰着说道，

    “放心吧，这个任务难度并不高，而且非常的适合你，所以我才会找你来，之所以它会是S级任务，是因为这个任务太重要了！”

    听了这话，断又恢复了笑脸，

    “这样还好！”

    突然漩涡水户的脸sè又是一板，说道，

    “既然这个任务如此的重要，所以我要求你必须要完成！而且还要立下军令状！！！”

    “这个。。。。。。”听了这话断也要慎重考虑了，必须完成？！就算是再简单的任务也会有意外吧。

    漩涡水户却没有管断怎么想，直接说道，

    “这个军令状就是一旦这个任务你没有完成，那么我就不会让纲手嫁给你了！”

    “啊？”断顿时傻眼了，还有这样的事？

    漩涡水户叹了口气，苦笑着说道，

    “我其实也不想干预你们年轻人的婚姻，但是我专mén调查过你这个xiǎo子，如果让你用命担保的话，说不定你连木叶都不敢回了，我这也是没有办法的办法啊，这个任务实在是不容有误！”

    断听了有点尴尬，他确实是这么想的，如果要他命，傻子还会跑回来啊。当然，在断眼里的这种傻子，木叶却是有很多，这些人都是可以为村子牺牲的。其实漩涡水户也想过用加藤美来要挟断，但是这种事她实在是做不出来，可能也只有团藏能做出来吧。

    最终，断还是接下了这个任务，他看得出来，漩涡水户并不是要为难他，可能这个任务也只有断的成功率最高吧。

    见断同意下来，漩涡水户提醒道，

    “注意，这是个绝密任务，关于这项任务的内容谁也不能告诉，就连纲手也不例外！”

    断点了点头，疑huò的接过任务卷轴，什么事连纲手都不能知道？看到上面的内容，断顿时就醒悟了，原来是这件事，难怪，这件事确实是非常重要的，而且也是绝密的。这件事jiāo给断来做也确实非常的适合。

    原来任务地点是在火之国跟水之国的jiāo界处――涡之国。那么任务内容就可想而知了，寻找并带回适合成为人柱力的漩涡一族族人。这可是关系到人柱力的更替，这种事就连村子里也不能有几个人知道，更不能让别国的人知道了。

    所以村子并不能动用那些知名的忍者，而且也不能派很多人去，最好就是一个人，目标xiǎo一点才不会引起其他村子的注意，而且目前涡之国已经动luàn了起来，不知道什么时候就会灭亡，所以动作一定要快，而且要做到神不知鬼不觉！这种事情，也就是断最适合了，不仅速度快，而且他在地里面行动也神不知鬼不觉，悄悄的潜入再悄悄的带个人回来，不会被有心人发现的。

    而且这时候所有人都不知道到底谁会适合当人柱力，只有断，他已经有了明确的目标，那就是――旋涡玖辛奈！！！他只要去涡之国找到玖辛奈，然后立刻带回来就行了，比所有人都有优势。

    这个时候，漩涡水户又扔了个卷轴过来，说道，

    “这里面是我们漩涡一族的一些封印术，你拿去吧，说不定以后会有用！”

    断lù出了一丝感动，这可是好东西啊，而且漩涡水户完全可以不给的，突然惊醒，既然漩涡玖辛奈马上就要成为第二个九尾人柱力，那么漩涡水户也没多久可活了吧，或许这就是她留给纲手的嫁妆了。断不禁觉得有点落寞，又一个老前辈要走了吗？他们当初建立木叶的时候，想必是多么的意气风发吧，如今却也垂垂老矣，怪不得大蛇丸想要研究长生之术了。

    漩涡水户好像也看出了断的心思，不在意的说道，

    “我们都已经老了，以后就是你们年轻人的天下了，希望木叶能在你们手里越来越好吧。这么多年，我也已经活够了，是时候下去见见老朋友了！”然后转而看向断说道，

    “早去早回吧！我相信你一定能成功的！”

    断坚定的点了点头，立刻退了出去，在漩涡水户的感染之下，断第一次生出了想要带领着木叶更好发展的想法。

    之后，很多人都知道断出村做任务去了，不过断出去之后立刻施展遁地之术，没有人知道断的目的地，更没有人知道断的任务内容。

    因为不知道涡之国战况如何，断很快就赶到了那里，发现到处尸横遍野，流民不断，断一时间也有点感慨，这些xiǎo国生存的本来就艰难了，如今还成为了大国争斗的战场，不久之后这个所谓的涡之国可能就不会存在了吧。

    不过现在可不是断感慨的时候，他的任务是找人。涡之国虽然很xiǎo，但是要这样没头没脑的找一个人还是很困难的。所以断先来到了漩涡一族的住处，发现这里并没有留下几个族人了。断耍了回xiǎo聪明，变成一个xiǎo孩儿的样子，跑过去说要找玖辛奈玩儿，结果却被告知玖辛奈跟着父母上战场了。

    断非常的无奈，你说你一个xiǎo屁孩儿去战场干什么啊，当累赘啊？！而且漩涡一族作为涡之国的大族，可以说整个涡之国的战争都是漩涡一族支撑下来的，也就是说，每一个战场都有漩涡一族的成员，而玖辛奈跟着她父母到了哪里，断也不得而知。

    既然上了战场，那么自己就一个个战场的找，总能找到吧。不过断渐渐又发现悲剧了，玖辛奈的特点就是那一头红头发，可TMD整个漩涡一族的都是红头发，让断如何找？不过好在断只去找xiǎo孩儿，而且是xiǎonv孩儿，在战场上xiǎo孩儿可是很少的。并且断可是知道玖辛奈的名字的，一边找一边打听之下，终于确定了范围。

    这是一条很大的战线，双方都有很多兵力，每一天都要火拼一次。断经过几天的时间也基本确定了目标，这是一个很漂亮的xiǎonv孩儿，纯真善良、大大咧咧、有着男孩子气，却又一点也不服输，总是嚷嚷着要跟着父母上战场，不过大家都没把她的话当做一回事。

    这一天，nv孩儿的父母又一次上了战场，谁也没有发现，xiǎonv孩儿居然偷偷溜了出来。断却是知道，这一次两边都开始动真格了，所以驻扎的忍者基本都参与了这场战役，要不然xiǎonv孩儿是跑不出来的。断默默的跟着xiǎonv孩儿来到战场旁边，xiǎonv孩儿远远的躲在一个土堆后面，看着前面húnluàn的战场。这是xiǎonv孩儿第一次亲眼目睹战争的惨烈，她感到非常的害怕，可是不服输的她见到涡之国这边战局不利的时候，还是毅然的想要冲上去帮忙。

    “玖辛奈！”断及时的出现了。

    www.16kbook.com

第124章 大叔

    漩涡玖辛奈浑身一抖，她想不到自己居然被发现了，如果是敌人的话？！玖辛奈转过身来，谨慎的盯着断，虽然这个人看起来并不是敌人，但是战场上谁说的准呢。不过，他为什么知道自己的名字呢？？

    “你就不怕死吗？”断轻轻说道，不得不说，这种不要命也要战斗的人对断这种怕死怕的要命的人来说还真是个不xiǎo的震动。

    “怕又怎么样，可是我的亲人，我的族人都在那里战斗，我要上去帮他们！”玖辛奈说道。

    “你一个人能起到什么作用呢？”断继续问道。

    “作用再xiǎo也是作用，总比什么都不做的好吧！”玖辛奈说道。

    断摇了摇头，

    “你上去也是送死而已，同时你们涡之国还是会灭亡，还不如活下来，以后可能还有机会报仇呢！”

    玖辛奈却不赞同的说道，

    “冤冤相报何时了，发动战争总是不好的，我们只是想赶走敌人，恢复和平的生活！”

    断叹了口气，果然又是一个鸣人啊，不能跟她再说下去了，断也怕自己被她说服了，要知道断可是有着任务的，而且是必须完成的任务，所以，

    “对不起了，玖辛奈，我可不能让你死了！”说着断瞬间出现在玖辛奈的身边把她抱起。

    玖辛奈对着断拳打脚踢，嘴里说道，

    “放开我，大叔！我要去帮大家！”

    大叔？！！断顿时凌luàn了，什么时候自己也成为了大叔级别的了？好像才毕业没几年吧。。。。。。不过仔细推敲一下，好像自己还真的不xiǎo了啊，要知道bō风水mén可是跟漩涡玖辛奈一样大的，而自己，可是跟自来也一样大的啊，哎，断叹了口气，一掌把玖辛奈打晕，说起来他还有点报那句“大叔”仇的意思，然后抱着玖辛奈就离开了战场。

    晚上，一条xiǎo河边，断起了一堆火，正靠着鱼，玖辛奈躺在旁边的地上，断知道她已经醒了，只是没有说话罢了。突然玖辛奈转过身来说道，

    “大叔，我想回去看看。”

    断叹了口气，

    “你们涡之国已经输了，参加这场战役的忍者全灭了！”

    玖辛奈双眼包着泪水说道，

    “我就是想回去看看！”

    断摇了摇头，

    “先吃点东西吧，等会儿我带你回去。”心里想着，可能还有机会给你父母收尸吧。

    玖辛奈接过断手中的烤鱼，直接就咬了下去，xiǎo眉头一皱，说道，

    “大叔，很难吃呢！”

    断一脸的尴尬，不过还是面sè一板，教训道，

    “忍者！有的吃就不错了！”

    玖辛奈没在意的说道，

    “大叔，以后我做给你吃吧，大家都说我做的好！”断知道，玖辛奈这是强压下心里的悲伤了，就算是再大大咧咧的人也不是没有感情的。

    “好吧！那以后就拜托了！”

    简单吃完之后，断抱起玖辛奈回到了刚才战役打起的地方，断早就探查过，如今这里一个活人都没有，可谓是尸横遍野。玖辛奈看到这个场面，也不再坚强了，泪水终于掉落下来，一步步的走进战场，寻找着她的父母。不过这一遍地的红头发，如何能够找的到。

    至亲之人可能真的有感应，在这么多人之中，玖辛奈还真的找到了。看着玖辛奈趴在那里痛哭，断也走了过去，只见两个身体已经被鲜血沾满，可是那一双手还是紧紧的握在一起，不求同生，但求共死，这就是坚贞的爱情啊。

    漩涡一族是长寿之村，正因为此，也是爱情之村，因为夫妻俩的爱情往往能持续到百岁，可谓是相爱到老了。

    “人死不能复生，你父母在天之灵也希望你好好活下去，把他们那一份也活下去！”断说道。

    等到玖辛奈平静下来之后，断帮着她把她父母安葬了，葬在了一起，普通的一座坟，也没有立下墓碑。断看着满地的尸体，让玖辛奈站到一边，施展了一个土遁术，整个地势一片翻滚，平静下来之后，所有的尸体都被埋到了地下。

    “虽然你们生前是敌人，但是人死了，恩怨也断了，如今同埋一处，仇恨也算是化解了吧！”断轻轻说道。

    两人在这里站了很久，直到天亮了才离开。这时候的断并不知道，涡之国灭亡之后，领土被火之国和水之国瓜分，而现在这里，在今后正是――水之国郊，太平村旁，luàn葬之岗。

    漩涡玖辛奈，从xiǎo就生活在凄惨的战luàn之中，如今又亲眼目睹涡之国的灭亡，她很清楚失去国家与家庭的痛苦，并渴望和平、安定的生活。辛久奈问道，

    “大叔，我们要去哪里？”

    “木叶！一个没有战luàn的地方！”断这样说着，心里却是暗叹，虽然是没有战luàn，但是你却是作为九尾容器被带回来的。

    本来断应该带着玖辛奈全速回到木叶，这样才不会出现意外，但是断不知道为什么，放慢了脚步，带着玖辛奈慢慢的朝木叶走去，或许他是想让玖辛奈从悲伤中走出来吧，也或许是他不想让玖辛奈这么早就接触到将要成为人柱力的残酷事实吧。

    路上，断拿出了漩涡水户给他的封印术卷轴，跟玖辛奈一起看了起来，当时玖辛奈非常的气愤，质疑断卷轴是从哪里得来的，在她想来断这是趁着涡之国灭亡从漩涡一族偷来的。不过后来断告诉她漩涡水户的事情，玖辛奈才知道，原来他们漩涡一族还有一个族人在木叶，只是漩涡水户的事太久远了，远到玖辛奈她们这一批xiǎo辈已经不知道了。

    每天跟着玖辛奈一起研究卷轴，发现玖辛奈不愧是漩涡一族的，学的很快，查克拉不仅强大，而且特别，这些封印术学起来居然比断还要快，要知道断也算是个天才人物了，或许这些封印术还真的是适合漩涡一族的人来施展。

    自从那天以后，每顿饭都是玖辛奈来做的了，断只负责食材而已，不得不说，玖辛奈做的还真不错，怪不得以后会成为家庭主fù，断也有点喜欢上这种味道了，心想以后吃不到了就惨了。果然，由俭入奢易，由奢入俭难啊。

    无论走的再慢，也有到目的地的那一天，离木叶越来越近，但是断心里却越来越纠结，他不知道自己把玖辛奈带回去是不是对的，要知道没有谁愿意当人柱力的，可是纲手那边呢，而且玖辛奈确实是最适合的人柱力人选了。断现在也只能自我安慰到，至少玖辛奈不会像后来鸣人那样受人歧视的。

    “大叔，你有什么事要跟我说吗？”玖辛奈也看出了断的问题。

    断犹豫了一下，还是说道，

    “其实我带你来木叶，目的并不单纯的。”

    ――――――――――――――――――――――――――――

    在相关里发了几张原创人物的图片，原著里的人物大家都清楚，就不用发了。

    按照我的存稿来看，大概在150章左右结束这卷，到时候就会进入疾风传。

    www.16kbook.com

第125章 回村

    断最终还是忍不住告诉了玖辛奈真相，虽然玖辛奈可能因此而恨木叶，恨断，但是断却不想欺骗她，不

    想等到玖辛奈到了木叶，一切无法挽回的时候才知道真相。至少提前说起，断的良心要好受一点。或许

    这就是玖辛奈的人格魅力吧，要知道断可是很少这么在意一个人的。

    旋涡玖辛奈听了后却不在意的一笑，

    “我早知道了，大叔！你的目的太明显了啦！”

    断觉得玖辛奈的这个笑容那么的刺眼，让他觉得羞愧，不过断还是忍不住说道，

    “既然你已经知道了，为什么还愿意跟我来？”

    玖辛奈摇了摇头说道，

    “我还有其他地方可以去吗？”随即转而一笑，“至少大叔你是个好人，不是吗！”

    果然还是这么的坚强，乐观啊~断开口说道，

    “其实木叶整体氛围还是不错的，只是这件事上，大家也都无可奈何。”

    玖辛奈笑了笑说道，

    “大叔不用想那么多的，难道不是你帮了我吗？要是没有你，我可能早就死在了战场上了。只不过，我

    不知道为什么是我？”

    “你到了木叶就知道了，你的查克拉特xìng跟木叶里那位你们一族的前辈实在是太像了。”断解释道。

    玖辛奈眉头微微一皱，

    “难道那位婆婆想收徒弟吗？”玖辛奈的想法很简单，以为漩涡水户想找传人了，毕竟查克拉特xìng相同

    是最适合的。

    断却不置可否的说道，

    “或许吧，不过她传给你的东西可要比你想象中的沉重的多！”断没有把九尾人柱力的事说出来，不过

    也尽可能的提醒玖辛奈了，希望到时候她接受的不是那么难受吧。

    终于，断带着玖辛奈来到了木叶，看着那高大的mén户，玖辛奈不禁感叹，

    “真壮观啊！”

    断笑着说道，

    “mén不修大一点，别人怎么知道我们木叶是第一忍村！”

    玖辛奈笑着说道，

    “大叔，我猜你在木叶一定不受欢迎！”

    “哦？为什么？”断问道。

    “你连一道mén都不放过，木叶那些忍者肯定都被你编排了！”玖辛奈笑着解释道。

    断摇了摇头说道，

    “大叔我在木叶可是个大人物，别人都巴不得我编排他们呢！”不知不觉，断也以大叔自居了。

    说笑之中两人就走进了木叶，mén卫赶紧迎了过来，

    “社长！任务完成了啊！”原来如今木叶看mén的也是火之意志的成员之一。

    断点了点头，朝旁边的玖辛奈示意了一下，意思是，看，大叔我果然是大人物吧。

    mén卫甲却指着旁边的玖辛奈问道，

    “这位是？社长，你也知道我是例行公事！”

    断没在意的说道，

    “我是收养的战争孤儿，我正要去火影那里去jiāo代一下！”

    来到了火影办公室，三代看见断立刻挥退了所有人，连暗部也一样，看着玖辛奈说道，

    “就是这个nv孩儿？”

    断点了点头。

    “叫什么名字？”三代问道。

    “漩涡玖辛奈！”玖辛奈主动回答道。

    三代笑了笑，夸道，“xiǎo姑娘xìng格不错！”

    断这时候说道，

    “火影大人，我想收养玖辛奈！”

    三代突然眼睛一凝，这个表面看起来很正常的要求，但是两人都知道一点都不简单，三代跟断都清楚，

    玖辛奈可是要成为人柱力的，如果真的住到了断那里，九尾人柱力很有可能就被断掌控了，要知道很多

    村子为了保证人柱力不被别人掌控，都是选择火影的亲人作为人柱力。

    不过如今这个玖辛奈可不是火影亲人，甚至目前连木叶村民都不是，本来最好是jiāo给同为漩涡一族的漩

    涡水户来照顾，但是漩涡水户一旦把九尾移jiāo到玖辛奈身上，自己就会身亡，所以这是不可行的。

    断看着三代考虑的样子，笑着说道，

    “不用担心！难道我不是最合适的吗！”

    三代想了想，是啊，玖辛奈是断带回来的，看起来跟断的关系也最好，跟着断至少不会怕她暴走，三代

    现在要考虑的就是断到底信不信得过，因为如果断背叛木叶的话，那么木叶损失就大了。最终三代还是

    决定相信断，不仅有纲手的关系，主要是因为断从xiǎo以来的表现，虽然有自拉班底的情况，但是所有的

    一切都是围绕木叶来的：从xiǎo就在长老会游刃有余，后来又建立了火之意志，如果断真的背叛了木叶，

    那么他的这一切努力可都白费了。而且三代还认为断是下一届火影的热mén人选，不仅实力高强，关键是

    断比同一批的人多了领导跟管理能力。如果断以后真的当上了火影，那么玖辛奈也可以算是火影的亲人

    了。

    想了这么多，三代终于点了点头，

    “那么以后玖辛奈就安排在你家了！你一定要好好照顾啊！”做出这个决定，三代也松了口气，毕竟这

    种决定木叶未来的决策还真是费心啊，一不xiǎo心就可能成为木叶的罪人。

    “放心吧，玖辛奈就像是我亲妹妹一样！”断笑着说道。

    玖辛奈听到了也十分高兴，虽然她并不知道为什么这么xiǎo的事会让这个火影考虑这么久。

    “先去一趟千手家吧！我想老人家可能等不及了！”三代吩咐道。

    断点了点头，带着玖辛奈就离开了。来到千手家，断才知道纲手居然没有外出任务，听说是三代给她放

    假了，断心里却是知道，恐怕是老人家想最后再好好看看自己的后辈吧，整个千手一族，可能也只有千

    手大叔才知道真相了，明知道自己母亲就要牺牲却不能在别人面前表现出一丝一毫，千手大叔也很困难

    啊，怪不得上一次显得那么的憔悴。

    纲手知道断来了，立刻迎了出来，

    “什么时候回来的？”纲手认为断是来找她的，随即看到了旁边的玖辛奈，问道，

    “这是？”

    断笑了笑说道，

    “她是我这次任务收养的战争孤儿，叫玖辛奈。”然后对着玖辛奈说道，“这位是纲手姐姐，哦，不，

    应该是纲手阿姨！”

    纲手本来还笑眯眯的，听到那句“纲手阿姨”立刻怒吼起来，

    “断！你想死吗！！！”

    断无辜的说道，

    “她叫我大叔，难道不该叫你阿姨吗！”

    谁知玖辛奈一点也不给断面子，对着纲手甜甜的叫道，

    “纲手姐姐！”

    断摇头长叹，luàn了，完全luàn了。纲手高兴的跟玖辛奈说着话，虽然玖辛奈很漂亮，而且又是断带回来的

    ，但是纲手却一点也没有吃醋，毕竟玖辛奈还是太xiǎo了，而断这么多年完全没有劈tuǐ的经历，所以纲手

    一点都不担心，纲手唯一心里有疙瘩的就只有加藤美一个，不过因为加藤美是断的妹妹，所以这想法被

    纲手理智的压了下来。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    这一卷我已经写完了，准确的说是在149章结束。大家算是有个盼头吧

    www.16kbook.com

第126章 让人感动的祖孙

    见纲手跟玖辛奈说个没完，断只好提醒道，

    “这个，其实我这次来是找水户nǎinǎi的！”

    纲手一愣，

    “你找我nǎinǎi什么事？她不轻易见人的！”纲手并不知道断这次任务的事，也不知道断已经见过她nǎinǎi

    。

    断指了指玖辛奈说道，

    “因为她叫做漩涡玖辛奈！”

    “漩涡？！！”纲手一惊，“你是说玖辛奈是漩涡一族的？！”

    断点了点头，

    “没错，这次我去涡之国执行任务，正逢那边遭受战luàn，见玖辛奈可怜，就把她带回木叶了！”

    玖辛奈奇怪的看了断一眼，不知道他为什么连这个纲手都要瞒，这个纲手看起来好像是他nv朋友啊。不

    过玖辛奈还是聪明的没有说什么，知道了自己如此重要，玖辛奈的心里也有点打鼓，不知道要让她做什

    么。

    纲手笑着看向玖辛奈，说道，

    “这样一来，玖辛奈说不定还真是我妹妹了！”没错，谁知道她们有没有关系呢，不过就算有，那也是

    远的不能再远的远亲了啊。

    “你们跟我来吧！虽然玖辛奈也是漩涡一族的，但是我也不能保证nǎinǎi她会见你们，总之我问问吧！”

    纲手说道，断没在意一笑，因为漩涡水户是一定会见自己两人的。

    果然，漩涡水户知道断回来了，jī动的让纲手把他们叫进来，纲手也非常诧异自己nǎinǎi为什么会这么的

    jī动，就算是见到了一个远亲也不至于如此啊。

    结果断带着玖辛奈进来之后，漩涡水户却说道，

    “纲手，你先出去吧，我们有些事要谈，你不要让人进来！”

    纲手一愣，居然是让她出去，就算是出去，也该是断这个“外人”出去吧。不过纲手也很聪明，立刻就

    猜到了他们之间有秘密，只是心里十分的不忿，断这家伙，居然连自己都瞒着，还有nǎinǎi也是，难道自

    己才是外人？

    不过虽然不忿，纲手还是老老实实的退了出去，远远的守着，不让人过来，也不敢偷听。屋子里面，漩

    涡水户jī动的看着玖辛奈，嘴里喃喃道，

    “真是太合适了，我都不敢相信，就像是另一个自己一样！”然后看向断说道，

    “断xiǎo子，真的是谢谢了！”

    “这是我该做的！”断说道。

    漩涡水户却说道，

    “你能找到她，说明你真的用心了，要知道你随意找一个，最终也勉强能接受的。”

    断脸微微一红，他还真没怎么用心，只是利用剧情而已。

    这时候漩涡水户温柔的看着玖辛奈说道，

    “xiǎo姑娘，你叫什么名字？”

    “漩涡玖辛奈！”

    “你就叫我婆婆吧！”

    “婆婆~”玖辛奈哭着扑到了漩涡水户身上，国破家亡之后，再一次见到族人，玖辛奈也忍不住哭泣了，

    她到底还只是个xiǎonv孩儿而已，老乡相见还泪眼汪汪，更何况是如此亲人呢。

    漩涡水户安慰着，两人互相讲述着涡之国的事，水户这么多年没有回去过，也从玖辛奈口里知道了如今

    的变化，虽然早已嫁入了千手家，但是自己娘家如今变成这样，漩涡水户也是十分伤感的，对玖辛奈也

    有了更多的怜爱。

    断在旁边看着这温馨的场面，玖辛奈那再次见到族人的高兴样子，或许她真的把水户当做婆婆了吧。可

    惜，这时候的玖辛奈并不知道，面前这个她最后一个亲人，不久也会离她而去，而且这跟她也有扯不清

    的关系。

    两人平静下来之后，漩涡水户也终于进入了正题，给玖辛奈讲起了九尾的事，说起她是如何成为第一个

    九尾人柱力的。当玖辛奈知道自己要成为九尾容器的时候，就算是前期断给她做了那么多的心理工作，

    玖辛奈还是感觉那么的痛苦无助，孤独压抑。

    这时候，她的水户婆婆微笑着说道，

    “最终我们都被带来此地，成为九尾的容器……但在尾兽被安置之前，我们需要把容器用爱填满。这样

    ，就算是作为九尾人柱力而度过余生，也是能够找到幸福的吧。”

    就是这么简单的一句话，让玖辛奈放下了思想包袱。也是因为这么一句话，让断觉得面前一个nv人一个

    nv孩儿是那么的伟大，自己这些男儿在外面冲锋陷阵，却不知家里的nv人付出并不比他们来的少啊。

    玖辛奈向旁边的断投来目光，断微微一笑，知道现在的玖辛奈最需要的就是别人的认可，开口说道，

    “相信自己！坚持走下去！”

    玖辛奈毅然的点了点头，已经做好了作为新一代九尾人柱力的准备。

    后来漩涡水户又把纲手叫了进来，拉着纲手的手，把它放到断的手上，漩涡水户说道，

    “加藤断！我可把纲手jiāo给你了，你以后一定不能欺负她！”

    纲手听了脸微微一红，低着头害羞起来，想不到自己nǎinǎi会突然来这一套，这算是把她许配给断了吧。

    断严肃的点了点头，说道，

    “放心吧！nǎinǎi，我一定会好好照顾纲手的！”断知道，漩涡水户这是在jiāo代后事了。

    自此，断跟纲手的关系才算是真的敲定了，两人家里都已经同意了（断家里就是他自己做主），也就是

    说只要两人愿意，随时他们都能完婚！

    断带着玖辛奈回到家里，从此，漩涡玖辛奈就住到了断的家里，暂时当起了xiǎo厨娘。加藤冲当然没意见

    ，但是xiǎo美却很不高兴。xiǎo美可不像纲手那样，觉得玖辛奈还是个xiǎo姑娘就不在意，要知道xiǎo美自己也

    还是个xiǎo姑娘而已，所以她感到了威胁。觉得新来的这个红头发的会抢走他的哥哥。

    玖辛奈也看出了加藤美的敌意，不过一开始她并没有在意，只是老老实实的做着她的本分――做饭。虽

    然玖辛奈做的饭很好吃，连加藤美也不得不承认，但是这种事并不能改变加藤美的想法。xiǎo美利用自己

    是家里主人的身份，总是欺负玖辛奈，看到她有着火红的头发和圆圆的脸蛋便给她起了个绰号叫“西红

    柿”。

    玖辛奈看起来没什么反应，但是这一切她都憋在了心里，既然住在了断家里，玖辛奈就不想让断难办，

    因为她知道断最喜欢的就是xiǎo美这个妹妹。所以对于xiǎo美的胡闹，她也忍了，并没有向断告状。而xiǎo美

    当着断的面也一副乖乖nv的样子，好像从来没有欺负过玖辛奈。断一时间以为大家相处的tǐng好，却并不

    知道，原来玖辛奈“西红柿”这个称号居然是自己妹妹给取的。

    几天之后，玖辛奈就被三代叫走了，断知道等到玖辛奈回来的时候，她已经是九尾人柱力了吧。而人柱

    力更替这种绝密的事，断是不可能有机会参与的，关键是他实力还不够啊。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    白的问题要在四战之后才揭晓，而玖辛奈是决定没有收的了。

    新的一周，晚上12点还有一更

    www.16kbook.com

第127章 成为火影的梦想

    等待玖辛奈回来的时候，断发现虽然她还是那么的活泼，那么的坚强，但是眼睛里总是闪过一丝伤感，断知道，玖辛奈可能是眼睁睁的看着漩涡水户因为身体里的九尾被剥离而死在她面前吧。

    “她已经把最重要的东西jiāo给了你，你只有更好的活下去才不会辜负她的希望！”断这样安慰着玖辛奈。

    对于这次玖辛奈的回归，变化最大的反而是xiǎo美，她出奇的没有再欺负玖辛奈了，反而还有点怕她，好像是感觉到了玖辛奈身体里有了一个怪兽。

    对于漩涡水户的去世，整个木叶都显得很低调，并没有多少人知道，但是参加的都是有身份的人，当然，断也带着玖辛奈参加了这次葬礼，因为两人都算是跟这件事有着直接的关系，特别是玖辛奈，当时哭的死去活来的，差点让人以为她才是漩涡水户的孙nv，而不是纲手了。

    时间过的很快，玖辛奈渐渐适应了木叶的生活，她也是真的爱上了木叶这个和平的地方。而且玖辛奈也走出了人生的低谷，重新变成了那个大大咧咧，有着男孩子气的可爱nv孩儿。

    这一天，断带着玖辛奈也入学了，同样是躲在了外面，偷看着教室里的情况。断也发现了那个有着金黄sè短发，看起来有点木讷，帅气的也有点nvxìng化的男孩儿，心想，这就是未来四代了吧。

    果然，玖辛奈对bō风水mén的表现非常的不屑，至少说明玖辛奈不是个以貌取人的huā痴nv。当玖辛奈说道自己的梦想的时候，她大声吼出，

    “我要成为第一位nv火影！”断在外面听了笑了笑，自从绳树以来，玖辛奈还是第一个敢这么说的nv孩儿。

    而后来bō风水mén也说道，

    “我希望村子所有人能够认同我，成为一个伟大的火影。”不过这种话如今已经司空见惯，所以并没有人在意，却不知，未来恰恰就是这么一位最终成为了火影。

    大家对于玖辛奈的印象还是最深的，不过都是认为她不自量力。于是那些同学都捉nòng她，叫她“西红柿”！却不知当初玖辛奈就因为xiǎo美的这个称呼忍了很久了，如今这些人正好撞在了枪口上，玖辛奈可是断带出来的，实力自然不弱，所以那些捉nòng她的家伙反而被打成了西红柿。从此，玖辛奈有了“血红辣椒”的称号。

    另一边，断却把bō风水mén单独叫了出来，说了句水mén当时没有明白的话，

    “玖辛奈是木叶的宝贝，她很善良，可爱，而且那红sè的头发也很漂亮，不是吗！”

    bō风水mén却在心里打鼓，血红辣椒会善良可爱？？？恐怕也只有断这个做“家长”的才这么说吧，不过她那一头红头发，还真是不错！

    断之所以专mén找上水mén说这些话，其实还是担心玖辛奈，因为断知道原著里玖辛奈后来被云忍村绑了出去，要知道玖辛奈可是人柱力啊，居然这么容易就被人绑走了，真不知道木叶的保护措施是怎么做的，说起来云忍村后来还有绑架雏田的行动，看得出来也是惯犯了。当然，云忍村断管不到，但是木叶这些人断可是能影响到的啊。

    说起来木叶之所以没有派专人保护玖辛奈，断也多少能猜到一点，可能就是木叶把玖辛奈人柱力的身份保密的太好了，要知道木叶很多人都是不知道的，所以木叶如果派人暗地里保护玖辛奈的话，很有可能就会把她的身份暴lù。其实木叶的想法很正常，既然没有人知道玖辛奈是人柱力，别人怎么可能会打她的注意。可是云忍村偏偏就找上了玖辛奈，大概也是发现玖辛奈这个身体太适合当人柱力了吧，所以想nòng回去研究，要知道这时候的云忍村还在为八尾人柱力而困扰。

    后来断才知道还有一个重要的原因，就是当时战争正jī烈，木叶内部十分的空虚，所以才给了云忍机会。

    对于木叶方面，断没办法叫他们派人保护玖辛奈，他自己当然也会随时注意，可是战争马上就要打响，那时候断可能就会长时间不在村子里了，如果玖辛奈真的被绑了，那也只能依靠原著里救了她的bō风水mén了，所以断才会专mén找bō风水mén说这么奇怪的话！

    不过这天玖辛奈回来，断就郁闷了，因为玖辛奈苦着脸对断说道，

    “大叔，红头发真的很难看吗？”

    断不禁暗骂bō风水mén是个木头，自己都暗示的这么明显了，他居然一点反应都没有（你那种暗示谁听的懂？）。没办法，断只好说道，

    “不会啊，我觉得tǐng好看的。别人那么说一定是嫉妒你了，要知道能长出红头发的都是天才！”断不禁想到了红头发的樱木huā道。

    “而且就算别人这么说，你那么在意干什么。你难道不觉得身为漩涡一族很骄傲？！难道你不以有着漩涡一族独特的发sè而自豪？！”不得不说，断还真的是很会鼓励人的，玖辛奈听了后点了点头，

    “是啊，我何必去管他们的看法。只要我在意的人不讨厌我的红头发就行了！”

    断松了口气，不过心里却有点打鼓，这些话全都被自己给说了，那以后水mén再说喜欢玖辛奈的红头发，会不会就没效果了？这样一来，水mén那个木头不会没戏了吧？？？

    断摇了摇头，看着天空说道，

    “不是我的错，都是月亮惹的祸啊~”

    玖辛奈抬头看着乌云满天，愣愣的说道，

    “大叔，今天有月亮吗？”

    断淡定的回答道，

    “有，只是你看不到罢了！”

    玖辛奈似懂非懂的点了点头。断这时候也被自己的话给惊到了，他想到了宇智bō斑的所谓月之眼计划，既然是幻术，如果月亮被云遮住了还会有效果吗？那如果是白天呢？断摇了摇头，或许火影世界里地球并不是圆的，也或许月亮随时都在这里的上方。总之，说的这么牛B的计划应该不是忽悠人的吧。

    不过目前还不是考虑这个问题的时候，自己能不能活到那个时候都难说啊。而且，断看了看旁边的玖辛奈，她可能还是会早死的吧，断yù言又止，想对玖辛奈说你以后能不能不生孩子，可是这也只是治标不治本罢了。断考虑着是不是该研究一下如何剥离尾兽的同时保证人柱力不会身死。

    这个问题只要真的去仔细研究的话，可能并不困难，因为那些人根本不在意没有尾兽了的人柱力，所以以前并没有人专mén研究罢了。后来千代婆婆的那招当初也只是研究给傀儡赋予生命，最后才用到了我爱罗身上，虽然是因命换命，但是也说明了可能xìng。断心想，实在不行，到时候就按照千代的方法，稍微改变一下，在剥夺尾兽的时候保住人柱力的xìng命，转而嫁接到别人身上，牺牲别人的xìng命。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    二战，就要来了。

    www.16kbook.com

第128章 第二次忍界大战

    木叶29年，

    日向兄弟忍者学校毕业，接受了苍蓝野兽迈克蓝的指导。连体术世家日向一族都认可了迈克蓝的实力，可见迈克蓝如今的体术造诣有多高了。而日向一族跟迈克家的友谊也建立了起来，后来宁次会接受阿凯的指导也是两家的一种延续。不过这种事在这一年已经并没有人关注了。

    因为没过多久，整个世界都震动了起来，三代火影猿飞日斩最担心的事还是发生了：风、土、云、水四大国同时向木叶宣战，和平了不到十年之后，这次被日后称为第二次忍界大战的战争也打响了。

    整个木叶四方边境上驻守的忍者同时受到攻击，可见四大国果然是提前商量好的。如今边境上打的很jī烈，每一边都需要援助，木叶被打了个措手不及。

    虽然火之国被称为第一大国，木叶公认为是第一忍村，但是同时面对四方战线也是吃不消的，而前段时间扩招的忍者，除了断几个少数的存在，基本都还没有成长起来，一时间整个木叶都人心惶惶。

    由于忍者数量吃紧，这一次战争，三代火影猿飞决定带领他们那一批“老人”重新出山，亲自带队上前线，整个木叶的忍者都忙碌了起来，为了不让战争bō及到村子，为了保护他们的亲人，所有忍者都做好了上前线的准备。

    在这个紧张又忙碌的气氛中，加藤家，

    断跟加藤冲穿着一身忍者马甲（并不是传统的上忍马甲，而是战争统一的服装），站在一起，对面站的是加藤美跟旋涡玖辛奈，两nv都死死的盯着断，生怕错过了一个表情，因为她们不知道，以后还能不能再见，或许断最后会是被抬回来的？不过两nv都没有哭，她们怕哭出来会不吉利。

    断看向玖辛奈，心里记不清云忍村会是什么时候找上她，不过断可以确定就是这次战争，因为这一次他们上前线后，木叶会是前所未有的空虚，那些云忍村的忍者肯定会利用这个空子，断对玖辛奈说道，

    “你一定要xiǎo心，我们走了后就算是木叶也不会绝对安全的，最好不要落单，随时跟大家在一起！”

    玖辛奈郑重的点了点头，开口说道，

    “大叔，你可一定要活着回来！”

    断这才转向加藤美，其实断最放不下的还是这个妹妹，张了张嘴，不知道该说什么，最后叹了口气，只是说道，

    “xiǎo美，家里就jiāo给你了！”

    虽然听起来好像断更在意玖辛奈一样，但是谁都看得出来，断对加藤美的感情最深，一切尽在不言中啊。加藤美的眼睛里布满了泪光，强忍住才没有落下来，

    “哥哥。。。。。。”

    断最后看了两人一眼，说道，“我们走了！”然后跟加藤冲一起快速跑出了家mén。

    身后一阵痛哭传出来，加藤美实在是忍不住了，终于抱着玖辛奈哭了起来。说起来玖辛奈比加藤美还xiǎo，不过却是坚强的多啊。

    兄弟两来到木叶大mén前，如今这里已经密密麻麻的全是忍者了，这一次木叶80%的忍者都要上前线，不要xiǎo看这个80%，这已经是木叶能拿的出来的所有了，剩下的全部都是老弱病残，虽然也是木叶的忍者，但是已经基本没有什么战斗力了。可以说随便来一个部队，木叶都会受到重创，也就是说，断他们这些上前线的一定要死守阵地，无论哪一条线溃败了都可能导致敌人直接冲进木叶村子里。

    当然，战线那么长，不可能完全封堵的住的，在边境以内，虽然也会有不少木叶忍者，但是基本都是下忍了，不过作用总是有的，敌人想要成功潜进火之国内部也只能是一两个xiǎo队，所以后来云忍派来抓玖辛奈的也没几个人。

    上阵父子兵，打仗亲兄弟，虽然断跟加藤冲是两兄弟，但是并不会在一起，断是作为中坚力量的，而只是中忍的加藤冲很可能会成为炮灰的，对于这断也是阻止不了的，只能希望加藤冲能逢凶化吉吧。

    mén口的忍者分成了三批，断来到了纲手旁边，两人互相看了眼，眼神里并没有柔情，有的只是坚定，如今的木叶忍者可谓是众志成城。忍者都是守时的（卡卡西在有正事的时候也不会迟到），很快，所有人都到了。

    三批忍者部队前面各自站了一个人，分别是：

    三代火影猿飞日斩；

    志村团藏；

    宇智bō镜！

    三人互相点了点头，同时大喝道，“出发！”

    在三人的带领下，三批忍者部队朝三个方向离去。

    宇智bō镜带领着部队奔赴雷之国战场，对付云忍村，随队的有宇智bō富岳跟猿飞新之助，可能是为了避嫌吧，新之助没有跟三代一起。

    团藏带领着部队赶去的是水之国战线，这条战线异常的jī烈，后来团藏废了一半就是因为这场战争，随队的有月光夜舞，御手洗紫宵。说起来这个组合还真是yīn暗啊，“忍之暗”团藏，“黑夜舞者”，未来暗部统领，三人可都是跟黑暗有关的啊。

    三代猿飞带领的部队人数最多，当然并不是因为他是火影就有特殊照顾，而是三代要负责两个战场：风之国和土之国，而这一次的目的地就是三国jiāo界之处的雨之国。随队的jīng英也是最多的：断，三忍，白牙，苍蓝野兽，橙水，血sè夕阳。看起来这一只部队十分强大，但是却也是最困难的，因为与其说是两个战场，还不如说是三个战场，因为这一次雨忍村也是木叶的敌人。雨之国的实力本不强，可惜偏偏有一个山椒鱼半藏，所以让人不敢xiǎo看。

    而木叶本部，就是水户mén炎跟转寝xiǎochūn在代理火影管理村子里的事务了，当然，不仅如此，他们还是整个战争的指挥官，他们不管前线是怎么打的，他们只负责调遣忍者，哪一条战线是弱势，就会从强势的战线调集兵力过去，虽然很可能会让强势的那一处优势不再存在，但是也没有办法，木叶四条战线都可以不赢，但是一条都不能输。

    大部队的行进是不可能太快的，可是边境又急需支援，所以三代猿飞带着断几人作为先锋，急行军赶去了前线，而大部队则在后面跟上。相信其他两个部队也是这么干的。

    等到三代等人赶到雨之国战场的时候，才发现情况比他们意想之中还要来的惨烈。原来沙忍村和岩忍村跟雨忍村联合起来在这里进攻，可能是打算把这里当做突破口了。而在风之国和土之国本来的边境上他们也没有放弃进攻，只是那里稍微弱一点罢了，所以木叶根本不敢从那里把兵力chōu调过来。

    而雨之国这里的守备力量面对着三倍以上的敌人，能坚持到现在，可以说完全是以命搏命的拼下来的。

    www.16kbook.com

第129章 忍者之神

    其实对于这场战争，半藏并不想打，他本来是打算中立的，可是三大国把战场设立在了雨之国，雨忍村想要保持中立完全是不可能的了，所以半藏只有选择站边。只可惜的是，他选择的是木叶的对立面！

    不过在当时半藏这样选择是非常正常的，因为全世界都不看好木叶，木叶就算是第一忍村又怎么样？难道还能以一敌四？！！所以半藏认为木叶落败是早晚的事，故而他选择了站在沙忍村和岩忍村这边。

    唯一对木叶来说好的是三个忍村是临时组合的，每一方都不熟悉，更加不相信对方，所以虽然是三倍的兵力，但是并没有发挥出三倍的战斗力。要不然无论木叶的忍者如何不怕死，也是阻挡不了对方的。不过就算如此，溃败也是早晚的事。

    而这一次，半藏准备一举击溃木叶的防线了。对于这一次的战斗他半藏出力也是最大的，他跟木叶没有仇恨，他只是太爱自己的国家罢了，只要木叶的防线一旦被击溃，那么战争就会打到火之国里面去，这样一来，半藏的雨之国就不会受到战luàn的影响了，虽然半藏的算盘打的很响，可是老天也在跟他作对。

    就在木叶这边快要全军覆没的时候，战场中突然出现了一队人，正是三代火影等人！！！

    三代猿飞见战局不利，虽然中途没有休息的赶了过来，身体还十分劳累，但是还是毫不犹豫的带着队伍就冲了出来。他们这些人突然闯入战场，让双方都是一愣，木叶这边看见断等人的木叶马甲，顿时欢呼起来，

    “援军来了！大家坚持住！”

    更有眼尖的认出了三代，兴奋的大叫着，

    “是火影大人！我们有救了！”

    本来见到木叶来了援军，敌人还在考虑着要不要暂时撤退，可是发现只有几个人，立刻就打消了想法，继续攻了过来。

    夕日火立刻施展了一个大范围的幻术，所有敌人都是一愣，趁此机会，三代直接冲上去找上了半藏，因为他知道，在这里只有他能对付半藏。而断等人也展开了自己的战斗！

    半藏也认出了三代，可是他对自己的实力有自信，所以并没有躲，可是两人拼了几个来回后，半藏也发现了自己根本不是对手，心想盛名之下无虚士，三代猿飞果然不愧为最强火影。要知道半藏这边不仅有通灵兽，而且还有不少雨忍村忍者在旁边帮忙，而三代却只是一个人而已，就是这样，半藏也打不过。因为如今的三代正值壮年，可谓是实力巅峰的时候！

    既然不能力敌，那么只有智取了，于是半藏躲了起来，可是三代猿飞根本没有管半藏，直接冲进了雨忍堆里，杀起人来跟割草一样容易，半藏没有办法，他可不能放任自己的部下被虐杀，只好出来自己缠住三代猿飞，虽然不是对手，但是三代想要杀死他也不容易，半藏也只是尽量减少自己部下的死亡罢了，这时候他已经开始让雨忍村撤退了，其他两国忍者他可管不了那么多。

    半藏不知道，不仅是他这里，沙忍村跟岩忍村的部队也不好受，要知道三代带来的人可都是jīng英中的jīng英啊，可以说每一个都是随时可能跨入影级的存在，这种人会好对付吗？

    木叶白牙，敌人只能看见一抹白sè，然后就已经身死了。

    苍蓝野兽，直接冲进敌人人堆里，拳打脚踢，无论有多少人都不怕。

    橙水，一手水遁出神入化，靠着雨之国的特殊环境，水遁威力更是提升不少。这也是三代把他带来的原因。

    血sè夕阳，一个个大型幻术的施放，虽然并不能对付那些jīng英忍者，可是战争的主要力量却是中忍，那些中忍在中了幻术之下，也只有被人轻易杀死的命。

    未来三忍，不仅每一个实力都高强，而且善于配合，仅仅三个人就能阻挡一支部队！

    而我们的主角断，就显得比较猥琐了，总是在背后放yīn枪，躲的远远的，像一个炮台一样施放着一个个忍术，其实也不能怪他，断知道自己不善于近身，如今又没人在旁边保护自己，也只能xiǎo心点了。而且断的感知能力只适合于探查，并不适合于hún战，对他来说，正面对敌是非常危险的。

    很快的，敌对三个忍村都发现了战局的不利，而且三代的存在也给了他们很大的压力，毕竟是一个村子的影啊，谁也想不到居然就这样跑到前线来了。在这种情况下，他们也知道今天的目的是达不到了，所以理智的选择了撤退。

    这场战役可谓是一场经典的以少胜多了。木叶只是用了几个jīng英就打退了敌人大部队的攻击，而且也成功的稳定了边境的局势。一时间，断等这一批年轻人的名字也渐渐被其他国家所知晓，当然这并不算是一战成名，不过也算是引起敌方的注意了。

    而经过这一场战斗，三代火影猿飞日斩可谓是打出了威名，以前也只是被人称为忍者博士，最强火影，如今却被冠上“忍者之神”的称号了。说起来这也真亏了半藏的陪衬，本来就算三代猿飞再强也不是那么容易封神的，可是半藏这丫偏偏是被称为“半神”的存在，而打败了半神的三代猿飞，也只能被称之为神了。

    虽然大部队一时还没有到来，但是因为三代的亲自坐镇，敌人居然一时也没敢攻过来，等到大部队到达的时候，想要打败如今的木叶，可谓是难上加难了。

    可是这么多的忍者也不是全部放在雨之国这里，三代立刻把人又分成了三批，一批留在这里，一批去风之国，一批去土之国。仔细分析了一下敌对三方的实力，三代很快就想出了最好的方法。

    敌对三方，土之国实力最强大，可惜土影喜欢疑神疑鬼，在没有探听到虚实的情况下，短时间肯定不会大举进攻，于是三代虽然派了很多忍者过去，但是这些人的实力并不高，故意让岩忍村知道木叶这边有很多人，从而让他们不知道虚实。

    雨之国方面，实力最弱，可是却有半藏的存在，所以三代亲自坐镇，只是留下的兵力却少的可怜。

    因为大部分的兵力都让三代派去了风之国战线，其中还有所有的jīng英，三代的打算是一举把风之国打败，然后整个战局都会好很多了。为什么不对付实力最弱的雨之国？就是因为它实力最弱，而且是xiǎo国，就算是打败了也无伤轻痛，战局还是会那么残酷，而把风之国打败了，再集中兵力对付土之国，一旦土之国也溃败了，雨之国肯定会主动投降的。这样才算是上谋，不战而屈人之兵，而且雨之国再xiǎo，对付起来也是要死不少人的，如今的木叶，最缺的就是人了，所以能不打雨之国就尽量不会打的。

    这样也导致了后来半藏对木叶的仇恨并不大（当然死了家人的民众还是有仇恨的，比如长mén），也才有了半藏跟团藏合作的可能。而所有的jīng英中，只有橙水被留在了三代身边，不是三代照顾他，而是他的水遁实在是不适合全是沙漠的风之国。不过三代没有想到，年轻气盛的橙水也想着一战成名，而在雨之国没有仗打，所以橙水后来偷偷跑去了风之国战线。

    ――――――――――――――――――――――――――

    为了早日回归剧情，所以写的很简单。毕竟还是发生了那么多的事，短短二十章能写完已经够简略了。这一段历史大家都不熟悉，既然是在写同人，与其自己luàn编，还不如早点回归大家熟悉的剧情。

    www.16kbook.com

第130章 毒姬纲手

    初到风之国，虽然木叶这边有很多的jīng英，但是战局却并不理想，当然，这个不理想并不是说木叶守不住，而是打不进去。

    当断他们一来支援的时候，就立刻把风之国边境的部队打了回去。可是三代的打算是一举击溃风之国，这样才能从容的集中兵力去打土之国，所以断他们如今从被侵略者变成了侵略者，战线已经打进了风之国境内。

    可是一进入风之国，地形就大变，全是一片片沙漠，风也很大，虽然木叶忍者并没有水土不服，但是对于这种环境却也非常的不习惯。反观砂隐村，对于这种地形却非常的熟悉，能够很好的利用沙漠打偷袭，打埋伏。木叶方面没有办法，只好巩固战线，打起了阵地战，在正面战斗上，砂隐村显然不是木叶的对手，所以整个战线还是一点点朝风之国内部打了过去。只是这样的tǐng进实在是太慢了，如果等土之国那边反应过来，而突然发力的话，战局就没有优势了。

    战斗就这样打了近半年，虽然木叶占了上风，可是整个战局只能用僵局来形容了。

    这段时间，木叶一方最耀眼的不是白牙，也不是断，而是纲手！砂隐村的傀儡师非常难对付，厉害的傀儡很难被打破，可是纲手只用一个拳头就行了。当然，这并不是重点，一个人的战斗力在战场上是有限的，要知道傀儡最厉害的地方是在于毒，而目前砂隐村就有世界上顶尖的用毒高手――千代阿姨（以断的年龄是喊阿姨了）。

    面对千代阿姨层出不穷的毒，无论哪一个国家都非常难打，一沾就死啊，哪个忍者在战场上会不受伤的？至少也会受到擦伤啊。可惜沙忍村这一次的对手是木叶，而队伍里却有纲手跟yào师天善两人。说起来yào师天善当初并不显眼，想不到如今居然会成为木叶首席医疗忍者，在医疗方面，目前的纲手还不是天善的对手。可是纲手在解毒方面却是高明多了，伤者有天善来治疗，纲手可以全身心的放入解yào的研制。

    那边千代阿姨刚研制出一种新的毒素，这边纲手立马就nòng出了解yào。长此以往，千代也清楚记住了纲手姬这个名字！一个放毒，一个解毒，虽然两人并没有见面，但是这一番争斗却是异常的jī烈。两人虽然是敌人，但是却都在心里暗自夸赞对方，颇有种惺惺相惜的感觉。

    对于此，断也不禁感慨，幸好千代不是男的啊~要不然两人说不定会发展成为医仙胡青牛跟毒仙王难姑的情况了（来自倚天屠龙记）。不过虽然两人看起来是一攻一守，可是明眼人都知道，是纲手占了上风，因为千代阿姨的所有毒，纲手都找到了解yào，只是目前的千代并不服输，还在不停的创造新毒罢了。

    砂隐村那边并不知道，虽然看起来木叶获胜是早晚的事，可是如今木叶这边已经等不起了，土之国那边已经发起了试探xìng的攻击，不知道什么时候就会被试探出虚实来，所以再这样慢慢的打阵地战是行不通了，木叶这边打算发起奇袭！

    而奇袭的队伍是由断，白牙旗木朔茂还有苍蓝野兽迈克蓝带领的。断的主要作用当然不是杀敌，而是探查，奇袭部队的主要任务就是切断沙忍的补给路线跟阻止地方的援军，断的能力就非常有用了，有了他的存在，奇袭部队才能很容易的找到目标。而旗木朔茂跟迈克蓝攻击力和冲击力都非常的强大，他们来搞奇袭再合适不过。

    说起来三忍跟血sè夕阳都是适合大规模战争的，而旗木朔茂跟迈克蓝更习惯jīng英对战，这样分配可谓是非常的合理。而白牙跟苍蓝野兽的友情就是这时候建立起来的，后来才会有白牙为救迈克蓝而放弃任务的事情。

    断的探测能力果然十分的强大，如今查克拉已经很丰厚了，探查距离也远了许多。在这个空旷的沙漠里，很容易就发现了那些补给队伍。每个国家都一样，补给队伍并不强，所以奇袭部队很容易就完成了任务，这些沙忍村给前线的补给也被断等人留下来自己用了，可谓是以战养战。

    断这支奇袭部队很快就引起了砂隐村的注意，可惜凭借着断的感知能力，他们无论如何也找不到这支部队的真实所在。沙忍村虽然很想把断这支奇袭部队给灭了，可惜前线越来越吃紧，这一次沙忍村决定来一次大的补给，派了三个jīng英来带队。而且，这并不光是物资上的补给，这三个jīng英也是打算派到前线去作为生力军的。

    沙忍村并不知道奇袭部队的实力到底如何，不过心想应该并不太强，因为强者基本都在正面战场上。所以砂隐村想的很简单，你不是专mén打劫补给吗？只要你这次敢来，我们就顺便把你灭了！就算灭不了，凭借着这三位，物资最终也能送到前线的。如果你不来打劫？那么你这个奇袭部队存在的作用也就没有了。

    而这一支部队同样被断发现了，不过沙忍村现在还不知道的是，断不仅有着感知能力，还有偷偷潜入偷看的能力，而且从来没有被发现过（绝潜入五影大会跟偷看宇智bō兄弟之战都没有被发现），所以说每一次断都事先打探好了敌方的战斗力，从而采取最适合的进攻方法。这一次探听回来后，断就yīn沉着脸。旗木朔茂看了问道，

    “这次很难对付吗？”

    断点了点头，

    “对方有三个jīng英，其中两个是傀儡师，可以说实力不比我们这边差！”

    迈克蓝不在意的说道，

    “我们还不是三个！”

    断眼皮一跳，他可不想把自己算进去，说起来断擅长的是大规模的战斗，并不适合这种jīng英之间的一对一，当然断逃跑的能力是一等一的，可惜这次是他们主动去打别人，怎么可能逃跑。

    旗木朔茂也看出了断的难处，开口说道，

    “我对付那两个傀儡师，蓝对付剩下一个，其他的xiǎo兵就jiāo给断了吧！”

    听了旗木朔茂的安排，两人都点了点头，这样的安排最好。旗木朔茂实力最强，拖住两个很正常，而且关键那两个还是傀儡师，傀儡师虽然强，但是有明显的弱点，就是怕敌人近身，所以旗木朔茂可谓是傀儡师的克星，速度快加上攻击犀利，很容易躲开傀儡给背后的cào控者致命一击；迈克蓝对付一个显然没有问题，在一对一的正面战斗上，迈克蓝可是谁也不怕；而断的大范围忍术解决xiǎo兵很快，一旦解决以后，还能帮上两人的忙。可以说旗木朔茂的战斗智商还是tǐng高的，能很快的分析出敌我优势。

    第二天，沙漠之上，面对着运输队伍，断的一个风遁拉开了战斗的序幕。

    旗木朔茂跟迈克蓝找上了各自的对手，断清理起了xiǎo兵，而奇袭部队的其他成员埋伏在周围，避免有漏网之鱼。

    www.16kbook.com

第131章 木叶的老鼠

    断很快解决了战斗，就站在一边旁观起来。断为什么不上去帮忙？不是因为断怕死，而是这种程度的战

    斗不是随便能介入的，贸然闯进去的话，可能会同时受到敌我双方的攻击，不仅打断了战斗节奏，很有

    可能还会破坏了友方的战斗部署，从而失去打败敌人的机会。

    当然，也不是说不能介入，只是一定要看好时机，而且要跟队友配合好。当然，现在的断也不是没有作

    用，他在旁边就是一个威慑，让两边的敌人面对对手的同时还要时刻防备着断的突然偷袭。可以说是在

    无形之中帮了队友的忙了。

    断首先看向旗木朔茂这边，真不愧是白牙，好样的！以一敌二还是处于主攻的一方，那两个傀儡师一男

    一nv，应该是夫妻俩，很有默契，背靠着背，一人控制着一个方向，这样才算是挡住了旗木朔茂的进攻

    。不过虽然目前是旗木朔茂占优势，但是他的前景并不好，如果不能找出办法突破对方的防御的话，一

    旦旗木朔茂力竭了，局势马上就会反过来。可是两个傀儡师的配合实在是太好了，旗木朔茂一时之间还

    找不到破绽。

    对于对方这种乌龟壳似的防御，断也想不出什么好方法，如果有纲手在就好了，把一个个傀儡打破，这

    样就会找到空隙攻进去了。旗木朔茂这边一时解决不了，断只好看向迈克蓝那边，一看之下就是一惊，

    迈克蓝居然落入下风。

    断仔细观察之下才发现对方使用的忍术，靠，居然是带磁xìng的砂铁，那么这个人的身份显而易知，未来

    的三代风影，要知道那可是号称最强风影的存在啊，虽然目前并没有到他巅峰时期，但是能压制住迈克

    蓝，他的实力也可见一斑了。

    看见两边的情况都不见好，断也不禁着急了，旗木朔茂那边不好介入，也只有从迈克蓝这边来了，先解

    决掉这个未来三代风影，再联合三人之力对付那两个傀儡师，就算是乌龟壳又怎么样？那时候耗也把他

    们耗死。

    于是断突然施展一个土遁帮迈克蓝挡住了对方的砂铁攻击，迈克蓝一愣，断大吼道，

    “蓝！开八mén！”

    迈克蓝lù出了兴奋的表情，

    “哈哈！好的！这样才是青chūn啊！！！”

    不过随即，断就傻眼了，他让迈克蓝开八mén，意思是叫他开八mén遁甲，可是迈克蓝好像理解错了，直接

    就把八mén遁甲开到了第八mén！！！你TMD就不怕死吗？！！要知道从来就没有人能开了八mén而活下来的！

    不过开了八mén果然变态，断根本看不清怎么回事，迈克蓝就已经击败了对方，未来三代风影瞬间重伤而

    失去战斗力。

    断没有上去致命一击，而是冲迈克蓝叫道，

    “快解开！说不定还有救！”

    幸好迈克蓝还保持着理智，立马就解开了，断瞬间出现把他接住，迈克蓝满脸虚弱的笑道，

    “第一次开到第八mén，还真是爽啊~~~”

    断一脸黑线，果然不愧是强人。不过还好的是，迈克蓝虽然也短时间失去了战斗力，但是命总算是保下

    来了。八mén遁甲是瞬间提升实力，开的mén越多，伤害也越大，可是时间越短，受到的整体伤害还是要xiǎo

    的多，迈克蓝只是在八mén的情况下使用了一招，所以时间够短，他才活了下来。

    这时候，另一边的战局也出现了变化，不得不佩服旗木朔茂的战斗经验，在所有人都被迈克蓝的八mén所

    震惊的时候，他并没有受到影响，趁着傀儡师心神大luàn之际，成功的攻了进去，一阵白光闪过，等两个

    傀儡师发现的时候，那个nv傀儡师的脖子上已经出现了一道血痕！

    “不！！！”男傀儡师一阵怒吼，强行把旗木朔茂给bī退了。因为气管已经被割破了，nv傀儡师只能看

    着她的丈夫，嘴上张着，就这么倒了下去。男傀儡师强行压下悲痛，冲着后面的未来三代风影大喊，

    “你快跑！”

    未来三代风影站了起来，说道，

    “一起走！”

    “你难道要我们全部死在这里吗？！”男傀儡师把目光转向自己倒下的妻子说道，“而且，你觉得我还

    会独活吗！！走啊！！！”

    说着对旗木朔茂这边使出了大范围攻击，挡住了他们的去路。未来三代风影咬了咬牙，立刻转身向远方

    跑去，周围埋伏的木叶忍者并没有拦住他，还好的是因为他伤太重了，加上一心想要逃跑，所以木叶这

    边一个都没有死亡。

    最终，旗木朔茂一刀刺入男傀儡师的心脏，男傀儡师就这么跟nv傀儡师倒在了一起，两人的手紧紧的握

    着。旗木朔茂盯着两人默然不语，号称连fù孺都不放过的白牙，第一次被感动到了，或许，忍者也是要

    有感情的吧。随即，旗木朔茂也倒下了。

    断一惊，赶紧跑了过来，才发现旗木朔茂是中毒了，看来他还是被傀儡的机关打中了啊。不过还好的是

    ，来之前带了纲手的万能解毒剂，当然，这个万能并不是它名字那样变态，只能保证毒素不会扩散而已

    ，真要解毒还要有正确的解yào，不过，如今也只有回去找纲手了！

    断就这样带着两个不能行动的家伙，对其他部下说道，

    “任务结束！立刻出发回主部队！”

    断这时候并不知道，那两个傀儡师夫fù就是千代的孩子，赤砂之蝎的父母。而这一次狙击战也成就了三

    人的名声：旗木朔茂，千代最记恨的名字，砂隐村忍者闻白牙而sè变，号称碰见白牙可以放弃任务！迈

    克蓝，木叶的苍蓝野兽，击败年轻时候的三代风影，第一个开八mén而不死的人，敌人称其不能正面力敌

    ！

    而我们的主角断，就比较悲剧了，在白牙之下，千代最记恨的就是他了，因为千代觉得没有断这场战斗

    根本就打不起来，千代怒骂其为“木叶的老鼠”！千代的理由很充分：在地里钻来钻去，偷偷mōmō，而

    且还跑到别人那里去偷东西（偷情报），这不是老鼠是什么？！

    千代这么称呼他，断也能理解，毕竟两人有仇嘛，可是偏偏其他国家也认可了这个称谓，断“木叶老鼠

    ”的名声也算是坐实了。后来断知道这个消息的时候可谓是yù哭无泪啊，别人都是什么“白牙”“黑夜

    舞者”“血sè夕阳”一个个牛bī哄哄的，就算是三忍，听起来tǐng普通的，但是后来也加了句“传说中的

    ”一下子就牛B了。难道以后别人叫自己为“传说中的老鼠”？！！断觉得别人就算不叫自己为“木叶的

    遁术专家”也该称自己为“木叶的情报大师”吧。

    哎，人生不如意，十有**啊！！！而后来断跟大蛇丸在一起研究禁术，也被人称为了“蛇鼠一窝”！

    ！！其实这也正常，虽然断这样能力的忍者很吃香，但是对其他国家却是灾难。大家都不喜欢这样偷偷

    mōmō的忍者，就像是团藏会被称为“忍之暗”一样，说起来断也因为这一点，后来团藏一直还看他顺眼

    ，当然，最主要的还是断死的早，根本没机会跟团藏争火影之位。

    www.16kbook.com

第132章 一尾守鹤

    断三人带领的这次奇袭部队的狙击战被后世称为风之国败北的导火线。确实是如此，这一次战役的影响实在是太大了，首先是因为千代等长老的压力，二代风影一尾人柱力亲自上了前线，而且因为前线已经没有了补给，风之国本来就不产粮食的，因为断他们的影响，短时间根本已经聚集不起来粮草了。

    所以前线已经坚持不下去了，要么就撤退，那么木叶就会直接打到沙忍村mén口来；要么就投降，可是千代等人的仇恨实在是太大了，要他们投降，显然不可能；于是只有最后一种方法了，死战！破釜沉舟，不成功便成仁！

    当断带着两个伤者回到大部队的时候，把大家都吓了一跳，要知道大家可都清楚旗木朔茂跟迈克蓝的实力的，如今两人伤成这样，可见战局的惨烈了。于是大家纷纷把怀疑的目光看向断，

    “为什么你一点伤都没有啊？”

    断尴尬一笑，

    “我要是也受伤了，那谁还能把他们活着带回来啊！”

    众人对断的解释非常的鄙视，断只好继续说道，

    “其实他们伤的也并不重，旗木朔茂只是被擦伤了而已，只是没想到居然会有毒；迈克蓝更傻了，直接开了八mén，要不是我及时阻止，他早就死了！”

    对于断是说辞，大家非常的不屑，白牙速度那么快，敌人不强的话会被擦伤吗？！而苍蓝野兽也要开八mén才能对付的敌人，会是简单货sè吗？！

    不提这边，旗木朔茂跟迈克蓝在后军疗伤，当然，同时在后军的还有yào师天善跟纲手。在前线，战局却是异常的jī烈，沙忍村那边已经发疯般的死战了起来，不分日夜的进攻。木叶这边也只能咬牙坚持了，大蛇丸，自来也，夕日火也是不知劳累的在拼斗着，当然，还有后来赶过来的橙水，只是在满是风沙的风之国，橙水的作用xiǎo了很多，不过还好的是，他还有着不错的剑术，所以还是有不xiǎo战斗力的。

    断刚从奇袭部队赶回来，就加入了进来，跟大家一起并肩作战。虽然砂隐村是在死战，但是木叶整体的战斗力确实比对方高了不少，所以沙忍村并没有获得优势，只是面对着沙忍村这样不要命的冲击，木叶这边实在是太累了。对方是破釜沉舟，而木叶这边却是疲惫应战，虽然实力上木叶占优势，但是气势上却输了很多。不过木叶不用担心，只要拖过去就行了。坚持两天，沙忍村已经没吃的了，那么再也气势又怎么样？就算不被饿死，也没有力气上战场了吧！

    终于，在这一天，砂隐村发起了总攻。断看到这个情况就知道沙忍村已经没有食物了，立刻大吼道，

    “沙忍村已经没有食物了，只要把今天坚持过！胜利就是我们的了！！！”

    一时间木叶的气势也提起了不少，战争已经快要一年了，总算是要胜利了吗？只要坚持住今天就行了！风之国这条战线的胜利，意义可谓是重大的。可以说只要这里胜利了，那么整个二战，木叶已经胜了一半。因为可以把沙忍村这边的兵力chōu调出去，然后一个个的击破敌人。

    可惜，砂隐村显然不想木叶赢的这么简单！

    突然，木叶这边惊慌了起来，

    “那是什么？？！！”

    “怪物啊！！！”

    “这大怎么打的过？”

    断抬起头，见到那个巨大的身影，忍不住怒骂道，

    “该死！那是一尾守鹤！”

    “断君！我们这边没有巨大的通灵兽，不好办啊！”大蛇丸说道，没错，目前的三忍都还没有通灵兽，虽然木叶其他忍者也有通灵兽的，但是却没有能跟一尾抗衡的。

    断立刻做出决定，

    “大蛇丸，自来也，跟我一起上去，能解决当然好，不能解决就把一尾引开。这边的战局只要拖住了，沙忍迟早都要败的！”

    说完三人就朝一尾冲了过去。而夕日火跟目前只是剑术有用的橙水，断显然认为他们对付一尾是没用的，还不如留下对付那些沙忍，所以并没有叫他们一起，不过两人却是悄悄的跟了过来。

    来到一尾旁边，断发现目前的一尾已经是完全体，也就是说守鹤完全是自己的意识，所以周围并没有沙忍村的忍者，因为守鹤可是不管你是谁，都会进攻的。而沙忍敢这样把守鹤放出来，一是因为实在没办法了，二就是守鹤早晚会发现旁边的战斗，那么守鹤就会进攻，而沙忍可以躲，但是木叶的忍者却不能躲，因为如果躲开，缺口就会出现，沙忍很可能因此就攻进来，可是不躲的话，守鹤肯定会继续进攻的，那样对木叶来说是更大的灾难。所以断才不得不出来，至少也要把守鹤引开。

    断看到了守鹤上面的那个人，二代风影！同时也是一尾人柱力！不过看样子他现在已经没有了意识，应该就是我爱罗那样的假寐之术。断说道，

    “攻击上面的那个人，只要把他打醒！那么守鹤也算是被破了！”

    大蛇丸跟自来也听了立刻展开了攻击，一个个忍术打了上去，可惜距离实在是太远了，很容易就被守鹤挡了下来，根本不可能击中目标，守鹤虽然很大，但是身体却很灵活，很容易就躲开了，就算躲不开，那些攻击打在守鹤身上屁事都没有，因为它的身体压根就是沙子做的，就算是被打断了，也能立刻重新成型。

    “xiǎo白脸！你的什么方法！根本行不通啊！”自来也叫道。断眼皮一跳，自来也这家伙居然趁着纲手不在，叫自己xiǎo白脸，一定要给他点苦头吃，于是说道，

    “既然你那么厉害，我们就帮你吸引它的注意，你从它身上爬上去！”

    自来也一澹只好尴尬的说道，

    “我们还是实行第二套方案，把它引开吧！”

    大蛇丸也点了点头。于是开始施展大型忍术，吸引住了守鹤的注意，然后往一旁退开。可是守鹤犹豫了一下，居然没有跟过来，反而朝木叶那边走去。

    “怎么回事？为什么没跟过来？”自来也问道。

    断脸上现出一丝凝重，

    “可能是因为一尾人柱力还对守鹤有着影响！”

    大蛇丸也点头说道，“想不到这个人柱力跟尾兽融合的这么好！”

    “那现在怎么办？”自来也说道。

    “还能怎么办？上了，胆xiǎo鬼！”断说道。

    “可恶，xiǎo白脸，你说谁是胆xiǎo鬼！”自来也怒吼着跟了上去。

    三人又来到了守鹤的面前，断说道，

    “抓住机会！”说着就开始快速结印，土遁・地陷之术！只见守鹤下面的沙地立刻陷落，守鹤也跟着掉了下来，当然，断可没傻到把守鹤埋在沙里，要知道守鹤就是沙子做的。守鹤突然掉到了底，而二代风影现在的位置恰好跟断他们一个高度，而且守鹤刚触地一愣之下lù出了空当。

    “就是现在！”断大喊道。

    火遁・头刻苦！风遁・大突破！自来也跟大蛇丸来了个组合忍术，整个攻击迅速朝二代风影飞去。

    www.16kbook.com

第133章 千手橙水之名

    “啊！可恶的人类！我要杀了你们！”守鹤发出一声怒吼。断三人的脸sè立刻沉了下来，因为守鹤还能

    说话，显然刚才的攻击没有击中二代风影，而是被守鹤挡了下来，守鹤吃痛之下，这才怒吼的。

    果然，烟雾散去之后，见守鹤的整个手掌都被打坏了，而二代风影却躲在那手掌之后。沙子慢慢流了起

    来，把守鹤的手掌恢复了，守鹤用力一跳，就跳出了地坑。

    盯着断三人，守鹤嘎嘎的笑着，“你们死定了！”

    “断君？！”大蛇丸问道。

    断咬了咬牙，说道，

    “你们帮我把守鹤吸引住！”说完就朝守鹤跑了过去。

    自来也一惊，说道，

    “xiǎo白脸！难道你想从它身上爬上去？？”

    没错，刚才断就是让自来也这么做的，只是自来也不敢去罢了，所以如今断自己上了，当然，断不是傻

    子，他可是有优势的。

    大蛇丸跟自来也立刻施放着一个个大招，打的守鹤无暇顾及离它越来越近的断，而守鹤也一个个风炮向

    自来也两人打去，这东西可不是能硬抗的，自来也两人也只能疲于躲避。不过，总算，守鹤的攻击都打

    向了他们两人这里。

    这时候，断已经来到了守鹤脚下，立刻跳了上去。守鹤又是嘎嘎一笑，大声说道，

    “xiǎo子！你以为我没有发现你吗？我是故意让你过来的！”说着它那只大大的爪子就像断拍来，断已经

    没有地方可以闪避。

    啪的一声巨响，守鹤把自己的tuǐ都拍窝了进去，不过它立马就愣住了。

    自来也在外面喃喃的说道，

    “断不会就这样死了吧？”

    大蛇丸说道，

    “放心吧，断君是不会做没有把握的事的！”

    果然，守鹤立刻怒吼了起来，

    “你个hún蛋！从我身体里滚出来！”

    没错，断就是跑进了守鹤的身体里，要知道断可是有大地之力的，虽然钻进守鹤的身体比较麻烦，毕竟

    里面有大量的查克拉，可是只要是由沙子组成的，那么断就能钻进去。

    只见守鹤突然扭起了秧歌，当然守鹤并不知道什么是秧歌，它只是想把断从身体里甩出来而已。不过断

    就像是在坐电梯一样，直接升到了守鹤上面，出现在二代风影旁边，同时一拳就打了过去。

    自来也在下面兴奋的叫道，

    “成功了！”

    这时候所有人都是这么想的，包括断，可是事情居然发生了意外，只见二代风影突然睁开了眼睛，手上

    快速结印，对着断就来了一个风遁・切割！断没有办法，只好立刻收拳，同时向后跳来躲开。嘴里大骂

    道，

    “靠！你是怎么回事？怎么突然就醒了？而且你醒了，为什么守鹤还在？”断抬起头，才发现守鹤眼里

    已经没有光了，原来二代风影这家伙居然掌握回了身体权，那他为什么还要使用假寐之术呢？那是因为

    如果是他控制的话，守鹤并不能发挥出实力来，所以才只能用假寐之术。

    二代风影看着断说道，“xiǎo子，tǐng不错的！居然能bī得我醒过来！不过。。。。。。”说着手上结印，

    眼睛一闭，头一埋，又睡了过去。

    “我靠！又睡着了？！难道不怕我又把你打醒吗？”断奇怪的说道。不过随即就发现自己好像离二代风

    影越来越远了，咦？怎么回事？自己好像后跳的并不厉害吧？！

    站在下面的自来也两人看的很清楚，在断向后跳的同时，守鹤也后退了一步，也就是说断已经离开了守

    鹤的身体范围。自来也大喊道，

    “xiǎo心下面！！！”

    下面？断疑huò的往下一看，空dàngdàng的。。。。。。。

    “我靠！！！不带这么玩儿人的吧！！！”只听见一阵呐喊，断就开始做起了自由落体运动。断不得不

    庆幸，守鹤这个时候突然重新掌握身体，还不知道周围的情况，要不然一个风炮打过来，断可是没有地

    方可躲了，那恐怕真的会送命了啊。

    断落下之后直接掉进了地里，没错，地面对断来说有时候就像是水面一样，所以说断是不可能被摔死的

    ，可是这一次实在是太高了，就算有了缓冲，断还是在地下三十米才堪堪停了下来。

    等到断再一次出现在地面的时候，这一次他们三人才真的是没有什么好办法了，只能跟守鹤拼起了对攻

    ，可惜守鹤是打不死的，而且它查克拉虽然不是无限的，可是身为尾兽，一场战役也基本是用不完的，

    而断三人却是越来越狼狈，渐渐就要挡不住了，因为消耗实在太大了啊。而正面战线那边，看起来很可

    能会打到晚上的。

    这时候，夕日火跟橙水突然出现在旁边，断不禁说道，

    “你们来干什么？！尾兽可不是你们能对付的！”

    不过两人并没有理会断，眼中只有坚定，跟决然。断的心中突然有了不好的预感。这时候，只见夕日火

    慢慢的张开了嘴，异常húnluàn的战场上却清晰的传出了一个声音，看起来矛盾，但是每一个人都听的清清

    楚楚，因为这声音直接传到了每个人的灵魂上，断知道，这是jīng神力的极限施展，

    “血sè夕阳！！！”四个字从夕日火的嘴里慢慢吐了出来，只见夕日火那红sè的眼睛好像跑了出来，跑

    到了天上，变成了一轮夕阳，大家都看着那夕阳呆住了，甚至连守鹤也是如此。夕日火的终极幻术第一

    次出现在了世人眼中，这可是堪比万huā筒写轮眼施展的幻术，就连尾兽也能被míhuò住。

    这时候，又一个声音在战场上清楚的响起，当然，这个时候，整个战场都是异常安静的，所以才能让人

    觉得那么的清晰。

    “硬涡血刃！！！”只见一道血sè的水柱，旋转着朝守鹤之上的二代风影冲去。好像很快，又好像很慢

    ，大家都清楚的看见了这一道攻击，守鹤却一点反应都没有，水刃就这么打到了二代风影的身上，一击

    而穿，不仅穿透了二代风影的身体，连守鹤的身体也被穿透了。

    二代风影嘴里吐出血来，张开眼睛叹道，“还是输了啊！”看着下面的几个身影，“木叶，不仅出天才

    ，也出了不少勇士呢！”说完就倒了下去，整个守鹤也随风飘散了。

    这时候，天上的夕阳突然没有了，所有人才清醒过来，看向那施展最后一击的人。橙水！两个手腕都被

    割开了一道口，就这么伸着双手对着二代风影倒下的地方，在这个没有水的地方，他是用自己的鲜血为

    媒，施展了二代火影的S级水遁之术，如今，他的血已经流干了。。。。。。

    “橙水！！！”断冲过去扶住了橙水的身体，哽咽的说道，“你怎么这么傻啊！你还年轻，还有未来的

    啊！”

    橙水冲断微微一笑，说道，“姐夫，一直都好羡慕你能在没有水的地方施展出强力水遁出来。这一次，

    我可是比过你了，我施展的可是爷爷的。。。。。。”

    话还没说完，橙水就已经永远的离开了，而旁边的夕日火也跟着倒在了地上。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    半夜12点还有一更，大家可以期待

    www.16kbook.com

第134章 木叶的英雄

    “我们胜利了！”

    “赢了！赢了！”

    整个战场上都充斥着这样的欢呼声，随着二代风影的身亡，砂隐村被迫宣布了投降，风之国也是整个二

    战中第一个溃败的大国，当然也是最快告别战争的大国，可惜却是以战败国的身份。关于战败赔偿的事

    宜，随后会有专人来商讨的，而砂隐村也因此而走上了下坡路，战争不仅死了很多忍者，而且风之国大

    名也渐渐不再信任砂隐村了，相应下拨的经费也越来越少。

    这个时候，战场上的欢呼声突然停了下来，大家都自然的保持了安静，因为他们迎来的是木叶的英雄！

    断沉着脸，抱着橙水的遗体走在前面，后面是大蛇丸跟自来也，夕日火躺在他们抬的担架上。夕日火只

    是jīng神力使用过度，不知道什么时候能够醒过来，这次可能对他以后幻术的施展也会有影响，不过好的

    是至少他没有生命危险。只可惜，橙水是再也活不过来了。

    大家都自觉的让开了一条路，默默的在旁边为他们的英雄祈祷着。

    这一战，成就了夕日火，血sè夕阳，以其幻术为名，站在了整个世界的巅峰，被人们称为第一幻术忍者

    ，目前的宇智bō为人所知的也只有三勾yù而已，而鞍马一族，却还没有出天才，所以确实没有人能够跟

    夕日火相比了。

    而这一战，却只有一个英雄，那就是千手橙水！这是一个壮烈的牺牲，他用生命让整个世界知道了他橙

    水之名。他不仅是木叶的英雄，也是全世界的英雄。就算是敌对国家也对橙水非常的敬佩，这样一个人

    是值得所有人尊敬的！

    而橙水也是断第一个补充进入火之意志长老团的人，虽然断不知道最后橙水有没有达到影级，但是橙水

    的贡献绝对的巨大的，如果这样一个人都得不到火之意志的认可的话，那火之意志还是不要开好了。橙

    水是木叶的英雄，木叶的骄傲，也会在火之意志中成为一代代木叶后辈的榜样！

    当断等人回到中军的时候，纲手高兴的迎了上来，同时出来的还有虚弱的白牙，拄着拐杖的苍蓝野兽，

    一副老好人样的yào师天善。

    “打赢了吗？！”纲手紧张的问道。

    断点了点头，纲手正要欢呼，可是见大家的样子好像不怎么对，这才注意到断抱着的橙水，问道，

    “橙水受伤了吗？赶快带他进来！”

    断低着头不敢看向纲手的眼睛，轻轻说道，

    “橙水，他是英雄！”

    纲手一愣，随即反应过来，立刻来到断的旁边，发现橙水的身体已经是冷冰冰的了，眼泪立刻就涌了出

    来，嘴里喃喃道，

    “怎么回事？你们不是赢了吗？橙水他怎么会这样？！”

    “纲手，要是没有橙水，战争也赢不了的！”自来也在旁边安慰道。

    “橙水不愧是你们千手家的，是好样的！”连大蛇丸这家伙也这样说道。

    断默默想着，千手家，为木叶付出的还真是多啊，上到初代二代，漩涡水户，下到如今的橙水，再加上

    未来的五代纲手，这些可都是对木叶有巨大贡献的啊，更不提像绳树这样也是为木叶牺牲了xìng命，只是

    名气没有那么大的族人了，这样一看，千手一族全部都有牺牲jīng神。而反观宇智bō，虽然最后的下场看

    起来好像比千手要惨，但是他们却是灭在了内luàn上。两者一比，自然分了高下，当然这并不是实力上的

    高下，至少也是在jīng神方面的。

    看着哭的伤心的纲手，断不禁想到了绳树，要知道绳树对纲手来说可是比橙水要重要多了。如今橙水已

    经是如此，纲手以后该如何接受绳树的死亡？！断有种深深的无力感，绳树跟橙水一样，都有种不怕死

    的拼搏jīng神，这一次橙水明明在自己身边，自己都不能阻止他的死亡，而绳树呢？他们这种人可不是说

    保护就能保护的，除非把他们关在家里，要不然在战场上肯定是冲在最前面的一个！

    断越来越感觉生命的重要了，如何才能让人不死呢？断不禁有了像大蛇丸一样研究禁术的想法，断不仅

    要让自己不死，也要让自己所爱的人也不会死去！

    风之国的战争胜利了，不少忍者都暂时回木叶去休养了，当然，这些人没多久就又会上战场的，同时被

    带回去的还有橙水的遗体，跟昏mí中的夕日火，还有迈克蓝。白牙的毒解了后，没多久就又恢复正常了

    ，他们这些jīng英并没有休息时间，立马就要回到雨之国跟三代火影集合，商量对付土之国的事项了。

    三代对于这场胜利也高度赞扬了一番，当然对于橙水，三代猿飞还是非常遗憾的，因为在三代的眼里，

    橙水他们都是“yù”，都是木叶的未来，宁愿他们这一些老一辈的死，也不愿意橙水这些年轻人送命。

    可惜战争就是这么的无奈。

    不过现在可不是伤感的时候，三代立刻就安排好了计划。这一次三代决定亲自带队前往土之国战线，一

    是因为土之国实力强，第二就是三代想早点结束这边的战斗了！因为只要这边结束了，木叶的忍者至少

    能够轮换休息了，战争也会轻松许多。

    当然，三代这次是秘密前往土之国，当他现身的时候，就会是致命一击。而在水之国这边，只要半藏以

    为三代还在，他就不敢luàn来，而当半藏得到三代在土之国的消息后，恐怕土之国的战斗也快结束了，那

    么半藏的雨之国也没有打下去的必要了。

    不过三代为了谨慎起见，还是把三忍留在了雨之国，因为三代怕土之国会比较顽强，那么半藏很可能就

    会趁机进攻，留下三忍至少可以拖住半藏。而且三忍刚从风之国战场回来，身心都很疲惫，确实不适合

    立刻再参加战斗了，至少在三代猿飞没有出现在土之国的这段时间，三忍还可以好好休息一下。

    而断也被留了下来，这也是三代为了保险起见，主要是怕断的遁地能力在擅长土遁的岩忍村面前会没有

    优势，对于此，断也心里打鼓，不是他对自己的能力没有自信，而是原著里四战的时候，那一群白绝在

    地下就被发现了。断也不知道自己是能力到底是什么程度，所以对于三代的安排，他也是没意见的，而

    且留下来，还能跟纲手在一起，断自然是不会有异议。

    要知道三忍的成名战就是在这里，虽然断觉得应该不会有事，但是他还是想呆在旁边保护纲手为好。至

    少在纲手遇到危险的时候，断能抱着她逃跑。

    ――――――――――――――――――――――――――

    感谢SKY雪，枫樱寒等人的评价票，当然，也感谢投推荐票的书友，只是推荐票看不到是谁投的罢了。不过正是你们默默的支持，本书才会越来越好！

    新的一月，可能也有很多是学生的书友开学了。大家共同努力吧！

    www.16kbook.com

第135章 我们成亲吧

    雨之国，总是在下着雨，就像是老天也在哭泣一样。

    纲手跟断坐在雨中，并没有打伞，任由雨水淋在身上。

    “断，你说这世界上为什么会有战争呢？”纲手盯着雨幕说道。

    断说道，

    “我们都不是xiǎo孩儿了，这个世界根本就不可能有永远的和平的，有人的地方总会有争斗的！”断说的没错，本以为木叶强大了，就不会有人敢惹了，可是你强大了别人就会害怕，如今四大国联合在一起就是最好的证明。而统一世界也不是最终的办法，天下大势合久必分分久必合，总会luàn起来的。

    不过虽然战争不能避免，但是让和平持续的更久一点还是能办到的。当然这就要靠所有人的努力了。

    见纲手还是皱着眉头，断继续说道，

    “战争也不是我们发起的，只需要做好分内的事就好了，我们的职责就是守护！消灭一切意图伤害我们亲人的敌人！！！”

    纲手点了点头，

    “虽然我不能阻止死亡，但是我一定要学好医疗忍术，至少可以让许多本不用死的人活下来！”说着转向断，“断，你会陪我一直走下去吗？”

    “一辈子！！！”

    “断！等这次胜利了，我们就成亲吧！”

    ・・・・・・

    土之国那边，三代的担心还是发生了，异常的顽抗，而三代猿飞的行踪也暴lù了出来。半藏知道三代没有在雨之国镇守之后，立刻就发起了攻击。三忍又重新披帅上了战场，三忍也知道不能力敌，所以在雨之国跟半藏打起了游击战，他们知道自己的目的，那就是拖住半藏而已，用不着硬拼的，只要等三代那边把土之国打败就行了。

    而断也跟着整天在luàn跑，本来有断跟着，部队是怎么也不可能被围堵的，只可惜雨之国太xiǎo了，并不像风之国那样空旷，而且这一次三忍带领的是整个部队，而不是像当初断的奇袭部队，这一次的目标实在是太大了啊。

    断虽然能勉强引领着部队躲避开敌方的主力，但是断知道，被半藏找到也是早晚的事而已。不过断并不担心，这可是三忍的成名战，虽然输了，但是战争最后还是赢了不是吗。

    断不知道的是，他还在雨之国奔bō的时候，木叶，千手绳树跟宇智bō美琴也毕业了，毕业后就立刻参加了战斗。而同一届，本该一起毕业的加藤美，却倒在了家里，所有人都把这个消息封锁了，不敢派人告诉断，而玖辛奈负责在家里照顾起了加藤美。

    而雨之国这边，木叶的部队终于被抓到了。山椒鱼半藏亲自带队挡在了木叶面前，双方面对面，严肃的看着对方，战斗一触即发！这时候，一个声音响起，

    “我说，能不能通融一下？”说话的正是断。

    半藏戴着防毒面罩看不出表情，只是说道，

    “你说我好不容易找到这里，会这么容易就放过你们吗？”

    断没在意的说道，

    “我们木叶虽然伤不起，但是你们雨之国也死不起吧，就算这次你们赢了，那也一定是惨胜，雨之国可能也没几个人了吧！”

    “难道我就这样放了你们，让你们继续在我雨之国杀戮？”半藏说道。

    断摇了摇头，

    “我也知道这当然不可能，所以我只是打算换一个方式罢了。我们这边派他们三个跟你打一场，就以这场对决决定胜负！”这三个自然就是三忍，自来也在心里暗自诽谤，断这家伙为什么不把他自己也加上？不过半藏马上就帮他问了出来，

    “为什么不算上你呢？”

    断厚着脸皮说道，

    “他们三个是一个组合的，我加进去反而可能会打luàn他们的配合！”断这番说辞合情合理，谁也不知道他心里的xiǎo九九。

    “你这个主意不错！那么赌注呢？”半藏问道。

    “你输了你们雨之国就直接投降，我们输了就直接退回边境！”断说道，不得不说断的无耻，无论输赢他们都不用死人了。而且退回边境，难道不是代表他们全身而退吗？！输了也不吃亏啊。

    对于这种双方不平等的条件，半藏也没有在意，首先半藏认为自己不会输，第二就是只要木叶退回了边境他就满意了，半藏本来就不想打这场战争，说实在的，他现在也是在等土之国那边战线的消息，只要木叶没在雨之国里杀戮就行了。

    于是乎，本来可能异常jī烈的战争就被断几句话变成了擂台赛，半神VS三忍！

    其他忍者都退的远远的，被误伤到可就惨了，连伸冤的地方都没有。

    半藏擅长瞬身术，而且擅长火遁，听起来还真是讽刺啊，在雨之国这种地方居然擅长的是火遁。战斗一开始，三忍就凭借着配合占了上风，就在大家以为半藏名不副实的时候，半藏趁一个机会立刻召唤出了通灵兽，要知道半藏的全名可是山椒鱼半藏，有了通灵兽的半藏实力立刻上升不止一个档次。

    因为有了山椒鱼的帮助，半藏非常的适合雨中作战，这就是他称霸雨之国的诀窍。山椒鱼不但能像普通通灵兽一样攻击，还能钻进地里埋伏，最关键的是山椒鱼有毒，虽然木叶这边的纲手是解毒高手，但是目前她正在战斗之中，根本不可能像平常那样静下心来解毒了，而且如今这里也没有yào材啊。

    就算是如此，三忍都还是勉强的坚持了下来，凭借着这么多年的默契，半藏一时间还不能把他们击败。这时候，断突然感觉到三个身影出现在远处的山崖上，微微一笑，就潜了过去。

    到了山崖上，突然从地里钻出来，立刻抓住了其中的那个xiǎonv孩儿！

    “快放开xiǎo南！”旁边的两个男孩儿从惊讶中反应过来，见同伴被抓，立刻叫了出来。

    “嘘！”断伸出食指放在嘴上，“xiǎo声点，你们难道想被发现吗？”说着就放开了手里的xiǎo南，带着他们趴到了崖边，朝战场看去。

    这三个xiǎo孩儿正是弥彦，长mén跟xiǎo南，三人可谓是慕名而来，想要找三忍学忍术！这时候弥彦他们也知道了断没有恶意，废话，以断的身手，要是有恶意的话，他们三个早死了，所以也放下了心，趴在断的旁边。

    “大叔！你也是来偷看的吗？”xiǎo南xiǎo声的问道。

    断眼皮一跳，又是大叔？好吧，我已经习惯了！

    “我是光明正大的看的，只是见你们三个xiǎo孩儿在这儿，才过来凑热闹的！”断说道。

    “大叔，你是木叶忍者吧？为什么不去帮他们？”弥彦看着断的护额问道。断明显的感觉到了，当弥彦说起木叶忍者的时候，长mén身体一紧，果然长mén的父母是死在木叶忍者手上的啊。不过这时候的长mén还好，一直等到弥彦死了之后，长mén才变得偏执起来。

    “他们是正式对决，又不是打hún战，不能上去帮的！我如果上去了，那么两边的人就会打起来，那就演变成战争了！”断说道。

    “这里难道不是在打仗吗？”长mén奇怪的问道。

    “本来是的，可是双方都不愿意死人，所以就派出了代表来打一场模拟的战争。这样既能分出胜负，又不会死人了！”断解释道。

    www.16kbook.com

第136章 三忍之名

    “大叔，你说两边到底谁厉害一点？”弥彦问道。

    “恩，目前来说，应该还是半藏厉害一些！”断说道。

    “可是木叶这边有三个人啊！”长mén说道。

    “忍者对战又不是人数多就能取胜！目前他们三个还是太年轻了，而半藏已经是巅峰时期，所以半藏才会占优势，要是再让他们三个成长十年，或许他们任意一个都能跟半藏打平了吧！”断说道。

    “好厉害~”xiǎo南两眼冒着星星。

    “大叔，你说他们三个会不会收我们为徒啊？”弥彦问出了最关心的问题，长mén跟xiǎo南也看向了断。

    断看着下面的战斗说道，

    “其他两个很难说，不过那个白头发的应该会教你们！”

    弥彦三人立刻把注意力放在了自来也身上，一看之下就失望了，

    “啊？~那人看起来好傻哦！”xiǎo南忍不住说道，弥彦跟长mén虽然没有说出来，但是看得出他们也是这样想的。

    没错，自来也那狼狈的样子，加上时不时的耍宝，别人看起来还真是够傻的。断听了嘴角一扯，要是他不傻会教你们吗？

    不过对弥彦三人，断可不这么说，而是说道，

    “你们怎么这么笨啊，他虽然傻，但是实力并不弱啊，而且越傻越好骗，你们就可以把他所有的忍术都骗出来了！”

    “这。。。。。。不好吧！”说起来弥彦还是tǐng阳光的，颇有种光明磊落的义气，这种人当大侠没问题，可是当忍者，或许并不适合吧，不过如果他能安全的活下来的话，或许最终也能成为类似四代火影的忍者吧。

    断没在意的说道，

    “你们只要真心把他当做师父不就行了？！相信他也会全心教导你们的！”

    弥彦三人听了都觉得很有道理，是啊，只要以诚待人，别人也会以诚对己的。

    这时候xiǎo南突然惊叫道，

    “他们好像输了！！！”

    断立马看了过去，纲手三人互相搀扶着，看起来已经不能再打了。而断见半藏那家伙居然还没有停手的意思，心里一惊，立刻冲了出去，闯入了战局之中。

    “好快！”弥彦惊讶道。

    “这位大叔好像也tǐng厉害的呢！”xiǎo南说道。

    “刚刚为什么不拜他为师？”长mén说道。

    “大叔他能给我们指了条明路已经够好了，而且刚才我们只是提要拜那三个人为师，根本就没有提到过大叔。大叔没认为我们看不起他就已经很大度了。”弥彦说道。

    “是啊，这个大叔人真的tǐng不错的，不知道那个白头发的怎么样？！”xiǎo南说道。

    “既然大叔推荐了他，应该还不错吧！”弥彦说道。

    不提三个xiǎo家伙在上面讨论，断突然出现在场中，挡在了纲手三人的前面。半藏看着断说道，

    “你想破坏赌局吗？还是说你们根本就没有诚意？”

    断摇了摇头，

    “我上来是告诉你们一声，已经不用打了，刚刚得到的消息，土之国已经战败了！”

    半藏叹了口气，说道，

    “虽然这场战斗是你们输了，但是战争还是我们输了呢！不过你们能跟我打到这个程度，足以说明你们的实力了，既然如此，我山椒鱼半藏以半神之名赐予你们木叶三忍的称号！”

    传说中的三忍啊！终于出现了，断这时候可能比纲手他们还jī动吧。毕竟纲手他们是输了，而被赢的一方赐名，听起来还是tǐng耻辱的，虽然也认可了他们的实力。这时候断说道，

    “那我呢？”

    半藏看着断笑道，

    “你木叶老鼠的称号还用我来赐名吗？”

    断一脸苦相，

    “我这不是想让前辈赐个名把这称号压下去吗！”

    半藏没有跟断多说，而是哈哈一笑，

    “既然是你们输了，那么就请退回边境去吧！”说完带着部队就离开了。

    三忍这才放松下来，忍不住坐在了地上，

    “还真是厉害呢！”自来也抱怨道。

    “我觉得我们是时候找个通灵兽了，对于这种战斗通灵兽的作用实在的太大了，不管是上次面对守鹤，还是这次面对山椒鱼！”大蛇丸说道。

    纲手却没有管那么多，而是对着断问道，

    “土之国真的战败了吗？”

    断耸了耸肩，“我怎么知道？！”

    三忍一脸黑线，“那。。。。。。”

    “没错，我就是骗他的！”断很自然的说道。

    “我们还是快跑吧，等半藏知道真相后一定会追过来的！”自来也赶紧说道。

    断冷笑道，

    “你以为半藏他不知道吗？他是故意被我骗罢了，雨之国跟木叶本没有仇恨，如果半藏把你们三个杀了，那三代肯定会来报仇的，这对半藏来说并不是好事，所以他也是顺着我的话找了个台阶下罢了！”

    大蛇丸点了点头，

    “断君说的有道理！”

    纲手嘴角一勾，笑骂道，

    “你就是爱耍xiǎo聪明，刚才把我们都骗到了呢！”

    断无辜的说道，

    “我不是关心你吗，要是半藏头脑一热真的把你们杀了，我找谁哭去？”

    “好了啦，既然半藏已经说出这样的话了，至少雨之国是不会再进攻了。我们只要等三代那边把土之国打败，那么我们就能回木叶了！”纲手高兴的说道。

    断把纲手扶了起来，“走吧，回边境！”突然拍了拍脑袋，说道，

    “差点忘了那三个xiǎo家伙了！”然后断冲纲手说道，“等我一会儿！”

    回来的时候，断身边已经多了三个xiǎo家伙，正是xiǎo南三人。大蛇丸眉头一皱，

    “战争孤儿？还是杀了吧，永绝后患！”

    听了大蛇丸的话，三个xiǎo家伙吓的躲到了断的身后。纲手摇了摇头说道，

    “算了吧，战争已经完了，没必要再杀人了，而且他们三个还是xiǎo孩儿。”然后对断说道，

    “你带他们来干什么？你难道想把他们带回木叶？这恐怕很难吧，他们是雨之国的人，而且也已经有了自己的思想，就算他们真的不会找木叶报仇，木叶也不会冒这样的风险的！”

    纲手说的没错，一般收留战争孤儿都不会收留敌国的人，而且大部分都是婴儿，还没有思想，这样木叶才能保证这些人没有异心，当然，也是有其他情况的，不过都很难。

    断没有回答，而是冲背后的三个xiǎo家伙示意了一下，弥彦就带头走向了自来也，鼓起勇气说道，

    “请您教我们忍术！”

    自来也一时间受宠若惊，要知道目前的他可以说是这几个人当中最不起眼的，当然，犯傻方面他是最厉害的，

    “为什么选我？”自来也好奇的问道。

    xiǎo南脱口而出，“因为你看起来比较傻！”

    弥彦赶紧捂住xiǎo南的嘴，对着自来也尴尬的笑着，“不是的，不是的。”他的解释如此的苍白。

    自来也脸都憋红了，纲手也在旁边毫无顾忌的嘲笑起来。

    www.16kbook.com

第137章 骗小孩儿的把戏

    不过最后，自来也居然同意了下来，这让纲手跟大蛇丸很惊讶，只有断是在意料之中。

    自来也说道，

    “我想留下来教导他们”

    “可是战争还没有打完呢”纲手说道。

    自来也不在意的说道，

    “我就当是顺便镇守边疆了，虽然木叶胜了，但是说不定风之国跟土之国还并不死心呢”

    当然，大家都知道自来也这是借口而已，他这样的战斗力应该放到更重要的地方。不过纲手跟大蛇丸都没有反驳他的意思，这就是同伴。自来也继续说道，

    “放心只要他们三个xiǎo家伙有了自保能力，我就会回木叶的”

    就这样，自来也最终留了下来，而断跟着纲手还有大蛇丸带领部队回到了边境。临走之前，xiǎo南折了个jīng致的纸花给断，断笑了笑转手就jiāo给了纲手，xiǎo南撇了撇嘴说道，

    “大叔，这可是我送给你的呢”

    断没在意的说道，

    “等你长大了再送我一朵就是了，那时候我一定会认真收下的”

    突然断眼睛一亮，想起了什么，从包里摸出一粒东西来，递到了xiǎo南面前，

    “既然你送了我东西，我也送你一样东西”

    “是什么？”xiǎo南眼睛里异彩涟涟。

    断神秘兮兮的说道，

    “这是和平的种子，只要你把它种在你住的地方，等到它开花结果后，那里将永远不会有战争，只要这棵树没有死，那么和平就不会停止”

    xiǎo南非常xiǎo心的从断手里接过了种子，捧在手心，好像那就是她的一切一样，弥彦跟长mén也护在xiǎo南的旁边，他们都要保护这颗和平的种子。

    断最后拍了拍xiǎo南的头，对三人说道，

    “以后维护世界和平的任务就jiāo给你们了”

    三个xiǎo孩儿异常坚定的点了点头。就这样，断跟纲手还有大蛇丸离开了。

    路上，纲手问道，

    “断，那种子是真的吗？”

    断随意的挥了挥手，

    “一颗石子而已，骗xiǎo孩儿的”

    纲手顿时无语，就连大蛇丸也一脸的黑线，忍不住说道，

    “断君，你实在是，太恶劣了。。。。。。”

    纲手忍不住骂道，

    “他们那么天真的三个xiǎo鬼，你也好意思骗”

    断摇了摇头，

    “我们都知道，战争是不可避免的，既然他们那么天真，何不给他们一个希望呢这样一来，无论他们遇上多大的困难，都不会放弃的，他们会觉得，只要那粒种子开花结果，和平就会来的，他们也才会继续坚持下去。”

    纲手听了也原谅了断，虽然是谎言，但是也是善意的啊大蛇丸却非常的不屑，这样他们会认不清现实的，而残酷的现实早晚会出现在他们面前。WW.YZUU点m

    说起来这也是断的灵光一闪，灵感自然是来源于仙剑中的李逍遥，那时候李逍遥回到十年前，也给了赵灵儿一颗石子，说等到它开花结果的时候，他们就会再见。而十年后的李逍遥来到仙灵岛，见到赵灵儿，那颗石子居然还真的发芽了断不禁微微一笑，不知道十年后再见到xiǎo南他们的时候，那颗石子会不会也发芽了呢。

    回到边境不久之后，三代火影那边终于传来了好消息，土之国也溃败了。这样一来，整个火之国西边的战线都胜利了，木叶也只剩下东边的两个敌人：水之国雾隐村跟雷之国云隐村

    三代也带着大部队凯旋而归，回到了木叶。而雷之国跟水之国战线的不少忍者也被轮换了回来，总算是有了休息的时间。整个木叶又一次热闹了起来。

    不过断回到木叶之后就听到了一个不好的消息，晴天霹雳般，让断打了胜仗的喜悦都没有了，他最心爱的妹妹xiǎo美如今正病卧在家中

    断立刻拉着纲手朝加藤家跑去，他一丝也不想耽搁了，什么庆功宴，什么村民的迎接，什么按功勋册封之类的断都不想管了

    回到家里，看见得到消息迎了出来的玖辛奈，断立刻冲了上去，抓住玖辛奈的手着急的问道，

    “xiǎo美呢？”

    玖辛奈见断已经知道了，也没有多说，直接把断跟纲手带进内室，只见加藤美正躺在床上，看样子还处于昏mí中。断直接冲了上去，轻轻坐在床边，摸着加藤美的脸，喃喃道，

    “xiǎo美，哥哥回来了，平安的回来了，放心，一切都会好起来的”

    玖辛奈在旁边说起了情况，

    “当时xiǎo美她正在练习忍术，突然就毫无征兆的晕倒了，中途也断断续续醒来过，可是那些医生都看不出xiǎo美到底是得了什么病，只是xiǎo美的身体越来越虚弱，如今已经越来越难醒过来了”

    看到断那伤心的样子，旁边的纲手赶忙靠了过来，一边检查加藤美的身体一边安慰着说道，

    “可能情况并没有想象中的那么严重，毕竟木叶好的医疗忍者都上了前线，如今村子里的医生看不出问题所在也可以理解”

    断也才反应过来，连忙叫纲手赶紧帮xiǎo美看看，这才发现，原来纲手已经在动手了。可能加藤美感应到了断，突然mímí糊糊的醒了过来，

    “哥哥？是你吗？我不是在做梦？”

    断激动的说道，

    “xiǎo美是哥哥，哥哥就在你旁边，没事的，哥哥已经打胜仗回来了”

    加藤美虚弱的一笑，

    “我就知道哥哥最厉害了可惜xiǎo美却不争气，不能跟哥哥一起上战场”

    断马上说道，

    “xiǎo美只要在家好好的等哥哥战胜归来，哥哥就很高兴了”

    “真的吗？哥哥，xiǎo美好困哦，好像睡觉，可是又好想跟哥哥说说话。”xiǎo美眼皮渐渐搭上。

    断心里一惊，赶忙说道，

    “xiǎo美千万不要睡过去跟哥哥好好说说话”

    纲手忍不住在断的头上敲了一下，说道，

    “不懂就不要luàn说”然后对xiǎo美说道，“xiǎo美，累了就好好休息，你哥哥不会离开你的”说完在xiǎo美身上轻轻一抚，xiǎo美就睡了过去。

    断一阵尴尬，他受到前世电视的影响太深了，一般这种情况只要睡过去就会挂了，断当然也是这么认为的。不过既然纲手这个专业人士这么说了，断还是相信纲手的，连忙问道，

    “到底是怎么回事？”

    纲手眉头微微一皱，回答道，

    “这种情况我也是第一次遇到，不过总算是找到了xiǎo美会这样的根由了。xiǎo美的身体不知道为什么，随时都在向外散发着能量，以前还不怎么看得出来，但是如今xiǎo美一学习忍术，能量的摄入就跟不上能量的消耗了，最终才导致了如今这种情况。”

    “那该怎么办？”断急忙问道。

    纲手轻轻摇了摇头，

    “至少xiǎo美是绝对不能再施展任何忍术了，当然，要想她好起来，就一定要阻止她身体能量的散发，对于这，我暂时也没有好的想法所以尽量不要打扰她，让她好好休息，至少这样能少一点能量消耗。”

    在断毫无主意，心里慌luàn的时候，旁边的玖辛奈突然说道，

    “不知道可不可以用封印术？

    www.16kbook.com

第138章 木叶结婚年

    听了玖辛奈的话，纲手眼睛一亮，点了点头，

    “这确实是一个好办法，虽然不能完全根除病因，但是也能阻止xiǎo美身体的能量散发了。至少xiǎo美的情况不会再这么恶劣下去，这样我们就能有时间找出根治xiǎo美的办法。不过xiǎo美这种情况并不算是病，所以在医疗忍术方面可能找不到办法，或许也只能从人体方面入手了。”

    断听了暂时想不到那么多，他只是要赶紧让xiǎo美脱离危险，于是转向玖辛奈说道，

    “我来施术，你在旁边帮忙！”

    断跟玖辛奈学的封印术都是一样的，所以彼此非常的熟悉，能清楚的知道对方准备用什么封印术，配合起来也很默契。

    这时候纲手在旁边提醒道，

    “注意不能把能量封死了，没有能量的支持，xiǎo美动都动不了，甚至连思考的能力都没有。”

    断慎重的点了点头，果然是治标不治本啊，只要封印没封死，那么xiǎo美的身体还是会随时散发能量，只是说散发的速度跟数量都减缓了许多，看来找出根治xiǎo美的办法必须要抓紧了。

    纲手走到外面为两人护法，由于不知道xiǎo美的身体到底是什么问题，断跟玖辛奈不仅用了五行封印，四象封印，还用了八卦封印，总之都是封印能量的，并不会对xiǎo美本身造成什么伤害。

    还好，果然是发挥了作用，xiǎo美身体的能量散发被抑制住了。在纲手的调理下，xiǎo美一天天好了起来，不过当初那个活泼luàn跳的xiǎo美已经不在，如今的xiǎo美更像是林黛yù一样，身体十分的病弱，并且一点也不能劳累，更别说是做剧烈运动了。

    虽然xiǎo美能够好起来，断已经很高兴了，但是每天见到xiǎo美这样虚弱的样子，断就非常的心疼，这也让断终于下定了决心。这一天，断单独找上了大蛇丸，直接开口说道，

    “大蛇丸！想不想长生不老，永远不死？！！”

    从此以后，断跟大蛇丸开始了禁术研究，真正的成为了“蛇鼠一窝”！大蛇丸会去研究禁术可以说是必然的，只是断如今充当了导火线。一开始，两人的切入点当然是人体研究。不过渐渐的，大蛇丸就同时搞起了各种各样的禁术研究，毕竟他的梦想就是学习所有的忍术，而且如今的大蛇丸还年轻，长生之术他并不着急。

    可是断却不同了，他一直坚持着人体研究，这当然最主要的就是为了xiǎo美的病，断这时的想法是通过改造等方法让xiǎo美的身体变得正常。别人都想把身体改造成变态，而断却只是想把身体变得正常。可以说断的想法跟大蛇丸的打算完全偏离了，两人最初也是从这里开始进行了各自不同的研究。

    这一年，远在雷之国的新之助也凭借着出sè的土遁术，被人称为木叶的土遁专家。而御手洗紫宵也因为他那全能的实力一举成名。当然，最耀眼的还是月光夜舞，他凭借着月光，瞬间让一个村子的人全部倒在刀下，一度让敌人谈虎sè变，“黑夜舞者”之名也响彻整个忍界。

    由于西边战线的获胜，这段时间整个木叶都在欢腾之中，大家都认为离整个战争的全线获胜也只是时间问题而已。于是东边战线的一些强者都被轮换回来休息了。不过战争却并没有大家想象中的那么轻松，云忍村实力非常的强大，而且攻击力很强，要不是因为有宇智bō镜带队镇守，部队里还有不少宇智bō族人，其他人没有写轮眼的dòng察力，要对付云忍村的忍者实在是太困难了，因为他们动作太快了。

    而雾忍村那边，团藏也认为胜券在握，却没有想到，如今的雾忍村是被面具男给控制住了，对于雾忍村，面具男一点都不在意，就算是灭了也没关系，所以水之国这边的战线绝对会是最惨烈的。而这场战争过后，雾忍村也因为损失太重，迫于村子里的压力，被迫换了水影，可惜换汤不换yào，后来的四代水影矢仓也成为了面具男的傀儡。

    猿飞新之助短暂的回了趟木叶，顺便收了猪鹿蝶为徒，延续了猿飞与三家的关系，然后又一次回到了雷之国战场。却不知，这一次新之助在战场上受了重创，这也是偶然中的必然，新之助年少成名，如今实力还没有到达巅峰，成名后云忍村自然注意到了他，于是重点对待之下，新之助受了重创。

    这一次可谓真的是重创了，新之助虽然没有送命，但是忍者生涯算是废了，他再也没有实力上战场了，除了那一身经验外，或许也只能跟下忍打打了，也就是说，新之助的未来只有在木叶养老了。这不仅是对新之助自己的打击，三代猿飞接到这个消息的时候，也仿佛瞬间老了十岁，新之助可是三代的骄傲，猿飞一家的未来啊，如此年轻就有这样的作为，要是一直这样下去的话，说不定以后还能接他老爸的班呢。

    出了这种事，三代火影虽然伤痛，但是却也没有办法，为了猿飞家的延续，三代准备再生一个了。而新之助也成为了继橙水之后，又一个惨淡收场的木叶八sè。

    而这一年，正是木叶32年！

    事业有成，然后成家。这是所有人的想法，虽然现在是战争时期，但是未来的延续才是最重要的，因为大家都不知道以后会不会死在战场上，留一个种子在木叶也是好的，忍者就是这样一代代继承下去的。

    这一年，夕日火成婚；旗木朔茂成婚；迈克蓝成婚。前两个还好，对于迈克蓝断却是十分的惊讶，这种家伙也会有人喜欢？！果然，还是有人更爱英雄而不在意xìng格的啊。

    木叶八sè，除了因为水之国战线吃紧而没有回木叶的月光夜舞，御手洗紫宵；还有受到打击而心灰意冷的新之助和已经过世的橙水，可谓是全部都成家立业了。

    而三忍中，自来也还在雨之国教导xiǎo南三人，大蛇丸也整天研究禁术，也只有纲手有希望了。

    同是这一年，加藤冲也结婚了，对象不是卯月huā，而是他在战争上认识的一个nv孩儿，同样是个中忍，大概是因为两人同生共死过，所以产生了感情吧。虽然并不是加藤冲的初恋，但是这个nv孩儿或许才最适合他。

    婚礼很是简单，加藤家只来了几个客人。当时断对加藤冲打趣道，

    “你现在肩负着加藤家最重要的一项任务，那就是赶紧生孩子！”

    加藤冲也不客气的问断什么时候才跟纲手成婚，旁边的纲手听了当然是脸微微一红，跟断对视了一眼，两人都觉得，或许是时候成家了吧。xiǎo美的身体也渐渐稳定了，虽然还没有找到根治的办法，但是断已经在努力了，所以如今也没什么太大的牵挂，赶着木叶这一个成婚年，跟纲手走上婚姻的殿堂，这真的是个不错的想法啊。

    可惜，就在两人已经快要决定了的时候，一个噩耗传了回来，断跟纲手的婚事也被中断了，至少在一段时间之内，两人是不可能再有心情谈结婚的事了！！！

    ――――――――――――――――――――――――――――

    话说还真是惨啊，当初停了一段时间很多书友都放弃了，如今重新更新这么久了，收藏还没有赶上以前。本人当初可是强调了很多次不会TJ的啊，哎，算是重头开始了吧。

    www.16kbook.com

第139章 绳树之死

    当断跟纲手跑过来的时候，大蛇丸已经在这里了，大蛇丸把手里的项链递给了纲手，说道，

    “年轻人还是太冲动了，只知道一味的向前冲，根本没有认清自己的实力，现在还是在战争时期啊，而

    战场上又没有医生”

    纲手一顿，就要走进里面去，断轻轻把纲手拉住，他不想纲手看到那么惨烈的场面。不过纲手用力从断

    的手中挣脱，还是毅然走了进去。

    断并没有跟进去，而是从大蛇丸手中接过初代的项链，摸着手中冰凉的项链，断不禁想着，真的是这个

    项链的诅咒吗？

    大蛇丸说道，

    “断君你不会怪我？”

    断摇了摇头，

    “死亡在战争面前是不可避免的，只是这一次是绳树罢了，或许下一次就是我们呢”

    里面传来纲手的哭泣声，断不禁看了进去。大蛇丸问道，

    “断君，你不进去吗？”

    “这时候的纲手，还是让她一个人再陪陪绳树”断说道。

    大蛇丸叹了口气，

    “我真是越来越觉得我们研究的重要xìng了不仅要让自己成功，也要用在同伴身上”

    断点了点头，

    “是啊，死亡，真是让人讨厌的东西呢”

    ??????

    绳树的死，纲手跟断的婚事也无限期推后了，至少也要等纲手从她弟弟死亡中恢复过来。【叶*子】【悠*悠】说起来，这对

    千手一族的打击实在是太大了，老前辈漩涡水户因为九尾被剥离而去世，千手家可谓是少了一个顶梁柱

    ，而如今，年轻一辈中的橙水跟绳树也相继去世，青黄不接，千手家就这样渐渐淡出了整个世界。

    木叶33年，

    2月10日，宇智波带土出生；

    3月20日，伊比喜出生；

    4月4日，飞竹蜻蜓出生；

    6月11日，夕日红出生；

    10月18日，猿飞阿斯玛出生；

    10月21日，水木出生；

    11月15日，琳出生；

    11月18日，静音出生；

    木叶34年，

    1月1日，凯出生；

    9月15日，卡卡西出生。

    木叶又一个黄金一代到来了。由于静音的出生，断在把静音写入族谱的时候，无意间发现了一卷古籍，

    是祖上yīn阳师的卷轴，里面是关于招魂方面的，当初的yīn阳师很多都会这样的术，主要用途是把死者的

    灵魂招回来，问一些问题罢了。

    对于这个卷轴，断也跟大蛇丸分享了，结果大蛇丸看了异常的激动，原来他正在研究二代火影的秽土转

    生。断的这个卷轴在招魂方面给了大蛇丸很大的启发，剩下大蛇丸要研究的就是如何把人召唤出来，让

    其拥有实力并加以控制的方法。

    对于大蛇丸这样偷偷的研究，断非常的气愤，大蛇丸也只好答应以后有什么新的东西一定会让断知道。

    而断也因为这个秽土转生来了灵感，断想的是可不可以利用秽土转生这种原理创造一个新的身体，要知

    道秽土转生可是能拥有死者身前的能力的，断想到了一个词“克隆”，断想要克隆一个自己的身体，那

    么只要自己的身体一旦不行了，就可以像大蛇丸那样把灵魂注入到新身体里面，这样的好处就是不会遇

    到大蛇丸那种灵魂吞噬问题。

    不过大蛇丸却不赞同断的这个想法，他还是觉得灵魂吞噬比较好，要知道一个人的身体是有资质限制的

    ，只要能占据别人的身体，大蛇丸就可以拥有别人的血继能力了。

    当然，目前两人都还是在理论方面的想法，并没有实现各自的想法。而断有了这个开头，后来把自己这

    个想法nòng的越来越完善，只是可惜，意外来的太快了。

    这一年，东线战争吃紧，团藏被抬了回来。三代火影赶紧派人支援两条战线，而断跟夕日火，白牙，迈

    克蓝等年轻一辈的强者被派上了云忍村战场。对于断来说还好，而夕日火，白牙，迈克蓝三人可是才刚

    当上父亲，如今他们的子nv都还不能认人呢。

    水之国那边也派去了很多的忍者，其中就有三忍，当然，自来也刚刚归来。纲手也算是化悲痛为力量，

    在战场上杀的很猛，而且对于医疗忍术也更加的用心了。

    可是谁也没有想到，战争居然异常的激烈。

    木叶36年，

    5月26日，海野依鲁卡出生；

    7月21日，铜子铁出生；

    10月24日，御手洗红豆出生；

    11月25日，神月出云出生。

    水之国那边打成什么样断并不知道，不过雷之国这边却非常的难打，也只有白牙跟苍蓝野兽这样的才适

    合这边的战斗，像断跟夕日火这样远程忍者，最怕的就是云忍村这样的速度型忍者了，云忍村的忍者利

    用雷属xìng来刺激身体，从而让行动速度更快，让人防不胜防而一旦两人让云忍村的忍者近了身，那么

    就危险了。这一次是断，夕日火，宇智波富岳重新组队，可是这次他们却遇到了危机。

    本来，有断的存在，他们是不可能遇到埋伏的，可是这一次，他们却被云忍给拖住了，而云忍的支援来

    的非常的快，渐渐断他们就挡不住了。

    断忍不住大叫道，

    “你们先走我拖住他们你们知道的，只有我一个人，我一定跑的掉的”

    这时候也不是犹豫的时候，夕日火立刻又一次施展出了终极幻术“血sè夕阳”，可惜的是由于上一次勉

    强施术，如今的夕日火施术的威力跟持久都没有以前好了。

    宇智波富岳趁着夕日火的幻术，作为箭头，立刻开始突破，而断则挡在他们后面，对着敌人施放大型忍

    术，不为杀敌，只是为了阻挡一下。没想到的是，富岳那边的突破反而让一个强力敌人醒了过来，富岳

    凭借着写轮眼躲开了对方的攻击，却发现对方根本不是冲他来的，而是朝着后面的断去的。敌人的目的

    很明确，先干掉断，那么后面的云忍村忍者就能追上来，这样就能全部歼灭这三个jīng英

    敌人就这样朝断的背后奔去，而断正面对着后面的追兵，所以并没有注意自己的后背，因为他下意识的

    认为后面有富岳跟夕日火两人。

    “xiǎo心”宇智波富岳大叫起立。

    断一愣，立刻发现了背后的杀气，可是如今正全力施术的他完全没办法躲开了。断突然觉得周围很安静

    ，难道自己就要这样死了吗？突然传来一声苦无刺进身体的声音，断疑惑的转过头，因为他发现并没有

    刺中自己。

    夕日火

    原来是夕日火见断危险了，强行中止“血sè夕阳”的施放，突然出现在断的背后帮他挡下了这一击趁

    着对方愣神的时候，立刻又施展强力幻术，让敌人愣住了。

    “老大快杀了他”夕日火捂着肚子连忙说道，敌人的苦无已经深深的刺进夕日火的肚子里。

    断回过神来，立刻就把敌人解决了，顺势抱起夕日火就向后面跑去。

    www.16kbook.com

第140章 落下的夕日

    “老大！已经成功突破了！”宇智bō富岳说道。

    断把夕日火jiāo给了宇智bō富岳，

    “你带着他赶快回到营地治疗！我断后！”

    夕日火却摇了摇头，

    “老大，丢下我吧，这样你们才可能跑的掉，而且，我真的是不行了！”

    “说什么胡话呢！木叶还有你的nv儿呢，说不定现在都已经能认人了，她一定在等着自己爸爸回家的！

    ”断怒骂着，可是语气却是那么的颤抖。

    夕日火说道，

    “刚才我强行中断血sè夕阳，然后又勉强再次施展幻术，如今已经遭到了反噬，马上就要失去意识了，

    就算救回来恐怕也永远醒不过来了。而且又被击中要害，等回到营地可能早就死了。”说完又lù出了温

    柔的微笑，

    “我nv儿夕日红，我出来的时候还只有这么xiǎo一点。幸好当时我就把她托付给了我的族兄，我出来的时

    候就已经做好了牺牲的准备了。。。。。。”

    “hún蛋！你为什么要帮我挡下那一击！你还有妻子nv儿，我只是一个人啊，死了也不要紧的！”断忍不

    住落下泪来。

    “咳咳。”夕日火咳出了血来，不过还是没在意的说道，

    “你是老大啊，木叶可不能少了你，以后说不定还会成为火影呢！火影啊，真是遥远的梦想呢！”夕日

    火看向天空，声音越来越xiǎo了，

    “老大，以后木叶就拜托你了，红也拜托你了！”

    说完，忍界第一幻术高手“血sè夕阳”夕日火就这么告别的世界。他的nv儿夕日红也一直被瞒着，没有

    告诉真相给她，夕日红也一直以为自己的父亲是家里的夕日辉，而后来夕日辉也死于九尾袭村事件。

    营地里，断伤感的看着手中的一个xiǎo瓶子，嘴里喃喃道，

    “居然只有命魂，居然只有命魂。。。。。。想不到还真的是魂飞魄散了啊。火，你连复活你的机会都

    不给我吗。。。。。。”

    没错，瓶子里面就是断收集的夕日火的灵魂，这段时间断也对灵魂有了深入的研究，三魂七魄，三魂当

    中，天地二魂常在外，唯有命魂独住身。命魂主生，只要有命魂在，人就没有死，可惜的是，断只有夕

    日火的命魂，也就是所有的思想之类的魂魄全部不存在了。（这里的设定可能跟寻常不怎么一样）

    要知道命魂是不能被召唤回来的，一旦人身死，那么命魂就会消散。而其他有思想记忆的魂魄却是能召

    唤回来的，这也是秽土转生为什么要用活人为祭，就是要把活人的命魂加入到被召唤者的其他魂魄里，

    从而给予被召唤者新生。而后来的大蛇丸就是在活人的命魂里动了手脚，从而才能控制那些转生出来的

    死人。当然，由于身体是秽土做的，所以这些人并不算真的复活了，而且无法获取其他能量，只能消耗

    被祭的活人的命魂之力，而如果被祭活人的命魂并不强大的话，那么转生出来的人实力上就会受到命魂

    的影响，也不能一直存在下去。当然，秽土转生不是这么简单，还有一些其他的秘密，这里只是大概解

    释一下原理罢了。

    既然断有夕日火的命魂，而且其他的魂魄也能被召唤，那么为什么不能复活他呢？这就是夕日火幻术反

    噬的问题了，因为夕日火受到了反噬，也就让他的灵魂遭到了清洗，这就是他为什么说就算救回来了也

    永远醒不过来。如今断也知道，只要重新nòng一个身体，他就可以把夕日火救回来，只是这样一来救回来

    的只会是一个没有思想的躯壳而已。

    木叶37年，

    1月2日，叠出生；

    11月2日，月光疾风出生。

    这天，断在边境上巡逻，突然感应到了木叶方向有忍者朝这个方向过来，断很奇怪，按理说木叶的忍者

    都应该去营地的啊，难道是执行什么特殊任务的？为了慎重起见，断仔细的感应了一下，谁知却发现了

    一个熟悉的查克拉！顿时心里一惊，朝那边赶了过去。

    因为来人中断感应到了玖辛奈的查克拉，玖辛奈作为九尾人柱力，如今还没有成长起来，村子是绝对不

    会把她派出来的。所以，玖辛奈既然出现在了这里，就只有一个可能，被云忍村绑架了。断不禁暗骂，

    幸亏自己碰巧发现了，要不然事情才真的严重了，木叶那帮子到底是干嘛的啊，九尾人柱力都要被带出

    边界了居然还没有追来。还有bō风水mén那xiǎo子难道是睡过头了吗？自己当初那样暗示明示的居然还会发

    生这样的事！！

    断悄悄从土地里潜了过去，敌人的实力并不强，突然袭击之下，断很容易就把玖辛奈救出来了。废话，

    原著里才刚毕业的bō风水mén都能把人救出来，就算未来四代再怎么天才，如今的断也不是目前的bō风水

    mén能比的。

    被断抱在怀里，玖辛奈笑着说道，

    “大叔！你果然会来救我！”

    断没好气的把玖辛奈放了下来，说道，

    “我只是碰巧发现的好吧！要不然你早就被带到云忍村去了。”

    “哦，是吗，那大叔，这还真是太巧了！”玖辛奈没在意的说道。

    断直接怒了，

    “你能不能有点觉悟？！这么轻易的被人掳到这里，你不觉得羞愧吗！”

    玖辛奈耸了耸肩，

    “人家打不过又有什么办法？！”

    断恨铁不成钢的说道，

    “你又不是普通人，打不过不会借用九尾的力量啊？！你可是人柱力呀！”你儿子，鸣人那傻蛋也比你

    用得好，爆九尾就跟吃饭似的。这是断的心里话。

    玖辛奈mō着自己的肚子说道，

    “我不敢用呢，我怕我一用九尾就会跑出来！”

    断叹了口气，说道，

    “好好研究一下吧，不要忘了，九尾可是一把双刃剑，它虽然可能会伤害到自己人，但也可以用来对敌

    啊，尾兽为什么能平衡各国的实力，就是因为人柱力的强大战斗力！把九尾封印在你的身体里，不仅是

    为了不让九尾出来，关键还是要你学会掌握九尾的力量啊！”

    玖辛奈点了点头，

    “那我试试吧，大叔！”

    断赶紧提醒道，

    “要试可以，但是一定要在我身边，要是失控了我还可以勉强封印一下！”

    这时候玖辛奈却说道，

    “大叔，跟我一起回去吧，xiǎo美她很想你呢，而且，她的身体也越来越差了。”

    断听了心里一暗，他还是没有想出什么好方法来，断也可以为xiǎo美重新造一具身体出来，但是这只是克

    隆，也就是说xiǎo美身体上的问题还是会存在。而让xiǎo美进入到别人的身体，不仅是断，xiǎo美自己也不会

    同意的。

    断看着玖辛奈想到，以玖辛奈这么敏感的身份，自己亲自护送她回去也是正常的吧，那么也可以趁机回

    去看看了。于是乎，断点头同意下来。

    突然断一愣，对着旁边大吼道，

    “bō风水mén！你给我滚出来！”

    ――――――――――――――――――――――――――――

    12点加一更，也就是明天算三更，后天也同样是三更。这样到149也就是一眨眼的事了。

    www.16kbook.com

第141章 成为火影的心

    未来四代尴尬着，mō着脑袋走了出来，说道，

    “想不到我还是来晚了呢！”

    “你这xiǎo子！怎么做事的？要不是我碰巧在这里，玖辛奈还不是已经被带到雷之国境内了？！难道你想进入雷之国去救她？！”断毫不客气的怒骂道，确实，今天的情况太巧了，巧的断后怕不已。

    bō风水mén无奈的想着，自己这不是追来了吗，而且其他人根本就没有找到这里呢，只是被你抢先了一步罢了。当然面对着断，bō风水mén可不敢这么说，只是在原地傻笑着。

    玖辛奈却奇怪的问道，

    “你是怎么找到这里的？”

    bō风水mén不在意的说道，

    “我发现了你留下的红头发，要知道红sè的头发实在是太少见了！”

    玖辛奈听了一笑，

    “想不到你这个人还是有优点的嘛，至少tǐng细心的，其他人都没有发现呢。”这也算是玖辛奈第一次认可bō风水mén了，只是这一次她没有见到bō风水mén发挥实力。不过断却是知道水mén的实力的，要知道玖辛奈的实力并不差，而这些云忍能把玖辛奈抓住，最后却被水mén一个人解决了，可见这时候的bō风水mén实力已经很高了。

    断见猎心喜的说道，

    “水mén，不如你以后也跟我吧！”

    “大叔！这种人要来干嘛啊？”玖辛奈说道。

    bō风水mén却摇了摇头，说道，

    “真是抱歉啊，我已经拜了自来也老师为师了。”

    听了水mén的话，玖辛奈立刻就改口了，

    “哼！大叔找你那是看得起你，你居然跑去跟了自来也那个大sè狼！你以后是不是也要学他偷看nv生洗澡啊？！”

    水mén听了尴尬一笑，自来也的这个恶习他也是知道的，不过自来也是他的老师，他也不好说什么，只好回答道，

    “自来也老师实力强，而且为人也tǐng不错的！”

    断心里却在怨念，为什么好徒弟都跟了自来也了？！！他这么恶劣的一个人却能收到一个个牛bī哄哄的徒弟，难道这个时代已经开始流行怪蜀黍了？？？自己是不是也该转型了呢？断看了看旁边的玖辛奈，叹了口气，自己实在是怪不起来啊。

    没办法，也只好发气了，对着玖辛奈说道，

    “你以后给我努力一点！我可不想被自来也那家伙给比下去了！”

    玖辛奈点了点头，自信的说道，

    “放心吧，大叔！别人我不知道，但是眼前这个人一定不会是我的对手！我不会给你丢脸的！”

    bō风水mén听了不置可否，面对这样两个人，他觉得还是赶紧跑路的好，于是立刻说道，

    “既然已经没事了，那我就先回木叶了，村子里都很担心呢，我先回去给大家报个平安！”说完，黄光一闪，人就没影了。

    断心想，这时候就已经有了未来黄sè闪光的风范了呢，不过没有创造出飞雷神之术前，这样的速度永远称不上是“闪光”。

    玖辛奈撇了撇嘴，

    “哼，跑的到tǐng快的！”

    “好了！那我们也回木叶吧！”断开口说道。

    “大叔，能不能像上次一样慢慢赶路？我很久没有出村子了呢。”玖辛奈可怜兮兮的说道。

    断虽然心里担心xiǎo美，但是也知道这件事是急不来的，所以一心软就答应了下来。当然，两人的这一次游山玩水，使得最后断被三代痛骂了一顿。要知道上次玖辛奈只能算是人柱力候选，而这一次她可是实实在在的人柱力啊，在外面那么久，谁都会担心的。而且，如今战争正打的jī烈，断这样完全就是趁机偷懒嘛。

    回到了木叶，断发现纲手居然也回来了，纲手也知道了夕日火的事，伤感的同时，也安慰了断很久，两人都失去了重要的人，而且也都意识到了医疗忍者的重要xìng。

    于是纲手提议木叶建立医疗忍者制度，断趁机附议。只不过其他高层都没有同意，他们认为现在的战斗力已经很缺了，根本没有多余的忍者来学习医疗忍术。毕竟现在是战争时期，这确实是很正常的，要是在和平时期，纲手的提议应该会得到批准的！

    两人一起来到外面，纲手非常的失望，她想不通这么好的提议为什么会没有人同意。不过纲手还是对断说道，

    “谢谢你！同意了我的提议！”纲手知道，加藤家一直都是跟着宇智bō走的，这一次算是断的擅自行动了，这样很可能会让宇智bō一族觉得不快的。因为既然有了第一次，那么就会有第二次第三次，这一次虽然不是那么紧要，要是关键时刻，断跟他们宇智bō对着走，那么宇智bō就会很被动的，所以宇智bō一定不会给断好脸sè的。

    而且如今的千手已经在落寞了，就算断转投千手也不是什么好事。断却摇了摇头说道，

    “我这并不是因为你，好的提议，我为什么不同意呢？！我们都是为了木叶着想的，何必去在乎那些杂事呢！”

    纲手微微一笑，两人不仅相爱，而且也算是志同道合了。

    两人站在高处，断看着整个木叶突然说道，

    “纲手，你说我如果当火影怎么样？”

    纲手一愣，可能想起绳树了吧，随即问道，

    “你真的决定了吗？”

    断没有直接回答，而是说道，

    “看着橙水，夕日火等等一个个同伴在自己面前死去，他们都是为了木叶而奋不顾身的，我想继承他们的遗志，我想保护身边的所有人！”

    纲手看着断的侧脸，突然下定了决心，开口说道，

    “闭上眼睛！”

    断虽然知道会发生什么，但是还是闭上了眼睛。只感觉到一个带着温暖的项链挂在了自己的脖子上，断知道，这来自于纲手的体温，随即，一双温热的双chún印到了断的额头上。

    断睁开眼睛微微一笑，“你好像wěn错地方了吧？”

    纲手俏脸一红，说道，“你想到哪里去了？这是鼓励之wěn，我相信你一定会成功的！”

    两人轻轻的靠在一起，默默看着木叶的景sè。断的眼前渐渐浮现出了父亲加藤流的身影，

    “断！以后长大了想当火影吗？”

    旁边一个xiǎoxiǎo的加藤断嘴角一撇，不屑的说道，

    “只有傻瓜才想当火影！”

    看着眼前的幻境，断微微一笑，或许自己就是那个“傻瓜”吧。。。。。。

    www.16kbook.com

第142章 初代细胞

    这一天，大蛇丸神神秘秘的找到了断，两人来到了他的密室里，断忍不住问道，

    “大蛇丸，这么神秘，什么事啊？”

    大蛇丸微微一笑，说道，

    “给你看一个好东西！”

    说着拿出一个卷轴来，打开，结印，嘣的一阵烟过后，大蛇丸手里又出现一个卷轴。断眼睛一亮，难道

    是什么秘术？结果见大蛇丸又把卷轴打开，结印，嘣的一阵烟过后，断感兴趣的看了过去，TMD居然还是

    一个卷轴。断一脸黑线的看着大蛇丸一直重复了七次这样的动作，才总算是拿出了一个xiǎo瓶子出来，断

    忍不住问道，

    “用得着这样夸张吗？”

    大蛇丸不在意的说道，

    “这才显得东西重要嘛，我当然要慎重，七个环节，每一次的结印都不一样，只要错了一次，都别想拿

    出这个东西来。”

    断好奇的问道，

    “到底是什么东西？”

    大蛇丸嘿嘿一笑，一语惊人的说道，

    “初代千手柱间的细胞！！！”

    断立刻双眼放光，嘴角流着口水，

    “好，好东西啊~~”说着就要用手去拿。大蛇丸赶紧把瓶子藏到了背后，断尴尬一笑，说道，

    “分我一点好吧！”

    大蛇丸点头说道，

    “没问题，初代的细胞生命力实在是太强大了，很容易分裂再培养的，只要能把初代细胞融入进身体里

    面，那还真是一大改造啊。”

    于是乎，断高高兴兴的带着一瓶初代细胞回去了。初代的细胞对大蛇丸来说并没有什么，当然不是大蛇

    丸不在意，而是他自以为没有研究成功罢了，他在60个婴儿身上植入了初代细胞，以为全部都死了，所

    以最后研究才没有继续下去。大蛇丸并不知道，其中有一个活了下来，而且成功了。

    而团藏利用大蛇丸的资料，虽然也成功的植入了初代细胞，但是可惜有被吞噬的危险，完全不像大和那

    样是完全的融合。

    而这一切，对于断来说却是完全不用在意的。断可是要创造一个新的身体啊，新身体克隆出来由于没有

    生命，自然随意断怎么nòng，所以断完全可以在新身体里面植入初代细胞，他不怕失败，失败了再重新nòng

    一个身体就行了，一直到融合成功为止。这才是断这么高兴的原因，而且断也觉得初代的细胞或许是治

    疗xiǎo美的一个方法，要知道xiǎo美的问题在于能量的散发，如果植入了初代的细胞，那么凭借着初代细胞

    的生命力，xiǎo美应该就不会怕那点能量的散发了吧。

    当然，这只是断的想法，还需要实践才知道结果。

    这时候，断突然发现居然有人跟踪自己，而且还是明目张胆的跟踪，断忍不住回过头来，发现跟着自己

    的居然是个xiǎonv孩儿，xiǎonv孩儿可怜兮兮的看着断，断忍不住问道，

    “xiǎo姑娘，有什么事吗？”

    “我找不到家了！”xiǎonv孩儿说道。

    “哦？你家在哪里？我带你回去！”断说道。

    “我家mén前有棵大树，院子里还有。。。。。。”xiǎonv孩儿叽叽喳喳的说道，断听的一脸黑线，这样谁

    知道你家在哪里啊。于是断改口问道，

    “你叫什么名字？”断心想知道名字就找人问问吧。

    “御手洗红豆！”xiǎonv孩儿说道。

    断眼睛一亮，这可是未来的名人啊，而且红豆不就是紫宵他侄nv吗，应该是住在一起的吧。于是断就想

    把红豆带回去。谁知红豆却mō着肚子说道，

    “可是我好饿！”

    断眼睛一转，说道，

    “那我带你去吃丸子！”断心想，红豆不是最喜欢吃丸子吗，也怪断今天心情好，要不然他可不会来陪

    这个xiǎo姑娘，名人又怎么样？断见过的名人还少吗？！

    “丸子是什么东西？好吃吗？”红豆弱弱的问道。断这才知道，原来红豆还没有吃过丸子，笑着说道，

    “好吃！你一定会喜欢的！”

    可能真的是饿了吧，红豆觉得这是她吃过的最好吃的东西了，从此也爱上了吃丸子，虽然后来也渐渐觉

    得味道其实并不是记忆中的那么美好，不过红豆还是非常怀恋第一次跟着断吃丸子的感觉。

    “你真是个好人！”红豆说道。

    断厚颜无耻的说道，“是吗，大家都这么说呢！”

    “那你以后还会请我吃丸子吗？”红豆问道。

    “没问题，只要你提出来，我就一定会请你的！”断没在意的回答道。

    后来断把红豆送回家就离开了，对于这样的xiǎochā曲，断并没有在意。却不知道在xiǎo红豆的心里，已经牢

    牢记住了一个叫断的人，和一种叫丸子的食物。

    ・・・・・・

    这一天，又一个噩耗传了回来，白牙任务失败，原因是因为他为了救又一次开了八mén后虚弱的迈克蓝而

    主动放弃的任务，这个任务实在是太重要了，木叶不但失去一举击败云忍村的机会，而且还把战争无限

    期的拖长了。故而，不知道是有心还是无意，以前木叶的英雄如今受到了所有人的指责，其中包括白牙

    救回来的迈克蓝，迈克蓝觉得他的生命并不要紧，要是战争早一点结束，那么木叶就会少死很多人了。

    所以迈克蓝对于白牙救了他自己，虽然感jī，但是却也不赞同。这时候，恐怕所有人都不知道，白牙会

    自杀吧。

    当然，这种早就知道了的事对于断来说可能算不上噩耗，真正的噩耗却是白牙带领的队伍除了他们两个

    回来了，其他的却是全军覆没，而断的哥哥加藤冲夫妻俩正是在这个队伍里。加藤家一下子变得冷清了

    起来，除了断这个家主，其他的真的算得上孤儿寡nv了：病入膏肓的xiǎo美，每天只能勉强起chuáng来走两圈

    ；玖辛奈，国破家亡流落他乡，好不容易进入了加藤家这个家庭，如今又面临了亲人的死亡；最可怜的

    当然还是静音，还没有上学的她突然面对父母双亲的过世，也只能痛哭流涕而已，从此，静音跟着断这

    个叔父相依为命，静音也把断当做了唯一的依靠，甚至是生命的全部！

    虽然对于加藤冲的死，断早就有了心理准备，毕竟中忍在战争里的死亡率实在是太高了，可是如今真的

    面对着这个现实，断一时间还是接受不了，只能用酒jīng来麻痹自己。

    纲手在前线，没有在木叶，这次陪在断身边的却是卯月huā，断之所以同意卯月huā来陪自己，实在是因为

    加藤冲生前最喜欢的就是这个nv子。断醉醺醺的说着话，卯月huā只是在听，并没有回话。

    “xiǎo时候，我总是欺负他，觉得这个哥哥太窝囊了！”

    “当他挡在我的面前的时候，我那时真的很感动。”

    “后来知道他因为一个nv孩儿就上了战场，我当时差点打断他的tuǐ，你不知道吧，那个nv孩儿其实就是

    你！”

    “等到他终于成家了，我总算是放下了一部分心，直到静音的出生，我认为温馨的日子就要来了。”

    “。。。。。。”

    “。。。。。。”

    ――――――――――――――――――――――――――――

    二战确实是死了不少人啊，而且最后加藤断也会“死”。不过大家放心，xiǎo美是不会就这么死的。

    www.16kbook.com

第143章 研究成功！失败？

    当天晚上，断完全不知道自己是怎么回家的，也不知道这天晚上到底发生了什么事。第二天醒来的时候连chuáng单被换了都没有注意到。

    不久后，白牙自杀身亡，整个木叶都非常的吃惊，当初他们指责白牙的时候并没有想到会发生成如今这一幕。而木叶也封锁了白牙身亡的消息，毕竟白牙的名气实在的太大了，白牙的死对木叶是打击，对敌人却是振奋，当然，有心人还是知道了白牙身死的消息。沙忍的千代的报仇名单中排第一位的旗木朔茂已经被划掉，而后面的加藤断顶了上去，成为了第一。

    十个月之后，卯月huā未婚而孕产下一nv，无论如何她都不肯jiāo代孩子的父亲是谁，生下的nv儿也跟了她自己姓，取名为卯月夕颜。夕颜，葫芦huā，sè白，黄昏盛开，翌朝凋谢；huā语是：易碎易逝的美好。暮光中永不散去的容颜，生命中永不丢失的温暖。

    这件事只能算是xiǎo事，只在一些八卦fùnv中流传着，卯月huā也一度被她们称为不守fù道，不要脸的nv子，对于此，卯月huā都默默承受了下来。而这件事，断压根就没有注意到。

    这两年，虽然还在不断的战luàn中，不过水之国跟雷之国都收敛了许多，毕竟已经打了这么多年了，大家都到了疲惫期。两国跟木叶的边界上只是有时不时的xiǎo摩擦，大的战役已经没有了，而木叶的大部分前线部队也收拢了回来。

    这一段时间，虽然战争看起来并没有结束，但是大家都默认第二次忍界大战算是打完了。虽然木叶是大获全胜，但是木叶的损失也是巨大的，如果这一次四大国继续联合的话，木叶可能就坚持不下来了。不过这时候，所有人都不知道，第三次忍界大战会来的这么快，根本就没有留给人一点准备时间。

    这两年，宇智bō富岳跟宇智bō美琴也结婚了。断并不知道玖辛奈跟水mén有没有开始jiāo往，不过bō风水mén如今也已经xiǎo有名气了。两人就算没有开始jiāo往这也很正常，毕竟离佐助出生都还早呢，现在连鼬都没有出生。

    而断的研究也有了突破xìng的发展，他已经成功的利用秽土转生的理念，克隆出了自己的身体。这时候的断并没有发现，这具新的身体不仅拥有断本来的能力，还沾上了秽土的效果，大家都知道，秽土转生出来的人一受到攻击，身体就会散开，然后重新聚集起来，而断的这具身体也一样，虽然是血ròu之躯，但是却很容易分解。不过这种能力也只有断真的进入到了这个身体才能感觉到了。

    就在这时候，水之国传来了动luàn的消息，木叶怕水之国的动luàn会引起战争，所以派断去水之国边境守着，主要是因为断的探测能力，一旦雾忍村有什么明显的动向，断一定会立刻发现的，这样就可以第一时间汇报木叶，让村子做出应有的准备。

    对于水之国这次动luàn，断清楚的知道并不会引起战争，只是水之国内luàn而已，主要的代表事件就是水无月的灭族。不过对于此就算断说了，村子也不会相信的，那些高层还是想要慎重起见，只是这一次断也不会说，他也想利用这一段空闲的时间，断准备要完成自己的事了，所以这一次出村，断也把xiǎo美给带上了，xiǎo美如今的情况实在是不容乐观，所以断准备在研究成功后立刻就为xiǎo美换身体。

    对于这件事，断谁也没有说，就连纲手也一样，因为这种人体禁术的研究在木叶是禁止的，如果纲手知道了，也只会是平添两人的矛盾罢了，更别说断还用了纲手他爷爷初代火影的细胞，这种事就算纲手能理解，但是也一定会很讨厌的。整个木叶也只有大蛇丸知道一些，不过大蛇丸觉得断的研究方向不对，所以并没有在意。大蛇丸觉得断的方法虽然也能长生，但是却不能提升自己的身体，大蛇丸并不知道断融合初代细胞的事，所以他还是认为自己的灵魂吞噬好一些。

    不过断却不在意，他根本就不想用别人的身体，而且断认为，灵魂吞噬虽然可以占据别人的身体，但是多多少少会受到身体原主人的影响，每一个人都是不一样的，一旦更换身体的次数多了，那么就很容易出现jīng神问题的。断觉得，还是做一个真实的自我好一点。

    来到了水之国边境，断惊讶的发现，这里就是当初涡之国的战场，而断也凭着记忆找到了玖辛奈父母的无名墓，如今已经变成了荒墓，而这里也成为了luàn葬岗。旁边不知道什么时候出现了一个xiǎo村庄，而那个村庄的位置就已经在水之国了，可真的称得上是边境之村了。

    断利用土遁能力，瞬间就在luàn葬岗之下建立了一个xiǎo基地，他把xiǎo美安置在里面，这里也成为了他们暂时的落脚处，这个地方也只有xiǎo美跟断两个人知道而已。为了不被其他人发现，断在周围都布上了结界，让人感知不到地下的基地。

    断时不时的回到地面观察情况，而xiǎo美身体弱，就留在了基地里面。断也开始了自己的计划，首先他经过了几次试验之后，就成功的把初代的细胞融入了自己新造的身体里面，看着这个完美的身体，断十分的jī动，这可是按照自己巅峰时期的身体状况而造的，如今又融合了初代火影的细胞，以后一定也能施展木遁之术了。

    不过随即，断又想到了问题，这个身体是好，难道自己现在就把身体换了？可是这样有什么好处？虽然是能长生了，但是却还是会被人杀死啊，对于断的不老不死目标还有一定的距离。对于此，断一时间想不出好办法，也只好先放下了。开始着手为xiǎo美创造新身体。

    ・・・・・・

    “可恶！为什么？！为什么会不行？！！”断怒吼着，但是他更多的是自责。

    躺在旁边的xiǎo美虚弱的说道，

    “哥哥，实在是不行就算了吧！”

    “不！不会的！哥哥一定会治好你的，明明用在我身上都可以的，一定是哪里出现了问题。”断一次次试验着，可是根本合成不了xiǎo美的新身体，每一次要成功了，新身体却自然的消散了，断完全不知道问题在哪儿？明明是同样的方法，断也成功的克隆出了自己的身体，为什么却不能克隆出xiǎo美的呢？克隆都不能成功，更别说是融合初代细胞了。

    断心里慌luàn着，双手全力输出查克拉，努力让xiǎo美的新身体能保持住，可是，还是“啪”的一声，整个身体又破碎了，这时候的断已经快要虚脱了。

    “哥哥，不要勉强了，xiǎo美能在这段时间里每天都见到哥哥已经很满足了！”加藤美在旁边安慰道。

    呲－－断紧紧咬着牙，紧闭着眼睛，不敢去看自己妹妹，可是眼泪还是忍不住流了下来，

    “xiǎo美！都是哥哥的错，哥哥太自以为是了，自以为能救你，结果反而耽误了你的治疗时间！哥哥真是没用啊！！！”

    “哥哥！”xiǎo美努力伸出手去握住断的手，“你在xiǎo美心里永远是最bāng的，xiǎo美相信你！”

    ――――――――――――――――――――――――――――

    照样在12点还有一章

    www.16kbook.com

第144章 冰封之术

    去拼搏了，去付出了，去努力了，血泪结合，只可惜，断最终还是没有成功。断也只能归于xiǎo美的体质问题，因为断的克隆方法是按照秽土转生的原理来的，如今这样看来，或许xiǎo美这个身体根本就不能被秽土转生出来。

    不过断不是大蛇丸那种疯狂的科学家，他根本没有想过去研究xiǎo美的奇怪体质，断只是想让xiǎo美变得正常罢了，可是，这么简单的梦想，老天却一直不让断实现。

    如今，也只有一个不是办法的办法了。

    地下秘密基地里，断在地上画满了一圈圈奇怪的符文，而xiǎo美就躺在这一圈圈符文正中央。断吐了一口气，终于完成了最后一笔。来到xiǎo美的旁边，看着xiǎo美这张漂亮的脸蛋，如今却是那么的苍白，不知不觉间，断已经上三十岁了，而xiǎo美也早已经是大姑娘了，断这才第一次觉得眼中的那个xiǎo妹妹原来已经长大了。断的眼里闪过一丝伤痛，轻轻问道，

    “xiǎo美，你真的准备好了吗？”

    xiǎo美点了点头，又突然摇了摇头，开口说道，

    “哥哥，我想最后再看看你！”

    断摇头一笑，只是这个笑容却是那么的无奈，

    “放心吧，xiǎo美，你什么感觉都不会有的，只会觉得是睡了一觉，醒来之后身体就会好了，你就又可以在哥哥身边撒娇了！”

    xiǎo美眼角流出泪来，嘴里说道，

    “我怕我醒来后，已经认不出哥哥来了！”

    断冲着xiǎo美安慰一笑，指着旁边的那个新身体说道，

    “你看，哥哥的研究早已经成功了，所以哥哥永远都不会老的，无论xiǎo美什么时候醒来，哥哥都会是如今这个样子！”

    xiǎo美没有回答，只是眼睛紧紧的盯住断的脸，她要把这张面容深深的印在心里。终于，下定了决心，xiǎo美开口说道，

    “哥哥，开始吧！！！”

    断浑身一震，强压下心中的杂念，集中jīng力开始结印，xiǎo美就这么躺在地上默默的看着断，好像这一刻就是永远一样。

    断结印完毕，瞬间把双手放在xiǎo美的肚子上，万禁・冰封之术！！！

    断把眼睛转向xiǎo美，立刻就跟xiǎo美的双眼勾在了一起，

    “再见了，哥哥！”

    一阵bī人的寒气冲起，xiǎo美也最终闭上了眼睛，地上的符文闪出惊人的光芒，瞬间聚集到xiǎo美的身上，转眼间就融进了xiǎo美的身体里。光芒暗下，只见一丝丝烟雾围绕着xiǎo美的身体，这是寒气，就像是突然打开冰箱的感觉一样，这时候xiǎo美的身体绝对是冰到了极点，这就是――万禁・冰封之术，一瞬间就封印了一个人的所有活xìng，心跳停止了，思想也停止了，可以说对于这个人的一切都停止了，也就是说，只要术没有被解开，那么就算是过了一万年，xiǎo美都还会是如今这个样子。

    虽然这样一来，xiǎo美就变成了活死人了，但是断却有了足够的时间去研究xiǎo美的治疗方案，无论是十年，百年，甚至是千年，断如今已经可以长生了，一旦他找到了办法，就可以帮xiǎo美解开封印，而解开封印的xiǎo美也会瞬间回到当初被封印时的状态。这个术之所以能被称为禁术，真的可谓是让人完全脱离时间跟空间了。

    断不顾身体上的寒冷，把xiǎo美抱了起来，放进了一个水晶棺里，轻轻盖上，寒气就被隔绝了，断轻轻说道，

    “xiǎo美，等着哥哥，你安心的睡一觉吧！”

    ・・・・・・

    夜晚，太平村的xiǎo河边，断一个人躺在草地上，就这么睁着眼睛看着天空，自己在这个世界还真是失败啊，都三十出头了，不仅没有成家，亲人还一个个离自己而去，“xiǎo美。。。。。。。”

    这个时候，一个灵巧的身影从旁边经过，是个nv忍者，突然发现了前面的断，停在了远处，谨慎的问道，

    “前面是谁？！”

    断根本没有说话，还是看着天空在出神，当然断也不是一点警惕都没有，一旦对方发起攻击，断瞬间就能融进地里。

    身影xiǎo心翼翼的走了过来，借着月光看清了断戴的木叶护额，顿时一惊，说道，

    “你是木叶忍者？！！来这里干什么？快点离开，要不然我会认为你是对水之国的挑衅！”

    这时候断终于开口了，无赖的说道，

    “这里是húnluàn的边界，又没有边界线，所以我没有在你们水之国境内。”

    nv忍者立刻说道，

    “你也知道这里是húnluàn的边界！在这么敏感的地方我随时都可以认为你是想sī自潜入水之国，你难道想引起无谓的争斗吗！”

    断突然伸出了手，把nv忍者吓了一跳，“你想干什么？！”

    断没有回答，而是在旁边胡luàn划了条线，这才说道，

    “线那边是你们水之国，线这边是我们火之国，这一下总行了！”

    nv忍看见断的无赖行为，气得浑身发抖，哪有这样胡luàn一划就决定边界的？！可是nv忍跟断一样，也是目前被村里派来镇守边境的，所以对于断这样的“危险人物”，nv子自然不能不管，她又不想真的跟断打起来，要知道如今他们水之国正luàn着呢，nv忍可不想再引来木叶这样的外敌。

    断不走，nv忍也只好在对面警惕的看着断，心里却在骂着，hún蛋，这个人躺着那么舒服，自己却只能集中jīng力的监视对方，难道他就不怕我突然偷袭吗？！nv忍虽然也很想像断这样轻松的坐下来，可是她可没有断那么大胆，根本不怕对方的偷袭。

    这样仔细的关注，nv忍突然把断认了出来，惊讶的指着断说道，

    “你是！你是木叶的老鼠？！！！”

    对于这个称号，断早已经无奈了，根本没有理会对方。不过nv人显然不想放过断，立刻质问道，

    “你到这里来干什么？难道你们还想打吗？”

    “还不是因为你们水之国，没事搞什么内luàn，要不然我才懒得来呢！”断说道。

    nv忍听了一惊，“你们想趁人之危？！！”

    断冷笑道，“趁人之危？哼，战争上有这种说法吗？哪一边不是为了胜利而不择手段的？！”

    nv忍正想着是不是该立刻回去汇报这个消息，断却又说道，

    “不过我们木叶已经不想打了，只是怕你们打过来，所以才让我来看看！”

    “真的吗？我们水之国已经luàn的不行了，这时候根本不可能来进攻你们木叶的。”nv忍说道。

    虽然作为忍者，不应该相信敌人的话，但是断却知道对方说的都是真话，诧异的看了nv忍一眼，心想这nv孩儿怎么这么天真啊。不过转过头去才发现这个nv忍居然还是个名人，微微一笑，断指了指旁边说道，

    “既然不是敌人，不如一起坐下来聊聊？”

    ――――――――――――――――――――――――――――

    其实xiǎo美这个角sè是为AB大大准备的伏笔，也就是火影第三部。因为如果有第三部的话，那么必然还会出现新的人物，而xiǎo美就是联系起来的契机，算是一条暗线吧。

    www.16kbook.com

第145章 那年的照美冥

    断一眼就认出了这个nv忍，她就是未来的五代水影照美冥，如今的照美冥正值妙龄，少了日后的妖媚，

    却多了一分青chūn靓丽，只可惜，断已经是三十出头的“老男人”了，要不然说不定还会开口调戏一番。

    照美冥谨慎的说道，

    “要是你突然偷袭我怎么办？”

    断不屑的说道，

    “我加藤断怎么说也是有名有姓的人，会干这种偷袭的下贱勾当吗？！”

    没想到听了断的话，照美冥居然真的走了过来，断一愣，忍者可是不能用常理来推断的啊，这xiǎo妞就不

    怕自己真的偷袭她？不过断立刻转而一笑，自己也说了忍者是不能用常理来推断的，那么照美冥这个不

    符合常理的举动反而也显得很自然了啊。

    不过照美冥还是带有谨慎的，来到断划的线的另一边，提醒道，

    “你可不能过线哦！”

    断没在意的说道，

    “要是我的手过线了你就砍我的手，我的脚过线了那么你就砍我的脚就是了。”

    照美冥这才坐了下来，断说道，

    “躺下吧，很舒服的！”

    照美冥却不干了，

    “忍者不能放下谨慎，这样出了问题我还能跑！”

    断微微一笑，还没有傻到家嘛，虽然已经知道了，断还是开口问道，

    “xiǎo姑娘，你叫什么名字呢？”

    “我已经不xiǎo了！”照美冥气呼呼的说道。

    “那大姑娘，你叫什么名字呢？”断立刻改口，幸亏没叫出‘huā姑娘’来，不过nv人还真是奇怪，年轻

    的时候不希望别人认为她xiǎo，长大后又不希望别人认为她老了，看来果然是永远十八岁啊。

    “照美冥！”

    “呵呵，你们村子为什么会派你来边界呢？”断随便问道。

    “不要xiǎo看我！我可是很厉害的！村子自然是信得过我才派我来的！”照美冥jī动的回答道，看来她不

    仅不想被人当做xiǎo孩儿，也不想被人认为是弱者啊。年轻，还真是好呢！

    “或许，你们村子是想保护你吧！”断若有所思的说道。

    照美冥也不笨，村子正在内luàn，把她派出来，显然是照顾她了，不想照美冥卷进去，

    “那你呢？”照美冥问道。

    “我？或许是予以重任，也或许是被流放出来的吧？谁知道呢？”断说道。

    “流放？！你那么厉害，木叶还会流放你？”照美冥惊讶的说道。

    “你还xiǎo，政治上的事情没有那么简单的！”断喃喃道，白牙那么强，最后还不是被bī死了吗。

    “早就告诉过你了，我一点也不xiǎo了！”照美冥大声反驳道。

    断暧昧的瞟了瞟照美冥的xiōng部，邪恶一笑，说道，

    “确实不xiǎo了呢！”照美冥被看的脸一红，双手捂xiōng，断心里却在想着，不过纲手可比这大多了，真想

    不到以前居然是个飞机场，可是自己也没有去开发过啊？难道是学医疗忍术的原因？断点了点头，恩，

    隆xxiōng也算是医学方面的。

    这时候断突然站了起来，把照美冥吓得立刻朝后跳开，断笑了笑说道，

    “明天晚上见！”

    “啊？你要走了？”照美冥愣愣的问道。

    “是啊，我该陪我妹妹去了！”

    ・・・・・・

    就这样，每天晚上，断跟照美冥都会到河边看星星，两人也熟悉了起来，从国家谈到了生活，从生活谈

    到了感情。当然，并不是说他们已经开始谈恋爱，只能算是知己罢了，能说些知心话。不知道照美冥是

    怎么想的，至少断对照美冥并没有特殊的想法。

    这些年断的压力实在是太大了，特别是这一次，独自带着xiǎo美出来，本以为一切都会成功，却想不到最

    后变成了如今这样。断的情绪完全释放不出来，这一次终于抓住了一个照美冥，因为两人是不同国家的

    忍者，给断的感觉就像是网友一样，要知道很多人面对着现实中的人不会说真心话，而面对网友却是什

    么都会说出来。

    断如今面对照美冥，就是把什么话都说出来了，当然，只是一些唠叨跟抱怨之类的，具体细节断还是没

    有告诉照美冥。就算是这样，断也总算是舒服多了。这是一种分享，不仅能分享悲伤，也能分享喜悦。

    于是断问照美冥道，

    “你说如果一个人永远都不会老，那么他怎么才能不死呢？”

    照美冥愕然的说道，“怎么会有永远不老的人？！”

    断想了想，于是换了个说法，

    “每个人都穿着衣服，可是衣服总是会破的，如何才能保证永远都不会穿着破衣服呢？”

    照美冥直接回答道，

    “衣服破了就回去换新的就行了，你的问题怎么这么奇怪啊？”

    断一愣，瞬间抓住了灵感，没错，身体就像衣服一样，只要衣服坏了，回去换就是了啊；换句话说，也

    就是断如果被杀死了，也只是身体死了，但是灵魂还在啊，只要灵魂能跑回来，进入到新的身体里，那

    么不就代表断永远不会死了吗？！！

    断兴奋的跳了起来，突然抱住了照美冥，高兴的说道，

    “你真是太聪明了！我实在是太感谢你了！”说着还顺便在照美冥脸上亲了一口，还是纯情少nv的照美

    冥立刻愣在了原地。断却根本没有注意到自己的行动有什么问题，转身就要离开。

    照美冥下意识的说道，

    “你要到哪里去？”她的语气显得那么的幽怨，这时候的照美冥就觉得断是一个占了便宜，转身就走，

    不负责任的男人。

    “我回去陪我妹妹！”断说道，其实他是要回去试验这个想法了。

    每天断走的时候都说是回去陪妹妹，照美冥终于忍不住问道，

    “你妹妹是谁啊？”

    “她叫xiǎo美！”断lù出了温柔的神sè。

    照美冥喃喃的念了两遍‘xiǎo美’这个名字，等抬起头来的时候，断却已经不见了，

    “hún蛋！居然占老娘的便宜！”话说xiǎo美，自己的名字可不是照“美”冥吗，可恶，居然还拐着弯叫自

    己为妹妹，不可原谅，不可原谅！以后我一定会让你叫我姐姐的！！！

    ・・・・・・

    回到地下的秘密基地，断就开始分析了起来，要实现刚才的想法，只需要解决两个问题，第一就是命魂

    的问题，人死了后命魂直接就会消散，根本不可能还跑的回来。第二也是一样，虽然其他的魂魄不会消

    散，但是如何才能让它们跑到这个新身体里面？

    “命魂，命魂。。。。。。”断喃喃着，突然想起了什么，找出了一个储物卷轴，从里面取出了一个xiǎo

    瓶子。

    www.16kbook.com

第146章 断的不死之术

    “火，可能是我太自sī了，没有经过你的同意就擅做主张，不过，今后你就和我一起面对这个世界吧！”

    原来瓶子里面是夕日火当初剩下的命魂，断决定把夕日火的命魂注入到自己的新身体里面，这样一来新身体就有了生命了，那么只需要让其他魂魄也来到这里就行了。这本来也好办，断的想法是如果自己真的死了，就让大蛇丸在新身体旁边施展招魂术，把他的魂魄都找回来，然后注入到新身体里面。

    想法是好的，但是说实在的，断根本信不过大蛇丸，这种事，断最能相信还是xiǎo美跟纲手或者还有玖辛奈，只是如今xiǎo美是不可能的了，那么纲手呢？前面也说过，木叶禁止研究禁术，断也不好跟纲手开口。于是断就想自己想办法了。

    断的思想很是发散，立刻就想到了四代火影的飞雷神之术，这个术跟如今有什么关系？当然没有关系，不过飞雷神的符咒却给了断灵感，符咒的作用就是让人不用专mén结印就能施术，那么断只要把招魂术的术式印在自己的新身体上，那么到时候就不用别人来帮他施术了啊。

    可是这又面临问题了，符咒虽然好nòng，但是如何启动呢？要知道没有人的专mén触发，光有符咒也不可能把术施展出来啊。这就是个时间的问题了，一定要在自己那边刚“死”了，这边立刻就触发符咒，可是断也不可能隔着遥远的距离成功的触发符咒的啊。

    于是断又想了两个方法，一个就是一直让招魂术施展下去，无论自己什么时候“死”了，进行着的招魂术立刻就能把魂魄招过来，可是这就要面临能量的提供问题，所以并不好办。最终断决定用第二个方法，那就是灵魂的吸引，断在身体上留一个自己灵魂的印记，一旦自己“身死”了，那些灵魂没有约束之下会胡luàn飘散的，可是有了这个印记，那些灵魂就会自然的朝新身体这个方向飘来，最终融入新身体里。

    断这个想法是好的，可是最终的时候却遇到了问题，一个他没有想到的问题。这也并不怪断，只能说他对灵魂还是没有研究透，所以他才不会想到后来的那一种可能。不过现在的断显然认为这个方法是没有问题的。

    而这个印记断就nòng在了新身体的右边肩膀上，为了不觉得奇怪，他把印记的形状nòng成了一个“断”字，别人看起来就像是个普通的纹身一样。

    对于这种跨时代的成功，断自然想要显摆一下，而在这里断能显摆的对象就只有照美冥了，第一是因为断的这个想法最初是受到了照美冥的启发，虽然照美冥是无意之间的话，但是断还是想跟她分享。当然，第二才是重点，那就是这件事至少有照美冥知道，那么当以后所有人都以为断死了，而这个时候断却“诈尸”了，也有照美冥可以出来作证，证明断他不是假的，当然也不是怪物。

    于是这天晚上，断扛着自己的新身体来到了每天跟照美冥“约会”的xiǎo河边。照美冥见断抗了一个人，立刻愤怒的说道，

    “断！我看错你了！想不到你居然偷人！”

    断听的一脸黑线，“偷人”？！！这是什么话呢，只有nv人才偷男人吧。。。。。。断没好气的把新身体的头抓了起来，让照美冥看清楚，自己有没有“偷人”，难道是偷自己吗？！

    照美冥一愣，

    “你扛着自己的分身干什么？”

    断趾高气昂的一笑，

    “错！你看清楚了，这可不是分身！而是实实在在的身体！”

    照美冥过来在断的新身体上面戳了戳，

    “果然呢，这是你孪生兄弟吗？他受伤了吗？”

    断神秘一笑，把这个新身体放在了地上，然后大声说道，

    “擦亮眼睛吧！你现在见到的是这个世界上最伟大的创造！”

    “创造？”照美冥不是笨人，而且她也没有听说过断有孪生兄弟，立刻反应过来，惊讶的说道，“这个身体是你造出来了？！！”

    断点了点头，“看来你也tǐng聪明的嘛！”

    “可是你造出这样一个身体来干什么？看他一动不能动，是没有思想吧，那还不如分身术呢，他一点战斗力都没有！”照美冥奇怪的说道。

    “天真！”断装bī的说道，“整天只想着战斗，要知道很多非战斗的忍术也有很大的作用，就像封印术一样！而我只要有了他，那么我就立于不死之地！”

    “这么厉害？！”照美冥带了一半惊讶跟一半怀疑。

    断解释道，

    “实话告诉你，如果我死了的话，那么我随即就会在这个身体上复活，只要一直这么下去，我就永远死不了啦！哈哈！”

    “这么神奇？！”说实话，照美冥并没有完全相信，毕竟这也太匪夷所思了，不过如果断把原理给照美冥讲一下，照美冥应该就会信了，可是断才不会跟其他人说这些细节，他告诉照美冥的也只是个结果而已。

    照美冥指着地上身体肩膀上的字问道，

    “为什么你把名字也刻在了上面？”

    断胡luàn的说道，

    “我怕我复活过来连名字也不记得了，所以把名字刻在了身上。”断不知道，他这个胡luàn说的话，后来竟然成真了，后来的断确实一点这个身体的记忆都没有了。

    照美冥顺着断的话继续问了下去，

    “既然如此，那么这具身体很重要咯，一旦被人破坏掉了你也就不能复活了，为什么会告诉我？”

    断笑了笑说道，

    “因为我信得过你，而且，我也真的把你当做是知己，相信你不会害我吧？！”断虽然这样说，但是更重要的是照美冥根本就不知道断会把身体藏在哪里。不过这句话在照美冥听来却很感动，坚定的说道，

    “放心吧！这件事我谁也不会告诉的！而且你也应该多造一些这样的身体，在很多地方都放上，这样就算其中一个被破坏了，那么你也可以在其他身体上复活的！”

    “你以为这个身体那么好造啊！”断没好气的说道。身体当然好造，可惜的是命魂难得啊，普通人的命魂根本就不能承受这样强大的身体，这一次正好是夕日火的命魂，而夕日火作为幻术高手，灵魂能力非常的强大，可以说夕日火的命魂比断本身的还要强大，这么强大的灵魂力，以后这具身体的幻术潜力跟免疫力都一定会非常强大的。

    而强者的命魂是非常难得的，除非那个强者死的时候，断正好在他的身边，这样才能在命魂消散之前把它收集起来。

    ――――――――――――――――――――――――――

    基本已经解释清楚了未来断的来历，大家跟我一起坐等加藤断的死吧。。。。。。

    www.16kbook.com

第147章 最后的任务

    后来，断把新身体也放在了地下的秘密基地里面，xiǎo美就在里面，断也用不着再去找地方了，命运相连

    ，同生共死，一旦被发现，那么两个人一起都被发现。而且，断也希望自己复活的时候，能看到xiǎo美就

    在旁边。这个密室里断也留了很多研究资料，毕竟这些复杂的研究很多都是用头脑记不住的，断把它们

    跟xiǎo美放在一起，也是为了以后治疗xiǎo美的时候方面查找。

    而且这里也被断布满了结界，这些结界主要不是阻挡，而是干扰感知，只要没有人感知到这里的情况，

    谁会没事跑到荒墓里面啊？！

    照美冥也不知道断把新身体藏在了哪里，不过断每天都会出现，至少没有走远，那么新身体一定就在这

    附近了。不过照美冥也没有去找，反而还默默的保护这一片区域，不会让人无意之中破坏的。后来得到

    断“身死”的消息，照美冥也没有来找，因为她认为断复活之后肯定立刻就离开了，故而后来才让断在

    天平村度过了最初的那么几年。

    断跟照美冥相处的很好，时不时的给照美冥讲一些前世的故事，照美冥也在断那里学到了很多，不是忍

    术方面，而是为人处事上，因为断觉得照美冥实在的太天真了，也正是因为有断的指导，照美冥后来才

    有能力接任水影之位。

    不过这样平淡的日子转眼就结束了，木叶召回了断，原因是砂隐村的三代风影突然失踪，整个砂隐村都

    沸腾了起来，木叶是要让断赶去风之国了。而断也知道这次的事可不是水之国这样的了，水之国真的只

    是内luàn，而沙忍村的这件事却变成了第三次忍界大战的导火线。

    断向照美冥告别道，

    “再见了，妹妹！”这些天的相处，断真的觉得照美冥是个可爱的妹妹了，或许断过多过少的受到了xiǎo

    美的影响，所以才会觉得照美冥像妹妹。

    “hún蛋！谁是你妹妹了！我已经不xiǎo了！”这是照美冥的回答。

    断没有反驳，只是在心里默念着：再见了，xiǎo美，哥哥不能每天都来陪你了。

    就这样，断离开了水之国边境，由于事情很紧急，断并没有时间回到木叶，而是直接往风之国赶去。说

    起来断也很久没有在木叶呆过了，不仅当初那些朋友很久没有见到，连那些后辈们断也没有见过。好像

    除了家里的静音，断也就只见过御手洗红豆了，连卡卡西，阿凯，甚至夕日红都从来没有见过。

    在这些未来的木叶顶梁眼里，或许也只是知道加藤断这个名字吧。不过断也没有在意，因为随着三战的

    开打，这些木叶的未来很可能还会被分配到自己的手中呢，只是断却没有想到，这一次他去风之国会是

    他最后一次任务了。

    当断来到风之国边境的时候，才发现纲手也在这里，很显然，纲手就是被派来对付千代的毒的。这一次

    ，木叶让纲手跟断组成了xiǎo队，而这也是断第一次跟纲手组队，断当然非常的高兴，可惜的是，队伍里

    偏偏还有两个龙套，断没有注意到，其中一个龙套的名字就是木目功刀，如果断知道原著里的那个断就

    是死在这个队伍里的话，断这一次一定会慎重许多的。

    只是这时候的断只是在心里编排着，难道木叶怕自己跟纲手在任务途中XXOO误事，所以才派两个电灯泡

    来跟着的？

    纲手见到断之后问道，“xiǎo美呢？”纲手也知道上次断把xiǎo美带出去了。

    断看着天空说道，“xiǎo美正在睡觉呢！”纲手听了却以为xiǎo美已经病死了，伤心之下，心想断他应该更

    加痛苦吧，轻轻握着断的手，温柔的说道，

    “我会一直陪着你的！”

    断感受着纲手的温柔，根本就不知道他刚才的话已经让纲手误会了。

    就这样，断跟纲手的四人xiǎo队准备潜入风之国，这天晚上，四人准备在边境上驻扎，因为还没有进风之

    国腹地，所以这里还是树林。就在这个时候，断感知到了一个形迹可疑的身影，断立刻说道，

    “发现一个可疑的人，我跟上去看看！”

    “一起去吧！万一敌人很强呢！”纲手说道。

    断摇了摇头，

    “只有我一个人这样才不容易被发现，而且我也绝对能逃的掉！”

    纲手听了这才反应过来，她是关心则luàn了，以断的能力，一个人是绝对不会有问题的。于是断单独一个

    人悄悄跟了上去。对方是个沙忍，可是行动却非常的奇怪，断完全看不懂，不过正是因为看不懂，断更

    加的慎重了，感知了一下周围的环境，发现并没有其他的人，断准备把这个沙忍抓住然后审讯一番。

    于是断趁对方不备，突然袭击，对方立刻就受到了重创，断并没有一击致命，就是想问出点情报来。胜

    券在握的断开口问道，

    “能告诉我你在这里干什么吗？”

    对方却嘿嘿一笑，明明伤的那么重，这个笑容却让断觉得有点máo骨悚然，可是断实在是想不通对方有哪

    里不对，这个沙忍没有回答，反而说道，

    “你就是木叶的老鼠吧？！”

    断点头承认。沙忍笑着说道，

    “你问我在干什么？那么我告诉你吧，我就是故意引你到这里来的！”

    断奇怪的说道，

    “我已经感知过了，你根本就没有帮手，难道你认为就凭你能对付我？”

    沙忍yīn森一笑，说道，

    “对付你当然不可能，但是对付其他人呢？！”

    断听了心里一惊，难道是调虎离山？！！断立刻感知纲手三人原本的地方，只有一个查克拉？！这时候

    断眼前这个沙忍突然扑了上来，

    “我不会让你回去救他们的！！！”

    断这一下完全确认对方是调虎离山了，抛下面前的敌人不管，立刻土遁往回赶去，这个沙忍捂着伤口坐

    在了地上，嘴角挂着奇怪的笑容。

    而这时候，断已经感知出来了，原地剩下的那个人正是纲手，只是如今这个查克拉完全不像纲手平时那

    样强大，那么就只有一种可能，纲手受伤了！！！那其他两个人呢？难道已经死了吗？那么敌人呢？敌

    人在哪里？难道是纲手拼上重伤把敌人杀死了吗？虽然断是这么想的，但是出于对纲手的关心，断还是

    飞速的往回赶。

    等到断浮出地面的时候，只见到纲手倒在血泊中，冲着断微微伸出手，

    “断！救救我！！！”

    “纲手！！！”断立刻冲了上去，这时候，他的心里全是伤心跟悔恨，他后悔中了对方的调虎离山计，

    他后悔没有能保护好纲手！

    断跑过去扶起了纲手，担心的问道，

    “纲手，你没事吧？伤的很重吗？不能给自己疗伤吗？”

    突然断一愣，下意识的就要施展遁地之术，纲手却突然狠狠的把断抱住了！

    ――――――――――――――――――――――――――

    如果可能的话，晚上，或者第二天《灌篮之仙道》跟《大唐医神》会有更新

    www.16kbook.com

第148章 灭鼠行动

    两个人紧紧的靠在一起，一看就是情意绵绵的情侣啊。只不过，

    “封印术・狮子闭哮！！！”

    纲手的口中轻轻吐出这几个字。熟悉原著的都知道，这是千代对付赤砂之蝎时使用的封印术，不仅能限

    制中招者的行动，关键是能封死查克拉，真是让中招的人一点反抗的能力都没有。只是不知道，这里为

    什么纲手会用出来。

    断冷冷的说道，

    “纲手在哪里？”

    “哦？我不就是吗？”抱着断的‘纲手’笑着说道。

    “虽然不知道你是怎么做到的，但是你确实不是！”断说道。

    “哦？你不是被骗到了吗？”‘纲手’说道。

    断一脸苦笑，

    “是啊，只可惜发现的太晚了，我现在只想知道纲手有没有事，你不会让我最后这个愿望都不能达成吧

    ？！”

    “你放心好了，我们这次的任务叫做‘灭鼠行动’，你的那个情人只是被引开了而已。对了，你是怎么

    发现破绽的？我觉得我表现的tǐng好啊。”假纲手说道。

    “灭鼠行动吗。。。。。。”断喃喃道，“听着还真是让人不舒服啊。”随即断也向假纲手解释道，

    “其实我早该想到的，这周围只有你一个人，连一具尸体都没有，我的同伴呢，敌人呢，他们不可能放

    过你这个重伤的人吧。”

    假纲手点了点头，

    “这确实是很大的破绽，只是时间太短了，根本不能布置那么多。不过你当时心神大luàn，自然注意不到

    这些细节！”

    断继续说道，“还有就是纲手一定会为自己疗伤的，而你却在那里等着我来相救。”

    “因为我不会医疗忍术！”假纲手老实的回答道。

    “而且我跟纲手在一起了这么多年，对于她的细微习惯都很熟悉，这方面我也感觉到了不对劲，只是没

    有直接证据罢了。”断说道。

    假纲手微微一笑，说道，“你是不是有很多疑huò要问我？我可以全部回答你哦，毕竟你也活不长了。”

    “是啊。”断说道，“你们设的这个局，从把我引开，然后再把纲手他们引开，最后再让我急忙赶回来

    ，这一切都非常的完美，我只是想不通的是，你是如何假扮纲手这么像的，这不是普通的变身术吧？竟

    然连查克拉都一样！”

    假纲手回答道，“这是我的秘术，可以完全的模仿一个人，只不过这个术一生只能用一次，变成了如今

    这样就再也变不回去了。”

    这样的术断也有印象，是剧场版鬼之国巫nv的那个仆人，就是用这样的术变成巫nv的样子，才让敌人以

    为成功的把巫nv杀死了，想不到这样的术还真是存在呢，断苦笑着说道，

    “这么好的术干嘛不去当间谍啊？”

    假纲手摇了摇头，“这个术还是有弊端的，那就是查克拉量的问题，虽然查克拉看起来一样了，但是量

    却不一样，我跟真的纲手姬的查克拉相差太大了，如果当间谍的话很容易就会被识破，不过这一次假装

    受伤，正好可以让你受骗！”

    断真是没想到，对方的计划如此的天衣无缝，于是又问道，

    “那么我当时明明已经醒悟过来了，所以想遁地逃跑，为什么却没有成功？”

    “你既然是木叶的老鼠，你的所有能力我们自然都研究过，所以为了防止你遁地，这里的地面我们事先

    就布下了结界，所以你根本不可能遁下去的。”假纲手回答道。

    “最后一个问题！”断说道，“你的封印术・狮子闭哮应该是设在你的身体上的吧，所以你根本就不可

    以离开我的身体，那么请问你打算如何杀我呢？”

    假纲手笑了笑，

    “我们站的这里已经布下了几千张起爆符，只要我轻轻动一动手指，就会爆炸的！”

    “几千张，你们还真看得起我啊。不过这样一来你不是也要死吗？”断问道。

    “我存在的目的本来就是对付你的，只要你死了，我的生命又算什么？！木叶的老鼠一死，我们砂隐村

    会多活下来数不清的忍者，我一个人的死亡能换来大家的存活，我早就赚回来了！”假纲手说道。

    “不得不说，虽然我们身处敌对阵营，你的这种牺牲jīng神还真是让我tǐng佩服的。要知道我从来都是最怕

    死的！”断感慨着。

    假纲手突然说道，“你跟我扯这么多，是想拖时间吧？想等你的同伴赶回来把你救出来吧？！”

    断这一下才是真的放弃了，没错，他就是想拖延时间，等纲手赶回来救他，可是如今也被这个假纲手看

    穿了，看来能派来对付断，果然不会是简单角sè啊。

    断深深吸了口气，闻到了一股淡淡的幽香，想不到连身上的香味都跟纲手一样啊，断叹了口气，终于开

    口说道，

    “送我上路吧，虽然你并不是真的纲手，但是能跟你一起走，对我也算是一种安慰了！”

    假纲手却说道，

    “你难道不想再看看这个世界吗？放心，我们还有的是时间！”

    断微微一愣，好像不仅是自己，连这个假纲手也在拖延时间啊，为什么呢？难道？！！！断脸sè一黑，

    说道，

    “你是在故意等纲手他们回来吧？！！”

    “呀！被你发现了呢！嘻嘻！”假纲手调皮的笑了笑。

    “你们的野心未免太大了吧！”断冷冷的说道。

    假纲手并没有在意断的口气，开口说道，

    “实话告诉你，这次行动是千代大人亲自策划的，千代大人的仇人有木叶白牙跟你，如今木叶白牙已经

    死了，也就只剩下你了。而纲手姬虽然不是千代大人的仇人，但是却是千代大人最顾忌的对手，虽然这

    次行动叫做‘灭鼠行动’，不过如果能够顺便再干掉纲手姬，那真是再好不过了！”

    断“哼！”了一声，没有说话。假纲手却说道，

    “你一定是在想等纲手姬回来的时候你开口提醒她吧？可惜呢，本来还想跟你多说会儿话，如今却是不

    行了，你实在是太狡猾了！”

    “禁言之术！！！”这一下，断连开口的机会都没有了。。。。。。

    就这样靠在假纲手身上，断默默的想着，自己就算死了，还是可以复活的，但是千万不能害了纲手啊，

    纲手一旦死了，那可是活不过来了。于是断开始默默的调集起了查克拉，就在这个时候，断看见了远处

    渐渐接近的身影，正是纲手三人！！！

    假纲手微微一笑，“终于来了呢。。。。。。这一下不仅是我这个假的陪你，连真的也一起来陪你了，

    你也应该死的瞑目了吧！！！”

    ――――――――――――――――――――――――――

    下一章本卷就要结束了

    www.16kbook.com

第149章 轮回，一切回到了开始

    话说纲手三人本来是在原地等断的，可是突然发现情况，三人就追了上去，因为纲手太相信断了，她认

    为如果断回来后没有发现自己三人，凭借着断的感知能力，也很快就会找到自己三人的位置的，所以也

    不怕断担心。要知道，战场上很多情况都是临场决定的，迟一秒都可能失去破敌的机会，所以纲手毅然

    的决定追了上去。

    却不知道，这一切都是yīn谋，一个叫灭鼠的行动，一个针对断的yīn谋！

    等到纲手三人解决对手回来的时候，远远的纲手就发现了断正跟一个nv子抱在一起。作为nv人，作为断

    的nv朋友，甚至是未婚妻，纲手的第一反应就是吃醋，不过随即就醒悟过来，刚才明明没有这个nv人的

    ，这个nv人是哪里来的？

    纲手也知道断不是luàn来的人，能让断这样抱住的只有像xiǎo美那样的亲近之人，于是纲手下意识的认为断

    是遇到哪个熟人了。纲手撇着嘴，心里酸酸的，忍不住暗骂，hún蛋，sè狼，大坏蛋。

    越来越近，纲手也渐渐发现了问题，看着那跟自己一模一样的背影，纲手一惊，久经战场的她立刻反应

    了过来，那是有人在假扮她，这种情况下会假扮自己的也就只有可能是敌人。那么，断，危险了！！！

    纲手立刻飞奔了起来，一边跑一边大吼着，

    “断！xiǎo心！那不是我！快离开她！”

    谁知道断抬头看着纲手，微微一笑，身体却根本没有一点要离开假纲手的意思，不是他不想离开，而是

    他无法离开啊。

    纲手都急得快哭了，这个人怎么这么傻啊，明明看见真的自己在这里，为什么还傻傻的抱着对方，那可

    是敌人啊！会要你命的啊！！！

    关心则luàn，就算是断跟纲手这样身经百战的jīng英也都会犯这样的错误，断之前就是因此而受制，如今的

    纲手也一样，她根本没有去想断是根本离不开那里。纲手心里只有一个意念，快赶过去！快赶过去！然

    后把断从敌人手里救出来！！！

    近了，越来越近了，就连刚才一直很镇定的假纲手都忍不住发抖了起来，jī动啊，她就要达成目标了！

    假纲手的手已经准备好引爆了。

    断看着奔跑过来的纲手，嘴微微动着，只是他发不出一点声音。而纲手却看懂了断的话，断在说，

    “对不起！纲手！”

    嘣！！！

    一声巨响，两个紧抱着的身体被炸的分了开来，一左一右的飞了出去。纲手没有管落在自己旁边的假纲

    手，直接朝着落在对面的断奔去。

    假纲手的肚子上血ròu模糊，不停的咳嗽着，鲜血也不要钱似的喷了出来，缓了过来后，假纲手大笑着，

    “哈哈哈！不愧是木叶的老鼠，想不到我最后还是xiǎo看你了啊！咳咳，关键时刻居然自爆查克拉，不仅

    阻止了我引爆，也脱离了封印，咳咳，虽然没有顺便干掉纲手姬，不过木叶的老鼠，你也活不了了啊！

    哈哈哈哈，内脏都被炸碎完了，就算是传说中的三忍之纲手姬也是救不活你的！咳咳，哈哈哈哈！”

    假纲手就这么笑着笑着就断气了。

    纲手看着这个跟自己一模一样的脸，也算是知道了断为什么会被骗。两人都能清楚的感受到对方的爱意

    ，断，实在是太在乎自己了啊！！！

    不过这时候的纲手完全不敢多想，拼命的往断的肚子上输送着查克拉，

    “断！你坚持住！坚持住！”纲手一边落泪一边大叫着。

    “咳咳。”断微微一笑，“纲手，那nv人还真的和你长的一模一样呢！”

    “都这个时候了，还开什么玩笑！”纲手哭泣着，同时手上并没有停下来。

    这时候，旁边的龙套说道，

    “纲手大人！敌人可能就要来了！我们应该赶紧撤退！”

    “闭嘴！”纲手怒吼着。

    “咳咳，纲手，你是学医疗忍术的，应该比所有人都懂，我内脏已经完全破碎了，是不可能救的回来的

    。”断虚弱的说道，这时候的断因为失血过多，头脑早就mí糊了，他也以为自己就要死了，完全想不到

    复活的事。

    “我一定会治好你的！一定会的！”纲手流着泪喃喃的说道。

    “这是敌人jīng心设计的陷阱，说不定还有后手，你们还是快跑吧，而且这下面布置了大量的起爆符，一

    不xiǎo心就会引爆的！”断继续说道。

    “不！”纲手拼命的摇着头。

    断取下了自己身上的项链，递到纲手的手里，

    “还记得xiǎo时候我对你说的话吗？我说你是克星，其实我一直以为自己就是那个能压住你的人，可惜现

    在看来，果然还是不行啊！咳咳”断的嘴角已经不停的在流出血了。

    “你不要说话了，不要说了。。。。。。”纲手恨不得自己多几双手出来，能同时顾上断身体的所有部

    位。

    可能是回光返照，断突然想起来自己还可以复活的，为了不让纲手担心自己，断立马说道，

    “水。。。。。。水。。。。。。。”

    可惜，最终，断也没有说出：水之国，太平村，luàn葬岗。断最终也还是倒在了纲手的怀里！

    “不！！！”

    ・・・・・・

    这边，断的灵魂正在飘散，另一边，太平村luàn葬岗之上，突然空间一阵扭曲，呈现出一个漩涡状，一个

    面具男出现在这里，“哈哈哈哈，真是想不到啊，这个xiǎo家伙还会给我多少惊喜呢！让人期待啊！”随

    即，又是一阵扭曲，面具男消失了。

    而断的一片片灵魂受到了神秘的吸引，慢慢的从遥远的风之国朝水之国飘来。等到灵魂到了目的地，居

    然出现了断意料之外的事情，所有的灵魂碎片就像是jīngx子一样，而断的身体就是那个卵子，卵子只接受

    最先到来的那片灵魂，也是跑得最快的那片灵魂，而其他的灵魂碎片被身体挡在了外面。随着那片灵魂

    跟身体的融合，其他灵魂最终也飘散了。

    可能是因为穿越的原因，这个跑的最快的灵魂恰恰就是断上一世穿越之前的记忆，也就是对断来说，他

    算是失忆了，醒来之后只会认为自己是刚穿越过来，而不会知道前面已经发生过那么多的事。

    新的身体，前世的记忆，加上属于夕日火的命魂，这种组合造就了一个新的断，这个身体是断年轻时候

    的状态，关键是整个灵魂已经改变，所以除了大蛇丸，照美冥等知道内幕的，所有人都不会认为后来的

    这个断会是当初的那个木叶老鼠。而且因为夕日火命魂的原因，也使得后来断跟夕日红有那种特殊的感

    觉，很像是亲人，却又明明不是。

    断的身体不受控制的慢慢融入土里，吸收着大地之力，渐渐的重新把三魂七魄补充完整。不知道过了多

    久，可能是几天，几个月，也可能是几年，随着魂魄跟身体的完美融合，断也慢慢清醒了过来。

    水之国边，太平村外，荒墓之上，一只手突然从土里伸了出来！（接上了本书开头）

    ――――――――――――――――――――――――――――

    看完了本卷，大家都清醒一下吧。

    1、前后两个断的能力并不相同，木叶的是以土遁为主，水之国的是以水遁为主。而木叶的会禁术，水之国的会水化，物理免疫。

    2、这才是关键。那就是后来的断对木叶根本没有感情，只是对纲手等nv人有好感，所以并不会傻傻的去保护木叶，做出一些“见死不救”的事也是情有可原的，希望大家一时间不要搞hún了。

    话说我也是冷静了几天才继续开始写下去的。

    www.16kbook.com

第150章 疾风开始

    回归剧情，进入疾风传

    ――――――――――――――――――――――――――――

    水之国，雾隐村，水影办公室的屋顶上，断正躺在上面无聊的看着天空，发呆想着自己的问题。

    说起来不知不觉也已经过了三年了，因为白的原因，断也跟着在水之国都城住了很久。不过最终，断还

    是回到雾隐村来了。断的举动自然把照美冥高兴坏了，其实断回来并不是因为照美冥在他心里比天意重

    要，断其实是想甩开白罢了。

    为什么要甩开白呢？自然是因为已经三年了，火影第二部剧情也要开始了，所以断想要去木叶看看，不

    知道纲手当火影还习不习惯，也不知道夕日红有没有想念自己，红豆还在等着自己请她吃丸子吗，静音

    也还好吧，还有天天她们如今也该长大了吧。。。。。。

    话说虽然断如今是水之国的人，不过在木叶还真有不少牵挂的人呢，哎，还是受原著的影响太深了啊。

    不过断想要去木叶，首先要过的一关就是白，断到现在也不清楚为什么，白就是不让断去木叶！这让断

    很是无奈，所以他才想要甩开白，悄悄跑出去。

    本来按断的想法，白跟天意这么合得来，断回到雾隐村，那么白应该还是会呆在都城跟天意在一起。不

    过断还是xiǎo看了他自己在白心中的影响力，无论天意如何像她的妈妈，甚至就算面对她的真妈妈千叶雪

    ，白也会毫不犹豫的选择断的。

    nv儿就是父亲上辈子的情人！这句话白不知道对不对，但是白希望，她这个做nv儿的会是断下辈子的情

    人！！！不管怎么说，白对断的感情绝对是在所有人之上的，所以白一刻都不想离开断，于是乎，断回

    到雾隐村，白也跟着回来了。

    话说当初断还在水之国都城的时候，已经是雪之国大名的风huāxiǎo雪也来过，两个如今世界上“独一无二

    ”的nv大名首次见面了。不过两人却没有想象中的那么友好，虽然雪之国在水之国面前什么都不是，但

    是风huāxiǎo雪面对天意，却并不落在下风，她风huāxiǎo雪更年轻，当过演员也更加的会yòuhuò人；不过天意显

    然也不会输给风huāxiǎo雪，在相貌上天意并不落入下风，相反，因为跟断的妻子千叶雪长得一模一样，所

    以天意绝对是最占上风的，而且天意跟断的感情基础绝对要比这个风huāxiǎo雪要深厚的多。

    面对两nv的争锋相对，断当时直接就跑的没影了，最后还是在白的调解下，两个nv大名才算是平静下来

    ，要不然从个人争斗引发成为政治斗争可就不好了。不过风huāxiǎo雪好不容易来一趟，显然不会这么就放

    弃了。她直接向天意提出要跟水之国结亲的事，对象当然就是断了！

    这种事情单单作为大名的身份来看，铁定是要答应下来的，因为如果处理的好的话，那么雪之国可谓真

    的被水之国给吞并了，不费一兵一卒就拿下这么大一片领土，作为大名哪个不会同意？！可惜天意不仅

    是大名，而且还是个nv人，一个喜欢断的nv人，明明面对这么大的yòuhuò，却又不得不放弃，天意觉得非

    常的憋屈，她认为风huāxiǎo雪是在将她的军。当时天意差点一气之下就想宣布把断收入宫中，不过最终天

    意还是没有luàn来，因为她知道如果真的那样的话，一定会把断气跑的。

    于是，天意对风huāxiǎo雪，两个nv大名的第一回合，虽然风huāxiǎo雪一点好处都没有讨到，但是在气势上，

    却战胜了天意。。。。。。

    这样的事，这三年还发生了许多，断忍不住一件件的回忆着，他知道，像这样平静的生活，不久后就不

    会再有了。

    这个时候，照美冥突然出现在断的身边，不过断连眼睛都没有偏一下，继续处于发呆中。照美冥开口说

    道，

    “羽高叛逃出村了！”

    “哦。”断没在意的应答。

    照美冥心里一气，忍不住说道，

    “你就不能关心一下村子吗？！”

    断这才问道，

    “羽高是谁啊？”

    照美冥眼皮一跳，大声吼道，

    “六尾！是六尾啊！你这几年在村子里难道过的是与世隔绝的生活吗？！！”

    断这才反应过来，难怪刚才听名字有点熟悉呢。对着照美冥尴尬一笑，说道，

    “刚才在发呆，没有反应过来！”不过断随即话音一转说道，

    “其实六尾跑出去了更好，至少村子安全多了！”

    照美冥显然理解错了断的意思，开口说道，

    “不会的，我们雾忍村人柱力的研究很到位，当初的四代水影矢仓就是最成功的一个例子，绝对不会出

    现人柱力暴luàn破坏村子的情况！”

    断却意有所指的说道，

    “如今早已过了利用人柱力维持和平的时代了，要知道，怀其壁遭其罪啊！”

    照美冥皱着眉头，说道，

    “那你的意思就是我们不管了？怎么可能，如今三尾不知道跑哪儿去了，六尾绝对不能再放过了，就算

    羽高不行，再换个人柱力就是了！难道要白白便宜了其他村子？”

    断摇了摇头，

    “不会便宜任何村子的，因为有人想要收集尾兽，无论人柱力在哪里，他们都会来夺取的，在村子外面

    无论他们怎么打，都不关我们的事，可是如果六尾在雾忍村里，那么一旦打起来，村子必遭重创！”断

    的想法没错，因为他清楚的知道后来木叶是怎么遭受毁灭xìng打击的，他不是木叶忍者，不会跑去提醒木

    叶，当然就算断去提醒，纲手也不可能会放弃鸣人的。不过雾忍村就不一样了，断可不想雾忍村也被破

    坏。

    “你哪里来的消息？尾兽可不是那么好收集的，要知道集整个雾忍村的力量能维持两个人柱力已经很不

    错了，一般村子也只有一个人柱力。”照美冥奇怪的问道，不过看样子这个问题还没有引起她的慎重。

    断心想，人家可是有外道魔像，当然能一次xìng吃下那么多尾兽了，对于如何得到这个消息，断只好mímí

    糊糊的说道，

    “晓组织你听过吧？鬼鲛目前就在里面！”

    听了断的话，照美冥显然认为断的消息是来自鬼鲛了，可怜的鬼鲛，就这么被人当成间谍了。

    照美冥点了点头，

    “这个组织我也听说过，基本都是实力高强的叛忍，不过他们为什么要收集尾兽呢？拿尾兽来又有什么

    用？要知道收集尾兽可是会得罪所有忍者村的啊！”照美冥虽然认可了晓组织有收集尾兽的实力，但是

    还是想不通他们收集尾兽的目的，风险实在是太大了啊。

    对于这，断也不知道该如何回答，只是说道，

    “你相信我就是了，我是绝对不会害雾忍村的！”

    ――――――――――――――――――――――――――――

    一开始可能有点琐碎

    www.16kbook.com

第151章 患得患失的感情

    对于断的话，照美冥也没有怀疑，就算以后断真的想起了以前又怎么样？！他已经在雾忍村生活了这么

    久了，如果想起了从前，以断的为人，在喜欢木叶的同时，也绝对不会放弃雾忍村的。

    不过，照美冥希望断永远都不要想起过去，这样断才是属于雾忍村的，这样的断才会是属于她照美冥的

    ，而以前的那个加藤断，或许是属于纲手的吧，对了，还有他那个叫xiǎo美的妹妹。

    这些念头只是在照美冥脑海里一闪而过，照美冥虽然认同了断的说法，不过还是忍不住问道，

    “难道我们真的就这样放弃了？什么都不管了？其实就算那个晓组织很厉害，难道我们雾忍村就怕了他

    们不成？”

    照美冥的想法也是正常的，没有事实依据，是不能表达晓组织有多厉害，有多狂妄的。而马上就要到来

    的一尾事件，就是最好的证明。一个人光明正大的在沙忍村的空中发动攻击，并最终成功的虏获一尾人

    柱力，这就是实力！而且不畏沙忍村的报复，直接进入村子抢走他们的风影，这就是狂妄！

    所以，断这时候并没有反驳照美冥的话，他要照美冥亲自看看，晓组织不是一个村子就能硬拼的了的。

    突然断的眼睛一转，开口说道，

    “这样吧，既然你不放心，那么我就出去看看。等我找到羽高的时候，并不会马上把他带回雾忍村的，

    要是晓组织真的势不可挡，那么在外面解决也好的多；要是晓组织没有我说的那么可怕，我也可以随时

    把羽高带回来！这想法不错吧！”

    照美冥没有在意断的理由，而是幽怨的说道，

    “你又要跑出去吗？”

    断站起来说道，

    “忍界就要大luàn了，接二连三的事虽然跟我们不会有太大的关系，但是雾忍村想要独善其身，是不可能

    的了！不仅是我，就算身为水影的你，早晚也都要出去的！”

    照美冥听了一愣，

    “你是说忍界大战又要来了吗？！可是目前完全没有战争的倾向啊？”

    断肯定的说道，

    “晓组织既然要想收集尾兽，那么必定会向整个世界宣战的！！！”

    照美冥听了一惊，忍不住说道，

    “你不会太看得起这个晓组织了吧？就凭那几个人能翻得起什么大làng？无论他们再厉害，也升级不到大

    战的情况吧？”

    断摇了摇头，那十万个白绝的事现在说出来太匪夷所思了，更别提大蛇兜的秽土转生了。断没有过多的

    解释，拍了拍照美冥的肩膀说道，

    “相信我！没有错的！”然后断转身就要离开，继续说道，

    “我先回去准备一下，可能随时都会出村！对了，不要告诉白我要出去的事！”

    说完，断已经没影了。照美冥站在原地叹了口气，

    “如果真如你所说，战争又要打起了，那么我们何时才能走到一起呢？婚约？！哼！都已经三年了，还

    要拖到多久呢？”照美冥忍不住mō了mō自己的脸，

    “三年，又是三年，还有多少个三年能供我挥霍呢？恐怕那个时候我已经老了吧？而你，如今为什么看

    起来还那么的年轻呢？我真的要成为你的，姐姐了呢。。。。。。”

    每天都能见面的人，一般都不容易感受到别人的变化，而非常在意自己年龄的照美冥，却能清楚的感受

    到自己在一天天变老。这本来也没什么，可是照美冥却同时发现断还是那么年轻，照美冥并不知道这是

    断身体里融合了初代火影细胞的缘故，初代细胞强悍的生命力让断的身体能长期保持着年轻，对于此，

    断自己都没有发现，不过照美冥却是患得患失了起来，她怕自己老了后，还保持着年轻的断会嫌弃她的

    ，所以照美冥才如此的在意这触手能碰的幸福，可惜断却完全没有明白照美冥的心。

    本来断也算是个享乐主义者，当初会跟千叶雪在一起就是这样，完全不去管未来会怎么样，及时行乐才

    是最重要的。可是自从千叶雪失踪之后，断反而变成未来主义者了，也就是说在未来不确定的情况下，

    断不敢答复照美冥或者天意的感情。

    打个比喻就像2012一样，大家都说是世界末日，享乐主义者说不定就会跟nv朋友立刻结婚，管他会不会

    毁灭，能潇洒一天算一天；而未来主义者反而会整天处于担心中，一直要等到2012过后，发现世界并没

    有毁灭，那么他们才能放心享受。

    现在的断就是这样，如果第四次忍界大战没有结束的话，断还真没有什么心情会去享乐。而且断觉得他

    还年轻，他还能多体验几年单身的生活。没错，断确实还年轻，可是他不知道，红颜易老，少nv的青chūn

    却只有那么几年而已。

    当然，断如果能像当初加藤断对纲手那样，清楚的表达出自己的爱意，那么照美冥也不会患得患失了。

    不管怎么说，如今的断准备又一次离开雾忍村了！

    断来到村口，突然一愣，发现村口站着一抹白sè的倩影，仿佛并不知道断到来了一样，就这么安静的站

    在那里，就好像是一座石像。断lù出了一丝苦笑，最终还是走了过去，笑着打起了哈哈，

    “xiǎo白白！这么巧啊！”

    白转过身来，雾眼朦胧的盯着断，开口说道，

    “你又想丢下我，一个人跑吗？”

    断看着如今的白，眼里也忍不住闪出一丝惊yàn，三年的时间，足以让一个nv孩儿变成nv人，当然，如今

    的白还只是nv孩儿，可是也已经亭亭yù立，到了出阁的年纪了。白继承了千叶雪跟断的优良基因，绝对

    是个十足的美人胚子，如今也正是她这朵鲜huā含苞yù放的时候，也是白作为少nv，最吸引人的时候。

    毫无疑问，断也被吸引到了，白从xiǎo到大一直生活在特殊的环境里，可以说根本就没有遇到过任何优秀

    的青年俊杰，白的眼里，也只有断这个父亲算是男人了。

    经过了三年的时间，白平时的一举一动，还有看断的眼神，都让断感到了一丝异常，这完全不像是对父

    亲该有的爱啊。可以说白随意的一个动作，或者一个眼神，都在刺jī着断，让断完全不知所措，这也是

    断想要甩开白的另一个重要的原因，他完全不知道如何面对白的这种奇怪的感情，断不求白能放下这段

    感情，他只有选择逃避，希望时间能解决一切。

    可是如今，看来还是无可避免啊！断只好说道，

    “其实我是想去木叶，我知道你会不喜欢的！所以才没有告诉你！”断可不会说自己是在逃避白的感情

    ，那样一定会深深的伤害到白的。其实说是逃避，如果断能正视自己，他用得着逃避吗？说起来断还是

    被白吸引住了，他怕自己会犯下错事啊！

    www.16kbook.com

第152章 巧遇

    “木叶真的那么重要吗？还是说那些nv人真的那么重要，我陪在你身边还不够吗？”白幽幽的说道。

    断一愣，还是说道，

    “你难道不想再见见你的红姐姐，还有爱吃丸子的红豆，纲手也不知道怎么样了。。。。。。”

    “不要说了！我不想听她们的事！”白捂住耳朵立刻叫道。

    断沉默了一会儿，最终叹了口气，说道，

    “好吧，那我不去木叶了！”

    白听到断的服软，心里没有高兴，反而一颤，难道自己真的把他bī的太紧了吗？虽然他总是会听自己的

    话，但是看起来他活的tǐng不高兴的啊。自己这真的算是爱吗？还是说自己的占有yù太强了？爱一个人难

    道不该为他着想吗？

    白心里纠结着，忍不住问道，

    “你真的那么想去木叶吗？”

    对于白的突然改口，断也是很奇怪，一时间不知道该怎么回答，白却又开口了，

    “其实你要去木叶也行，只要有我陪着就可以了。”

    不知道白到底是怎么想的，但是断知道，自己这个nv儿也算是长大了啊。既然白这么不想去木叶，自己

    又何必跟她对着干呢，而且这一次的目标本就不在木叶啊，于是断说道，

    “这次就不去木叶了，我们去风之国，沙忍村吧！”

    听了断的话，白忍不住问道，

    “是为了那个叫手鞠的nv孩儿吗？”

    断一阵尴尬，自己在nv儿心里到底是个什么形象啊？怎么无论去哪儿都是为了nv人？！断没有回答，而

    是回忆了起来，

    “记得上一次我们一起出mén，那时候木叶正是中忍考试呢！而如今，三年以后，又是木叶举行中忍考试

    的时候！”

    白听了奇怪的说道，

    “你想说很巧吗？”

    断摇了摇头，意有所指的说道，

    “你还记得上次木叶中忍考试发生了那么多的事吧，如今又是中忍考试，会不会又有什么大事发生呢？

    ”

    白的眉头一皱，开口问道，

    “你的意思是，木叶又要被人袭击？！”

    断又摇了摇头，

    “不要忘了，我们这次的目的地是沙忍村，而上一次木叶崩溃事件也跟沙忍村脱不了关系。”

    “不会是沙忍村要遭到袭击吧？”白奇怪的说道。

    断神秘一笑，拉着白的手就向前走去，

    “你跟着我来就是了，这一次一定会跟上次一样震撼的！”说到这儿，断的脸sè严肃起来，提醒道，

    “不过也比上次要危险的多，这一次你一定要紧紧跟在我的身边！”

    白却是自信一笑，

    “我早已经不是三年前的自己了！任何人都不要妄想伤害到我！”随即白看了断一眼，心想，自己也不

    会让任何人伤害到你的！

    这不是白狂妄，这三年时间白已经完全掌握了水无月一族的秘术，可以说实力有了质的飞跃，就像是鸣

    人学会了仙人模式一样。

    其实白心里还有一个问题，那就是断三年前说的“三年之后找到千叶雪”的事。如今的白却一直不敢向

    断提起这件事，或许她也在逃避着这个问题吧，如果千叶雪真的找回来了，那么又该怎么办呢？不仅仅

    是白自己如何面对，照美冥跟天意又该如何处理呢？这些都是令人头疼的问题啊。

    就这样，一对白衣男nv牵着手走在林间，似是兄妹，又或是情侣。所有人都不会想到，他们居然是父nv

    ，当然，白也在下意识的回避他们的父nv关系。

    要从水之国到风之国，必然要穿过中间的火之国，虽然断跟白没有进入木叶的打算，但是也难免从木叶

    旁边经过，说起来就像西游记里一样，唐僧每到一个国家都要去“签到”一样。不过以雾忍村跟木叶如

    今的关系，断也用不着专mén跑到木叶签到了。

    不过事情往往就是那么的巧（无巧不成书嘛），断跟白在路上居然碰到了正要回村的自来也跟鸣人！

    “哟！这不是断吗！又来木叶了啊！”自来也热情的招呼道。

    旁边已经长高了一截的鸣人也高兴的叫了起来，

    “断先生！好久不见了呢！”

    “哟！这不是鸣人吗？！”断也笑着说道，

    “三年不见了，居然还是下忍啊~”

    鸣人本来还tǐng高兴的，不过听到断的这句话立刻就扁了，怨念的看着旁边的自来也说道，

    “还不是怪好sè仙人，带着我到处luàn跑，要不然我早就是上忍了！”

    自来也哈哈一笑，没在意的说道，

    “我这次不是带你回来参加中忍考试了吗！”

    “什么？！中忍考试又要到了吗？！”看来鸣人还不知道呢。

    自来也点了点头，鸣人高兴的跳了起来，大笑道，

    “哈哈！这一次我要让他们好好看看，我漩涡鸣人是如何堂堂正正成为中忍的！”

    断又在旁边打击道，

    “不过跟鸣人你一批的同学好像早都是中忍了呢，据说鹿丸跟宁次都当上上忍了！”

    鸣人听了立刻跑到旁边去画圈圈了，为什么只有我一个还是下忍。。。。。。

    没有管鸣人，自来也看向断旁边的白，立刻lù出了猪哥相，对着断怒骂道，

    “断！你真是太狡猾了！老牛啃嫩草啊~~~我蛤蟆仙人情场驰骋这么多年，还没jiāo到过这么漂亮的nv士呢

    ！”

    断一脸黑线，正要说明情况的时候。旁边的白居然做出了异常的举动，只见白走了过来，轻轻挽住断的

    手臂，然后就这么把身体靠在断的身上，脸sè微红，嘴里甜甜的说道，

    “断君他，很温柔呢！”

    自来也听了顿时泪流满面，“呜呜~这么好的姑娘为什么不跟我呢？我蛤蟆仙人哪里差了？！”自来也这

    显然是嫉妒了。

    对于白的举动，断自然认为是在开玩笑了，只是断有点奇怪，白不像是喜欢整人的啊？不过既然白都如

    此了，断也跟着演起了戏来，伸手搂住了白的腰，白的身体微微一颤，随即完全软靠在了断的身体上。

    断冲自来也微微一笑，继续打击道，

    “我们夫妻俩正在进行环球旅游呢！”

    白听了脸上又是一红，那幸福的样子还真像是新婚燕尔在度蜜月一样。

    果然，听了夫妻这样敏感的字眼，自来也又一次抓狂了，张口怒骂道，

    “你不是已经有nv儿了吗？怎么能够再娶？！要是人人都像你一样，这世界上要增加多少光棍啊！”

    断大言不惭的说道，

    “男人三妻四妾那是再正常不过的了！”当然，断这只能算是过过口瘾了，不过就算是如此，白还是悄

    悄用手掐在了断的腰间，断的脸sè一僵，只是说说也不行吗？

    这时候鸣人在旁边突然说道，

    “咦？这位姐姐跟白姐姐长的好像哦！”

    断微微一愣，难道被发现了吗？谁知鸣人突然跳了起来，高兴的指着白说道，

    “我知道了！你一定是白姐姐她妈妈吧！”

    ――――――――――――――――――――――――――――

    半夜可能火影，大唐，灌篮，都有一更吧。

    www.16kbook.com

第153章 耍宝的师徒

    听了鸣人的话，断跟白的眼皮都一跳，怎么会有这么傻的人，明明已经接触到真相了，却又偏偏擦肩而

    过。不过显然不止鸣人一个人这么傻，自来也听了鸣人的话，也仔细看了看如今的白，点了点头说道，

    “没错，跟当初那个xiǎo姑娘长得还真是像啊！”

    然后自来也冲鸣人比了一个大拇指，骄傲的说道，

    “鸣人，好样的！不愧是我蛤蟆仙人教出来的，观察的很仔细嘛！忍者，就是要有这样的观察力！！！

    ”

    随即自来也又一次痛哭了起来，

    “呜呜，明明nv儿都那么大了，为什么还这么年轻！呜呜，天理何在啊~~~”

    断听的满脸黑线，这样的观察力，真不知道自来也是如何活下来的，这样的人也能被称为传说中的三忍

    ？？断看向旁边的鸣人，不由摇了摇头，果然不愧为师徒啊，这样两个二傻，还真的碰到一起了！

    这时候鸣人又问道，

    “断先生，这次怎么没把白姐姐带出来呢？”

    断还没有回答，自来也就在旁边敲了下鸣人的头，说道，

    “笨蛋！如果带上nv儿，人家夫妻俩还如何亲热？！你看我什么时候去酒吧带上你了？！”

    断捂头长叹，这一对师徒啊，真不知道说什么好了。

    断只好转移话题说道，

    “鸣人！从下忍的打击中恢复过来了？”

    鸣人自信一笑，大声说道，

    “当初中忍考试的时候我就说过了，就算一辈子都是下忍又怎么样？我还是要当火影给他们看！”

    “是吗！”断微微一笑，又放出了一个重磅，

    “听说我爱罗已经是风影了呢！”

    鸣人心里一凝，连忙看向自来也。自来也点了点头，说道，

    “是啊，说起来那xiǎo子还真不简单呢！啧啧，这么年轻的风影！”

    “好sè仙人！你为什么不早告诉我？”鸣人急忙问道。

    “我是怕你听了后变得急躁起来，这样如何能静下心来修行！”自来也解释道。

    鸣人也理解了自来也的作法，lù出了坚定的神sè，

    “我是不会输给我爱罗的！”然后转过头对自来也说道，

    “好sè仙人！看来修行还不够呢！”

    自来也哈哈一笑，

    “只要你不怕苦就行了！”

    然后自来也转过头来问道，

    “断，一起去木叶吗？！”

    断没有立刻回答，自来也一愣，忍不住问道，

    “你不想去见见纲手吗？！！”自来也对纲手有着超出友情的感情，不过却一直埋在心里，以前的加藤

    断死了后，自来也的心也萌动过，可是后来又出现了如今这个断，自来也认为如今的断是上天补偿给纲

    手的，所以才一直想撮合两人，只要能看到纲手幸福，自来也什么也不在意。

    不过纲手似有情又似无意，对于此自来也也没办法，可是这个断却也瞻前顾后的，自来也就很生气了，

    难道身为男人不应该主动一点吗？难道还要让纲手主动吗？

    “这个。。。。。”断忍不住看向了旁边的白，问道，“xiǎo白白，你说呢？”

    白在心里叹了口气，虽然只有她跟断两个人的时候，白总是强势的那一方，不过在外人面前，白还是不

    想落了断的面子。而且对于去木叶，其实在雾忍村mén口的时候，白就已经接受了，只是断当时主动放弃

    了而已，于是白说道，

    “那就去木叶看看吧！”随即白眼睛朝旁一偏，“我也比较想红姐姐了呢！”这当然是白勉强给自己找

    的理由，自欺欺人也好，总要能说服自己吧。

    听到断的话，自来也突然愣住了，

    “白？！”自来也突然哈哈大笑起来，拍着自己的脑袋说道，

    “这就是当初那个xiǎo姑娘吧！哈哈，我真是笨啊，都已经三年了，当初的xiǎo姑娘也早该长成大姑娘了！

    我就说嘛，如果是她妈妈，怎么可能还这么年轻？！”

    鸣人也傻傻的问道，

    “这，就是白姐姐？？”

    自来也毫不知耻的说道，

    “鸣人！你到现在才发现啊！其实我早就发现了，刚才只是考验你罢了，想不到你居然认为她会是白的

    妈妈，哎，看来鸣人你的观察力还有待提升啊~”

    对于自来也这种不要脸的改口，不仅是断，就连鸣人也非常的鄙视他！

    不过自来也可不管别人的鄙视，他现在高兴啊，翻身奴隶做地主了，刚才他自来也是憋屈，是嫉妒，现

    在他才发现，原来断比他还可怜，从三年前就可以看出来了，这个白显然一直跟在断身边的。也就是说

    断想要像自来也一样去酒吧调x情也是没机会的，这不是可怜是什么？！

    既然已经被揭穿了，那么戏也演不下去了，白也只好念念不舍的离开了断的身上。自来也走了过来，用

    手肘碰了碰断说道，

    “你nv儿也该嫁人了吧？怎么样？有没有合适的人家？觉得我徒弟怎么样？”

    你徒弟？那不就是鸣人吗？！断一脸黑线，立刻说道，

    “不可能！”

    “不可能！”旁边的白跟断同时说道。

    断耸了耸肩，说道，

    “你看，白自己也不同意，我是不会强迫她的！”

    自来也一脸苦相，

    “鸣人其实真的不错啊！”

    断拍了拍自来也的肩膀说道，

    “是不错，就是太傻了点！”

    自来也立刻反驳，

    “那不叫傻！那叫坚持自己的忍道！”

    断没有多说什么，突然对着后面叫道，

    “咦？xiǎo樱！你什么时候来的？”

    果然，听了断的话，鸣人立刻jī动的转过身去，红着脸，同时嘴里说道，

    “xiǎo樱！好久不见了呢！你，又长漂亮了呢！”

    一阵凉风吹过，鸣人这才发现面前空空如野。断向自来也示意了一下，意思是这还不叫傻吗？

    自来也那叫一个气啊，恨铁不成钢，冲着鸣人怒骂道，

    “你这几年到底怎么学的？！身为忍者，连周围有没有人都不知道吗？！”

    话说这时候鸣人正想问断为什么要骗他呢，结果自来也的骂声就迎面而来。

    就这样，两人的队伍变成了四人，白也不好再跟断像之前只有他们两个人时那样亲密了，只好默默的跟

    在断的身后，又充当起了“护卫”。鸣人在旁边一边走着一边还坚持着修炼，看得出来，还真是努力。

    而自来也搭着断的肩膀在说着话，

    “你有这么漂亮一个nv儿跟着，还真是幸福呢~”当然，自来也的语气少不了幸灾乐祸。

    断不禁lù出了苦笑，开口说道，

    “哎，我作为过来人，还是不得不提点你一句，婚姻那就是坟墓，而一旦有了nv儿，那完全就是把你从

    坟墓里拉出来鞭尸啊~”

    自来也听了一阵恶寒，

    “有这么夸张吗？”

    断拍了拍自来也的肩膀，

    “绝对比你想象中还要夸张！真是羡慕你啊，单身，真好！”

    ――――――――――――――――――――――――――

    就要去木叶了，很多书友期待的卯月夕颜也将要出现。

    关于白的问题，再次强调，绝对会处理好，当然，结果如何，要放在四战之后了。

    www.16kbook.com

第154章 再临木叶

    自来也被断说的一愣一愣的，完全忘了他自己的初衷，他的目的可是要撮合断跟纲手啊。自来也找断谈

    话也是为了让断发起主动进攻，毕竟纲手年龄已经不xiǎo了（不xiǎo？那是很大好吧！），自来也也没有想

    过断能跟纲手真的结婚，只是让纲手心里有一个寄托，能有一个依靠罢了。

    是啊，纲手早就过了谈恋爱的年龄，这时候断这个有特殊意义的人如果能温柔的关心，安慰一下纲手，

    那么纲手的心里也不会显得那么的寂寞了。

    不过如今的断完全搞不懂自己跟那个加藤断有什么关系，断对纲手有感觉是没错，不过断可不想纲手把

    他当做是别人的替代品，所以这才会让自来也觉得他有瞻前顾后的想法。

    断突然对自来也严肃的说道，

    “晓好像又要开始行动了！”

    自来也也换上了严峻的脸sè，点了点头，

    “你们雾忍村也察觉到了吗？！我也才刚发现一些势头。”

    自来也没有问断的情报是如何来的，毕竟断不是木叶的忍者，他的情报网是不可能让其他村子的人知道

    的。不过自来也不知道，断完全就没有什么情报网，他的情报来的最是飘渺，但也最是可靠。

    断说道，

    “他们的目的是尾兽吧！”

    自来也点头说道，

    “是啊，所以这三年我一直把鸣人带在身边，不过如今他们又要行动了，我想把鸣人带回木叶，我一个

    人才能好好调查。”

    断忍不住说道，

    “其实晓完全就是整个世界的敌人，你用不着一个人就那么拼命的！”其实断是在提醒自来也，断也觉

    得自来也就那么死了实在是太可惜了。

    自来也没在意的笑了笑，

    “我又不是傻子，打不过就跑，何况我也只是去调查而已！”

    断无奈的撇了撇嘴，看来自来也根本没有听进去啊。不过自来也的死活跟断的关系也不大，断能专mén这

    样提醒自来也就已经很不错了，难道还要断暴lù天机，说出具体细节？！这怎么可能，说穿了，如今的

    断完全就是雾忍村的人，对木叶一点感觉都没有，断关心木叶也只是关系到纲手那几个nv人而已。

    这时候自来也说道，

    “你们雾忍村也有人柱力吧，也要xiǎo心点！”

    断不在意的摇了摇头，

    “我们雾忍村一点事都不会有，三尾早就不知道跑哪儿去了，而六尾人柱力前不久就叛逃了，我就是出

    来找他的！”

    断当然不是出来找羽高的，六尾人柱力的事他一点都不在意，这也只是断出来的官方理由罢了。

    自来也一愣，奇怪的问道，

    “这种事情你也告诉我？你就不怕我们木叶抢了你们的六尾吗？”

    断斜着嘴一笑，瞟了眼自来也说道，

    “你们木叶敢抢吗？一个九尾就已经够呛的了，再多了个六尾，那样晓可能真的会打上木叶来的！”

    自来也听了也lù出了苦笑，

    “想不到你看的这么透彻啊，说实在的，我也想看穿一点，可是木叶根本放不下，人柱力是强大的战斗

    力，也是各忍村之间平衡的关键，哪能说放弃就放弃的！而且还是鸣人。。。”

    顿了顿，自来也又继续说道，

    “其实你说的问题我也一直在担心，当初宇智bō鼬跟干柿鬼鲛敢就那么闯进木叶去抓鸣人，可见晓真的

    是天不怕地不怕啊！”

    断不在意的挥了挥手，说道，

    “既然晓又要开始行动，那么早晚都会成为世界公敌的，只要我们几个忍村齐心合力，那么就算是晓，

    也不敢luàn来吧！”

    自来也摇了摇头，

    “齐心合力？这怎么可能办得到，这些村子以前都是打过仗的，就算是盟友，也不敢完全相信对方的！

    最后可能会联合，但是恐怕也是各自为战啊！”

    断没有想到自来也居然能看的这么远，不过自来也怎么也想不到会有面具男这么一个大BOSS，会面向整

    个忍界宣战，他的月之眼计划也让五大忍村不得不联合啊。

    断跟自来也简单jiāo流了一下情报，不知不觉，就又到了木叶大mén口了！

    回到木叶，最jī动的还是鸣人，对众人说道，

    “断先生，白姐姐，还有好sè仙人，我先进去了！”说着就跑进了木叶，看来鸣人是想念他那些同伴了

    啊。

    自来也笑了笑，对断说道，

    “一起去见纲手？”

    断摇了摇头，

    “你先去吧，我想跟白先逛逛！”

    自来也看着断，还想说什么，断不在意一笑，挥了挥手说道，

    “放心吧，我不会就这么跑了的！”

    自来也点了点头，“我会告诉纲手你来了的！”然后也进入了村子。

    断跟白又一次走在木叶的街头，断感叹道，

    “想不到木叶还是这么繁华啊！”

    白却问道，

    “你不去见那些nv人吗？”

    断开口说道，

    “急什么，该碰到的总是会碰到。”

    突然白的脚步一顿，

    “不该碰到的好像也碰到了呢！”

    “什么？”断疑huò的问道。

    白朝前面一指，

    “喏，那好像是你的手鞠美nv，不过如今她可是跟别人在一起。”

    断仔细一看，果然，是手鞠美nv呢，而她旁边的自然就是鹿丸了，断微微一笑，就朝那边走去。白一愣

    ，忍不住问道，

    “你难道就不嫉妒吗？还是说你根本就不在意那个手鞠？”

    断笑着说道，

    “我是对我自己有自信，绝对不是那种xiǎo屁孩儿能比得过的！”

    听了断的话，白不禁想到了自己，难道自己是没有自信吗？白摇了摇头，不是她没有自信，而是她的身

    份阻挡着她跟断的关系。父nv，真的很奇怪，想要远离，它就像一条线一样牵扯着两人，不要人分开；

    而想要更近一步，它却又像钢筋一样抵住两人，不让人靠近。

    断走到手鞠面前，叫道，

    “手鞠美nv！想不到又见面了呢！”

    正在跟鹿丸说着话的手鞠这才发现前面的断，一愣之下，下意识的红着脸解释道，

    “我跟他其实没什么的，我只是来负责中忍考试的！”

    鹿丸头一偏，“nv人还真是麻烦啊！”对两人说道，“那我就先走了，你们继续！”然后鹿丸就一个人

    走开了。

    断似笑非笑的看着手鞠，问道，

    “你为什么要向我解释呢？我又没有怀疑你！”

    手鞠把头一偏，

    “哼！谁说我是在解释了？！我只是在阐述事实而已！”这时候，手鞠发现了旁边的白，眼睛一凝问道

    ，“她是谁？”

    “我nv儿白啊！你们见过的！”断解释道，说起来这三年白的变化还真是大啊，很多人都认不出来了。

    手鞠这才恢复了笑脸，

    “想不到已经这么大了啊！”

    ――――――――――――――――――――――――

    还是12点一更，马上又是周末了，老规矩，周日三更，周一还是三更

    www.16kbook.com

第155章 彪悍的红豆

    听到手鞠的话，白脸sè一变，冷冷的说道，

    “不要用一副长辈的口气，我跟你是一般大的！”

    断连忙出现打哈哈道，

    “是啊，不仅是白，手鞠美nv也变成了大姑娘了呢！”

    不过手鞠显然没想放过白，笑着说道，

    “当初你父亲说要娶我，如果我真的嫁给他了，你还要叫我一声妈呢！我如何不算你的长辈？！”

    断看着就要爆发的白，连忙mō着下巴假装说道，

    “我当初说过这样的话吗？”然后断看向了白，果然白立刻顺着断的话，异常肯定的说道，

    “绝对没有说过！”

    面对这一对不要脸的父nv，手鞠美nv顿时怒了，太欺负人了，还联合起来欺负人！我手鞠难道是好欺负

    的吗？！

    于是手鞠美nv立刻取下了背后的大铁扇，摇身一变，变成了铁扇公主！白也挡在了断的面前，开口说道

    ，

    “你想要动手吗？！”

    手鞠美nv微微一笑，

    “谁说我要动手了，我只是想给你们扇扇风，让你们清醒过来，不要自己说过的话都不记得了！”说实

    在的，手鞠美nv的怨念不可谓不大啊，自从三年前断说要去风之国提亲，手鞠美nv回到沙忍村就一直在

    担心，担心什么时候断真的来了，那她该怎么办？就这么答应下来？

    每天都这样想着，都让手鞠有点神经质了，心理也渐渐发生了变化，从一开始的害怕断会来，到后来的

    等着断的到来，再到最后暗骂断怎么还不来！骄傲的手鞠公主绝对不允许别人无视她的魅力，那时候的

    手鞠就隐隐认为自己是断的未婚妻了。

    所以刚才手鞠突然见到断才会下意识的解释，手鞠这是怕自己的“未婚夫”误会。谁知道断转眼就翻脸

    不认人，居然联合起自己nv儿否认当初说过的话，这让手鞠美nv情何以堪！

    木叶大街上，两大美nv就这么对视着，战斗可谓是一触即发！周围的人也看出了不对，立刻躲的远远的

    。断在旁边弱弱的说道，

    “nv孩子家家，打架可是不好的！不如我们到旁边去喝喝茶，谈谈理想，谈谈人生？！”

    手鞠转过头来说道，

    “好啊，那你先说说到底娶不娶我？”

    彪悍！哪有这么直接问人的啊？断一时间不知道说什么好了。白在旁边说道，

    “哼！怎么有你这么不要脸的nv人，bī着别人娶你！”

    手鞠转过头来，面对白说道，

    “我没有bī他！是他当初自己说的！”

    白冷冷的回答道，

    “他没有说过！”

    断摇了摇头，怎么又回到原地了。这时候，旁边响起一声大吼，

    “谁敢在木叶闹事？！”

    断一愣，传说中的城管来了？转头一看，立刻笑了起来，

    “哟！这不是红豆吗？！”

    出现在场中的御手洗红豆这才看向了断，立刻眼睛一亮，大叫着，

    “丸子！丸子！”紧接着就向断扑了过来，拖着断就要跑开。

    白自然是立刻跟上，手鞠在后面气愤的大叫道，

    “hún蛋！你难道想逃跑吗？”

    断的声音远远的传了回来，

    “手鞠美nv，什么时候回沙忍村，叫上我一起！”

    手鞠听了一愣，没有管已经跑远了的三人，转而一笑，

    “哼！算你识相！”跟我一起回沙忍村？！是去提亲吗？！手鞠收起了铁扇，也转身离开了。

    还是三年前的那个丸子店，红豆正大口的吃着丸子，突然一愣，看着旁边的白问道，

    “这位是？”

    “我nv儿！”断回答道。

    “哦！”红豆又开始吃了起来。断眼皮一跳，这不是跟三年前一模一样吗？！断下意识的看向外面街头

    ，如果是三年前，这时候夕日红应该出现了吧。不过断却没有捕捉到那一抹倩影，果然，已经不是三年

    前了呢。

    “红豆！你也不xiǎo了吧？”断突然说道。

    “啊。”红豆吃着丸子随意的应了声。

    “你就没想过嫁人吗？”断问道。

    红豆一愣，顿时哽住了，使劲敲着xiōng口，端起旁边的水就灌进嘴里，断看着那一阵阵bō涛汹涌，也忍不

    住眼红啊。红豆终于缓过气来，瞪着断叫道，

    “你想害死我吗？！”

    断哈哈一笑，“我就是随便问问，随便问问！”

    红豆突然眼睛一转，笑的很邪恶，

    “嫁人？嫁给你吗？”

    断突然感到一阵凉意，知道是白的目光，看来这个问题不能随便回答啊。不过断还没有回答，红豆就又

    说道，

    “我就是嫁给谁，也不会嫁给你的！”

    断一愣，“为什么？”

    红豆神秘一笑，开口说道，

    “还记得上次那个瓶子吗？！我回去找过了，那里面本来放的应该是chūnxyào，可是那一次居然什么也没有

    发生，显然就是你没能力嘛！这种男人嫁来干嘛？”

    断看着红豆摇着手指，和那不屑的眼光，顿时就怒了，指着旁边的白说道，

    “我没能力？！没能力那白是怎么出来的？！”

    身为男人，怎么能被人鄙视那方面？！谁知红豆瞟了白一眼，说道，

    “谁知道呢，或许不是你的种呢！”

    断顿时就把红豆扑倒在地，这种话哪个男人受得了？！断红着眼睛吼道，

    “我就给你证明一下我到底有没有能力！”

    红豆突然笑了起来，丝毫不怕的样子，反而伸出舌头在断的脸上tiǎn了tiǎn，冷笑道，

    “来啊，谁怕谁啊！”

    断突然一愣，瞬间感觉到了无比的憋屈，这要自己怎么证明？难道真把红豆给XXOO了？身为男人，断这

    时候显然应该这么办，但是如今白还跟在自己身边啊！断下意识的看向旁边的白，却发现白正在发愣。

    原来白听了红豆的话也不禁幻想了起来，要是自己真的不是爸爸亲生的，那么我们是不是就可以。。。

    。。。

    “看来你果然不行啊！”红豆又开始说着。

    断突然抱起红豆就跑了出去，白微微一愣，反应过来，立刻追了出去。徒留店里一声怒吼，

    “还没给钱呢~~~”

    红豆被断抱在怀里，愣愣的问道，

    “你想干什么？”

    “我想让你知道nv孩儿是如何变成nv人的！”断恶狠狠的说道。

    “哦？你难道不怕你nv儿了？”红豆问道。

    “甩掉她就是了！”断说道。

    红豆眼睛一转，凑到断的耳边邪笑着说道，

    “让她跟上来不是更好吗？！自己nv儿在旁边看着，想想就很刺jī呢~”

    断浑身一抖，顿时又犹豫了起来，这nv人实在是太可怕了，自己真的敢luàn来吗？！

    “断？！”下面突然响起了一个声音。

    红豆忍不住嘀咕道，“真扫兴！”然后又凑到断的耳边，“我还会来找你的！”说完顺便在断的耳朵上

    轻咬了一下，然后立刻从断的怀里挣脱开来，就这么跳走了。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    透lù下，断是绝对会恢复记忆的，至于是什么时候，如何恢复，大家慢慢看吧。

第156章 初见卯月夕颜

    断转过头来，心里又浮现出那种若有若无的感觉，眼前正是穿着便装的夕日红！

    “真的是你？！”夕日红惊喜的叫道。

    断微微一笑，

    “是啊，刚到木叶，正准备去看你呢！”

    “刚刚那个是，红豆？”夕日红问道。

    断一阵尴尬，点了点头。

    “那你们在干什么？”夕日红lù出了疑huò，因为她亲眼看到断把红豆抱在怀里啊。

    “这，这。。。。。。”断突然眼睛一亮，说道，

    “红豆她刚才在胡闹呢！你也知道，她总是疯疯癫癫的！我只是配合她玩玩儿！”

    夕日红没有多想的点了点头，因为红豆确实太爱luàn来了。这时候，白总算是追了上来，发现本以为是红

    豆的人如今却是夕日红，惊讶的叫道，

    “红姐姐？！”

    夕日红一愣，盯着白看了一会儿，随即恍然大悟的叫了起来，

    “你是白？！”

    白点了点头。断微微一笑，总算有一个能把白认出来了。

    “白长大了呢！也长漂亮了！”夕日红夸道。

    白的脸微微一红，不是因为害羞，而是面对着夕日红的大姐姐般的温柔，白有点羞愧，要知道白可是一

    直反对断来木叶的，自然也阻止了夕日红跟断的相见。

    对于白的反应，夕日红也没有多想，而是笑着说道，

    “白还是那么害羞呢！”然后夕日红向断问道，

    “去我家里坐坐？”

    断点了点头，于是三人就这么走在了木叶街上。三年前还像是一家三口，如今看起来却像是兄妹三人了

    ，夕日红经过三年成熟了不少，白也完全长成大姑娘了，偏偏断，还是三年前的那副模样。

    来到夕日红家中，夕日红立刻变得幽怨了起来，喃喃的说道，

    “我以为你再也不来木叶了呢~”

    断尴尬的一笑，转头狠狠的瞪了白一眼，意思是，看你做的好事！

    白把头一偏，嘴角一撇，你自己的事自己解决！

    “这个，这几年你还好吧？”断转移话题的问道。

    夕日红叹了口气，走到了阳台上，拿起旁边的一壶水，开始浇起了huā，同时嘴里说道，

    “有任务的时候就出去任务，没事的时候就在家浇浇huā，日子虽然冷清，但也平淡！”

    “没有再带下忍了吗？”断问道。

    夕日红摇了摇头，

    “雏田他们那一组升为中忍之后，就没有再去带下忍了。雏田他们就像是我的孩子一样，虽然已经长大

    了，但是如果我再去带其他下忍，感觉就像是抛弃了他们一样。呵呵，我的想法很奇怪是吧？！”

    断摇了摇头，轻声说道，

    “不是的，是你太重感情了！一个人的感情只有那么多，你把它分到了雏田他们身上，自然没有多余的

    感情再分给其他人了！”

    断心里明白，夕日红把感情也分到了自己身上，就像对雏田他们一样，夕日红也没有jīng力再去喜欢其他

    人了。断，你还真是个偷心的hún蛋呢！

    夕日红轻轻一笑，

    “或许吧，我现在虽然没有带下忍了，但是却收了个徒弟，叫做鞍马八云，是个tǐng有天赋的xiǎo姑娘，什

    么时候带给你看看！”

    断也微微一笑，

    “鞍马家的吗，呵呵，你不愧是血sè夕阳的nv儿呢！”

    夕日红lù出了奇怪的神sè，对断说道，

    “血sè夕阳夕日火是我的叔叔，我父亲是叫夕日辉。”（夕日红一直都没有知道真相，主要当时的九尾

    袭村事件太突然了，夕日辉死的也太突然了）

    断一愣，心里也很奇怪，难道上一世网上的说法是错的？！不过断也没有多想，木叶八sè的资料本就不

    清不楚。

    断不禁感叹道，

    “当初的木叶八sè何等的威风，可惜我却无缘一见了！”

    夕日红微微一笑，说道，

    “等会儿我带你去看看！”

    看看？什么意思？断正要问出来，一个nv孩儿突然从窗口跳了进来，

    “红姐姐！”

    nv孩儿一头紫发，一身忍者装扮，苗条的身材显得异常的干练，脸蛋也十分的秀气。进来后才发现屋里

    还有断跟白两个陌生人，立刻拿起一张猫脸面具戴上了。

    断一愣，居然还是个暗部！

    “夕颜！有什么事吗？”夕日红问道。

    夕颜？！断心里立刻浮现出一个名字，卯月夕颜，好像是那个月光疾风的nv朋友吧。

    “没什么，红姐姐，只是路过顺便来看看你！这位是？”

    卯月夕颜跟夕日红很要好，还从来没见她带哪个男人回到家过，所以才好奇的问了起来。

    夕日红脸sè一红，介绍道，

    “他就是断！”

    听夕日红的口气，显然以前没少跟这个闺蜜说断的事。不过听到这人是断，卯月夕颜的态度突然冷了下

    来，嘲讽的说道，

    “原来你就是那个负心汉啊！哼！想不到还知道回来！”

    听了卯月夕颜的话，不仅断尴尬，夕日红也尴尬。白也不禁在旁边冷哼了一声，不知道为什么，她对这

    个叫夕颜的一点好感都没有！

    卯月夕颜也看向了旁边的白，夕日红怕她误会，赶忙介绍道，

    “这是断的nv儿，白妹妹！”

    没错，刚才卯月夕颜是误会了，她还以为断这个“负心汉”又带了个老婆回来呢！不过听到是断的nv儿

    ，卯月夕颜还是忍不住说道，

    “nv儿也这么大了，自己也算是老男人了！红姐姐这么年轻，你居然还不知道珍惜！”

    断还没有说话，白立刻回道，

    “这不关你的事！”

    夕日红见两边快要闹起来了，立马把卯月夕颜拉到了一旁，

    “夕颜！你有事就先走吧，我以后再去找你！”

    卯月夕颜狠狠的一跺脚，说道，

    “红姐姐！你就是太软弱了！男人不能这么惯着他的，说不定什么时候又会跑了！”

    不过卯月夕颜最后还是离开了，走之前狠狠的瞪了断一眼，警告的意味十足！

    “什么人嘛！”白在旁边冷哼道。

    夕日红苦笑着说道，

    “其实不要怪夕颜，她也是有苦衷的！”

    “哦？”断有点好奇。

    夕日红解释道，

    “夕颜她没有父亲，从xiǎo就是母亲带大的，据说是她父亲抛弃了她们母nv，所以夕颜才那么的讨厌负心

    汉！”

    发现夕日红跟白都看着自己，断连忙解释，

    “我可不是负心汉！”

    不过两nv显然都对他的话报以怀疑。

    断只好继续问道，

    “以这个夕颜的xìng格，绝对会把她父亲绑回来的吧？”

    夕日红摇了摇头，

    “夕颜当然想这么做，可是她连她父亲是谁都不知道，怎么去绑啊？”

    “啊？她母亲没对她说吗？”断惊讶的问道。

    夕日红lù出苦笑，

    “她母亲怎么也不肯说，而且夕颜也是跟着她母亲姓卯月的。所以夕颜也很气愤她的母亲，觉得她母亲

    实在是太软弱了！当初留不住自己丈夫就算了，而且居然连nv儿是跟谁生出来的也不肯说出来！”

    ――――――――――――――――――――――――――――

    晚上12点有更！卯月夕颜出现，这种xìng格的形成也是情有可原的吧。

第157章 扭曲的性格

    白听了却开口说道，

    “我觉得这个阿姨tǐng伟大的呢！”

    没错，白认为卯月夕颜她母亲之所以不说出来那个男人的名字，就是因为她跟那个男人不能在一起，甚至是世俗不容，就像是白面对断一样。可是，那个卯月阿姨却毅然跟那个男人生了孩子，一点名分都不要，或许只是要一丝回忆吧。这样的爱情，怎么能说不伟大呢！

    而那个卯月夕颜，居然还看不起她的母亲，还真是太过分了！

    断心里却想着，难道卯月夕颜她父亲是个有fù之夫，而她母亲为了不破坏别人的幸福，所以才没有说出来。如果这样的话，那个男人就太cào蛋了吧，nv方都能如此，他作为男人居然不敢站出来承认！这时候的断完全不知道他心里骂的是谁。。。。。。

    “当年的事难道就没有人知道吗？”断忍不住问道。

    夕日红摇了摇头，

    “上一辈的事我也不清楚，或许也有人知道吧，不过却也没有说出来。说起来就是因为这样的家庭环境，所以夕颜的xìng格多多少少有点扭曲了。”

    白在旁边点了点头，

    “看得出来！完全不正常！”

    断也看得出来，白如今好像跟那个夕颜给“卯”上了，难道是因为她姓“卯”月？

    夕日红叹了口气，继续说道，

    “那个时候，其实夕颜一点都不喜欢月光疾风的，但是最终还是选择跟月光疾风jiāo往，你们知道是为什么吗？”

    断想了想说道，

    “或许是那个月光疾风对夕颜太好了吧，恩，夕颜那么讨厌负心汉，所以觉得月光疾风不会负心吧！”

    夕日红却摇了摇头，

    “如果夕颜真的那么想，那么她还算是正常，我也不会说她xìng格扭曲了！月光疾风确实对夕颜很好，不过那时候喜欢夕颜的绝对不止一个，而夕颜之所以选择月光疾风，就是因为月光疾风的身体太弱了。”

    断跟白都是一愣，

    “这算是什么原因？还有人不喜欢强者的？”

    夕日红的眼睛里突然闪过一丝害怕，继续说道，

    “那时候我也是这么问夕颜的。谁知她却冷冷的说道，‘就是因为他身体弱，那么一旦他负心，我才能亲手杀了他！！！’那时候夕颜说话的口气，我到现在都还记得清清楚楚！”

    断听了心里一凝，白也忍不住骂道，

    “果然是个变态！”

    夕日红摇头苦笑道，

    “其实三年前月光疾风死了，我还真的松了口气，我实在怕夕颜做出什么可怕的事情来。之后夕颜也没再jiāo过男朋友了，虽然她还是那么讨厌负心汉，但是她自己没有感情的投入，整个人总算是正常多了！也正是如此，我跟她的关系才好了起来。”

    旁边的白却突然说道，

    “虽然她现在正常了，但是还有一个男人是她心中的刺，那就是她的父亲。要是真的知道了他父亲是谁，恐怕她会动手杀了她父亲吧！”

    断听的浑身起了jī皮疙瘩，忍不住问道，

    “xiǎo白白，你不会这样对爸爸我吧？”

    白冷冷一笑，

    “要是你敢抛下我不管，说不定我也做的出来！”

    看得出来，白跟卯月夕颜还是不同的，卯月夕颜是因为她父亲抛弃她母亲，而白，却是说断抛弃她自己，而不是抛弃她的母亲千叶雪。对于这个细节，断跟夕日红都没有听出来。

    夕日红见话题有点沉重了，立刻开口说道，

    “断你不是想见识一下木叶八sè吗？我现在就带你去看看！”

    这时候断也想起来刚才的问题，忍不住问道，

    “什么意思？去看看？他们不是都已经去世了吗？”

    夕日红神秘一笑，

    “你们跟我来就是了！”

    说完带着断跟白又走了出去。

    三人就这么走出了繁华的闹市区，来到了木叶郊外，断心里想着，难道夕日红带他们来拜祭木叶八sè？这有什么意义呢？

    果然，断远远的就看到了那个慰灵碑，前面还站着一个人，夕日红xiǎo声的说道，

    “是卡卡西！应该又是来拜祭他的队友吧！”

    断跟着一笑，

    “或许还有他的父亲木叶白牙吧！”

    这时候，卡卡西也发现有人来了，转过身来对夕日红点了点头，恢复了平时那副懒散的样子，冲断说道，

    “这不是断先生吗？！又来木叶看中忍考试了啊？”

    断摇了摇头，

    “这次只是路过，顺便来看看！”

    卡卡西点点头就要离开，断突然说道，

    “我是跟自来也和鸣人一起回来的！”

    卡卡西一愣，笑了笑，

    “那xiǎo子也回来了吗！木叶又要热闹了呢！”说着就迅速离开了，看来是去见鸣人了吧。

    “这是木叶的慰灵碑，那些因公殉职的忍者都在上面！”夕日红介绍道。

    “木叶八sè也在吧？！”断说道。

    夕日红却把断两人带到了慰灵碑后面，“木叶八sè们在这里！”

    原来这里立着一个个人物雕像！断跟白好奇的打量了起来，夕日红指着其中一个栩栩如生的雕像介绍道，

    “这就是我叔叔，血sè夕阳！”

    断看了眼，不禁感叹，“这雕像是谁做的？真是跟真人一样！”

    这时候，旁边的白叫道，

    “爸爸，这个人跟你长的好像哦！”

    断转过头去，发现确实跟自己很像，不过却不是一模一样，断笑着说道，

    “这就是加藤断吧？！”

    夕日红奇怪的问道，

    “你怎么知道？”

    断解释道，

    “很多人都说我跟加藤断长得很像，那么这个自然就是他咯！”

    夕日红也仔细打量了一下，点了点头说道，

    “以前没注意，你们确实tǐng像的，难怪我一直觉得你tǐng面熟呢！”

    断却奇怪的问道，

    “这里不是木叶八sè吗？为什么这个加藤断也在这里？”

    夕日红解释道，

    “这里其实是火之意志的英雄！木叶八sè正是里面的代表！”

    “火之意志？？”断从没听说过这个东西。

    夕日红耐心的为断解释着，

    “火之意志是木叶的一个民间组织，不过也可以说是校园社团，只不过里面全部都是木叶jīng英，而加藤叔叔正是火之意志的创始人兼社长！！！”

    “这么厉害？！”断惊讶的叫道，“那这些八sè都算是他的手下咯？！”

    夕日红摇了摇头，

    “算不上是手下，大家都是同伴，加藤叔叔只是负责管理火之意志而已，并没有命令人的权利！”

    断听了点了点头，

    “这还差不多，要不然木叶铁定不会让这个组织存在的！”

    夕日红lù出了苦笑，

    “就算是如此，在加藤叔叔死后，木叶也禁止火之意志再新收成员了，所以如今的火之意志只是存在于传说中了。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    卯月夕颜因为从xiǎo的生活环境，周围其他人的笑话跟指责，所以xìng格变的很奇怪，就像是佐助一样，毕竟不是所有人都是鸣人。

    白却是从xiǎo生活的很幸福，可是后来突然失去一切。所以才会异常的珍惜现在，不过这一份珍惜被她自己加到了极点！

    说起来两nv都有很深的执念啊！

第158章 当年的琐事

    断叹了口气，

    “这个加藤断真的不简单呢！如果他当初没有死，或许早也是火影了吧！”

    夕日红点了点头，

    “那是当然！要知道火之意志可不只是你看到的这样，里面几乎包含了整个木叶的jīng英，包括如今的火影纲手大人在内的传说中的三忍也是火之意志的成员，只是三忍都还健在，所以并没有出现在这里。而其他人虽然也是jīng英，但是也没有跟他们并列的资格！加藤叔叔当初nòng这些雕像，就是作为木叶后辈的榜样的！”

    断指着其中一个背着短刀的雕像问道，

    “这就是木叶白牙吧？”

    夕日红点了点头，断继续说道，

    “据说当时白牙可是受整个村子指责的，加藤断他敢冒天下之大不韪nòng这个雕像？”

    夕日红说道，

    “没错，当时加藤叔叔造这个雕像的时候，也遭到了许多人的反对，大家都认为白牙这样不守规则的人不应该留给后人敬仰。你猜当时加藤叔叔怎么说？”

    “他怎么说？”断问道。

    夕日红微微一笑，看着加藤断的雕像说道，

    “加藤叔叔他说，‘就像你们不能否认白牙是木叶的忍者一样，我也不能否认旗木朔茂是火之意志的骄傲！不管你们如今怎么看，我相信白牙在后世一定会受到人们的理解跟尊敬的！’呵呵，其实当时我还xiǎo，什么都不知道，这些都是后来听大家说的。加藤叔叔他真的tǐng有人格魅力呢，而且如今的白牙也确实受到了大家的理解跟尊敬！”

    断听了也不禁感叹，这么完美的人，难怪纲手会喜欢上他了！不过这个加藤断怎么比自己还像个穿越的啊？！！原著里AB大大怎么没说他hún的这么好？！

    不过对于死人，断也没有太在意，再厉害还不是死了！于是断又有了新的疑问，

    “可是加藤断也算是死的早了，那么其他的雕像，还有他自己的是谁刻的呢？”

    夕日红回答道，

    “其他的都是卯月阿姨，也就是夕颜她母亲刻的！”

    断跟白都lù出了惊讶的神sè，实在是想不到啊，这居然跟刚才那个伟大的nv人也有联系！

    夕日红笑了笑说道，

    “没想到吧！呵呵！”

    “难道夕颜她母亲也是个厉害的忍者？”断忍不住问道，不过他却从来没有听说过这样一个人啊。

    夕日红摇了摇头，

    “其实在火之意志里面，卯月阿姨很一般的，当时加藤叔叔死的突然，木叶八sè跟三忍都没人站出来接手火之意志，也只有卯月阿姨凭借着够老的资格站了出来。其实这时候火之意志已经不能招收新成员了，所以卯月阿姨也没有什么要做的，也就是处理一些琐事罢了。”

    夕日红指着这里的雕像说道，

    “其实卯月阿姨那里还有许多人的雕像，只是她没有当初加藤叔叔的魄力，也只把大家认可的雕像抬了出来，其他的都还放在她自己那里，那些人都是她的老朋友了，可能卯月阿姨也是在睹物思人吧！”

    断突然有了一个想法，难道卯月夕颜她父亲也死了？不过随即断就摇了摇头，就算是死了，也没必要瞒着nv儿吧，这些都是为木叶牺牲的英雄，有什么不好说的？！

    这时候，夕日红又说道，

    “你仔细看看，这些雕像是不是不一样！”

    断一个个仔细看了看，点了点头，指着其中几个说道，

    “这个，还有白牙，血sè夕阳，还有这一个，都看起来细腻的多，就像是真人一样，而其他的，粗糙了不少。”

    夕日红点了点头，

    “这些细腻的都是加藤叔叔亲手造的，据说是利用土遁，按照记忆还原出了每个人的样貌，所以才显得栩栩如生，一点雕刻的痕迹都没有，这一份土遁的控制力还真是神乎其技呢！而其他的，包括加藤叔叔自己的雕像，都是卯月阿姨自己一刀刀刻出来的，所以才会觉得粗糙了许多。”

    几人不知道，正是因为这个原因，所以他们一开始才会觉得断跟那个加藤断的雕像只是很像，而不是一模一样了，实在是卯月huā的雕刻技术不足以还原这些人以前的样貌啊。而也正是因为这样，才没有让夕日红跟白深入探索断跟加藤断的关系。

    也只有断自己还在奇怪着，自己到底跟那个加藤断有什么关系。一模一样的相貌，加上肩膀上的断字，一切的一切都似乎在诉说着两人的联系，可惜断是穿越过来的，一点这个身体本来的记忆都没有。不过断却不知道，这个身体本来就没有任何记忆。

    断一个个“认识”着木叶八sè，突然指着加藤断雕像旁边的一竖nv子雕像问道，

    “这又是谁？”

    夕日红说道，

    “这是漩涡玖辛奈！”

    断奇怪的问道，

    “那为什么没有放在四代旁边？”

    夕日红摇了摇头，

    “这是卯月阿姨亲自放的，我也不清楚为什么。或许是想把八sè单独分开吧，而且漩涡玖辛奈是加藤叔叔亲自收养的，可能是怕他一个人寂寞吧！”

    断听了一愣，漩涡玖辛奈是加藤断收养的？要知道玖辛奈可是当时的九尾人柱力啊！或许那时的三代就是把加藤断当做四代来培养的吧！

    三人呆了一会儿就离开了。而另一边，远在木叶的后山，一个中年fùnv在一间空旷的屋子里默默的念着经。屋里突然出现了一个带着猫脸面具的暗部，fùnv一愣，停了下来，说道，

    “是夕颜吗？”

    暗部取下面具，正是刚才的卯月夕颜。fùnv叹了口气，

    “你能来看我，真的不容易啊！”

    卯月夕颜冷冷的说道，

    “你还不肯说吗？那个男人到底是谁？！”

    fùnv摇了摇头，

    “这很重要吗？无论知不知道，你也能正常的生活啊！”

    卯月夕颜忍不住骂道，

    “你就不想把那人找回来吗？！难道你想在这里念一辈子经，过一辈子枯灯寡帐的生活？！”

    fùnv又叹了口气，

    “你还是不懂什么才是爱！爱不是拥有，而是付出！希望你不要记恨你的父亲，他是一个很好的人！”

    “我没有父亲！这种人我绝对不承认是我父亲！”卯月夕颜大叫着跑了出去。

    fùnv默默的看向旁边的一尊雕像，那轮廓，正是断！而且比外面慰灵碑后的那尊还要细腻的多。雕像断的旁边还有雕像加藤美，加藤冲夫fù，漩涡玖辛奈，堪堪就是当初的加藤家！

    当然整个屋子里也不止这么几个雕像，还有很多很多，不过在这个fùnv眼中，其他的都是陪衬而已。之所以nòng成这样，也只是怕卯月夕颜怀疑到罢了。

    这个fùnv正是卯月huā，岁月已经在她脸上留下了痕迹，不过因为这么多年清心寡yù，人反而并不显老，所以看起来还只是个风韵犹存的中年少fù。

    既然当初没有说出来，卯月huā就打算瞒一辈子了，对于此，她一点都不后悔！当然，或许其中也有纲手的原因，如今纲手还在，而且还是火影，这种真相，卯月huā如何说的出来？！

第159章 鞍马八云的画

    断跟白还有夕日红又回到了木叶街上。这时候，断看到了迎面走过来的两个nv孩儿，一大一xiǎo，大的那个背上背着

    一个大大的画夹，而xiǎo的那个长着一双白眼，并不是雏田，这两个nv孩儿断以前都没有见过。

    夕日红在旁边突然说道，

    “那就是八云！”

    断这才恍然大悟，是啊，记得鞍马八云就是用画画施展幻术的吧。同时断指着旁边那个nv孩儿说道，

    “这个白眼又是？”

    “那是huā火，雏田的妹妹！也是个天才呢！”夕日红介绍道。

    日向huā火，据说还在七岁的时候就能打败十二岁的雏田了，如今看起来，也应该毕业了吧。只不过，断奇怪的问道

    ，

    “这两个nv孩儿怎么会凑到一起？”

    夕日红笑了笑，

    “huā火是个很好强的nv孩儿，所以有点看不起实力比不上她的同龄人，反而喜欢跟八云这样的大姑娘在一起，加上

    雏田跟八云都是我的弟子，所以huā火就跟八云认识了。”

    断没在意的点了点头，这时候，两个xiǎo姑娘也走了过来，冲着夕日红叫道，

    “红老师！”

    鞍马八云这么叫没错，而日向huā火显然是跟着她姐姐雏田叫了。

    夕日红笑着说道，

    “你们又要去河边训练了啊？”

    两nv点了点头，其实说训练，也只是日向huā火一个人训练罢了，鞍马八云身体太弱了，根本不能做忍者训练，她只

    是在旁边画画而已。不过幻术考究的是jīng神力，鞍马八云还是能够施展，只是她不能像正式忍者那样跑出去做任务

    了。

    鞍马八云并不适合直面的对战，她更适合大战，被所有人保护在后面，然后默默施展幻术就行了。

    “这位是断先生！这是白姐姐！”夕日红向她们介绍道。

    鞍马八云仔细的打量了断一眼，看来她也知道自己老师的事啊。这时候，夕日红突然俏脸一红，对鞍马八云说道，

    “八云！能不能帮我们画一幅画？”

    鞍马八云一愣，随即点了点头。日向huā火听了也好奇的看向了几人，因为她知道，鞍马八云的画很神奇，与其说是

    幻术，更像是预言，那么夕日红要鞍马八云画画的意图就让人怀疑了。

    五人回到夕日红的家中，鞍马八云在一旁打开画夹，开始调起sè来。而这边，断跟白还有夕日红站在一起，显然他

    们就是主角了。而日向huā火站在一边就显得有点尴尬了，夕日红也看了出来，想了想，还是向huā火招了招手，说道

    ，

    “huā火，你也过来吧！”

    日向huā火也没有多想，就跑了过来。这就像是照相一样，只要一个拍照者就行了，一般其他人都是一起合影的。

    断跟夕日红站在中间，白靠着断，huā火靠着夕日红，看起来就像是一张全家福一样！

    没错，这就是夕日红的想法，她之所以让鞍马八云为他们画画，就是希望这一张全家福最终会变成现实。夕日红并

    不是要利用鞍马八云的幻术，而且就算是幻术，这种情况也不一定能达成。夕日红要的只是一个好兆头，跟希望罢

    了，毕竟八云的画最终都成真了不是吗！那么，或许，这一张画，也能成真吧。

    鞍马八云不仅画得好，而且速度很快，确实，如果不快的话，那么她的幻术也基本没有用途了，战斗中谁还会等她

    慢慢作画？！就像是佐井一样，只是不知道鞍马八云能不能只画黑白画，要是每一次都要像这样涂sè，那还真是快

    不起来啊！

    很快，画就画好了，断几人都凑上来观赏起来，鞍马八云是写实派的，所以画出的画就跟照片一样，不过照片显然

    没有人物画来的珍贵。

    夕日红就这么把这幅画挂在了客厅里。断突然灵光一闪，忍不住冲鞍马八云说道，

    “听说你的幻术是通过画画来实现的？！”

    夕日红跟鞍马八云听了一惊，难道他在怀疑吗？！不过断却接着说道，

    “那么能不能在原有的画上，简单的修改一下，然后就达到施术的效果呢？！”

    鞍马八云听了一愣，想了想说道，

    “或许可以吧，我没有试过！”

    断突然说道，

    “如果可以的话，那么我建议你随身携带一个相机！”

    “为什么？”鞍马八云奇怪的问道。

    断微微一笑，

    “你想如果在战场上，你瞬间把敌人拍下来，然后拿出照片在上面简单一划，敌人不就会死了吗！”

    果然，听了断的话，鞍马八云眼睛一亮，夕日红也在旁边高兴的说道，

    “断，你真是太聪明了！如果真的行得通的话，八云的战斗力绝对会有质的飞跃的！”

    鞍马八云也对着断一鞠躬，

    “谢谢断先生的提点！我会尝试一下的！”

    说完继续慢吞吞的收拾着画夹，明明心里也很兴奋，但是动作却一点都不急，看的断一脸黑线，这种淑nv的xìng格，

    真的适合当忍者吗？！

    之后，鞍马八云跟日向huā火就离开了。路上，huā火好奇的问道，

    “八云姐姐！你刚才画画的时候施术了吗？”

    鞍马八云摇了摇头，

    “这只是一副普通的画罢了！”

    “为什么？我看红老师好像很希望啊！”huā火奇怪的问道。

    八云叹了口气，

    “幻术毕竟是假的，而红老师她要的是真实的东西，我能做的也就是在画里充满自己的祝福！”

    日向huā火听了似懂非懂的点了点头。

    夕日红家里，红开口问道，

    “刚才听你跟卡卡西说的话，这次很快又要走了吗？”

    断点了点头，

    “没错，这次是准备去风之国的，来木叶只是顺路！”

    夕日红叹了口气，

    “什么时候还会来？”

    断看着窗外回答道，

    “放心吧！用不了多久的，这一年，很多事都会解决了吧！”

    夕日红不知道断话里的意思，也不知道这一年会发生如此多的事。在夕日红家里吃过饭，断带着白就离开了，是时

    候去见纲手了吧！

    知道断要去见纲手，白也有些犹豫，她不想见纲手，但是也不想断跟纲手单独在一起，不过这时候要让断不去，显

    然也不可能了，白就这样纠结着跟断来到了火影楼！

    来到火影楼前，断正要进入，突然出现一个暗部把断拦住了，

    “火影办公室，禁止闲人入内！”

    断一愣，还从来没有人拦过他呢。抬头一看，立刻笑了起来，开口说道，

    “原来是夕颜啊！”

    暗部一愣，忍不住问道，

    “你怎么认出我来的？”随即又怒道，“夕颜也是你叫的吗！”

    断lù出了mí人的笑容，“深情”的看着卯月夕颜说道，

    “你就像那黑暗中的萤火虫，夜晚根本挡不住你的光亮！你那漂亮的眼睛，还有那一头mí人的头发，都深深的出卖

    了你~”

    旁边的白听的直起jī皮疙瘩，不过卯月夕颜何曾听到过这样的“赞美”，猫脸面具下的脸不禁微红，忍不住说道，

    “还算你有点眼光！不过，不要以为这样我就会放你进去了！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    半夜0点，三本书都有一更。

第160章 与纲手谈心

    断顿时无语，这个xiǎo妮子不好骗啊，难道真的要闯进去？断还是说道，

    “应该没有人叫你来拦住我吧？”

    卯月夕颜毫不客气的说道，

    “不用别人吩咐！这是我身为暗部的职责！”

    这完全是公报sī仇嘛！不，两人根本就没有什么仇，完全是卯月夕颜单纯的看断不顺眼。没办法，断只好说道，

    “那麻烦你通报一声总行了吧！”

    不过卯月夕颜显然不打算放过断，说道，

    “要是每个人都像你一样要求通报，那火影大人还不是要忙死啊？！我身为暗部，自然有帮火影大人筛选的义务！”

    断眼睛一凝，狠狠的说道，

    “我有重要情报要亲自面见火影！”

    卯月夕颜不在意的说道，

    “你先跟我说说看，我看情报够不够重要！”

    断咬着牙齿，

    “都说了，要亲自面见！！！”

    卯月夕颜无赖的说道，

    “这怎么行？要是你想刺杀火影大人怎么办？！”

    断终于怒了，大骂道，

    “你故意找茬不是！”

    卯月夕颜毫不客气的说道，

    “那你想怎么样？！”

    断也没有了顾忌，

    “我想替你父亲教训一下你这个没教养的nv儿！”

    听到“父亲”这个词，卯月夕颜立刻黑起了脸，当然，挡在面具下，别人完全看不见，不过周围的气氛却是凝固了许多。

    白也站了出来，说道，

    “你这种连自己母亲都不认可的人确实是该受到教训了！”

    火yào味十足，两边就要爆发！

    这时候，一个人影突然从楼里跑了出来，大叫道，

    “对不起！火影大人让他们进去！”出来的正是静音，总算是打断了这里的剑拨弩张。

    断立刻又恢复了笑脸，冲着静音说道，

    “好久不见了呢，静音！”

    静音俏脸一红，立马转过身子，说道，

    “快进来吧！火影大人正等着呢！”

    于是断就这么跟卯月夕颜擦肩而过，卯月夕颜突然说道，

    “看在红姐姐的面子上，这次就放过你了！”

    断也勾着嘴角说道，

    “看在你母亲的面子上，我这次也放过你了！”

    白经过卯月夕颜旁边，也喃喃道，

    “被仇恨méng蔽了双眼！可怜之人必有其可恨之处！”

    就这样，断跟白进入到了火影楼里，卯月夕颜紧紧握住拳头站在原地！

    “这两年还好吗？”断开口问道。

    前面的静音回答道，

    “还不错！虽然纲手大人还是老样子，不过总比以前那样到处奔bō的好。而且纲手大人也不用到处欠赌债了！”

    “哦？纲手真的戒赌了？”断好奇的问道。

    静音摇了摇头，

    “也没有戒，不过不能出去赌了，所以开始买起了**彩！”

    “呵呵，还是老样子呢！”断哈哈笑道。

    咚咚咚！静音敲响了mén，“进来！”里面传来纲手的声音，听口气看来当了两年的火影，纲手威严了不少啊。

    三人进到了办公室里，纲手正埋着头看着文件，并没有抬头看一眼，只是嘴上说道，

    “你来了啊！”

    断轻声回答道，

    “是啊！”

    安静！沉默！一时间两人之间没有话说，而静音跟白显然也不会开口。断终于还是忍不住开口了，叹了口气，说道，

    “这一次，你好像对我冷漠了许多啊。。。。。。”

    纲手终于抬头看了断一眼，冷笑道，

    “我难道要像那些xiǎonv生一样，高兴的跳起来，热情的招呼你？！抱歉！我已经过了那个年龄了！”

    虽然纲手的话很无情，但是静音却知道，如今的纲手并不平静，她只是强行压制住了自己的感情。要知道纲手大人可是从来不主动看文件的，而这一次，居然连头都没抬的看着文件，显然这一切只是她的掩饰而已。

    “一起出去喝一杯怎么样？”断突然开口说道。

    “我很忙的！”纲手回答道，要是平常，能出去偷懒，纲手早跑了！

    断直接带着白坐到了旁边，

    “那我等你忙完！”

    纲手眼皮一跳，骑虎难下，也只好默默的批阅起文件来了。平常的纲手都是看都不看，直接盖章的，这一次却批的很慢，不过再慢也有完的时候。放下最后一张文件，纲手问道，

    “静音！还有吗？”

    静音弱弱的回答道，

    “没，没了！”其实这是静音向纲手撒谎了，纲手遗留下来的文件绝对还有很多。不过静音自己也不知道，这一次为什么会敢撒谎，要知道她可是最怕纲手的！

    “没了吗。。。”纲手喃喃道，“那么就走吧！”说着没有招呼断，直接就走了出去。

    暗地里，卯月夕颜心里在怒吼，这个负心汉到底有什么好？！为什么红姐姐如此，连火影大人也如此？！显然，卯月夕颜是偷听了火影办公室里的对话。其实一般只要火影没有主动让这些暗部离开，暗部们都能听到里面的谈话的，只不过暗部都是经过专mén训练，他们根本不会主动去偷听的。

    以前卯月夕颜也从没有偷听过，而这一次，正是卯月夕颜第一次破例偷听，这自然是因为断的原因。

    酒馆里，纲手跟断坐在黑暗的角落里，而白跟静音坐在旁边一桌。

    纲手一来就一个人独自喝起了闷酒，这时候断突然开口说道，

    “这一次来，我听说了很多加藤断的事！”

    纲手听了，手上一顿，下意识的聆听了起来。断继续说道，

    “他真是个很完美的人呢！而且还很专一，怪不得你会主动喜欢上他！呵呵，比起来，我好像huā心多了呢！”

    纲手听了一时间有些伤感起来了。断没有管，自顾自的说道，

    “可能真的是天妒英才吧！越是完美的人，反而越是死的早。。。。。。不过我一直觉得，我跟那个加藤断会有什么关系！”

    纲手突然抬起头来，断微微一笑解释道，

    “我当然不是误导你。我就是我，加藤断就是加藤断，我们是完全不同的两个人！所以我希望你不要是因为加藤断的原因才特别对待我的！”

    纲手突然说道，

    “你这是在跟我扯清关系吗？”

    断摇了摇头，

    “我没有别的意思！只是想到什么说什么罢了！说实在的，纲手你真的很yòu人，我不求你能真正喜欢上我，只是希望你认可我这一个人，而不是作为加藤断的替代品而已！”断突然拉开了右边肩膀的衣服，lù出了刻字，“我是个没有过去的人！因为手臂上这个字，所以给自己取名为断，对于过去，我只是好奇，但是我要把握住的却是现在！”

    “过去。。。。。。现在。。。。。。”纲手喃喃道，“自己真的要放下过去吗？”随即纲手lù出苦笑，摇了摇头说道，“对不起，我真的放不下！”突然抬头看着断的眼睛说道，

    “不过，我从来就没把你当做过是他，你在我眼中就是一个真实的人！”

    “这样我就放心了！”断举起酒杯跟纲手碰了一下，“至少我们现在是朋友不是吗！”

    纲手也是微微一笑，

    “是啊，至少我们还能一起喝酒！”

    ――――――――――――――――――――――――――――

    这里跟纲手的这段话，算是跟以后的剧情照应。本人不会安排纲手移情别恋，就算是如今的断也一样。所以跟纲手走到一起的时候，就是断恢复记忆的时候。

    顺便，大家中秋快乐！！！

第161章 奔赴砂隐村

    没有管断跟纲手在说什么，白跟静音也在悄悄说着话。

    “你还是喜欢他吗？”白突然问道。

    静音红着脸点了点头。

    白却说道，

    “你其实喜欢的还是你的叔父吧？你不是真正的喜欢我父亲！”

    说起来白就是被静音给“带坏”的，要不是因为当初静音说她喜欢自己的叔父，白也不会对断产生萌芽，静音的话完全就是给白打开了一扇新的窗口。

    听了白的话，静音痛苦的摇了摇头，

    “我不知道！我真的不知道！我确实一直喜欢叔父，可是叔父在我心里的印象实在是太模糊了。直到断的出现，我对叔父的印象又一次清晰了起来，我觉得断就是叔父，叔父就是断！我已经完全分不清楚了！”

    “是这样吗。。。。”白喃喃道，然后又问道，

    “你这样不会有结果的吧？”

    静音lù出苦笑，

    “我当初喜欢上叔父的时候，就没有想过会有结果！在他生前我一点都不敢说，甚至连透lù出一丝爱意都很害怕。等到他死后，我反而才跟你说了出来。”

    白听着静音的话，默默的想着自己的情况，白喜欢上断这件事对她的压力实在是很大，而多了一个静音也是如此，这才让白轻松了许多。白把静音当做自己一类的人，所以才会跟静音说这么多的话，白是想通过静音来反想自己的问题。

    静音的后路白绝对不想走，难道真要等断死了，白才敢表达出自己的爱意？！可是如果白冒昧说出来的话，那断就算不离开白，也绝对会故意疏远跟白的关系的。所以白才如此的犹豫，要让断真的跟自己在一起，除非他不当自己是nv儿！这就是白的想法！可是到底要如何做，白还是不知道。

    这一边，

    “听说你不久又要走？”纲手开口问道。

    断点了点头，

    “忍界又要luàn了，有些事情我还是去见见的好！”

    “晓吗？”纲手问道。

    “是啊，鸣人在木叶，木叶早晚会遭受危险的！”断提醒道。

    纲手不屑的说道，

    “我堂堂木叶，难道还保不下一个鸣人吗！”

    断摇了摇头，没有多说，

    “总之你一定要注意安全！”

    纲手笑了笑，

    “我身为火影，而且是在自己村子里，怎么会有危险？！倒是你，跟自来也一样整天在外面luàn跑，那才是真的危险呢！”

    断也笑了笑说道，

    “放心吧！有危险的事我绝对不会去做的！我还有nv儿要养呢！”

    纲手忍不住调笑道，

    “恐怕是放不下你的那些情人吧！”

    断看着纲手闪过一丝暧昧，笑着说道，

    “是呢，我也放不下你呢！”

    不知道是不是因为喝酒的原因，纲手的脸sè微红，不过还是怒骂道，

    “你个xiǎo屁孩儿，连老娘的便宜都敢占！”

    断毫不害怕的笑道，

    “哟！都变成老娘了呢，你不是一直自称姐姐的吗！”

    突然断停止了打闹，认真的说道，

    “总之，你有危险，我一定会来保护你的！”

    纲手心里一暖，轻声说道，

    “你也不要死在外面了！”

    ・・・・・・

    断自己也没有想到，离别来的这么快，仅仅才是第二天，手鞠就找上断说要回沙忍村了！断无奈之下也只好告别了众nv，这次来木叶本就是计划之外的事，能跟大家再次相见，断也满足了。沙忍村断是铁定要去的，跟着手鞠一起，那再好不过。要不然断也不知道该如何chā手这件事了。

    面对着断的告别，纲手跟夕日红都能理解。最夸张的还是红豆，看着红豆那“幽怨”的眼神，断浑身一抖，想到了红豆那可怕的xìng格，要是自己再呆在木叶，恐怕真的会被红豆给“吃”了吧。

    在离开木叶的路上，断开口问道，

    “为什么突然就要回沙忍村？”

    手鞠没有说话，只是摇了摇头。

    “有不好的预感吗？”断说道。

    手鞠一愣，下意识的说道，

    “你怎么知道？！”

    “看你那心神不宁的样子就猜到了！”断回答道。

    手鞠叹了口气，

    “可能是我想多了吧！沙忍村能有什么事？！”

    断突然一手抓住白，一手抓住手鞠。白脸微微一红，没有说什么。手鞠却是怒骂道，

    “你想干什么？！”手鞠自然认为断是在调戏她了。

    断直接说道，

    “我们还是加快点速度吧！”然后就带着白跟手鞠跑了起来。

    “为什么？”手鞠问道。

    “因为nv人的第六感往往很准的！”断回答道。

    手鞠听了又骂道，

    “你这是在诅咒我们吗？！”

    断没好气的白了她一眼，

    “要是诅咒，那也是你在诅咒！不好的预感是发生在你身上，又不是在我的身上！”

    手鞠突然低下了头，轻声说道，

    “我真的很怕呢！怕我的预感会成真，如果我真的这么赶回去的话，那不是说明我自己也相信这会变成真的了吗！”

    断一愣，忍不住问道，

    “那怎么办？我们就这么游山玩水？”断虽然知道手鞠的预感是真的，但是说出来也没人信啊。而且手鞠回去也于事无补，因为我爱罗应该已经被掳走了。

    “不知道！”手鞠紧紧握住断的手，说道，“你带着我走！你想快就快，想慢就慢！一切都不关我的事！”

    断微微一笑，还是个没长大的姑娘呢！自己没法选择的时候，不如就jiāo给别人来决定吧。就在这时候，断突然感应到木叶方向有三个身影飞快的赶过来，心想，正好，也不用选择了！

    来的人正是卡卡西，鸣人，还有xiǎo樱！！！

    鸣人老大远就叫道，

    “手鞠！断先生！还有白姐姐！出大事了！”

    xiǎo樱眼睛一眯，又是这个萝莉控怪蜀黍？！！

    手鞠跟白还在疑huò之中，卡卡西就说道，

    “没时间停下来说了，你们赶紧跟上，我们边走边说！”

    手鞠心里一惊，难道自己的预感真的成真了？！果然，卡卡西立刻就说出了我爱罗被掳走的事，手鞠听了脚下一软，差点摔倒在地，断赶紧把她扶住，开口说道，

    “现在不是担心的时候！赶紧赶到沙忍村，救回我爱罗才是关键！”

    “没错！我一定会救回我爱罗的！”鸣人坚定的说道。

    手鞠心里奇怪，他为什么这么卖力？这明明不关他们木叶的事啊？！这时候卡卡西抬起了那死鱼眼，对断说道，

    “断先生！我真不知道说什么好了，怎么每次遇到你都没有好事？！”

    xiǎo樱在旁边点了点头，“没错！”

    断lù出苦笑，要是没事发生，我出来干嘛？！难道真的闲的蛋疼啊？断并没有忘记三年前对白说的话，这一次终极BOSS面具男就要出现，那么千叶雪的消息也该浮出水面了。三年前的断显得并不急，不过时间越来越近，断反而着急了起来。别人是近乡情怯，断是近妻情怯啊！

    ―――――――――――――――――――――――――――――

    可能会觉得剧情慢。但是其实这才是本人的正常写法，上一卷是专mén加快速度的，所以剧情才紧凑。不过我总觉得速度快了，有些细节会少，关键是感情戏少了。就像是上一卷写照美冥一样，我本打算多写几章的，才能证明其跟主角的感情，后来也才会把主角带回雾隐村。

    如今我自己都觉得照美冥跟主角的感情有点跟不上本书的开头了。

第162章 浅谈人柱力

    路上断给大家讲起了人柱力的事。

    “什么是人柱力？”xiǎo樱问道。

    “世界上有九大凶兽，因为其尾巴数量不同，被称为一尾到九尾，而把这些尾兽封印到人的身体里，那个人就被称

    为人柱力了！”断解释道。

    xiǎo樱想起了当初木叶崩溃计划中我爱罗的完全体，开口问道，

    “那风影就是一尾人柱力了吧？！那些人抓人柱力难道是为了尾兽？”

    断点了点头，

    “没错，晓的目的就是捕捉尾兽，要知道每一个尾兽可都是有强大的战斗力，要是真让他们抓齐了，那整个世界都

    危险了！所以我们才要阻止他们！不过现在还有很多村子都还没认识到问题的严重，而且说真的，人柱力在村子里

    ，基本都是不被认可的存在！”

    果然，说到这里，鸣人眼里一暗，断微微一笑，继续说道，

    “当然也有例外！”

    众人都做出了聆听的神sè，当然最在意的还是鸣人，他就是人柱力，也最希望得到大家的认可，所以鸣人很希望断

    口中的例外是什么！

    断开口说道，

    “人柱力之所以让人觉得可怕，就是因为害怕其身体里的尾兽暴发出来，伤害到别人。所以一旦人柱力有了控制尾

    兽的能力，那么他绝对会被人像强者一样尊敬的！”

    众人听了都是一惊，鸣人立刻问道，

    “尾兽也能被控制吗？！”

    断点了点头，

    “当然可以。其中最有名的就是我们雾忍村的四代水影，三尾人柱力矢仓，只可惜他早就死了。”

    听到这里，鸣人眼睛一暗，他还想去问问经验呢。不过断又说道，

    “当然，现存的能控制尾兽的还有二尾人柱力跟八尾人柱力，巧的是这两个人柱力偏偏都是云隐村的，所以我猜测

    云隐村绝对有什么秘密的方法可以让人柱力成功控制尾兽。不过他们会不会教给外人那就难说了！”

    最后一句，断是冲着鸣人说的，果然，一开始鸣人还很兴奋，转眼就又扁了，云隐村怎么可能把这种秘密教给别人

    ，这完全就是帮其他村子增加军事力量嘛，就算是同盟，云隐村也不会这么傻的。

    见鸣人有点失落，断有说道，

    “当然，就算不能控制尾兽，也能受人认可的！我爱罗就是最好的例子，虽然他不能很好的控制一尾，但是却能保

    证不让一尾爆发，而伤害到沙忍村的人。他能当上风影，显然是得到了大家的认可的！”

    听了断的话，手鞠也lù出了回忆，嘴里喃喃道，

    “这几年我爱罗的变化真的是太大了，而这一切。。。。。。”手鞠看向鸣人，都是这个人给他的！

    鸣人听了大声说道，

    “所以才一定要把我爱罗救回来！我爱罗以前一直都是一个人，如今他才刚刚得到大家的尊重，怎么能这样就被抓

    走了呢！”

    这时候断叹了口气，

    “其实我爱罗身为人柱力，按理说也不会这么容易被抓走的，只是如今的他是绝对不会放出一尾的。人柱力强就强

    在能利用尾兽的力量，我爱罗主动放弃了这一点，只用他本身的实力是很难挡得住晓的攻击的。”

    听了断的话，卡卡西一惊，赶紧说道，

    “我爱罗这样的作法也没错，要是为了自保而伤害到了村子里的人，那么他就不是风影了！”卡卡西这是在提醒鸣

    人，要知道出mén前自来也专mén说过不让鸣人动用九尾的力量的，而断刚才的话显然会误导鸣人的。

    “我也不是说我爱罗的作法有错，只是说他这样抑制尾兽的力量不是绝对的办法，最好的办法还是要学会控制尾兽

    啊！”断跟着说道。

    “断先生说的有道理，不过控制尾兽也不是一天两天能办到的，所以平常的时候还是不要用尾兽的能力好。”卡卡

    西跟断争论了起来。

    断微微一笑，没有继续跟卡卡西讨论，而是说道，

    “一尾人柱力，沙忍的我爱罗；二尾人柱力，云忍的二位由木人；三尾人柱力，雾隐的矢仓，只是如今已死，三尾

    不知所踪；四尾人柱力，岩隐的老紫；五尾人柱力，岩隐的樊；六尾人柱力，雾隐的羽高；七尾人柱力，泷隐的芙

    ；八尾人柱力，云隐的奇拉比；而九尾人柱力！”断看向了鸣人，

    “木叶的漩涡鸣人！！！”对于这个消息，最惊讶的还是手鞠，原来鸣人跟我爱罗一样啊，怪不得会。。。。。

    卡卡西说道，“人柱力可是每个村子的秘密，想不到断先生知道的这么清楚啊！”

    断哈哈一笑，突然换上了严肃的表情，“因为这些人，可都是晓的目标！要对付晓，与其全世界的去找他们，还不

    如守株待兔，因为他们一定会来抓这些人柱力的！”

    “鸣人！”xiǎo樱突然叫道，“你见过他吧，宇智bō鼬！他也是晓的一员！而佐助要杀的人就是他吧！所以佐助现在

    就在大蛇丸那里寻求力量，但是大蛇丸的目的可是佐助的身体！我们也只有半年的时间了！”

    “而且大蛇丸以前也是晓成员之一，我们越接近晓，就越接近宇智bō鼬跟大蛇丸，也就越接近佐助！所以，我们要

    抓紧了！”

    “恩！”鸣人坚定的回答道。

    断摇了摇头，佐助最终还是会走上不归路的啊。断开口说道，

    “有一点xiǎo樱说的没错！那就是我们确实要抓紧了，还有一个消息没有告诉你们，那就是尾兽一旦被剥离，那么人

    柱力必然就会死亡！从古自今，无一例外！！！”

    果然，听了断的话，鸣人又加快了脚步，手鞠紧随其后。卡卡西抱怨道，

    “断先生，这样可打破阵型了呢！”

    “呵呵，这样才更刺jī啊！”断笑道。

    就这样，众人加快速度赶到了砂隐村，mén口的沙忍立刻迎了上来，

    “手鞠xiǎo姐也在吗！请跟我来！”

    “情况怎么样了？”手鞠急忙问道。

    “风影大人被劫走了，后来勘九郎大人追了上去，不过却被打成了重伤！”

    “什么？！勘九郎也被？！”手鞠惊讶的叫道。

    “没错！关键是中了对方的毒，而且不知道该怎么解，这样下去，恐怕再过半天就。。。。。。”

    手鞠听了一时间六神无主，

    “快走吧！手鞠xiǎo姐！”xiǎo樱突然说道，“毒由我来解！”

    众人刚跑进治疗室，一个老太婆突然就朝卡卡西冲了过去，鸣人立刻挡住了老太婆的攻击，大叫道，

    “你这个老太婆！想对卡卡西老师干什么！”

    “木叶白牙，你这个hún蛋！吾儿之仇今天就跟你来个了断！”老太婆yīn狠的说道。

    “啊，不是的，我。。。。。”卡卡西苍白的解释着。

    “少废话！纳命来！”

    ――――――――――――――――――――――――――

    一起赏月吧！！！

第163章 做到我就嫁给你

    就在这时，一个老头挡在了老太婆面前，

    “老姐啊！你好好看看，虽然长的很像，但是这xiǎo子并不是白牙啊！”

    “恩？”老太婆仔细看了看，突然大笑了起来，

    “什么呀！我只是装痴呆而已！哈哈哈哈~”

    老太婆自然就是千代，而老头就是海老藏了。

    众人听了千代的话一脸黑线，卡卡西也松了口气，断却在旁边无良的笑着，

    “卡卡西！想不到你整个脸都méng完了也会被人认出来！看起来你以后出mén要用变身术了吧！哈哈！”

    听到断的话，千代的眼睛突然一凝，大叫着冲了过来，

    “木叶的老鼠！！！这次我不会认错啦！！！”

    断顿时就傻眼了，刚才还在嘲笑别人，转眼居然就变成自己了。白立刻出现挡住了千代的攻击，断在后面连忙解释

    道，

    “这次你真的认错了！卡卡西他是白牙的儿子，总算还有点关系，可是我跟木叶的老鼠一点关系都没有啊！只是长

    的像而已！”

    不过这次千代可不信了，卡卡西也只是跟白牙长的像而已，而断可是跟木叶老鼠一模一样啊，千代并不擅长近身格

    斗，这时候居然拿出了卷轴，看来是要动真格的了。

    “你不要欺骗我！老婆子我还没有老眼昏huā呢！”

    “千代大人！不要luàn来啊！”旁边的沙忍叫道，不过却没有人敢上来阻止，连海老藏也mō着下巴说道，

    “木叶老鼠不是死了吗？怎么又出现了？”

    断的眼皮一跳，本以为老头还是清醒的，没想到这两姐弟都老年痴呆了啊！不过断还是赶紧说道，

    “冷静！冷静！木叶老鼠不是早死在你们沙忍的手上了吗！我真的不是啊！我是雾隐村的人，不是木叶的！”

    千代一愣，稍微清醒了一点，

    “是哦，木叶老鼠还是我亲自制定计划杀死的，难道当初没死？！”

    这时候海老藏总算又恢复正常了，走过来说道，

    “老姐哦，就算当初没死，如今也不该还这么年轻的！”

    千代一愣，随即又哈哈大笑了起来，

    “我刚才只是开玩笑的！哈哈！想不到雾隐也出了老鼠呢！”

    断一脸的尴尬，总算是体会到了刚才卡卡西的感觉，不，断比卡卡西还要憋屈的多，如今被人叫成老鼠也不想反驳

    了，只好冲旁边叫道，

    “xiǎo樱！还不快解毒！”

    xiǎo樱听了反应过来，赶紧冲了上去。手鞠也叫道，

    “是啊，救人要紧！千代大人，海老藏大人！你们就不要再开玩笑了！”

    虽然大家都看得出来千代不是在开玩笑，不过手鞠也只好顺着他们的话说是开玩笑了。

    很快的，xiǎo樱就把大部分毒给排出来了，

    “呼！现在命已经保住了。虽然身体里还有一些毒素，我再调一些解毒yào就行了！请把我说的东西都找来！”xiǎo樱

    真可谓是得到了纲手的真传啊。

    手鞠听了终于软倒在地，她是真的放松下来了。

    “简直就跟那蛞蝓nv一样。。。没想到木叶会派你这样的nv孩来啊！”千代感叹道。

    “因为纲手大人是我师父啊！这一次也是我师父派我来的！”xiǎo樱笑着说道。

    千代，第一次感觉到时代的不同，如今的同盟国之间更加的信任了。

    这时候，勘九郎醒过来，大家也知道了该如何追踪。千代突然问道，

    “勘九郎，你确定其中有一个是蝎吗？”

    勘九郎点了点头，

    “他自称是赤砂之蝎，而且我也认为不是假的，那样的傀儡术，也只有传说中的赤砂之蝎能施展出来了。”

    “漩涡鸣人！”勘九郎突然叫道，“我弟弟，就拜托你了！”

    鸣人自信一笑，

    “放心吧！我早晚也会成为火影的，现在就当送风影一个人情！”

    众人准备出发，

    “我也要去！”手鞠说道。

    不过却被千代给拦了下来，“沙忍我一个人去就够了！难道还想演变成当初三代风影那样吗！”

    手鞠无法违背千代的意愿，突然转过头来看向断，坚定的说道，

    “请你一定要把我爱罗救回来！当初我说要你答应我三个条件，如今只用这一件事，我就答应嫁给你！”

    听了手鞠的话，周围传来一道道暧昧的目光，xiǎo樱暗自嘀咕，果然是个怪蜀黍。断被众人看得很尴尬，特别是白的

    目光，让他感觉很冷很冷，这种情况怎么敢答应下来，断只好哈哈的说道，

    “这次的事我是自愿帮忙的，不用算的！”

    手鞠没有多说，不过显然，她心里早已经决定了！

    于是乎，队伍里多了个千代，众人就这么行动了，我爱罗的地点已经找到，目标是川之国！而另一边，阿凯他们的

    xiǎo队大概也赶过去了吧。

    这时候xiǎo樱又问起了为什么晓要等三年，千代的解释是晓要有很多东西要准备才能成功剥离尾兽。断也跟着说道，

    “如今晓已经准备好了，我看他们的作法好像是准备从一尾开始捕捉，也就是说，九尾应该会是最后一个哦！”断

    看向鸣人说道。

    xiǎo樱心里一松，

    “那么鸣人暂时不会有事了吧？”

    断却摇了摇头，

    “虽然九尾可能是最后一个，但是如果晓碰巧遇到了，恐怕会先顺便抓住的吧。而且如果真的最后捕捉九尾，那么

    才真的危险了，因为那时候的晓会集中所有力量的！”

    果然，听了断的话，xiǎo樱又是一惊。鸣人自己却没有担心，而是说道，

    “那些都是以后的事了！我们还是先把我爱罗救出来再说吧！”

    突然卡卡西大叫道，

    “大家xiǎo心！”

    前面出现了一个人影，断立刻就认了出来，宇智bō鼬！！！

    鸣人jī动的就要冲上去，卡卡西赶紧拦住鸣人，提醒道，

    “大家不要看他的眼睛！”

    这时候断早已没有看鼬的眼睛，甚至背过身去，断可是知道鼬不仅能用眼睛施展幻术的。断就这么搂着白，背对着

    众人说道，

    “啊哈哈，我们只是路过的，你们继续叙旧，我这就回去！”说着居然带着白真的离开了！

    “呵呵，还是有人有自知之明呢！”宇智bō鼬笑道。

    xiǎo樱暗骂着胆xiǎo鬼！

    断是知道这次根本不会有事的，跟鼬打完全没有意义，那他为什么要跑呢？实在是因为断最怕的就是宇智bō鼬了，

    断虽然不怕普通攻击，幻术也有很强的免疫，但是如果中了月度，断也不知道自己还能不能站起来。这还不是关键

    ，关键是如果真的惹怒了宇智bō鼬，其放出须佐能乎，利用神器把断给封印了，那样一来断才是死的不能再死了。

    所以对断来说，还是不去招惹鼬的好，他们兄弟俩的事断也不想管，所以还不如故意走开，算是示好吧。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    PS：早就开了个投票，是关于三尾和六尾原创剧情加不加入的。不过参与的人很少，实在看不出来大家的意见。在意这部分剧情的书友可以去投一票。

第164章 不合群的父女俩

    “我们真的就这么走了吗？”白忍不住问道。

    断摇了摇头，

    “当然不是，等他们打完了我们再回去！”

    “为什么？就算不帮忙，也用不着跑啊？”白奇怪的问道。

    “那家伙是个好人，我不想跟他打！而且他要做的事我也不怎么搞得懂，要是nòng巧成拙破坏了就不好了！”断解释

    道。

    “晓里面也有好人吗？”白说道。

    断笑了笑，

    “好人坏人没有人说得准，全是各自的看法。而在我看来，晓里面就还是有好人的，话说鬼鲛跟我的关系还很好呢

    ！”而且这时候鬼鲛也在跟阿凯班打吧。

    听到一声巨响，断带着白又走了回去。

    卡卡西等人站在一个坑前面，

    “这是？”

    “到底是怎么一回事？”

    断突然凑了过来，

    “tǐng奇妙的术呢！”

    xiǎo樱顿时怒吼，

    “你怎么又出现了？！刚才不是走了吗？！”

    断厚着脸皮说道，

    “卡卡西当初是怎么教你们的？同伴！怎么能不相信同伴呢！我刚才说是要走，其实是为了欺骗宇智bō鼬，然后好

    跟你们配合起来打败他！只是没想到这个人是个假的，这么轻易就被你们打败了！”

    看着断说的一板一眼，还真像那么一回事！

    鸣人在旁边“恍然大悟”，

    “果然不愧是断先生呢！这个计策刚才连我都骗过了！我就说嘛！断先生怎么可能是临阵脱逃的人！”

    当然，也只有鸣人这样的头脑才会被断骗到。

    随后，千代又说出了这个人的身份，沙忍村的上忍。断知道，就是赤砂之蝎的手下，当然是下了封印的，一开始连

    他们自己都不知道自己是间谍，等到赤砂之蝎解开封印的时候才会“想起来”。话说这个术还真的tǐng牛B的呢，不

    在于它难以解除，而在于这个术难以察觉。

    连对方自己都不认为自己是间谍，别人又怎么可能会怀疑呢？！更别说专mén去检查他身体上种没有种下这个术。而

    yào师兜的术会被大蛇丸发现，可能也是大蛇丸不怎么信得过他吧，只是没想到一检查居然还真的检查出来了！

    “他是用变身术变成鼬的吗？”鸣人问道。

    “不是的，刚才给我的感觉绝对就是宇智bō鼬，而且他用的术也是宇智bō家擅长的术！”卡卡西说道。

    断突然说道，

    “这种术我有所耳闻，好像是叫【象转之术】，牺牲本体大概三层的查克拉，利用活人而制造出平行体。所以你们

    刚才面对的就好像是鼬的影分身一样，只是这个分身实力上弱了很多！”

    “那么。。。。。。”卡卡西眼睛一凝。

    断点了点头，

    “很显然，是他们本体根本不能离开，而用这个术是来拖延时间的，恐怕他们现在已经开始剥离我爱罗身体里的一

    尾了吧！”

    “那还等什么！我们快走吧！”鸣人大叫道。

    xiǎo樱心里一颤，这时候就已经开始剥离了，等众人到的时候，恐怕已经结束了吧，而且尾兽一旦被剥离，人柱力就

    会死亡，xiǎo樱忍不住看向鸣人，或许鸣人也应该知道的吧，只是心里不承认罢了。

    xiǎo樱不禁开始担心起鸣人来，要是鸣人也被抓了怎么办？！

    断也在犹豫，说实话，断想留下来观察一下的，因为断知道没多久绝就会出现。断想看看，自己到底能不能发现的

    了绝，而绝又能不能发现自己？这种事可要重要的多，要是断也完全不能察觉到绝的话，那么以后可能就要慎重的

    多了。

    如果断能察觉到绝，而绝不能发现断的话，这样一来断的优势就太大了。

    不过最终断还是没有留下来，因为白绝对不会让断一个人留下的，而如果有白在旁边，那铁定会被绝给发现的。于

    是，断还是跟着鸣人他们赶了过去。

    当断他们赶到目的地的时候，发现阿凯他们已经到了，而阿凯正一拳打在那块大石头上。

    看的断眼皮一跳，要是把这个大石头打碎了还好，可是因为结界的原因，整块石头却纹丝不动，断不禁想到，阿凯

    的手不会碎了吧？！

    “结界吗。。。。。。”阿凯喃喃道。直接就收回了手，连róu都没有róu一下，向断展示了他惊人的骨骼。

    “是【五封结界】！”断补充道。

    “卡卡西！你们来迟了呢！”阿凯微笑着说道。

    “啊哈，路上遇到了点麻烦呢！”卡卡西解释道。

    这时候xiǎo李他们也打起了招呼，天天才刚转过身来，断就出现在她面前，

    “天天xiǎo姐！好久不见了呢！”

    天天吓得退了一步，这才看清了断，稍微想了想，立刻叫道，

    “你是那个，是叫断吧！你怎么也在这里？！”

    断立刻jī动起来，

    “想不到当初只是一面之缘，天天xiǎo姐还能记得我，我实在是太高兴了！”

    天天mō着头微微一笑，

    “是吗，哈哈，我这人就是记人比较厉害！”

    断假装伤心起来，

    “难道不是因为我在天天xiǎo姐心中印象很深吗！”

    天天的脸立刻变红，一时间不知道该如何回答！还好这时候阿凯发话了，

    “天天！过来安排任务了！你在跟谁说话呢？”

    天天终于摆脱断跑了过去，断无奈的转过头来，

    “阿凯，你还是这么。。。呢。”断也不知道该如何形容了。阿凯看到断一愣，

    “咦？你是？！――你是谁呢？好像tǐng面熟的啊！”

    断眼皮一跳，他终于理解了，怪不得鬼鲛那么“好”的脾气也会跟阿凯结怨了！实在是“目中无人”啊！！！

    “这是断先生跟他nv儿白，这是沙忍的顾问千代！”卡卡西向阿凯介绍道。

    阿凯拿出了传说中的无线电，分给了众人，

    “解这个封印还是我们班去吧！毕竟我们班是最快的！”

    于是乎，阿凯班按照宁次的吩咐到了各自的地方，“大家一起！三，二，一，揭！！！”

    与此同时，xiǎo樱冲过来一拳把挡在mén口的石头击碎！卡卡西一示意，几人立刻冲了进去。唯留断跟白还站在外面。

    “我们好像tǐng不合群的嘛！”白开口说道。

    断摇了摇头，

    “错！主角往往都是最后出场的！”

    “哦？那什么时候进去？”白问道。

    断却说道，

    “阿凯他们好像遇到麻烦了！xiǎo白白，你去支援天天！”

    白一时间幽怨了起来，

    “看来你很关心她嘛！以前还说对那个天天没想法呢！”

    断打哈哈的说道，

    “不是你想的那样，只是因为天天的敌人最容易对付，这才让你去的！”

    “既然最容易对付，那她自己对付不了吗？”白继续问道。

    “各个击破嘛！当然从最容易的开始！”断解释道。

    “那你呢？”白关心的问道。

    “放心吧！他们伤不到我的！”断自信的说道。

第165章 开战

    当断就这么大大咧咧的走进山洞的时候，赤砂之蝎跟迪达拉正在讨论着他们的艺术问题。www.niubb．ｎｅｔ@本章节孤独手打www.bxwx.org@

    断突然开口道，

    “我觉得这位蝎大哥的理论很有道理呢！”

    本来只顾着说话的两人这才抬起头来看了断一眼，赤砂之蝎说道，

    “看来这里还有懂艺术的家伙呢！”

    迪达拉嘴角一撇，不服气的说道，

    “那种外行人说的怎么算？！”

    接着，两人又一次争论了起来。

    “混蛋！居然敢耍我们！”鸣人终于被激怒了！拉开了一个长长的卷轴，在断好奇的目光中居然只拿了一个大大的手里剑出来。断非常无语，鸣人这阵势真让人觉得虎头蛇尾啊，而且凭借一个小小的手里剑，怎么可能就对付的了晓的艺术二人组？！

    果然，鸣人的手里剑赤砂之蝎看都不看就用尾巴挡开了。

    随后，迪达拉就带着我爱罗的尸体乘着大鸟飞了出去。已经失去理智的鸣人自然跟了上去，卡卡西没办法，只好吩咐道，

    “我跟鸣人去对付外面的那个！你们对付里面的这个！尽量不要擅自行动，最好等凯班回来！”

    说完，卡卡西追着鸣人就出去了。断犹豫了一下，还是留了下来，迪达拉可是飞在天上远程进攻的类型，就算断跟了上去也是没用的。而且对于蝎，断一点都不怕，断可是物理攻击免疫的，蝎的那些暗器断根本就不用躲。所以在这里，断还帮得上忙！

    另一边，白赶到了天天那里，很容易就解决了战斗，白的实力本就高于天天很多，更何况如今是二打一，自然会很快结束战斗！

    “谢谢！”天天喘着气。

    “不用！不是我自己要来帮你的！”白冷冷的说道。[手打吧(www.bxwx.org) 疯子手打]天天一愣，不知道白为什么对她这么冷淡，不过还是问道，

    “你是怎么知道哪个我才是真的？”

    “你的状态一直在下滑，而另一个不知疲惫的显然就是假的了！”白淡淡的解释道。

    “那我们赶紧去支援宁次他们！”天天缓过气说道。

    白摇了摇头，

    “你自己去吧！我要去山洞那边！”虽然只是一会儿，但白还是非常的紧张断，所以救下了天天白就要赶回去。而这一边，有天天的帮忙，其他人的战斗也会很快结束的！

    天天听了没有多想，毕竟那边才是主战场，更需要支援，而凯班这里只是陷阱罢了。于是乎两女分开，天天去支援自己组的同伴，白向断那里赶去。

    “千代阿姨，这就是你孙子吗？”断开口明知故问道。

    千代点了点头，

    “如果我没看错的话，这身衣服下应该就是蝎最得意的傀儡，绯流琥！”

    “既然是傀儡，那他的本体呢？”小樱问道。

    “就在这具傀儡身体里面！傀儡师不擅长近身战斗，在操纵傀儡的时候很容易产生破绽，所以藏在身体里，就克服了这个弱点！”千代解释道。

    “那我们该怎么办呢？”小樱还是一个好奇宝宝啊。

    “自然要先把他从那具傀儡里打出来！”千代说着突然拿出一串苦无，利用查克拉线的操纵，打在了绯流琥的身上，当然，是被绯流琥的尾巴挡住了，不过，那身晓的大衣也被划破掉落了下来。

    断微微一笑，话说晓成员里面只要大衣破了，那个人貌似都是必死无疑啊！

    看到露出傀儡的原样，小樱梗了一下，说道，“我现在完全相信那不是本体了。”

    “啧，啧！”断一边打量着傀儡一边摇头叹道。

    “小子！你那是什么表情？！”蝎忍不住开口了。

    断说道，

    “我本来也赞同你的艺术观点的，可是你这个弄的也太丑了点吧，人不像人鬼不像鬼的，哪一点称得上是艺术了？”

    蝎却没有在意，

    “这不是我的问题，而是这个人身前就长成这样，我只是做了点改造罢了。我这里还有很多漂亮的藏品，你要不要看看？！”

    “身前？！！”小樱听到这个敏感的字眼顿时一惊。

    “没错！蝎是唯一一个能制造活人傀儡的天才傀儡师！！”千代一语惊人，当然被惊到的只有小樱。

    “活人。。。傀儡。。。”小樱渐渐流出了冷汗。

    “是的！这个绯流琥以前就是个厉害的忍者，被蝎杀死后做成了傀儡！”千代说道。

    “可是这样做有什么用吗？”小樱心里颤抖的问道。

    “因为活人傀儡能保留身前的查克拉，也就是说，这种傀儡可以施展其作为人时专有的忍术！”千代解释道。

    “呵呵，千代老太婆说的没错，正好，加上你们，我的收藏就要上三百了。那个小子，你不是很欣赏我的艺术吗？！那我就成全你变成我的艺术品吧！放心，我一定会把你做的漂漂亮亮的，可以跟你现在这个样子一模一样！”蝎声音嘶哑的笑着。

    断摇了摇头，

    “我喜欢收藏艺术品，但是不喜欢变成艺术品。”

    “看来你还没有领会到艺术的真谛啊！”蝎大声说道。断知道，蝎自己就领悟到了他所说的“真谛”，于是把自己也改造成了傀儡。

    “不用再讨论了，蝎，马上就干掉你！”千代突然开口说道。

    “商量好了吗？”蝎说道，原来刚才千代一直在跟小樱说着什么，“那么就开始吧！我最讨厌等人了。”

    断看着小樱跟千代就这么冲了上去，顿时又愣住了，自己好像又被无视了啊？！刚才在门口也是这样，要冲进来之前也没有提前告诉过自己跟白！其实也不怪千代，因为完全不了解断的能力，所以也无法因此而制定计划。而且，千代也认为，只用她跟小樱两人就可以了。

    要知道如果不是绯流琥太硬了，千代还准备自己一个人来的！

    断看着两人一边躲避着机关一边前进，不由感叹，要是卡卡西在这里可能会容易多了吧。不说用万花筒的神威，蝎可不像迪达拉一样一直移动着，反而呆在原地不动，如果卡卡西用神威的话一定很容易就捕捉到了然后就把蝎送到异空间了。就算不用万花筒，单单用雷切，凭借着写轮眼来躲避，也容易一举击破蝎的傀儡外壳。只可惜，如今的卡卡西是在外面对付迪达拉。

    一声巨响，绯流琥成功被击破，而蝎的本体也跳了出来，

    “果然不愧是我的婆婆呢！”蝎主动把刚才千代的战术解释了一遍，转过身来，这才把小樱跟千代惊讶到了。

    这时候，白也回到了断的旁边。断忍不住说道，

    “这么快？那边都解决了吗？为什么只有你一个人来了？”

    白面无表情的说道，

    “你只让我去支援天天！”断听了露出苦笑，很明显，白真的就只支援了天天。不过既然天天没有跟过来，相信凯班会解决的快一点了吧。只是断没有想到的是，阿凯跟小李完全不让别人帮忙，要坚持打倒“自己”，于是乎，最后还是拖了很久。

第166章 不怕傀儡师的断

    “他就是那个赤砂之蝎吗？怎么这么年轻？”白忍不住问道。-=手打吧会员手打www.bxwx.org=*

    断没有回答，而是跳起来指着蝎说道，

    “你真是太狡猾了！”

    “怎么？”蝎奇怪的问道，这时候他的声音也不再沙哑了。

    “晓组织居然给你准备了两套衣服！你便宜占大了呢！”断的话立刻让众人都绝倒。

    “而且你居然把自己做的这么漂亮！其他的怎么没见你这么用心啊？！”断继续说道。

    “哦？你发现了吗？！”蝎笑着说道，“千代老太婆也知道了吧！”

    千代嘴里喃喃道，

    “没想到，你居然，居然。。。。。。”

    “到底是怎么回事？千代婆婆，他真的是蝎吗？为什么会这么年轻？”小樱忍不住问道。

    断笑了笑帮千代回答道，

    “很明显！他把自己的身体也改造成傀儡了！所以才会保持着年轻！”

    听到了断的解释，小樱跟白都感到一阵恶寒，这种人，真的不能只用疯狂来形容了。

    “哈哈哈！没错，这才是真正的艺术！”蝎骄傲的大声笑着。

    断突然嘴角一勾，

    “不过虽然你把自己身体也改造成了傀儡，但是也必然还有一部分**吧，要不然查克拉如何来？你又如何能控制

    傀儡？！单单是傀儡，可是没有思想的啊！”

    听了断的话，所有人都是一愣，瞬间抓住了蝎的弱点，是啊，就跟刚才找出他的本体一样，这一次再找出蝎的**

    ，那么也不是没有办法对付他了！

    蝎的眼睛一凝，盯着断说道，

    “看来你知道的太多了！既然如此，那还是早点送你们上路吧！”说着立刻展开了一个卷轴，上面写着一个大大的

    “三”字！

    断眼睛瞬间一眯，对着旁边的白说道，

    “你躲远一点！”

    “这。。。。”白一阵犹豫。

    “你知道的，傀儡师是不可能伤到我的！”断说道。

    白点了点头，没有问原因，立刻退的远远的，其实只要能看到断，白就不会那么担心的。

    蝎召唤出傀儡，“这才是我最得意的作品！！！”

    千代眼睛一凝，

    “这，这是，三代风影？！！”

    “三代风影？！”小樱也是一惊！

    “蝎！想不到你不仅背叛了村子，居然还三次对风影下毒手！”千代气愤的说道。

    “三次？”小樱奇怪的问道。

    “面前的三代，以前的四代，和如今的五代我爱罗咯！”断无良的说道。

    “虽然四代风影是大蛇丸杀的，但是带路的就是这个家伙！”千代说道。

    “喂喂，四代的事我可不知情哦，带路的是我的部下而已。”蝎开口说道。

    “小樱！你也退开吧！”千代吩咐道。

    “可是，大蛇丸的事情。。。。。。”小樱还想从蝎口中问出点什么来。

    就在这时，蝎立刻发动起了攻击，小樱已经来不及跑了，千代赶忙把小樱拉回来。三代风影傀儡已经露出了武器，

    土遁・土龙壁！断立刻施术，挡在了小樱面前，不过傀儡是挡住了，但是它的武器却轻易的划破了土壁，千代利用

    刚才蝎子的尾巴帮小樱挡住了这次攻击！

    “干得不错嘛！”蝎说道，同时那只三代傀儡的手臂立刻放出了毒烟，

    “小樱！屏住呼吸！”千代赶紧提醒道。不过小樱确实是屏住了，但是却被傀儡的绳子绑在了毒烟之中，根本无法

    跑出来了，这样下去，小樱早晚会憋不住的。

    不过小樱可是有觉悟的，突然一声巨响，小樱就从毒烟中炸了出来，她是利用起爆符炸了自己啊，典型的以伤换命

    ！

    “实在是太乱来了啊！”千代感叹道。小樱却冲蝎大叫着，一定要从他口中获得大蛇丸的情报！

    蝎继续发动着攻击，千代召唤出了父与母两个傀儡挡住了。

    “你们坚持住，我去对付他的本体！”断说着突然朝蝎跑了过去。

    “不要太小看我了！控制傀儡对我来说是太简单的事，根本不会分心的！”蝎说道。

    断冲了过去，蝎一边跟断对打着，一边还控制着三代风影傀儡跟千代的父与母打着，真像他说的那样，完全是一心

    两用啊。不过傀儡师就是如此，要知道蝎可是能同时控制一百个傀儡的啊，一心两用又算的了什么。

    不过一心两用虽然容易，但是蝎的视力却不像佩恩那样是共享的，所以一时之间难免会出现偏差。

    “看来我要动真格的了！”蝎突然叫道。然后三代风影傀儡就用出了砂铁！

    “小樱！赶快出去！那是三代风影最强的术！”千代立刻叫道。

    “太迟了！砂铁时雨！”蝎叫道。

    突然，断嘴角一勾，

    “大意的是你吧！小樱！趁着现在！”断大叫道。

    “什么？！”蝎顿时一惊，这才发现断居然硬挨了他一下，然后趁机切断了蝎控制三代风影的查克拉线，蝎立刻想

    要重新把线拉上，不过这一顿的时间，就已经足够小樱把三代风影傀儡打破了。

    最强傀儡三代风影，就这样还没有爆发出其真正的实力，就夭折了。蝎心里一阵失望，不过还是转头看向了断，奇

    怪的问道，

    “你这样挡下我的攻击，就算不会重伤，但是我所有武器里都是有毒的啊。你难道就不怕死？！”

    断微微一笑，

    “我会死吗？我早就说过，我最不怕的就是傀儡师！”说着，断被攻击到的部位就变成了水。

    蝎眼睛一凝，

    “原来如此！雾隐的秘术吗。。。不怕物理攻击，难怪会如此的猖狂呢！”突然蝎的嘴角狠狠的勾起，大笑道，“

    既然不怕物理攻击！那这样又如何呢！”

    只见蝎的手心出现一个管口，冲着近在咫尺的断就喷出一道强烈的火柱！

    “小心！”小樱大叫道，不过断已经消失在了火柱中。

    “就算你变成了水，也是会被烤干的吧！哈哈！”蝎大声笑着，说着收回了火柱，这些东西在没有补充之前可是用

    一点少一点的，只见原处的断已经没有了，地面上只剩下了一层灰，“被烧成灰了吗？！可惜啊，还想把你做成傀

    儡的。已经解决一个了，那么下一个呢！”蝎看向了千代跟小樱。

    “不会，吧。。。”小樱喃喃道，虽然她一直暗骂断是个怪蜀黍，其实她心里还是认为断这人不错的，而且断还跟

    她的师傅纲手有着不清不白的关系，如果断真的死在这儿了，小樱根本不知道该如何回去面对她师傅了。

    小樱忍不住看向远处的白，突然眼睛一凝，白的脸上一点反应都没有，难道她就不伤心吗？不，谁都看得出来，白

    对她父亲的感情比谁都深！那么。。。小樱的嘴角也勾了起来。

第167章 土化秘术

    蝎看到众人的反应也是一愣，

    “你们难道一点都不在意吗？他可是你们的同伴啊！也是为了给你们创造机会而死的！你们现在难道不是该痛哭流

    涕吗？！”蝎忍不住大叫起来，说起来蝎因为从小就失去父母，对于人跟人之间的感情其实是相当的执拗的！所以

    见到众人的这种“冷血”行为，他非常的不爽。

    小樱笑了笑，指着远处的白说道，

    “你知道她是谁吗？她就是那人的女儿，连她都没有哭，我们为什么要哭呢！”

    蝎微微一愣，难道那人没有死？！！不可能的，蝎下意识的看向地面，突然眼睛一凝，普通人可能不会发现什么，

    但是蝎却非常的确定，刚才地上的灰不见了？！！

    只见远处白的旁边，地面上突然摇摇晃晃的浮现出了一个人影，正是断！！！

    千代跟蝎的眼睛都是一凝。

    蝎心想，他刚才是怎么躲掉的？而且这跟组织里的那个绝的能力很像，难道他们有什么关系吗？

    千代却是想着，木叶的老鼠？！难道真的是他？！不过千代随即摇了摇头，那种雾隐才有的水化秘术，木叶的老鼠

    可不会，而且这种秘术也不是想学会就能学会的，两人长相跟能力都如此的相像，莫非是近亲关系？

    不过如今的断全身都黑乎乎的，当然不是被刚才的火给烤黑的，如果刚才的断是水人的话，如今的断就是土人了。

    没错，刚才断用的就是他平常很少用过的土化之术，同样能免疫物理攻击，不过水化遭到攻击后还能保持身体形状

    ，而且很容易恢复，但是土化一旦遭受攻击，就会变成灰散落在地上，就是因为这个原因，所以断很少用土化的。

    不过土化还有一个好处，那就是逃跑的不知不觉，变成灰落到地上，然后就能趁机土遁离开了，特别是在野外，有

    谁会在意地上多了或者少了一层灰啊？！而且水化之术，虽然不仅物理免疫，还能免疫像水遁，风遁，土遁这样的

    攻击，但是面对雷遁，特别是火遁就很危险了。

    要是刚才断真的保持水化的话，一定会被烧干的，所以断立刻把身体转成了土分子，土化除了受到攻击无法保持住

    身体原样外，基本所有的攻击手段都是免疫的，所以根本就不怕蝎的火来烧。当然，如果是天照的话，断的土化也

    没有用了。

    不过如今的断也不怕天照，因为这三年来他可不是白过的，风化之术也已经被他研究成功了！！！虽然天照号称能

    焚尽万物，但是空气总不能烧掉吧。（至少本书是这样设定的）

    断浮出地面就向白苦笑道，

    “小白白！烫死我了，快帮我降降温，要不然我完全不敢变回原样了！”

    原来断之所以还保持着土化的状态，就是因为如今他的身体温度太高了，刚才那场火可是实实在在的烤在了他的身

    上啊。

    断让白帮忙，自然是想用白的冰帮他降温了。白突然眼睛一转，默默施术，浑身上下浮现出了一层冰，然后立刻就

    这么抱住了断。

    断一愣，尴尬的说道，

    “这，不用这样吧？”

    白把头埋在断的怀里，不让断看到她红着的脸，轻声吱唔道，

    “这样冷的快一点！”

    那边的蝎瞟了这里一眼，也没有管断跟白的奇怪动作，开口说道，

    “看起来他暂时不会来捣乱了！那么就先把你们两个解决掉吧！”说着就主动脱下了晓的外套，露出了自己的傀儡

    身体，“很久没有用过自己的身体了呢！”

    不过赤砂之蝎作为傀儡师，他自己的身体做成的傀儡并没有什么特殊的秘术，完全比不上刚才的三代风影傀儡，只

    能说身上的机关多了些罢了，说穿了，也就跟刚才的绯流琥差不多。

    小樱跟千代的联手之下，小樱趁机一拳把蝎的身体打破了。

    “千代婆婆！我成功了！”小樱高兴的叫道。

    “笨蛋！那只是傀儡而已，高兴什么？！关键是要杀掉他仅剩的**，我看就是他胸口那块！”断在远处提醒道。

    对于断为什么知道那块是蝎的**，别人也不会怀疑，因为断的话也没有说死，也只能表现出他观察力惊人而已。

    果然，那些被小樱打破的傀儡零件又重新组合成了一个完整的赤砂之蝎。

    “小樱！快回来！”说着千代拉开了一张卷轴，召唤出了十个傀儡来。

    “白秘技・近松十人众！！！”

    “好厉害！居然能同时控制十个傀儡！”小樱惊讶的叫道，当然，还带了一分惊喜。

    “想不到竟然见到了千代婆婆的手指之数，传说这是凭借一人就能毁掉一座城池的傀儡机关！”蝎忍不住赞叹道。

    不过断知道，蝎这与其说是在恭维别人，还不如说是抬高自己。果然，蝎立刻召唤出了一百个傀儡，大叫道，

    “我用它们毁掉了一个国家！！！”

    “红秘技・百人操练！！！”

    看到大家惊讶的样子，蝎很爽，傀儡师的能力一般都是由控制傀儡的数量来算的，所以他对自己能同时控制一百个

    而感到骄傲。本来千代能控制十个已经是极限了，因为傀儡师都是用手指控制傀儡的，而一个人也只有十个手指头

    ，不过，蝎自己也已经是傀儡了，从身体里放出一百条查克拉线，完全不经过手指就可以控制。可惜，这时候有一

    个却在旁边说起了风凉话，

    “要是那个国家没有忍者的话，我也一个人就能毁掉它！”这话当然是断说的。

    没管蝎回话，断冲着小樱跟千代说道，

    “同时控制一百个傀儡固然厉害，但是要分心百用，他绝对顾不过来的。拖住那些傀儡，直接干掉本体！”

    蝎听到断的话，立刻就放了十来个傀儡挡在了自己的身边。小樱见状狠狠的瞪向断，大骂道，

    “你到底是哪边的啊？你这是在提醒别人还是提醒我们啊？！”

    谁知断微微一笑，没管还抱住他的白，立刻开始结印，“土遁・地陷之术！”只见蝎跟他周围的傀儡都掉进了突然

    出现的地坑里。然后断又开始结印，“土遁・合缝之术！！”刚刚出现的地坑就这么合了起来，蝎跟他那十来个傀

    儡都被埋到了地里！

    “解决了吗？”小樱忍不住说道。

    “解决个屁啊！在他上来之前，快把上面的傀儡都毁掉！”断大声叫道。小樱一愣之下立刻开始了攻击，而经验丰

    富的千代早就开始控制她那十个傀儡进攻了。

    傀儡师最大的弱点就是近身战斗，不过还有一个弱点就是观察力，这些傀儡可不像佩恩那样是有视力共享的，所以

    一旦蝎看不到外面的情况，就算他还是能控制傀儡，但是这些傀儡也只有被虐的份。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    不要奇怪为什么会有土化和风化，前面就说过了，主角的身体因为是利用秽土的原理造出来的，所以也跟秽土一样，极易分子化。理论上主角无论什么化都行，但是对于本身拥有的属性才是最容易成功的。

第168章 破罐子破摔的蝎

    这时候断也还没有停下，继续快速结印，完了后双手按在地面上，“土遁・震地之术！”只见就像地震一样，整个

    地面都抖了抖。ｗｗｗ.bxwx.org \本章节贞操手打www.bxwx.org\当然，断的目的也不是为了干掉地里面的蝎，只是阻碍蝎重新回到地面的时间罢了。

    当蝎带着他那十来个傀儡从土中跳出来的时候，小樱正打碎地面上最后一个傀儡！

    小樱忍不住在心里嘀咕，这个断实在是太阴险了！！！不过，这阴险的太TM爽了！（小樱的第二人格）

    重新回到地面的蝎略显狼狈，不过整个脸却黑的非常厉害，当然，这只是众人的感觉，傀儡的脸可不会黑。

    “很好！很好！你们成功的惹怒了我！今天谁也别想好了！！”

    蝎完全有理由生气，不仅是因为他自己很狼狈，关键是他的这些总共还不到三百个的艺术品，如今不仅常用身体绯

    流琥坏了，最强的傀儡三代风影也破了，最佳群战百人众也只剩下十个了。可以说蝎这么多年收藏的傀儡已经废掉

    了一半，而且这一半还是质量好的那一半，剩下的都垃圾多了啊。

    这对于自称为艺术家的蝎来说，如何不怒！既然如此，还不如破罐子破摔了，只见蝎把背后所有的卷轴都拿了出来

    。

    “这是你们逼我的！这些就是我所有的藏品了！”蝎大叫着召唤出了他所有的傀儡。

    “数量多有个屁用，这些傀儡完全比不上刚才的那些！而且这么多傀儡，你也控制不过来吧！”断开口说道。

    “没错！我确实控制不过来！但是，我可以这样！”蝎说着，立刻放出了所有傀儡身上的机关！

    “靠！”断只能这样说了，然后立刻结印，“土遁・土流壁！”小樱她们两个断完全顾不上了，本来断也不怕这些

    机关暗器的，但是白还在他这里啊，所以断也只能如此抵挡了！

    当然，蝎还会控制那些傀儡绕过来，所以断只好再次施展土遁造了一个像房子一样的东西，完全把自己两人罩在里

    面。

    “小樱！快过来！”千代叫道，然后利用她的十个傀儡在面前称起了结界，用来防御这些暗器，这么密集的暗器，

    完全不是能躲的开的。

    不过蝎的行动显然不会如此简单，这些傀儡放完了暗器也基本就废了，而且蝎已经打算破罐子破摔了，所以那些暗

    器放完的傀儡，蝎就控制它们一个个撞了上去，并且自爆！

    嘣！嘣！嘣！

    不仅断这边的土墙，连千代那边的结界也坚持不了多久的！“冰盾・冰墙之术！”白在快要破掉的土墙后面又立起

    了一道冰墙。

    “这样下去不是办法啊！”虽然断这边可以一直土墙冰墙再土墙的耗下去，早晚会耗完蝎的傀儡的。但是千代那边

    显然坚持不了多久的啊。

    “你坚持一下，我先把她们带过来再说！”断对白说道，然后立刻遁地到了千代跟小樱两人那里。

    “是我！”断怕她们发起攻击，连忙说道。然后就带着两人土遁回了白那里，而千代的近松十人众立刻就被毁灭了

    ！

    四人围在一起，断开口说道，

    “按我的意见，我们还是先撤退，现在的蝎已经没有刚才那么疯狂了，我知道他是在保存实力，不过一旦我们现身

    ，又会出现刚才那样狂风暴雨般的攻击。再这么耗下去，恐怕他的傀儡还没有耗完，我们就已经没有查克拉了！”

    “不行！”“不行！”小樱跟千代同时回答道。

    “你们要走可以，不过我是绝对不会走的，我已经活不了几年了，能再次见到自己孙子也很满足了，蝎他已经堕落

    了，我这个垂老之躯或许还能为沙忍村做点什么！”千代说道。

    “我也不会走的！都已经打到这里了，能把他制服就能得到大蛇丸的消息！而且晓少了一员大将，以后鸣人也会安

    全许多！这么危险的敌人是绝对不能放他回去的！”小樱也说道。

    断叹了口气，

    “千代阿姨，你是个傀儡师，而如今恐怕也没有傀儡可用了吧！而小樱，你是个医疗忍者，虽然有怪力，但是如何

    才能近的了蝎的身？！你们两个如何才能对付的了蝎？！”

    小樱想了想，坚定的说道，

    “我可以像刚才那样把身体借给千代婆婆，我来当千代婆婆的傀儡！！”

    “算了，还是我来帮你们吧！”断突然说道。小樱跟千代惊讶的看向断，确实，这里的人里面也就是断最不怕蝎了

    。只不过断这次的行动完全就是他自愿的私自行动，而不像小樱他们是专门派来支援沙忍村的，所以断完全用不着

    拼命的，他想走就走，没有人会拦他也没有人会怪他的。所以千代跟小樱才没有指望断会主动帮她们！

    而断之所以一直没有开口说要帮忙，实在是因为他不想过早的得罪晓，当然，得罪晓是早晚都会的事，断只是不想

    过早的让晓注意到他而已。所以断虽然在旁边帮一些忙，但是更多的还是让千代跟小樱来的。不过断这时候想通了

    ，让晓注意到了又如何，原著里卡卡西这些人还不是没事？！原因就是晓里面各个成员基本都没有什么太好的关系

    ，所以他们并不会为死掉的成员报仇的，捕捉尾兽才是他们的重点！

    这也是为什么原著里晓死了那么多的人，都从来没有找谁报过仇。当然，佩恩跟小南或许是例外。

    “你要小心！”白紧张的说道。

    断微微一笑，

    “放心吧！就算不能成功，他也伤不了我的！”

    “拿上这个！”千代交了一个东西到断手里！

    封印术・狮子闭哮！千代交给断的自然是这个东西。不过这个场面却显得有些讽刺了，当初的加藤断可就是死在这

    个术下的。当断以后回忆起来的时候，不知道会是如何的表情呢！

    不过如今的断显然没有那么多的想法。拿起封印物件就潜入了地里，这段时间蝎的攻击很弱，所以暂时让白一个人

    也能坚持下来。

    断的遁地之术显然不会让蝎察觉到，所以断很容易的就接近到了蝎的附近，不过一旦要发起攻击，蝎立刻就反应了

    过来。这里又要说一下蝎的另一大弊端了，那就是他的身体也是傀儡做的，所以他下意识的就没有去躲，反而是主

    动发起了攻击，因为这种两败俱伤的打法，对于他的傀儡身体来说，却是一点伤都没有。

    可惜这一次蝎失算了，他面对的是断，而断用的也不是普通攻击，而是封印术！蝎的武器又一次砍在了断的身上，

    而断的狮子闭哮也印在了蝎的身上。

    断被砍到的地方又一次化成了水，显然水化之术真的挺好用的，自己被攻击的同时也能攻击对方，跟蝎一样，看起

    来也是两败俱伤的打法，并且自身最后都不会受到伤害！

第169章 活捉

    如果是其他人显然认为这就完了，可是熟悉原着的断立刻就接住了蝎xiōng口滑落出来的那块，那一块就是蝎仅存的ròu

    体！

    断像拿着一个石子一样随意的抛着蝎的这一块ròu体，笑着说道，

    “怎么样？！这一下你没辙了吧！”

    不过，随即，断的脸sè就变了，刚才那个狮子闭哮只是把蝎的本体傀儡控制住了，蝎的ròu体并没有封印到，因为正

    在断的手里呢！故而，如今的蝎虽然无法从断的手中逃离，但是还是可以使用查克拉控制傀儡的，于是，周围其他

    的傀儡立刻向断发起了疯狂的攻击！

    而且还是不要命的攻击！显然，蝎一刻都不想呆在断的手里了。断突然面对攻击，下意识的就水化了，断的想法当

    然没有错，不过蝎利用断浑身变成水，就要想逃，如果真的让蝎逃掉了，那怎么行？！刚才的一切不是白费了吗！

    于是乎，断灵机一动，一狠心把整个身体变成一团水，而就把蝎的那块ròu体包在了水团中央！蝎立刻停止了攻击，

    因为再这样攻击下去，那些傀儡的暗器就会穿透断的水团，然后把蝎自己的ròu体打到了。一时间，两人就这么僵持

    住了。

    不过断显然不会就这么放弃，化成水团的身体，就这么包着蝎的ròu体，慢慢朝白她们那里移动，应该叫蠕动吧。断

    的目的很明显，就是要跑回众人那里，那时候在白的冰墙保护下，断就可以恢复本体，而蝎也算是被俘虏了。

    蝎当然也看出了断的想法，连忙控制那些傀儡一个个挡住断的去路。断非常的无奈，水团面上突然出现一张嘴，开

    口说道，

    “让一让！”

    蝎自己无法说话，也控制一个傀儡说道，

    “你先放了我！”

    “你难道不怕憋死在水里吗？！”断忍不住问道。

    “你看我仅剩的这点ròu体，连呼吸的地方都没有，怎么可能会被憋死！”蝎回答道。

    “靠！那你平时吃什么？！”断好奇的问道。

    “直接注入能量！”蝎回答道。

    “好吧，你牛！”断无奈的说道。

    就在断想着办法的时候，白的冰墙突然破开了一个dòng，当然不是被蝎打破的，而是千代，xiǎo樱跟白冲了出来，看来

    是来支援断了！

    趁着蝎一时不备，三人立刻解决了几个傀儡！不过蝎也反应了过来，立马就开始控制起傀儡来反攻！这样一来显然

    会对千代三人不利的！断立刻大吼，

    “所有人都向我开火！！！”

    断喊的那叫一个jī动啊！他感觉自己突然之间变成了抗战英雄，TMD，忍者世界里，谁敢像我这样喊！！！

    白跟xiǎo樱还在发愣，千代立刻把苦无扔向了断，蝎显然不会让千代成功，要知道苦无刺过来就会刺中他的ròu体啊。

    所以，一个傀儡立刻挡在了面前，不过千代可也是傀儡师，利用查克拉线改变苦无的方向，绕过面前的傀儡，又一

    次朝蝎飞过去。

    于是，蝎又控制了一个傀儡来挡住。这边，千代像一开始一样，直接放出了十来个苦无，而蝎也没有jīng力去进攻了

    ，所以心思都放在了防守上面。其实蝎就算有jīng力去控制傀儡进攻，但是视线被身前防守的傀儡所阻，他也是没办

    法的，这种时候，还是保命要重要啊！

    不过蝎也不是没有行动，冲着千代的方向胡luàn释放着傀儡机关，虽然范围很大，并不集中，但是总能阻挡一下吧！

    “xiǎo樱！白！”千代叫道！

    xiǎo樱跟白立刻冲了上去，xiǎo樱当初就被纲手教导过，医疗忍者最主要的就是闪避，所以经过这段时间的适应，xiǎo樱

    已经能够躲开蝎的暗器机关了，当然，最主要的原因还是目前蝎看不清情况，不能针对xìng攻击。

    而白，更加的安全，她在全身上下都覆盖了一层冰，就像穿了一身铠甲一样，这些所谓的暗器根本打不进白的身体

    。当然，某些犀利的攻击白薄薄的冰层也是挡不住的。

    这时候，断也学聪明了，身体水化的同时，再加上了一部分的土化，断还是第一次这样尝试，因为以前根本不觉得

    会有用，而如今却能完全遮挡住蝎的视线，因为刚才断透明的水团现在已经变得浑浊起来。

    蝎看不见外面的情况，立刻慌张了起来，机关暗器更是不要命的luàn放！当然，这些暗器只是对着外面，断这里面一

    点事都没有。xiǎo樱确实因此被阻挡住了，不过白却凭借着不怕普通暗器的冰甲，硬是冲开了一道口，直接进入到了

    傀儡保护的内部！

    有人冲了进来，这一点蝎当然也知道，因为哪些傀儡被打坏了，蝎还是感应的到的。不过如今蝎却不敢擅自进攻了

    ，因为人已经在里面，如果再这么胡luàn放暗器的话，绝对会把他自己伤到的！伤到并不可怕，可怕的是蝎的那些武

    器上可都有剧毒啊，一旦刺中，蝎自己也没有解yào可用！

    于是乎，白进来之后，一点攻击都没有遭受！

    “xiǎo白白！快用结界！”断立刻大喊道。

    白也反应了过来，立即施术，冰盾・冰宫结界！！！

    一个正方形的冰宫就这么把断跟蝎困在了里面！而外面的那些傀儡突然全部都倒在了地上。

    结界之术，不仅人跑不出去，查克拉也放不出去。所以也隔断了蝎对外面傀儡的控制！

    “成功了？！”xiǎo樱兴奋的惊叫了起来！

    “xiǎo樱！为了慎重起见，还是先把这些傀儡都破坏掉！”千代说道。

    于是乎，xiǎo樱又一拳拳把地上的傀儡打成了粉碎。冰宫里面，断也恢复了常态，又像刚才一样，手里拿着蝎的那块

    ròu体。

    断也跟着结印，封印术・封神法印！！！这一次，蝎的ròu体才算真的被封印住了。

    当然，这个封神法印并不是听起来的那么厉害，也不是说能把神都封印住，这里的神只是jīng神而已，其实就是封印

    查克拉的一种！这三年来，断也在雾隐村学了不少封印术，只可惜刚才一直没机会用出来罢了！

    白解开了结界，断就这么走了出来！随意的把蝎扔给了千代，

    “虽然只剩这点ròu体了，但他就是你孙子！”

    千代看着手里的ròu体蝎，一时间感慨万分！

    “千代婆婆！能不能让他开口说话？我还想问他几个问题！”xiǎo樱在旁边说道。

    千代点了点头，没有傀儡，蝎是无法说话的，但是一旦有了傀儡，蝎可能又会发起进攻，所以千代在地上画起了符

    咒！

    “这是为了把他困在里面，而且等会儿也不能完全解开他的封印，只需要让他能说话就行了！”千代一边画着一边

    解释道。

    随即给蝎找了个半残的傀儡身体，这倒不是怕他反击，而是整个现场已经找不到完整的傀儡了。随后就见，傀儡的

    眼睛睁开了！

第170章 千代的决意

    见蝎睁开了眼睛，xiǎo樱立刻叫道，

    “告诉我！关于大蛇丸的情报！还有宇智bō鼬的！”

    蝎没有回答，而是喃喃道，

    “看来真的是大意了啊！”然后看向断继续说道，“没想到这里会有一个完全克制傀儡师的存在！”

    说起来蝎以一对众，实力是没的说，就算是断单独面对蝎也不好办，首先就很难打破最初的绯流琥！而且蝎一直说

    自己不喜欢等人，“等人”？！显然，蝎非常的自信，也正是因此，蝎才不会逃跑。当然，忍者都是会变通的，如

    果这次的人里面没有千代，或许蝎打不过还是会跑的吧！

    随即，蝎看向千代说道，

    “你打算将我怎么办？”

    千代回答道，

    “自然是jiāo给村子处理了！”

    蝎不屑一笑，

    “村子吗。。。你也说了，连续三届风影的死都跟我有关，jiāo给村子我死定了，既然如此，还不如现在就把我杀了

    ！千代老太婆，你不会下不了手吧？！”

    千代沉默了一会儿，然后说道，

    “你错了，你是我的孙子，如今犯了这么大的事，与其让别人解决，还不如我亲自来！这样一来，对于村子，我心

    里多多少少总算有点安慰了。”

    说着，千代居然真的就一刀刺进了蝎的那块ròu体里，鲜血立刻就喷了出来。这一举动让所有人都很惊讶！

    蝎虽然流着血，但是傀儡并没有什么表情，疑huò的问道，

    “你不是要带我回村子吗？！”

    千代回答道，

    “你毕竟是我的孙子，既然你现在就想死，那我就满足你最后一个愿望吧！”

    旁人都觉得，千代是不是太冷血了？这里只有断猜到了，可能千代已经准备好复活我爱罗了吧，所以她能不能活着

    回到村子都难说，既然如此，千代还不如就这么斩断了身前最后一丝羁绊！

    “快告诉我情报！”xiǎo樱在旁边急忙说道，刚才她不急，是认为有的是时间，但是现在蝎就要死了，谁知道他还会

    不会说出来！

    千代这样做也不是没有考虑到xiǎo樱的问题，因为如果蝎要说的话，如今这样也会说出来，如果蝎不说的话，怎么都

    不可能让他开口的。

    蝎这才第一次抬头看向了xiǎo樱，开口说道，

    “罢了，既然你们打败了我，就当是给你们的奖励吧！晓里面都是两人一组，而且就算是一组的队友，也大多有保

    留，所以宇智bō鼬的情报我并不知道多少，只是知道，这个人很强！而大蛇丸，他的部下中有我的探子！”

    “是谁？！怎么联系？！”xiǎo樱立刻问道。目前来说宇智bō鼬的情报都还不是关键，大蛇丸的情报才是关键，毕竟

    大蛇丸的转世时间就只剩半年了！

    “草忍村的天地桥，十天之后，他会去那里找我的！”蝎没有隐瞒的回答道。

    “那你们晓捕捉尾兽的目的是为了什么？！”xiǎo樱又问道。

    “集齐九大尾兽，制造最强武器，让整个世界都惧怕我们！哈哈哈哈哈~~~无聊啊！还真是无聊啊！怎么人类这么

    无聊呢。。。。。。”就这样，蝎说着说着就停下了。

    众人沉默了一会儿，千代终于开口说道，

    “我们走吧！去帮鸣人他们，一定要抢回我爱罗的身体！”

    人都死了，身体还有什么用？这是xiǎo樱跟白的想法。抢回身体这种事只有鸣人才会冲动的去做吧，那千代这么坚持

    又是为什么呢？

    “你是想复活我爱罗吗？”断开口问道。

    “复活？！这怎么可能？！”xiǎo樱跟白惊讶的叫道！

    “为什么这么说？”千代开口问道。

    断哈哈一笑，“猜的而已，你这么想抢回我爱罗的身体，总不会是为了拿回去埋了吧？！”断毕竟是其他村子的人

    ，如果说出千代的己生转生之术，那么千代绝对会怀疑沙忍村里面有雾隐村的探子的，而且还是很高层的人物，因

    为千代的这个术一般人并不知道的。

    千代听了一阵沉默。xiǎo樱jī动的问道，

    “千代婆婆！真的可以吗？！”

    千代冲xiǎo樱哈哈一笑，

    “或许吧！这种术我也没有试过，说不定会成功呢！而且就算没有成功，也不损失什么，是吧！哈哈！”

    “千代婆婆！你真的太厉害了！”xiǎo樱兴奋的叫着，这一下，鸣人他，也不会再难受了吧。

    “这种术？真的可能存在吗？”白靠近断悄悄说道。

    断叹了口气，“只要付出相应的代价，这种事也是可能做到的！就像当初四代火影用尸魂封禁封印九尾一样，代价

    就是要献出自己的灵魂！”

    这个时候，也只有断知道，千代的术是用自己的生命来换回我爱罗的生命，实实在在的等价jiāo换啊！

    “看来阿凯他们也已经解决了！”断突然说道。

    果然，见凯班也朝这边过来。

    “已经解决了吗？”阿凯说道。

    “这个场面还真是震撼啊！就像是战场一样，真的只是你们几个人造成的吗？！”天天惊讶的叫道。

    “xiǎo樱！你真是太bāng了！”这是xiǎo李！而宁次，这一切他早就看到了。

    “阿凯！我们对付的可是晓的核心成员，你们只是中了一个陷阱，居然也这么慢！”断忍不住说道。

    阿凯突然正sè的说道，“这，不是一个简单的陷阱！”随即又换回了原来的表情，

    “哈哈，我们快去支援卡卡西他们吧！至少这次我比卡卡西快呢！”

    “宁次！卡卡西老师那边的情况怎么样？”xiǎo樱问道。

    宁次展开白眼，“占据了优势，敌人已经被打落到地上，而风影的尸体也已经被鸣人抢回来了！”

    “真是太好了！”xiǎo樱大叫道，千代也lù出了微笑。

    就这样，众人朝卡卡西那边赶去，断临走的时候看了眼地上蝎手指上的“yù”戒指，心想自己是不是捡来玩玩儿，

    话说大蛇丸那里还有一个呢。不过随即断摇了摇头，这个戒指虽然重要，但并不是必须的东西，要是为了这个就让

    晓找上麻烦来就不好了。特别是后来带这个戒指的可是阿飞啊！！！

    “哎呀！我的脚扭到了！你们先赶过去吧！”断突然说道。

    众人都lù出了疑huò的神sè，忍者也会被扭到吗？！！不过也没有管断想干什么，其他人都赶了过去。白当然是留了

    下来，

    “这次又要干什么？”

    断摇了摇头，

    “没什么，我们离远一点，那家伙可是会爆炸的！”

    “那你为什么不提醒他们？”白问道。

    “有用吗？就算是提醒了，他们也会赶过去的！而且有卡卡西在，应该不会有事的，我这样也是保险一点！”断回

    答道。君子不立危墙之下，要是卡卡西最后没有解决掉问题那就惨了，断可不想赌。而且他们那些人过去就足以解

    决问题了，多一个断也帮不了什么。

第171章 一尾事件结束

    “艺术即爆炸！！！”迪达拉终于还是“自爆”了，说起来自爆这种事恐怕一开始还是来源于加藤断吧。

    不过，卡卡西最终还是把这爆炸吹飞到异空间了，如果这真的是迪达拉的自爆的话，那他还真的是太憋屈了。

    就在大家喘着气，侥幸着逃过一劫的时候，断带着白才慢悠悠的赶来，

    “大家都没事吧？”断笑着问道。

    xiǎo樱顿时怒吼，

    “你早就知道了吧？！”

    断lù出“疑huò”的神sè，

    “我知道什么了？”

    断要装傻，xiǎo樱也没有办法，不过还是被她抓住了一点，

    “你的脚不是扭到了吗？！怎么又能走了？！”

    断哈哈一笑说道，

    “原来只是个石子跑到鞋里去了，害我以为自己被扭到了，真是失礼啊！”

    “好了，不要吵了，我们总算还是赢了啊！”千代说道。

    “可是我爱罗他。。。。。。”鸣人在旁边说道。

    “放心吧！鸣人，千代婆婆她能复活我爱罗的！”xiǎo樱赶紧说道。

    “复活？！”其他人都惊讶的看向千代。

    “我来试试吧！”千代说着就走到了我爱罗身体旁边！

    “千代婆婆？你真的行吗？”鸣人忍不住问道。

    千代微微一笑，

    “只是试一试又有什么关系？！”

    鸣人听了，虽然觉得不现实，但是还是退开了，只要还有一线希望，他就不会放弃。

    千代把双手放在我爱罗身体上，突然眼睛一凝，爆发出了查克拉。宁次赶忙打开了白眼，这是？！这种查克拉的流

    动，能适用这种流动的忍术应该是不存在的，恐怕。。。。。。

    卡卡西也严肃了起来，如果是真的话，那么其相应伴随的风险，恐怕。。。。。。

    慢慢的，千代突然一顿，“可恶，查克拉不够了！”

    “用我的吧！能用的吧？”鸣人立刻开口说道。千代盯着鸣人看了很久，最终开口说道，

    “把手放在我的手上面！”

    “在这个由沉闷的老头老太建立的忍者世界中，能出现你这样的xiǎo子，实在是太令人高兴了！过去，我的所作所为

    尽是错事。不过到了最后的最后，我也终于能做一件正确的事了。把砂隐和木叶，在今后的未来，建成与我们那时

    截然不同的时代吧！”

    千代就这么一个人说着，没有人回话。xiǎo樱本来tǐng高兴的，听了千代的话也是一凝，最后的最后？这是什么意思？

    ！

    随即，手鞠跟勘九郎带着很多沙忍赶到了。而我爱罗，也慢慢清醒了过来。

    “活了！活了！我爱罗真的活了！千代婆婆，你看！”鸣人高兴的叫了起来。

    千代听了lù出了微笑，这时候她的视野已经模糊了，不过听了鸣人的话，她总算是放下了心来。轻轻的闭上眼睛，

    千代就这么缓缓倒了下去。

    xiǎo樱突然出现把千代接住，鸣人担心的问道，

    “千代婆婆她怎么了？”

    xiǎo樱lù出一丝惨笑，不过却说道，

    “千代婆婆她施术太累了，所以已经睡过去了。”刚才在路上，千代就已经把这个术教给了xiǎo樱，当时xiǎo樱还很高

    兴，不过如今她才知道，原来这个术是以生命为代价的！

    “是吗，也该让千代婆婆好好休息一下了！”鸣人完全没有发现真相的说道。

    不过真相永远是瞒不住的，我爱罗醒来之后，知道了自己是如何活过来的，立刻就走到了千代面前，深深的鞠了一

    躬。周围所有人沙忍也跟着我爱罗的动作，弯下了腰。

    “大家，这是，怎么回事？”鸣人喃喃的说道，他的心里浮现出了一个不可置信的想法！

    “这是转生之术，是牺牲自己而复活他人的术，所以，千代大人她已经死了！”勘九郎说道。

    “鸣人，你果然有不可思议的力量！千代婆婆总是说对于村子的未来她无所谓。她根本不是会为了我爱罗做出如此

    牺牲的人！”手鞠也说道。

    “千代婆婆把未来托付给了你和我爱罗，作为忍者，死的顶天立地！”卡卡西说道。

    鸣人闭上眼睛，眼角流出了一丝泪水，

    “我能理解的，就和三代火影爷爷一样！”

    随后众人朝沙忍村赶回去，到最后断也没有说迪达拉没有死的事，他怕把迪达拉bī急了，真的自爆了，那么所有人

    都没地方躲的。断倒是可以用土化或者风化躲过去，但是其他人呢？！

    路上，白突然走到了xiǎo樱旁边，悄悄开口问道，

    “千代婆婆的那个术，你学会了吧？”

    xiǎo樱一愣，不过还是点了点头。

    “那你能不能教教我？”白说出了自己的目的！

    xiǎo樱下意识的看向断，发现断正在跟手鞠说着话，并没有注意到这边，显然，这是白sī自的行动。这个术可是以生

    命为代价的，对于这种可以为了别人而牺牲xìng命的人，xiǎo樱根本找不到理由拒绝。千代既然能把术教给xiǎo樱，那xiǎo

    樱自己如何能藏sī呢！于是乎，xiǎo樱跟白讲解了起来。

    白虽然没有学过医疗忍术，但是这个转生之术本就不在医疗忍术范畴之内，所以白也是能够掌握的。

    另一边，断虽然跟手鞠说着话，但是对于白的举动，他还是随时注意到的，只是断很奇怪，白怎么时候跟xiǎo樱这么

    谈的来了？！

    “你什么时候来娶我？”手鞠突然说道。断诧异的看了过去，发现手鞠居然难得的红了脸。断喃喃的说道，

    “这个，我不是说了，我这次是自愿行动的吗。而且我爱罗也不是我救回来的，是千代救回来的啊！”

    “我知道，可是这次如果没有你的帮忙，不会这么容易的！而且我手鞠说过的话，从来都是算话的！”手鞠说道。

    “可是，我，总觉得，这，怎么说，额，不好吧。。。。。。”断完全不知道如何组织语言了，自顾不暇，也没空

    去关心白那边的情况了。

    手鞠突然抬头看着断的眼睛，毅然的说道，

    “我不管你是怎么想的！总之除了你，我是谁也不会嫁了！如果你想让我孤老一辈子，那么你就再也不要来沙忍村

    ！如果下次你还来沙忍村，而不是为了迎娶我的话，那么，你就别想离开了！”

    说完，手鞠美nv潇洒的转过身子，离开了断的旁边！徒留断在原地苦笑，

    “难道真的再也不来沙忍村了？！可是如果这xiǎo妮子真的死心眼，一直不嫁人怎么办？这不是误了人家终身幸福吗

    ？只是如果要娶的话，那更麻烦啊，白先不说了，照美冥那里怎么说，天意那里怎么说？！头痛啊，头痛！算了，

    还是等四战打完再说吧，说不定最后宇智bō斑大获全胜，自己等人全部玩儿完呢！”

    断如此安慰着自己，不过，这算的上是“安慰”吗？！

第172章 目标雷之国

    没多久，众人就告别了沙忍村。木叶跟砂隐的友谊就像我爱罗跟鸣人握到一起的手一样，长久的缔结了下去。

    当然，这里面也少不了断的身影，恩，雾隐跟砂隐的友谊也像是断跟手鞠的“婚姻”一样，若有若无。

    “断先生，还跟我们一起去木叶吗？”被阿凯扶着的卡卡西问道，话说上一次对付再不斩时卡卡西就是这样暂时废

    了，不过写轮眼却从三勾yù变成了万huā筒。卡卡西，很不简单呢！

    听了卡卡西的话，断摇了摇头，

    “不去了！”

    “那么，我们就此别过了！”随即，木叶众人就离开了，天地桥事件还等着他们呢！

    而对于天地桥的事，断一点兴趣都没有，大蛇丸是个危险人物，而这么早见佐助也没用。所以断才没有跟卡卡西他

    们回木叶。

    “如今我们干什么去？”白开口问道。

    断伸出手指了一个方向，

    “我们，去云忍村！”

    “这次是一尾，去云忍村是因为二尾吗？”白说道。

    断点了点头，

    “可以这么说！”不过随即又摇了摇头，“不过跟这一次不一样，我们只是去云忍村示警，不用帮他们战斗的！”

    “有这个必要到处luàn跑吗？”白疑huò的问道。

    断mō了mō右边肩膀，

    “当然，去云忍村还有点sī事要处理！”

    没错，示警只是个幌子，断更多的是想要了解自己肩膀上的字，会不会跟云忍村有什么联系呢？要知道肩膀上刻字

    ，完全就是云忍村的习俗啊。所以断早就想去云忍村了，不过却没有什么好的理由，要是直接跑去问别人的秘密，

    谁会告诉你啊？！所以断趁着这次示警的机会，顺便提起问一问，这样云忍村那些人出于礼貌，也不好拒绝断了。

    而且断也不是要知道云隐村是如何刻这些字的，只是想知道这跟自己有没有什么关系而已。

    雷之国的地形是高山。断心想，是不是就跟那些高原差不多呢？怪不得云隐村的人几乎都是黝黑的皮肤了，而白皮

    肤的，估计是像白种人一样，永远都晒不黑的吧。

    “这里的阳光好舒服啊！”白在路上感叹道。

    “这里紫外线很强，晒久了会变黑的！”断开口提醒道。

    于是乎，断从此就充当了撑伞工的角sè，白也总是利用躲在伞下而趁机跟断贴的很近。就这样，两人不算慢也不算

    快的赶到了云隐村！

    在mén口递jiāo了外jiāo证明，断跟白就成功进入云隐村了。当然，像他们这样的所谓外jiāo人士，而且又是强力忍者，肯

    定会引起云忍村高层注意的。不过断又不是来搞破坏的，自然不怕这些监视。

    走在云忍村里，白看着周围的人那黝黑的皮肤，一阵后怕，忍不住说道，

    “他们，都是被晒成这样的吗？！”说着白又往伞下挤了挤，并抬头看了看断手中的伞，总觉得是不是该换一个大

    一点的！

    本来听了断的话白也没有太在意，可是如今看到云忍村这个情况，白真的怕了，她怕自己也会晒成那么黑，恐怕没

    人会喜欢吧？！

    “这件事完了，我们就赶紧离开雷之国，不能再在这里呆了！还有，你也要注意点，晒黄一点不要紧，要是你敢晒

    成他们一样黑，我，我就不理你了！”白开口说道。

    断笑了笑说道，

    “放心吧！有些人是怎么也晒不黑的！”

    “怎么可能有这种人？！”白的话刚说完，前面就出现了一个！

    断的眼睛一亮，这三个人他认识，正是八尾的徒弟，萨姆依xiǎo队！

    白看着萨姆依惊讶的说道，

    “那人也是云忍村的？！不会是像我们这样外面来的吧？！”

    “到底是不是，我们上去问一问就知道了！”断开口说道，为自己上去搭讪找了个相当好的理由。

    前面三人，嘴里含了根bāngbāng糖的奥摩伊正一脸担心的说道，

    “不知道雷影大人叫我是干什么？难道发生了什么了不得的事？还是说，我做了什么他要骂我了？莫非马铃薯和蛋

    黄酱不能一起吃不成。。。。。。”

    “这种事怎么可能会被骂！奥摩伊，你想太多了吧！叫我们去恐怕也是买那些蛋白质东西吧！”黑皮肤少nv卡茹依

    说道。

    萨姆依伸出右手róu了róu肩膀，“真受不了你们两个人，最近肩膀一直好硬哦！”

    奥摩伊一脸正经的说道，

    “肩膀硬多半是因为你xiōng部太大了吧！不过也不能断言，你以为是普通的肩膀硬，其实是。。。。。。”

    “你给我闭嘴！”萨姆依没有说话，反而是卡茹依在怒吼。

    “当然，没有xiōng部的卡茹依想肩膀硬都不行！”奥摩伊还在继续说道。

    “奥摩伊！你懂什么！现在已经不流行xiōng部大了，你看着吧！一定会有一个又英俊又高大又富有又jīng英的忍者来向

    我告白的！”卡茹依说道。

    “好了！你们两个也该成长一点了！是忍者就给我酷一点！”萨姆依忍不住说道。

    这时候，卡茹依发现断迎面走了过来，黝黑的皮肤也能看出她的脸红，嘴里喃喃道，

    “来了，来了！来向我告白了！奥摩伊，我现在该怎么办？哦，不，萨姆依，你应该会有经验吧？”

    断本来是直直朝萨姆依走去的，走到面前，卡茹依却突然挡在了面前，含情脉脉的看着断，期待着断的告白！不过

    断可没看懂这少nv的表情，直接开口说道，

    “对不起！你挡着我了！”然后直接伸手把卡茹依推开，面对着萨姆依，绅士的说道，

    “美丽的xiǎo姐！你就像那黑夜中的萤火虫。。。。。。”

    奥摩伊又在旁边吐槽了，“果然，如今xiōng部大还是王道啊！在萨姆依旁边，怎么可能还会有人向卡茹依那家伙告白

    ！除非是瞎了眼，当然，这种可能也不能排除，可是如果真的瞎了眼的话，也看不到卡茹依了吧，看不到卡茹依，

    自然也不可能向她表白。。。。。。。”奥摩伊继续一个人没完没了中！

    而被断推开的卡茹依，本来见断找的是萨姆依，她也就忍了，谁知还听断说什么“黑夜”，什么“萤火虫”？！卡

    茹依立刻就怒了，抓着断的衣领叫道，

    “你这xiǎo子！看不起皮肤黑的吗？！我们在你眼中就是‘黑夜’吗？！”

    断听了一愣，随即才反应过来，原来这随意的一句话还这么的应景啊，其他人都是黑皮肤，只有萨姆依是白皮肤，

    还真是“黑夜”里的“萤火虫”啊！

    断还没有说道，萨姆依就开口说道，

    “对不起先生！麻烦你让一让，你挡着我了！”然后像刚才断推开卡茹依一样推开了断，萨姆依冲旁边两人说道，

    “还不快走！雷影大人还等着我们呢！”

    ――――――――――――――――――――――――――

    话说一直的想法就是每个国家都有一个跟主角有瓜葛的nv生，当然，水之国和火之国情况特殊。

    这样一分类，显得nv人不是那么多了！好吧，这是我的个人看法！

第173章 萨姆依小队

    卡茹依对断警告道，

    “看你不是云忍村的！哼！告诉你，最好立刻打包裹走人，惹了我卡茹依，你在云忍村不会有好果子吃的！”

    说完才放开断跟着萨姆依走了。

    而奥摩伊又在一旁说道，

    “果然，萨姆依还是这么冷淡啊！我还以为这次会不一样呢。哦，不，如果不一样的话那她就不是萨姆依了。不过

    也不能排除那种可能，要是萨姆依一直这样，恐怕会嫁不出去了。那么她可能为了要嫁出去，而专mén做出改变的，

    所以说萨姆依如果变得热情了也是可以理解的，不过如今她还是那么冷淡。。。。。。”

    当然，奥摩伊嘴上不停，脚上也没有停，就这么跟了上去。

    断呆在原地，顿时觉得那叫一个凄凉啊~~~直接就这么被人无视了，比当初手鞠叫的那声“我不喜欢大叔”还要伤

    人。白笑嘻嘻的来到断的身旁，戏谑的说道，

    “被人拒绝的滋味怎么样？”

    “很好！很刺jī！”断咬牙切齿的说道，“不过，我不会放弃的！越是这样才越有挑战！”说完立刻转身追了上去

    。白微微一愣，yù擒故纵吗？！或者自己也可以用一用这招？！然后也跟着断追了上去。

    “你还跟上来干什么？！”卡茹依对断一点好脸sè都没有。

    “我们同路啊！刚才听你们说要去见雷影，正好，我也要去见雷影！”断开口说道。

    “你找雷影大人什么事？”萨姆依突然接口说道，对于正事，她一点都不含糊，不过还是那么的冷淡！人如其名，

    萨姆依（寒）！

    “我有重要情报要跟雷影说！”断突然靠近萨姆依神秘一笑，“要不要我提前透lù一点给你！”

    “不用了！你还是直接告诉雷影大人吧！”萨姆依直接回绝道。

    断听了并没有失望，而是继续说道，

    “可是跟你们的师傅奇拉比有关哦！你真的不想听吗？！”

    萨姆依听了立刻停了下来，脸sè一寒，冷冷的说道，

    “你调查过我们？！到底有什么目的？！”

    看到萨姆依的动作，旁边的卡茹依跟奥摩伊也瞬间分开，成三角把断围了起来，同时手也握到了刀柄上。

    “你们想干什么？！”白立刻冲过来说道。

    断没在意的朝白挥了挥手，“没事的，xiǎo白白！”

    “萨姆依！我们把他抓到雷影大人那里去，一看就不是好人！”卡茹依说道。

    “那为什么刚才卡茹依你还在妄想着这个不是好人的男人向你表白呢？”奥摩伊忍不住说道。

    “我那是故意引起他的轻视好吧！看吧！如今他果然是暴lù了！”卡茹依怒吼道。

    “不过他暴lù的过程好像跟你一点关系都没有吧？”

    虽然两人一直在斗着嘴，不过从那紧紧抓住的刀柄就可以看出，他们并没有放松警惕。

    “你就没有什么要说的吗？”萨姆依对断说道。

    断笑了笑说道，

    “我是专mén搞外jiāo的，对于每个忍村重要的忍者都有调查，而且这次来云忍村之前也专mén做了功课，认识你们也不

    奇怪吧！”

    “是吗，原来我也这么出名了？什么时候连其他村子都知道了我的存在？！”奥摩伊说道。

    “笨蛋！他说什么你就信啊？不要被他简单两句话给骗了！”卡茹依说道。

    萨姆依紧紧盯了断三秒，最终退了一步，收起杀气的同时也解除了包围，

    “这次姑且就信了你！”萨姆依说道。

    “萨姆依？”卡茹依忍不住问道。

    “在云忍村，相信他也不敢做什么！而且他不是要去见雷影大人吗！正好看看他是不是真的有什么情报可说！”萨

    姆依解释道。

    奥摩伊松开了握住刀柄的手，嘴里喃喃道，

    “果然不愧为萨姆依，考虑事情这么的全面！我就说嘛，事情还是要考虑全面一点的好，要是像刚才那样直接把他

    抓了，误会了好人就不好了！要是还因此引发了战争，那我们可就罪过了。果然。。。。。。”

    卡茹依朝断皱了皱鼻子，“哼”了一声说道，

    “这次算你走运！要是到了雷影大人那里，你说不出什么话来的，我一定会亲自制服并且审判你的！”

    对于这些警告，断一点都没在意，直接无视了卡茹依，笑嘻嘻的对萨姆依说道，

    “寒美人！请问你是如何保持皮肤这么白的？”

    萨姆依脸sè一黑，对于寒美人这样的称呼，她很不喜欢，特别是不熟悉的人这么叫！见萨姆依没有说道，断直接把

    白拉了过来，说道，

    “不是我想问的，是我nv儿想知道！”

    “nv儿？！”这一下不仅是卡茹依，奥摩伊，连冰山美人萨姆依也lù出了惊讶的神sè。

    奥摩伊又开始自言自语起来，

    “果然，人不可貌相啊！刚才还在说事情该考虑全面一点，没想到我还是考虑的不够全面啊，我怎么没想到这会是

    他nv儿呢？！恩，如今想来，还可能是他孙nv呢！不，这还不够全面，还有可能他是这nv孩儿的儿子，或许还有孙

    子。。。。。。”

    而卡茹依居然也开始学着自言自语了起来，

    “不！刚才的话不对，我应该还要加个条件！不仅要又英俊又高大又富有又jīng英的忍者，还要加上未婚，恩，还有

    要年轻，这才是我心目中的理想对象！”

    萨姆依看了白一眼，最终还是回答道，

    “我也不清楚！总之，我们一族都是这样！”

    “那寒美人你平时喜欢什么？爱吃什么？还有喜欢什么样的男人呢？”断又厚着脸皮问道。

    萨姆依斜着眼睛冷冷的看了眼断，说道，

    “你到底是不是忍者了？！还是说你们搞外jiāo的都是这样？！”

    断一愣，是啊，萨姆依总是说什么酷啊酷的，应该是喜欢冷酷型的吧！看来自己一开始就搞错方向了啊！断突然脸

    sè一变，变得冷漠了起来，声音略带低沉的说道，

    “对不起！对人热情，脸上总是挂着笑脸，早已成为了外jiāo官的习惯！如今面对你，我还是恢复本xìng吧！其实大家

    都说我是一个非常冷酷的人！”

    萨姆依奇怪的看了断一眼，点了点头，没有说话，继续朝前走着。

    断非常无奈，这算什么？喜不喜欢也要给个话啊！难道两人就这么你看着我，我看着你，一句话不说，最终就能对

    上眼了？！要真是这样，还不憋屈死啊？！

    断无奈的摇了摇头，什么时候调戏美nv也变成自己的习惯了？其实也不能怪断，在这个跟原来世界一点没关系的火

    影世界里，也只有调戏美nv能让断高兴了！忍者只是一项工作，一种事业，而闲下来的乐趣又是什么呢？虽然也有

    《亲热天堂》这样的xiǎo说，但是一旦出现绝对会被白没收的。

    断也不是想到处勾搭nv人，喜欢美nv是每个男人的天xìng，不能娶回家当老婆，当个好朋友，红颜知己总行吧！断前

    世的梦想就是全世界的美nv都跟他是好朋友！（笔者忍不住吐槽：原来你前世的梦想是当WSJ啊！）

第174章 暴躁雷影跟傲娇由木人

    雷之国本就多山，云忍村也像是一个山城一样，而雷影办公室更修在了那高耸入云的最高处！真可谓是一览众山xiǎo啊！

    断跟着萨姆依xiǎo队进入了雷影办公室。雷影抬头大声说道，

    “你们到了啊！”当然，不是雷影故意大声，而是他的声音本来就大。

    “这两个是谁？闲杂人等谁让你们带进来的？！”怒吼起来的雷影声音更加的大了！

    奥摩伊浑身一抖，又开始碎碎念起来，

    “果然，是要冲我发火了！这两个人一定是他的借口，趁机就会提起我的事了。果然，马铃薯跟蛋黄酱是不能一起吃的啊！”

    “雷影大人！这人他说有重要的情报要告诉您，所以我冒昧就把他带进来了！”萨姆依冷静的回答道。

    雷影旁边的那个黑姑娘秘书仔细看了断一眼，也立刻跟着解释道，

    “雷影大人！这人是雾隐村的断！是负责外jiāo方面的！今天刚到的云忍村！应该是有什么情报！”

    “雾忍村？！那种偷偷mōmō的地方会有什么好人吗？！”雷影哼哼的说道。

    “没错！雷影大人慧眼如炬！这家伙绝对不是个好人！”卡茹依立刻说道。

    “我说话你chā什么嘴？！没大没xiǎo了！”雷影顿时怒吼道，卡茹依立刻吓的缩起了脖子。熟悉雷影脾气的秘书向卡茹依递去了可怜的眼神，她接触雷影这么多年，清楚的知道一件事，那就是不能逆着雷影的话说，这是很正常的，基本所有的上位者都懂，不过，面对雷影，还不能顺着他的话说！

    雷影不喜欢别人拍马屁是一方面，关键是雷影经常的话都是放屁的，咳咳，虽然说的有点难听，不过就是这个道理，雷影很喜欢说一些带有感情sè彩的话，这些话听听就行了，当不得真，而且他自己说可以，别人说就不行了！

    就像刚才雷影骂雾隐村“偷偷mōmō”一样，没错，他就是这么想的，雾隐村这么多年不跟外界jiāo流，也只是最近才开始接触木叶，这样的举动在雷影看来就是偷偷mōmō！这种话别人也只会背地里说，不过雷影是个直xìng子，想到哪里就说哪里！只是雷影又不想因为这种xiǎo事而引起雾隐村的气愤，所以对于卡茹依跟着他的话说，雷影也是不允许的！

    雷影暂时收起了脾气，冲断说道，

    “有什么情报你就说吧！如果真的是什么有用的情报，我会记你们雾隐村一个情的！”

    “我是想提醒你们云忍村！晓已经开始捕捉尾兽了，下一个目标应该就是你们云忍村！”断开口说道。

    萨姆依三人听了一惊，他们的师傅奇拉比可就是八尾人柱力啊！萨姆依三人这时候还不知道我爱罗被抓走并剥离尾兽的事，但是这种情报雷影如何会不知道，雷影大声吼道，

    “砂隐的五代风影xiǎo子被晓抓了去，并抢走一尾的事，如今全世界都知道了！你当我们云忍村是傻子吗？！这种事还用你来提醒？！我难道不知道晓会找上我们的二尾跟八尾，告诉你，我今天叫他们来就是说明这件事的！”

    “没错！晓吗！哼！只要他们敢来，就别想回去了！”一个人推mén而入，同时说出这样傲气的话来。

    断转了过去，原来是二尾人柱力，二位由木人！能像这样不敲mén就直接闯入雷影办公室，二尾人柱力果然跟传说中一样狂啊！不过身为nv子，而且能完全控制二尾，二位由木人也确实值得骄傲了！只是骄傲归骄傲，可不能轻敌啊！

    “好了！你现在可以出去了！你的情报对我们一点用都没有！”雷影不客气的下了逐客令！

    断摇了摇头，

    “当然不会那么简单！要是只是这个情报的话，我也不会专mén跑一趟云忍村了，毕竟风影的消息早晚都会传过来的！”

    “哦？！那你还有什么说的？”雷影问道。

    断看向二位由木人说道，

    “我知道他们的下一个目标就是二尾人柱力，而且我也知道他们派的是哪两个人来抓捕二尾！”

    “什么！这种情报你是如何知道的？！难道你们雾隐村跟晓有关系吗？！”雷影立刻站了起来。看到雷影的动作，其他的云忍又一次把断跟白围了起来。

    断一点不担心的说道，

    “情报如何来的自然不能告诉你！你可以怀疑我的情报，是否是真的只需去调查一下就行了！而且如果我们雾隐真的跟晓有联系的话，我用得着专mén来向你们告密吗？！”

    雷影听了就坐了下来，冷静下来，开口说道，

    “那你说说看，晓会派哪两个人来抓二位由木人？！”

    “哼！是谁有区别吗？要是他们真敢找上我，绝对一个都活不了的！”二位由木人不屑的说道。

    断忍不住撇了过去，

    “你这个nv人，怎么这么的自大，真以为自己已经无敌了吗！”

    二位由木人抬起了头，看着断说道，

    “没错！我就是自大，因为我有实力，根本不是五代风影之流可以比的！”

    断点头说道，

    “没错，我爱罗那xiǎo子确实还没有成长起来！不过对方可是只派了一个人就能把我爱罗从砂隐村活捉出来！注意是活捉！你应该知道，活捉可比杀人要难多了吧！可以说，晓里面每一个成员都有影级的实力或者说能力，你二位由木人是厉害，但是你能对付一个，你还能同时对付两个吗？！”

    “哼！用不着你这个外村的人来教训我！晓的事我已经知道了，我先走了！”二位由木人说着就要离开。

    断立刻开口说道，

    “你难道不想听一听这两个要对付你的人的情报吗！身为忍者，你不会连这都不懂吧！”

    果然，听了断的话，二位由木人最终还是停了下来，

    “有什么就快说，我很忙的！”

    断笑了笑，开口说道，

    “这个组合分别是泷忍村的角都，还有汤隐村的飞段。具体实力如何，我也不怎么清楚，不过有了情报，你们应该可以去调查一下了吧！”

    “哼！等于没说！”二位由木人说道。

    雷影的秘书看来是专mén搜集情报的，立马就找到了这两个人的情报，

    “飞段，因为杀戮叛出了汤隐村，据说加入了一个叫加金教（邪神教）的宗教，具体实力不明。而角都，什么？！上面写的是他曾经暗杀初代火影失败，然后偷了泷忍村的密传之书，并杀死了当初村里的领导者，从而叛逃！可是，他如今还没有死吗？！”

    断点了点头，

    “我知道一个唯一有用的信息，那就是角都和飞段，被称为是‘不死二人组’！！！”

    “不死？！”除了雷影，其他人都惊讶的叫了起来。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    最近不去逛贴吧了，努力更新吧，话说一转眼就只有几章的存稿了，搞的我像往常一样发一章都不敢了。

    而且大唐跟仙道那两边也吹的紧，虽然不能日更，但是我还是想保证周更的。写吧，写吧！

第175章 去见八尾

    断笑着看向二位由木人，说道，

    “现在知道他们不好对付了吧？！”

    二位由木人冷哼一声，

    “怎么可能会有不死的人，别人之所以这样称呼他们，只是那些人没有找到杀死这两人的方法而已！”随即二位由

    木人再次转身，说道，

    “我先走了！有了那两人的情报立刻派人通知我！”

    断嘴角一勾，无论再怎么自大，如今也该会慎重了吧！就算最后还是被晓抓了，至少也会给他们惹不少麻烦吧！要

    是因此让云忍村跟晓火拼起来，那再好不过了！

    断转过来说道，

    “最好还是多派几个人跟着她，到时候就算打不过，也能派个人回来寻求支援！”

    雷影秘书摇了摇头说道，

    “由木人她从来都是单独任务，不喜欢跟人组队，这一次能听你说这么多，已经是很难得了！”

    断叹了口气，

    “算了，总之，我的情报带到了，该怎么做是你们云隐村的事，就算你们想放弃二尾我也没有话说！”

    “hún蛋！你是说我们堂堂云隐村会怕了区区一个晓？！”雷影顿时发怒大吼，“快给我派人去打听这两个晓成员的

    一切情报，只要他们敢进入雷之国，就让这两个不死的家伙尝尝死亡的滋味！！！”

    “那八尾呢？晓会派什么人来抓奇拉比大人？！”旁边的卡茹依突然问道。

    “这目前还没有得到消息，不过我相信一定不会是这次的两个人了！”断说道。

    “没错！这一次的两个人一定会死在我们雷之国的，所以他们想要抓奇拉比，也只能再派人来了！”雷影跟着说道

    。

    “不过，下一次派来的人也肯定要比这一次的更强！”断提醒道。

    “哼！来了更好，要不是不知道晓的老巢在哪里，我早就带人去把他灭了！”雷影狂妄的说道。然后转向断说道，

    “你这一次的情报如果是真的话，我就记你们雾隐村一个人情，我从来说话算话的！”然后又对着萨姆依xiǎo队说道

    ，

    “我这次叫你们来就是让你们去通知奇拉比晓的这件事的，叫他最近给我xiǎo心点，不要luàn跑！”雷影怒吼道。

    “是！”萨姆依xiǎo队赶紧应了下来。

    “好了！都给我出去吧！”雷影一挥手说道。

    “等一等！我还有话说！”断连忙说道。

    雷影眼睛一瞪，

    “你还有什么要说的？”

    断lù出了右边肩膀上的断字说道，

    “我想问一问这个东西到底跟你们云忍村的有没有关系！”

    雷影瞟了一眼，直接说道，

    “没关系，我们云忍村没有刻这个字的！”

    “这我当然知道，我只是想问原理一不一样！”断继续说道。

    “你自己身上的东西自己不知道吗？”卡茹依在旁边忍不住说道。

    断lù出苦笑，

    “这是我与生具有的，我也不知道是怎么回事！”

    所谓吃人嘴短，拿人手软，雷影不好拒绝断，只好说道，

    “萨姆依，你帮他看看！”

    萨姆依走到了断旁边，在肩膀上mō了mō，又捏了捏，然后凑近看了一会儿，摇了摇头，

    “我看不出来！”

    众人绝倒，你看不出来早说啊，看那动作像是专家一样！

    雷影一怒，指着旁边的秘书说道，

    “麻布依，你去看看！”

    黑皮肤的雷影秘书走了上来，仔细打量了一下，就回到雷影旁边，轻声说了几句，雷影听了立刻大怒，

    “hún蛋！不要随便拿个纹身就当做是我们云忍村的传承！都给我滚出去！”

    “纹身？！真的只是纹身吗。。。。。”断喃喃道。

    众人出去后，雷影秘书麻布依奇怪的问道，

    “那虽然不是我们云忍的传承，但是也不是普通的纹身啊！”

    雷影撇了撇胡子，

    “只要不是我们云忍的传承，我管那么多干嘛！”

    来到外面，断收起心思，冲萨姆依说道，

    “如今知道我不是坏人了吧！”

    “哼！谁知道你刚才的话是不是luàn编的呢！”卡茹依chā嘴道。

    “恩，这也是一种可能，可是刚才那种情况下应该不是luàn说的吧，当然，也不能否认这种情况。。。。。。”奥摩

    伊又开始绕了起来。

    断没在意的继续说道，

    “说起来你们云忍村还真是奇怪，两个人柱力都喜欢单独行动，难道就不怕出事吗？！”

    “只有弱者才会害怕一个人走夜路！”萨姆依酷酷的说道。

    断随意的耸了耸肩，就这么跟在萨姆依旁边。萨姆依眉头一皱，忍不住说道，

    “你跟着我们干什么？”

    “当然是跟你们一起去见奇拉比啊！”断直接说道。

    “抱歉！我们并没有带你去的义务！”萨姆依冷冷的说道。

    “阿拉阿拉，晓的问题还是我这个专业人士去说比较好，我怕你们说不清楚的！”断无赖的说道，一出来他又恢复

    本xìng了啊，要让断装酷，他可装不出来。

    萨姆依瞟了断一眼，说道，

    “奇拉比大人很难jiāo流的，你还是不用去了！”

    断微微一笑，

    “放心吧！我们搞外jiāo的，跟什么人都能很好的jiāo流！”

    萨姆依没有管断，径直向前走着，不过嘴里还是说道，

    “你想来就跟来吧！”

    断嘴角一勾，外冷的人通常都内热，看起来真的如此呢。

    路过一家忍具店，断突然进去买了一个东西回来，萨姆依xiǎo队包括白都奇怪的看着断手里的东西，白问道，

    “虽然说不打不相识，但是你不会真的去找八尾人柱力打一架吧？而且也从来没见你用过双截棍啊？！”

    不仅是白，萨姆依xiǎo队也是这么想的，卡茹依不屑的撇了撇嘴，嘀咕道，“不自量力！”

    萨姆依却lù出了一丝担心，开口提醒道，

    “你待会儿不要luàn来！要不然真的会死的！”

    断神秘一笑，

    “放心吧！我不是去打架的，这只是我跟奇拉比jiāo流的道具！”

    “虽然你这么说，但是也不能排除你是骗我们的，如果你真的是骗我们的，那也就是说你真想去跟奇拉比大人打，

    这样一来。。。。。。”分析帝奥摩伊又开始喃喃不断了。

    就这样，众人带着各自的想法，来到了云雷峡，这个奇拉比常呆的地方！

    只见八尾奇拉比正是那个经典的墨镜造型，手里拿着一个本子跟一个笔一个人在念念叨叨着什么。

    “奇拉比大人！”远远的，卡茹依就喊道。

    “你们来这里干什么，打扰了我的修炼知道不！hún蛋，笨蛋！”奇拉比又在表演着他那蹩脚的说唱。

    “奇拉比大人，是这样的，晓盯上我们云忍村了，所以雷影大人叫你最近xiǎo心一点，还有不要luàn跑！”萨姆依解释

    道。

    “好了，我知道了，那个哥哥真是hún蛋，你们快走都是笨蛋！YO~YO~”奇拉比按照着韵律摆动双手说道。

第176章 断VS奇拉比

    “这个八尾人柱力是不是头脑有问题啊？”白冲着断说道。

    断笑了笑，

    “那是说唱，只不过他太差劲了！”

    断并没有故意压低声音，所以立刻就被奇拉比听到了，转过头来，说道，

    “那边那个，你是谁啊，在这干嘛，这么讨厌，hún蛋笨蛋！”

    “奇拉比大人，他是其他村子来的，你不要管他！”萨姆依赶紧说道，她害怕奇拉比生气了真的会跟断打起来。

    断却一点都不担心的说道，

    “我说你那是说唱吗！一点水准都没有！”

    听了断的话，萨姆依顿时怒喝，

    “够了，快给奇拉比大人道歉！”看起来是对断发火，其实萨姆依是想保护断。

    果然，听了断的话，奇拉比的脸sè黑了起来，他不允许别人侮辱他的说唱艺术。卡茹依立刻在旁边叫道，

    “奇拉比大人，他瞧不起你的说唱技巧，一定要好好教训他！”卡茹依心里想着，虽然我也是这么认为的，不过只

    有你这么傻，居然敢当面说出来，哈哈，这一下你死定了！

    只听断继续说道，

    “怎么样？要不要来场较量？！”

    奇拉比又跳了起来，

    “你是谁啊，你说较量就较量，我可没空跟你玩儿过家家！”

    断笑了笑，双手平举，抓住双截棍，做出了起始动作，开口说道，

    “那就让你看一看我有没有资格！”

    随即，在所有人的注视下开始不熟练的挥舞起了双截棍。萨姆依xiǎo队眼皮一跳，就这种水准也敢跟奇拉比大人较量

    ？！只有白在奇怪的看着断，不知道他想干什么！

    断渐渐熟练了起来，于是，身体立刻跟着跳了起来，

    “快使用双截棍，哼哼哈兮！快使用双截棍，哼哼哈兮！习武之人切记仁者无敌！。。。。。。”

    一曲终了，断同时收起了双截棍，站定，就这么看着奇拉比。一阵风吹过，除了气场中的断跟奇拉比，其他人都处

    于风化中。

    奇拉比嘴角一勾，

    “你果然有点实力，能跟我比一比！快点开始吧，我都等不及！”

    “YO~YO~YO~YO~”两人同时向前伸着手跟着韵律抖了起来。突然断原地转了一个圈，伸出手指指向奇拉比，奇拉比

    授意立刻唱道，

    “今天的心情真不错，能写出很bāng的韵诗，八尾砂比奇拉比就是我！耶！啊！”然后指向断，断立刻动了起来，

    “太阳依旧升起又是新的一天；人与人之间的虚伪又开始新的循环；夹在这个环境当中，你是否感觉到难过；夹在

    这个坏境当中，你是否感觉到困huò！”

    奇拉比：“华丽的韵律，魅力闪耀，强有力地向前进。。。。。。”

    断：“这一切都太现实，只有亲切会把人yòuhuò；当yòuhuò敲远了极限，就很容易让人犯错；你必须为你作出的那些错

    事付出代价，这个社会太多太多都是尔虞我诈！”

    奇拉比：“我不会放弃，我还有余力，战斗还要继续，八尾砂比奇拉比！”

    ・・・・・・

    到了这里，断眼皮一抖，高下立判，居然还不肯认输，看来自己要来点让你颤抖的了，

    “你长的tǐng有创意活得tǐng有勇气！丑不是你的本意是天神发的脾气！你活着làng费空气死了làng费土地！”

    果然，断的话音一转，所有人都瞪大了眼睛，这，这，什么时候变成骂人了？刚刚不是还说的好好的吗？

    奇拉比还来不及接口，断继续说道，

    “你说身高是你的优势强壮是你的标志，为啥一说话就像是孩子弱了智，你说有钱人就是机智没钱人就是幼稚，那

    我的钱和你比你简直就是jīng致，你还在那跟我在这吹你nǎinǎi个哨子。。。。。。”

    这一次说完，断把机会让给了奇拉比，奇拉比几次张嘴，最终都不能说出话了，渐渐的，憋红了脸，眼睛一瞪，立

    刻朝断冲了过去。

    “糟糕！奇拉比大人一定恼羞成怒了！断，你快跑啊！”萨姆依大喊道！

    谁知断却一点跑的意思都没有，就这么笑着站在原地，其实断心里也在打鼓，不过他很自信，就算奇拉比一刀挥来

    ，也砍不死他的！

    果然，断赌对了，奇拉比冲过来jī动的抓住断，大叫道，

    “高人啊！你教教我吧，我最近总觉得遇到瓶颈了，怎么也突破不了，是不是没有找对方向啊？！”

    断嘴角一撇，你从来就没有找对过方向好吧！不过断还是一脸高人相，开口说道，

    “恩，艺术来源于生活。。。。。。”然后断就开始跟奇拉比胡扯起来了，奇拉比就像是认真听讲的xiǎo学生一样，

    一边在本子上记录着，一边连连点头。

    “这，我没有眼huā吧？！”卡茹依忍不住róu了róu眼睛。

    “想不到，他真的是来跟奇拉比大人jiāo流的，只是，这个方式。。。”萨姆依无奈的说道。

    “果然，果然我还是没有考虑周到啊，所有情况都想遍了，居然没想到会是这个结果，不，不应该是所有情况都想

    到了，显然，应该还有很多种可能xìng。。。。。。”这是奥摩伊！

    旁边的白嘴角一勾，

    “想不到他还有这么可爱的一面呢，看来以前的云游诗人果然不是白当的！”

    这一边，断说了那么多，终于停了下来，开口问道，

    “怎么样？理解多少了？”

    奇拉比歪着脑袋，

    “这真的是很深奥啊，看来我的路还长啊！YO~YO~”

    断嘴角一勾，跟白的表情一样，果然不愧是父nv啊，MD，说的这些我自己都不懂，你能理解了才怪！不过，断还是

    说道，

    “这些东西你慢慢回去消化吧！领悟之后你的说唱绝对会上一个档次的！”

    “我可不可以跟你一起啊，我还想多请教一些啊！”奇拉比说道。

    断显然不会让奇拉比跟着自己，眼睛一转，瞟了旁边的萨姆依一眼，看得萨姆依心里一颤，他又有什么坏主意了？

    ！断突然笑着说道，

    “你跟着我哪里还有时间安静下来领悟这些东西，这样吧，你可以派一个人跟着我，我的一些灵感也能跟那人说，

    让那人记录下来，等你这些都领悟完了后，就可以拿这本记录然后继续学习了！”

    奇拉比听了连忙点头，

    “这真是好主意啊，还是你想的周道啊，不愧是我奇拉比的前辈啊！”

    恩，在说唱上，奇拉比称断一声前辈完全不过分的。

    断微微一笑，眼睛瞟向旁边，嘴里说道，

    “这个人首先要长得顺眼，你知道，看到美好的东西，灵感才来得快！”奇拉比点了点头。

    “还有，话不应该多，人安静一点，要是打断了我的思路就不好了！”奇拉比点头称是。

    “当然，做事要细心，要是记录错了可就不好了！”

第177章 如何赌

    听到断的一个个条件，萨姆依的心渐渐紧了起来。果然，奇拉比立马转头吩咐道，

    “萨姆依！现在开始你就一步不离的跟着前辈，把前辈的教诲一字不漏的记录下来！这就是任务，我看好你！哟！呀！”

    “是的！奇拉比大人！”萨姆依面sè不变的回答道，虽然面sè没变，就是不知道心理变化了没有！

    众人回去的路上，

    卡茹依大骂道，

    “你这个hún蛋！不要以为我不知道你是骗奇拉比大人的！”然后冲萨姆依说道，

    “萨姆依！不能跟着这个hún蛋，你不怀好意的！”

    断毫不在意的一笑，萨姆依可不是这种人啊。果然，萨姆依冷冷的说道，

    “这是任务，对忍者来说，无论什么任务都要执行！”

    卡茹依狠狠的一跺脚，

    “真是气死我了！奥摩伊！你也劝一劝萨姆依啊！”

    奥摩伊开口说道，

    “这种事让我怎么开口呢，这是奇拉比大人吩咐的，虽然你说他是骗人的，但是要是真的呢，那不是误了奇拉比大人的事了吗。而且以萨姆依的xìng格来说，劝了也没用啊，说不定萨姆依自己也很想执行这个任务呢，就算她心里不想，也轮不到你卡茹依啊，长得又不漂亮，脾气又暴躁，话还很多。。。。。。”

    “hún蛋！你说的是什么啊！那不是重点！”卡茹依恼羞成怒，跟奥摩伊打了起来。

    萨姆依没用管那两个活宝，走在断旁边，面无表情的说道，

    “你的目的到底是什么？”

    白在旁边撇了撇嘴，忍不住说道，

    “还会有什么！还不是见你长得漂亮，想占为己有了！”

    听了白的话，萨姆依眼里寒光一闪。断转过头说道，

    “xiǎo孩子懂什么！我像是那么粗俗的人吗！”

    萨姆依听了断的话，也觉得应该不会那么简单，于是问道，

    “那到底是为了什么？”

    断冲萨姆依微微一笑，说道，

    “当然是要让你疯狂的喜欢上我！”萨姆依立刻眼睛一眯，断继续说道，“然后让你成为我在云忍村的棋子，帮我打探云忍村的情报！”

    萨姆依虽然心里冒着怒火，不过还是奇怪的问道，

    “如果是这样的话，你为什么要告诉我？！”

    断随意的解释道，

    “你想啊，就算你爱上了我，当我告诉你真相的时候，你还是要在我跟村子之间做一个选择。所以不如我现在就直接告诉了你，如果你还会爱上我的话，那么显然就会答应当我的棋子了！”

    萨姆依面sè一寒，

    “我是绝对不会背叛村子的！所以我不可能会爱上你！”

    断笑着说道，

    “爱情这种事情谁说的准呢！要想不爱上我，你可要努力咯！哈哈！”断说的没错，每天都跟着断，不能离开，再被断这样挑拨，很容易会被拨动chūn心的。

    萨姆依心里默念，绝对，绝对不会的！却不知道，这其实也是一种心里暗示。打个比喻，就好像你讨厌伤心，于是一直在心里想着：不要伤心，不要伤心。。。却不知，这样一来，反而总是会伤心的，因为“伤心”这个字眼一直在出现；所以说，这个时候应该想的是：我要高兴，我要高兴。。。如此才能忘记伤心的！

    如今像萨姆依这样一直想，断的身影只会在她心里越来越深刻的。不过如今就算萨姆依不去想断也没办法了，因为奇拉比那所谓的“任务”，萨姆依不仅要呆在断身边，还要随时注意断说的话，所以根本不可能对断做到无视的！

    而白也在旁边暗自嘀咕着，真是笨呢，“棋子”？！那不就是“妻子”吗！

    于是，白抬头问道，

    “我们什么时候离开云忍村？”

    断开口说道，

    “说不准啊，总要等晓来了之后吧，不管是二尾被抓，还是不死二人组埋骨雷之国，得到了结果就离开吧！”断的话合情合理，他也没有故意拖时间的意思，没错，他的chā手很可能会改变剧情的，所以还是留下来看看结果比较好。如果僵尸二人组真的死在了这里，那么以后的情况就要多多考虑了！

    听了断的话，萨姆依忍不住说道，

    “只有一种可能，那就是这两个晓组织成员会死在我们雷之国！”

    断笑着说道，

    “那我们打个赌怎么样？要是二尾被抓了，你就让我亲一下！”

    萨姆依脸sè一黑，

    “那如果是那两个晓成员死了呢？”

    断调皮的说道，

    “那我就让你亲一下吧！这条件很公平的！”

    “无赖！”萨姆依忍不住吐出了这个字眼！

    断哈哈一笑，

    “那你想怎么样？”

    萨姆依一愣，她实在是找不到什么好的条件了，本来最好的就是她自己不用再跟着断，可是无论二尾被抓没有，只要出了结果，断就会离开云忍村了，那么这个条件就完全没用了。

    萨姆依突然一愣，她一直是坚信二尾不会被抓，如果，只是假设一下，二尾要是被抓了呢？！那么何不把这个赌局改变一下呢？！于是萨姆依说道，

    “这样，如果二尾被抓了，那么你就答应我的条件！”

    断听了一愣，奇怪的问道，

    “你没有说错？你居然会压二尾被抓？！你还是不是云忍村的啊？！”

    萨姆依眼睛一瞪，继续说道，

    “我当然不希望二尾会被抓！可是如果真的那样了，赢了一个条件总有点安慰吧。而且如果晓被打败了，就算输你一个条件，我也是高兴的！”

    断这才恍然大悟，萨姆依这个nv人果然不愧是寒美人，很冷静很理智嘛！于是断开口问道，

    “你想清楚了吗，你要是输了，可是要亲我一下哦！”

    萨姆依咬了咬嘴chún，

    “没问题！不过如果你输了，我希望，你，还有你们雾隐村，能帮助我们把晓的这两个人解决了！”

    断听了一愣，这姑娘打的好算盘啊，她也只是输一个wěn而已，自己却可能会因此送命的。不过这种条件对于其他人来说可能很麻烦，对于断，却一点都不困难，他清楚的知道角都跟飞段的秘密，而且如果他真的赌输了，那么剧情肯定还是会照样进行下去，他只需要去打打酱油，不死二人组也最终会被干掉的！

    于是，断直接答应道，

    “没问题！赌局成立，要不要立个字据啊？”

    萨姆依冷冷的说道，

    “我是不会耍赖的，就是不知道你品xìng如何了！”

    “放心吧！这么多人可以作证！”断说道。

    “这种事情我看还是慎重一点的好，要知道什么可能都会出现。。。。。。”奥摩伊不知道什么时候又突然出现在后面了。

    同时出现的自然还有卡茹依，卡茹依忍不住对萨姆依说道，

    “萨姆依！你难道真的要亲这个hún蛋？！这可是你的初wěn啊！”

第178章 出现

    萨姆依听了就算再淡定，脸sè也一红。断微微一笑，还是初wěn啊，那自己可算是赚了。萨姆依赶紧说道，

    “我还没有输呢！再说这也不关你们的事，我在执行任务，你们先回去吧！”

    “萨姆依！我可是在关心你啊！你这个笨蛋，被欺负了都不知道，我不管你啦！”卡茹依说着气呼呼的走了。

    奥摩伊也说道，

    “bāngbāng糖吃完了，又该去买了。哎，还真是麻烦啊，早就该一次xìng买一整箱的，可是如果买多了放坏了怎么办？自

    己这么能吃应该不会坏掉吧，不，什么情况都有可能发生，如果跑来一只老鼠偷吃了就不好了，果然，我还是要一

    次次去买啊。。。”话没说完，也转身就走了，当然，要是等他的话说完了，恐怕街上人都没有了。

    两人走后，断开口说道，

    “云忍村有什么有名之处，不如萨姆依xiǎo姐带我们见识一下！”

    萨姆依看了断一眼，然后说道，

    “走吧！”

    “等一等，都这个时候了，不如先去吃点东西吧！”断突然改口。

    “跟我来！”萨姆依一点情绪都没有。

    断忍不住叹气，

    “还真是冷淡啊！”

    三人在一家店里默默的吃着饭，断终于受不了开口了，

    “你能不能说点什么，这样让我很尴尬啊！”

    萨姆依头也没抬的说道，

    “你不是要话少的，安静点的吗！”

    断嘴角一chōu，

    “可是也不要一句话不说啊，我们初到云隐村，你总该给我们介绍一下吧！”

    “抱歉！我没有这个义务！”萨姆依冷冷的说道。

    就在这个时候，店里又走进来一个白皮肤的男子，在云隐村，白皮肤都是很显眼的，男子见到萨姆依眼睛一亮，立

    刻跑了过来。断一愣，难道是“情敌”吗？！却见男子对萨姆依叫道，

    “大姐！你在这里干什么啊！”

    萨姆依抬头看了一眼，

    “吃饭！”

    男子兴奋的说道，

    “真巧啊，我刚做完任务回来，也在这里吃饭！我们一起吃吧！”

    萨姆依看了断一眼，意思很明显，是要征得断的意见。男子这才看向断两人，开口问道，

    “这两位是？我大姐的朋友吗？”

    断嘴角一勾，果然是xìng格鲜明的姐弟俩啊，姐姐不到bī不得已，一句话不说；弟弟却一直在没话找话说，真不知道

    他们父母是什么样的人。断热情的拉着男子说道，

    “你就是阿赤伊吧！你姐姐经常跟我提起你！”

    “你是？”阿赤伊疑huò道。

    “我是你姐夫！”断勾着嘴说道。

    “姐夫？！”阿赤伊惊讶的叫道。

    “不要听他luàn说！”萨姆依终于忍不住叫了起来。

    阿赤伊一时间不知道相信谁了，断勾着阿赤伊的肩膀xiǎo声说道，

    “我跟你姐姐是sī定终身的，她的xìng子你也知道，虽然很冷，但是这种事，你姐姐也是不好意思承认的！”

    阿赤伊点了点头，

    “说的没错，姐夫！”

    断顿时笑了起来，居然已经叫上“姐夫”了！果然，萨姆依在旁边听到了后立刻怒吼了起来，

    “阿赤伊！你给我滚回家去！敢到处luàn说我撕烂你的嘴！”

    阿赤伊哈哈一笑，举起手说道，

    “那大姐，姐夫，我就不打扰你们了，先回去了！”

    “hún蛋！”萨姆依正要爆发，阿赤伊立马就跑掉了，远远的声音还传了过来，“冷酷的大姐今天也不冷酷了啊，放

    心吧，大姐，这种事其实没什么的！”说着跑的没影了。

    萨姆依重新坐了下来，瞪着眼睛看着断。断冲她一笑，说道，

    “这样看着我干什么？！怎么，终于发现我的魅力了啊！”

    萨姆依咬着牙齿说道，

    “你根本就是个无赖！”

    断笑着说道，

    “男人不坏，nv人不爱嘛！”

    萨姆依没有管断，又埋下了头，不过那狠狠吃东西的样子完全暴lù出了她的气愤，萨姆依心里在暗暗担心，阿赤伊

    那xiǎo子，不会回去luàn说吧。

    几人不知道，这时候还在街上的阿赤伊逢人就拉着说，

    “我告诉你一个秘密，你千万不要告诉别人。。。。。。”

    这种情况就导致了后来萨姆依总是觉得周围的人看她的眼神怪怪的。

    就这样，在萨姆依的陪伴下，断跟白在云忍村玩儿了几天，这一天，突然得到消息，说已经在雷之国发现晓的身影

    了。

    断跟着萨姆依立刻来到了雷影办公室，雷影办公室里面已经有了不少人，卡茹依，奥摩伊自然在里面，见断进来，

    卡茹依还狠狠的瞪了断一眼。

    而且断在里面也发现了熟悉的身影，又一个白皮肤的人，希！还有阿懒，达鲁伊！这两位可都是云忍的jīng英，后来

    的雷影护卫啊！

    一个人走到断旁边，悄悄的拉了拉断，

    “姐夫！”

    断转过头去，原来阿赤伊也在，笑了笑没有说话，因为旁边的萨姆依早已经瞪了过来，要不是在雷影办公室，恐怕

    已经暴走了吧！

    这时候，一个云忍正在汇报着情况，

    “情报人员在边境附近发现了两个可疑人物，看那身装束应该就是晓没错，就是不知道是不是所说的不死二人组，

    得到消息后，由木人大人已经提前赶过去了！”

    “只有她一个人吗？”断突然问道。

    “由木人大人说她已经做好了充分的准备，会把晓两人引到她事先设下的陷阱里的！”云忍回答道。

    “真是个笨nv人，感情我那么多话都白说了啊！”断无奈叹道。

    “我相信我们云忍的实力，也相信二位由木人绝对能坚持到我们的支援的！”雷影大声吼道，“希，你是感知忍者

    ，由你带队，在场所有人立刻赶去支援！”

    “是！”

    众人立刻消失在原地。路上，萨姆依开口说道，

    “你不用跟来的，我们这么多人实力足够了！”

    “我只是去看看情况，到底所谓的不死二人组到底是如何不死的！”断说道，虽然他早已经知道了。

    “你们是雾隐的人，虽然这次是来帮忙的，不过还请不要擅自行动，你们不熟悉我们云忍的攻击模式，所以如果我

    们自己就能解决的话，能不出手就不要出手吧！”带队的希说道，说起来，还是对于外村的人不信任啊。

    “没错！可不要拖了我们的后tuǐ！”卡茹依跟着说道。

    阿赤伊却悄悄来到了断的身边，xiǎo声的说道，

    “姐夫，不要听他们的，等会儿好好表现，绝对会完全虏获我大姐的芳心的！”

    断无奈一笑，人家都专mén提醒自己了，自己还要去“表现”，这不是扇人耳光吗！所以，对于阿赤伊的话，断只能

    选择无视了。

第179章 未能交手

    一开始，由于距离太远了，希并不能感知，也只能利用由木人故意留下的痕迹找了上去，不久之后，终于到了能感

    知的距离了，希立刻合上双手感知了起来，突然脸sè一变，

    “情况不妙！大家抓紧一点！”

    “到底怎么了？”急xìng子卡茹依立刻问道。

    “由木人一动不动，应该是重伤昏mí了，而旁边有两个人，估计就是晓了，而且其中一个人很奇怪，身体里有五种

    不同的查克拉，要不是只有一个身影，我差点以为是五个人了！”希解释道。

    “什么？！由木人这么快就被打败了吗！她可是能随意暴走二尾的啊？！”其他云忍都惊叹道。

    “看来敌人真的很强啊！还好我们人手足够，不过可不能就这么让他们跑了，大家加快速度！”希脸sè凝重的说道

    。

    断的感知能力虽然不能说比希强，断也并不知道希的感知原理是如何，能感知到何种情况，不过，断的感知范围绝

    对是比希要大的多，所以断早就感知到了战斗场地的情况。突然断眉头一皱，这种感觉是？！若有若无，由木人显

    然是最虚弱的那个，虽然断不知道飞段跟角都的查克拉，但是也应该是旁边的两个。

    那么这个人就呼之yù出了，绝！！！断嘴角一勾，看起来要感知到绝也不是不可能的啊，只是有点困难，不过只要

    绝一接近，断应该就能发现他。虽然断还不知道自己在隐藏的时候到底绝能不能发现自己，但是这也应该算是断这

    次来雷之国最大的收获了。

    至少断再也不用担心绝会突然出现搞偷袭了，而且也不用担心自己说出什么秘密会被绝给偷听到。

    废墟里面，绝突然出现，

    “那繁琐的仪式已经完了吗？”

    “什么叫繁琐，你这是对神的亵渎！”飞段骂道。

    “不管了，总之，二尾我先带走了！”绝说道。

    “真不知道这工作是怎么安排的，我们每天在外面拼死拼活的，你却只需要偷偷搞运输就行了！”飞段抱怨道。

    “嘿嘿，工作没有贵贱嘛！而且你不是很喜欢杀戮吗，不把你放出来可能你意见更大吧！”绝笑着说道。

    “你也说了，我要的是杀戮！是杀戮！每次nòng的这半死不活的，我很困扰呢！”飞段忍不住说道。

    “你可以帮我多杀点人，正好可以拿去换悬赏！”角都在旁边说道。

    “角都！你这家伙眼里怎么全部是钱啊，要不是因为你到处杀一些没用的人，我们早就完成任务了！”飞段骂道。

    “你这种人永远不能理解钱的重要！”角都回答道。

    “没错，钱是很重要的！”绝也开口说道。

    “懒得跟你们说了，下一站去哪里？”飞段问道。

    角都拿出地图，在雷之国这里画了一个“X”，指着地图中间的位置说道，

    “我们下一站，火之国！”

    这时候，绝突然一愣，开口说道，

    “看来你们已经暴lù了，已经有人朝这边赶了过来！”

    “那正好啊，刚才的不能杀死了，这次可是随便我杀了吧！”飞段笑着说道。

    绝却说道，

    “对方是十人队伍，应该是云忍的jīng英部队，恐怕不好对付！”

    “都怪你，做什么仪式，如今我们被人给包围了！”角都骂道！

    “这能怪我吗？！这可是规矩，而且二尾还不是我给解决的？！”飞段立刻回敬道。

    “好了，不要吵了，再等下去，他们就冲进来了。这样，我顺便也把你们带走吧！”绝开口说道。

    “这样也好！”角都说道。

    “哼！我可不想跟你这种恶心的家伙在地里钻来钻去！”飞段虽然这么说，但是也走到了绝的旁边。

    就这样，绝带着昏mí的二位由木人，角都还有飞段，一起沉到了地下！

    （这时候由木人还没有死，所以绝是能带活人的，那么多加飞段和角都两人也算是合理吧，估计只要被带的人不反

    抗就行）

    外面，这时候希突然停了下来，骂道，

    “hún蛋！”

    “怎么了？”其他人问道。

    “不知道对方是不是发现我们了，那两个人带着由木人从地下离开了！”希解释道，他自始自终都没有发现绝的身

    影，不过飞段角都等人的查克拉希还是感知的到的，虽然由绝带着，但是也知道他们是由地下跑了！

    众人顿时愕然，

    “如今，如今该怎么办？”卡茹依忍不住问道。

    奥摩伊又开始担心起来了，

    “糟了，回去不知道要被雷影大人骂成什么样了！这也不该怪我们啊，毕竟我们还没有赶到战斗就已经结束了，要

    怪也该怪那两个人太厉害了。。。。。。”

    希沉默了一会儿，还是说道，

    “到现场去看一看，或许能发现什么踪迹！”

    来到了现场，众人看到这一片废墟不知如何处理，显然，战斗现场应该在废墟里面，要是胡luàn破坏，整个废墟塌了

    的话，里面的现场也就破坏了。

    断这时候开口说道，

    “我可以带一个人土遁进去。”

    希想了想说道，

    “萨姆依，这里你最细心，你跟着断先生进去查看一下吧！”

    “没问题！”萨姆依说道。

    断微微一笑，突然搂住萨姆依的腰不管萨姆依的挣扎就这么沉进了土里，白在旁边看得嘴都嘟了起来。

    进入到废墟里面，萨姆依连忙推开断，骂道，

    “hún蛋！你占我便宜！”

    断摇了摇头说道，

    “抱歉啊，我土遁能力不到家，也只有这样才能带人！”

    断的土遁能力只有他自己知道，所以萨姆依虽然不信，但是也找不到理由说，“哼”了一声就独自勘察了起来。一

    会儿之后，萨姆依对断说道，

    “带我出去吧！”

    断嘴角一勾，张开了手，那动作就等着萨姆依**呢。萨姆依咬了咬牙，

    “你难道就没有正常一点的方式吗？！”

    断“无辜”的摇了摇头，

    “抱歉，好像还真没有呢！如果你不愿意，我们可以多呆一会儿，随便外面的人会怎么想！”

    萨姆依非常的生气，随便怎么想？孤男寡nv，再加上断一开始搂着自己进来，是故意让别人想歪是吧！一跺脚，萨

    姆依突然眼睛一亮，说道，

    “不用你了，我自己出去！”说着直接发招打出了一个dòng口，然后跳了出去，整片废墟都因此垮掉了，断暗骂一声

    ，立刻土遁逃跑。

    外面众人见废墟突然垮了，奇怪的说道，“难道里面还有陷阱？！”随即就见萨姆依róu着肩膀从烟雾里走了出来，

    而断却从地面上浮了出来。

    “姐夫！你不会在里面惹怒了大姐吧？”阿赤伊开口问道。

第180章 追往火之国

    断摇了摇头，

    “谁知道呢，这个nv人真是喜怒无常，我想是不是该把她甩了！”

    “千万不要啊，姐夫，你也知道我大姐的脾气，忍一忍，忍一忍就行了，我相信她婚后一定会温柔许多的！”阿赤

    伊连忙说道，说实话，他一直担心萨姆依这么冷的xìng格会嫁不出去的，所以如今有了一个断，自然不能放跑了。

    断也只是随便说说，想不到阿赤伊反应这么大，笑了笑说道，

    “那你以后多给你大姐做点心里工作！”

    “一定的，一定的！”阿赤伊说道。

    这边，希开口问道，

    “萨姆依，是什么情况，你们遇到陷阱了吗？！”

    萨姆依摇了摇头，冷冷的说道，

    “我已经查看清楚了，所以这里也没有保存的必要了！”

    “那里面是什么情况？”希没有多说什么，直接问道。

    “里面的石头都还带有温热，估计是二尾吐出的火焰造成的，只是如今温度已经降到这么低了，显然战斗已经结束

    了不少时间，从血迹上看也是一样，基本都已经干涸了，只是不知道那两个晓成员为什么这么久没有走。不过我在

    地上一个奇怪的图案中发现了一丝新鲜的血液，我想可能那人也受伤了，或许他们留在那里是在简单治疗吧。整个

    现场最奇怪的就是这个图案了，是由鲜血画出来的，形状是这样，不知道这到底代表了什么！”萨姆依一边说着，

    一边在地上画出了飞段施术的那个图案。

    希点了点头，

    “这应该是最重要的情报了，总之，敌人出乎意料的强，我们得赶紧回去汇报雷影大人！”

    众人气冲冲的来，灰溜溜的回，颇有种拳头打在棉huā上的感觉，当然，断一点这种感觉都没有，只是这些云忍眼见

    同为云忍村的同伴被抓走，憋屈是不用说的！

    回云忍村的路上，断冲萨姆依说道，

    “想不到最终还是你赌赢了呢！”

    萨姆依lù出苦笑，

    “我宁愿输的！”

    断笑着说道，

    “原来你那么想把初wěn献给我啊？！”

    萨姆依狠狠的瞪了断一眼，脸又板了起来，冷冷的说道，

    “希望你不要忘了你说的话！”

    “放心吧，我肯定会帮你们的。不过如果你们连不死二人组都找不到的话，那我也只能爱莫能助了！”断说道。

    “我们云隐村还从来没有这样被挑衅过，除非他们永远躲起来不lù面，一旦出现，这两个人必死！”萨姆依冷酷的

    说道。

    断耸了耸肩，没有说话，这两个人怎么可能会不出现，角都绝对会出来赚钱的，而飞段，也绝对会忍不住杀人的！

    所以两人被发现是必然的。飞段或许还无迹可寻，但是角都经常会出现在地下黑市上，所以早晚会被人发现的。

    回到云忍村，雷影听了之后果然雷霆暴怒，特别是在断这个外村人眼里，感觉就像是在看他们云隐村的笑话一样，

    别人亲自来提供情报，而且自己之前也放出话来要让不死二人组留在雷之国，如今看来，就像是在放屁一样，他雷

    影如何不气，如何不怒，更别说自己村子的二尾被抓走了。

    “给我死死的查！就算挖地三尺，也要把那两个人给我找出来！！”雷影怒吼道！

    于是乎，整个云隐村暗流涌动，不过就算这样，也是到了几天后才得到消息：不死二人组在边境出没过，如今估计

    已经进入了火之国境内！

    得到这个消息，雷影立刻召集齐了上次的那些人，断因为答应萨姆依要帮忙，所以也带着白来了。

    “所有人都给我追上去，他们跑到哪儿我们追到哪儿！”雷影大吼道！

    “雷影大人！万万不可！”雷影秘书急忙阻止道。

    雷影铜铃般的眼睛一瞪，

    “为什么不可？！”

    雷影秘书立马解释道，

    “如今他们已经进入火之国境内了，如果我们贸然派这么多人进去的话，会引起木叶方面的误会的！而且村子突然

    离开这么多的jīng英也不太好！”

    “难道我们就不去了吗？！”雷影大叫道！

    “当然不是！我们最好的办法是只派一个xiǎo队去，然后跟木叶jiāo涉，让木叶配合我们对付晓，要知道在火之国，没

    有木叶的帮助，我们也得不到任何有用的情报啊！”雷影秘书说道。

    “木叶他们肯帮我们吗？！”雷影稍微冷静下来说道。

    “木叶应该不会拒绝的，首先晓作为恐怖组织，木叶不会坐视不理，而且如今不死二人组进入到了火之国，恐怕是

    准备去木叶抓九尾了吧，所以木叶绝对会出手的。再加上我们的情报，要对付这两个人应该更加容易一点！”雷影

    秘书分析道。

    “好！”雷影拍了拍桌子，巡视了在场的所有人一眼，然后安排道，

    “达鲁伊！你带领萨姆依xiǎo队去木叶找火影，让木叶帮忙一起狙击这两个晓成员，这一次一定要把他们给我解决了

    ！”

    “哎，真麻烦啊，要跑那么远的路，一点干劲都没有呢！”达鲁伊叹道。

    奥摩伊也在嘀咕着，

    “看来这次要多带点bāngbāng糖了，不过木叶应该也有卖吧，总之，还是慎重一点的好，要是木叶的不合口味就惨了！

    ”

    卡茹依双手抱xiōng，心里在幻想着，听说木叶有很多帅哥，不知道这次会不会遇到我的白马王子呢？恩，一定要又英

    俊又高大又富有又jīng英的忍者，还要加上未婚和年轻！

    不要觉得这些人对同伴很冷漠，貌似对被抓走的二位由木人毫不关心，其实他们只是天生xìng格如此罢了，原著里萨

    姆依xiǎo队认为他们师傅奇拉比被抓的时候，去木叶的路上也是在随意打闹。忍者是不能随意哭泣的，要把自己的感

    情压在心底，当然，雷影这家伙或许是例外！

    萨姆依转头看向断，断知道她想什么，开口说道，

    “放心吧！我跟火影很熟的，这次去木叶我可以帮你们不少忙！”

    萨姆依点了点头，

    “我相信你！”

    断一愣，奇怪的问道，

    “为什么突然就相信我了？”

    萨姆依头往旁边一偏，嘴里说道，

    “感觉！”

    断微微一笑，

    “是吗，nv人的第六感往往都是很准的！”随即断又调戏了起来，“那你感觉到底会不会喜欢上我？”

    “绝对不会！”萨姆依冷冷的说道。谁知断又说道，

    “当然，nv人也总是口是心非！”

    白在旁边拉了拉断说道，

    “我们又要去木叶了吗？”

    断点了点头，

    “这次是正事，你不要多想！”

    白没有多说什么，她只是觉得一旦有了其他人，特别是有漂亮nv人，断跟自己jiāo流就少了很多，白还是喜欢跟断两

    个人一起旅行的感觉。

第181章 她哭了

    都来了这么多次木叶，断自然是轻车熟路，到了木叶大mén口，守mén的中忍就主动打招呼道，

    “断先生！这么快又来木叶了啊！”

    断笑了笑说道，

    “是啊，他们是云忍村的，有要事要见火影，我带他们进去就行了！”

    中忍仔细打量了一下萨姆依等人，点头说道，

    “那麻烦断先生了！”

    于是，断就带着众人走了进去。

    “木叶你tǐng熟的嘛！”卡茹依开口说道。

    断笑了笑，

    “是啊，来过不少次！”

    “那你介绍几个帅哥给我认识啊？！”卡茹依立刻说道。

    “卡茹依，你长这么黑，木叶这里的人一个个都白白净净的，谁会看上你啊！”奥摩伊开口说道。

    “你还不是那么黑？！刚才在路上你还不是说有漂亮MM会喜欢你？！”卡茹依顿时怒骂。

    “这不一样的，我是男人，男人黑一点那是魅力，而nv人就。。。。。。当然，也不能否认，或许有人眼光奇特一

    点，也会看上你这样的呢！”奥摩伊说道。

    “hún蛋！你找打是不是？！”卡茹依顿时大叫起来。

    “啊~”达鲁伊打了个哈欠，róu了róu眼睛叹道，“这个队伍真难带啊，什么时候才能回云忍村，真是一点干劲都没

    啊！”

    断看着卡茹依想到，要不要把猿飞阿斯玛介绍给她呢？阿斯玛也老大不xiǎo了啊！

    不一会儿，众人就打了火影办公室，断一进去就笑着说道，

    “纲手！这么快又见面了呢！”

    纲手只是随意瞟了一眼断，没有理他，直接对达鲁伊几人问道，

    “雷影派你们来有什么事吗？”

    “是关于晓的事，晓的两个成员前不久抓走了我们村子的二尾人柱力，据我们的调查，他们进入了火之国境内，所

    以雷影大人派我们来希望木叶方面能帮忙一起解决掉这两个人！”达鲁伊提起jīng神说道。

    “二尾人柱力还在这两人手里吗？”纲手皱着眉头问道。

    “估计已经不在了，这中间他们消失了几天，应该已经转移了，或者如今二尾也已经被剥离了！”达鲁伊说道。

    纲手转向静音问道，

    “最近有没有什么消息？”

    静音回答道，

    “确实，边境附近有发现晓的身影！”

    纲手顿时怒吼，

    “你为什么不早告诉我？！”

    静音立马可怜兮兮的缩着脑袋，连说“对不起”，心想文件明明就在您桌上，是您自己没看的。。。

    纲手回过头对达鲁伊等人说道，

    “放心吧！就算你们没有找来，我们木叶也绝对不会放过晓的人的！”

    “那再好不过了，这里有一些我们得到的那两个人的情报！”达鲁伊说道。

    这时候，纲手突然转向旁边大吼道，

    “你在干什么？！”

    正坐在旁边，准备让静音泡杯茶来的断愕然的看向纲手，

    “喝杯茶也不行吗？”

    “你当这里是什么地方！这里可是火影办公室！谁让你这么随意的？！”纲手骂道。

    断尴尬一笑，

    “我们都这么熟了，不用这么在意吧！”

    纲手生气的一拍桌子，大喊道，

    “来人！把他给我赶出去！”

    没错，平常只有自己人的时候纲手可以让断这么随意，不过如今可是当着云忍的面，纲手自然不能不顾火影的尊严

    和木叶的脸面！

    卡茹依面lù喜sè：干得漂亮！火影！

    萨姆依也撇了撇嘴，活该！

    奥摩伊心里却在纠结着，这时候我们应不应该帮他说句话呢？毕竟他这次是帮着我们云忍村的啊，可是要是得罪了

    火影怎么办？算了，还是看其他人的反应再说吧！

    达鲁伊心里感叹，真是太麻烦了，干脆眼睛一闭，我什么也没看见。。。。。。

    一个暗部立刻出现在断面前，抓着断就往外拖走，会对断这么粗鲁的人自然就是卯月夕颜了。

    “喂！夕颜，我自己能走！”

    听到断又叫自己夕颜，卯月夕颜更怒了，拉开火影办公室的mén就把断像垃圾一样扔出去，谁知断在飞出去的同时，

    立刻抓住了卯月夕颜的手，顺势也把卯月夕颜带了出去，两人就这么滚在了一起。

    对于这种事，卯月夕颜非常的羞怒，身为暗部，一时不查居然就着了对方的道了，而且卯月夕颜还觉得断趁机在她

    身上揩油，这让她如何不气。两人滚到墙边停了下来，卯月夕颜立刻挣扎道，

    “放开我！”

    断冷笑一声，

    “我上次就说过了，如今就替你母亲好好管教一下你！”

    “你敢！”卯月夕颜一边说着一边伸手拔刀，断立刻出手在她手上一按，正要出鞘的刀又被压了回去。

    这样一来，断就已经抓住卯月夕颜的两只手了，由于力量上占优势，所以卯月夕颜根本挣扎不开，没办法之下，卯

    月夕颜只好用tuǐ了，断立刻从地上跳起，由于卯月夕颜双手被抓，也顺便被拉了起来，不过因此脚也没有踢到断。

    反而被断顺势把卯月夕颜的脚夹在了胳膊下，断冷冷一笑，

    “你还有什么招啊！”

    “金jī独立”的卯月夕颜一怒，根本不顾自己会摔在地上，强行把唯一的那只tuǐ也踢了起来，断轻轻的一弯腰，同

    时手上稍微松了一点，卯月夕颜就因为自己这一脚的惯xìng，把自己身体转了半圈，如今变成了背对着断，两手被拉

    在了后面，那一只脚还被夹在断的胳膊下。刚才踢人的那条tuǐ又一次做起了支持，不愧是忍者，这么高难度的动作

    都能完成。

    可惜现在这种情况，卯月夕颜背对着断，想要再踢人是不可能的了。如今卯月夕颜保持的这个动作，断在前世很熟

    悉，那些跳芭蕾舞的就是这样，恩，还有huā样滑冰的，当然，或许还有一个XX的动作叫“大鹏展翅”的！

    “hún蛋！快放开我！”卯月夕颜生气的叫道。

    断微微一笑，

    “等我替你母亲管教你之后，自然会放了你！”说着，断把卯月夕颜的两只手拉到一起，同时用一只手抓住，空出

    来的那只手直接一巴掌打在了卯月夕颜屁股上。

    啪！啪！啪！的声音，在整个火影办公楼异常的清晰。所有人都憋红了脸，非常的尴尬，纲手顿时怒吼，

    “静音！去给我把mén关上！”

    白在旁边赶紧说道，

    “我去把他们带走！”

    断打第一巴掌的时候，卯月夕颜还在反抗，不过如今却一动不动了，断很奇怪，明知道反抗没有用所以放弃反抗这

    是很正常的，可是卯月夕颜居然没有大喊大叫，也没有放出狠话来，这完全不符合她的xìng格啊！

    而服软？这对于倔强的卯月夕颜来说根本是不可能的。断的手稍微缓了缓，开口说道，

    “你知道错了没有？”

    卯月夕颜没有说话，断虽然不想再打了，可是如今却不好下台啊。这时候白走到旁边，瞟了卯月夕颜一眼说道，

    “放开她吧，她哭了！”断听了一愣，哭了？！！

第182章 各自的遭遇

    “谁说我哭了！我没有哭！”卯月夕颜立刻出声，不过从她那颤抖的声音断就可以判断出白说的没错。

    卯月夕颜并没有哭出声来，加上又带了面具，所以断才没有发现，于是立刻放开了她，开口说道，

    “你回去好好想想吧！”

    卯月夕颜没有回话，一闪就消失了。不过卯月夕颜并没有跑远，身为火影暗部，工作期间还是要守在火影旁边的。断叹了口气，

    “我们一直只注意到她扭曲的xìng格，却没有发现，从xiǎo缺少父爱，如今又远离母亲的她内心还是很脆弱的。就像一个倔强的xiǎonv孩儿一样，不过一般的xiǎonv孩儿被欺负了，还可以回家找母亲哭诉，卯月夕颜她恐怕只能默默承受了吧！”

    “你不要同情她！可怜之人必有其可恨之处！如果她能理解她母亲，如今也不会成为这样了！”白说道。

    断没在意一笑，开口问道，

    “对了，你是如何发现她哭了的？”

    白笑了笑说道，

    “你忘了吗，对于水的感觉，我可是很擅长的！”

    断这才反应过来，是啊，白可是有着水无月的血继，而眼泪也是水做的啊！

    “你想不想到哪里去逛逛？话说木叶这么熟悉，反而好像觉得没地方可去了呢！”断开口说道。

    “你不去见那几个人吗？”白奇怪的问道，所谓那几个人自然就是夕日红等人。

    断摇了摇头，

    “什么事都是讲缘分的，上一次是很久没见过了，自然要去见见。如今才刚见过不久，再主动找上去反而落了下乘。”说起来断还没把这里当做是家啊，就像是去拜访朋友一样，偶尔去一次就好，经常去反而太过了。果然，对于如今的断，水之国才是他的归宿。

    对于能跟断单独相处，白自然很高兴，笑着说道，

    “不如我们到那上面去吧！那里可以看见整个木叶的景sè！”白指着火影岩。

    “那我们就走吧！”

    ・・・・・・

    之后，萨姆依四人也从火影办公室走了出来。

    “那个hún蛋人呢？”卡茹依问道。

    “说起来他还真是厉害啊，在木叶居然连火影暗部都敢打，不过火影的脾气也太好了吧，要是在我们村子。。。想想都可怕啊。”奥摩伊感叹道。

    “这段时间自由活动，不过不要走远了，因为木叶的情报随时都可能来！”达鲁伊安排道。

    “太好了！”卡茹依高兴的说道。

    “恩，去看看木叶的bāngbāng糖是什么口味的，说不定老板娘是个美nv呢，而且又看上了我，要是她把所有的bāngbāng糖都送给我，我该怎么办呢？”奥摩伊喃喃道。

    “你们两个最好不要惹事，这里可不是自己村子！”萨姆依开口提醒道。

    “木叶的帅哥们，我卡茹依来了！”显然，卡茹依根本没有听进去，立刻跑开了。

    四人就这么散开了。

    萨姆依环绕了周围一圈，最后看向火影岩，“那里估计是个安静点的地方吧。”然后向那边走了过去。

    达鲁伊走在一条街上，迎面出现一个拿着书边走边看的人，两人同时一顿，达鲁伊稍微提起了点jīng神，

    “旗木卡卡西？！”

    卡卡西死鱼眼一抬，看到对方也是一凝，“云隐的达鲁伊？！”随即又恢复了死鱼眼，看起了手里的亲热天堂，不过嘴里还是说道，“不知道突然来木叶是什么事呢？”

    达鲁伊无奈一叹，“果然，一点干劲都没有呢！”

    另一边，卡茹依面前出现了一个笑脸帅哥，卡茹依主动打招呼道，

    “木叶的帅哥，你好啊！”

    佐井最近正在考虑着与人jiāo流的问题，叫xiǎo樱丑nv跟叫井野美nv（佐井的审美观绝对有问题）的不同后果他仔细的想了想，看来面对nv人，是该说反话啊。看到面前的卡茹依，佐井笑着说道，

    “丑nv，你的皮肤好白啊！”

    静！！！

    另外一条街上，奥摩伊正在找着他心目中的bāngbāng糖店，找了很久都没有找到，“木叶到底哪里有卖呢？”奥摩伊喃喃道，突然看到一个xiǎo姑娘，奥摩伊心想，xiǎo姑娘都喜欢吃糖，应该知道吧，于是走了过去微笑着问道，

    “xiǎo妹妹，你知道bāngbāng糖哪里有卖吗？”

    xiǎo姑娘看了奥摩伊三秒钟，突然大叫起来，“啊！怪蜀黍！”

    旁边立刻冲出了两个男孩儿，“哪里有怪蜀黍？！”其中一个是木叶丸，刚才这个xiǎo姑娘正是木叶丸的同伴萌黄。木叶丸军团把奥摩伊围了起来。奥摩伊尴尬的解释道，

    “我想你们误会了，我只是想问一问哪里有卖bāngbāng糖的。”

    “哼！拿bāngbāng糖勾引xiǎonv孩儿，难道不是怪蜀黍吗？！”萌黄叫道。

    木叶丸微微一笑，“要对付怪蜀黍，自然应该用。。。。。。”三人同时结印，奥摩伊心里一紧，组合忍术？！自己不会栽在xiǎo孩子手里吧？

    “sèyòu术・布丁组合！！！（为广大yín友提供：该术出现在动画158集）”奥摩伊瞬间被秒杀！

    ・・・・・・

    木叶后山，卯月huā独住的地方，卯月夕颜又突然出现在这里。

    “怎么又突然来这里了？”卯月huā开口问道。

    卯月夕颜没有回话，卯月huā奇怪的转过头，发现自己nv儿正抱着脚坐在地上发呆，连暗部面具都忘了拿下来，平常的卯月夕颜在没有外人的情况下通常都不戴面具的。

    无论关系闹的再僵，又有哪个母亲不关心自己nv儿的，卯月huā开口问道，

    “怎么了？有什么心事可以跟我说说啊！”

    卯月夕颜把头一偏，“没什么事！”

    卯月huā也没有在意，反而说道，

    “你跟夕日红关系比较好，不想跟我说，也可以找她去啊！”

    卯月夕颜嘴角撇了撇，“哼，那家伙现在说不定正在她那里呢！”

    那家伙？卯月huā也不知道自己nv儿说的是谁，莫非是个男人？自己nv儿喜欢那个人，而那个人却喜欢夕日红？！卯月huā这样猜想着，正想跟卯月夕颜说两句，突然心中一颤，自己当年何尝不是这种情况？！卯月huālù出苦笑，如果真的那样，自己又有什么资格去说nv儿呢，于是卯月huā又重新坐了下来，念起了经。

    卯月夕颜被人欺负了，很自然的就来到了母亲卯月huā这里，倔强的卯月夕颜显然不会像其他nv孩儿那样向自己母亲哭诉撒娇，更别说母nv关系并不好了。不过，看得出来，卯月夕颜还是想过来让母亲安慰关心一下的。

    突然卯月夕颜一愣，指着旁边的一个雕像奇怪的问道，

    “他是谁？”

    卯月huā听了转过头来，看到卯月夕颜指的那尊雕像顿时脸就黑了，大声骂道，

    “以前不是让你认过吗？！如今怎么不认识了！！”

第183章 疑惑和发现

    能让平时如此温和的卯月huā这么生气，那尊雕像，显而易见，正是加藤断！！

    而卯月夕颜也是突然发现这尊雕像跟如今外面的断很像，所以才开口问出来的，以前对于这些雕像，卯月夕颜完全

    没有上过心，所以对于这些人，卯月夕颜根本不认识。或者说是听过名字，但是不能跟相貌联系起来。这其实本也

    没什么，除了这些雕像的亲人后代，还有谁会无聊去记这些已经死了的人啊。

    卯月夕颜见母亲突然发怒骂了自己，一时间觉得很委屈，立刻就哭了出来，大声叫道，

    “你凶什么凶啊！这些人我也只是xiǎo时候认过，如今谁还会记得清楚！而且人都已经死了，我记他们干嘛啊？！他

    们是你的朋友，又不是我的朋友。我看你对他们比对我还好，我在外面被人欺负了你也不管！”

    卯月huā听了也知道自己太jī动了，这里的每一个人，当初卯月huā都跟卯月夕颜介绍过，为了不引起怀疑，对加藤断

    也没有过多的说明，卯月夕颜记不清楚也是很正常的，卯月huā说道，

    “他是加藤断。。。”本来还想说：其他人可以不在意，但这个人你一定要记清楚。不过卯月huā最后还是没有说出

    来，卯月huā关心的问道，

    “你在外面被人欺负了？”

    “你管不着！就只知道对我发火！你当初要有这个脾气，那个人他走得了吗！你们一个个都很讨厌，很讨厌！”说

    着，卯月夕颜又跑了出去。

    卯月huā叹了口气，看着加藤断的雕像轻轻说道，

    “我要不要告诉她真相呢？”随即又苦笑，

    “这种事你自己都不知道吧，既然你的心里都不清楚有夕颜这个nv儿，那么夕颜她又如何能有父亲呢。与其让她知

    道这个残酷的真相，还不如就这么一直让她抱着幻想。至少夕颜一直以为她父亲还在世界某个角落里活着。”

    说着，卯月huā拿起旁边的一抹布，又一次擦拭起了雕像上本不存在的灰尘。

    ・・・・・・

    火影岩上面的草地上，断跟白正并排躺在那里。

    “这样的日子真闲啊！”断感叹道。

    “在雾隐村你也不执行任务，在水之国你也不参加工作，当然会这么闲了！”白忍不住说道。

    “是啊，别人都是为了生存，为了梦想，或者为了责任而奔bō，自己呢？到底为了什么？”断微微皱眉。

    白轻轻握住断的手说道，

    “你为了守护我们！”

    断听了洒脱一笑，想那么多干什么，闲难道还不好吗，至少没有灾难，没有死亡。自己不可能为了找事做就在整个

    世界掀风鼓làng吧？！

    虽然单靠自己一人并不能改变未来的世界走向，这种事估计最后还是要鸣人来。不过断可以凭借自己有限的知识尽

    量保护自己所在意的人啊。

    这时候，不远处响起了脚步声，断笑着说道，

    “既然已经来了，就一起躺一会儿吧！”

    来人自然是萨姆依，她也没想到居然会在这里遇到断，本来想离开的，不过断已经开口了，于是萨姆依还是在断旁

    边躺了下来，当然，不像白离的那么近，萨姆依跟断保持了不少距离。

    “你怎么知道我们在这里？”断开口问道。

    “我要是知道你们在这里，我就不来了！”萨姆依没好气的说道。

    断笑了笑，

    “果然是缘分啊！”

    萨姆依没有多说，这种事情怎么扯的清楚，冤家还路窄呢！

    三人都没有怎么说话，享受着这一份宁静，看着天上的白云，悠闲的生活还能持续多久？！

    不知不觉就到了吃饭时间，断开口说道，

    “你第一次来木叶，不如我带你去吃一乐拉面吧，很有名的！”

    萨姆依没有意见的点了点头。

    三人来到一乐拉面，巧的是居然又见到了鸣人，不过这次鸣人是一个人。

    “鸣人！又来吃拉面啊！”断打招呼道。

    鸣人转头一看，“是断先生跟白姐姐啊！”然后盯着萨姆依打量了一下，突然眼睛一亮，大叫道，

    “这回这应该才是白姐姐的妈妈了吧！”

    断听了差点笑出来，萨姆依脸sè一黑，

    “xiǎo鬼！你说什么？！”

    断连忙拉住萨姆依说道，

    “童言无忌，童言无忌嘛！”同时悄悄在背后给鸣人递了个大拇指！

    萨姆依“哼”了一声没有在追究下去，毕竟看鸣人那傻傻的样子也不像是故意的。

    “我又说错了吗？”鸣人还没有反应过来。

    “佐助怎么样了？”断开口问道，他还是要确认一下剧情发展的。

    鸣人听了脸sè一暗，苦着脸说道，

    “佐助还跟着大蛇丸不肯回来，我的实力还是不够啊。卡卡西老师说带我提升实力的，如今也不知道哪里去了！”

    说曹cào，曹cào就到。卡卡西拉开mén帘走了进来，

    “抱歉啊鸣人，刚才遇到个熟人耽搁了！”

    卡卡西口中的“熟人”自然就是达鲁伊了。

    鸣人眼睛一亮，高兴的叫道，

    “那卡卡西老师，我们现在就开始吧！”

    “急什么！不吃饱了怎么干活！”卡卡西说道。

    “是啊，大叔！我的拉面还没好吗？！”鸣人立刻叫道。

    “马上就好了！”一乐大叔说道。断突然在旁边问道，

    “老板，你nv儿呢？”

    “她出去旅游了，所以我现在才收了这两个笨笨的徒弟！”一乐大叔解释道。

    “是吗，没嫁人就好！”断松了口气。一乐大叔立刻警惕了起来，仔细打量了一下断突然叫道，

    “原来你就是上次那个人！哼！幸好我nv儿没在！”

    看着旁边萨姆依那怀疑的眼神，断唯有尴尬一笑：哎，我只是随意问问，没有特殊想法的啊。。。

    吃完之后，断闲着没事，就跟着卡卡西去看他指导鸣人了。对于此，卡卡西也没有在意，影分身修炼法也只有鸣人

    这样的人才适合。

    看着卡卡西在那里为鸣人解释着一些入mén知识，旁边的萨姆依也不禁感叹，

    “怎么有这么笨的人啊！”

    断笑了笑说道，

    “你相不相信就是这样一个人将来会站在整个忍界顶峰的！”

    萨姆依撇了撇嘴，

    “你未免太看得起他了！就算是九尾人柱力又如何，连尾兽都控制不好，跟奇拉比大人相比差远了！”在刚才的路

    上，萨姆依就知道了鸣人是九尾人柱力，这本来就不是什么秘密，连木叶的平民都知道鸣人身体里封印着妖狐。

    解释了影分身，卡卡西又解释了属xìng问题，这时候大和也不知道从哪里出来了，为鸣人表演了一下所谓的血继限界

    ，木遁！

    “我一只手施展土遁，一只手施展水遁，于是！”木遁术出现！

    断也充当了一回教材，开口说道，

    “土遁和水遁我也会，但是我没有木遁的血继，所以。。。”断也学着大和那样施术，突然微微一愣，然后立刻回

    过神来说道，“你看，一点反应都没有。话说像这样两只手结不同的遁术，还真是不习惯呢！”

    ――――――――――――――――――――――――――――

    第一次发现，本书的推荐票少的可怜呢。不过同人本也不为了赚钱，只要看的人多就行了。

第184章 木遁！！

    断的那一顿，在场的人都是高手，自然都注意到了，不过听了断的解释，大家都以为他只是不习惯而已。

    断这时候说道，

    “xiǎo白白，你也给鸣人表演一下冰遁吧！”

    白不知道断为什么还专mén要她表演，不过还是听话的演示了一次！随后，众人的注意力又回到了鸣人那里，只有断

    默默的低着头，看着地面上的一颗xiǎo树苗沉默不语。

    其实断这时候心里已经翻起了惊天大làng，因为刚才他学着尝试施展木遁的时候，居然找到了感觉，而地面上的xiǎo树

    苗就是断施术的结果！当然不是断的木遁很差，而是断发现不对之后，立刻停止了施术，所以才会有中间的那一停

    顿，幸好地上突然多出来的树苗也没有被大家注意到。

    是啊，所有人都先入为主，认为断不会成功，谁还会去看地面会不会冒出树苗来，而且这里又是草地，不知道的还

    以为是棵xiǎo草呢。

    断这时候在思考着自己这个木遁血继是如何来的？第一种可能就是自己这身体是初代火影的后代，而且还觉醒了血

    脉，当然这种可能xìng很xiǎo，但也不能排除。

    第二种可能就是像这个大和一样，自己身体里被植入了初代细胞，而且存活了下来，那么为什么当初大蛇丸的样子

    像不知道这事一样呢？还是说植入自己身体初代细胞是团藏干的？只是不管是谁干的，为什么却没有出现找自己呢

    ？莫非那人已经死了？那么这一切跟加藤断又有什么关系呢？

    一个个疑huò让断更加想知道这具身体的秘密，如今会出现木遁，谁知道哪一天会不会出现轮回眼呢！自己的身体还

    是了解清楚点为妙啊。

    随后，鸣人开始了无聊的切树叶训练，断三人也直接离开了。路上断突然对萨姆依说道，

    “你先回去吧，我跟白还有点事要做！”

    说着就拉着白离开了。萨姆依lù出了疑huò，什么事怎么神秘？断的这个举动很让人怀疑啊。不过如今是在木叶，而

    不是在她云忍村，萨姆依也不好多管，只好一个人回木叶村子了。

    这一边，断把白拉到一个隐秘的地方，默默感受了一下周围的情况，没有人在附近！

    在白疑huò的眼光中，断开始试验起了冰遁，既然木遁都有，会不会有冰遁呢？毕竟断可是水，土，风，三属xìng，水

    土为木，水风为冰，其他血继不敢说，但是冰遁还是可以试一试的。

    不过显然，没有成功。白自然看出了断想施展什么术，忍不住说道，

    “没有水无月的血继，是不可能施展出冰遁的，刚才不是还教过鸣人吗？你如今这是在干什么？！”

    断无奈一笑，一边说着一边施术，

    “那为什么我会有木遁的血继呢！”只见地上突然冒出了一个树苗，然后渐渐长成一棵大树！

    白惊讶的瞪大眼睛，

    “你，你怎么会？！刚才不是不行吗？！”

    断解释道，

    “我就是在刚才发现了自己会木遁的，这种事情怎么能让别人知道，所以才单独把你带了出来！”

    白疑huò的看着断，

    “你自己的事，自己不知道？”

    断苦笑着解释道，

    “我以前的事不是都不记得了吗。就像肩膀上这个断字一样，看来这个身体还有很多秘密呢！”

    白的眼睛一转，说道，

    “你说，你会不会是初代火影流落在外面的子孙？”

    断点了点头，

    “这种可能xìng是存在的！”

    于是白立刻说道，

    “那你跟纲手姬可能就是亲姐弟了，所以。。。。。。”

    断微微一愣，他还从来没有想到过这方面，果然，断跟白看问题的方向不同啊。断忍不住说道，

    “这大概不可能吧！”

    白摇了摇头，

    “总之，在没有搞清楚之前，你是不能跟那个纲手在一起的！”如今白可是找到了一个绝妙的理由啊，这种事又怎

    么是那么容易搞清楚的，要是一辈子nòng不清楚，那么断一辈子都不能跟纲手在一起了。这时候的白压根就没有想过

    她自己的情况。

    断没有多说什么，首先要跟纲手走到一起，短时间是不可能的，而且对于搞清楚自己身体的情况，断也是势在必行

    。随即，断又lù出了苦笑，本来以为三年的闭关修炼已经够了，如今看来，要是再有三年该多好啊，先把木遁研究

    透再说啊。

    当然，在外面也可以研究木遁，可是这么敏感的东西，断如何敢luàn用？！木叶方面，纲手知道了会如何姑且不说，

    以团藏的xìng格，估计会派人出来暗杀自己吧，团藏可是不允许属于木叶的血继流落在外的。

    当然，这也算是xiǎo事，要是宇智bō斑也跑来找自己那才悲剧了，所以断的木遁根本不敢在公众场合用。断现在想的

    就是悄悄修炼，然后关键时刻打敌人一个措手不及！

    如今时间已经没多少了，断当然要抓紧了，于是乎，在鸣人修炼的同时，断每天也在修炼着，虽然一开始看起来提

    升很快，但是不久就到了瓶颈了。因为断没有各种木遁术的施展方法，就像是当初的白一样，只能靠自己mō索，如

    果这时候能搞到初代火影的木遁卷轴就好了。

    其实关于木遁的卷轴，当初的加藤断是准备有的，就放在荒墓里面，只是没有想到居然没用上。

    而对如今的断来说，一种方法就是去找大和，不过很明显大和不会告诉他的，就算断能套出一两个术来，估计也是

    很初级的。第二种方法就是去找纲手，不过这就要告诉纲手自己会木遁的事实了，这种事断暂时还不想透lù出去。

    剩下的就是团藏或者大蛇丸了，两人估计都保留有木遁的资料，可惜这两人都不好jiāo流啊。

    就在断考虑着得失的时候，火之寺被毁，不死二人组出现。既然已经答应过萨姆依，所以断自然要赶去帮忙，而且

    如今修炼木遁也找不到方向，就只能nòng出一棵棵树来，基本不能用来攻击，断又不是搞绿化的，所以对于木遁的修

    炼也只好暂时放下了。

    其实断一直在奇怪，不死二人组为什么要去火之寺，九尾人柱力所有人都知道是在木叶，三年前宇智bō鼬跟鬼鲛就

    已经行动过了。大概飞段完全是被角都给忽悠了吧，角都根本就是去赚钱的！

    等到断跟白赶来的时候，木叶二十人xiǎo队已经到齐了，云忍达鲁伊四人也已经到了。

    纲手在前面说道，

    “还有没有问题？”

    阿斯玛举手问道，

    “不知道火之寺的地陆如何了？”

    一个和尚低头说道，

    “地陆大人也牺牲了！”

    阿斯玛微微一顿，

    “连地陆也。。。。。。”

    卡茹依在旁边撇了撇嘴说道，

    “废话，连我们云隐的二位由木人都不是对手，一个和尚怎么可能打的过！”

第185章 来不及的救援

    “卡茹依！说话注意点！”萨姆依连忙说道。

    达鲁伊也立刻道歉，毕竟这里是木叶，说这话可能得罪人的，虽然事实就是卡茹依说的如此！

    “对方本领高强！无法活捉的话，那就就地抹杀！总之，不能让他们逃出火之国，一定要找到他们！行动！”纲手说完一挥手，在场的人立刻散走了。

    断散开的时候还顺便到纲手旁边说了句，

    “纲手，你当火影真是帅呆了！”

    断说的没错，照美冥虽然也是水影，但是跟纲手比起来还是不同的。纲手显得英姿飒爽，而照美冥一直是妩媚娇娆的，就算是对待部下也是如此。当然，纲手sī下里也是有妩媚的时刻，只是一般人看不到而已。

    众人赶到火之寺，毕竟这里是事发地点，可能会找到什么线索。

    “唯有地陆大人的尸体我们没有找到。”火之寺的幸存和尚说道。

    “阿斯玛队长，虽然我不太想说，不过，地陆他在黑市有三千万两的悬赏身价，或许被晓的人。。。。。”

    “恐怕是的。。。。。。”阿斯玛沉着脸说道。

    既然有这个想法，立刻就有人统计出了附近的换钱所，一共有五处地方！

    这时候，萨姆依在旁边叫道，

    “大家过来看！就是这个图案！”

    众人听了都移了过来，萨姆依解释道，

    “由木人大人被抓的地方也有这个图案，应该是晓的人留下的，不知道是什么意思！”

    “这，好像是某种仪式吧？”一个木叶忍者猜测道。

    “或许是对方施展某种术的必备条件！”断开口提醒道。

    “总之，大家注意一点吧！”阿斯玛说道。

    随即阿斯玛就把木叶的人分成五组，四人一组，每组都去一个换钱所。

    “那我们怎么办？”卡茹依开口问道。

    “你们就暂时在火之寺等着吧！”阿斯玛说道。

    “什么？！难道不让我们动手吗？！”卡茹依生气的说道。

    “不是这样的，阿斯玛的意思应该是让我们做支援部队是吧！”达鲁伊说道。

    阿斯玛点了点头，

    “没错，火之寺离五个换钱所的距离都很短，如果哪一组发现了敌人就立刻发信号，虽然我们其他组也会尽快赶过去，但是处于火之寺的你们应该是能最快到的。所以，你们的作用是最大的。敌人很厉害，一定要尽快赶去支援，拜托了！”

    “放心吧，速度是我们云忍的优势！”达鲁伊说道。

    抑制到阿斯玛等人离开，断也没有开口说什么。不是断不想救阿斯玛，而是他根本不知道该如何说，阿斯玛的安排合情合理，断难道直接说阿斯玛他们会碰到目标？！

    而且如今有了断等人的加入，剧情可能已经改变了，这次说不定不是阿斯玛他们，而是其他的龙套xiǎo组碰到了呢。所以，断并不能胡luàn开口，唯一能做的就是在有人放出信号后尽快赶过去帮忙了！

    断等人呆在火之寺，一个老和尚开口说道，

    “不如我给众位勇士祈福吧！”

    断连忙摇头，

    “你给他们祈祷吧，我有点事！”说完就拉着白跑开了。废话，原著里就是这个老和尚给阿斯玛祈福，结果阿斯玛还不是死了！谁知道这东西会不会成为诅咒呢！

    奥摩伊开口说道，“不如我们接受祈福？听说和尚好像tǐng灵的啊，不过那家伙为什么要跑呢？难道他知道些什么？可是就算不灵，也用不着跑啊！”

    “既然老先生一片好心，那么我们就接受吧！”达鲁伊说道。

    这一边，白问道，

    “我们为什么不去接受祈福？”

    “与其信这些虚无缥缈的东西，还不如自己努力的好！”断说道。

    “可是那样心里会好受一点吧！”白说道。

    这时候，远处突然传来了信号，达鲁伊四人也不等祈福完毕，立刻跟断两人集中到了一起，

    “行动！”

    众人迅速朝那边赶过去，

    “这方向应该是阿斯玛他们那组！”萨姆依说道。

    “这样我放心多了，说起来其他那几组我还生怕他们被晓秒杀了呢！”卡茹依说道。

    “尽快赶过去吧！”达鲁伊说道。

    “加速了！你们要是跟不上，我可不会管了！”卡茹依大叫着冲了出去。

    “卡茹依，你太冲动了，我们如今应该慎重一点，毕竟对方是晓啊。”奥摩伊说道。

    断心里暗叹，想不到还是被阿斯玛他们给碰上了啊，其实阿斯玛他们只要不显身，暗中跟着不死二人组，等众人都到齐了一起行动最好。

    不过就怕他们遇到原著里那种情况，见飞段一个人落单，于是想先干掉一个，这样就好解决多了，谁知道不仅没把飞段干掉，反而还暴lù了，要不是当时角都没有出手，恐怕瞬间就会全军覆没吧！

    等到断几人赶到的时候，发现情况非常不乐观，鹿丸显然已经力竭了，阿斯玛受伤，另外两个出云和子铁被角都制服，关键是飞段，正要发起最后一击的样子。

    鹿丸本已经绝望，突然见到援军，立刻喊道，

    “快！快阻止那个人！”

    萨姆依眼睛一凝，就是这个图案！

    卡茹依听了拔刀就要冲上去，鹿丸连忙又说道，

    “不能伤到他，他身上的伤会转移到阿斯玛身上的！”

    卡茹依脚步一顿，

    “hún蛋！你要我怎么打？！”

    达鲁伊一边跑过去一边说道，

    “虽然不清楚是什么情况，但是只要控制住他的手脚不让他动就行了吧！”

    “哈哈哈哈！迟了，一切都已经太迟了！”飞段大笑着就要把刀刺向自己。

    断在远处立刻施术，土遁・地裂之术！！

    只见地面上的土地一片片裂开，这个术一点攻击力都没有，断的用意就是破坏飞段脚下的图案。

    嚓！飞段一刀刺进自己的xiōng口，所有人都顿住了，断眼睛一瞪，看着飞段脚下那完好无损的图案，知道，阿斯玛已经完了。

    “哈哈哈哈哈，我的术怎么可能那么容易被破！真舒服啊！你也尝到死亡的痛苦了吧！”飞段大笑道。

    阿斯玛喷出了一口血，随即就这么倒在了地上！

    “阿斯玛！！”鹿丸大叫着扑了上去。

    刚赶到的人，除了断也都傻眼了，卡茹依愣愣的问道，

    “他明明刺了自己，就算身体跟这个阿斯玛同步了，可是为什么他自己没倒下？”

    萨姆依流下冷汗，

    “这或许就是‘不死’二人组吧。。。。。。”

    “笨蛋！发什么愣，先救还活着的人！”断在旁边叫道。旁边的出云跟子铁虽然是龙套，但是你们也不能无视别人是吧，人家还被角都给掐着脖子呢！

    “飞段我来对付！你们都去对付角都！”断安排道。

    “哈哈哈哈！又来了一个不怕死的了吗？！”飞段大笑着，同时从身体里拔出了刀。

第186章 “逃跑”

    鹿丸忍住悲痛在旁边提醒道，

    “不能被他取到血了，一旦他融入了你的血，就能发动那个术，这个人是杀不死的，不过把他的头砍下来能暂时让他不能行动！”

    这些断自然知道，就是因为知道，所以他才主动要来对付飞段的，飞段只会体术，而断恰恰是物理攻击无效，飞段根本不能从断身上取到一滴血出来。

    “可恶的xiǎo子！我一定不会放过你的，你就等着神的制裁吧！”飞段冲鹿丸大叫道。

    水遁・水龙弹之术！断一边行动一边施术，飞段是不死之身，这种攻击也无效，不过断并不是为了打倒飞段，而是想看看到底用水能不能洗掉地上的图案，不过断并没有抱任何希望，因为刚才的土遁就证明了，飞段的这个图案不单单只是画上去那么简单。

    果然，地上的图案并没有被洗掉，但是飞段却被迫离开了原地，就算他不离开，也会被水冲出去的。这就是断的目的，至少要先把飞段发动忍术的条件给毁灭了，要是打斗中飞段又碰巧nòng到了别人的血，那就不好了！

    另一边，因为达鲁伊等人的加入，出云跟子铁立刻就被救出来了。断开口叫道，

    “卡茹依！你过来帮我！”

    “hún蛋！你凭什么命令我？！”卡茹依大叫道。

    “我没有刀，你让我怎么砍他的头？！”断吐槽道，他其实也想喊萨姆依的，可是萨姆依也没有刀的。

    “卡茹依，你过去，这边有我们就够了！”达鲁伊吩咐道。

    “可恶！”卡茹依呲了一声，也只好来到了断那边。

    “角都，你那边没有问题吧？”飞段开口叫道。

    “我当然没事，就怕你的头又被砍下来啊，如今对方已经发现了你的秘密，你的招式已经不好用了！”角都说道。

    “hún蛋！我是关心你好吧！我这边才两个人，其他人可都在你那边啊！”飞段骂道。

    角都也仔细看了下情况，说道，

    “是啊，这些人一时半会儿解决不了，待会儿可能又会来援军了！飞段，提上那个死人，我们准备撤退！”

    “hún蛋，你要换钱你自己去，我可没那兴趣！”飞段说道。

    “呐！呐！我说，你们说这些话还有意义吗？你们恐怕已经跑不掉了吧！”达鲁伊忍不住开口说道。

    角都冷冷的看了达鲁伊一眼，

    “是吗，恐怕只凭你们几个是拦不住我们的吧！”

    “那就要试一试才知道了！”达鲁伊说着立刻施术。黑雷遁・黑斑差！

    却见招数轻松的被角都接了下来，达鲁伊眼睛一睁，

    “想不到你也是雷遁高手啊！”

    角都不屑一笑，“雷遁算什么！”角都正准备爆出分身，突然跟飞段同时一愣，收起了架势说道，

    “你们运气不错！xiǎo鬼！”

    飞段也在旁边叫道，

    “你们给我等着，我马上就回来！”

    达鲁伊握紧了刀说道，

    “想走？你们跑的掉吗？！”

    “xiǎo子！我们还会再来的！”说着，嘣的一阵烟，两人就消失了。

    众人眼睛一眯，

    “这是什么情况？如果是分身，那个飞段他刚才也流血了啊！”出云忍不住问道。

    “估计是某种特殊的术吧。。。。。。”达鲁伊说着收起了刀。

    “这样一来，我们如何才能杀死这两个人？打不过就跑，围堵住了也没办法啊！”子铁说道。

    断在旁边说道，

    “这个术应该是别人施展的，而不是他们自己主动施展出来的。所以这次应该只是巧合而已，施术之人并不知道这两个人面临的情况，所以下次他们陷入绝境的时候施术之人也不会知道而再次施术救他们的！”

    萨姆依也点了点头说道，

    “估计是如此，毕竟刚才两人一点要逃跑的意思都没有，应该是突然接到什么信号才被人召唤走的！”

    （原著里两人就是一阵烟就没了，要是真的这么厉害，不是跟斑一样了吗？！我感觉就跟通灵兽消失的时候一样，估计是类似的术吧。总之原著里就这样不见的，这里也这样吧。不过原著里飞段一直嚷嚷着马上回来，我就有点奇怪了，就算一来一回不耗时间，可是封印二尾总要几天时间的吧）

    这时候，井野跟丁次xiǎo组也赶了过来，“敌人已经跑掉了吗？”

    突然，井野跟丁次发现地上的阿斯玛，立刻跑了过去，

    “阿斯玛老师！！”

    木叶的人都聚集到了阿斯玛倒下的地方，而断跟白，还有萨姆依等人在远处看着。

    “受了这种伤，恐怕只有我和纲手等少数人才能活下来了！”断说道。

    “想不到如此布置也让他们跑掉了，而且木叶还失去了一个jīng英！”萨姆依说道。

    “不过至少那个飞段的能力是nòng清楚了，虽然很难对付，但是总算有迹可循！”白也说道。

    “哎，不知道还要在木叶呆多久啊~”达鲁伊感叹道。

    “我一天都不想在这里呆了！”卡茹依咬着牙说道，她想到了那天街上碰到佐井的情况。

    “我也是。。。”奥摩伊也出奇没有碎碎念，那天被三个xiǎo鬼打的鼻青脸肿的情形他还历历在目。

    众人奇怪的看着两人，不知道他们两个为什么对木叶怨念这么的大，话说来之前就是这两个最jī动啊，一个要泡MM，一个要找GG的。

    那一边，井野已经宣布阿斯玛没救了。

    阿斯玛平静的说道，

    “最后，咳，井野，丁次，鹿丸，我有点事要跟你们说。。”

    “老师！您别再说话了！”丁次哭泣道。

    “丁次！”鹿丸突然发声，“还有井野，这是阿斯玛老师最后的话了，要好好听着。”

    “井野！”阿斯玛叫道。

    “在！”

    “你是个很好胜又很能照顾人的好nv孩儿，丁次跟鹿丸máomáo躁躁的，以后就靠你了！”

    “好。。。”

    “还有，别输给xiǎo樱哦，不仅忍术，还有恋爱！”阿斯玛微笑着说道。

    “好！！”井野忍不住流下了泪水。

    “丁次！你是个很为同伴着想，很温和的人，所以你能成为比别人都要强的忍者！你要更有自信一些！”阿斯玛说道。

    “恩！”丁次的脸上早已布满了泪水。

    “还有，你要稍微减减féi了！”

    “或许很难，不过我会努力的！”丁次说道。

    “呵。。。”阿斯玛闭上了眼睛，“最后，鹿丸！”

    “你头脑灵活，身为忍者的悟xìng也很bāng，是块做火影的料！不过你那怕麻烦的个xìng该改一改了！下将棋我从来没赢过你，说起来，关于那个‘yù’我现在就告诉你吧。。。。。。”

    阿斯玛最后chōu了口烟，然后就这么去了。

    “他去的像个真正的忍者！”达鲁伊带头向阿斯玛鞠了一躬！

    白轻轻靠着断说道，

    “生离死别，真的很让人心痛呢！”

    断也伸手搂住白说道，

    “所以我们要尽量不死的同时，更加的珍惜现在！”

    天上又一次下起了méngméng细雨，断抬头望着天空，跟当初三代火影去世的情况真像啊。。。。。。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    本来想就在这里解决的，不过我还是准备给鹿丸一个表现的机会，而且鸣人的新术也该出来lùlù了。

第187章 真正交手

    当众人回到木叶火影办公室的时候，一时间纲手都沉默了。

    “这个，我们作为支援部队没有起到应有的作用，也是有责任的！”达鲁伊开口说道。

    纲手摇了摇头，

    “这不能怪你们，想不到对方会有如此怪异的术，那种时刻无法阻止也是可以理解的！”

    纲手叹了口气，

    “总之，先准备葬礼吧，猿飞阿斯玛他是木叶的英雄！还有下一次，绝对不能再让晓这两个人跑了！”

    “我在这里要说一句，晓的这个组合被称为不死二人组，先前恐怕大家都不知道是为什么吧，如今那个飞段的能力大家都知道了，确实可谓是不死的。不过大家可不要只把注意力放在飞段身上，要知道那个角都应该也是‘不死’的啊！”断开口说道。

    众人听了都是一凝，是啊，飞段的能力知道了，可是那个角都目前还没有看出来他到底如何不死的啊，只是知道他有缝补身体的能力。不过能跟飞段一组，显然不是好对付的啊。

    纲手皱着眉头说道，

    “总之，下一次一旦发现晓的身影，不要擅自行动，一定要等到所有支援都到齐了才一起行动！我们木叶忍者不能这样白白牺牲的！”

    对于阿斯玛的死，断虽然也伤感，但是却一点自责都没有，自己在可能的情况下已经尽力了。有人可能要说，要是断直接把飞段跟角都的能力说出来，阿斯玛就死不了了。可是话是没错，不过断面对二位由木人的时候没有说，为什么面对阿斯玛就要说？说穿了还是断对阿斯玛一点都不熟，断不可能为了这个貌似熟悉的陌生人而暴lù自己的。

    一旦断说了出来，不仅自己人会怀疑断为什么知道的这么清楚，而且晓也会注意到他。那么晓就只会有两种做法，一是bī迫断加入他们组织，二就是立刻抹杀了断。拯救世界这种事断从来没有想过要做，他一直都是jiāo给鸣人这些人的，断一直的目的就只是保护自己在意的人，仅此而已。

    所以对于死几个对于自己来说不关紧要的人，断根本不会在意。况且如果断不来帮忙，阿斯玛也是会死的，只能说是断没来得及施救罢了，这一切并不能怪断。

    ・・・・・・

    夕日红家里，出奇的，卯月夕颜也在这里。

    “听说这两个人不好对付，你还是不要去的好！”夕日红说道。

    “是啊，要是死在外面了你对得起红姐姐吗！”卯月夕颜跟着说道。

    “你们怎么都不相信我？我可是很强的呢！”断无奈的说道。

    “强又怎么样？他们还是不死的呢！”卯月夕颜说道。

    断奇怪的看着她，

    “你这么关心我干什么？”

    “谁说我关心你了？！我是不想在我还没有找回场子来之前，你就死在别人手里了！”卯月夕颜冷冷的说道。

    断听了笑了笑说道，

    “随时欢迎你来，话说我上次还没有打够呢，我家xiǎo白白我可舍不得打！”

    “你以为我不敢吗！上次只是被你偷袭了而已！”卯月夕颜大叫道。

    “好了，你们两个怎么回事？冤家吗？怎么一见面就吵！”夕日红忍不住说道。

    “是啊，就是冤家呢！”断笑着说道。

    “谁跟他是冤家啊，红姐姐你不要luàn说！”卯月夕颜回道。

    这时候，外面传来了一阵喊声，

    “里面的那个家伙！不要偷懒了，跟我们一起出去探查！”说话的是卡茹依。

    “那我们就出去了！”断冲夕日红说道。

    “真的要去吗？”夕日红还是问道。

    “答应了别人的，男人说话总不能不算话吧！”断回答道。

    “那，一切xiǎo心！”夕日红说道。

    “可不要真死了！”卯月夕颜也说道。

    断笑了笑，

    “放心吧，死不了的！”

    然后就带着白去跟外面的卡茹依等人汇合了。

    “话说我们每天这样没头没脑的去找有用吗？”断开口问道。

    “难道你要我们呆在木叶什么也不做？！我可呆不下去！”卡茹依说道。

    “好吧，就当出去散心了！”断说道。

    众人来到木叶大mén口，发现纲手一个人站在这里，断走上去奇怪的问道，

    “你一个人在这里干什么？”

    纲手摇了摇头，

    “我本来是打算阻止鹿丸那三个xiǎo鬼的，谁知道卡卡西突然出现带着他们出去了。看来我该准备叫人去支援了！”

    断突然说道，

    “那我们跟去看看吧！”

    纲手奇怪的说道，

    “你就这么相信他们会找到敌人？”

    断笑着说道，

    “那你又为什么要准备支援呢？”

    纲手一愣说道，

    “我是相信鹿丸那xiǎo子！”

    “我也是相信鹿丸那xiǎo子！”断说着两人相视一笑。纲手又说道，

    “你们又如何找的到鹿丸他们的方位，还是跟着我们的支援部队一起吧！”

    断微微一笑，

    “不用了，我可是个感知型忍者！”

    然后断一挥手，“我们出发了！”

    纲手站在原地一阵恍惚，好像回到了年轻时候，加藤断的毕业考试上，“我可是个感知型忍者。。。。。。”

    “我们为什么要跑到别的队伍那里去？另外找一条路线范围不是大一点吗？”路上卡茹依问道。

    “因为那个xiǎo子不会做没把握的事！”断开口说道。

    “可是就算有能力，但是要说他们就能找到敌人，恐怕不现实吧！”奥摩伊也说道。

    “命运这种东西是所有人都说不清楚的！鹿丸他们正是阿斯玛的弟子，所以我相信命运会让他们碰到一起！”断回答道。

    “也就是说你完全是按照自己的感觉来的吧！”卡茹依无奈的拍了拍头。

    萨姆依瞟了断一眼，居然难得的开了次玩笑，

    “nv人的第六感往往是很准的！”

    断的脸立刻憋成了猪肝sè，要是等会儿真的碰到了不死二人组，那不是说自己是“nv人”了？！断忍不住加了句，

    “男人的直觉也是很强的！”

    就要到的时候，前面突然一声巨响，

    “这个是？风遁・压害！！赶快，他们应该已经jiāo上手了！”

    “居然还真被你撞对了呢！”卡茹依兴奋的叫道。

    众人刚刚赶到，就发现一个雷遁・伪暗，打向鹿丸跟丁次。达鲁伊立刻拔刀迎了上去，刀上的雷光跟角都的雷遁术互相消散，达鲁伊开口说道，

    “果然是个雷遁高手呢，上次的战斗继续吧！”

    卡卡西这时候也跳了回来，两方人马面对着面，

    “切，援军又来了吗？！还真是让人不爽呢！”角都说道。

    “哈哈哈！正好，上次就是你们这些人，这一次把你们全部敬献给邪神大人！”飞段大笑道。

    “这些东西到底是什么？”卡茹依问出了刚来众人的问题。

    “是从那个角都身体里出来的，好像每一个都能施展一种属xìng的忍术！”卡卡西分析道。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    有关三尾跟六尾的剧情，按照大家的投票，基本是准备加入的了。不过篇幅不会太大，跟里面的人物jiāo接也不大，算是个过渡吧。其实本人是不怎么喜欢原创的，不过三尾和六尾恰恰都跟雾隐村有关，所以还是简单写一写。

第188章 到底是谁自大了

    话音刚落，火遁・头刻苦！！角都又开始施术了。

    “水遁・水阵壁！！”断立刻施术挡了下来。

    “切！人多果然麻烦啊，各种各样的忍者都有！”角都忍不住骂道。

    “果然，每一个怪物都会一种属xìng的忍术，也就是说，那个角都他有五个心脏，刚才被我毁了一个，如今应该还有

    四个！”卡卡西说道。

    “那么要把这家伙干掉，就还得杀死他四次咯！”鹿丸说道。

    “你说的没错！这些心脏都是曾经跟我战斗过的忍者的心脏，而且还会补充的，就用你们的心脏！”角都在对面说

    道。

    “很棘手啊！”卡卡西说道。

    断笑了笑，

    “不要把问题想的太复杂了，你把他看成一个人，当然棘手，但是你把他看成四个人就很简单了！如今我们人数上

    占优势，只要一人对付一个，不让他们配合起来，自然很轻易的就能解决了！”

    达鲁伊也笑着说道，

    “说的没错，不要想成我们是4打1，在欺负人，其实我们是4打4，公平对决！”

    “这样正好，本来没想到支援来的这么快，如今什么也不用担心了！那么那个飞段就由我来对付！”鹿丸在旁边说

    道。

    “xiǎo子，你一个人？”卡茹依惊讶的叫道。

    “没错！那件事也该由我来做！”鹿丸说道。

    “我们也去！”井野跟丁次说道。

    卡卡西点了点头，

    “你们三个一起去吧，阿斯玛的事也该由你们解决！拿上这个！”卡卡西递了一个东西到鹿丸手上。

    “很好！准备行动吧！”

    “这一个就jiāo给我了！”卡茹依兴奋的指着其中一个。

    “那么我就选这一个吧！”奥摩伊也选好了自己的对手。

    “那我就对付这个应该是本体的吧！”达鲁伊说道。

    “我实力比较弱，这个用火遁的就jiāo给我跟白两个人吧！”断一点都不以2打1为耻。

    当然，不仅断，卡卡西也是一样的不要脸，笑着说道，

    “那我就帮你们掠阵吧！”

    对面，飞段忍不住说道，

    “喂！角都，那些人好像看不起我们呢！”

    “嘿嘿！他们会为其自大尝到苦果的！这么多的心脏，我到底要挑哪几个好呢？不过雷遁的好像多了一点吧！”角

    都冷笑道。

    “开始了！”说着鹿丸就朝飞段冲了过去。而达鲁伊等人也把角都拦住了，角都并没有立刻动手，相反众人都看向

    了鹿丸那边，说起来过分自大的不是众人，而是不死二人组啊，常年的不死反而让他们缺少了危机感。

    鹿丸果然不负众望，成功的捕捉到了飞段，“影子模仿术！成功！”

    “那我们就先转移了！”井野叫道。

    “你们去吧！这边就jiāo给我们了！”卡卡西说道。

    鹿丸控制着飞段离开后，角都才开口说道，

    “你们的判断没错！我很强！留下这么多人对付我才是正确的！可惜，你们自以为是的一对一在我面前什么都不是

    ！你们的战斗经验跟我相比完全是xiǎo巫见大巫！”

    “看到木叶护额，我总会想起第一个jiāo手的木叶忍者――初代火影！！”

    众人听了一惊，

    “骗人的吧！你怎么可能活这么久？！”卡茹依大叫道。

    “没错，世界上并不存在那样的异类，我也是在自己心脏寿终正寝之前，找到其他心脏补充，才得以长生不老而已

    ！”角都解释道。

    “果然，也是不死身啊，不死二人组，名不虚传！”卡卡西叹道。

    “我现在算上自己的心脏一共有5个，卡卡西刚才被你打坏的心脏就用你的来代替吧！”角都放出话来。

    “喂！喂！你又无视了我们吗？”达鲁伊说道。

    角都冲着达鲁伊等人微微一笑，

    “你们想分开一个个解决，哪有那么容易？！”

    随即，两个怪物就融合到了一起。

    “是火遁和风遁的面！”卡卡西立刻提醒道。

    “他想用组合忍术！大家退后，xiǎo白白！”断叫道！

    “好的！”白叫道！

    冰遁・冰晶之墙！！

    一个冰墙出现，挡住了角都的组合忍术。

    “夹着风属xìng的火遁，单用水遁是灭不了的，幸好还有冰遁啊！”卡卡西说道。

    “冰遁？！水无月吗！哈哈哈，上天居然这么眷顾我，看来今天我的心脏要换一换了！”角都笑着说道。

    突然角都笑着一顿，捂着自己xiōng口就蹲了下来。（鹿丸的动作也太快了吧，或者说角都耍嘴皮子耍的太久了）

    众人顿时愕然，

    “旧病犯了吗？”卡茹依问道。

    “难道是。。。。。”角都抬头看向卡卡西说道。

    “没错！这就是你同伴的术，一开始我那个雷切顺便取了你的血，刚才我就jiāo给鹿丸了。你真正xiǎo看的，是鹿丸啊

    ！”卡卡西说道。

    剩下的那些触手怪立刻回到了角都的身体里，角都大叫道，

    “居然把我的两个心脏都给破坏掉了，那两个可是费了我好大功夫的！不过，正好，今天可以全部换掉了！”

    “你到底哪里来的自信！”达鲁伊叫着冲了上去。

    萨姆依三人也聚到了一起，

    “不要xiǎo看我们云忍萨姆依xiǎo队了！”

    火遁・豪火球之术！角都立刻朝达鲁伊发了一个火遁，然后背后的一个心脏又冲萨姆依三人放了一个风遁・大突破

    ！

    而这时候，旁边的卡卡西也nòng好了雷切冲了上去，

    “你虽然合成了一个人，但是每一个心脏还是被我们分开对付了啊！”

    “切！你以为正面攻击我会像刚才那样被你击中吗？！”角都不屑的说道。

    正要抬tuǐ转移，突然发现脚上居然动不了了，角都眼睛一瞪，

    “什么时候？！”原来角都脚上结冰，被凝固在了地上。

    “你忘了吗，我一开始的那个水遁，如今你早已站在水泊之中了，把水凝结成冰，那对水无月来说仅仅只是一瞬间

    的事而已！”断解释道。

    而旁边的达鲁伊一刀划开火球冲了出来，刀上闪现出阵阵雷光。这边萨姆依三人也解决了风遁术，就要发起最后一

    击。角都同时面临三面攻击，已经无处可躲了！！！

    “可恶！”角都的身体突然从腰部分开了，那些触手把他的上半身朝上方顶了出去，卡卡西跟达鲁伊立刻跳起，

    “萨姆依！你们把下面砍掉！”达鲁伊在空中叫道。

    卡茹依一刀把角都的触手砍断了，于是乎角都就在空中毫无着力点，面对着卡卡西跟达鲁伊的攻击，又一次无从可

    躲。

    “hún蛋！”角都没办法，不过这么多年的战斗经验不是说的，三个心脏突然朝三个方向从身体中飞出去，中间的身

    体也就变成一个空壳了，卡卡西跟达鲁伊的攻击自然没有起到作用，卡卡西连忙收起了雷切，达鲁伊的刀也不再闪

    雷光了。

    三个怪物刚一落地，立刻同时朝中间施术，刚才是卡卡西众人包围着角都，如今变成了三个角都怪物包围着众人。

第189章 狙杀成功

    “忍者可不能把背后留给敌人哦！”一个声音响起，咔嚓，又一个面具破碎了，只见断一个苦无刺透了角都的一个

    心脏。三个角都心脏也只是包围住了卡卡西等人，不要忘了断跟白可一直都在外围的！

    卡卡西等人从角都的三个忍术中退了出来，同时说道，

    “还有两个了！”

    “可恶！我怎么可能败在你们这群xiǎo鬼手上！”角都生气的大叫着。

    “你虽然是初代那一辈的人，但是不要忘了，如今早已不是你们的年代了！”卡卡西酷酷的说道。

    “嘿嘿！是吗，那你们试一试这个如何？！”角都大叫道，同时一个面具朝众人冲了过来！

    “他是什么意思？一个心脏就想对付我们这么多人？！”卡茹依疑huò道。

    “大家xiǎo心一点，他一定不会是无的放矢的，可能会有什么禁术！”卡卡西提醒道。

    眼尖的断立刻发现了不对，前面这个怪物不怕死的冲了过来，而后面的那个怪物却突然变出了翅膀？！

    “hún蛋！他是想要逃跑！”断大声叫道。

    “哈哈！现在才发现已经迟了！”角都大笑着，原来他早知道事不可为了，飞段那边刚才毁掉了他自己一个心脏，

    显然已经失败了，或许头又被砍了下来。角都可是自sī的，如今自身都难保，还管飞段干什么，逃跑才是最重要的

    ！

    不死的人往往最是怕死的，只要角都还有一个心脏，那就能再次找机会恢复原样，所以他才不想跟众人硬拼下去。

    不过如今想跑也不是那么容易的，所以角都故意说出那番xiōng有成竹的话，再不要命的派一个怪物冲了上去，角都这

    是弃车保帅了！

    果然，众人见角都的反常动作，下意识想到的是如何防御这个未知的忍术，因此给了角都准备逃跑的时间，而且众

    人一开始也没有想到角都居然能飞！

    卡卡西等人很顺利的就解决了下面的那个怪物，抬头眼睁睁的看着角都飞在天上，

    “你们等着！我还会再回来的！你们的心脏早晚是我的！”角都大叫着就要飞走，突然一愣。

    下面的众人眼睛一亮，

    “会飞的可不是只有你一个！”一个声音在角都背后响起，“风遁・螺旋丸手里剑！！”

    角都最后一个心脏被赶来的鸣人给一击致命！！

    原来木叶的援军也赶到了，鸣人跟着佐井坐在其画的大鸟上，对空中的角都发出了最后一击！

    风遁・螺旋丸手里剑，不愧为S级忍术，尽管是在空中，但是其宽大的范围最终还是在地上形成了一个圆坑。众人

    被随即而来的一阵飓风吹的睁不开眼睛，天空上的佐井也赶忙飞到了更高处来躲避！

    “好强力的忍术！这真的是那个笨的可怜的家伙施展的吗？！”萨姆依喃喃道。

    而达鲁伊等人不知道鸣人平时有多笨，所以并没有太惊讶，毕竟八尾奇拉比的尾兽yù比这个威力更大！

    卡卡西lù出了笑脸，

    “终于成功了吗！”

    “不，只能算是成功了一半，不过这个威力已经很令人吃惊了！”大和突然出现在旁边说道。

    “你们来的太及时了，要是让这个人跑掉就非常不妙了！”卡卡西说道。

    “第一次见卡卡西前辈这么狼狈，看起来这个对手真的非常厉害呢！”大和说道。

    “不过总算是解决了呢！”卡卡西感叹道。

    “还有一个敌人呢？”xiǎo樱在一旁问道。

    “鹿丸他们三个把那个飞段引开了，我们过去看看吧！估计也已经解决了！”卡卡西说道。

    随即众人朝鹿丸三人那个方向赶了过去，路上卡卡西mō着下巴说道，

    “我怎么觉得好像忘记了什么事了呢？”

    大和跟xiǎo樱也点了点头，“是啊，我也有同感！”

    卡卡西摇了摇头，“算了，还是先去看看鹿丸他们要紧！”

    刚才那个风遁・螺旋丸手里剑造成的大坑旁边，一个身影这才落了下来，

    “卡卡西老师，我成功了呢！呵呵，这个术怎么样？”鸣人抬起头一看，一阵凉风吹过，“大家人呢？？”

    鸣人站起来看了看旁边的大坑，“刚才施术的位置就是在这里，自己没有被吹远啊？难道卡卡西老师他们被大风吹

    走了？！”鸣人想到这里立刻一惊，大叫道，

    “卡卡西老师！xiǎo樱！你们在哪里啊？！”

    可怜的鸣人，完全不知道他已经被遗忘了。。。。。。

    ・・・・・・

    火影办公室，

    “事情就是这样！”卡卡西说道。

    纲手点了点头，

    “虽然没有抓到活口，不过这件事也干得漂亮！以后继续密切关注晓的动向，我们木叶绝不会放过晓的！”

    “鸣人的情况怎么样？”纲手又问道。

    “已经没有什么大碍，不过右手暂时不能用了！”静音在旁边回答道。

    纲手点了点头，吩咐道，

    “看来这个术风险不xiǎo啊！立刻把其定为禁术！告诉鸣人，不到必要的时刻坚决不能再用了！”

    “这个我会转告鸣人的！”卡卡西说道。随即，云忍众人也走了进来。

    “火影大人，感谢你们这次的帮助，既然任务已经完成了，我们也准备回云隐村了！”达鲁伊开口说道。

    “你们是云隐的重要忍者，所以我也不留你们了。希望你们云隐村也重视起晓的问题！”纲手说道。

    “放心吧！火影大人，这一次的事足以让我们云隐得到教训了！”达鲁伊说道。

    旁边的萨姆依忍不住看向断，断冲她笑了笑说道，

    “我答应你的事总算是做到了吧！”

    “谢谢！你，还跟不跟我们去云隐村？”萨姆依轻轻问道。

    断嘴角一勾，

    “那你希不希望我去呢？你要是喜欢我，我就去！”

    对于断的调笑，萨姆依脸sè一板，冷冷的说道，

    “告辞！”然后头也不回的转身离开了。断摇头一叹，

    “哎，nv人啊~”

    白在旁边开口问道，

    “我们还呆在木叶吗？”

    断仔细想了想，一时间不知道自己该干什么了。这时候其实断最想的东西就是木遁，可是完全不知道该如何搞，难

    道真要自己mō索？！虽然初代火影应该也是自己mō索出来的，不过先不说其天赋，初代应该也不是一两年就能把木

    遁搞的那么厉害的吧。无数次在战场上的应用跟改善，最终才形成了如今的木遁术。

    而且既然已经有现成的，断为什么还要去mō索啊。这不是本末倒置了吗？！不过，如今现成的木遁忍术又从哪里找

    ？纲手？虽然关系好，但是断毕竟是外村人，就算纲手不追究断的木遁是哪里来的，也不会随意把木叶的秘术传给

    外村人的。团藏？如果利益够大的话，估计会跟自己合作，不过先不说合作过后绝对会翻脸，其合作内容估计也是

    推翻纲手，让他自己当火影，这种事断如何干得出来？！

    那么大蛇丸呢？

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    漫画里角都最后明明还有口气，却被卡卡西给解决了，因而没有抓到活口，显然不怎么合理，这里还是直接被爆了好了。

第190章 鬼之国女巫

    断心里想着，直接去找大蛇丸断暂时还不怎么敢，自己的身体本就很特殊了，如果再暴lù了自己的木遁体质，那么大蛇丸不心动才怪了呢。所以断觊觎的时刻就是大蛇丸吞噬佐助不成，反而被佐助压制的时刻。那时候佐助离开，yào师兜还没有成长起来，去大蛇丸基地找出木遁方面的资料应该比较容易实现！

    这个想法虽然好，但是要面临两个问题，第一就是大蛇丸的基地到底在哪里！第二就是佐助发动反击到底是在什么时候！去早了显然不行，要是去晚了，恐怕yào师兜已经把所有资料都转移了吧！

    对于此，断一时间头疼不已。断甩了甩脑袋，对白说道，

    “先再呆两天，等我想清楚了再说！”

    就这样，断跟白暂时又留在了木叶！

    ・・・・・・

    就在断还没有考虑好未来的打算的时候，一个震惊整个忍界的消息传了出来。没错，就是震惊整个忍界！当断得到这个消息的时候，只说了一个字――“靠”！！！

    消息声称，有人企图复活魍魉，不死军团再现，而只有鬼之国巫nv才有封印魍魉的能力，如果失败，让魍魉复活的话，整个世界都会毁灭！！

    这个消息的震撼xìng确实很大，关系到了整个世界的安危，完全不是国家之间的战争可以比的。不过对断来说，却只能骂娘了，又是TMD剧场版，而且还是这么càox蛋的剧场版。

    首先，随便出现了一个龙套，nòng不nòng就能毁灭世界，你让晓组织情何以堪，让宇智bō斑情何以堪啊！

    第二，这个什么魍魉居然只有一个人能封印，好吧，就算只有鬼之国巫nv能封印，既然知道事情的严重xìng，镇守以前封印魍魉的灵魂和身体的地方的兵力为什么那么弱xiǎo呢？！

    还有第三，所有人都知道鬼之国巫nv的重要，为什么木叶就派了几个xiǎo鬼去？卡卡西阿凯等人反而去对付那些打不死的兵马俑了！还有，如此世界xìng的事件，其他国家的身影在哪里？！到了最终也只看到手鞠一晃而过。

    算了，断叹了口气，如今再骂也没有用，事情既然已经发生了，那就去面对吧！这种事就算是断也不想置身事外，要是真出了什么问题，那整个世界还真的就玩儿完了，所以断还是打算跟着鸣人他们去看看。至少要把那个叫紫苑的巫nv成功送到封印之处吧，至于所谓的鸣人死不死的，断也不去管了。

    这一次，木叶也派出了很多人，连夕日红还有红豆都出去了。不过断并没有担心，因为这些人对付的都是兵马俑而已，兵马俑并不会忍术，而且没有思想，动作缓慢，所以忍者基本是不会受伤的。只是这些兵马俑打不死，而且数量多，完全是用人堆碾压过来的，众人也只能阻止，而找不到对付的方法！

    其实对付这些不死的东西，通常都是封印术最有用，可是兵马俑数量太多了，根本封印不过来，所以说，除了直接对付魍魉，基本是无解的。

    纲手派去保护鬼之国巫nv的人选是：宁次，xiǎo李，xiǎo樱跟鸣人。还是声称是第七班，用纲手的话就是xiǎo李是代替佐助的，宁次是代替卡卡西的。对于此，鸣人非常的怨念，特别是宁次这家伙带队他很不服气，不过谁叫宁次如今是上忍，他鸣人还只是下忍呢！

    这时候，断带着白走进来说道，

    “我们也去帮忙吧！”

    纲手点了点头，

    “很好，有了你们，这个任务也更加有保障了！不如这样，断你来带队吧！”

    “断先生来带队我没意见！”鸣人连忙说道。

    断连忙摇了摇手拒绝道，

    “这不合规矩，我毕竟不是木叶的人，怎么能指挥木叶的忍者呢。”话说纲手还真信得过断啊，听了断的话，纲手继续说道，

    “如今都到什么时候了，还拘泥于这种xiǎo事！要是整个世界都毁灭了，还有村子之间的分别吗？！”

    断还是摇了摇头，

    “还是让宁次带队的好，毕竟他更熟悉鸣人他们，才能安排出更合理的战术。而我跟白，就跟着他们，算是一条暗线，如果宁次他们出现了什么纰漏的话，我跟白也能及时救援！这样双管齐下才是最安全的。”

    这其实就像是保护火影一样，不仅有明面上的忍者，暗地里还有暗部，两批人互不干涉，这样才更加的完善，基本不会有漏dòng。

    纲手听了点了点头，

    “你这样也行！总之就jiāo给你们了！我们会在正面上尽量给你们提供时间的！”

    “时间紧迫！立刻出发吧！”

    来到木叶mén口，宁次准备安排任务，突然看向断问道，

    “断先生，你打算如何安排呢？毕竟我们两条线不能冲突到一起了吧。”

    断点了点头说道，

    “这样，要人的贴身保护jiāo给我们，其他侦察跟对敌方面就由你们负责吧！”

    宁次点了点头，立刻安排道，

    “xiǎo樱，你就配合断先生他们保护要人，你会医疗忍术，如果要人受伤了也能立刻治疗！”

    “没问题！”xiǎo樱说道。

    “xiǎo李，你负责正面对敌！”

    “绝对完成任务！”xiǎo李一敬礼。

    宁次点了点头，“我就负责侦察，我们出发吧！”

    站在中间正期待着的鸣人顿时尴尬了，

    “我呢？我到底干什么？”

    “你只要不拖我们后tuǐ就行了！”xiǎo樱一拳敲在鸣人头上。

    “我可是要当火影的人！拯救世界的任务自然要抗在我肩上！”鸣人大声说道。

    “好了，鸣人你跟xiǎo李一起对敌吧！不过我要提醒你一句，我们的任务是保护要人，所以不要为了对付敌人反而抛弃了保护对象！”宁次说道。

    “放心吧！我不仅要保护要人，还要打败敌人！”鸣人大声说道。

    “笨蛋！你保护要人这mén课当初根本就没有及格过吧！”xiǎo樱生气的骂道。

    “好了，我们出发吧！要是去晚了就等着哭吧！”断开口提醒道。

    “出发！！”

    ・・・・・・

    几天过后，众人就赶到了鬼之国巫nv的村子，里面有很多武士在保护，有条不紊的样子，一支普通的军队都不容易攻进去，当然，忍者除外，也就是说，这里完全形同虚设。

    断看了看，发现那几个所谓的敌人还没有来，话说那几个人实力也不怎么样，就跟当初大蛇丸的那四人众差不多，不过大蛇丸的咒印要高级多了，关键就是够持久，毕竟也算是属于自身的力量了。而如今这四个人，完全是外输的查克拉，用完了就不行了，典型的中看不中用！

    “既然没事，你们先进去说明一下情况吧！我跟白在附近看看！”断说道。

    宁次点了点头，

    “好的，断先生，那我们就先进去拜见巫nv了！”说完带着xiǎo李三人走了进去，当然接受了一番盘问，如果hún进了敌人就不好了。

    断就是不想这么麻烦，所以才让他们先去把路打通的。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    毕竟当初加藤断死的时候那个变身术就是在这里出现的，所以这个剧场版就加进去了。当然，个人也很喜欢这个剧场版！

第191章 偷窥

    断跟白在村子周围转着，白突然指着前面说道，

    “那里有个瀑布呢！我们过去看看？！”

    断没在意的点了点头，心想好像瀑布那里还有一条暗道，可以逃跑的，看来该注意一下这个地方，不要到时候找不到了。

    谁知断跟白走了过去，才发现有一个nv子在瀑布下面的水潭里洗澡，如今当然是全xluǒ的，断立刻就把对方全身上下看了个遍。是个大美nv呢！！随即断也认出来了，nv子应该就是这次他们保护的对象，鬼之国nv巫，紫苑！！这里可不仅是逃生的地方，同时也是nv巫平时沐浴的地方，断一开始压根就没有想到这一点！

    白发现了nv子也微微一愣，随即立刻看向旁边的断，发现断完全看呆了，心里一气，伸手捂住断的眼睛大叫道，

    “你不许看！”

    断一听就知道要糟，果然，正在洗澡的紫苑听到有人说话，立刻就发现了断两人，

    “啊~~~”一声惊叫响彻云霄！

    远处立刻跑过来一个shìnv样子的nv孩儿，一边跑一边叫道，

    “巫nv大人，您没事吧？出什么事了吗？”

    巫nv紫苑捂着xiōng，指着断跟白这边说道，

    “有人！那里有人！”

    shìnv看向紫苑指的方向，空空如野，什么也没有，疑huò的说道，

    “巫nv大人！没有人啊？！”

    “怎么会没有！”巫nv紫苑定睛一看，真的一个人都没有了！眉头微微一皱，难道自己出现幻觉了吗？！

    shìnv自然也认为巫nv紫苑出现幻觉了，开口说道，

    “巫nv大人，如今魍魉又要现世，我知道您压力很大，但是请好好保重身体！”

    紫苑不屑的挥了挥手说道，

    “不用你来教训我，给我马上走，走的远远的！”

    shìnv点了点头，

    “巫nv大人有什么需要立刻叫我！”说完就快速离开了。

    巫nv紫苑见shìnv离开了，立刻上岸穿上了旁边的衣服，整理好之后，转向刚才断跟白出现的地方说道，

    “你们给我出来！”

    没有反应！

    “别藏了！以为我是傻子吗？！刚才有没有人我还不知道了？难道我同时出现了幻觉跟幻听？！”紫苑继续叫道。

    “你就是鬼之国的nv巫吧？！”白走出来说道。

    紫苑见人真的走了出来，还是吓了一跳，她除了封印术，什么忍术都不会，要是对方有歹意的话，她完全不能反抗的。不过刚才对方既然没有动手，反而出声让她发现了，显然这两个人是没有歹意的。

    虽然如此，她堂堂鬼之国nv巫洗澡居然被一个男人给看了，如何能就此罢休！

    “那个人呢？”紫苑问道，如今只有白一个人走了出来，断并没有走出来。

    “你在洗澡，刚才已经是意外了，自然不能再让他出来看了！”白解释道。

    “hún蛋！刚才我没穿衣服他已经看光了，如今我穿了衣服反而不敢出来了吗？！”紫苑气愤的叫道。

    白摇了摇头，

    “都说了是误会了，我们只是见这边有一个瀑布，所以才过来看看的。根本没有想到你居然在这里洗澡！”

    “不管你们什么理由，看了就是看了！你是nv人就算了，那个男人我一定不会放过的！”nv巫紫苑大叫道。

    “你想怎么样？”白皱着眉头问道。

    “我作为鬼之国nv巫的圣洁是绝对不能被亵渎的，我要挖了他的眼睛！”紫苑恨恨的说道。

    “不可能！”白立刻说道，“如今整个世界都面临灭亡的危险，你不想着去封印魔物，反而在意这种xiǎo事，我们可是专mén来保护你的！”

    “保护我的？我不需要你们的保护！立刻给我离开！魍魉我自会去封印的！”紫苑说道，刚才她说什么挖眼睛的话也只是说说而已，她凭什么挖别人的眼睛？也只是xiǎo姑娘放的狠话而已。如今见对方居然是来保护自己的，紫苑自然不愿意了，难道每天还要面对一个看光自己身体的男人？！

    这时候断突然走了出来，说道，

    “抱歉！这不是你定的了的。在你成功封印魍魉之前，我们是不会离开的！”

    见断突然走了出来，紫苑一惊，立刻又尖叫了起来！

    断无奈的拍了拍额头，对白说道，

    “xiǎo白白，去把她nòng晕了，真是烦死人了！”

    白点了点头，立刻出现在紫苑的旁边。“你想干什么？”紫苑话音刚落，就晕倒在白的怀里。

    “nv巫大人！nv巫大人！你们是什么人？快放了nv巫大人！”刚才的那个shìnv听到紫苑的尖叫又一次跑了过来。

    “放心吧！我们是来保护她的！如果是敌人的话她早死了！”断出现说道。

    shìnv听了也放下心来，觉得有道理。

    “走吧！先把她带回村子再说！”断开口说道。

    “jiāo给我吧！”shìnv说着就去把nv巫紫苑背在背上，不过那颤抖的脚步显然很吃力。

    “真是麻烦！还是我来吧！”断说着直接把紫苑抗在肩膀上，问道，“你在前面带路！”

    “这。。。”shìnv想说点什么，最终还是没有开口，连忙走在前面，红透了脸，刚才nv巫大人不是在洗澡吗？难道被？！哎呀，自己在想什么呢，如今正是生死存亡的时刻，怎么能想这种事？！

    当断带着巫nv回到房间的时候，宁次他们已经在这里了。旁边一个武士立刻担心的叫道，

    “怎么回事？！巫nv大人受伤了吗？”

    断连忙说道，

    “她情绪太jī动了，只是让她睡一会儿而已！”断可不想那个shìnv傻傻的说出洗澡的事，那样一来他可就没脸见人了。

    听了断的解释，宁次说道，

    “是该让巫nv好好休息一下了，毕竟封印魍魉可不是什么简单的事！”

    断冲宁次笑了笑：xiǎo子，你太上道了！

    虽然别人没有再说什么了，但是那个武士看断的眼神总是怪怪的，巫nv去洗澡的事他也是知道的，只是男nv有别，不能跟去罢了。

    就在这时，外面突然húnluàn了起来，“敌袭！敌袭！”

    “来了吗！”宁次说道，“xiǎo樱，你留在这里！鸣人，xiǎo李，我们出去！”

    “哈哈，宁次你的反应太慢了，我已经在外面了！”鸣人大叫道。

    “啊！我也不能输给鸣人！”xiǎo李也连忙冲了出去。

    “哎！一点团队合作都没有！”宁次感叹一声也跑了出去。

    “后面有密道！你们带着nv巫大人赶紧走，这里有我们！”刚才那个武士说道。

    断笑了笑，

    “相信我们！要是连这几个人都解决不了的话，如何能成功保护nv巫到沼之国封印祠堂去！”

    ――――――――――――――――――――――――――――

    鬼之国也有了，基本就差土之国的了，大家懂的。。。

第192章 紫苑的预言

    “你们使用组合忍术把外面的人拖住，我们进去把巫nv立刻解决了！”其中一个敌人说道。

    “好的！大哥！”

    外面留下两个人，一个使用火遁，一个使用风遁，联手之下，暂时把宁次三人挡住了。这个所谓的大哥跟使用土遁

    的家伙冲了进来。

    “保护nv巫大人！”一个个武士也不要命的跑了进来，不过显然不是一招之敌！

    “你们快跑！这里有我们！”刚才那个武士又一次叫道。

    这时候断感觉自己肩膀上的紫苑微微一动，

    “你已经醒了吧！你的那些手下还真是爱戴你呢！”

    “哼！快放我下来！”紫苑头一偏说道。

    “xiǎo樱！xiǎo白白！你们上！”断说道。

    xiǎo樱顿时举着拳头朝那个土遁敌人冲了过去，那人也是哈哈一笑，手立刻变成了石头，大叫道，

    “想不到还有人敢跟我拼拳脚！真是不要命了！”

    结果很显然，说大话的人往往没有好结果，石头男被xiǎo樱一拳击飞了。这一边，敌人老大也在勉强躲着白的千本。

    见到自己同伴被击飞了，立刻逃跑了出去。

    “可恶！里面也有忍者，我们暂时撤退！”

    暗黑医疗四人众就这么逃跑了，断不禁感叹，原著里这些个都是一对一的，如今到了自己这里，怎么全部变成群殴

    别人了？！不过，嘿嘿，人多就是好啊，能群殴的时候只有傻瓜才会去单挑！

    “真是太感谢你们了！”武士对断等人说道。

    “还不快放我下来！”nv巫紫苑在断肩膀上挣扎着。

    断听命直接松开了手，紫苑就这么摔在了地上，

    “hún蛋！谁让你松手的？！”紫苑吃痛之下又骂道。

    断耸了耸肩说道，

    “不是你让我放你下来的吗？！”

    紫苑气呼呼的站起来，就这么近距离狠狠的瞪着断，那起伏的xiōng口显示出她心里并不平静。断眼睛向下一瞟，嘴角

    一勾，这xiǎo妞还真有货啊，不知道日后能不能成长到纲手那样的规模。

    紫苑看着断的脸，就是这个人，之前看了自己洗澡！就是这个人，刚才狠狠的摔了自己！一定不能放过他，不能让

    他好过了！

    紫苑正想着如何报复的时候，突然微微一愣，再次打量了一下断的脸。眉头微皱，没有多说什么，直接走到旁边平

    静的坐了下来。

    断十分疑huò，如此的虎头蛇尾，难道这个nv巫真的怕了自己？！她应该不会有这样好的脾气吧！

    这时候，宁次三人也回到了屋子，

    “对方有四个人，目前看来我们这边还是占优势！不过不知道对方还有没有支援，所以我们还是尽快出发去沼之国

    吧！”

    谁知紫苑却不慌不忙的去房间换了正装，要正式接见众人，那个武士也说道要去准备人手陪同nv巫大人一起去封印

    。都到什么时候了，居然还搞的跟出游一样！目标大了难道等别人来袭击吗？

    紫苑一个人坐在屏链后面，众人坐在下面，虽然大家都知道了，但是武士还是主动介绍道，

    “这位是鬼之国巫nv，紫苑大人！”

    然后宁次主动介绍道，

    “我是木叶xiǎo队第七班xiǎo队长，日向宁次！”

    木叶的自我介绍完了，紫苑指着断说道，

    “你们两个呢？”

    断笑了笑说道，

    “水之国，断！这是我nv儿，白！”

    紫苑瞟了白一眼，没想到居然是这人的nv儿，nv儿都这么大了，他看起来也太年轻了吧！

    这时候，旁边的武士又说道，

    “刚才的袭击，出现了多名死伤者。和紫苑大人预知的一样，铃木也成为其中的一员！”

    “哼！”紫苑冷笑一声，“我就知道，我现在平安无事，那些人也应该感到欣慰了！”

    听了紫苑这么无情的话，所有来的人都是一愣，鸣人这个冲动的家伙自然是直接冲了上去，不过断却是把他拦了下

    来，断知道，这个紫苑其实心里也是很悲伤的，冷酷都是装出来的。

    “断先生！放开我！大家都是为她而死，她这个态度算什么啊？！”鸣人大叫着。

    断冲鸣人说道，

    “算了，鸣人，看见亲近的人为自己而死，又有哪个人心里不痛呢！是吧，美nv！”最后这个美nv，断自然是对紫

    苑说道。

    紫苑听了心里一颤，还是不承认的说道，

    “你胡说什么？！我怎么可能为那些人伤心！那些只是下人而已，保护我是他们的职责。他们死了又算什么！你也

    已经离死不远了，还是多关心一下自己吧！”

    其他人听了倒没有什么反应，只是以为nv巫在说气话呢，不过断却是一愣，不可置信的指着自己问道，

    “你说我离死不远了？！”

    旁边的武士严肃的说道，

    “nv巫大人，您又看到了吗？！”

    “没错！这个人不久之后必死无疑！”nv巫紫苑手指向的人正是断！！

    “你这个家伙！luàn说什么？！”白突然冲了上去，抓住紫苑的衣领吼道。

    紫苑冷冷的撇了白一眼，

    “还要我再说一遍吗？你就节哀吧！”

    刚才也正是因为紫苑“看”到了断的死亡，所以才没有继续找断的麻烦了，何必为了一个将死之人而生气呢。

    白黑起了脸，正要挥拳打向nv巫紫苑，断突然开口说道，

    “xiǎo白白！放开她！”

    如今断也冷静下来了，放开了鸣人，来到紫苑面前。

    “可是，她是在咒你啊！”白忍不住说道。

    断盯着紫苑的眼睛说道，

    “你真的看见了吗？”

    紫苑毫不畏惧的看着断说道，

    “没错！看的很清楚！”

    “那我到底是如何死的？”断忍不住问道，虽然这个nv巫的未来看的很准，但是也可能有偏差，其实也不算是偏差

    ，比如她可能只看到了一个场景，就以为断死了。如果像动画里那样，紫苑看到断被刺穿了身体的话，那么断就不

    怕了，因为就算他被刺穿身体，他也死不了的！

    “你问她这个干什么？你根本不会死的！”白在旁边说道。

    “是啊，断先生，这讨厌的家伙就是luàn说的，你不用担心的！这种事怎么可能是真的！”鸣人也在旁边说道。

    紫苑看着断认真的样子，开口说道，

    “你相信我说的话？！”

    断回答道，

    “你先说来听听！”

    “那好吧！我告诉你，你不久之后将被一个怪物吞进身体里！！”紫苑郑重的说道。

    断听了之后，垂下了手臂，转身离开，“我想先静一静！”

    白抓着紫苑恨恨的说道，“我不会放过你的！”然后立刻追着断出去了。

    紫苑整理了一下衣服，“切”了一声也离开了。只留下那个武士跟木叶众人面面相觑。

    “为什么非要保护这种家伙，你看，把断先生都气走了！”鸣人说道。

    “不过他好像真的信了那个nv巫说的话呢！”xiǎo樱也说道。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    看了一天的nǎi茶MM，可惜只能看照片啊，对我来说算是堕落了吧。不过章泽天这nv孩儿真是太全面了，最开始只知道漂亮，后来知道成绩好，然后家里很有钱，今天看照片，舞蹈、体育、主持样样都会。除了xiōng部xiǎo点，还有不知道xìng格如何，真心希望她不要堕落吧，这样的人往往只在xiǎo说里出现。

第193章 断的决意

    “抱歉！紫苑大人偶尔会像刚才那样预知人的生死！”那个武士说道。

    “预知？这种事怎么可能！”鸣人大叫道。

    “不过，请你们不要在意！”武士继续说道。

    “果然，从来没有算准过吗！”鸣人撇了撇嘴。

    “不！至今为止是百发百中！”武士说道。

    “就是嘛，预知这种事。。。。。什么？！你是说百发百中？！意思就是肯定会算准吗？！”鸣人这才大叫的跳了起来。

    这时候，白突然闯了进来，抓着那个武士说道，

    “告诉我！有什么方法可以解除的！”

    武士摇了摇头，

    “没有办法！这不是诅咒，而是预知，预知就是事情肯定会发生！我刚才说不要在意，意思就是无论你如何在意都无济于事！”

    “这怎么可能！”白大叫道，“明知道要死，躲起来不见人也会死吗？！”

    武士继续说道，

    “至少到目前为止，无论紫苑大人预言的那人如何做，最终都逃不了死亡的命运！”说到这里，武士微微一梗，其实他心里还有一句话没有说出来，那就是“如果被预言之人没有死的话，恐怕死的就是紫苑大人了吧！”

    “不可能的！一定有办法的！一定有办法的！”白喃喃道，突然眼睛一亮，yīn狠的说道，

    “我知道了，只要杀了预言之人，预言就不会生效了吧！”

    说完就跑了出去。

    “你想干什么！”武士大叫道。

    “快！我们去阻止她！”宁次说着立刻跟了出去。

    鸣人也在后面大喊着，

    “白姐姐！不要相信什么预言不预言的！断先生一定不会有事的！不要luàn来啊！”

    紫苑一个人安静的坐在房间里，突然房mén被人打开，刺眼的光线照了进来，紫苑面无表情的看着mén口的白说道，

    “你想杀我吗？”

    白冷冷一笑，

    “你既然那么会预言！也该看到自己的死亡了吧！”

    说着就冲了上去，手里寒光一闪，出现了一根尖锐的千本，紫苑就这么抬头看着白，一点躲的意思都没有。

    近了，越来越近了。这时候宁次等人才赶到mén口，眼睁睁的看着白手里的千本向紫苑的喉咙刺去。

    “不要！！”

    紫苑闭上了眼睛，就要死了吗？妈妈，我就要来陪你了呢。紫苑真是没用，没有做好一个巫nv的义务呢！

    已经闭眼等死的紫苑突然发现千本好像迟迟没有刺到自己身上，忍不住睁开眼睛一看，只见白手里的千本已经近在眼前，而旁边却有一只手抓住了白的手腕。

    “xiǎo白白！不要胡闹了！”

    成功阻止了白的人正是断！外面的人也终于松了口气。

    白忍不住哭了出来，

    “你在干什么！你真的会死的啊！不要拦着我，你怎么这么傻啊！！”

    紫苑也看向断说道，

    “你如果不想死的话，杀了我或许是唯一的办法！”

    断随意笑了笑，

    “杀了你的话，整个世界都没救了，那样我还不是会死！”

    “果然还是断先生识大义啊！”宁次感叹道。

    “世界毁灭之前能多活一天是一天啊！”白喃喃道。

    断对外面挥了挥手说道，

    “你们先出去吧！我劝一劝她！”

    “紫苑大人？”武士问道。

    “统统都出去吧！”紫苑也说道。

    随后房间里就只剩下了断，白，还有紫苑三个人，又一次恢复了安静。

    紫苑奇怪的看向断说道，

    “你不相信我的预言？或者说是有侥幸心理？！”

    断没有撒谎的说道，

    “没错！我确实有侥幸心理！如果那真的是我的未来的话，我相信我能亲手改变它的！”

    紫苑摇了摇头，

    “不要白费心思了！你还是现在就走吧！走的越远越好，或许能够逃过这一劫！”

    白听了也赶紧说道，

    “是啊，我们走吧！她有木叶的人保护没有问题的，你应该能逃过一劫。如果魍魉被成功封印了正好，如果失败了，那我们就一起面对这个末世吧！”

    断摇了摇头，突然对紫苑说道，

    “你就这么没有信心吗？！”

    紫苑一愣，

    “我哪里没有信心了？！”

    “你没有信心能够成功封印魍魉是吧！”断直接说道。

    紫苑心里一颤，“胡说！我怎么没有信心了？！我从xiǎo就不知道练习了多少遍这个封印术式，这一次绝对能成功的！”

    断叹了口气，“不要自欺欺人了，如果你有信心的话，为什么要赶我走？！巫nv的预知体系我知道，其实就是未来的巫nv看到了自己的死亡，然后把消息传回到过去，并把死亡嫁接到别人身上。也就是说，我是替你死的！一旦我离开了，你必死无疑！！”

    “你怎么知道。。。”紫苑喃喃的说道。

    白听了赶紧说道，

    “那我们走吧！走了你就不用死了！”紫苑的死活白她完全不关心。

    紫苑也lù出了苦笑，说道，

    “是啊，你走吧！我会想办法跟魍魉同归于尽的，要是没有成功，你至少还能活到世界毁灭之前！”

    断突然哈哈一笑，说道，

    “我刚才不是说了吗！我根本不信你的预言，我有侥幸心理的！就算我帮你挡一下，但是我最终也可能死不了是吧！这样不是皆大欢喜了吗！”

    紫苑微微咬了咬嘴chún，你才是自欺欺人吧！！

    确实，断有种自欺欺人的想法。断他是相信命运的，既然紫苑她没有看到鸣人的死亡，而是看到了自己的死亡，那么显然，自己最后必须出现，如果逃跑的话，紫苑绝对会失败的！这就是命运！

    也就是说，断想要像动画里鸣人那样逃过一劫，也只能赌在封印祠堂那里！可是具体该如何行事，断一点底都没有。如果真像紫苑说的那样自己被吞了进去，不会空间忍术的断显然找不到任何方法逃跑！这就是断自欺欺人之处。

    不过，断还是要去，同样也是相信命运，断相信，只要自己去了，紫苑就会躲过一劫，那么魍魉必然就会被成功封印。要是断没死那样最好，如果真的死了，那么也只是牺牲他一个而拯救了全世界。断虽然没有拯救全世界那么伟大的志向，但是能保住那些他在意之人的xìng命，让她们好好活在世界上，断也觉得值了！

    或许这个剧场版就是自己火影之旅的最后一程吧。。。。。。

    白突然扑到了断怀里，大声哭泣道，

    “为什么会是你？！这种事为什么会落到你的身上？！不公平，明明还有那么多人的！”

    断轻轻拍了拍白的后背，叹了口气，

    “浑浑噩噩了这么多年，总该为世界做点贡献了！”

第194章 渐渐的转变

    “跟我来吧！”紫苑在前面带路。

    “我们不等足穗xiǎo哥他们了吗？”鸣人开口问道。

    “那种shì卫，我想抛弃就抛弃。这个村子的巫nv是我，你管得着吗？！”紫苑大声叫道。

    宁次跟着说道，

    “我们人手已经足够了，带着那些普通武士反而会影响行动的！”

    紫苑带着众人从密道出来，前面正是瀑布。

    “这不是条死路吗？”鸣人叫道。

    “这里是巫nv清洗身体的地方，里面就有条逃生之路！”紫苑解释道，说到清洗身体，紫苑脸微微一红，狠狠的瞪

    了断一眼。

    从瀑布那里出来，众人就加速了起来，紫苑被xiǎo樱背在背上。

    在树上跳着，紫苑一直在抱怨，

    “坐得真难过！你这身体长的一点不像nv人，这么硬！”

    气得xiǎo樱差点把她扔出去。

    “我要他来背我！”紫苑突然说道，她伸手指着的人正是断。

    断微微一愣，点头同意下来，“好吧！”然后从xiǎo樱手里把紫苑接了过来，背在了背上！

    “男人的身体难道就不硬了吗？！”xiǎo樱气愤的叫道。

    紫苑头微微一扬，

    “至少比你宽阔的多！”

    白在一边却看的眼lù寒光！该死的nv人！该死的预言！

    “你为什么一直执mí不悟呢？明知道可能要死还去，怎么有你这么傻的人！”紫苑在断的耳边轻轻说道。

    断微微一笑，

    “我不是傻，我比所有人都看得穿！未来的你既然给了你这个暗示，显然，只要我去了你就能逃脱一劫。你死不了

    ，死的自然就是那个魍魉了，最多加上我一个！”

    “你想当英雄吗？一个人拯救世界？！那你的nv儿，你的亲人怎么办？”紫苑说道。

    “你也说了，我有亲人的，自然不会让她们受到一点伤害！所以我有必须要去的理由！”断温柔的看向前面的白说

    道。

    “这样吗。。。”紫苑喃喃道。

    “你母亲也一样吧！”断突然说道，“她一直在保护着你！”

    紫苑默默的看了眼别在衣服上的铃铛，“是啊，她一直在保护着我！”

    “如此多人在关心你，你一定要对得起他们啊！”断说道。

    “不用你教训我！”紫苑撇了撇嘴，随即眼睛一转，又说道，“我看你是想要我对得起你吧，你不希望自己白死了

    ！”

    断笑了笑，“你说的没错！要是没亲眼见到你封印魍魉，我绝对不会闭上眼睛的！”

    紫苑抿了抿嘴没有说话，死不瞑目吗。。。。。。你为什么还能笑着说出来？！

    这时候，一支箭突然chā在了前面树枝上。

    “什么人？！”鸣人喊道。

    一个武士出现在众人面前，紫苑立刻叫道，

    “你跟上来干什么？！”

    “我的职责是无论何时都不能离开紫苑大人半步！”足穗说道。

    “你只会碍事而已！给我立刻回去！”紫苑挥手说道。

    “不能回去！”足穗面无表情的说道。

    “快回去！”紫苑继续叫道。

    “不能回去！”

    “快回去！快回去！快回去！！”

    “不能回去！”

    ・・・・・・

    于是乎，足穗加入了队伍！

    因为有了足穗的加入，再加上紫苑虽然被断背在背上，但是也是个弱nv子，所以整个队伍的前进速度减慢了许多！

    傍晚，众人找了个地方就准备lù营了，紫苑跟足穗实在是不能坚持这种忍者的长途奔bō。

    “肚子饿了，我要吃东西！”紫苑叫道。

    众人拿出了干粮，

    “这些都是什么东西？也是人吃的吗？汤太凉了，这个也咽不下去！”紫苑挑剔的说道。

    “非常抱歉，紫苑大人，如果燃起篝火，敌人就会发现我们的！”足穗说道。

    “哼！”紫苑把头一偏，“我不吃了，我要睡觉！”

    “把这些吃完了才准去睡！”断突然在旁边说道。

    “我说了，我不吃了！”紫苑大叫道。

    “封印可是很耗体力的，不吃东西怎么成！”断坚定的说道。

    “我就不吃，你能拿我怎么样？！”紫苑瞪着断说道。

    “如果你想我喂你的话！”断瞟了紫苑一眼说道。

    紫苑一时间骑虎难下，要是自己再不吃，断可能还真做的出来，这么多人看着，那还不丢死人啊！可是如果自己就

    这么吃了，那不是服软了吗？！

    就在紫苑还在纠结的时候，旁边的白突然把饭一扔，看着断说道，

    “我也不吃了！”

    断的眼皮一跳，自己nv儿这时候跑出来撒什么娇，白的意思断很明白，就是想让断喂她吃饭。断想了想，突然笑着

    对紫苑说道，

    “我先去喂她，然后回来喂你！”

    接着断走到白的旁边，真的喂起了饭来。紫苑在旁边看的浑身一抖，心想自己可不能像这样，立刻抓起一个饭团，

    胡luàn的咽了下去，差点把自己给哽住，连忙又喝了碗凉汤，总算是把饭吃完了。看了还在喂白吃饭的断一眼，紫苑

    说道，

    “我吃完了！睡觉去了！”

    断笑了笑，如今这样几个人都满意了，紫苑也吃了饭，白也享受到了断的照顾，可谓是两全其美。

    晚上，断一个人来到外边，坐在块大石头上，默默的看着天空，他也不知道自己还能不能逃过这一劫，如何能睡得

    着。

    “断先生！”一个人走了过来。

    “你也睡不着吗？”断开口说道，来的人正是足穗。

    “是啊。谢谢你，断先生！”足穗说道。

    “谢我干什么？”断笑了笑。

    “我们这些shì卫为紫苑大人而死是应该的，可是断先生你，真的很伟大！而且一般人因为紫苑大人的预知能力，或

    多或少都有点躲避紫苑大人，甚至还有惧怕跟怨恨，认为紫苑大人会把他们害死！而断先生你，不仅一点都没有生

    气，反而还很关心紫苑大人。紫苑大人从xiǎo就没有朋友，我看得出来，她对断先生还是很在意的，或许紫苑大人把

    您当做是第一个朋友了吧！总之，谢谢您了！”足穗说道。

    断挥了挥手说道，

    “我没有你想的那么伟大，我也是为了自己罢了，没有谁是不怕死的！紫苑她就是任xìng了一点，我看得出来，她人

    还是很善良的！”

    这时候，鸣人居然也过来了，

    “断先生！足穗xiǎo哥！你们也在啊！”

    “是啊，鸣人，怎么，兴奋的睡不着了？”断笑着说道。

    鸣人mō着脑袋笑了笑，“是啊，又要大干一场了呢！对了，断先生，你不会还在担心那个预言吧？”

    断摇了摇头，“怎么可能，就算紫苑以前都预言准了，那么我就成为她第一个预言失败的人吧！”

    “哈哈！果然不愧是断先生呢。我一定会努力保护紫苑跟断先生你的，你们一定都不会死的！”鸣人大声说道。

    断也跟鸣人说笑了起来，真正的心绪已经被他埋在了心底！

    ――――――――――――――――――――――――――――

    本章名为渐渐的转变，不仅是紫苑，断也在慢慢的转变。

第195章 狸猫换太子

    不知不觉，三人就在这里坐到了天亮。

    “好了！准备出发吧！不知道你们两个还有没有jīng神啊！”断站起来说道。

    “放心吧！干劲十足！”鸣人挥了挥拳头。

    三人转过身，这时候紫苑出现在后面，

    “这么早就起来了啊！nv人失眠可不好哦！”断开口说道。

    紫苑并没有管断，而是对足穗说道，

    “足穗，已经够了，你回村子去吧！”

    “我不能离开紫苑大人身边！”足穗还是这么说道。

    “你只能拖后tuǐ！”紫苑头一偏说道。

    断微微一愣，果然足穗开口说道，

    “您预知到了是吗？没关系，请如实讲吧！”

    紫苑低着头说道，

    “当我心跳加快，听到铃声的时候，我就能看见未来的景象。昨晚我听到了铃声，看到了你的未来！如果再这样跟

    着我下去，足穗你会死的！”

    足穗没有在意的一笑，

    “能为紫苑大人牺牲，是我的荣耀！”

    鸣人在旁边立刻说道，

    “足穗xiǎo哥，你luàn说什么呢！你不会死的，跟断先生一样，大家都不会死的！我们一定会成功封印那什么叫魍魉的

    魔物的！”

    断也跟着笑了笑说道，

    “是啊，只是鸣人你要保护的人又多了一个呢！”

    “多一个少一个没关系啦！”鸣人笑着说道。

    “笨蛋！你们全都是笨蛋！大笨蛋！”紫苑大叫着转身跑开。

    断沉默了一会儿，

    “好了！回去准备一下，就要出发了！”

    出发之前，断跟宁次，还有足穗走到一边商量了什么。不久之后，众人就出发了。

    路上，鸣人忍不住问道，

    “断先生跟足穗xiǎo哥呢？”

    “他们两个都是被预知要死亡的人，所以暂时离开去躲一躲！”宁次回答道。

    “切，两个胆xiǎo鬼！”紫苑在xiǎo樱背上说道。

    “不可能的，断先生跟足穗xiǎo哥都不是怕死的人，昨天晚上我们还说好了的，不行，我要去找他们！”鸣人大声说

    道。

    “鸣人！不要忘了我们的任务！护送nv巫到封印祠堂才是最重要的！”宁次提醒道。

    “没错！鸣人，你给我冷静下来！”xiǎo樱也说道，也只有xiǎo樱能压得住鸣人了。

    鸣人咬了咬牙，最终还是忍了下来，气呼呼的跟在众人身后。

    白在旁边微微皱眉，总觉得哪里不对呢，为什么不让自己跟着他？他刚才所说的都是真的吗？

    ・・・・・・

    另一边，紫苑幽幽醒来，发现自己正被人背着，定了定神，才发现自己在断的背上。

    “你醒了啊！”断开口说道。

    “我刚才怎么睡过去了？”紫苑奇怪的说道。

    “可能你太累了吧！”断说道。

    紫苑没有多想，问道，

    “我们到哪里了？什么时候能到封印祠堂？”

    “不出意外的话，大概半天之后就能到达！”断回答道。

    紫苑突然觉得哪里不对，左右看了看立刻反应过来，问道，

    “他们人呢？为什么只有我们两个？！”

    “他们跟我们分开走，他们吸引敌人的视线，我们悄悄赶过去封印！”断解释道。

    “你们这是什么计划？！怎么能分开，要是敌人没有碰到他们，反而找到了我们怎么办？！你一个人对付的了吗？

    ！”紫苑开口骂道。

    断摇了摇头，

    “只有那个魍魉附身的人才能感应到你的存在。昨天我们就是故意让他感应的，所以他派出的人绝对会是朝宁次他

    们去的，我们两个另外走了条线路，等他们发现已经迟了！”

    “怎么会，那些敌人如果发现宁次他们那边没有我的存在，立刻就会找来的啊！”紫苑反驳道，突然心里一惊，忍

    不住说道，“难道是。。。足穗他。。。”

    断点了点头，“没错！就是他变成了你的样子！所以敌人绝对看不出来的。”不仅如此，以断的感知能力，就算有

    敌人，也绝对不会让人给围堵住的。

    “hún蛋！你们这样会害死足穗的！”紫苑大叫道。

    “足穗也不一定会死，除了我之外，我们所有的战斗力都在那边，就连我nv儿也不例外，所以说足穗活命的机会也

    很大！”断说道，想到这里，断也微微有点恶寒，要是足穗真的没死的话，那不就有两个紫苑了吗？！而且还分不

    出真假，这也算了，关键是其中一个还是男的，要是OOXX找错了人怎么办？！

    “鸣人那家伙那么傻，你们就不怕穿帮吗？而且你nv儿应该不会离开你的吧？”紫苑奇怪的问道。

    “这件事他们都不知道，是我，宁次，还有足穗单独商量的！”断解释道，“所以鸣人绝对不会穿帮，对他们来说

    ，少了的是我跟足穗两人，我跟足穗都是被预言之人，所以借口就是我们怕死逃跑了。我nv儿听了我要跑，自然会

    同意，我告诉她，虽然我跑了，但是还是要把紫苑护送到封印祠堂才安心，所以最终把她留在了那边！”

    听了断的解释，紫苑又一次沉默不语！

    没多久，就到了中午，断把紫苑带到了一条xiǎo溪边，放了下来说道，

    “先休息一下吧！再吃点东西，补充一下能量！用最好的状态去封印魔物！”

    紫苑坐了下来，抱着双tuǐ，突然说道，

    “足穗他是准备去送死的吧！”断一愣，开口说道，

    “都说了他不一定会死的！”

    紫苑摇了摇头，“我的预言不会错的！如今也正好应验了，足穗他果然代替了我，那么就一定会死的！”

    断听了之后，一时间沉默不语，默默的准备起了食物，其实他心里也是这么想的。这时候，紫苑又说道，

    “其实你也是来送死的吧！”断的动作微微一顿，还是没有说话。

    “你之所以不敢告诉你nv儿真相，就是已经抱了必死的决心了吧！”紫苑大声叫道，“为什么？！为什么？！你们

    一个个都傻了吗？！这一切都值得吗。。。。。”紫苑埋着头哭泣起来。

    断走到紫苑身边，轻轻mō着紫苑的头，温柔的说道，

    “现在还不是哭泣的时候，那是对到现在为止为你而死的人们的亵渎！要是你死了，就没有人能封印魍魉，世界就

    会毁灭，无论怎样悲伤痛苦，即使要牺牲所有人，你都必须活下去。”

    “这就是命吗？无论如何不甘心，这就是巫nv之村跟巫nv的命运吗！”紫苑喃喃的倒进了断的怀里。

    断笑了笑，

    “就算这是命，如今不是还有我跟着你一起面对吗！看我们是一起被命运吞噬，还是一起打破命运好了！”

    “命运，真的能打破吗？”紫苑在断的怀里说道。

    断耸了耸肩，

    “谁知道呢，但是如果连打破命运的勇气都没有，那么命运就绝对不会被打破的！”

    “我有这个勇气，不知道你这个胆xiǎo鬼有吗！”紫苑从断怀里抬起了头。

    断灿烂一笑，把手里的饭团递给了紫苑，温柔的说道，“饿了吗，吃点东西吧！”

第196章 成功抵达

    阳光透过树叶，照在了断的脸上，紫苑一时间看得痴了，嘴里喃喃的说道，

    “你喂我好吗？”

    “啊？！”断顿时愕然。

    紫苑这才清醒过来，连忙推了一把断，从他怀里站起来，转过身去，不敢让断看到她红透了的脸，嘴里说道，

    “我是说这么难吃的东西谁会吃啊！”

    断随即一笑，

    “那要不要我喂你啊？”

    紫苑刚才只是一时糊涂，如今如何放的下面子，连忙说道，

    “不用了！我勉强着吃就行了！”

    吃完了食物，紫苑轻轻说道，

    “断，你说我们能活着回来吗？”

    断没有直接回答，而是说道，

    “那就要看你的了！我们俩的命运都掌握在你的手上！”

    紫苑微微一笑，

    “我说，我们一定会活着出来的！这也是预言哦~~”

    断也跟着一笑，两个矛盾的预言，看来紫苑也有了打破命运的决心了啊！

    断再次背着紫苑，两人继续向着封印祠堂前进，目前都还没有发现任何敌人，显然对方是被宁次那边给拖住了啊！

    紫苑脑袋贴着断，轻轻说道，

    “要是我们真的活着回来了，你答应我一件事怎么样？”

    断直接回答道，

    “没问题！什么都答应你！”如今这种情况下，断能忍心拒绝吗，至少要给紫苑一个希望啊。而且如果这次真的没死，还用在乎这一件事吗？！

    “那我们可说定了哦！”紫苑嘴角一勾。

    断心里一颤，总觉得不会是件好事呢？

    ・・・・・・

    另一边，宁次等人默默的围在“紫苑”的尸体旁边。鸣人喃喃的说道，

    “紫苑她，死了吗。。。”

    “世界难道就要这么毁灭了吗？！”xiǎo樱也颤抖的说道。

    白默默的想着，果然，替她死的人跑了，死的就是她自己了啊。我们还有多少天可以活呢？自己一定要在世界毁灭之前表明自己的感情的！！

    这时候，宁次却突然说道，

    “他是足穗，死的其实是足穗！”

    “什么？！”众人都惊讶的叫道。

    “不可能的，就算是变身术，死了也该变回来的。而且查克拉也跟紫苑一样的！”xiǎo樱立刻说道。

    “这是足穗家族特有的术，能够完全模仿一个人，只是一旦施展，就再也变不回去了！”宁次解释道。

    “那真正的紫苑呢？”鸣人连忙问道。

    “莫非。。。。。”白的眼睛一凝！

    “没错，断先生正秘密带着nv巫前往封印祠堂，我们只是作为yòu敌的！这是之前我跟足穗还有断先生一起商量好的计划！为了不lù出破绽，所以事先并没有告诉你们！”宁次解释道。

    “hún蛋！你这是故意让足穗xiǎo哥送死吗？！”鸣人抓着宁次大吼道。

    “够了！鸣人，你仔细想一想，我们是把足穗xiǎo哥当成紫苑来保护的，并没有一丝松懈，结果足穗xiǎo哥还是死了。如果这里是真的紫苑，那么紫苑也是会死的啊！”xiǎo樱提醒道。

    宁次点了点头，

    “没错，虽然我们是在yòu敌，但是也在用全力保护足穗，谁也不想他死的！”

    “这个人也死了，那么，那么。。。。。。”白越想越惊，立刻说道，“我要去找他！”

    “冷静一点！如今我们想要跟断先生他们汇合，也只能是在封印祠堂那里了！立刻行动，一定要确保整个封印过程不被影响！”宁次立刻说道。

    白也反应了过来，如今完全不知道断他们在哪里了，但是目的地一定就是封印祠堂，也就是说到了那里就能找到断，白连忙加快了脚步，千万不要有事啊！

    ・・・・・・

    断背着紫苑来到一块山崖边，看着对面的一个山dòng，山dòng口围了一圈带着符咒的绳子，断开口说道，

    “就是那里了吧？！”

    “看样子是没错，这里我也没有来过！”紫苑说道。

    断看着下面一堆堆石头笑了笑，

    “显然就是这里了，埋伏了很多的兵马俑呢！”

    “那我们怎么过去？”紫苑问道。

    “放心吧，这些东西还拦不住我！”断自信的说道，“你可要抓紧了！”

    说着背起紫苑，立刻朝对面奔了过去，下面一个个兵马俑从石堆里出现，一支铁军就挡在了两人的面前。

    断背着紫苑直接跳了起来，然后踩在这些兵马俑的头上，一步一步的跑过去，颇有种当初黄飞鸿的感觉。那些兵马俑显然不会让断就这么过去，手里的长矛不断的向上戳来，断却还是不管不顾的冲了过去。

    “你疯了啊！”紫苑在断背上尖叫着。

    “不要叫了！我们这不是过来了吗！”断笑着说道。

    紫苑睁开眼睛一看，果然已经到了封印祠堂dòng口，而那些兵马俑都被抛在了身后，紫苑赶紧从断身上下来，紧张的看向断的身体，发现断的下半身已经是千疮百孔，不过出奇的一点血都没有，水微微蠕动，渐渐的断的身体就复原了。

    如果断的衣服不是破的话，真以为刚才看到的是幻觉呢！

    “我说吧！这些东西拦不住我！”断笑了笑说道。

    “你下次可要事先告诉我一声，刚才真是吓死我了！”紫苑抱怨道。

    断挥了挥手，

    “你快进去吧，我们有没有下次还要看你呢！”

    “你不跟我一起进去？”紫苑微微有点害怕。

    断转过身面对后面的那些兵马俑，

    “我还要阻挡它们呢！不过不要担心！等有支援来了，我立马就就去！”

    紫苑点了点头，

    “那好吧！我也会努力的！”

    断突然开口提醒道，

    “进去无论遇到什么事，都要坚定自己的本心，不要有一点迟疑！”断不知道那个叫黄泉的如今在不在里面，在封印祠堂这里居然不能感知。

    一边说着，断一边结印，土遁・土流壁！！暂时把那些兵马俑挡住了，不过看到土墙摇摇yù坠的样子，显然坚持不了多久。

    “赶快！”断叫道。

    紫苑立刻跑了进去，“你自己要xiǎo心！”

    断又一次结印，土遁・黄泉之沼！！这样一来，外面的那些兵马俑暂时就没有威胁了，不过断却不能脱身，因为这个术要他一直来维持！

    紫苑一个人跑了进去，看到里面的火山地形，突然心里一跳，瞪大了眼睛，脑海里的画面跟眼前重合了起来，紫苑蹲在地上喃喃道，

    “就是这里，没错，就是这里了，断他将葬身此地。。。”

    “还是个哭泣的xiǎo姑娘啊，看来你母亲弥勒没有教会你坚强啊！”一个yīn冷的声音响了起来。

    紫苑顿时一惊，抬起头来叫道，

    “是谁？是谁在那里？！”

    对方嘿嘿一笑，

    “你还不知道我是谁吗？你不是要来封印我吗？！”

    ――――――――――――――――――――――――――

    照样，半夜12点一更

第197章 无声的告白

    没多久，卡卡西等人就赶到了。

    “断先生，辛苦了，这里就jiāo给我们吧！”卡卡西一边施展雷切一边说道。

    断忍不住大骂一声，

    “靠！你们木叶忍者每次能不能来快一点！”

    卡卡西挥了挥手，

    “抱歉啊，我们已经以最快速度赶来了！”

    断没有理会卡卡西说的什么，这时候他已经往祠堂里面跑了进去。

    断进去后，发现紫苑正站在一个结界里，那个黄泉也躺在里面，断心里一惊，果然，这家伙已经在这里了。不过魍

    魉杀不了nv巫，紫苑有她母亲的铃铛保护，不会有事的，只要她能用心封印就行了！

    里面的黄泉突然冷笑道，

    “哈哈哈，你心急了呢！张开结界应该等这具身体衰败的时候，其实这具身体已经坚持没有能力打开封印了，还多

    亏了你呢，nv巫！”

    紫苑听了浑身一颤，蹲在地上落下泪来，

    “我到底做了什么？我到底做了什么？！我居然把它放出来了，一直以来，我都是为了什么啊！”

    “紫苑！不要听他胡说！”断在外面大喊道。

    紫苑转过头看向断，留着泪说道，

    “断！我失败了。。。我没有被你，还有大家保护的价值！”

    “笨蛋！快站起来！继续封印啊！他都是骗你的，要是真等你来才能解开封印的话，他就不会派人来杀你了！他那

    么想你死，那是在害怕你的力量啊！！”断怒吼道。

    “哈哈哈哈，已经太迟了，重新回到身体的感觉真是太bāng了！nv巫，你有能力封印我吗？！当初对你母亲说的话如

    今再对你说一次吧，跟我合作，我们一起统治这个世界，你难道也同情那些人类吗？！”

    “我。。。我。。。”紫苑愣在原地不知所措。

    “紫苑！不要被他míhuò了！当初你母亲是怎么做的？！难道你忘了吗？！你母亲弥勒选择了封印，而且她最后也成

    功把魍魉封印了！你作为她的nv儿，作为这一任的nv巫，难道还要犹豫吗？！”断迅速朝紫苑跑了过去。

    这时候，魍魉的真身展现了出来，又见触手怪，紫苑站立的地方突然碎掉，她就这么掉了下去。

    “hún蛋！”断总算在千金一发之间扑上来抱住了紫苑！

    “你跟过来干什么？！这样我们都要死了！”紫苑大叫道。

    “我从来不做没有把握的事！”断开口说道。

    随即，他的身体慢慢虚化，断的风化之术第一次展示在世人面前，变成了风的断就这么把紫苑从dòng口托了上去。

    看到断突然消失了，紫苑心里一紧，连忙叫道，

    “断，你在哪儿？到哪里去了？”

    重新到了上面断立刻就恢复了本体，抱着紫苑笑道，

    “我一直在你身边呢！”

    紫苑破涕一笑，

    “你又吓到我了，刚才在外面还说没有下次呢！”

    “你现在还能封印吗？”断问起了重点。

    “要是它不动的话，我应该能封印。。。。。。”紫苑弱弱的说道。

    “靠！”断如今也只能这样骂娘了！

    “哈哈，你们还跑的掉吗？！”魍魉大笑着，无数的触须朝断攻来。

    断立刻抱着紫苑跳了起来，不过一根触手横面而来，断无处可躲，关键是他怀里还抱着紫苑，更加无力躲开。

    咯！断的腹部瞬间被刺透，断冲瞪大了眼睛的紫苑微微一笑说道，

    “刚才在外面你不是已经知道了吗，这样是刺不死我的！”

    “后面！后面啊！”紫苑大叫道。

    断心里一凝，微微回头，只能看见一张巨大的嘴正要吞噬自己，

    “该死！”现在断一点办法都没有就算是风化了，这张口必然连空气也会吞进去的，如今的断根本无处可逃。

    突然，断把紫苑抛了出去，紫苑想抓住断的衣服，却也已经来不及，只见断冲她微微一笑，

    “你的预言好像又成真了呢！你一定要。。。。。”

    巨大的口腔闭上，断的身影消失在了面前。

    “断！！！”紫苑大哭着喊道！

    “不要！！”不远处一个声音同时响起，正是刚刚赶过来的白。

    白刚冲进dòng中，就亲眼见到断被吞噬，脚下一软，就这么摔在了地上，

    “不要啊！”白扑倒在地上，茫然的看着前方，嘴里喃喃的说着什么，最后声音越来越大，越来越大，

    “我喜欢你，我喜欢你。。。我真的喜欢你啊！！！断~~~~~~~~~~”

    现场唯一的观众紫苑（魍魉不算是人），如今也早已mí茫了，只知道那边有人在大喊，到底喊的什么，到底是谁在

    大喊，为什么自己不知道？自己明明听的见的，听的见的，那人到底在说着什么？

    “我真的喜欢你啊！断！”

    “断？断？没错，断！断呢，断在哪里？”紫苑狠狠的摔在了地上，根本没有管自己身上的疼痛，开始左右寻找了

    起来，突然看到前方不远处那张大嘴，眼睛一亮，“断就在那里！就在那里！”

    然后就这么在地上艰难的爬了过去，终于来到了那张嘴上面，紫苑用力扳着，

    “张开啊！让我进去，我要进去救断！”

    魍魉大声笑着，

    “nv巫，这可是你自愿的啊！哈哈，既然你那么想陪他死，那你就进去吧！”

    说完，那大嘴一张，紫苑也被吞噬了进去。

    “断，我来了。。。”紫苑漂浮在这个奇异的空间闭着眼睛说道。

    “笨蛋！你进来干什么？！”身后突然穿来一声叹息。紫苑心里一跳，立刻转身扑进怀里，

    “断！你没死，你还没死，真的太好了！”

    “也离死不远了，在这里我早晚会被吞噬掉的！”断苦笑道。

    紫苑立刻把自己的铃铛递到了断的手里，

    “戴上这个，戴上这个你就不会被吞噬了！”

    断突然紧紧的握住了手，铃铛上面的别针立刻刺透了断的手掌，滴，滴，流出来的不是水，而是血！断这次出奇的

    没有水化。

    “你在干什么？！”紫苑赶紧抓住断的手，心痛的不知所措。

    “世界都要毁灭了，我一个人活在这里又有什么用？我能忍受亿万年的孤独吗？！”断叹了口气道。

    “但是，但是。。。”紫苑喃喃道。

    “紫苑！不要想那么多了！我们还有没完成的任务呢！”断突然郑重的说道。

    “任务？”

    “没错！”断指了指这个虚无的空间说道，“振作起来，你母亲正不知道在哪个角落看着你呢！如今我们都在魍魉

    的身体里，正好没有人能阻止你了，施展你的封印术吧！就把我们跟这个魔物一起封印了吧！”

    紫苑听了浑身一颤，是啊，自己还可以跟魍魉同归于尽，可是断呢，断他可以不死的啊，只要他没有掉进来，只要

    他没有掉进来就可以了！

    紫苑的身体突然爆发出耀眼的光芒，“赌上自己的一切！将时间，超越吧！！”

    ――――――――――――――――――――――――――――

    可惜啊，白的话断一句都没听到。

    如何逃生呢，紫苑能改变过去吗？

第198章 时间和空间

    紫苑的眼中，一个个场面不停的倒退着，从断被一口吞了进去，再到断带着她成功到达封印祠堂dòng口，最后，眼睛

    一huā，画面停了下来。

    紫苑左右打量了一下，这里正是在刚才森林的xiǎo溪边。

    “那要不要我喂你啊？”断那熟悉的声音在身后响起。

    紫苑微微一顿，轻轻的说道，

    “要。”

    “什么？！”

    “我要！”紫苑大声喊着，同时转身朝断扑了过去。不管能不能改变，不管能不能改变，至少，我不想再留下任何

    遗憾！！！

    ・・・・・・

    画面再次转了回来，魍魉的身体里，断跟紫苑的身体同时一顿，断奇怪的皱起了眉头，紫苑就这么茫然的看着身边

    的断喃喃道，

    “你怎么还在这里。。。果然，还是什么都改变不了吗。。。”

    断狠狠的甩了甩头，开口问道，

    “刚才发生了什么吗？我怎么觉得头脑里多了些奇怪的东西！”

    紫苑听了俏脸微红，轻轻的问道，

    “多了些什么？”

    断一时间有点尴尬，他好像突然冒出了一段记忆，记忆里面自己正跟一个nv子在缠绵，而那个nv子正是紫苑！可是

    断又模糊的感觉应该没有发生过这样的事，难道是自己什么时候做的chūnx梦？但是为什么又显得如此的真实？而且

    nv主角为什么会是紫苑呢？

    断虽然没有搞清楚情况，但是这种事怎么好意思跟别人说，更别说还是对紫苑本人说起了，难道说自己意xyín了她

    ？！于是断摇了摇头说道，

    “没什么，可能出现幻觉了！我们还是赶快开始吧！”

    “断，能不能再抱抱我？一旦开始了，那也意味着结束了。”紫苑轻轻说道。

    断犹豫了一下，最终还是把紫苑抱在了怀里，紫苑狠狠的抓住断，想要把自己身体跟断融在一起一样，她在享受这

    最后一刻的温存！

    “哎呀呀，我好像看到不该看的场面了呢！”一个声音突然在后面响起。

    断跟紫苑顿时一惊，断连忙转过身把紫苑护在身后，看向突然出现在这里的人，眼睛立刻就瞪了起来。

    晓的标准披风，再加上那熟悉的漩涡状面具，只lù出了一只眼睛――宇智bō，斑！！！

    “我没有打扰你们吧？还是说我该回避一下呢？”宇智bō斑耍宝的说道，显然，目前他的身份还是阿飞，那个刚刚

    加入晓组织的家伙。

    “你是谁？你也被魍魉给吞进来了吗？”紫苑开口问道。

    “是我自己进来的！”阿飞挥着手说道，“我很厉害是吧！”

    “又是个笨蛋！”紫苑嘀咕道，“而且还是个hún蛋！”笨蛋自然是说阿飞傻傻的跑了进来，hún蛋自然是在骂阿飞打

    扰了他们！

    “你想干什么？”断谨慎的说道。

    “我？我当然是来救你们的啊，要不然我进来干什么？！”阿飞解释道。

    断微微一愣，随即恍然大悟，宇智bō斑确实应该是来救自己的，不，确切的说他是来救紫苑的。他的出现既在意料

    之外，又在情理之中。所有人都知道，只有紫苑能封印魍魉，如今紫苑反而被吞，魍魉也没有人能对付了，如果世

    界真的因此而毁灭，那宇智bō斑做的那么多事都没用了。所以他必然不会坐视不管的，而且宇智bō斑也不知道紫苑

    能在魍魉身体里封印。故而才会冒险出现在这里救紫苑出去，带上断只能算是顺便的。

    “你能救我们？这怎么可能做的到，你都已经进来了！”紫苑说道。

    “这里不能多呆，出去了再给你们解释，你们不要反抗！”阿飞开口说道。

    “死马当活马医，就听他一次！”断对紫苑说道。

    阿飞抓住两人，空间一阵漩涡，三人就消失在了原地。

    另一个空间里面，阿飞开口介绍道，

    “这里是我自己的空间！”然后踮着脚尖在地上转了几圈，就像xiǎo孩子在炫耀一样。

    “空间忍术？！”紫苑惊讶的叫道。

    “没错！还是nv巫xiǎo姐识货，我果然很厉害是吧！哈哈！”阿飞mō着头笑道。

    “不要làng费时间了，快把我们放出去，封印魍魉要紧！”断连忙说道，他可不想在这个危险人物这里呆久了，要是

    宇智bō斑把他关在这里，恐怕断会被饿死吧。

    阿飞没有多说，立刻又带着两人出来了，重新回到了封印祠堂这里。三人刚刚出现，断就见一个身影正要跳进魍魉

    身体里，断赶紧把她拉住，大叫道，

    “xiǎo白白！你疯了吗！”

    白哭着脸喃喃道，

    “我要下去陪你啊！”突然一愣，转过头傻傻的看着断，反应过来立刻扑进了断的怀里，一边大哭一边拍打着断的

    肩膀骂道，

    “hún蛋！你为什么要抛下我？为什么要抛下我？！我叫你以后还敢丢下我！”说着张嘴狠狠的咬在断的肩膀上。

    断嘴角一chōu，任由白咬住了自己，心里暗暗苦笑，想不到短短的时间里，自己两度放弃水化，流了两次血啊。

    白咬的非常狠，渐渐的，断的血就流进了她的口里，感觉到嘴里的腥甜，白这才反应过来，赶紧松开了口，看着断

    肩膀上还流着血的肩膀喃喃道，

    “你为什么不水化？就这么傻傻的任我咬。。。”

    断苦着脸笑了笑说道，

    “只要你想咬，我自然任你咬！很傻吗，我也觉得很傻啊！”

    “傻瓜，以后不要再做这种傻事了！”白轻轻的wěn住断肩膀上的伤口，闭上眼睛，两道泪水流了出来，你没有死，

    真是太好了，太好了！

    “xiǎo傻瓜，你以后也不要做刚才那样的傻事了！”断开口说道。

    “朋友！现在不是抒情的时候，赶快封印啊，我快要坚持不住了！啊，又来啦！”远处阿飞正“狼狈”的躲避着魍

    魉的攻击。

    动画里，鸣人那一个xiǎoxiǎo的螺旋丸加上铃铛跟紫苑一起就轻松的把魍魉解决了，显然，重点还是在铃铛和紫苑的力

    量上啊。

    “xiǎo白白，我要松手了！”断开口说道。

    “你松吧，我自己抓住你！”白说道，显然是不打算从断怀里出来了。

    断无奈一笑，松开了双手，伸出左手握住了紫苑，“紫苑，把你的力量借给我！”

    同时断举起右手，作手枪状，对准了魍魉的正中央，

    水铁炮之术！！！

    这是鬼灯一族的秘术，断当然是从雾隐村的绝密资料里学来的，不过断虽然有类似鬼灯一族水化的身体特xìng，但是

    毕竟不是鬼灯一族的人，这个术断掌握的并不好，所以他很少用。

    不过如今用紫苑母亲留的铃铛作为子弹，这个“手枪”之术用在这里再合适不过了。

    铃铛被轻轻抛起，断的指尖出现一串水滴，包住铃铛立刻飞了出去，一枪爆头！异界魔物魍魉就这么虎头蛇尾的被

    干掉了。

    “哇！朋友，你这个术真是太帅啦！”阿飞在一旁高兴的跳着说道。

第199章 紫苑的笑脸

    “我们赢了吗？”紫苑不可置信的喃喃道。bXwX.Org 笔下文学

    “当然，我们赢了！而且我们谁都没有死！”断冲紫苑笑着说道，不过动作上却是悄悄带着白跟紫苑，慢慢的在后

    退，尽量远离宇智bō斑。

    “哎呀，朋友，我们刚才不是合作的很愉快吗，如今怎么突然见外了啊！”阿飞转过头来问道。

    断感觉到了安全距离，这才停了下来，慎重的看着宇智bō斑。白跟紫苑也发现了不对，白看着阿飞的那身衣服，晓

    吗？！

    断眼睛一眯，突然开口问道，

    “你一直叫我朋友，那我也当你是朋友，你能不能回答我一个问题呢？”

    “当然没问题，朋友之间坦诚jiāo流那是再好不过了！”阿飞挥了挥手说道。

    “那好！”断突然睁大了眼睛，“水无月紫到底在哪里？！！”

    “水无月紫？”

    白一时间也瞪大了眼睛。

    阿飞摇了摇头，

    “水无月紫？谁啊？朋友，我不认识这人呢！”

    “你不要装傻了，四代水影就是被你控制的吧，你那只写轮眼就是最好的证明！”断质问道，断这时候不敢暴lù对

    方是宇智bō斑的事实，要是对方杀人灭口就不好了，所以断只是利用了如今自己应该能找到的线索。

    四代水影怀疑是被晓控制的，这在雾隐村高层已经不是秘密，再加上阿飞的写轮眼，断已经有理由怀疑了。不过如

    果对方死不承认，断也没有办法，就算说出对方是宇智bō斑，对方也不会承认的。虽然原著里说的很清楚，面具男

    就是控制四代水影的幕后人士，但是现实里却一点证据都没有。

    果然，阿飞还是在装疯卖傻，

    “朋友！我想你误会了，我这只眼神虽然也是写轮眼，但是我可没有控制四代水影的能力。而且我才刚加入晓组织

    没多久，四代水影那么久远的事不是我做的啦！晓里面还有很多厉害的前辈，你要怀疑也该怀疑宇智bō鼬前辈吧！

    ”

    “不可能是鼬，他才多大啊，在他还在木叶的时候，四代水影就已经被控制了！所以你这个看不出年龄的才是最可

    疑的！”断继续说道。

    “哎呀！我看起来那么老吗？不是吧，我觉得自己很年轻呢！”阿飞又在耍宝了。

    不过断如今可没有心情陪他玩儿，

    “你到底说不说！”

    “哎呀，朋友你怎么不相信我呢！”突然阿飞跳了起来，“糟糕，火山就要爆发了，朋友我先逃命去了，下次再见

    ！”

    “不要跑！”白知道自己母亲的消息在这个人身上，也连忙叫道。不过阿飞还是瞬间就消失在了原地。

    “那个水无月紫，她，是你妻子吗？”紫苑突然在旁边问道。

    断沉默了一会儿，总算让自己平静下来，点了点头回答道，

    “没错！失踪了很久，这么多年，我一直在找她！”

    “妈妈的消息，那个人真的知道吗？”白转过头来问道。

    “不会有错的，四代水影当初就是被他控制的，所以他绝对知道！”断冷冷的说道。

    “那他为什么不承认呢？”白奇怪的问道。

    “时机还没到吧，他还不想暴lù自己，不过放心，用不了多久应该就会有确切消息的！”断说道，其实阿飞不承认

    也在断的意料之中，自己跟他非亲非故，凭什么告诉自己这些秘密？！

    不要忘了，断还有佐助这条线，当初佐助可是答应帮断打听一件事的，只要佐助主动问起，宇智bō斑为了得到佐助

    的信任，绝对会说出真相的。所以断到现在为止还算是有成竹，只是没想到这一次会意外遇到宇智bō斑罢了。

    当然，这件事还是会有意外情况的，如果水无月紫的秘密对宇智bō斑来说比换取佐助的信任还要重要的话，佐助也

    是得不到消息的。只是这种情况，断显然认为是不可能的。

    “这里快塌了，我们还是赶快离开吧！”紫苑在旁边提醒道。

    “没错！其他问题出去了再考虑吧！”断说着带上白，抱着紫苑就往外跑去。

    三人跑到远处，近距离观赏了一次真实的火山喷发。不久，木叶众人也走了过来。

    “断先生，紫苑！你们果然没有死啊！哈哈！”鸣人高兴的叫道。

    “怎么样？那个魍魉被成功封印了吗？看这个情况是成功了吧！”鸣人跑过来说道。

    紫苑摇了摇头，

    “没有！”

    “啊？！”众人听了都是一惊。

    却见紫苑微微一笑说道，

    “虽然没有被封印，但是魍魉却已经被完全消灭掉了！”

    “你吓死我了！这样不是更好吗，你们nv巫也可以解脱了啊！”鸣人说道。

    紫苑又摇了摇头，

    “魍魉是因为人们心中的恶念而形成的，只要人们心中还有恶念，那么不知道什么时候又会出现第二个，第三份魍

    魉。所以我们nv巫还是要一代代传递下去的！”

    听紫苑说到这里，断心里下意识一紧，要是紫苑叫自己去帮忙怎么办？自己可不是鸣人那傻子什么都听不懂，而且

    貌似自己好像还欠紫苑一件事呢，不会就是这件事吧？！

    紧张中的断发现紫苑果然看了过来，断连忙把眼睛偏开，哈哈一笑，

    “今天天气不错呢！”

    断抬头一看，发现天空完全被浓浓的一层火山灰给遮住了，顿时尴尬不已。

    “断！”紫苑突然叫道。

    “在！”

    “我说，你一定能找到你的妻子的，这是预言哦~~”紫苑lù出了mí人的笑容。

    断微微一阵恍惚，他知道，紫苑的这一张笑脸他永远也忘不了了。

    ‘我说，我们一定能活着出来的，这也是预言哦~~~~’

    断回过神来，认真的看着紫苑，轻轻说道，

    “紫苑，当时你说只要我们活着回来，我就答应你一个条件！现在我们回来了，无论什么条件，我都会答应你的！

    ”断这一次经历了生死，很多东西也没有看的那么重了，那些感情，断觉得自己不能再逃避了，难道真的等到死了

    还要让很多人留下遗憾吗？！

    紫苑却摇了摇头，“不用了！”

    “不用了？我是说真的啊，不是骗你的！”断连忙说道。

    紫苑拍了拍自己的肚子，笑着说道，

    “因为那个条件你已经给我了，所以不用了啊！”

    “我给你了？什么时候？”断皱着眉头问道。

    “就在树林里溪边啊！”紫苑回答道。

    断顿时lù出了古怪的神sè，他的那个“梦”可就是发生在那里啊，再联系起刚才紫苑拍肚子的动作，难道那不是梦

    ？不可能吧？！

    扑哧，紫苑突然调皮一笑，

    “在那里你请我吃了东西啊，如今都在我肚子里了，我的条件就是让你请我吃顿饭！”紫苑又拍了拍肚子。

    “就是这个条件？”断不确信的说道。

    紫苑白了断一眼，说道，

    “难道我还要你以身相许啊？你想得美！”紫苑闭上眼睛深深的吸了口气，一脸享受的说道，“如今魍魉也没有了

    ，真是轻松了许多呢！断，以后有空就来鬼之国看看我吧，说不定你来的时候，下一代nv巫已经出现了呢！”

    ――――――――――――――――――――――――――――

    很喜欢紫苑这个角sè，可惜作为剧场版，后期的戏份估计不多了，算是给了一个像样的结局吧。

    [..]

    ..

第200章 发现三尾

    断带着白走在树林中。

    当时木叶的忍者全部都直接离开了，而断跟白把紫苑送回鬼之国也离开了，紫苑并没有过多挽留断。

    断也没有再去木叶，当时留在木叶就是因为mí茫，不知道该去哪里，如今断同样还在mí茫，不如就学自来也在整个世界胡luàn逛逛，说不定能发现什么有意思的情报呢。

    这时候，白突然停了下来，断奇怪的问道，

    “怎么了？”

    白指了指旁边，一棵树干上面刻了个图案。

    “雾隐的联络暗号！”

    断在原地想了想，开口说道，

    “反正没事，我们就去看看吧，毕竟是一个村子的，要是遇到了麻烦，我们也能帮上忙！”

    然后断跟白向着暗号联络的方向走去。

    ・・・・・・

    同一时间，木叶，火影办公室。

    静音走了进来说道，

    “纲手大人，卡卡西他们传回了消息，他们虽然没有发现大蛇丸的巢xùe，不过却碰上了大蛇丸的部下，跟踪之下，发现了对方的目的，大蛇丸意图染指三尾！”

    “三尾？！发现了三尾的踪迹了吗？”纲手问道。

    静音点了点头，

    “已经发现了，卡卡西他们如今正在那里监视着大蛇丸部下的动向！”

    “马上安排人手，前去支援卡卡西xiǎo队！一定不能让大蛇丸得到了三尾！”纲手立刻安排道。

    “是！”

    “还有，静音！立刻准备封印卷轴，好了之后，你亲自带队，把三尾给我封印回来！”纲手说道。

    “这个，纲手大人，我们木叶拿三尾来干什么？如今晓正在打尾兽的主意啊！而且三尾本来也是雾隐村的，我们木叶抢到了手，雾隐方面知道了不好jiāo代吧，毕竟如今大家是同盟。”静音开口问道。

    “先抢回来再说！总之不能让大蛇丸跟晓得去了，至于封印之后，还不还给雾隐的问题以后再讨论，主动权在我们手里，就算雾隐想把三尾要回去，也该付出点好处吧！”纲手说道。

    “我知道了，纲手大人！”静音说道，心想纲手大人越来越有火影的样子了呢。

    ・・・・・・

    “断大人！”一个雾隐暗部跪在断面前。

    断随意的挥了挥手说道，

    “我只是碰巧路过，这里出了什么事？要这么大范围的召集忍者！”

    “我们发现了三尾的踪迹！”暗部说道。

    “三尾？确定吗？”断疑huò的问道。

    “三尾一直是我们雾隐的，所以对三尾的查克拉了解的很清楚，因此虽然没有亲眼看到，但是我们非常的确定！”暗部回答道。

    “要捕捉三尾也是该找专业人士来吧？调集这么多忍者干什么？”断奇怪的问道。

    “因为我们赶到的时候，发现已经有两bō人手在那里了，看来都在意图三尾，所以如果我们要成功捕捉三尾，必然需要大量的人手对付这两bō人马！”暗部解释道。

    断回想了一下，这两bō人马应该就是木叶跟大蛇丸的人吧，记得有个叫幽鬼丸的xiǎo子，总是叫着什么思念的人就是自己的归处之类的，完全就跟思想家一样，或许是跟着大蛇丸这个时代最伟大的思想家、科学家、哲学家，多多少少都有点影响吧。

    当然，这不是重点，重点是最后三尾还是被晓抢走了，所以雾隐村这次完全没有必要去，去了最终也会面对晓的。而断的政策就是让雾隐村一个尾兽都没有，这样晓才不会找上雾隐村来。于是断开口吩咐道，

    “地点告诉我，然后你们所有人都撤退，这里不需要你们了。就我跟白去看看就行了！”

    “断大人？！只有你们两个人怎么行？”暗部惊讶的说道。

    “这是命令！你也不要多想，回去完完本本的告诉水影就行了。”断说道。

    “好吧，那我们就撤退了，断大人！”暗部最终同意了下来。

    断的想法很简单，就是直接放弃三尾，木叶、大蛇丸、晓这三方人马无论谁得到三尾都没问题，当然，最好还是给大蛇丸得到，这样大蛇丸跟晓立刻就会火拼起来的。木叶得到了也没有什么问题，反正已经有了一个鸣人，再多这么一个效果都是一样，晓早晚会找上mén去的。

    如果最终还是让晓得到了，那也完全符合“历史”，没什么好抱怨的，所以说，断这次去就是坐山观虎斗！三尾，只是一个幌子，断或许会出手，但是也只是帮其他人创造条件，如果可能的话，断也不想让晓这么轻易得到三尾，当然是不跟晓结仇的情况下。

    而这一次断主要的目标其实是yào师兜！！断不是准备杀了yào师兜，一来，断并不知道能不能成功杀死对方，二来，前世看漫画一直对那第六棺有疑huò，虽然不知道里面是谁，但是既然能让宇智bō斑妥协，或许以后对付宇智bō斑还要靠yào师兜呢，所以如果yào师兜死了，可能宇智bō斑就没有弱点了。

    那断的目的是什么呢？那就是跟踪yào师兜，找到大蛇丸巢xùe！断知道，佐助就是在近期反水的，所以这次跟踪yào师兜找到大蛇丸巢xùe之后，用不了多久，大蛇丸就会被佐助打败，然后断就有机会去找木遁的资料了。木遁忍术才是断近期最主要的目标！敌人什么的有鸣人在，第四次忍界大战什么的也有忍者联军，所以对断来说，提升自己实力才是最重要的啊。

    一天之后，断跟白按照雾隐暗部的情报，成功的找到了三尾所在的那个湖泊！

    “好大的湖啊，好漂亮！”白感叹道。

    断微微一笑，

    “明明只是个湖而已，不知道当初三尾是怎么到这里来的？难道这里以前还通海不成？或者。。。。。。”断没有说下去，在他想来，或许当初三尾就是被宇智bō斑nòng在这里来的。当时宇智bō斑还没有封印三尾的条件，所以nòng到这里来暂时“储存”，三尾是水生的跑不出去，以后有机会封印的时候直接来这里找就行了！

    这样也解释了为什么阿飞他们能找到三尾所在之地了，绝的能力虽然很强，但是三尾在水里，他是感知不到的。

    “咦，那是木叶的人？”白惊讶的指着一边说道。

    断看了过去，正是木叶的，静音，xiǎo樱，井野跟雏田！！难得的美nv组合啊~~

    “她们想干什么？”白奇怪的问道。

    “那应该是【结界四方封阵】吧，她们是想封印三尾了！”断解释道。

    只见四nv撑着结界慢慢朝湖中心移动。

    “我们不去阻止吗？就这么等她们封印？”白开口问道。其实除了断这个“先知”，包括照美冥在内，雾隐村几乎没有人同意断的策略，所以白对断的举动也很奇怪，不过虽然奇怪，白永远都是无条件的听从断的安排。

    “不是还有一bō人吗，总是有人会阻止的。而且尾兽也不是那么好封印的，【结界四方封阵】虽然厉害，但是弱点也非常的明显！”断笑着说道。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    关于紫苑的问题，大家都比我还XE啊。再来个18年？原著估计早完了。当然，如果AB他也学龙珠，我也没话说了。

第201章 插手

    “弱点？”白问道。

    断点了点头，

    “首先，施展结界的人不能分心，也就是完全没办法对敌，只能派别人来保护。当然这并不算什么，关键是结界跟封印共存的问题！利用结界控制住尾兽，同时还要施展封印，这不仅非常考验查克拉的控制，关键是要消耗大量的查克拉。而木叶只派了四个xiǎo姑娘来施术，可想而知，结界的强度一点都不能保证，以尾兽的力量应该很容易就突破出来了，还有封印速度也十分缓慢，成功的可能xìng很低啊！”

    “那木叶不是傻了吗？这样还来？！”白奇怪的说道。

    “当然不是，其实这个术有一个很大的好处，那就是悄无声息，下面的三尾根本就察觉不到有人想封印它，如果它一直呆在原地不动的话，最终也只能傻傻的被封印了。”断解释道。

    “那也就是说只要有人惊动了三尾，木叶就没办法封印了吧！”白说道。

    断摇了摇头说道，

    “不用别人去惊动，除非三尾现在正在睡觉，要不然木叶必定会失败！其实这个【结界四方封阵】用来对付水生的三尾本就很矛盾，因为要把三尾控制在一个范围内才能封印，所以必然要有结界，三尾在水里一直处于游动状态，可是如果三尾是醒着的话，一旦碰到结界，就会察觉不对，在四面都碰壁之后，就算三尾再傻也该知道要突破出去才行。所以说啊，除非三尾睡着了，碰到结界也不知道，那么木叶是基本没机会封印三尾的！”

    “那我们就完全不管了？”白问道。

    “如果她们封印失败了，我们或许可以出去帮帮她们！”断笑着说道。

    “帮她们？！”白奇怪的叫道。

    “是啊，直接把矛盾jī化，再把晓也一起bī出来，然后我们立刻撤退，让他们hún战吧。”断说出了自己的计划。

    “你真是坏死了，连木叶的人都一起算计！”白在旁边说道。

    断随意笑了笑，

    “放心吧，木叶不会拼老命的。三尾本就不关他们的事，而大蛇丸的手下，一旦失败估计都要成为弃子了，晓方面也是势在必得，所以这两方应该才是拼的最厉害的。当然，等会儿我们也要演的像一点，可不能让人看出来我们是在挑拨离间了！”

    这时候，湖边也开始了战斗，卡卡西等人在阻止红莲等人冲进湖中搞破坏。

    “那个晶遁跟你们水无月的冰遁很相像呢！”断指着远处的红莲说道。

    “xiǎo儿科罢了！”白不屑的说道。

    “在相似的能力上确实比不上冰遁，但是晶遁也是有优点的，据说除了查克拉之外，任何东西都能被她结成水晶，包括空气也一样，好像tǐng棘手的呢！”断开口分析道，关键是红莲能把空气也变成水晶，这才让断心里不实在，不过没有jiāo手，断也不知道自己的风化之术有没有用。还好的是，那个红莲好像只能把被她触mō到的人变成水晶，而且对于有生命的跟没有生命的物体效果非常的不一样。

    比如红莲也曾晶封过三尾，三尾不仅没事，而且还自己挣脱了出来，可见拥有庞大查克拉的生物对其是免疫的。断的水化风化等也不是那些普通的物质，富含了大量查克拉，按理说红莲是拿他没办法的。不过断还是不会去赌的，只要xiǎo心一点就行了。

    不多久，红莲等人就溃败了。

    “对手很弱嘛！”白说道。

    “再弱的人一旦拼命也会变得可怕的，而且他们也不用打败木叶的人，只需要阻止封印就行了！”断说道。

    果然，不一会儿，红莲跟那个叫林次的蝙蝠男搞起了偷袭，直接把战场拉到了湖中心，只可惜还是被鸣人等人拦住了。就在这时，异变发生，三尾终于被惊醒，开始狂暴起来，湖面bōlàng滚滚，三尾开始冲撞起了结界。

    “遭了！三尾要突破出来了！”静音叫道。

    “很好，木叶封印失败，我们的任务完成了！”红莲笑了起来。

    “xiǎo白白，该我们上场了！”这一边，断带着白跳进了湖中。

    另一边，阿飞也在高兴的挥着手，

    “木叶失败了，我们有机会了，前辈！不好了，好像又来了一批人，前辈，前辈，我们怎么办？哎呀，我忘了，迪达拉前辈不在这里啊。”阿飞急着跺起了脚。

    湖中心，

    “行动失败！三尾已经狂暴起来，我们暂时撤退！”静音冷静的吩咐道。

    “又有人过来了！”张开白眼的雏田突然说道。

    “敌人吗？”静音问道。

    雏田摇了摇头，

    “不知道算不算敌人，是断先生跟她nv儿！”

    静音听了微微一愣，xiǎo樱在旁边说道，

    “显然他们也是来抢三尾的，肯定是敌人了！”

    静音犹豫了一下，还是吩咐道，

    “不管他们，我们还是撤退！”

    当断没有站在木叶这边的时候，静音在木叶跟断两者之间一时不知如何判断，只好选择逃避，不帮忙也不阻止。

    一眨眼间，断跟白已经到了三尾附近，这时候，三尾的注意力都在红莲跟鸣人那边，根本没有注意这边刚到的断两人。

    “时机刚好，xiǎo白白，开始了！”断说道。

    “是！”白立刻开始快速结印，这一次印式很复杂，结印时间也很久，显然是个大型忍术，正好三尾的注意力不在这边，才让白有充足的准备时间。

    “冰遁・万里冰封！！”白结完印，大喊道。

    只见三尾突然一顿，它下半身就已经被冰给覆盖住了，正要挣扎，冰层迅速就布满了三尾全身，一个巨大的冰雕出现在湖中心。

    众人一时都被震撼住了，那么强大的三尾，难道就这么被封住了吗？！

    白施完术脚下一软，断赶紧把她扶住了，

    “不要紧吧？”断关心的问道。

    白的气息微微有点紊luàn，摇了摇头说道，

    “只是查克拉使用过度了，休息一会儿就行了，我还是第一次封住这么个大家伙呢！”

    不远处，林次问道，

    “红莲姐，现在怎么办？”

    红莲摇了摇头不屑的说道，

    “放心吧，这是困不住三尾的，类似的方法当初我也试过，最终还是被三尾挣脱出来了！”

    “断先生！你们是来帮我们的吗？”鸣人在远处不明情况的喊道。

    木叶其他人都看向静音问道，

    “我们现在怎么办？阻止吗？”

    静音低着头一时间犹豫不已，纲手大人吩咐的很清楚，虽然最终可能还是会把三尾还给雾隐，但是这可是谈判的筹码，站在木叶的层面上，是不可能放弃的。可是，对方是断啊，自己难道真的下令去阻止？只要三尾不被大蛇丸跟晓得到不就好了吗？！

    静音没有说话，木叶众人一时间也没有行动，就这么默默的看着断开始施术。

    “水遁・超涌泉之术！！”

第202章 阿飞再现

    只见大量的湖水朝三尾冰雕下面聚集。

    “他要干什么？”

    然后，慢慢的，一个粗壮的水柱出现在被冰封了的三尾下面，就这样渐渐的把三尾冲了起来，三尾的上升速度越来越快，越来越快，就这么被冲上了天空。

    远处岸边，阿飞正在着急着，

    “不好了，不好了，三尾被抓住了，迪达拉前辈不在，就只有靠我自己了，可是他们那么多人，我也打不过啊。该怎么办才好呢？迪达拉前辈，你赶快来啊，情况不妙了啊！”

    “咦？三尾飞到了天上？！哇，就要降落了，等等，降落地点是？我这边？！糟糕，糟糕！还是先逃命要紧，要不然铁定会被压死的！”阿飞开始手舞足蹈起来。

    看着三尾飞了出去，湖面上的断微微一笑，大声说道，

    “抱歉！三尾我们雾隐村回收了！”

    说完带着白就往三尾降落地点跑去。

    木叶众人跟红莲两人互相对视了一眼，红莲吩咐道，

    “林次，立刻通知其他人，还有yào师兜那家伙。我们跟上去！”

    林次放了出一个蝙蝠之后，就跟着红莲朝断的方向跑去。

    “我们也跟上去！”静音咬了咬牙说道。

    木叶众人也跟了过去，不过木叶跟大蛇丸两边的人随时都保持着谨慎，以防对方突然袭击。

    咚！！！

    岸边，三尾终于着陆，压倒了一大片树林。身上的冰层受到巨大冲击，也渐渐裂了开来，三尾微微一震，就脱离了冰层的包围，开始在地上挣扎着。

    三尾就像个巨大的乌龟，并不擅长在地上移动，这本也没什么，关键是断刚才算准了力道，所以三尾如今是后背着地，大家可以试想一下乌龟被翻转过来会如何。没错，单靠它自己，基本是翻不回来了。

    不过三尾毕竟不是真的乌龟，它可是有大尾巴的，在尾巴的用力之下，也是有能力翻转回去的。

    只可惜，如今断已经跑到了岸边，双手立刻结印，

    “土遁・地陷之术！”

    正想要翻起的三尾立刻又陷了下去，如今大半个身体卡在地里面，三尾想要爬出来已经是不可能的了。当然，三尾还是在拼命挣扎着，把地面nòng的咚咚咚的响。

    于是乎，断继续结印，“土遁・禁锢之术！！”

    整个地面突然安静下来，整个三尾的身体都被埋到了地下，只留了一个脑袋跟中间的大肚子出来，因为其手脚还有尾巴一点移动的空间都没有，所以如果完全动不了了。

    “吼~~~~”完全不能行动的三尾，如今只能用大吼来表达自己的愤怒跟委屈了。

    断带着白直接跳到了三尾的肚子上，笑着拍了拍三尾说道，

    “叫什么叫，几天没吃东西了吗！”

    三尾明知道坏蛋就在自己肚皮上，可是根本打不到对方，而且就连看都看不到，要是三尾的头能对准自己的肚子，还可以喷水柱来攻击，如今的三尾也只能喷血了。

    “吼~~~~~~~”三尾吼叫的跟剧烈起来。

    “还在叫，我看你是不见棺材不掉泪啊！”断说着又开始结印，“乖乖的睡过去吧！”断双手按在三尾的肚子上，一道道震dàngbō传入三尾的头脑里，渐渐的，三尾就晕了过去。

    木叶众人还有大蛇丸的部下分成两边站在下面地上，默默的看着三尾身上的断跟白两人，要是下面双方都顾忌着对方的存在，他们早就冲上来了。这样导致了如今这个情况，明明断这边只有两个人，却好像他们才是最终胜利者一样。

    接着，木叶这边卡卡西等人也找了过来，大蛇丸那边yào师兜也出现了。

    断在三尾肚子上微微一笑，大言不惭的说道，

    “三尾，捕捉成功！”

    确实，三尾是被你捕捉了，但是你丫的有能力就把三尾带走啊！！

    断要的就是这个效果，本来两方人马不仅相互敌对，关键是还有三尾要对付，所以并不会拼命，要把力量留到对付三尾身上。可是如今三尾被制服了，那么只要打倒对方就能得到三尾，这样一来，战斗就会升级。

    说不定木叶跟大蛇丸两方都会加派人手，晓也会拼命的，那样断才真的算是坐山观虎斗了，断一时间有种众横捭阖的气魄。

    卡卡西抬头看向断说道，

    “断先生，木叶跟雾隐是联盟，我们也是朋友。不如先一起消灭了大蛇丸那方，然后我们再来讨论三尾的归属问题！”

    “断先生！不要听木叶的人luàn说，他们人多，你们人少，一旦只有你们两方了，三尾必定会被木叶抢走的。盟约什么的在尾兽这个巨大的yòuhuò面前，一点用都没有！”这边yào师兜也说道。

    断沉默着，他是在等晓的出现，然后他才好脱身，难道现在就说你们打，我什么都不管了。那样谁都会以为他是想坐拥渔翁之利吧！

    “断先生！你们雾隐把三尾拿回去难道还想要制造人柱力吗？！难道你们还想让继续让悲剧进行下去吗？！跟我们一起封印三尾吧，纲手婆婆说了三尾封印之后就送到异空间去！”鸣人在下面叫道。

    断撇了撇嘴，送到异空间？骗xiǎo孩儿的吧，要是这么容易晓还hún什么啊。要真能这样，当初初代火影干嘛要分配尾兽，直接全部送异空间得了，没有了“核武器”才是真的平衡了实力。既然这一切都没有出现，虽然不知道具体是什么原因，不过这种事显然应该行不通吧。

    这时候，一个身影突然出现在三尾肚子上，白立刻警惕起来，断微微一笑，总算是出来了啊。

    下面的两方人马眼睛都是一凝，晓！！果然还是出现了啊！这时候出现的自然就是阿飞了。

    “朋友！我们又见面了啊！”阿飞打招呼说道。

    他们认识？！断跟晓组织有染？！如今下面所有人都是这么想的！

    鸣人直接怒吼了出来，“断先生？！怎么回事？你为什么跟晓的人认识？！”

    断没有理会鸣人的话，冲着阿飞假装疑huò的说道，

    “对不起，你哪位啊？”

    “我啊，是我啊，前不久刚救过你的啊！阿飞，阿飞啊！看看，这衣服，这面具，很好认的啊！”阿飞挥舞着手说道。

    断的目的就是让其他人看看，其实自己只是被阿飞救过，没有其他关系的，至于别人信不信，断管不着，至少鸣人肯定会信的。

    “哦，原来是你啊，有什么事吗？”断‘恍然大悟’的说道。

    “这个，朋友，能不能把三尾让给我啊？”阿飞扭捏的说道。

    断低下了头说道，“朋友，虽然我也很想报恩，可是你让我很为难啊！”低下头自然是不想让人看到他做作的表情了。

    “朋友，帮帮忙啊，迪达拉前辈没有来，我现在只能靠你了！”阿飞哭诉道。

    “哎呀，对了，记得上次我问了你什么来着！”断突然说道。

第203章 影帝级表演

    “朋友，你怎么还不相信我啊，那件事真不是我干的啊！”阿飞还是坚持的说道，

    “这样吧，不如这次我回去问一问，打听到了之后再告诉你？！”阿飞建议道。ＷＷＷ．bxwx.org 笔下文学

    断本也没想阿飞能说出来，只是抱有一分的希望，断就不会放弃。如今既然什么都问不出来，断就准备撤退了，阿飞的出现给了他很好的理由。

    断微微抬头，lù出一脸痛苦抉择的样子，好像自己母亲跟老婆同时落水了，在选择救哪一个一样！那副表情在前世估计都可以拿奥斯卡影帝了，最终断咬了咬牙，再次低下头，说道，

    “算了，这里我不管了！”那低着头的样子，就好像无颜面对江东父老一样。说完，断拉着白转身就走，传来一声痛心疾首的嘶喊，

    “自古忠义两难全！我对不起村子，对不起国家！！”

    阿飞也在后面感动的哭喊着，

    “朋友，你的高风亮节我会永远记住的。你一辈子都是我的朋友！”

    阿飞哭着哭着，断跟白早已走远了，阿飞突然觉得后背有点冷，抬头一看，发现下面两方人马都死死的盯着他。浑身一抖，

    “糟糕，如今又只有我一个人了，我该怎么办？迪达拉前辈，我坚持不住了啊！”阿飞大喊道。

    “阿飞，你在那里干什么呢？”空中突然传来一声回答。

    “咦？！迪达拉前辈！你终于来了啊，我差点被这些人杀了！”阿飞哭诉着。

    迪达拉飞了下来，卡卡西，鸣人还有xiǎo樱眼睛一瞪，

    “他不是已经死了吗？！”鸣人惊讶的叫道。

    “估计上次我们都被他骗了，这次事情棘手了啊！”卡卡西眯着眼睛说道。

    迪达拉也注意到了下面的情况，看向卡卡西lù出了仇恨的眼神，

    “卡卡西！上次的断手之仇，如今也该算算了！哟，想不到九尾也在这里呢！”

    鸣人大叫道。

    “鸣人，冷静下来！虽然我们这边人数很多，不要忘了还有大蛇丸的人，不知道他们会站在哪边呢！”卡卡西拦住鸣人说道。

    “喂，阿飞，不是让你找三尾吗？怎么惹出了这么多人？！”迪达拉问道。

    “迪达拉前辈，我就是因为找到了三尾才会惹到这些人的啊！”阿飞说道。

    “哦？三尾在哪里？”迪达拉问道。

    “就在我们脚下！”阿飞回答道。

    “什么？！”迪达拉跳了起来，仔细打量了一下不确信的问道，“你确定这就是三尾？三尾不是生活在水里的吗？如今怎么钻地了？”

    “是刚才被别人打上来的，本来那人已经抓住三尾了，不过凭借我三寸不烂之舌，他最终决定把三尾让给我然后就离开了。前辈，我很厉害是吧，兵书上说的不战而屈人之兵就是这样吧！”阿飞兴奋的说道。

    “三寸不烂之舌？！你当我是傻子吗？！”迪达拉怒吼道。

    “其实是这样的啦，因为我救过那人的他为了报恩才放弃争夺三尾的，总之，我们的敌人少了一方呢！”阿飞解释道。

    “阿飞，以后不要胡luàn救一些不相干的人了！”迪达拉开口说道。

    “什么叫不相干的人，我们已经是朋友了。而且正是因为我救了他，如今他才会给我面子放弃三尾的啊！”阿飞反驳道。

    “笨蛋！你要是没救那人，他早就死了，如何还可能过来争夺三尾？！你完全是自找麻烦，跟敌人做朋友是没有好下场的！”迪达拉教训道。

    “迪达拉前辈，还是想一想如今的情况吧，这么多人好像很难对付呢！”阿飞说道。

    迪达拉看了看下面的众人，撇了撇嘴说道，

    “本来一个炸弹就可以把所有人炸死的，可惜三尾就在下面，要是三尾也被我炸死就不好了！如今看来好像只能用威力xiǎo一点的了！不过，有卡卡西在，很麻烦呢，该死的写轮眼，一定要先把他干掉！”

    “阿飞！我来对付这些人，你想办法把三尾迪达拉吩咐道。

    “前辈？三尾这么大块头，我一个人如何nòng的走啊！”阿飞抱怨道。

    迪达拉想了想，自己这边只有两个人，要是自己在战斗的时候，别人趁机把三尾nòng走了怎么办？于是迪达拉说道，

    “那你就想办法不让别人nòng走就行了，等我结束战斗之后，我们再合力抬走三尾！要是实在不行，就把三尾放回水里，先对付敌人然后再重新捕捉！”

    “迪达拉前辈考虑的很周全呢！”阿飞赞叹道。

    “阿飞，这是你进组织的第一次任务，可不要搞砸了！”迪达拉说着就开始mō索起了粘土。

    “大家退后心一点，这个人是远程爆炸型忍者，聚在一起很难躲开的。而且那个带面具的也不知道是什么能力，晓组织可没有一个好对付的啊！”卡卡西说道。

    另一边，红莲也转头对yào师兜问道，

    “我们如今怎么办？”

    yào师兜推了推眼镜说道，

    “如果我们放弃，任务就失败了，红莲你也将失去大蛇丸大人的信任！”

    “可是如今连晓也加入了三尾的争夺了啊！”红莲叫道。

    “这个情况我也知道，所以我打算立刻回去向大蛇丸大人汇报，不过在大蛇丸大人的命令没有下来之前，这里还请你们坚持住，至少不能让别人抢到了三尾！”说到这里，yào师兜嘴角一勾，凑近红莲说道，“要是三尾没了，那么幽鬼丸也没有作用了。你知道，对于没有作用的人，通常是如何处理的吧！”

    红莲暗骂一声，咬牙说道，“绝对要把三尾抢到手，就算死也一样！”

    yào师兜微微一笑，一个人转身离开了。

    “红莲姐，我们如今怎么办？”林次见yào师兜离开了，过来问道。

    “已经走了一队人，如今只剩下我们三方，很简单，坚持到最后的就是胜利者，胜利的人拥有三尾，所以，我们要做的就是战斗战斗再战斗！！”红莲冷冷的说道。

    “是吗。那幽鬼丸呢？”林次问道。

    “派一个人去保护他，没有了他，抢到三尾也什么用都没有！”红莲吩咐道。

    “好的！不过红莲姐，我觉得我们应该先把三尾放回水里，幽鬼丸有控制三尾的能力，到时候三尾可也是我们这一方的巨大战力啊！”林次说道。

    “不行！幽鬼丸如今的身体根本不能很好的控制三尾，我们自己来就够了！”红莲立刻否决。

    林次怪异的笑了笑，“好吧，一切都听红莲姐的！”

    突然红莲眼睛一凝，“糟糕，快退！”

    嘣！嘣！三尾四周同时爆炸，“艺术即爆炸！走神可是会送命的哦！”中间传来迪达拉的声音。

    随即，迪达拉就乘大鸟飞了起来，“阿飞，这里就jiāo给你了！”

    [..]

    ..

第204章 跟踪

    木叶众人那边，卡卡西迅速结印，通灵出了忍犬，“立刻把这里的情况带回木叶，如今到底是战斗还是撤退一切都要听火影大人的了！”

    “卡卡西老师？！我们难道要撤退吗？好不容易才见到晓啊，难道任由他们把三尾抓走了？！”鸣人开口问道。www.ＮＩＵＢＢ.NET 笔下文学

    “鸣人，我明白你的意思，可是如今三方会战，想要对付晓很不容易啊。而且那个爆破忍者上次也见识过我的术了，要再次用同样的手段对付他就很难了。上次那样的情况他也没有死，要是再来一次大型的爆炸，说不好我们会全军覆没的！保证同伴的安全才是首要的问题。”卡卡西说道。

    “可是，卡卡西老师，我好不甘心啊！”鸣人咬着牙说道。

    卡卡西笑着拍了拍鸣人的肩膀说道，

    “放心吧！你以后还会变得更强的，而且，火影大人也有可能继续派人来支援我们，不一定会撤退的！”

    其实这完全是卡卡西安慰鸣人的，纲手要再次派人来的可能了，这件事上木叶不可能再压这么多忍者的。

    ・・・・・・

    一条xiǎo道上，yào师兜一个人在这里走着，

    “想不到最后连晓也出现了，看来三尾是不可能得到了啊！”推了推眼镜，冷冷一笑，“那些人就这么放弃了吧，可惜了红莲的晶遁了，还有也不知道幽鬼丸到底能做到什么程度呢。呵呵，这些都不重要了，大蛇丸大人马上就要实现他的梦想，得到佐助的身体了！”

    一刻多钟后，原地出现两个身影，正是断跟白，由于带着白，所以断不敢跟的太近，不过断有着广阔的感知能力，如今死死盯着yào师兜的查克拉，就算离的再远也不会跟丢的。

    就这样，两人跟yào师兜保持相同的速度，慢慢的朝大蛇丸巢xùe移动着。

    ・・・・・・

    一天之后，三尾的湖边，处处坑坑洼洼，从留下的痕迹可以看出战斗非常的jī烈。只是如今却是十分的安静，两个白sè的大鸟飞在天空，三尾一动不动的就这么被拖在了下面。

    大鸟背上，

    “前辈，你刚才看到没有？我的术，是我的术把三尾制服的！”阿飞兴奋的说道。

    “切，要不是你把三尾nòng回湖里，我们用得着再制服它一次吗？！”迪达拉说道。

    “可是不是前辈你说要把三尾nòng回湖里的吗？”阿飞反问道。

    “我当时是说如果见三尾要被别人nòng走了，你就把它放回湖里。可是没让你直接就把三尾nòng进湖里啊！如今居然麻烦了这么多，都是你的错！”迪达拉骂道。

    “我只是没有想到居然有人能控制三尾而已啊，幸好三尾最后还是被我制服了啊！”阿飞说道。

    “你应该幸好的是那个xiǎo孩儿并不能完全控制三尾，要不然我们这次就麻烦了！”迪达拉叫道。

    “好了啦，前辈，最后我们还不是完成任务了！”阿飞不在意的说道。

    “那全是我的功劳！所有敌人都是我一个人对付的！哼，木叶那帮人居然不要脸的逃跑了，卡卡西！！”迪达拉气愤的说道。

    “三尾可是我一个人对付的！前辈可不能否定了我的功劳啊！”阿飞叫道。

    “你不要骄傲，三尾如今是野生状态，虽然有个xiǎo子能勉强控制，但是根本比不上人柱力。没有能控制力量的头脑，很容易对付那是正常的！你还是个新人，不能因为有点成绩就沾沾自喜，要少说多耍酷，因为酷就等于艺术。注意听了，艺术这种东西就是从冷酷的感情之中，产生出来瞬间的热情！！”迪达拉自豪的说道。

    “哈哈哈，好像前辈自己的话就很多呢！”阿飞无良的笑着。

    迪达拉黑起了脸，“你给我死去吧！！”

    ・・・・・・

    断和白跟到了一片树林前面，断突然拉住白说道，

    “好了，就到这里吧！再进去就会被发现了！”

    “大蛇丸的巢xùe就在里面吗？”白问道。

    断点了点头，

    “应该是了，yào师兜已经停了下来。里面也有不少的人，我再仔细感应一下，看能不能发现大蛇丸的查克拉！”说完，断就闭上眼睛默默感应了起来，其实也不用大海捞针，只要跟着yào师兜就行了，因为yào师兜肯定会立刻去见大蛇丸的。

    果然，断跟着yào师兜顺利的找到了大蛇丸。断嘴角一勾，

    “大蛇丸现在很虚弱啊！！”

    说起来大蛇丸还是xiǎo看了写轮眼，不，应该说是xiǎo看了佐助。佐助的jīng神力好像tǐng强大的，当初卡卡西也是三勾yù，但是直接就倒在了宇智bō鼬的月读之下，而后来的兄弟之战，佐助居然凭借三勾yù从月读中破了出来。大蛇丸本也知道佐助要反水，不过却相信自己有白蛇的底牌，佐助赢不了他，轻敌之下转身之术才没有成功。

    不过对于大蛇丸的死，断一点都不关心，相反，如今的断还在等着大蛇丸死呢。断跟白就在外面lù营起来，什么时候大蛇丸的查克拉消失了，什么时候佐助离开了这个基地，什么时候断就会进去。

    说实话，断一直不知道宇智bō鼬为什么这么的自信，他难道就不怕他弟弟真的被大蛇丸给吞噬了吗？难道真的是拼上xìng命来挖掘潜力？！

    夜晚，断默默的看着天空，快了啊，时代的更替就要来临，不久之后大蛇丸跟自来也都会相继死在自己的弟子手上，幸好自己没有任何徒弟呢。

    “你就那么相信那个佐助？相信他能打败大蛇丸？”白出现在旁边说道。

    “我不是相信佐助，是相信命运！”断开口说道。

    “命运吗。。。好像你一直都这么说呢。”白喃喃道。

    “其实没有那么复杂，就是相信自己的感觉啦！要是佐助输了，我们回去就是了！”断笑着说道，是啊，命运什么的早在自己出现的时候应该就不存在了，要是这次佐助真的被大蛇丸给吞噬了，断也只会意外而已。当然，有些事或许根本不是什么主角光环可以解释的，应该算是意志吧，意志强烈的人最终就会成功，鸣人如此，佐助也是如此。

    白白！”断突然开口说道。

    “什么事？”白问道。

    “说出来你可能会生气，但是经过上次魍魉的事我就已经决定了！不管未来如何，我都会去面对大家的感情，不会再故意躲避那些爱我的人了！”断郑重的说道。

    “是吗。。。”白喃喃道，自己的感情，你如果知道了，会如何面对呢？

    “你不生气吗？”断惊讶的问道。

    白默默的低下了头说道，

    “我不知道呢，明明非常不愿意，可是却找不到理由反对你，妈妈的事我知道你也一直在努力。我不可能再自欺欺人的用这个作为可笑的理由了！”

    [..]

    ..

第205章 大蛇丸的死

    “真是辛苦你了！”断mō着白的头发说道。bXwX.Org笔下文学

    “是啊，我好辛苦，好辛苦！”白扑在断怀里哭了起来，她不仅因为断要娶其他nv人而辛苦，更多的还是她自己的感情隐瞒的很辛苦。

    “你呢？以后打算怎么办？”断轻轻问道。

    白没有说话，她也不知道该怎么办。

    “你也已经是大姑娘了，就这么一直跟着我？不嫁人了吗？”断终于还是问出了这句话。

    白听了微微一颤，

    “你不希望我跟着你吗？”

    断摇了摇头，

    “当然不是，我也很舍不得你。可是如果你有喜欢的人，我也会忍痛放你出去的，总不能误了你一生的幸福吧！”

    白很想说她不想嫁人，但是却怎么也说不出口，因为她明明有一个想要嫁的人，可是也不能说出这个要嫁的人是谁。最终，白只好说道，

    “总之，让我暂时留在你身边，不要赶我走好吗！”

    断微微一笑说道，

    “只要你不想走，我永远都不可能会赶你的！”

    白紧紧抓住断说道，

    “这可是你说的哦，以后你娶了其他的nv人也不要怪我老跟着你！”

    断嘴角一连忙说道，

    “只要不睡一个房间，那就好说！”废话，要是娶了老婆还没机会断肯定会憋屈而死的。

    “那可要看我高不高兴了！”白开口说道。

    “不是吧。。。这样一来你的那些新妈肯定不会喜欢你的！”断忍不住说道。

    白撇了撇嘴，

    “我管她们喜欢不喜欢！放心吧，我也不会故意为难你的，只要你对我好一点，哄我开心了，自然会放你跟那些nv人睡的！”

    断无奈的叹了口气，本以为就要迎来幸福生活，可是首先这个生活就已经被人控制了啊。

    ・・・・・・

    断跟白一直在外面呆了两天，这一天，断突然发现大蛇丸的查克拉消失了。断微微一笑，果然还是按照原著里在发展啊。

    “大蛇丸被佐助打败了，我们进去吧！”断开口说道。

    “现在就进去？碰上他们怎么办？”白问道。

    断笑了笑说道，

    “如今的佐助不会对我出手的，这时候的yào师兜也没有太大的威胁。大蛇丸的研究yào师兜应该有亲自参与，所以他知道的最清楚，不过我这次只是要去拿点资料而已，资料放在哪里或许佐助也知道。yào师兜很有可能会骗我，而这些资料对佐助一点用都没有，所以说，去问佐助才是最好的！如果佐助不知道，这才退而求其次去问yào师兜，两手准备，总没有错。”

    “佐助连那个大蛇丸都能干掉，显然如今的实力已经很强了，你怎么确定他不会对我们出手？”白奇怪的问道。

    断嘴角一勾，

    “因为他是木叶出来的！”

    没错，这时候的佐助完全不杀无辜，之前大蛇丸的千人训练，佐助就一个人都没有杀，大蛇丸师兜佐助也没有去杀，特别是去邀请重吾的时候，佐助还专mén提醒了水月不要下杀手。

    佐助真正的变化还是在鼬死后，被宇智bō斑“误导”之下才邪恶起来的。之所以说是误导，断认为宇智bō斑的话里面绝对有引yòu的成分，或许就像宇智bō止水的写轮眼一样，会不知不觉朝某方面引导人的思想。而且，宇智bō斑的话也不能完全相信，断总觉得是九真一假，而那一假才是最关键的。

    可惜断穿越前只看到第四次忍界大战中间，最终结果一点都不清楚，不过按断的理解，佐助应该最后还是会变好吧。所以断并不打算去阻止佐助，鼬好像身患重病，就算佐助不去杀他，应该也会死吧。

    话说佐助先后干掉了大蛇丸跟宇智bō鼬这两个通缉犯，如果什么都不知道，回到木叶应该会成为大英雄吧。不过就算那样，宇智bō斑也会悄悄潜入木叶告诉佐助“真相”的，最终的结果并没有什么变化，所以断根本不会去干涉什么。

    （按照本书最开始的设定，主角的剧情优势应该就到金角银角死的那段左右。什么【别天神】之类的是不清楚的。）

    ・・・・・・

    佐助从大蛇丸房间走出来口的yào师兜擦肩而过，yào师兜颤抖的问道，

    “你如今到底是哪一个？”

    佐助看了一眼yào师兜，用幻术把刚才的情形给他演示了一遍。

    “大蛇丸大人，居然，死了。。。。。。”yào师兜不可置信的喃喃道。

    “什么人？！出来！”佐助突然转头喝道。

    “佐助，好久不见了呢！”断带着白走了出来。

    佐助跟yào师兜眼睛都是一凝，

    “你是怎么找到这里的？”佐助开口问道。

    断看了后面的yào师兜一眼说道，

    “当然是跟着他找到的这里。”

    “想不到我被跟踪了，一点都没有注意到呢！”yào师兜平静的说道。

    “你到这里来有什么目的呢？找大蛇丸？可惜他已经死了！”佐助说道。

    断摇了摇头说道，

    “就是他死了我才敢进来，要是他没有死，我转身就走！”

    “你怎么知道我会动手？！”佐助眼睛一眯。

    断挥着手笑道，

    “不要紧张，我知道大蛇丸转生的时间就在最近，你显然也不是甘愿俯首的人，所以我就跟踪yào师兜来看看情况。要是大蛇丸赢了，那我以后就躲着他走；要是你赢了，我也不瞒你，我进来就是想拿点大蛇丸的资料而已！”

    “你也想要研究禁术？！”佐助眯着眼睛说道。

    断连忙摇头，

    “我对那些什么人体研究一点兴趣都没有，我只想知道一些忍术，确切的说是秘术！”

    知道断不是干那种天怒人怨的事，佐助也不管了，挥了挥手说道，

    “那些东西我不感兴趣，你要是想要就拿去吧，就在最里面的那间屋子里！对了，当初你要我帮你打听一件事，如今你可以说了吧，我可不想一直欠你人情！”

    断摆了摆手，

    “那件事你现在还不知道，因为大蛇丸也不知道，时机到了我会告诉你的！”

    “你不告诉我，我怎么去打听？你就那么确信我以后会知道？！”佐助奇怪的问道。

    “我当然也不确信，不过你的概率应该是最大的，时机到了我自然会告诉你！”断说道，当然要等宇智bō斑向佐助透lù身份之后再说千叶雪的事。要是佐助知道早了，刚见面就直接向宇智bō斑问起，那么宇智bō斑就会怀疑断的：为什么断那么确信自己会找上佐助？难道他知道些什么？！宇智bō斑肯定会这么想。

    等到所有人都知道宇智bō斑跟佐助有关系的时候，断再让佐助去打听，那么一切就显得合情合理了。

    “切！你的事我懒得管！”佐助说着就要走开。

    [..]

    ..

第206章 放走药师兜

    断突然开口说道，

    “你现在准备去杀宇智波鼬吗？”

    佐助停了下来，沉着脸说道，

    “时机已经到了！”

    “有一点我一直很奇怪，那就是鼬当初为什么没有杀了你！”断说道。www.ＮＩＵＢＢ.NET 笔下文学

    “你到底想说什么？！”佐助叫道。

    “呵呵，别激动，只是单纯的奇怪而已，不仅是我，恐怕所有人都奇怪。鼬他一直不杀你，反而放任你提升实力

    去找他报仇。这怎么看怎么有问题？”断说道。

    “你懂什么？！他那是要验证自己的器量，只有我能让他看清楚！哼，他一定会为此而后悔的！”佐助生气的吼道

    。

    断摇了摇头，

    “我觉得没这么简单。我认为有两种可能，一是鼬他故意要让你杀了他！”

    “这怎么可能？！那种冷血的人会是傻子吗？！”佐助立刻说道。

    断笑了笑说道，

    “都说了只是可能了，如果这种可能不存在的话，我认为一定是实力达到一定水准的你，有什么是鼬他看中的！”

    断意有所指的说道。

    佐助眉头一皱，“什么意思？”

    断摇了摇头，

    “我也不清楚，只是把心中的疑惑说出来而已，总之，你注意一点就是了！”

    佐助阴起了脸，

    “不管他想干什么！宇智波鼬，这次必死无疑！”说完，佐助直接离开了。

    这番话是断故意这么说的，把自己的疑惑挑明，貌似在劝解佐助不要去报仇，同时也表现出了完全不关自己事的样

    子。这样一来，当佐助发现自己“误杀”鼬的时候，不仅不会怪罪断，反而会觉得自己当初应该好好考虑一下断的

    怀疑的。今后的佐助会找木叶报仇，而且为了达到目的连同伴都不放过（香磷），断这是给佐助找了一个不杀自己

    的理由。就像佐助面对宇智波斑一样，虽然也没有好感，但是却没有对宇智波斑出手。断要的就是这么一个效果。

    佐助离开后，断看向药师兜说道，

    “大蛇丸死了，你以后打算怎么办呢？”

    药师兜苦笑摇头，

    “从来没有想过大蛇丸大人会死，所以一点准备都没有呢。”

    断笑了笑，

    “不如带我去看看资料！”

    “那断先生，这边请！”药师兜带着断朝里面走去，其实药师兜这么配合也是很正常的，第一，也是最关键的一

    点，大蛇丸刚死，药师兜突然失去主心骨，所以不知所措；第二，药师兜跟断可以说一点矛盾都没有，如果是木叶

    ，药师兜才会小心许多；当然还有第三，如果断真的只想要一些忍术的资料，药师兜也不在意，药师兜跟大蛇丸一

    样，是对禁术感兴趣的。

    药师兜把断两人带到资料室，

    “就是这里了，断先生可以随意挑选！”

    “我想查一些血继限界方面的，你也知道，我们雾隐当初灭了很多血继家族，很多东西都流失了，可是拥有这些血

    继限界的后人又逐渐冒了出来，这些资料对我们来说就显得很重要了！”断找了个合理的借口说道。

    药师兜点了点头，也没有多想，指了其中一边说道，

    “血继方面的都在那里了！”

    断向白使了个眼色，白就走了过去，认真的挑选起了卷轴，一会儿就挑了很多出来。

    断在一旁跟药师兜随意的说起了话来，

    “大蛇丸的所有资料都在这里？”

    药师兜点了点头，

    “几乎都在这里了，不过也有一些东西只有大蛇丸大人一个人知道，我也是不清楚的！”

    “是吗，大蛇丸还真是谨慎啊！”断说道。

    “没错，大蛇丸大人对所有人都有所保留，所以我才不认为佐助最后会赢，可是那双眼睛，实在是太可怕了，怪不

    得大蛇丸大人一直想得到它！”药师兜感叹道。

    这时候，白向断使了个眼色，断知道，木遁的卷轴已经找到了，而且不起眼的混在了众多卷轴里面。断点了点头，

    白拿出储物卷轴，就把所有挑选出来的都封印了进去。

    见白收好了东西，断突然冲药师兜说道，

    “上次见了大蛇丸的一个术，我一直很心痒，不知道那个术在不在这里啊？”

    “什么术？”药师兜心里一紧！

    “秽土转生！！！”断一个字一个字的吐了出来。

    “抱歉，断先生，秽土转生这样的禁术，大蛇丸大人通常都是谨慎保管的，并不会放在这种我们找的到的地方！”

    药师兜连忙说道。

    断笑着说道，

    “我当然知道，所以才问你啊，你一定知道大蛇丸把这个术存放在哪里的？！”

    药师兜摇了摇头，

    “这个，我也不清楚！”

    断眉头一皱，

    “真的不清楚？！你不会是想独吞？难道你不怕死吗？！”

    “我真的不清楚，大蛇丸大人既然要妥善包管，自然不会告诉别人的啊！”药师兜解释道。

    断心想或许还真的是这样，估计药师兜也是后来整理大蛇丸的东西时发现的。

    看着断没有说话，白也在旁边虎视眈眈的样子，药师兜不禁流下冷汗，

    “断先生，没事我可就先离开了！”

    断抬头说道，

    “我在考虑你是不是在骗我，或许该把你带回雾隐审问一下？”

    “断先生！我们可一点矛盾都没有啊，您可不要乱来！”药师兜连忙说道，同时也在微微后退，要是断突然发起攻

    击，他拼着受伤也要逃掉。

    断犹豫了一下，药师兜后来可是个关键角色，留着他，忍者联军估计会多死很多人。可是他的存在好像也很有用，

    首先会秽土出一些好人来，比如鼬，或许还有千代等；而且最关键的还是那第六棺啊。

    挣扎之下，断最终还是放弃了，收回气势说道，

    “算了，我也不为难你，希望你今后不要反过来找我麻烦就好了！”

    药师兜连忙摇头，

    “这种事一定不会发生的！”

    断挥了挥手，说道，

    “那我们就走了，我并没有把这里的位置暴露出去，你应该还可以在这里呆上不少时间！”

    “那真是太感谢了！”药师兜鞠躬说道。

    断就这么带着白离开了，回到地面上，白开口说道，

    “真的就这么放过他了？这个药师兜看起来不像是好人啊！”

    “引狼吞虎知道，坏人跟坏人也是会打起来的，药师兜或许就会成为这个狼！”断解释道。

    “你好像知道很多事情呢！”白说道。

    断抬头把手掌伸向天空中的太阳说道，

    “可惜就只能看到这么远了，更远处到底是黑暗还是光明我也看不清了！”

    “如今我们怎么打算？”白问道。

    “自然是先找个地方学木遁了！”断回答道。牛bb小说阅读网 www.bxwx.org

第207章 无奈的相遇

    首先来想一想未来这一段时间发生的几件大事，佐助跟迪达拉的战斗，最后迪达拉自爆，实在是太危险了，如果跟

    过去看看，就算断能活下来，白也躲不开的。wWw.BxwX.Org 笔下文学其实迪达拉本不用死的，不过艺术家总是那么的疯狂啊！

    然后就是差不多同时发生的宇智bō兄弟之战，跟自来也佩恩师徒之战！最终的结果都是年长的死亡啊。兄弟之战，

    虽然有看点，但是绝一直在那里，而且宇智bō斑也十分关注那边的情况，断出现在那里绝对是不明智的。

    而自来也跟佩恩的战斗，断或许可以去拯救自来也。但是那场战斗自来也本身也是可以逃跑的，但是他并没有跑，

    因为佩恩是他的徒弟，自来也认为其是命运之子，自然要留下来做个了结了。所以说如果断去帮忙的话，第一就是

    不让自来也见到佩恩或者这基本是不可能的了，自来也是去调查的，如果什么消息都没得到，他是不会离开

    的。第二种方法就是断配合自来也打败佩恩，恩，这方面也只能想想，断的实力貌似不够啊，应该说断是攻弱守强

    的，并不适合直接面对佩恩六道，最关键的还是断不会为了一个自来也就跑去得罪佩恩的。佩恩留给鸣人的口遁就

    行了，提前去跟佩恩战斗，在断看来就是无用功。

    其实断唯一感兴趣的还是佐助找的同伴：鬼灯水月，雾隐的人，号称为鬼人二代，估计以后会重现雾隐七刀众的声

    势。香磷，奇特的能力，不明的出生，加上那一头红发，断猜测其或许也是漩涡一族的成员，特别是那感知能力，

    跟初代九尾人柱力漩涡水户的感知善恶能力比较像。天秤重吾，不说咒印能力，断八卦的是其跟三代土影两天秤大

    野木的名字，怎么都有“天秤”两字。当然，这一切都是断在前世的推测，一点都不能当真。

    一场分析下来，断最好的作法就是哪里都不去，乖乖的修炼木遁好了。等这几件事过了，断又要去一趟木叶了，佩

    恩袭击木叶这件事断还是比较担心的，因为稍不注意可能就会有断在意的人死在这次事件中。

    ・・・・・・

    一个偏僻的树林里，断正喘着粗气，

    “你不要紧吧？”白在一旁关心的问道。

    断摇了摇头苦笑道，

    “这个木遁掌握起来倒是不难，可是查克拉却耗的很厉害，我现在已经基本肯定了，我不是森之千手一族的，估计

    只是被人注入了初代火影的细胞！”

    断是根据大和的情况判断的，大和施展木遁就经常出现很累的情况，估计也只有真正千手一族的身体才适合这么大

    消耗的木遁术吧。也就是说断不能在一场战斗中持续使用木遁，木遁术也只能在关键时刻用出来了，其余时候还是

    要靠正常的手段攻击啊。

    “你不要那么肯定，这还不一定清楚呢，或许是你的血脉淡薄了呢！”白提醒道。

    断点了点头，

    “也有可能，我或许是千手一族跟外族人生下来的吧！”

    可是就算如此，断的能力说实话也有点多了，首先类似绝的能力，然后类似鬼灯一族的水化，不仅如此，土化、风

    化也都行，如今还有木遁。要是这个身体真的是杂jiāo出来的话，断不知道有几个种族的血脉了，而且还一个个都觉

    醒了，断心里怀疑，难道真的是因为觉醒的血继限界过多了，这具身体本来的主人才死的？！

    这时候，断突然一愣，说道，

    “有人在接近这里！”

    “那我们立刻离开？”白问道。

    断皱着眉头，眼皮一跳，

    “靠！这个查克拉，居然又是自来也，怎么总是遇到他丫的啊！”断不禁骂道。

    “那不走了？”白说道。

    断苦笑一声，

    “不走了，我们还是主动迎上去吧！自来也一定是发现我刚才的术才过来查看的，虽然他不知道是我们，但要是我

    们走了的话，显然会让人怀疑有什么见不得人的事，以自来也的xìng格一定会刨根到底的。反正在树林里，也看不出

    木遁的痕迹，我们就说是在切磋好了！”

    断jiāo代完之后，突然把头转向一边，大声喊道，

    “自来也，躲躲藏藏的干什么？你丫的给我出来！”

    “哈哈，想不到这里也能遇到你们父nv俩啊，断！”自来也笑着从一颗大树后面走了出来。

    “我们在这里一动没动，是你主动找过来的好吧！”断无奈的说道。

    “我以为这里有什么见不得人的事呢，想不到居然是你们父nv，偷偷mōmō的在这里干什么？难道是？？”自来也邪

    恶的笑着。

    白的脸微微一红，断立刻骂道，

    “我靠，自来也，你的口味越来越重了啊！幸亏你没有结婚生子，要是你有nv儿，你早晚会成为兽父的！”

    白听了心里一颤，兽父。。。你果然很在意这个啊。

    自来也没在意的笑了笑，说道，

    “我这叫万huā丛中过，片叶不留身！你处处留情，而且还留了种心以后把妹把到自己nv儿啊！”

    “自来也！你胡说什么？！让禁yù这么多年的我情何以堪啊~~”断哭诉道。

    自来也突然把脸sè一板，说道，

    “好了，不开玩笑了，你们刚才遇到敌人了吗？”

    断摇了摇头，

    “没有，就是我跟白在切磋而已。”废话，要是说遇到敌人，那敌人到哪里去了？跑了？那自己为什么还在这里不

    去追？那样可是很难圆谎的。

    自来也疑huò的看了眼断又看了眼旁边的白，奇怪的说道，

    “那为什么你看起来很累，而你nv儿却气都不喘一下？”

    断这才发现这个BUG，只好mō着头打哈哈说道，

    “老啦，稍微动一下就不行啦！”

    “可是为什么这里一点忍术的痕迹都没有？”自来也眯着眼问道，确实，不说火遁和雷遁那么明显的痕迹，地上连

    水都没有，更别说白的冰遁了。

    “我们只是比拳脚不行啊！”断大声说道。

    “刚才那么大的声势，只是比拳脚？！”自来也继续疑

    断瞪大了眼睛，你丫的自来也，还真的刨根掘底了！

    “我们在做见不得人的事，总行了吧！”断无语的说道。

    “早说嘛！早说我什么都不问了！”自来也拍了拍断的肩膀笑道。

    断没好气的对自来也说道，

    “你的好奇心也满足了，那我们也不留你了！”显然断是在下逐客令了。

    “不如跟我一起去一个地方？”自来也突然建议道。

    “没兴趣！”断直接回绝。

    “我发现了晓首领的老巢！怎么样？这下有兴趣了吧！”自来也神秘的说道。

    [..]

    ..

第208章 前往雨之国

    断的眼皮一跳，靠，自来也你想死可不要拉上我啊。不过这时候断也只好演戏了，装作感兴趣的问道，

    “在哪里？”

    “雨之国！”自来也回答道。

    “雨之国？！那里好像很神秘啊，都没有消息流传出来。”断配合着说道。

    “就是因为这么隐秘所以才一直没有被人发现啊！据说雨之国一直在内斗，所谓家丑不外扬，所以一直瞒着外面的

    人。而内斗的其中一方的首领，正是晓的首领！”自来也解释道。

    “消息可靠吗？”断说道。

    “非常可靠！怎么样，我们一起去探探？”自来也建议道。

    “可是晓的人都不好对付啊，更何况是他们的老大了，太危险了吧！”断委婉的拒绝道。

    “我们是去打听消息的，又不是去战斗的，我知道的，你也是优秀的情报人员！”自来也说道。

    “虽然你说的有道理，可是我总觉得晓的首领没有那么简单，我们要是被发现了就不好了！”断继续坚持着。

    “怕什么！被发现了就跟对方打一场，我可是木叶三忍啊，就算打不过，总能跑掉吧，而且战斗过程中也能掌握不

    少情报的！”自来也劝解道。

    “可是，我还是觉得不妥！”断找不到理由，只有咬牙坚持了。

    “晓可是危险的组织，是整个世界的敌人，你们雾隐村也逃脱不了，你难道就这么胆xiǎo怕事，置世界和平，置生灵

    涂炭于不顾吗？！”自来也用起jī将法了。

    断把头一偏，我就是胆xiǎo怕事咋滴！我不去你难道能把我拖着走？！

    自来也突然摇头一叹，

    “既然如此，我也不勉强你了，我这次去肯定是死定了，不过你放心，我死了也不会怪你的，也不会告诉纲手说你

    见死不救，也不会跟纲手说明明邀请了你，你却不去，更不会跟纲手说你是怕死才不去的。。。。。”

    断听的眼皮一跳，咬着牙说道，

    “自来也！算你狠！！”然后转头对白说道，

    “xiǎo白白！我们走，目标雨之国！！”

    “哈哈，断，我就知道你是识大义的！我们走吧！”自来也笑道。

    断瞟了自来也一眼，冷冷的说道，

    “谁说我们一起了？你走你的，我走我的。为了避免你跟着我们，你就走前面了！”

    “断，不是吧，明明我们顺路的啊！”自来也贴上来说道。

    “离我远点！hún蛋！”断大喊道。

    就这样，自来也走在前面，断跟白走在后面，两者大概隔了三里路。自来也停，后面的断也跟着停，反正所有的麻

    烦都jiāo给前面的自来也去解决，断跟白在后面乐的清闲。

    “明明很危险，我们为什么还要去？”白在旁边问道。

    “你没看到是自来也bī的吗？！”断忍不住说道。

    “你就那么在意纲手？”白轻轻说道。

    断摇了摇头没有多说，在乎纲手确实是一方面，但是如果自来也能安全回来，那就一点事都没有。可是断却是知道

    这次自来也基本是死定了，那么纲手知道了会怎么想？！所以断还不如就跟自来也走一趟，到时候分开行动，也算

    是出力了，而且自来也死了也怪不到他身上。单凭佩恩的能力还是留不下断的，所以在安全上是没问题的。唯一要

    担心的就是如何想办法让白留在外面，白跟进去实在是太危险了。

    “你到底怎么想娶多少nv人？不要随便一个都娶回家了！”白突然说道。

    断摇头一笑，

    “你想太多了，我虽然是要回应她们的感情，但是我自己不喜欢总不会娶回家吧。而且，她们很多都是骄傲的nv子

    ，知道我不止娶她们一个，恐怕也不会嫁给我。”

    “那你这样有什么用呢？”白奇怪的问道。

    断微微一笑，回答道，

    “我只是告诉她们，我也喜欢她们，这样她们也不会认为自己的感情白白付出了。至于选择，还是jiāo给她们自己。

    互相喜欢的人也不一定要真的成为夫妻，jīng神恋爱其实也tǐng不错的！”

    白听了微微一愣，jīng神恋爱？！这好像是一条可行的路啊。于是忍不住问道，

    “如果你跟纲手真的是姐弟，不能在一起，你们也能jīng神恋爱吗？”

    断听了感觉很奇怪，这算什么假设？不过还是带有疑huò的说道，

    “或许吧，想那么多干嘛，纲手她本也不会嫁给我的！”

    “jīng神恋爱，听起来很不错呢！”白喃喃道。

    “怎么了？”断问道。

    白张开了双手，抬头看着天空说道，

    “突然感觉身体好轻松，就像要飞起来一样！”

    “想飞到天上试试吗？”断笑着问道。

    白点了点头。断立刻风化，就这么把白托上了天空。

    “哈哈哈哈！再高一点，再高一点！”这么多年来，白还是第一次笑的这么开心，就跟xiǎo时候一样。

    ・・・・・・

    两天后，三人终于到了雨之国边境，断也没有再躲着自来也，主动上去跟他汇合了。

    “要不要我带你进去？我对潜入可是很有一手哦！”自来也自信的说道。

    断连忙摇头，先不说进入青蛙肚子里就很恶心了，关键是你自认为无解的潜入手段还是被发现了。

    “那我们就分头行动了！”自来也冷静下来说道。

    断点了点头，

    “没错，我也是这么想的！”

    “为什么要分头行动？一起不是更安全一点吗？”白在旁边问道。

    自来也笑着回答道，

    “你没有接受过这种打探情报的训练吧！打探情报可不是执行普通任务，就跟暗杀任务一样，通常人越少越好，而

    像我们这个级别的，往往都是单独行动的。因为单独行动机动xìng更强，不容易被敌人发现，关键是一个人逃跑也容

    易一点，不会被同伴拖累，情报工作最重要的不是打倒敌人，而是传回情报。人多了反而不好！”

    断也点了点头，

    “没错，而且如果两个人一起行动，得到的情报也是一样的，所以显得有点多余，分开行动获得的情报更多一点，

    回来后再综合一下，就能看出个大概了！”

    “留个联系暗号，得到情报出来之后我们再联系吧！”自来也说道。

    于是断跟自来也设定了一个他们之间的暗号，毕竟获得情报的随机xìng很大，如果在没有得到有用情报，而又没有被

    发现的情况下，有很大的可能会在里面呆好几天的！所以最好不要安排什么时间在什么地点碰头之类的，先得到情

    报就先把情报传递回去。

    一切准备好了之后，自来也就开始结印，召唤出了一个大蛤蟆开口说道，

    “麻烦你了！”

    然后大蛤蟆张大了嘴，自来也就要跨进去，转过头对断说道，

    “我先走一步了！”

第209章 潜入

    “记住你的话，打不过就跑，要是遇到危险，我可会丢下你不管的哦！”断开口说道。

    自来也背对着断挥了挥手说道，

    “哈哈，放心吧！一定没事的，这次纲手可是赌了我会死的！她逢赌必输嘛！”说着，自来也就进入到了蛤蟆腹中。

    只见这个大蛤蟆闭上了嘴，然后慢慢变xiǎo，直到变成了一个正常大xiǎo的青蛙之后，就直接跳进了水里。

    “那我们也开始行动吧！”白开口说道。

    断摇了摇头，

    “对不起，这次只有我一个人！”

    “你一个人怎么行？！”白连忙说道。

    “你刚才也听了，打探情报最好就是一个人行动，我一个人也好跑啊，而且最重要的是我一个人基本是不会被发现的！”断解释道。

    “可是，我。。。。。”白还想说什么。

    断突然mō着白的头发说道，

    “我知道你担心我，可是你也不是xiǎo孩儿了，要理智一点啊！带上你，我们被发现的概率就会增大很多，被发现了就要战斗，在别人的大本营战斗，敌人只会越来越多，然后我们就会落入下风，加上我们有两个人，也很难跑掉，这样一来我才是真的危险了！而如果只有我一个人的话，这些事基本都不会发生的啊。”

    白咬了咬牙，抬头说道，

    “我在这里等你三天，如果你三天没有回来，那我也不活了！”

    断笑了笑说道，

    “放心吧，最多一天，大概半天我就会回来的！”说到这里，断还是不放心，立刻施术在地上nòng出一个树苗来，从土里xiǎo心拿了出来，递到白的手上说道，

    “这是我用查克拉维持的树苗，只要树苗没有枯萎，那么就证明我没事！”

    “你的意思是你可能三天回不来了？”白开口问道。

    断解释道，

    “我这只是以防万一，你一个人呆在这里也不安全，按照你那个傻xìng子，要是遇到敌人也一定不会逃跑吧，肯定就会坚持在这里战斗，等我回来，你一定害怕我回来后找不到你而担心，那样你就陷入危险了。你拿着这个树苗，我就能感应到你的方位，如果遇到敌人，你立刻就跑，无论你跑多远，我总是能找到你的。而且如果我进去后被发现了，逃跑的过程中有人跟踪我的话，我也不会把敌人往你这方向引的，等我摆脱敌人之后立刻就会来找你！”

    白xiǎo心的把树苗拿在手里，点头说道，

    “我会等你的，一切xiǎo心！”

    断笑着说道，

    “放心吧，刚才那些都是假设，可能xìng很低的，不出意外的话，我半天之内就会回来！”断说的确实没错，雨之国里的很多情况在前世断就知道了，所以进去只是走个过场而已，如果自来也能逃出来，断就帮他一把，如果自来也死了，断就立刻离开。

    不要怪断不提前把佩恩的能力告诉自来也，断毕竟不是木叶的人，提前说了只会惹人怀疑，要不是断跟自来也还算的上是认识，断根本就不会到这里来的。

    于是乎，断慢慢的沉入了地里。

    断潜入了雨之国地下，并没有直接升到地面上，不久之后，见雨停了，断这才浮了上去。雨停了，那就是说自来也已经被佩恩发现了。佩恩停下雨是方便xiǎo南派出纸鹤去寻找敌人，却不知雨一停下，就给断这个另外的入侵者可乘之机。

    话说佩恩的这个【雨虎自在之术】优点跟弱点都很明显啊，优点当然是其随时随地不知不觉的感知，只要一进入雨中，就能被感知到。缺点，首先不说断利用的这个时机，关键是这个术居然不能感知到潜入者的所在，按理说哪里的雨碰到了敌人应该会很清楚啊，佩恩竟然还要xiǎo南去找。还有一点就是虽然能感知到查克拉的强弱，自来也一进来佩恩就知道是强者，可惜却不能感知具体是谁，自来也的查克拉佩恩作为徒弟应该是很熟悉的，最终还是靠xiǎo南的纸遁才发现来的是自来也。不管怎么说，这个术也算是可圈可点了。

    断随意的在村子里转悠着，也没有用变身术，他本来就没带雾隐的护额，一般人也只把他当平民而已，不过这里平民好像很少出没啊，断总觉得自己貌似引起怀疑了，没办法，光明正大的走了一会儿，又立刻回到了隐秘的地方。

    ・・・・・・

    这一边，自来也已经开始jiāo手了，先用油让xiǎo南不能分裂，然后用头发缠住了xiǎo南，开始质问了起来，

    “xiǎo南！弥彦跟长mén怎么样了？晓的首领是不是长mén？！你们这些年到底发生了什么？！”

    “好久不见了呢，自来也老师！”畜生道佩恩出现。

    之后两人说了些什么神啊，伤痛啊之类的断认为没有营养的话，然后畜生道佩恩召唤出通灵兽，放出泡沫，把xiǎo南救了出来。

    这时候xiǎo南突然说道，

    “又发现一个入侵者，我过去对付！”

    自来也一愣，断也被发现了吗？！

    “你一个人行吗？对方应该是自来也老师的同伙，估计实力也不弱啊！”佩恩问道。

    “只是个xiǎo人物，我一个人就行了。”xiǎo南说道。

    “那你就去吧！自来也老师就jiāo给我了！”佩恩说道，两人间的对话都是面无表情的。

    然后xiǎo南就变成纸片飞走了。自来也心想，只是xiǎo南的话，断应该没问题的。这样正好，只是对付一个人的话，自己应该也省力点，然后自来也也召唤出了通灵兽，

    “蛤蟆吉！给我创造点时间，我要直接用仙人模式！”

    ・・・・・・

    远处，断看着村子正中央的建筑不停的爆发出撞击声，墙都被打破了好几处，断不禁摇了摇头，

    “看来还是打起来了啊，不过通灵术更适合于群战，在一对一的jīng英战斗中用处不大啊。虽然我站在自来也这边，但是佩恩这完全是给自来也创造时间施展仙人状态嘛！”

    断突然一愣，转过身来说道，

    “看来我也被发现了啊！”

    “你不该出现在这里的！”无数的纸片从周围飞出来，渐渐聚集成xiǎo南的样子。

    断无奈的耸了耸肩，

    “是啊，我本就没打算来的，是自来也硬要把我拉来的。”

    “你还是跟以前一样一点没变呢！”xiǎo南轻轻说道。

    断微微一愣，以前？是加藤断？还是说这句身体以前跟xiǎo南认识？断哈哈一笑，开口说道，

    “抱歉啊，以前的事我一点都不记得了。原来我们认识啊！”

    “不记得也没有关系，反正都不重要了！你走吧，以后不要再来了！”xiǎo南还是面无表情的说道。

    “你就这样放我走？不杀我吗？”断奇怪的说道。

第210章 跟小南是什么关系？

    “你如果再不走，我也不能保证还不会杀你了！”xiǎo南冷冷的说道。

    断微微一笑，这种人他见多了，又是一个外冷内热啊。于是断就赖皮的说道，

    “我还真不走了，看你怎么来杀我！”

    看xiǎo南的情况，好像跟以前的“自己”有些联系啊，要知道xiǎo南刚才面对自来也时都是冷冷冰冰的。当然，这时候

    脸sè也是冷冰的，不过却开口说要放断走，这显然就不一样了。

    xiǎo南叹了口气，

    “要是佩恩知道了，你就走不掉了！”

    断听了脸sè微微一变，开口问道，

    “要是佩恩知道你放走了我，他会怪罪你的吧？！”

    xiǎo南摇了摇头说道，

    “他并不知道来的人是谁，我回去也会说对手已经被我解决了的！不过佩恩要是看到了你，我也只能真的出手把你

    解决掉了！”

    断lù出了疑huò的神sè，忍不住问道，

    “我们当初到底有什么关系？”

    断忍不住泛起了邪恶的猜想，难道自己这具身体以前作为一个第三者的身份，而且横刀夺爱成功了？！恩，xiǎo南对

    “自己”还有感情，所以想放自己走。可是如果让佩恩发现“自己这个情敌”，就一定会杀了自己的。xiǎo南为了在

    佩恩面前表明跟自己早已经没有了关系，所以甚至会亲自出手？！

    好吧，不得不佩服断的想象力。

    xiǎo南看了中间的建筑一眼，

    “你跟我来。”

    “没问题吗？”断问道。

    “自来也老师不是弱者，他们一时间结束不了战斗的！”xiǎo南一边走一边说道。

    断犹豫了一下，最终还是跟了上去，不是他不够谨慎，而是因为xiǎo南是往外面的方向走去的，佩恩在村子中央，所

    以断应该是没有什么危险的。断这时候又邪恶了起来，难道还要抓紧时间偷一次情？！

    就这样，断跟着xiǎo南走出了村外，或许也算不上是村外，只是这里已经很偏僻了，早已没有了建筑。

    断奇怪的问道，

    “你要带我去哪里？”

    “我们以前住的地方！”xiǎo南轻轻的说道。

    断的眼皮一跳，我们？！难道当年都已经同居过了？！还有了爱的xiǎo屋？！其实xiǎo南口里的“我们”指的是xiǎo南自

    己，长mén还有弥彦三人而已。

    不久之后，两人面前就出现了一个很普通的xiǎo屋，断一时间紧张了起来，要是xiǎo南提出那种要求，自己该怎么办呢

    ？就算两人以前有关系，但是自己可不是这句身体真正的主人啊。虽说玩儿一夜x情也很刺jī，而且对方还是个有

    名的大美nv，可是这种冒充别人的事情断可做不出来。

    其实xiǎo南之所以没像纲手那样一眼就认出断跟加藤断的不同来，是因为xiǎo南他们当初遇到加藤断的时候太xiǎo了，而

    且没有学习过忍术，自然不知道加藤断的查克拉是怎样的，所以如今才会以貌取人的。当然，xiǎo南他们也听说过加

    藤断死了的事，但是那到底是不是传言谁知道呢，就像自来也听说长mén他们早已死亡的事一样。

    人可能会长的相像，可是神态往往有差别。而断跟加藤断在神态上也是一样的，更别说那相同的遁地之术了。xiǎo南

    会做出这样的判断也是情有可原的。

    来到xiǎo屋前面，xiǎo南并没有走进去的意思，这让断松了口气，可是心里又出现了一分失望，男人果然总是在下半身

    和上半身之间纠结啊。

    xiǎo南从屋檐下拿起了一个水壶，然后走到土地上的一块xiǎoxiǎo的土包旁边，在上面浇起了水。

    “想不到你也有种huā的习惯啊！”断笑着说道。

    “这不是huā！”xiǎo南摇头说道。

    “哦？不是huā？！那你种的是什么？我觉得nv人还是种huā比较好吧，等到huā开的时候，那就是人面红huā相映红了！

    我相信一定会是个美丽的景sè的。”断说道。

    “战luàn、死亡、无家可归、吃不饱、穿不暖，生活在痛苦之中，美丽又有什么用！这下面是和平的种子，一旦发芽

    长成大树，和平就会到来！”说到这里，xiǎo南的脸上微微有了点表情，断看得出来，好像是在苦笑，又像是在自嘲

    ，“我每天都会来这里给它浇水，已经记不清多少年了，可惜它却一点发芽的迹象都没有！”

    断嘴角一chōu，这TM是谁说的？和平的种子？怎么可能有这种东西，骗xiǎo孩儿的吧！不过看xiǎo南的样子，她明显是一

    直坚信着，断自然也不会把心里的话说出来，至少要给人一个希望吧。因为有木遁能力的原因，断明显的感应到了

    ，土包下面一点生命气息都没有。是啊，就算当初是活着的种子，这么多年了，没有发芽也早该死了。

    断突然走上去，蹲了下来，就要伸手刨开土堆。

    “你要干什么！”xiǎo南连忙说道。

    断笑了笑说道，

    “可能你的方法不对，种子也需要新鲜空气的，我帮你重新nòng一下！”断一边说着，手上也没有停，一会儿就把那

    所谓的“种子”拿了出来。

    看着手里的“种子”，断顿时就愣住了，这压根就是个石子嘛，或许是长得像种子，但是作为忍者怎么会发现不了

    ？！断忍不住问道，

    “你确定这就是那个和平的种子？”

    xiǎo南的嘴角lù出了一丝嘲讽，

    “你也认为这是石头吧，呵呵，没错，大家都是这么认为的，只有我一个人最傻，一直相信着这颗种子最终会发芽

    的，和平也会到来，大家都会过上幸福的生活。我明明知道这是不可能实现的梦想，还每天都到这里来呵护它，从

    我还是个xiǎonv孩儿，到如今已经看不清年岁，一直都没有变过。。。。。。”

    “这当然是种子了！”断突然chā嘴说道。

    “你？！”xiǎo南微微一愣。

    断带着微笑，轻轻把“种子”上沾着的泥土擦干净，举起来放在眼前打量着，

    “我在这颗种子里看到了不可思议的能量，总有一天，它会破开外壳，发出芽来的。你这么多年估计是方法不对，

    我帮你换一下土，重新种下去，相信过不了多久你就会看到它发芽的！”

    然后断就低下头自顾自的一个人捣nòng了起来，过程中却在悄悄往“种子”里灌输木之力，就算这是个普普通通的石

    子，有了断的木遁的帮助，最终也会发出芽来的！

    xiǎo南就这么在旁边默默的看着断的动作，当年就是这个人把种子jiāo给自己的，如今他什么也记不起来了，居然还是

    认为种子能发芽。他真的看的比任何人都远吗？还是说他跟我一样，都是连自己都欺骗了，故意让自己相信这是真

    的？！

第211章 纸花

    断用土遁造了一个huā盆出来，在里面装满了土壤，然后把种子种在了里面，huā盆就这么放在了屋檐下。

    “说了这是棵树的种子了，怎么能种在huā盆里？”xiǎo南说道。

    断笑着说道，

    “本来种在外面是没错的，但是你们雨之国常年都在下雨，太多的水分是不适合植物生长的，而且你居然还傻傻的

    每天都来浇水！”

    听了断的话，xiǎo南也没有再板着脸，反而不好意思的面sè微红。

    “以后就放在这里吧，你偶尔来浇浇水就没什么问题了。等到种子发芽了，就需要阳光了，天气好的时候可以搬出

    来给它晒晒太阳，水也可以稍微多一点，毕竟也要慢慢适应这里的天气。然后等它长成树苗了，你就把它移植出去

    ，注意要连huā盆里的土也一起，毕竟之后huā盆也会限制它的成长的。”断继续说着。

    “它，真的能发芽吗？”xiǎo南不确信的问道。

    断回头一笑，

    “你还不相信我吗？！”

    真不知道断哪里来的自信，别人凭什么要相信你啊！

    不过xiǎo南看着断的笑脸，却喃喃的说道，

    “我相信你！”

    断nòng好之后，站了起来，

    “以后这xiǎo家伙就jiāo给你照顾了！”

    xiǎo南点了点头，

    “放心吧，我一定会认真呵护它，让它发芽长大的。”

    看到断整双手都被泥土给nòng脏了，xiǎo南连忙去打了盆水来。

    “不用麻烦的，我很容易就nòng干净的！”断开口说道，他说的确实没错，只要断微微一分子化，无论什么脏东西都

    会瞬间脱落的。

    只是xiǎo南还是把水给打来了，“洗洗吧！”xiǎo南轻轻说道。

    断笑了笑，也没客气的直接伸手进去洗了起来，突然冲xiǎo南说道，

    “其实你这样自然多了，刚才老板着个脸的！”

    xiǎo南听了一愣，瞬间又恢复回了那面无表情的样子。

    “早知道我就不说了，又变回去了！”断无奈一笑。

    xiǎo南叹了口气，

    “也只有让自己淡漠起来，才不会感到伤感！”

    “逝者就是拿来怀念的，据说纲手就是把思恋全部放进了xiōng口，如今的xiōng部才会那么大的！”断说了个不怎么好笑

    的笑话。

    xiǎo南没有回话，见断洗完了手，就把盆里的水拿去倒掉了。

    “我该回去了！”xiǎo南轻轻说道。

    断微微一顿，开口说道，

    “这样啊。。。我知道你的心其实很善良，可不要被有心人给利用了！”断这是在说宇智bō斑了。

    “放心吧，我们也不是傻子，会注意的！”xiǎo南说道。

    “哈哈，是啊，好像真的呆了很久了呢，你就赶紧回去吧，要是怀疑你就不好了！我也是时候离开了。”断最后说

    道。

    断正要转身，xiǎo南却叫道，

    “等一等！”

    断一愣，难道还要来个拥抱，接着献wěn？不会有这么好的事吧？话说到底是什么关系也还没搞清楚啊。断转过头了

    ，只见xiǎo南双手捧着一朵漂亮的纸huā，

    “送给你！”

    “你送huā给我，我自然也很高兴，但是好像一般都是男人给nv人送huā啊。这朵huā我拿着还不知道怎么办呢！”断说

    道，原来只是送huā啊。

    “你当初说过，这一次你一定会收下，而且也不会转jiāo给别人的！”xiǎo南肯定的说道。

    “哈哈，是吗，我原来有说过这样的话啊！”断mō着头傻笑着，怎么觉得越来越暧昧了呢，当初到底是什么情况啊

    。

    xiǎo南不由分说的就把纸huā别在了断的xiōng前，断看着xiōng前的白sè纸huā，下意识就说道，

    “怎么好像参加葬礼一样。”说完了微微一顿，断又喃喃道，“是啊，或许真的死人了呢。”

    “这样真的好吗？”断转头向xiǎo南说道。

    “什么？”

    “我是说自来也！”断解释道。

    xiǎo南摇了摇头，

    “佩恩的决定不容质疑！”

    “真是一群固执的家伙呢！”断叹了口气。

    “你走吧，以后不要再来了！”xiǎo南轻轻说道。

    断微微一笑，

    “我们还会再见的！还有，以后要是有什么事，不要一个人蛮干，可以来找我！很多事情不要以为只靠自己就能抗

    的下来！”断的意思是长mén死了之后，xiǎo南不要傻傻的独自去找宇智bō斑报仇，虽然xiǎo南发现了宇智bō斑的一个命

    mén，可是宇智bō斑的秘密还有很多，六千亿张起爆符最终也只能打水漂了。这种事断自然不会眼睁睁的看着它发生

    的。

    断就这么沉入了地里，xiǎo南最后看了一眼屋檐下的huā盆，也变成一片片纸屑飞走了。

    回到村子，佩恩开口问道，

    “解决了吗？”

    “解决了！”xiǎo南又恢复到了面无表情的样子。

    “不是个xiǎo人物吗？怎么用了这么久？”佩恩问道。

    “我又回去了一趟！”xiǎo南解释道。

    “都说了，那什么种子完全是骗人的！”佩恩烦躁的说道。

    xiǎo南没有继续这个话题，转而问道，

    “自来也老师呢？”

    “死了！”佩恩毫无起伏的说道。

    “死了啊。。。”xiǎo南喃喃道，“接下来做什么？”

    “六尾！”佩恩简单的说道。

    （这个六尾的原创剧情在时间上很别扭啊，干脆就在主角去木叶的路上一笔带过好了）

    ・・・・・・

    断回到他跟白分开的地方，突然浑身一紧，没有人？！难道真的遇到敌人了吗？！

    断连忙感应起自己那颗树苗的方位，发现就在不远处，为了谨慎起见，再用大地之力感知了一下，果然白就在那里

    ，旁边还有几个查克拉，果然，遭遇了敌人吗？！

    断立刻朝那边赶过去，xiǎo白白，一定要坚持住啊！！

    等到了之后，断才知道自己误会了，刚才完全是白担心了，因为白对面那几人带着雾隐面具，是自己村子暗部的人

    。断现身出来，白立刻发现了他，扑了过来，既高兴，又有点羞愧，

    “真是太好了，你能平安回来！”

    “是啊，我早说了嘛，正常的话，大概半天时间就回来了！”断笑着说道。

    “对不起啊，我离开了刚才那里，让你担心了！”白低头说道。

    断不在意的挥了挥手说道，

    “只要你没事，我担心一点又如何呢。对了，他们来这里干什么？”

    对面的暗部说道，

    “断先生，这种事您亲自去实在是太危险了，幸好现在您平安回来了！”

    “你们怎么在这里？”断直接问道，照美冥派来保护他的？这根本不可能，因为没有人能跟踪断而不被发现。当然

    ，话也不能说死，要加一个一定范围内，而且这个范围还比较大，虽然断很谨慎，但是也不会无聊的感知到很远的

    地方，如果对方像木叶那样利用忍犬，凭借气味远远的跟着断，断一般也不会发现的。

    “是这样的，他们发现了羽高的踪迹，正巧路过这里，看到了我，知道你进去侦察情报，因为担心你的安危，所以

    才留了下来。”白在旁边解释道。

第212章 讲解

    断脸sè一板，说道，

    “要是我很久没出来的话，恐怕你们一定会潜入进去吧？！真是太luàn来了！”

    “大家也是担心你嘛！”白委屈的说道。

    “好了，这件事已经过了，我也不提了！”断摇了摇头，突然看着对面的暗部大声说道，“我想知道羽高的问题，

    我当初不是说了吗！这件事就我一个人来，村子不要再派人了，你们怎么出来的？！”

    “对不起，断大人，这件事是我们主动向水影大人申请的！”一个暗部说道。

    断眉头一皱，

    “为什么？”

    “因为我知道羽高可能对他师父有什么误会，我们去了可以把他劝回来。”那人回答道。

    断摇头一叹，他就是不想让羽高回雾隐村才这样安排的，而这些人一旦去了，只可能被佩恩杀掉，所以断当初才会

    要求照美冥让他一个人解决。只是这种明显放弃人柱力的事自然不能直接告诉其他人真相，估计除了断跟照美冥，

    村里的长老都不知道吧！

    “把羽高的情报给我，你们都回去，这件事我一个人去！”断吩咐道。

    “可是！”暗部说道。

    “我也是去劝他的，既然是劝人，也没必要去这么多人，而且我也能感知，根据你们的情报，我一定能找到他的！

    ”断说道。

    “其实剑他们已经提前赶过去了！”暗部说道。

    靠，断暗骂一声，毕竟自己是雾隐的人，为了救那几个人，也只有亲自跑一趟了。可不能放任雾隐的忍者就那么死

    了啊。

    “羽高那边我会尽快赶过去的，把那些人也叫回雾隐，你们立刻回村子，告诉水影进入备战状态，晓已经准备走向

    前台了，自来也估计也回来不了了。”断沉声说道。

    “什么？！连三忍的自来也都？！”众人惊叫道。

    断点了点头，

    “应该没错，自来也的查克拉已经感应不到了，不管他死没死，你们先把情报带回去，几天之后应该就有确切的消

    息了，就说晓的老大有着一个人就毁灭村子的能力！”

    “这么厉害？！”暗部惊叫道。

    “差不多吧，不过也不必太紧张，晓暂时应该还不会找上我们雾隐，总之，谨慎一点是没错的！就这些了，你们如

    实告诉水影吧！”断说道。

    “是！”

    在拿到了羽高的情报后，暗部就离开了。

    “自来也，他真的死了吗？”白在旁边问道。

    断点了点头，

    “应该没错！”

    “连跑都跑不掉？自来也很强的呀！”白的话里充满了惊讶还有后怕，幸好断安全回来了。

    “不是的，自来也应该根本没打算跑，敌人是他以前的弟子，自来也他是打算清理mén户，大义灭亲了！”断摇头说

    道。

    “自来也的徒弟？！木叶的忍者吗？”白问道。

    “是当初雨之国的战争孤儿，自来也见他们可怜，所以教了他们三年，只是没想到如今成为了晓的首领，自来也见

    到了自然会认为是他自己作为老师没有指引对方向，所以才会留下来战斗，而没有选择逃跑了吧！”断解释道。

    “你们不是分开行动了吗？你怎么了解的这么清楚？”白奇怪的问道，当然，她也只是奇怪而已，并没有质疑断的

    意思。

    断想到了xiǎo南，微微一笑，开口说道，

    “我也不瞒你，我遇到了另外一个晓的成员！”

    “什么？你没有受伤吧？！”白突然担心的说道。

    断摇了摇头，

    “你看我的样子像受伤了吗？我们根本没有打起来！”

    白眉头一皱，“怎么回事？”

    断lù出了苦笑，

    “那个人好像以前跟我认识，不过当年的事我都记不起了，并不知道以前我们发生过什么！”

    断根本没想到当初xiǎo南见加藤断的时候还xiǎo，所以分别不出来。他心想自来也纲手等人都能直接分辨出他不是加藤

    断，xiǎo南显然也能，既然xiǎo南没有质疑他，那么应该就是认识自己这个身体本来的主人了。

    “nv人？”白警惕的问道。

    断点了点头，

    “是个漂亮的nv人，叫做xiǎo南！”然后指了指xiōng口的纸huā说道，“这就是她刚才送给我的！”

    “你们以前是什么关系？”白连忙问道。

    “不清楚，她并没有多说。不要太在意，不论以前什么关系，如今的我已经不是以前的我了，现在我跟她也只能算

    是朋友。xiǎo南她也是自来也的弟子，有些事就是从她那里听来的。”断笑着说道，他自认为自己是穿越者，那么无

    论这个身体以前经历过什么，断他都不会照搬接受的。

    白放心的点了点头，她最大的优势就是走在了最前面，不管断今后会有多少个老婆，多少个孩子，千叶雪都是第一

    个，而她白也是第一个。要是这个xiǎo南跟断在之前就有过什么关系的话，那白的优势也不在了。所以白从来都没想

    过要让断恢复记忆。

    “好了，我们先去找羽高吧，他身为六尾人柱力，不久就会被晓捕捉的。既然阻止不了晓的行动，让我们雾隐的忍

    者撤离才是最重要的。”断说道，在地面上肯定会被绝给发现的，或许可以让羽高逃到海上去？！只是如今可能已

    经来不及了吧。

    找羽高也只用安排一下就行了，并不会huā多少时间，之后就要赶去木叶了，自来也死了，断作为当时的同伴，自然

    应该去jiāo代一下那时的情况，而且之后不久，佩恩就会来袭击木叶了，那段时间断都要呆在木叶村里。

    ・・・・・・

    几天之后，断跟白就到了土蜘蛛一族的附近，

    “土蜘蛛一族，以一个禁术而闻名。虽然很强，其实他们也只是坐井观天而已。妄想单单凭借这么一个禁术，而跟

    五大国抗衡，根本就是痴人说梦。禁术虽然威力不错，但是机动xìng差，而且施术的人实力也不强，只需派出一个jīng

    英xiǎo队就能解决了。而且这个所谓的禁术的威力，绝对比不上一个能爆出尾兽的人柱力的破坏力！”断给白讲解着

    一些事情。

    “就算这样，威力已经很不错了啊！”白说道。

    “确实如此，可是要成功掌握这个禁术，其难度也跟控制尾兽差不多了，一不xiǎo心就会失控的！”断说道。

    “所以土蜘蛛一族才没落了啊！”白感叹道。

    断不屑的笑了笑说道，

    “这就是他们太拘泥于主上留下的东西了，很多没有血继的忍者最终都能成为影级强者，更多的还是要靠自身的努

    力啊！”

    其实对于这段剧情，断也一点都不喜欢，师徒恋什么的断并不在意，可是最终却是以悲剧收场。特别是后来的那个

    “cào”字！！好吧，断也知道，那是cào控的意思，但是作为一个穿越者，任谁看到一个“cào”字出现在身上，都会

    直接骂人吧。

第213章 六尾羽高

    所以断一点帮忙的意思都没有，他要做的只是命令雾隐的忍者回村，然后告诉羽高他要面临的危险，之后，断就会直接离开了。至于羽高会如何选择，他也不管。

    只是可惜了那个叫xiǎo萤的姑娘，那夹杂着崇拜的喜欢，在经历千辛万苦，已经触mō了幸福的时候，最终却破碎了。

    这时候，断感知到了一群人围着两个人，被围的两人中有一个有着强大的查克拉，显然应该就是羽高了。

    “这边来！”断说着就带白朝感知到了方向前进。

    等到断两人赶到的时候，羽高正说着，

    “xiǎo萤！你赶快离开，他们是冲我来的！”

    “不行，我怎么可以扔下羽高大人一个人不管！”xiǎo萤倔强的说道。

    “立刻给我离开，你在这里只会拖后tuǐ而已！”羽高黑着脸说道。

    xiǎo萤咬紧了嘴chún，没有说话，但那带有泪光的坚定眼神已经暴lù了她的想法，那副梨huā带雨的样子，看的断都心疼。

    “剑，她跟我一点关系都没有，你们不会为难她吧！”羽高对面前的雾隐忍者说道。

    “放心吧，我们的目的只是你而已。当然，如果她不捣luàn的话！”剑说道，意思很明显，如果xiǎo萤还死赖在这里不走，伤害到她也难免了。

    “听到没有，还不快走！！”羽高大声喊道。

    “羽高大人。。。。。”xiǎo萤喃喃道，自己真的好没用啊。

    “既然她不想走，那就不走好了！”断带着白突然出现说道。

    羽高的眼睛一凝，虽然断不认识他，但他可是认识这个村里的掌权人物的。雾隐剑立刻恭敬的说道，

    “断大人，您怎么来了？！”

    “这件事本来就是我负责的，你们出现在这里才让我为难啊！”断说道。

    “抱歉，毕竟只有断大人您一个人的话，很难找到这家伙的！”剑说道。

    羽高可是清楚的记着断刚才的那句话‘既然她不想走，那就不走好了’，羽高跟剑熟识，还好说话，他并不知道断的xìng格如何，难道真的要连xiǎo萤也一起干掉？！

    “断大人，请你放过xiǎo萤，我跟你们回去！”羽高突然开口说道。

    “羽高大人？！”xiǎo萤惊讶的叫道。

    “你好像tǐng在意这个xiǎo姑娘的嘛，她跟你是什么关系？”断笑着问道。

    “我们没有关系，只是当初受伤托她照顾，所以不想让她卷进来罢了！”羽高冷静的说道。

    “羽高大人教过我忍术，他是我师父！”xiǎo萤却在旁边说道。

    “你胡说什么？！我从来没有说过要当你师父！”羽高怒吼道，你怎么这么傻，我可是在救你啊！

    xiǎo萤却不管不顾，直接走到了断的面前。

    “xiǎo萤！你想干什么？！”羽高大叫道。

    xiǎo萤停在断的面前，突然鞠躬说道，

    “羽高大人是个好人，我想你们一定有什么误会的，请你们放过他！”

    “杀死自己师父的人会是好人吗？”断玩味的说道，明明知道实情，却还是这么说了出来，断的恶趣味越来越严重了啊。

    果然，xiǎo萤听了立刻瞪大了眼睛，“不可能的，不可能的！”然后转头去向羽高确认，希望听到羽高的否认，只要羽高否认了，她就会相信的。可是羽高却把头偏到了一边。

    “羽高。。。大人。。。”xiǎo萤喃喃道，颇有点信仰崩塌的感觉。

    “xiǎo萤，你现在知道真相了吧，还不离我远远的。说不定哪天我把你也杀了！”羽高大声说道。

    “当然，这其中也是有不少误会的！”断这才迟迟来了这么一句话。

    “误会？！”xiǎo萤连忙抬头，抓住了一丝的希望。

    “羽高误会了他师父了，其实他师父当初根本不是想要害他！”剑突然在旁边说道。

    “胡说！你们知道什么？！他当时真的准备杀死我！不会错的！”羽高大叫道，这时候的他就像佐助刚刚听闻鼬的事情一样，不相信对方居然是为了他好。

    “好了，这件事不重要了，到底怎么想也要看羽高你自己了。其他的人，你们都回村吧！”断突然说道。

    “回村？”雾隐众人奇怪的问道。

    断点了点头，

    “没错，立刻回村，这里的事jiāo给我就行了！”

    “可是！”剑还想说什么。

    “这是命令！如今危机就要到来，回村之后水影会安排你们新的任务的！”断严肃的说道。

    “这。。。好吧！那断大人，我们就离开了！”剑说道，然后看向羽高，

    “你自己好好想想吧，你师父平时是怎么对你的，那些感情是假的吗？！”

    说完带着众人立刻离开了。

    “羽高，你过来，我有话跟你说！”断指着羽高说道。

    “你不抓我了？”羽高奇怪的问道。

    断点了点头，“如果真要抓你，我也不会让他们回去了，过来吧，跟你说几句话我也会离开的！”

    羽高听了后就走了过来，xiǎo萤在后面想跟上，断却突然说道，

    “你就在这里等着！”

    “这。。。”xiǎo萤一时间很犹豫。

    “等着吧，我很快就回来的！”羽高说道。

    xiǎo萤听了安心的点了点头，她就是怕羽高丢下她不管，既然羽高说了要回来，那就一定会回来的，xiǎo姑娘就是这么盲目的坚信着。

    来到了一旁，断直接开口说道，

    “你是六尾人柱力，一定很奇怪我为什么会放过你吧？”

    羽高点了点头，

    “没错，普通的叛忍可能会放过，但是六尾却不会放弃的，如果六尾也没了，村子就一个人柱力都没有了。”

    “我考虑问题跟那些老古董不一样，我更在乎的是村子的安全，如今尾兽被晓看中，风影的事你也听说过吧，如果你呆在雾隐，晓一定会找到村子来的。所以当初你叛逃了，我吩咐别人不要来找你，jiāo给我自己来。其实我的意思就是放任你在外面，牺牲你一人，保全整个村子，你说我无情也没问题！”断开口解释道。

    “原来如此！你是准备放弃六尾了是吧，晓真的有那么厉害？”羽高问道。

    “实话告诉你，不久之后，晓就会派人来抓捕你了，你绝对不是对手，我也不会留下来帮你！晓有一个出sè的感知人员，只要你还在地面上都会被发现，所以我建议你逃到海上去。虽然最终可能还是会被找上，但是也会给晓造成不少麻烦，你也能多活一些时间！”断建议道。

    羽高摇了摇头，“抱歉，我是不会跑的！”

    “因为外面那个xiǎo姑娘吗？”断笑着问道。

    羽高没有说话，也算是默认了。断拍了拍羽高的肩膀说道，

    “xiǎo子，如果你就这样跑了，虽然我不会说什么，但是心里绝对会鄙视你的！如今这样才像是我们雾隐村的好男儿！”

第214章 建议

    “雾隐村有好男儿吗？”羽高说道。

    “我不一直都是吗，当然，如今你也算是一个了！”断厚着脸皮说道。

    “等xiǎo萤的事情安定好了，如果我还没被抓的话，会考虑跑到海上去的！”羽高说道。

    “那xiǎo姑娘是个好nv孩儿，你不要负了她！”断在旁边说道。

    羽高摇了摇头，

    “我可能马上就会死掉，所以还是离开她为好，至少也不能连累了她。要不是土蜘蛛一族还有这么多麻烦，xiǎo萤一

    个人解决不了，我早就已经离开了！”

    “正是因为如此，才会坚定信念去回应她啊！”断轻轻说道。

    “可是我一旦死了，那还不是会让人伤心吗？！”羽高开口问道。

    “我以前也是这么想的！”断看向了远方，说道，“可是现在我想通了，就算你离开了她，你死后消息也会传到她

    耳朵里的，那么她肯定会伤心一辈子。可是一旦你回应了她，就算你们在一起的日子只有一天，你死之后，她虽然

    会同样的伤心，但是却还有美好的东西可以回忆。这就是我目前的想法，我也不能说这就是对的，只能给你借鉴一

    下，不过却还是有一个难题。”

    本来羽高也认为断说的有道理，没想到却还有一个难题，连忙问道，

    “什么难题？”

    “那就是对方在你死后很可能会殉情！”断郑重的说道，当然，这要看个人的坚强程度和对其喜欢的人的爱意有多

    深了。其实对于这个问题断也没有太在意，因为在他眼里，如果他真的死了的话，估计也是末世，邪恶战胜正义了

    ，那时大家可能都活不了，因此也不必太担心。与其担心这个，还不如好好的活下去，这不论是对自己，还是对爱

    人，比什么都要重要。

    可是对于羽高来说，死亡就在眼前，以那个xiǎo萤的xìng子，殉情的可能xìng也不是没有。羽高一时间在原地纠结着。

    断拍了拍羽高的肩膀说道，

    “你自己取舍吧，反正还有段时间可以选择，我认为跟着感觉走就行了！话就说到这里，我也要离开了，之后的事

    情就靠你自己一个人了。”

    说完，断就朝xiǎo萤那边走去，羽高还是沉默的站在原地。

    “羽高大人呢？”见断走过来，xiǎo萤连忙问道。

    “就在那边，你过去吧，我跟他的话已经说完了，我们马上也要离开了，xiǎo姑娘，不管以后发生了什么，记得要坚

    强哦！”断说完就带着白离开了。

    xiǎo萤对着断的方向鞠了一躬，“谢谢您！”然后立刻朝羽高的方向跑了过去。

    “就这样放任他们不管了吗？其实我们可以留下来帮助那个xiǎo萤，让羽高安心逃到海上去的啊！”白在旁边问道。

    “你觉得这样对xiǎo萤来说是好事吗？”断反问道。

    白一时间也沉默不语。断叹了口气说道，

    “可能每个人的价值观不同，但在我看来，如果这段时间他们能好好相处，就算立刻会死亡，也值得了，至少他们

    相爱过！”

    白突然一笑，“我也是这么认为的！”

    断mō了mō白的头发，笑道，“哈哈，果然是我nv儿呢！”

    白默默想着，只要你能爱上我，就算转眼就会死去，我也是愿意的，比起浑浑噩噩过一辈子，至少我们相爱过。

    断自然不知道白的想法，指着前方说道，

    “下一站――木叶！！”

    “怎么感觉你像是在绕圈啊，老是会绕到木叶来！”白在旁边说道。

    “哈哈，如果说雾隐是起点站的话，那么木叶就是jiāo通枢纽了，到这里的频率自然很高了！”断笑着说道。

    “那终点站呢？我们的终点站在哪里？”白突然问道。

    断微微一愣，很想装B的说什么“在天涯”之类的话，但还是没有说出口。终点？难道在地里？毕竟每一个人死后

    最终都会变成一坡黄土的啊。或许也可以说是在雾隐村，最终回到那里安定下来，娶妻生子，从此也不再luàn跑了。

    摇了摇头，断最终说道，

    “我也不知道终点站在哪里，但是我不想中途就下车（马车），没有走到最后，我就要一直走下去。当然，我也希

    望会有人能陪我这么走下去！”

    “我陪你！”白轻轻的说道。

    断微微一愣，好像说的有点暧昧了啊。

    “其他人我不知道，但是陪你走到最后的一定会有我一个！”白坚定的说道。

    “是吧。。。”断喃喃道，或许，自己nv儿，真的，不嫁人了？！

    ・・・・・・

    木叶，火影办公室，鸣人突然被叫到了这里，不知所措的面对着众人的“围观”，其中最显眼的自然就是那个深作

    仙人蛤蟆了。话说这个蛤蟆还真奇怪，一开始很xiǎo，然后猛涨，到了文太那么大，之后两个蛤蟆仙人反而又变xiǎo了

    。难道是返璞归真？或许也可以说是再次成长吧，因为那个大蛤蟆仙人又稍微大了起来。

    不说蛤蟆的事了，之后，深作仙人就告诉了鸣人，自来也身死的消息。然后自然是鸣人的不可相信了。

    “在跟佩恩的战斗中，自来也喉咙遭到重创，最后留给我消息之后，他就倒下了！”深作蛤蟆说着揭开了身上的披

    风，lù出背后的暗号。

    “他一定是怕佩恩发现才这么干的，这已经是他的极限了！”深作说道。

    “是。。。婆婆让他去的吗？”鸣人在旁边突然开口说道。

    众人一愣，“没错！”纲手直接回答道。

    “为什么要luàn答应他啊？！婆婆明明很清楚好sè仙人的xìng格的！就让他一个人跑到那么危险的地方去！！”鸣人大

    吼道。

    “你不会明白火影大人的心情的！”卡卡西在旁边对鸣人说道。

    “可恶！！”鸣人咬了咬牙，转身就要往外走去。

    “鸣人！你去哪儿？”xiǎo樱连忙叫道。

    “要是好sè仙人当了五代火影，一定不会让婆婆这么luàn来的！”鸣人说着就要打开mén。

    “这件事不能怪纲手！”这时候，断突然带着白走了进来。

    “断先生？！”

    “自来也本来只是去打探情报的，根本没想过会战斗，就算是纲手也料不到会发生这样的情况。如果你真要怪，就

    怪我吧，我当时是跟自来也一起去雨之国的！”断说道。

    “什么？！断，你也去了吗？！到底是怎么回事？！”纲手立刻问道，深作蛤蟆也是刚刚才带来了自来也身死的消

    息，具体情报也还没有说，而断也是刚赶到木叶，所以其他人并不知道断当时跟自来也在一起行动。

    “哦，xiǎo自来也当时说有一个同伙跟他一起潜入，原来就是你啊！”深作蛤蟆在旁边说道，当时见过断的面的也只

    有自来也潜入的时候召唤的那个蛤蟆，所以深作等也不清楚断这边的情况。

第215章 伤心的人

    “当时我跟自来也是分开行动的，所以我并太不清楚他那边的情况！”断说道。

    “断先生！你们明明是一起任务，为什么要分开行动？！不知道那有多危险吗？！”鸣人大喊道。

    “因为任务是打探情报，人多了容易被发现，而且一个人行动被发现了逃跑也轻松一点。还有两个人在一起行动的

    话，打探到的情报也是相同的，分开行动才能掌握到更多的秘密。当时我也被留在了外面，只能等他们回来！”白

    利用了她刚学到的知识解释道。

    “白说的没错。鸣人，或许我们执行任务时通常都是几个人，但是自来也大人跟断先生这种级别的往往都习惯一个

    人单独行动，因为以他们的实力，通常敌人是留不下他们的。你也跟自来也大人这么多年了，难道还不知道他的习

    惯吗！”卡卡西也在旁边劝说道。

    “可恶！可恶！”鸣人恨恨的说着。

    “其实对自来也的死我也有点眉目，按理说以自来也的实力，如果想跑的话，一定能跑掉的。但是他却没有跑，反

    而跟对方战斗了起来，我想应该是因为对方是自来也以前的弟子吧！”断开口说道。

    “弟子？！”众人惊讶的叫道，特别是鸣人更是吃惊！

    “晓的首领是好sè仙人的弟子？！到底是怎么回事？那他为什么还会杀死好sè仙人？这是真的吗？”鸣人喃喃道。

    “是这样的吗？深作大人？”纲手转头问道。

    “自来也最初的目的确实只是收集情报，并没有跟佩恩战斗的打算！可是佩恩的能力已经超出想象了，在没有nòng清

    楚那个男人的能力之前，无论是谁不论战斗多少次都不会赢的！自来也太勉强自己了，不过如果不是自来也的话，

    也不会对佩恩的能力了解到这种程度。明明想逃跑还是可以逃的，却要拼上xìng命留下这个暗号，他是将未来托付给

    了你们！”深作说道。

    “那他到底是不是好sè仙人的弟子？”鸣人问道。

    “这个，其实我也说不清楚。”深作说道。

    “什么意思？！”纲手问道。

    “佩恩拥有轮回眼，而自来也曾经的一个弟子长mén就拥有轮回眼，自来也一开始也是认为对方就是长mén，而佩恩也

    口口声声的叫自来也为老师。不过到最后，自来也认出了那个他以为是长mén的佩恩根本不是长mén，而是另外一个他

    曾经jiāo过手的忍者，可是那个忍者当初明明就没有轮回眼。所以具体情况我也没搞明白，佩恩的秘密应该就在这个

    暗号上面了！那边的那个xiǎo子，你是如何知道佩恩是自来也徒弟的？”深作最后朝断问道。

    断知道自己好像又说多了，只好圆谎道，

    “我跟另外一个叫xiǎo南的晓成员碰到了，从她的话中得知是自来也的弟子，只是没想到自来也那边的情况这么特殊

    ，是我想的太简单了！”

    之后，深作详细讲解了一下自来也跟佩恩的战斗。

    “六个人都有轮回眼？！”

    “明明死了，却又复活了？！”众人对于佩恩的能力都是惊讶不已。

    鸣人听完之后，转身就离开了。

    “让他一个人静一静吧！”纲手说道。

    “深作大人，对不起，鸣人他有些。。。”卡卡西说道。

    “无妨！我知道那孩子有多么的依恋和仰慕xiǎo自来也，xiǎo自来也也一定希望那孩子就是预言之子！”深作感叹道。

    “预言之子？”断假装奇怪的问道。

    “预言之子的事，我有空再跟你说吧！”纲手说道，“现在最重要的还是解读自来也留下的情报！”

    “xiǎo自来也留下了三个情报，一个就是这个暗号，一个是他活捉的雨忍，最后一个也是最重要的，就是xiǎo自来也杀

    死的一个佩恩的尸体！”深作说道。

    “立刻叫鹿丸来，把暗号拿到暗号解读班去。那个雨忍jiāo给伊比喜，让他不惜一切手段给我nòng出情报来。最后，佩

    恩的尸体由静音你亲自来检查！”纲手冷静的吩咐道。

    人走完之后，纲手立刻沉默了下来。

    “一起去喝一杯，怎么样？”断开口说道。

    “好吧。。。。。。”

    ・・・・・・

    酒馆里，纲手一杯一杯不停的喝着。

    “慢一点，没人跟你抢的！”断忍不住说道。

    “对了，你不是想知道预言之子的事吗？我现在就告诉你吧。”纲手突然想起来说道。

    “你不必这样转移话题的，想哭的话，就哭出来吧！”断轻轻说道。

    “哭？我身为火影，有哭的资格吗？”纲手苦笑道。

    “在别人面前你是火影，但是在人后，你也只是个普通的nv人而已啊。”断叹了口气。

    “面对着一个个亲人，爱人，师长，朋友的死，我的泪水早就已经流干了！”纲手说道。

    断看着纲手那不自觉流下的泪痕，轻轻说道，

    “是啊，早也已经流干了！”

    “这是什么？！我眼睛里流出来的是什么，不是早已经干了吗？！止住，给我止住啊！”纲手擦着脸，嘶声叫道。

    “哭吧，大声哭吧，哭出来就好了！”断喃喃道。

    深夜，断抱着已经醉倒的纲手出了酒馆，面前突然出现一个暗部，

    “火影大人jiāo给我吧！”

    “夕颜，真是委屈你了，一直在外面守着，刚才怎么不进来一起喝一杯啊！”断笑着说道。

    “亏你还笑的出来！哼，也是，自来也大人跟你一点关系都没有，他死了你也不会伤心的！”卯月夕颜冷哼道。

    “有些人死了我会伤痛，有些人死了我会可惜，有些人死了我会痛快，有些人死了我会淡漠。自来也的死，我虽然

    不伤心，但是却也觉得非常的可惜，忍界，又少了一个值得尊敬的人啊！”断开口说道。

    卯月夕颜正要对断有所改观，谁知断立刻又嬉皮笑脸的说道，

    “当然，要是夕颜你死了，我一定会伤心的！”

    卯月夕颜脸sè一黑，冷冷的回答道，

    “那么如果你死了，我一定会觉得痛快的！”

    说完就抱着纲手离开了。

    断摇头苦笑，

    “xiǎo白白，我怎么老觉得吃亏的总是我呢？！”

    “你要是不去惹别人，当然不会吃亏了！”白在旁边说道。

    “能这样肆意打闹的日子估计也没有多久了啊！”断突然叹道。

    “什么？”

    “再多看看如今的木叶吧，或许以后就看不见了！”断说道。

    “你又知道了什么吗？”白问道。

    “或许吧，不过破而后立，或许也是好事呢！”断回答道，“走，我们去找你红姐姐！”

    “这么晚了还去？！”白惊讶的说道。

    “要不然我们就只有lù宿街头了啊！”断无奈苦笑。

第216章 爱情和家

    第二天一早，断从睡梦中醒来，旁边的白也立刻醒了过来。当然，两人没有睡在一起，只能算是睡在同一个房间，同房不同chuáng而已。断早已经习惯这样了，这些年白在他身边都是如此。

    来到客厅里，发现夕日红正在厨房里做着早餐。

    “这么早就起来了吗？怎么不多睡一会儿。”断说道。

    “要是我也贪睡了，那谁来给你们做早餐？在外面坐一会儿，马上就nòng好了！”厨房里传来夕日红的声音。

    断随意的环视了一下房间，一时间有种温馨的感觉，这就是家啊，多少年没有感受到了？男耕nv织，当初在太平村就是过的这样的生活啊。

    穿越过来这么多年，断对那些忍术已经没有刚接触时那么大的兴趣了，对这个世界的兴奋感也消退了。可以说基本又恢复了前世的那种生活，只不过是换了个大环境而已。断的目的不是成为什么忍界的第一之类的，也不为了统治世界，只是想跟心爱的人过喜欢的生活而已。只可惜，生在这个年代，没有人能脱离的了战luàn。断要做到自保跟保家，唯有担当起一个男人的责任，虽然想法很普通，但是断不允许任何人破坏他的梦想。

    不一会儿，夕日红就端着早餐从厨房里走了出来。

    “真是丰盛啊！”断赞叹一句。

    “不知道你们喜欢吃什么，就多nòng了点！”夕日红温柔的说道。

    “我嘴不挑的，无论做的是什么，好吃就行！当然，这是你亲自做的，我一定会吃完的！”断看着夕日红说道。

    夕日红脸顿时一红，不知道为什么，这次断来了之后，总是说一些暧昧的话，难不成他要接受自己了？！可是明明前不久还一直在逃避啊！

    夕日红生怕误会了断的意图，所以迟迟不敢回应，如今断的这种淡淡的温柔，已经让夕日红觉得很幸福了。她害怕一旦说穿了的话，断又要逃跑了。

    白在旁边低着头默默的吃着东西，心里想着，这就是第一个了吗？红姐姐的话，也勉强能接受，不过以后再叫‘红姐姐’不会有什么问题吧？

    “对了，你知不知道红豆在哪里啊？”断突然问道。

    “红豆？！好像被火影大人派出去追踪yào师兜了吧，毕竟红豆当初是大蛇丸的弟子，比其他人更熟悉大蛇丸一点，如今yào师兜变成了第二个大蛇丸，派红豆出去是最合适不过的了！你找红豆有事吗？”夕日红奇怪的问道，断好像前段时间很怕见到红豆的啊，如今怎么主动找了起来。

    断摇了摇头，该死，已经出去了吗？！不知道木叶被毁了后红豆会不会回来啊，她这样一直在外面，最终可是会被yào师兜抓住的啊。虽然前世看漫画，断也不清楚红豆到底死了没有，但是被yào师兜抓了，夺取了大蛇丸的能量，绝对是凶多吉少的啊！

    想到这里，断抬头说道，

    “红，过两天你搬到后山去住一段日子吧，夕颜她母亲不是就住那儿吗，你也可以陪陪她，恩，可以的话最好也把八云和huā火带上！”

    红豆的事如今说了也没用了，让纲手把红豆招回来，基本是不可能的，木叶忍者又不是温室里的huā朵，出去执行任务，哪有不危险的啊。

    “为什么？”夕日红奇怪的问道。

    “我估计晓不久之后就会来木叶抓鸣人的，你们呆在村子里实在是太危险了，我放不下心！”断没有隐瞒的说道。

    “我也是木叶忍者，敌人来了，我怎么能一个人逃跑呢？！”夕日红反驳道。

    “你一个人也起不了什么作用，而且带上八云和huā火，你也算是在保护下一辈了啊！”断劝说道。

    “如果村子遭受攻击，我作为木叶忍者，一定会出一份力的！”夕日红坚决的说道。

    断无奈叹了口气，

    “这样吧，如果你发现有人入侵村子，千万不要主动上去对敌，你的任务就是疏散群众，把村民带到安全的地方，然后解救伤员！这样总也算是为村子出力了吧！”

    “那是下忍跟中忍做的事，我一个上忍，可不能làng费了战力！”夕日红还是坚持的说道。

    “可是你这样我会担心的啊！”断盯着夕日红的眼睛说道，虽然最终的结果应该是长mén被鸣人说服，然后复活了村子里所有死的人。但是要是有个万一，断可接受不了，所以他只想让自己在意的人不死在佩恩手上，如果最后鸣人成功了，那自然很好，要是失败了的话，断也不会太伤心的。

    夕日红叹了口气，轻轻说道，

    “断，我知道你担心我，但是，木叶，可是我的家啊！！”

    “如果敌人来了，你难道不担心你的弟子吗？总该去保护她们吧。要不然你也可以跟我一起来保护火影，呆在我身边我也放心，保护火影总是个上忍才能做的事了吧！”断忍不住说道。

    “huā火有日向家的人保护，应该没问题，我会先把八云送到安全的地方，然后出去对敌的！只要敌人死了，大家也就安全了！”夕日红认真的说道。

    断跟夕日红两人就这么直接对视着，谁也不认输。断无奈，最终败下阵来，

    “好吧，但是你千万不要单独行动，晓的每一个人都不是好对付的！如果面对轮回眼，你的幻术应该能起到点作用，跟别人配合的话说不定也能有用。如果敌人是个使用纸遁的nv人，实在没办法的话，你报上我的名字，或许她会绕你一命！”

    “你跟晓的人有关系？！”夕日红瞪着眼睛问道。

    断摇了摇头说道，

    “我也说不清楚，只是让你实在没办法的时候才说我的名字，说不定她听了我的名字，你会死的更惨呢！”断想的没错，nv人心，他从来没有把握到过。如果自己真跟xiǎo南有什么暧昧关系，她或许会给自己一个面子，也可能会因为nv人的嫉妒反而死追到底。所以也只有在无法反抗的时候孤注一掷了。

    “好吧，你的话我记住了！”夕日红说道。

    “那就这样吧，我也希望这次木叶能tǐng的过去！我等会儿去情报班看看，说不定能帮上什么忙呢！”断说道。

    吃完早餐，断就带着白离开了。果然啊，每一个nv人都有着自己的想法，和自己不能放下的东西，想要同时娶这么多的nv人，估计最终也是痴人说梦罢了。jīng神恋爱吗。。。怎么感觉自己像是同时在跟好几个MM网恋一样？！

    找到了情报室，断发现鹿丸、鸣人还有那个眼镜nv志保都已经在这里了。为了节约时间，断直接提醒道，

    “自来也是写书的，或许这个情报跟他的书有关呢！”

第217章 亲热天堂，我看过

    “书？也有这种可能。”志保拿起了那张深作背部的照片说道，“第一个暗号是第9本书

    ？！然后后面的数字是页数、行数什么的，这样一看，或许还真的是如此呢！”

    “可是自来也大人貌似一共只写了四到五册书吧？！”鹿丸不确定的说道，“鸣人，你应该知道的最清楚！”

    鸣人却指着暗号照片说道，

    “这个不是9，而是片假名‘夕’！我刚才就一直在奇怪为什么一串数字里面居然有一个片假名！”

    “这个，不能说你这么想有错，但是多少有些牵强吧！”鹿丸说道。

    暗号专业的志保眼睛一亮，难道。。。

    “鸣人君，请问你为什么认为这不是数字9，而是片假名‘夕’呢？”

    “好sè仙人一直在写书的嘛，好歹也算个作家吧。我跟他一起旅行时，他写的书我都看过。至于感想嘛，读起来一

    点劲都没有！”鸣人说道。

    听到这里，断的眼皮一跳，居然一点劲都没有？！自来也那可是高Hxiǎo说啊，难道鸣人太纯真了？显然不可能，那

    么xiǎo就能创造sèyòu之术的人会纯真吗？！那就是说，鸣人口味太重了，自来也写的这些在他眼里就是máomáo雨而已。

    断不禁幻想着，要是鸣人以后跟雏田在一起了，害羞的雏田她能受得了吗？！或许鸣人跟xiǎo樱在一起好点，说不定

    还能玩儿S－M呢。断这段时间好像越来越邪恶了呢，可能是因为禁yù这么多年，前不久突然被挑了起来，如今这才

    变得一发不可收拾了。

    “每次读到‘夕’都很难辨认，因为看起来确实很像9，不过仔细分辨的话，还是能认出来的！”鸣人继续说道。

    “原来如此，这应该就是手癖！自来也大人写‘夕’字的习惯跟普通人不一样！”志保开口说道。

    志保在纸上示范了一下，

    “坦率的讲，这就是自来也大人和鸣人君的共通的钥匙吧！”

    “果然，我就知道，自来也大人一定是把暗号留给了你，鸣人！解密的钥匙果然在你这里！”鹿丸笑着说道。

    “那么，也就是说，断先生想的应该没错，自来也大人把秘密藏在了书中，第一个‘夕’字应该就是指的鸣人君说

    的那本书了吧。”志保说道。

    “鸣人，你想到自来也大人书中那些有关‘夕’字的吗？”鹿丸问道。

    “恩，我想想啊！”鸣人喃喃道。

    “或许应该是那本亲热系列里的亲热战术吧！”断在旁边提醒道。

    “没错！好像是有这么一本，断先生跟好sè仙人不愧为知己呢！”鸣人敲了敲手说道。

    “你为什么知道的这么清楚？什么时候偷偷看的吗？！”旁边传来了白冰冷的目光。

    断浑身一颤，糟糕，本想帮他们一把的，没想到说漏嘴了！没错，断还真的偷偷看过，既然来到了火影世界，怎么

    能不吃一吃一乐拉面，怎么能不看一看亲热天堂呢！只是断没有卡卡西那么明目张胆罢了。

    “断先生，既然你这么熟悉，一定有那本书是吧！”鹿丸说道。

    “这。。。”断不知道该如何回答。

    “断先生，赶快拿出来吧，情报可是越早解开越好啊！”志保也说道。

    断这时候yù哭无泪啊，卡卡西，你怎么还不出现？对了，卡卡西！断顿时一愣，转身冲窗外大喝道，

    “卡卡西，你往哪里跑？！”

    要不是断想起了卡卡西会出现，故意感知了一下，卡卡西恐怕已经跑掉了吧。

    只见卡卡西尴尬的探出了头，举着手里的书说道，

    “你们应该找的就是这本吧！本来见断先生在这里，我以为帮不上什么忙呢，断先生是没带在身上是吧？！也对，

    这可是限量版，一定要好好珍藏的。特别是如今，自来也大人已经。。。。。。”

    断躲避着白的目光惨惨一笑，卡卡西，你就不能少说两句吗？！

    “那我们就立刻开始解密吧！”鸣人叫道。

    “将暗号留在书里的情况，那多半指的是页码和行数，从页码开始着手是最基本的规矩。也就是说，按照逗号来区

    分的话，数字分别是：31、8、106、7、207、15，也就是说，分成了六页的情报！”志保专业的解释道。

    “那么接下来呢？”鹿丸问道。

    “首先翻到第一个字开始看起，我想大致了解一下文章的内容，请从头读起吧！”志保说

    道。

    “额。。。。。。”卡卡西跟断同时愕然。

    “这个。。。那个。。。”卡卡西纠结着。

    “卡卡西老师，怎么啦？赶快读啊！”鸣人叫道。

    “啊，这里已经没我什么事了，xiǎo白白，我们走吧，或许尸体分解班那里我们也能帮上忙呢！”断连忙说道。

    “不要企图逃跑，我很想知道你平时看的都是什么书！”白冷冷的说道。

    “这个，xiǎo孩子不适合看的啦。”断继续挣扎着。

    “没事的，白姐姐，这些书我都看过，xiǎo孩子也能看的！”鸣人在旁边说道。

    断心里那叫一个气啊，鸣人你以为谁都可以跟你比吗？！要是自己也有你那个境界，自己也是主角了！

    最终，众人就这么听卡卡西念完了，幸好卡卡西不是nv的啊，要不就成为火影世界里第一部XX有声xiǎo说了。就算是

    如此，断也听的面红耳赤，当然不是断太纯了，他那是尴尬啊，卡卡西是单身也就算了，断可是带着nv儿在这里的

    啊。以后还拿什么脸面对白啊，这种龌龊的程度，断感觉就像是自己在手xyín的时候被nv儿撞见了一样。丢脸啊，

    以后做人都抬不起头来了。

    断低着头，忐忑的瞟了白一眼，发现白居然一点异样的感觉都没有？！什么？！难道自己nv儿的口味也这么重吗？

    ！不可能的。对了，断眼睛一亮，白的情况跟鸣人应该是完全相反的，也就是说，白太纯了，纯的完全没有听懂。

    确实，没有受到过一点污染的白，书里面的那些词她根本跟现实联系不起来。

    比如P7，“意外的大呢，你的那个。。。。。。”那个是什么，白一点都不知道！

    或者P207，“不行了，否则我的会。。。。。。”这个会的XX，白也不清楚具体是什么回事。

    总的来说，白应该完全没有听懂。想到这里，断不由松了口气，脸sè也恢复了正常。

    “果然是很无聊的东西呢！”白说道。

    “是呢，就是这么无聊，哈哈！”断mō着头笑道。

    只是断不知道，虽然白确实没有看懂，但是里面描述的一些场面，白却是记住了，看着断，白心想到：他既然这么

    爱看这种书，应该是很喜欢里面那样吧，自己或许也可以那样让他高兴呢。

    “这就是六页的全部内容了！”志保记录道，说起来这个眼镜nv也一点反应都没有，或许在她眼里只有文字，而没

    有这些文字代表的含义吧。

第218章 发芽

    “怎么样了？”鸣人连忙问道。

    “从起首的字按照顺序来读的话――本物业意无椅！就是这样了！”志保说道。

    对于自来也的这个情报，断一直非常的惊讶，当时他可是在弥留之际了，居然还能清楚的记得自己写的书中每一页

    的内容，并且立刻换成暗号。断估计自来也的这个方法可能不是第一次用吧，要不然不可能这么熟练的。

    “什么意思啊？完全看不懂。”鸣人苦着脸说道。

    “那么我先去联络深作大人，跟佩恩jiāo过手的他多少应该知道这些字的含义吧！”卡卡西说道。

    “那么就请五代大人立刻联系深作大人吧！”鹿丸说道。

    “既然这样，那么我们就先去火影办公室了！”断开口说道。

    断离开后，那个志保嘀咕道，“这个断先生好像在哪里见过呢？不管了，鹿丸君，等等我！”

    ・・・・・・

    雨忍村，佩恩，xiǎo南，阿飞围坐在一起。

    “计划耽搁了呢！”阿飞说道。

    “来了突访者！”佩恩解释道。

    “能让无敌的佩恩折腾一番，真不愧是三忍的自来也啊！”阿飞说道。

    “还不是被干掉了，如今只剩八尾跟九尾了，这样可以随时行动了！”佩恩说道。

    “干掉自来也的你会被木叶盯上的，你耽搁的时间越多，留给他们针对你的时间就越久，趁着事情变得棘手之前，

    还是赶快行动吧！”阿飞提醒道。

    “佩恩是无敌的，无论如何也会抓到九尾。倒是八尾那边，那个佐助能行吗？”xiǎo南说道。

    “我保证他能行！”阿飞坚定的说道。

    话说这一次对话最后成为很大的讽刺了呢，一个说九尾绝对能抓到，一个也保证佐助绝对能行，结果最后一个都没

    有搞定！

    “xiǎo南，准备一下吧，下一站目标木叶！”佩恩六道再次出现。

    “你先赶去吧，我随后就来！”xiǎo南说道。

    佩恩看了xiǎo南一眼，“无聊的事就不要做了！”

    “不是无聊的事，我有预感，它就要发芽了！”xiǎo南说道。

    佩恩沉默了一会儿，开口说道，

    “你去吧，如果它真能发芽的话，如今也是时候了，这次行动之后，我们的目标就要达成，和平也即将到来！”

    xiǎo南点了点头，变成纸片飞走了。来到了xiǎo屋前，xiǎo南像往常一样拿起了水壶，在huā盆里浇起了水。水流把泥土微

    微的冲开，xiǎo南的眼睛突然一亮，她看到了一丝绿意，连忙停下了手中的动作，轻轻的刨开表面上的少许泥土，lù

    出了一点快要分裂开来的绿芽。

    “发芽了！真的发芽了！果然，这次行动之后，和平的契机就要来了吗！”xiǎo南平静的脸上不由lù出了喜意，“弥

    彦，你看到了吗，我们的努力并没有白费，成功就在眼前了！”

    断的这个当初胡luàn的举动，如今居然反而坚定了xiǎo南跟长mén的信念。或许这颗种子真的象征着和平，但是xiǎo南跟长

    mén这时候显然想不到，和平的契机不在他们身上，而是在一个叫漩涡鸣人的家伙身上。长mén的这一次行动会让鸣人

    成为实实在在的预言之子，将会引领着整个忍界向美好的方向改革。

    另一边，佐助带着鹰xiǎo队来到了雷之国，准备捉拿八尾奇拉比。

    捉拿八尾的事基本是不会成功的了，不过这种事断并不在意，断在意的是佐助的举动。佐助的举动可谓是非常的奇

    怪，因为这时候的佐助居然还有同伴之情，最后时刻也是因为要救香磷，才让奇拉比有了逃脱的契机。

    按理说在知道宇智bō鼬的真相之后，佐助就该变得完全冷血黑暗起来啊。可是在捕捉八尾的时候却表现出了明显的

    感情，之后又明明什么事都没有发生过，佐助就去闯五影大会了，结果在那里，佐助突然就变得黑暗了起来。佐助

    刚一出手，香磷就感觉出问题来了，干掉了几个武士，水月也在吐槽说佐助先前不让自己杀人，自己居然却主动杀

    人了，重吾也说佐助不能抑制出冲动。到了佐助用出须佐能乎之后，黑暗力量也达到了顶点。

    本来断的第一感觉就是佐助在做戏，明明刚才还那么在意同伴的一个人，转眼就放弃同伴（水月跟重吾），甚至最

    后毫不犹豫杀害同伴（香磷），人的转变不可能这么快的！可是香磷的感知应该不会错，而且佐助也确实有杀意。

    也就是说佐助不是在演戏了，那么还有另一种可能，那就是佐助突然触发到了什么，就像是别天神之类的，让佐助

    转向了黑暗。而且佐助的那个新的通灵兽鹰也不知道什么时候找到的，连阿飞也不知道。总之不管怎么说，这段时

    间的佐助绝对是有问题的。

    断作为穿越者的另一个兴趣就是揭lù这些以前看漫画时的疑huò了，很多东西到后来也就不是秘密了，所以断只要能

    活的够久，当初所有的那些疑huò都能被他揭开的。

    ・・・・・・

    火影办公室里，蛤蟆深作看了这个“本物业意无椅”，想了半天，居然说他（它）也不知道。断不禁眼皮一跳，这

    TM已经很明显了吧。好吧，断作为一个穿越者回过头来看确实明显，可是你们就不能大胆猜测一下吗？！解开了暗

    号还什么都不知道，那自来也辛辛苦苦留下这个暗号是什么用啊？！

    “我有个大胆的猜想，各位可以考虑一下！”断突然说道。

    “什么猜想？”纲手问道。

    “自来也留下的暗号的意思其实就是没有本体！！”断解释道。

    “没有本体？！怎么可能，佩恩杀死了也能复活，要是还没有本体的话，那他不是无敌了吗？！”众人叫道。

    断摇了摇头，

    “我的意思并不是说佩恩他真的没有本体，而是说那六个佩恩中没有一个是本体！”

    “难道是旁边那个nv的施展的幻术之类的？可是自来也大人真的受到了伤害啊，而且一个佩恩的尸体也被带了回来

    ！”鹿丸说道。

    “不是本体，为什么就一定是幻术呢！”断笑着说道。

    “那会是什么术？”众人问道。

    断转向xiǎo樱说道，

    “xiǎo樱，还记得我们上次跟赤砂之蝎的战斗吗？！”

    xiǎo樱微微一愣，立刻说道，

    “你的意思是傀儡术？！”

    断点了点头，说道，

    “我的猜想就是一种类似傀儡术的忍术！毕竟对方拥有轮回眼，一切都有可能存在的。”

    “你这么说好像也有道理，那本体呢？那个xiǎo南应该不是吧？”纲手问道。

    “本体自然就是长mén了！”断笑着说道。

    “长mén？！”众人一愣。深作蛤蟆最先反应过来，

    “哈哈，没错，你这xiǎo子很有想象力嘛！”

    “怎么说？”纲手赶紧问道。

    “xiǎo自来也的徒弟里明明只有长mén是有轮回眼的，而那六个佩恩据xiǎo自来也说，里面没有一个是长mén，而偏偏自来

    也跟长mén的事佩恩却知道的清清楚楚。如果这六个佩恩都是长mén在背后控制的话就能说清楚了！”深作解释道。

第219章 断的卖弄

    “不过既然是类似傀儡术的话，那么他的本体长mén应该就在那六个佩恩附近吧，但是当时在现场并没有发现其他人呢？”深作转而问道。

    断这次转向鸣人说道，

    “还记得那次去拯救我爱罗的路上，我们遇到宇智bō鼬的事吗？！”

    “当然记得，不过那个鼬是假的啊！”鸣人说道。

    “断先生的意思是类似这样的术吗？！”xiǎo樱抬头问道。

    断点了点头，

    “我估计是如此，因此长mén才可以远距离cào控六个佩恩。综合起来一看，那么很多问题相应的也能解释了，既然是类似傀儡，那么自然会有实体了，自来也带回来的那个佩恩就能说明问题。同样也因为是傀儡，所以才能复活，当时被自来也杀死的时候明明没有复活，但是后来为什么突然就复活了？大概就像傀儡一样，打破了就不能用了，但是修好了却又能再次使用。佩恩的复活，换句话说就是说被修好了。”

    “有点意思，xiǎo子，继续说下去！”深作笑着说道。

    “然后就是那个象转之术了，从当时的宇智bō鼬那里就可以看出，血继也是能拥有的，这也能解释了为什么那六个佩恩都有轮回眼了。不过这个象转之术应该很耗费查克拉，长mén要同时控制六个人，估计难度很大，所以才把能力分配开来，每个人拥有一种系列的忍术，加上视力共享，配合之下也能发挥出更强的实力。”断说道，因为他知道真相是什么，所以很多解释看起来有点牵强，断还是会找理由故意把其绕到真相那里的。

    “如果真的是这样的话，不打倒长mén，打倒那所谓的佩恩也是没用的了！可是长mén又能远距离控制这六个身体，如何才能找到他的弱点？”纲手问道。

    断继续说道，

    “既然这六个佩恩是由长mén控制的，那么自然就有查克拉的传送和接收，首先要保证信号的准确传送的话，应该尽量处于附近地形的最高处。然后因为距离越远，信号越弱，从六个佩恩的实力来看，长mén应该不会离的太远的，控制六个人的查克拉量本来就已经很强大了，要是还离的远的话，那他就不是人类，而是尾兽了！”

    “查克拉的接收。。。。。。”纲手突然眼睛一亮，“深作大人，你是说过那六个佩恩每个人身上都chā了bāng状的金属物体是吧？！”

    “没错，你的意思是说，那些东西是用来接收查克拉信号的？”深作蛤蟆说道。

    纲手笑了笑说道，

    “这马上就可以检测出来，来人，去告诉静音，先全力研究那些金属，看看其查克拉的传递特xìng，判断其是不是用来接收查克拉信号的！”

    “虽然断先生的想法合情合理，但是仔细一推敲，却又显得太匪夷所思了，我想我们应该还是不要放弃其他可能xìng的探索。”鹿丸说道。

    纲手点了点头，

    “没错，如今这也只是猜想而已，静音和伊比喜那边的进度还是会继续下去的。”

    断也点了点头说道，

    “其他的猜测可能会有问题，但是那六个人中没有本体，这应该是正确的。如何找到本体的问题先不说，如今我根据目前获得的情报，想说一下如何对付佩恩的问题。”

    “没错，在没有找到本体之前，那六个佩恩确实是个麻烦！”纲手说道。

    “首先，六个佩恩能力各不相同，相辅相成，加上视力共享，放在一起基本是无解的。所以第一件事最好就是让他们分开，一个个解决。”断说道。

    “xiǎo自来也当时就是这么做的，也确实干掉了佩恩，但是后来却又被复活了啊！”深作说道。

    断点了点头，

    “说的没错，所以，第一个要考虑的就是如何阻止佩恩的复活！我们可以设想一下，佩恩出来战斗的情况，长mén躲的很远，显然不会是他复活的。那么也就是说，复活佩恩的人就在那六个人之中，也或许是一直跟着佩恩的xiǎo南。首先，xiǎo南可以排除，因为当时自来也战斗的时候，xiǎo南在我那边，不可能是她复活佩恩的。那么也就是说复活佩恩的人就是那6个中的一个！”

    “为什么说是其中一个呢？也有可能每一个佩恩都有复活能力吧！”xiǎo樱质疑道。

    “这种可能xìng确实存在，不过真要是那样的话，就比较难办了，所以必须要把佩恩分开对付，杀死之后并不算完，最好能就地封印，要是那bāng状金属真的是用来接收查克拉信号的话，直接从他身体上chōu掉估计也是个比较可行的办法。只是前面一直在说，每一个佩恩都只有一个能力，所以我想，估计有复活能力的也只会是一个，如果是这样的话，最先要干掉的也就是这个能复活别人的佩恩了！”断说道。

    “虽说如此，但是要分辨出哪一个佩恩是有复活能力的，恐怕比较难啊！”纲手皱着眉头说道。

    “这是当然的，其实只需要在战斗中杀死一个佩恩，那个拥有复活能力的佩恩必然就会有所行动，然后大家集中全力对付这一个佩恩！”断说道，“其实最好的方法还是要把六个佩恩分开，只要每一边的人都成功干掉对手，那样也不怕他们复活了！”

    “佩恩显然也知道自己的问题，他们估计不会那么容易分开吧！”纲手说道。

    “如果六个佩恩不分开的话，那也只能烟雾弹之类的先破坏掉其视力共享的优势，然后同时从几个方向发出强烈攻击，只是这样hún战之下，死伤可能会很大了！”断说道。

    “说的也是呢，你还有没有什么其他的想法？”纲手抬头问道，她已经当断是万能的了。

    这时候，其他所有人也都把断看作是那种高智商的智将，实实在在的是一个分析运筹帝啊。就连如今在暗地里，向来都不喜欢断的卯月夕颜也在心里嘀咕着，这个人头脑还真聪明呢！随即又立刻撇嘴，哼，平时他的聪明一定都用在nv人身上了，怪不得会骗到火影大人，还有红姐姐那些人！

    “目前就想到这些，毕竟情报还是太少了啊！”断摇头说道，他实在是没东西可说了，难道要把每个佩恩的能力和对应的长相都说出来？！

    如今木叶提前得到了断这么多的提醒，对付起佩恩来，估计会简单许多。只可惜，最终的结果可能并不会改变多少，木叶应该还是会毁灭，毕竟天道佩恩的超强力神罗天征可以说是无解的。不知道我爱罗的沙子能不能挡下来啊，估计也不行吧。

    “鸣人xiǎo朋友，即便刚才所说的就是真相，跟你的关系也不太大。xiǎo自来也都赢不了的对手，不管怎么样，现在你的绝对打不过的！所以，不如跟我走，到妙木山来和我修炼仙术去吧，用当初教导自来也的方法训练你怎么样？！”蛤蟆深作突然说道。

    “这样的话，就能打败佩恩吗？”鸣人问道。

    “这个我也不清楚，总比什么都不做好吧，现在的你肯定不行的，不过这个修炼可是很难的哦！”深作说道。

    “好sè仙人也做到了是吧，这样的话，我也不会输给他！我要去！”鸣人坚定的说道。

第220章 关于通灵界的疑惑

    之后众人就把鸣人送到了木叶mén口。

    “鸣人，你要加油哦！”xiǎo樱说道。

    “没问题！不过，话说妙木山在哪儿啊？”鸣人开口问道。

    “从这里走着去的话要huā一个月时间，一个被称为mí一样的山！”深作蛤蟆解释道。

    “一个月？！”鸣人大叫道。

    “当然，鸣人你已经跟蛤蟆签过契约了，所以不用那么麻烦！”深作说道。

    “抱歉啊，我有一个问题！”断在旁边突然说道。

    “哦？xiǎo子，你有什么想问的？”深作转过来说道。

    “是这样的，妙木山难道不该是在异空间吗？为什么直接走过去也行？”这是一直困扰着断的问题，能够走过去的话，那不就是在同一个世界上了吗，而且自来也当初好像也是在妙木山mí路的吧，到底是怎么回事？难道所谓的通灵界只是现实世界的一个角落吗？

    “呵呵，你应该没有通灵兽是吧，怪不得不清楚这种事。我们那里对你们来说确实是异空间，妙木山那里说穿了就是一个通道，连通我们那里跟你们这个世界的通道，就像是一道mén一样，不过不知道方法可是打不开mén的哦。所以没有我们的帮忙普通人是进不去的，xiǎo自来也当初mí失在妙木山，最后也是我们带他进去的！”深作解释道。

    “哦！原来是这么回事！”断恍然大悟。

    “其实你仔细想想也该知道，我们的蛤蟆世界跟你们这个世界肯定是有通道的，要不然像鸣人这些人如何有机会跟蛤蟆签订契约的？！就算不被通灵，我们也是能自由进入你们的世界的！”深作继续说道。

    “我虽然也有这种猜想，但是却一直不知道真相，今天碰巧才又想了起来！”断笑着说道。

    “xiǎo子，你也是个不错的忍者，有机会也找个适合自己的通灵兽吧！”深作说道。

    “要是遇到合适的，我肯定会抓住机会！”断说道。

    “好了，那么鸣人我就先带走了！”深作对纲手说道。

    “拜托您了！”纲手点头。

    随后鸣人就被蛤蟆逆召唤过去了。

    “好，我们也不能放松，专心解读自来也留下的情报！”纲手吩咐道。

    “纲手！”断突然开口叫道。

    “什么事？”纲手转过身来问道。

    “如今尾兽已经被晓抓的差不多了，我估计，不久就会来木叶抓捕鸣人的。”断说道。

    “这我清楚，只要他们敢来，就不会把他们放走了！”纲手自信的说道。

    “木叶的实力所有人都清楚，如今晓的成员也死了大半，所以我想这次要来木叶抓捕鸣人的会是晓里面最强的，也就是身为首领的佩恩！”断郑重的说道。

    “佩恩吗？！那正好，我们的仇也该算算了！”纲手眯着眼说道。

    “如果真是佩恩的话，那有一点就要注意了！佩恩他当时也知道自来也送出了情报，而时间拖的越久，木叶也会把他了解的越清楚！”断提醒道。

    “你的意思是，如果佩恩要来的话，应该就是最近几天吧！！”纲手说道。

    “没错，就是这样！”断点了点头。

    “赶快吩咐其他人，加强警戒，这几天都给我打起jīng神来！”纲手大声安排道。

    “是！”

    “好的！”周围的人回答道。

    断默默低头想着，自己能做的大概也就这些了吧。按照原著来看，这一次佩恩来袭最危险的就是卡卡西跟静音了。卡卡西断也懒得去管，但是静音可要好好保护了，最好让她留在纲手身边。

    而且，因为断自己这个穿越者的存在，蝴蝶效应之下，难免不会发生什么意外，原著里本该没事的夕日红，也真的很让人担心啊。

    只是虽然担心，但是断也不会去做过多的保护，大家都是忍者，而不是温室里的huā朵，断能保护的了一时，难道也能保护的了一世吗？！第四次忍界大战，大家可都要上战场的，那时候断如何能分身保护那么多人？！而且之后断也将会失去剧情优势，不能逢凶化吉之下，泥菩萨过江，自身都难保，如何还能提前帮助他人？！

    所以断一直才说，本身的实力最重要，不仅是他自己，别人也该如此，说不定经历了这一次生死之战，以后还能保住一命呢。要是断一直保护她们，到了战场上，这些很多从未经历过战争的xiǎo白才是真的危险了。

    断自己也很矛盾啊，既想要保护，又想要大家提升经验。或许该学习一下宇智bō斑守着佐助一样，放任佐助去跟强敌战斗，自己却在一旁看着，一旦佐助危险了就出去救场！

    这个想法虽然很好，可惜宇智bō斑就只有一个佐助，而断可是有很多在意的nv人啊！

    断不由的再次看向纲手，纲手奇怪的看着断说道，

    “还有什么事吗？”

    断摇了摇头。

    “没事那我回去了，这几天我也不能放松了！”纲手说道。

    “你这些年是怎么过的？”断突然开口问道。

    “什么意思？”纲手微微一愣，她刚才差点认为是加藤断回来了，眼前这个人跟她没有过去，突然问这种话确实很奇怪。

    “我的话可能会让你想起伤心事，但我还是想知道，我并没有经历过那种亲人、爱人的死亡，所以一直非常的害怕，我想要保护大家，可是却又没有信心，在乎的人太多了，我一个人也顾不过来。总不能把所有人都聚在一起，跟在我身边吧。”断说出了自己的感情。

    “因为我并没有觉得他们离开了我，他们一直活在我的身边！”纲手mō着心口说道。

    “可是。。。人都死了啊，就算再怎么思念，也不可能活过来了啊！”断痛苦的说道。

    “绳树死的时候，我总是在自责为什么自己没有留在他身边，为什么队伍里没有医疗忍者。断死的时候，我也在自责，为什么会让他一个人，为什么自己的医疗忍术没有能救他。如今我回想起来才知道，其实我一直都有在努力，只是战争的存在，意外也不能避免！”纲手抬头看着断，“所以说，只要你有这个心，而且尽全力在保护大家就行了，你已经做到了最好，不要再给自己压力了。就算真出了不可挽救的意外，也不要自责，为死去的人而好好活下去！”

    断微微一愣，是啊，只要自己努力就行了，如果这样也不能拥有完美结局，那也只能怪老天了。毕竟一个人的jīng力是有限的，就像君麻吕一样，拥有那种血继病，连大蛇丸都没有办法，死亡有时候不是自己努力就能阻止的啊。

    自己来到火影世界这么多年，也早该有觉悟了，虽然不想失去，但是也该抱有心理准备才行啊！

第221章 去泡温泉

    木叶的一条街道上，

    “你好像突然轻松了不少啊！”白说道。

    断微微一笑，

    “是啊，以前钻牛角尖了。一直在担心如何保护大家，却忽略了最重要的东西！”

    “最重要的东西？”白问道。

    “没错，这就像是在旅途里一样，不要总想着到达目的地，或者担心自己最终走不到那里去，其实沿途的风景才是最美丽的啊。不管自己最终能不能达到目标，至少还有美好的回忆啊！”断伸手说道。

    人总是要死的，断最希望的就是跟心爱的人过上开心的日子。如果整天担心会不会出意外，反而忘记享受生活，那才是舍本逐末了。就算所有危险都被自己化解了，可是最后到死的时候才发现自己每天都在提心吊胆的过日子，一点美好的回忆都没有，那样也太不值得了！

    “原来是这样，我也知道了！”白笑着抓住了断的手：只要呆在你身边自己就很高兴了，虽然也有那虚无缥缈的目标，但是可不能因为那就忽略了如今的幸福啊。

    “你也知道了？”断奇怪的问道。

    “是啊！”白点了点头。

    “真的知道了？这很难懂的耶，你爸爸我活了这么多年，也是刚刚才领悟到！”断忍不住说道。

    “你懂了然后传给了我，所以我也懂了啊！”白解释道。

    断眼皮一跳，这算什么解释，虽然自己nv儿能理解这些人生的真谛很不错，但是断却觉得非常的不甘心。就像自己辛辛苦苦，拼搏大半辈子才赚了500万，都还没显摆过，嚓，别人随意买了个彩票就中了，就算是自己nv儿，也让人觉得很憋屈的。

    “算了，不说这些了。”断挥了挥肩膀，“赶了这么多天的路，到了木叶又一直在帮他们分析情报，还没好好休息过呢，不如我们去泡温泉吧！”

    “好啊，无论你去哪里我都跟着去！”白毫不迟疑的回答道。

    “趁这个机会好好放松一下吧，过不了多久，可能就会连休息的时间都没有了，而且这种状态也不知道会持续到什么时候。如果有什么一直想做却又没做的事，也可以试着去体验体验了！”断开口说道，在不确定的末日之前，可不要留在太大的遗憾啊。

    “什么事都可以吗？！”白的眼睛一亮，看着断问道。

    断被看的有点心虚，连忙说道，

    “太过头了的话，当然不行！”

    废话，这个末日还是不确定的，要是最后什么事都没有，世界完好无损的话，就要为之前胡luàn做的事负责了。

    “哦，这样啊！”白微微有点失望。

    “你有什么想要做的吗？”断开口问道。

    “是呢！”白点了点头。

    “是什么？”断好奇的问道，话说他对自己nv儿了解的还不够深呢，白的梦想是什么断并不清楚，一家团聚只能算是一个愿望吧。

    白瞟了断一眼说道，“你可以猜猜看！”

    断联系到前面白一开始兴奋，但后来失望的样子，她想做的事应该非常的惊世骇俗吧。抢劫杀人什么的对于忍者来说并不算什么，难道是要摧毁木叶之类的？！可是以白的xìng格，不喜欢争斗的她也不会有这种违和的想法啊。仔细想想，作为一个nv孩儿，难道是。。。。。。

    想到这里，断连忙说道，

    “nv孩儿的第一次很重要的，一定要留给自己未来的丈夫，不能随意luàn来的！”

    末日之前告别处男处nv这是很多青少年的想法，断会想到这里也不是没有道理。

    “第一次？什么意思？”白奇怪的问道。

    断一时很尴尬，没有母亲果然很无奈啊，什么事情都要自己这个做父亲的来面对，关键白还没有一个同龄的，懂这些事的闺蜜。

    “简单的说，就是男nv之间，做了就可能怀上孩子的事情！”断模糊的解释道。

    白听了脸sè一红，具体什么事她并不清楚，但是当年夕日红给白讲过，就是男nv双方都脱光了衣服，在chuáng上做的一种事情，而且怀上孩子，想想都觉得羞人呢。

    火影世界里并没有什么近亲XX会出现畸形儿的说法，那些血继家族为了保证纯种血脉基本全部都是近亲婚姻。只是直系的血亲在道德上有很大的约束，生理上的约束其实并不存在。所以白也从来没有担心过这种事情。

    “这种事肯定要留给自己丈夫的呀！”白轻轻的说道。

    “那你想做的不是这件事了？！”断说道，白现在应该还没有未来丈夫的人选，而且刚刚的表情显然是立刻就能做的事情，那到底是什么事呢？

    “你既然猜不到就算了，我们还是去泡温泉吧！”白拉着断往前走去。

    “好吧，你自己一个人不行的话，我也能帮你的！”断说道。

    “就怕你不肯帮呢。”白嘀咕道。

    “什么？”

    “没什么，我们走吧！”

    找到了一家温泉澡堂，断进去直接说道，

    “给我来一个单间！”断不习惯跟陌生人坦诚相对，白就看她自己了。

    温泉老板娘看了断跟白一眼，笑着问道，

    “我们这里有家庭型的，或许会适合两位呢！”

    “家庭型？”断奇怪的说道。

    “就这个，我们就要这个了！”白立刻答应了下来。

    “可是！”断微微皱眉。

    “我这就带你们进去！”老板娘笑着说道。

    “走吧！”断看着白高兴的样子最终还是没有多说什么，既然是家庭，而不是什么情侣鸳鸯之类的，应该可以接受吧。

    “男士从这里进，nv士从这边进！”老板娘把两人带到了一间大屋子。

    断不由松了口气，果然，就算是家庭，男nv还是要分开的啊。

    “那我就先进去了！”断挥了挥手说道，然后就走了进去。

    “不是说家庭吗？怎么是分开的？”白在外面皱着眉头问道。

    “其实是这样的。”老板娘神秘一笑，然后凑到白的耳边嘀嘀咕咕说了起来。

    断进去后，换下了衣服，拿了个浴巾就走到了后面，因为不像外面的那种多人hún浴，所以地方比较xiǎo，断也没有在意。走进了温泉里，才发现这个温泉应该只是一半，中间的这个屏风后面应该还有另外一半。

    不多时，就听到了对面的声响，拥有感知能力的断立马就知道了对面是白，心想原来是这么回事，虽然是在一个池子里，但是中间隔了个屏风，能随意说话，也能模模糊糊看到对面的影子，这就是所谓的家庭型啊！

    等等！模模糊糊的看到对面的影子？！断顿时眼睛一瞪，发现屏风上印出来对面的白那凹凸有致的身材，虽然看不清楚，但是好像更yòuhuò人啊，断不自觉的就在脑子里模拟出了对面的画面。

第222章 不同的快乐

    该死，自己到底在想什么？！断连忙闭上了眼睛，靠到了壁沿边，把máo巾整个盖在自己脸上。

    冷静，冷静下来，什么也不要想，全身放松。。。。。。断默默的在给自己心理暗示。

    突然听到哗啦一声，断回过神来，怎么了？然后就感觉有人靠近了过来，断连忙抬起头，拉下了脸上的máo巾，看到

    眼前的情况，断顿时就愣住了。

    “小白白！你怎么过来的？！”原来白把中间的屏风拉开了，然后就这么在温泉里走了过来。中间的屏风是可以拉

    开的，这是刚才老板娘告诉她的。

    “你为什么光着身子？！”断突然反应过来叫道。

    “泡温泉啊，你不也光着身子！”白轻轻回答道，脸sè微微有点红，不知道是不是因为温泉热气的缘故。

    断听了一惊，清醒过来，立刻转过了身去，背对着白说道，

    “你赶快回去，还有把屏风也拉上！”

    “为什么？家庭型的不该这样吗，小时候我们也一起洗过啊！”白说道。

    “你都说了，那是小时候，可是现在你已经长大了，至少也该拿máo巾把敏感部位挡住啊！”断忍不住说道。

    “敏感部位？哪里啊？”白奇怪的问道。

    断眼皮一跳，那种东西他也不好意思说出口，只好说道，

    “平时衣服以下的都是敏感部位！”

    “穿着衣服还如何泡温泉？”白问道。

    “只有你一个人当然没问题，可是有男人就不行了，nv孩儿的身体是不能随意给别人看的！”断说道。

    “其他人我当然不会给他们看，不过爸爸你又不是外人！”白说道。

    “我也不行！”断大叫道。

    “我来给你搓背！”白突然靠了过来。

    “等等！”断连忙叫道，可惜还是太迟了，白的手已经碰到了断的后背，断微微一颤，水无月的身体虽然并不会放

    冷气，但是经常使用冰遁的话，身体总是会无意识的释放出一些，所以体表总是微微有点凉，当初的千叶雪也是这

    样。

    “我自己来就好了！”断开口说道，如今他根本不敢回头，也不知道白会做出什么举动来。

    “没关系的，我作为nv儿，这是我的本分！”白说着手上就动作了起来，心想，好像书里面写的第一步就是这样吧

    。

    断发现白的动作很正常，并没有什么夸张的举动，也就放下了心来，是啊，自己跟白只是父nv俩，很纯洁的关系，

    自己可不能想龌龊了啊。

    一会儿之后，白突然开口说道，

    “现在换你来帮我搓背了！”

    “不行！”断想都没想的说道，男人是下半身思考的动物，什么都没有看到还好，要是转身给白搓背的话，断肯定

    会变得很异样的。

    “为什么啊？”白嘟着嘴问道。

    “其实，搓背这种事。。。。。。”断一时间不知道该如何回答，难道说自己心理不能保持纯洁？！

    “记得小时候你也帮妈妈搓背来着！”白说道。

    断眼皮一跳，你那是只看到了表面，而没有看到当时暗地里的动作。不过既然白提到了这点，断顺势就接了下去说

    道，

    “其实搓背这种事，男人只能帮妻子做，就算是自己nv儿也不行的！”

    “是吗？”白疑huò道。

    “是的！”断镇定的回答道。

    白手上的动作渐渐停了下来，心里想着，第二步没有成功，那么就直接进行第三步好了！

    “已经好了，那回到你那边去吧！”断说道。

    “前面还没有洗呢！”白突然从后面扑了上来。

    “前面？！”断震惊的叫道，立刻就发现白从后面抱住了自己，身体零距离接触的感觉断已经顾不上了，因为还有

    更危险的情况，白的双手绕过断的腰间，直接朝下面抓去！！！

    噗！！

    千钧一发，千钧一发啊！断拿出了这么多年对敌的经验，立刻施展了水化之术，白一瞬间扑了个空，断跟温泉融化

    在了一起，然后断的身形在对面出现，出现之后断立刻怒吼道，

    “小白白！你刚才在干什么？！”

    “我。。。”白发现断真的生气了，一时间不知道说什么。

    断深吸一口气，稍微缓了过来问道，

    “这些都是谁教你的？”

    对于这个教坏自己纯洁nv儿的人，断绝不会放过。

    “你看的书里面就是这样写的啊，我本以为你会很高兴的，没想到都是骗人的！”白委屈的说道。

    书？！断的眼皮一跳，自来也，你害人不浅啊。。。要是换了其他任何一个美nv来，断确实会很高兴，可是白却不

    行啊。断忍不住提醒道，

    “你以后不要再做一些奇怪的事了，那里面写的都是夫妻之间才能做的事！”

    “夫妻吗。。。难道真的只有妻子才能给你带来快乐吗？！”白问道。

    断摇了摇头，

    “当然不是，人的快乐有很多种，夫妻之间的快乐只是其中一种罢了！”

    “那作为nv儿能做什么呢？”白说道。

    “nv儿只需要在父亲怀里撒娇就行了！”断微笑着说道。

    “真的吗！”白的眼睛一亮。

    “当然是真的。喂，慢着！我可没说你现在就过来啊，撒娇也要分时候的啊~~~~”

    ・・・・・・

    “两位，洗好了吗！”断跟白走出来，老板娘问道。

    “是啊，真的好舒服呢！”白伸了个懒腰。

    “好累啊。。。”断毫无jīng神的说道，明明是来放松的，怎么好像打了场硬仗一样呢。废话，一直这么紧绷着身体

    ，jīng神上也要随时保持警惕，如何能不累啊。

    “怎么样？很不错吧！”老板娘把白拉到旁边暧昧的说道。

    “恩，感觉很好呢！”白天真的点了点头。

    “你让他来了几次？好像都被榨干了呢！”老板娘斜斜的瞟了断一眼。

    “几次？”白微微一愣，什么意思呢，难道是搓背的事？“就只有一次啦！”白这么说道。

    “才一次？！”老板娘惊讶的叫道，同时看向断的眼神带了一丝同情，还有鄙视，人倒是长的不错，原来是个银枪

    蜡头啊。

    “只有一次，你能满足吗？”老板娘说道。

    “满足？”白又是一愣，这个老板娘用的词汇很怪呢，“还好吧，可是他不肯继续下去了。”白说道。

    “男人我懂，其实他不是不肯，只是能力不行，所以不好意思说出来罢了。我教你个秘方，只要你能坚持下去，以

    后他绝对能让你满意的！”老板娘自以为是的说道。

    “真的吗？！”白lù出了惊喜。

    “小白白，你们在说什么呢？还不走吗。”断在一边叫道，他也没有偷听别人nv人间说话的习惯。

    “马上，马上就好！”白连忙叫道，随后，老板娘悄悄给了白一张纸条，

    “欢迎下次再来！”

    “一定会的！”白高兴的说道。断暗自摇头，下次这什么家庭型的绝对不能再体验了啊。

第223章 佩恩来袭

    “就要开饭了！”夕日红在厨房里喊道。

    “好的！”断大声回应道。然后转头对白说道，

    “小白白，你也该去厨房帮帮你红姐姐啊！”

    “我为什么要帮她？”白问道。

    “帮忙打打下手啦，顺便再学点东西，nv孩儿早晚是要嫁人的，嫁人之后就要学会持家，上的厅堂下得厨房啊！”断说道。

    火影世界里基本都是如此，很多当初强力的忍者，结婚后都当起了家庭主fù，或者也做一些在村里的事，总之很少再被派出去任务了。特别是有了孩子之后，一直要到孩子基本能够自立，作为母亲都会留在孩子身边的。

    当然，战争时期就是例外，因为所有忍者基本都会派上，而且村子遇到危难的时候也是如此。

    “我不想当家庭主fù！”白摇头说道。

    “哦？为什么？”断开口问道。

    “家庭主fù总是在家等丈夫回来，我想一直呆在他身边，同出同归！”白看着断说道。

    “这样一开始还好，可是等你有了孩子怎么办？总不能带着婴儿到处luàn跑吧？”断说道。

    “父nv俩在聊什么呢？”夕日红端着菜走了出来。

    “白说她以后不想当家庭主fù，我正问她如果有了孩子怎么办呢！”断直接说道。

    “这也没什么啊，白她想干什么就干什么好了，孩子可以jiāo给我们来带啊！”夕日红想都没想的说道。

    “我们？！”断暧昧一笑。

    夕日红这才发现自己说漏嘴了，俏脸一红，把头微微埋了下来。

    就在这时，地面微微一震，虽然非常的轻微，但是作为忍者都该感觉的到，断的眼睛一凝，立刻看向了窗外，远处正冒出烟来。

    “敌人来了！”断严肃的说道。

    “什么？！是晓吗？！”夕日红连忙问道。

    断虽然是感知忍者，而且感知能力也十分的强大，可是却不适合这种海里捞针式的感知，其实大多感知能力者都是如此，就像香磷在五影大会上寻找团藏一样，也是要在众多查克拉中慢慢寻找的。

    简单来说，人在断的感知下，就像黑夜里的灯一样，人的查克拉强度和特xìng决定了灯的亮度跟颜sè。要是只有一盏灯，就算隔的很远，断都能一目了然。可要在密密麻麻的灯中找其中的一盏，那就很麻烦了。

    所以如今的断在短时间内也不能确定对方是不是佩恩。

    “这个时段应该没错了！而且不管是不是晓，至少都是敌人！”断说道。

    “我现在就去找八云，先把她送到安全的地方！”夕日红说着就要离开，这是当初就想好的，雏田他们已经能够自保了，夕日红担心的也就是鞍马八云这个弟子，把鞍马八云送到安全的地方后，夕日红就会再次出来对敌。

    “等一等！”断连忙叫道，然后立刻开始施术，水遁・水分身之术！！屋里出现了几个断的水分身。

    “我让一个分身跟着你，虽然实力不怎么样，但总归能起到一点作用。”断说道，水分身的实力确实不怎么样，而且也没有本体这样的特殊能力，不能感知，没有秘术，只能施展普通的忍术和体术。影分身之术断并不会，而且要分好几个身体出来断也不能坚持太久，其实这种情况下，断新学的木遁分身是最好用的，但是可惜他还不敢随意暴lù。

    只是虽然是水分身，但断是作用并不在战斗力上，而是在情报上，要是真被他撞上佩恩了，也能提醒两句，断不求破敌，只求自保，所以水分身也勉强能应付过去了。

    一旦跟着夕日红的水分身消失了，断就会知道夕日红有了危险，唯一可惜的是水分身并不像影分身那样，消失了会把记忆也传回来，所以断也不会知道到底到底那边发生了什么事。当然，本体断可是拥有感知能力，只要水分身一消失，断立刻就能对水分身消失的地方进行感知，进而知道事情的情况。

    “恩。”夕日红点了点头，同时心里一暖，果然他还是在意我的啊。然后立刻从窗口跳了出去，断的一个水分身也跟了上去。

    “我们去纲手那里！”断对旁边的白说道，接着也从窗口跳了出去。

    其他的水分身，其中一个，断安排去了尸检室，静音最近一直都在那里，那个金属bāng已经确定能接受查克拉信号了，不过具体是不是用来接受查克拉的也不敢确定，只是断的推测有了更加强有力的证据。佩恩身体其他方面的检查并没有终止，所以说静音应该还在那里。

    在活捉的那个雨忍那一边，因为其头脑里被设下了禁制，因此暂时还没有任何有用的进展。这里断也派了一个水分身过去，因为他记得有一个佩恩会找到那里的。

    而其他的几个水分身，断就随意的让他们行动了，要是能碰巧遇到木叶忍者跟某个佩恩jiāo手，顺便开口指点两句，不说一定会打败对手，但是战斗也会轻松许多啊。

    这并不是说断为了木叶而豁了出去，水分身并不是影分身，作为一个忍术，查克拉是一次xìng输出的，也就是说多几个水分身，断也只是多消耗了一些查克拉罢了，在他的本体这边还剩有充足的查克拉的。影分身有利还是有弊啊，平分查克拉这种事，就算是卡卡西一般也只能两个（多了也能用出，但是不能持久，基本没用），多重影分身果然只适合于鸣人。

    当断跟白赶到火影办公室的时候，纲手正在吩咐道，

    “发出紧急事态的警报，然后，把鸣人叫回来！”

    “别人就是来抓鸣人的，把鸣人叫回来好吗？”白突然开口问道。

    “小白白，这是木叶的事，不要多嘴干预！”断阻止道，在理xìng上断也觉得不合理，因为如果鸣人修炼成功自然就会回来，突然派人去叫的话，很可能打断修炼，实力也就跟以前一样，那样根本帮不上什么忙的。可是因为有剧情的优势，断知道鸣人的修炼基本已经好了，剩下的估计也只需要能想到利用影分身来储存自然查克拉吧。所以在鸣人这个问题上，断并不会多说什么，团藏的隐秘行动断也不会去阻止，说不定正是因为团藏的这点耽搁最终给了鸣人成功的时间了呢。

    “不行！鸣人要留在妙木山！”不用白来说，木叶的两大长老果然出现了。

    “根据团藏的情报，目前攻击木叶的正是晓的首领，目的就是九尾人柱力！”mén炎说道。

    “那又怎么样？！”纲手叫道。

    “上次虽然宽大处理了，但是这次不行了。鸣人还是个孩子，对手可是连自来也都打倒了啊！”小chūn长老说道，“鸣人被打倒，然后被他们夺走，那才是。。。。。。”

    “给我闭嘴！”纲手终于发飙了！！

    ――――――――――――――――――――――――――――

    本来想在中间chā几章拖一下的，后来一想，几章的问题也不大。后面尽量多写一些内容，坐等AB曝出面具男身份。

第224章 纲手的气势

    纲手伸手抓住了小chūn、mén炎两大长老的衣领，对他们怒目而视。

    “你，你要做什么？！”两个长老对于纲手的突然举动微微被吓到了，作为传说中的三忍，作为五代火影，纲手的气势也不是盖的啊。

    不过两个长老也是经历了多次战争，当年三代那一辈的强者了，所以很快就镇定了下来。

    “喂，喂！快放手，纲手！”小chūn长老叫道。

    “你把我们这些顾问当成什么了？！”mén炎老头也叫道。

    “我才要问你们呢！你们把他当成小孩子，到底要到什么时候？！”纲手瞪大眼睛叫道。

    “什么？！”

    “继承了木叶的火之意志，并培养长大，鸣人正在一步步超越自来也！他可不是木叶背地里抑制战争的道具，而是保护木叶的一名忍者，漩涡鸣人！！”纲手说着把两个长老丢在了地上。

    “唔！”两个顾问闷哼了一声。

    “自来也，猿飞老师，还有砂隐的顾问千代，他们拥有你们所没有的东西！你们知道是什么吗？”纲手居高临下的看着小chūn和mén炎。

    “。。。。。。”两位长老默默无声，是什么？

    “是相信的力量！！”纲手回答道，“就像我们的爷爷初代火影一样，他就是相信你们才把木叶村托付给你们的。这一次轮到你们相信并托付给这些孩子们了！！”

    听了纲手的话，现场一阵沉默，白悄悄在断耳边问道，

    “你就是因为这样才喜欢她的吧？！”

    断微微一笑，

    “是啊，纲手身上有一种我在其他人身上从没有感觉过的东西，我一直被她吸引着！”

    纲手不仅有天意当大名那样的威势，照美冥当水影那般的温柔，关键的还是身体里的那种意念，或许那就是所谓的火之意志吧，瑶瑶火光不但看起来很漂亮，而且还能温暖别人，照亮前方。

    “随你怎么干了。。。”两位长老站了起来，直接往外面走去，虽然口气很硬，但是看得出来，他们是被说服了。

    这时候，静音跑了进来，

    “纲手大人！”

    “静音，找到什么线索了吗？”纲手问道。

    静音看了旁边的断一眼，闪过一丝倾慕，开口说道，

    “断先生的推断应该没错，已经确定那个金属bāng是用来接受查克拉信号的了，如今正有查克拉信号的传入！”静音说道。

    “果然是这样，团藏刚才的情报也证明外面攻击木叶的正是佩恩没错了。也就是说果然有一个人在背后控制那六个佩恩了！”纲手肯定的说道，“静音，立刻把情报带给山中亥一他们，让他们利用信号的反追踪立刻搜索佩恩的本体！佩恩的本体就jiāo给他们了，就算打不过，也要让他无法控制那六个身体，然后我们再派人支援，全力打倒佩恩的本体！！”

    “是！”静音答应下来。

    “这一切最好也告知深作大人，联络娃，叫鸣人回来的时候，顺便也把这个消息转达过去！”纲手转头对桌上的青蛙说道。

    “我知道了！”这个短命的青蛙伸出了手掌。

    “暗部的【簟堪嗟本惨舻幕の溃之后并入审讯部，然后保护他们，确保山中亥一他们能找到佩恩的本体！找到之后，静音把情报带回来给我！”纲手继续下达命令。

    “是！”一个暗部出现。

    “我在屋顶一边等情报，一边通过蛞蝓为所有伤者治疗，全力保护村子！出发！！”纲手说着，立刻带着众人走出了火影办公室。

    断刚刚来到外面，就感觉到火影办公室里面出现了一个查克拉，团藏！联络蛙危险了啊，只是团藏也太天真了点，自以为这样就能锁住鸣人。联络蛙死了，妙木山那边立刻就能发现，这样一来傻子也猜的到木叶出事了。

    出去之后，断立刻又分了个水分身出来跟着静音他们，虽然已经派了一个分身到审讯室去，但要是半路上遇到危险就不好了。这点查克拉对断来说影响也不大，断并不算是战斗型的，而且他也没打算真正战斗，只要能保证有一些查克拉施展秘术就行了。

    不出意外的话，佩恩应该不会跟纲手直接冲突，毕竟火影身边的护卫也不是那么容易的，而且以佩恩的想法是要让人尝到痛楚，也算是心理有问题吧，喜欢先虐人，再杀人。所以天道佩恩才会费那么大的力施展一个超大型的神罗天征把木叶村毁灭，其实这招死的基本也就是平民跟弱者，稍微有点实力的忍者根本死不了，最多受点伤而已。

    在断看来，佩恩这做的就是无用功了，不过佩恩自己看来，是让人尝到痛楚了，所以他一点不后悔。后来对付鸣人也一样，明明已经把鸣人制伏了，不立刻抓走也就算了，还说了那么多的话，说了那么多话也就算了，还在鸣人面前虐雏田。这不，把鸣人惹怒了，九尾跑了出来，用佩恩自己的话来说，是想试一试九尾有多厉害，结果最后对付不了了，被迫用出地爆天星。自己吐血了不说，还没有困住九尾，要不是最终四代的出现，重新封印了九尾，如果九尾真的跑了出来，以佩恩当时剩下的实力，能抓住九尾才怪了。

    果然，佩恩是当“神”当久了，也很久就“无敌”了，他那种扭曲的心理是导火线，但是自傲才是佩恩六道没有抓住鸣人的关键啊。

    来到了屋顶，纲手立刻施展通灵之术，把蛞蝓召唤了出来。

    “纲手大人！断大人也在啊！”蛞蝓出来后就叫道。

    “小虫虫，好久不见了呢！”断笑着说道。

    “现在可不是叙旧的时候！”纲手叫道，“从现在开始，木叶的所有忍者，还有一般的民众，一旦受伤了，就用我的查克拉去治疗他们！！”

    “现在村子情况很紧急呢！”蛞蝓说道。

    “别废话了，现在就去！”纲手说道。

    “知道了！”然后大鼻涕虫变成了无数小鼻涕虫散了开去。

    断看着这个场面微微一愣，这本是非常熟悉的情况，如今却触动了断的某个心弦。自己的水化之术其实也跟这个差不多啊，或许自己也可以尝试着把身体分成无数个小小的断呢？！这样的术虽然行的通，可是又有什么用呢？物理攻击无效已经有了，也不用派出去感知，攻击xìng也不强，自己又没有治疗能力，暂时看起来没有什么用处吧。

    断把这个想法埋在了心里，或许有时间可以拿出来研究一下。

第225章 木叶战场

    木叶的一条街道上，数不清的平民在路上奔跑着，后面有一个大大的蜈蚣，长着一双轮回眼，显然是佩恩召唤出来的了。

    “啊，啊，想不到遇到的是个通灵兽啊，这家伙自己可对付不了！”断出现在旁边的房顶上，当然，这个断只是个水分身而已，要不然也不会说对付不了的事了。

    就在这时，一个小nv孩儿在跑动中摔倒在地，后面的蜈蚣就要跟了上来，断连忙下去把小nv孩儿救到了一边。一个身影突然出现，“滚回去！”一个拳头把巨大的蜈蚣打跑了。

    木叶里能做到这种事的，除了纲手还有如今正在外出任务的阿凯，就只剩下小樱了。

    “断先生？！”小樱叫道。

    “抱歉啊，我只是个分身而已，帮不上什么忙！敌人确定是佩恩了，本体也已经去了纲手那边，你还是立刻去医疗中心吧，在那里你的作用更大一点！我呢，在查克拉用完之前，能救一个就算一个吧！”断的水分身说道，水分身的查克拉非常有限，而且消失了这些查克拉也不会回到本体身上，所以在被打倒之前，能用多少就用多少，就当做是合理利用了。

    “果然是佩恩吗！”小樱咬了咬牙，“那我就去医疗中心了！”说着，小樱就跳走了。

    水分身断在原地摇了摇头，“算了，就当一回下忍，抬几个受伤的家伙去治疗吧！”

    ・・・・・・

    “哦，这家伙应该是饿鬼道吧！”另一边，一个断出现在这里。

    好几个木叶忍者围住饿鬼道佩恩，在发起攻击。

    “什么？！所有忍术都被他吸收了！”一个木叶忍者惊讶的叫道。

    “既然忍术无效，那么就用体术吧！”说着，这几个木叶的忍者拿起苦无同时冲了上去。

    “看来不用自己提醒了呢！”水分身断微微叹气，在体术方面水分身还是会发挥不少实力的，于是水分身断也冲了上去，

    “我来帮你们！注意了，这个佩恩既然能吸收忍术，估计也能直接吸收查克拉，所以可不要被他抓住了，近身能力不行的最好在旁边放暗器！”断大声叫道。

    每个佩恩虽然只有一个能力，但是在体术方面都不是弱者，每一个应该都在上忍水平，要知道佩恩六道虽然视力共享，但是如果身体跟不上的话，也是白搭，而只要看到了，就能躲开从死角攻击的卡卡西还有自来也，这里就可以看出佩恩的体术水平了。

    所以说这么几个叫不出名字的木叶龙套忍者，断根本就没抱希望他们能打败眼前这个饿鬼道，只能把敌人拖在这里，等待支援的同时，也让其无法去破坏别的地方。

    ・・・・・・

    “八云！快跟我来！”夕日红找到了鞍马八云，幸亏今天鞍马八云没有到处luàn跑啊，出了木叶安全，但是在木叶村子里就危险了。鞍马八云虽然觉醒了鞍马家族的血继，控制五感的幻术能力惊人，但是可惜身体条件太差，所以当初一直认为其不能成为忍者。

    如今接受了夕日红的指导，虽然好多了，但是因为身体问题，在体术方面一点造诣都没有，简单的说，忍者常用的移动方式――在树上跳，鞍马八云也不能施展。除了会幻术以外，其他的情况完全跟普通民众没什么两样。因此，夕日红其他人不那么担心，反而要专mén来保护鞍马八云，因为要是鞍马八云一个人遇到了敌人，必死无疑，她的幻术根本用不出来。

    “红老师！外面到底发生什么事了？”鞍马八云紧张的问道。

    “敌人进入村子来了，现在外面非常的危险，我先带你到安全的地方去！”夕日红解释道。

    “断先生？”鞍马八云这时候发现了后面的断。

    “我只是一个分身，帮不上什么忙，要是遇到敌人，你们就先走，我应该能阻挡一会儿的！”断开口解释道，先要把分身的身份说明，才会让同伴不会做出错误的判断。不仅是实力方面的，关键是不要担心断这个分身，因为就算被伤害了，断的本体也一点事都没有的。

    “等我把东西收拾一下，马上就好！”鞍马八云的画夹可是她最在意的东西了，而且也是她的武器，所以一定要随身携带，当然，自从上次断提出建议过后，相机也成为了鞍马八云的武器。只是相机虽然方便许多，鞍马八云还是更喜欢亲自用手画，这算是一种习惯，也是兴趣，所以鞍马八云并没有放弃画画。

    “快点！”夕日红催促道。

    “已经来不及了，糟糕！”断大叫一声，一把推开夕日红，然后抱着鞍马八云滚到了一边，鞍马八云慌张之下，只抓住了那个相机。

    房屋从中间破碎开来，一个佩恩站在了中间。断的眼睛一凝，这个是――地狱道！！

    地狱道的能力虽然更多的是辅助xìng的，如果这里有一个强者的话，这时候趁机干掉地狱道可是最好的机会。因为只要干掉他，佩恩就失去复活的机会了。

    可惜这里的人只有：相当于普通人，而且要受到保护的鞍马八云；半废的水分身断；最有战力的也就是夕日红了。可惜夕日红是个纯幻术型忍者，要是幻术无效的话，三人应该说是夕日红跟鞍马八云两人就危险了。

    因为地狱道的攻击是纯体术，只要被抓住就完蛋了，可见其体术造诣必定不浅。而在场的人根本没有一个在体术上能跟地狱道佩恩相比的。要是没有鞍马八云的拖累，估计夕日红还能跑掉，但是如今真的危险了。

    “拉开距离！一定不能被他抓到了！”断已经顾不得暴lù情报了，直接开口提醒道。

    “哦？加藤断？！我已经在几个地方看到你了，如今这个也是分身是吧？！”地狱道并没有发起进攻，反而开口说道。

    “谁知道呢！”断没有说自己不是加藤断，也没有去说自己是不是分身，至少要让对方忌讳一点啊。

    “查克拉量这么少，显然是分身无疑了。我好奇的是，你好像很清楚我的能力啊？！”地狱道说道。

    “因为我刚才碰巧看到你这个佩恩抓到一个人，然后那人无法反抗，长大嘴就死了！每个佩恩都只有一个能力，这是我们得到的情报，所以我猜只要不跟你近身就没问题！”断开口解释道，还真亏他有急智，要不然可不好说清楚啊。不但是佩恩那边，夕日红这边也会质疑的：你明明知道，当初为什么不说出来？！

第226章 幻术

    “这样啊！”佩恩并没有怀疑，因为以他对加藤断的了解，隐藏能力可是非常强的，地狱道佩恩没有发现也是正常

    的。

    “不知道可不可以告诉我九尾在哪里？”地狱道直接问道。

    “我们不会告诉你的！”断还没开口，夕日红就在对面说道。其实断也想说出来的，因为按照原著里的情况来看，

    无论佩恩知不知道，鸣人都会回来的，而且原著里佩恩从静音那里知道了鸣人在妙木山，还是把木叶给毁灭了。所

    以断认为，就算告诉了佩恩也没问题，说不定还能放过自己等人一马呢。

    断并不是怕死，一个分身怕什么，断是担心夕日红两人啊。只是如今夕日红都这样说了，要是断把鸣人的位置说了

    出来，估计事后夕日红就算能理解，也不会原谅自己的吧。

    “红！你先绕过来！”断开口说道，如今的站位太危险了，断抱着鞍马八云在这边，夕日红在那一边，而地狱道佩

    恩就在两人的中间。鞍马八云一个人显然跑不掉，夕日红也不会丢下鞍马八云一个人跑。所以最好的方法还是先汇

    合在一起，然后断拖住佩恩，让夕日红带着鞍马八云逃跑。

    听了断的话，夕日红微微朝旁边移动了一步，地狱道佩恩突然说道，

    “最好不要动，要不然我立刻上去把这个小姑娘解决了。你一个查克拉很少的分身显然阻止不了我吧！”

    夕日红听了心里一紧，立刻停下了脚步，

    “你可不要luàn来！”

    虽然也可以让断带着鞍马八云，和夕日红分两边跑，但是这两边的速度都没有地狱道快，所以地狱道追哪一边都没

    问题，特别是断这一边，带着鞍马八云这个累赘，根本不可能跑掉的。

    “只要告诉我九尾在哪里，我就放过你们！加藤断你肯定知道的吧，你虽然是分身，并不怕死，但是看起来你好像

    很在意她们呢！”地狱道开口说道，佩恩想的没错，如果是真的加藤断，如今肯定算木叶的高层，显然会知道鸣人

    的去向。当然，如今的断也是知道的。

    “断！你带着八云快走！我拖住他！”夕日红突然叫道，然后立刻朝地狱道跑了过去。

    “红！你不要luàn来啊！”断大声喊道，可惜已经迟了。

    夕日红作为幻术忍者，本是该拉开距离的，只是如今要拖住敌人，所以她只好冲上去了。普通的幻术对佩恩这种程

    度根本没用，而且夕日红会的幻术都是视觉系的，如今地狱道佩恩背对着她，根本无从施展。

    发现夕日红发起了攻击，地狱道立刻转过了身子。

    “机会！”夕日红一边行动一边结印，幻术・树禁缚！！

    地狱道立刻顿在了原地，夕日红眼睛一亮，成功了！幻术形成的树木把地狱道困在了那里，而夕日红也出现在树里

    面，举起苦无就要发起最后一击。

    “小心！”断的声音突然想起。

    只见地狱道佩恩冷冷一笑，突然伸手抓住了夕日红的脖子。

    “咳咳，怎么会？”夕日红喃喃道，同时失去了反抗能力。

    “哈哈哈，你们知道自来也的情报，就真以为我害怕幻术？！确实，幻术是我的一个弱点，但只是这种程度的幻术

    会对我有用吗？！要是我对幻术没有一定的免疫力，那我还称的上是无敌，称的上是神吗？！”地狱道冷酷的说道

    。其实夕日红并不是不会其他更强的幻术，只是没有准备之下用不出来罢了。

    断立刻朝佩恩冲了过去，因为他知道，地狱道要先把那个鬼面招出来，然后还要从人的嘴里扯出估计是灵魂的东西

    ，然后说谎的话就会被吃掉。总之，过程是比较慢的，而且这个时候地狱道貌似还不能移动，所以断把夕日红救下

    来的想法也是可行的。

    “你最好停下了，我只要手上稍微用点力，她就会死的！”地狱道冷冷的瞟了断一眼。

    断顿时一惊，连忙停了下来。是啊，佩恩也不是傻子，如今这种情况下根本不用那么麻烦的方法，而且一旦断说出

    了一个答案，地狱道立马就能问夕日红，要是夕日红说谎的话，还是会没命的，所以断也不敢luàn说一个地方欺骗佩

    恩的。

    “说，九尾在哪里？”地狱道问道，同时手上微微发力，夕日红的脸立刻憋青了，张大嘴吐不出话来。

    “停！停！我说，我说！”断立马叫道。

    地狱道手稍微一松，“在哪里？”

    “鸣人他在。。。。。。”断已经顾不得那么多了，人命才是最重要的，死了什么也没有了，还会在乎夕日红事后

    不会原谅自己吗？而且经过当初的白牙事件，如今木叶的大多忍者也能理解这种作为吧。

    就在断正要说出口的时候，旁边光线一闪，同时传来咔嚓一声。断跟地狱道佩恩都是微微一愣，只听到后面传来一

    个声音，“开！”

    刚才断冲上去，被他放在原地的鞍马八云如今正拿着相机里出现的照片（姑且设定为瞬间就出现了）。

    断的眼前周围的景sè突然变成黑白，然后瞬间又变了回来，如果没在意的话，真以为出现了幻觉。

    “这个是。。。幻术吗？”地狱道开口说道。

    “没错，现在你们都在我的幻术空间里面！”鞍马八云喘着气说道，她的幻术能力虽然很强，但是查克拉却是一个

    硬伤，而且跟作画相比，照相这种方法很快，但是相对的查克拉消耗也是很多的。其实作画的过程就是慢慢构建自

    己的幻术空间，而拿着照片突然把整个空间建立起来，难度可是大多了。

    而且施展幻术也会根据人数来看的，照片会把断跟夕日红这两个不相关的人也带进来，这对鞍马八云来说也是很大

    的消耗，而且是无用的消耗。

    地狱道微微一捏，手里的夕日红就消失不见了，“果然是幻术呢。。。没想到这小姑娘的幻术居然会这么的强力？

    不知道跟鼬的月读比起来如何！”

    估计算是各有千秋吧，鼬的月读只能困进去一个人，而鞍马八云却能同时困住很多人。只是鼬的月读有压缩时间的

    能力，鞍马八云的幻术空间，里面过了多久，外面就过多久，所以施展幻术的时候外面的本体很容易被攻击的。

    当然，鞍马八云的控制五感最厉害的地方在于能把伤害变成真实的，而月读只能摧残灵魂罢了。另外，施术方面和

    破解方面，却是月读更厉害一点。

    “你们先出去吧！”鞍马八云把断跟夕日红的存在抹除了，让两人退出了幻术空间，然后拿出笔在照片上画了起来

    。

    整个过程地狱道都是在旁边看着，并没有什么行动，因为在幻术空间里，无论什么攻击都不会有用的，普通情况下

    ，单凭一个人是破不出去的。只是地狱道也并没有太担心，因为一般幻术都是伤害不了人的，他这时候可不认为鞍

    马八云的幻术比的上两个蛤蟆的二重唱。

第227章 分身起到的作用

    “噗！”地狱道突然肚子被划开，吐出血来。地狱道重新站直了身体，轻轻擦了擦嘴说道，

    “不用做这些没用的事了，我根本不怕痛的，你怎么折磨我都没用，反而会làng费自己的查克拉。”

    “是吗！你认为一切都是假的吗？！”鞍马八云微微一笑，气喘的更厉害了，手上却是没停，又是一笔画在了照片

    上。

    “咳咳！”这一回地狱道的心脏都被刺穿了，“我承认这个幻术很bī真，感觉完全跟现实里一样，或许真能跟万huā

    筒写轮眼的月读相比了。但是你在幻术空间里就算杀了我又如何，回到外面我还是什么事都没有！”地狱道冷静的

    说道，虽然他现在的样子很惨。

    鞍马八云虚弱一笑，“那你就到外面去看看吧！”

    随后立刻解除了幻术空间，鞍马八云虽然也想在幻术空间里完全把对手杀死，但是查克拉已经不够让她维持下去了

    ，敌人已经受了致命伤，应该是没问题了吧，鞍马八云这么想到。

    回到现实里，夕日红立刻抱住了正要倒下的鞍马八云，鞍马八云笑着说道，

    “红老师，我已经把敌人给解决了！”

    “八云干的好，你真的太bāng了！”夕日红高兴的夸奖道。

    提前回到现实中的夕日红跟断并没用把鞍马八云带走，因为她在施展幻术，冒昧带走她的话，很有可能引起幻术反

    噬的。而且断跟夕日红也没有对地狱道佩恩发起进攻，一是因为有鞍马八云在里面进攻就足够了，关键还是一旦对

    地狱道发起进攻，很可能会让他从幻术空间脱离出来。那样一来，只能发起一次攻击，还不如让鞍马八云一直在幻

    术空间里表现呢，并且地狱道自己从幻术空间脱离出来，而不是鞍马八云主动放出来的话，也有被幻术反噬的风险

    ，虽然，这个风险很小，但也用不着冒险的。

    回到现实的地狱道愕然的看着自己受伤的身体，然后又奇怪的看向对面的三人，

    “难道还在幻术空间里吗？不可能啊，没必要费这么大劲骗我的。莫非，这是传说中的控制五感？！”地狱道死死

    的盯着对面的鞍马八云。

    “没错，看来你总算是发现了啊！”鞍马八云骄傲的回答道。

    “想不到如今还有鞍马一族的人存在呢，真是大意了。。。”地狱道喃喃道。

    “话说完了，你也死的明白了，我就最后送你一程吧！”断一边说一边拿着苦无走了上去。

    突然嘣的一阵烟，地狱道就消失在了面前。

    “这。。。分身吗？可是明明留了血的啊！”夕日红问道。

    断摇了摇头，

    “这确实是佩恩的其中一个人，六个人的思想是连在一起的，应该是发现这一个危险了，所以被其他的召唤走了吧

    ！”

    “佩恩有复活能力，也就是说这个佩恩要复活了？！”夕日红惊讶的说道，辛辛苦苦战胜的敌人，最后毫发无伤的

    出现，是谁都会不甘心的。

    “我怀疑这个佩恩就是能复活其他佩恩的那一个，只是可惜他刚才还没完全死，不知道还能救回来不！要是救不回

    来的话，我们也算是立大功了！”断说道。

    “你怎么知道有复活能力的就是他？”夕日红问道。

    “因为他的能力毫不明显，根本不知道他具体是拿来干什么的。既然没有用在攻击防御等方面，也就是辅助xìng的复

    活最有希望了！”断又一次利用剧情优势，做出了毫无证据的推测。

    “不管怎么说，这个佩恩也已经跑了，具体死了没有暂时也跟我们没多少关系了。我们还是赶快把八云送到安全的

    地方去吧。”断最后说道。

    “恩！”夕日红抱着已经无力的鞍马八云朝一边跑去，水分身断连忙跟上，这一次战斗他根本就没用什么查克拉，

    整个过程只说了几句话而已。

    ・・・・・・

    咚！这一边，两个巨大的拳头敲在了地上。断的一个水分身也应声来到现场。这里正是卡卡西的战场，也就是佩恩

    六道中最强的天道佩恩在这里。

    田忌赛马的事断很清楚，敌人的上等马没人比的过，就应该直接放弃的，要是卡卡西等战力放在其他地方，应该没

    有哪个佩恩能比的上吧。

    可惜木叶还真撞上了，其他地方貌似除了森乃伊比喜那边，貌似全部都碰到的是龙套吧，总之最后是一个佩恩都没

    有解决掉。唯一算是解决的也就是如今被秋道家族拳头砸碎的修罗道。

    可是其他佩恩虽然是死尸，但还算的上是人，一般被打死了也爬不起来了。不过这个修罗道佩恩完完全全就是个傀

    儡了，就算身体碎了，还能用仅剩的部分发放导弹，原著里最终卡卡西也是死在这上面的。

    如今既然断的分身到了这里，自然要提醒两句，水分身断在旁边大叫道，

    “那家伙的身体貌似是傀儡，可能还会动的。最好把他身上的金属bāngchōu掉，如今已经查明那是接收查克拉信号的东

    西了！”

    查明没查明也只有断的本体那边知道，本体跟水分身记忆也不共享，所以这里的水分身断完全就是在“剧透”，只

    是别人也不会怀疑他，因为这个情报已经出来了，只是还没有传到这边罢了。水分身断说了这么句话，不知道能不

    能救下卡卡西一命啊，当然，就算不能，最终也还有鸣人这个王牌在。

    “你又来捣luàn了！”天道佩恩冷冷的说道，然后对着断的水分身一伸手，水分身断就被吸了过去。万象天引！！

    “断先生！！”卡卡西等人惊叫道。

    嚓！水分身断直接被天道佩恩的金属bāng贯穿了。

    “想不到这么快就被废了啊，幸好还说过话来着，要不然我可就亏了啊！”分身断说完之后，立刻变成了水撒在了

    地上。

    “原来只是水分身啊！”卡卡西松了口气，天道佩恩早在其他地方看到过了，所以立刻就知道这是断的分身，卡卡

    西在战斗中根本没时间感应查克拉强度，因此一时间没有认出来，才会那么惊讶的。

    “卡卡西，现在怎么办？”秋道丁座问道。

    “那家伙的能力我稍微有点眉目了。而地上这个，就按照断先生的说法，把金属bāngchōu出来吧！”卡卡西说道。

    “可是根本没有机会啊！如今哪有时间靠近他，更别说做这种细致活了！”秋道丁座说道。

    “那就暂时小心一点吧！要来了！”卡卡西叫道。

    火影办公室楼顶，断微微一愣，一个分身已经消失了啊，断立刻朝那边感知过去，发现是卡卡西等人跟天道佩恩，

    lù出了然的神sè，这个分身死的也不冤，只是不知道做过什么有用的事情没有，这点就比不上影分身啊。只是像卡

    卡西一样，用一个雷遁影分身就废了一半查克拉，这种事断可不会做的。

第228章 不可避免的死亡

    火影办公室楼顶上，纲手坐在地上一个圆圈中间，向外大量输送着查克拉，旁边四个面具暗部围在周围保护着纲手，其中一个正是卯月夕颜，如今正值木叶危险之际，卯月夕颜也没有跟断打闹，认真的做起了本分，作为一个长期保护火影的暗部，卯月夕颜也是尽忠职守的！

    另一边，静音也赶到了审讯部。

    “打扰了！火影大人有最新的命令！请你们停下手中的工作！”静音直接说道。

    “你们已经发现了什么吗？”伊比喜问道。

    “没错，之前的推断基本已经成立，佩恩身上的那些金属bāng确实是用来接受查克拉的，如今金属bāng上还有反应！”静音拿出了手里的样本。

    “火影大人要我们利用信号的反追踪，找到佩恩的本体？！”山中亥一问道。

    “就是这样！如今佩恩控制的六个身体正在村子里肆虐，火影大人希望你们赶过去尽量阻止佩恩本体对这些傀儡身体的控制。这样一来木叶也能空出人手去支援你们！”静音解释道。

    “那就这样吧，我们立刻动身！你把金属bāngjiāo给我！”山中亥一说道。

    静音走了过去，刚把金属bāngjiāo到山中亥一手上，这时候，整个地面一阵。

    “糟糕！敌人已经来了！”众人叫道。

    “暗部的【簟啃《诱在外面，应该能抵挡一阵子！”静音说道。

    “那我们立刻转移！”山中亥一说道。

    “你们去把，我留下来帮忙挡住敌人！”森乃伊比喜说道。

    嘣！旁边的墙突然被撞开，

    “又是施展通灵术的佩恩啊！”水分身断说道。

    山中亥一看到通灵兽上面站着的新畜生道眼睛一瞪，

    “这个人是？！”

    “老爸，是什么啊？”井野在旁边问道。

    “我已经基本了解了，我们一边走一边说！”山中亥一说道。

    “那这里就拜托了！”静音说着就跟众人离开了，原地只留下森乃伊比喜一个人，只见他横着伸出手，对着畜生道佩恩冷酷的说道，

    “抱歉，你只能留在这里了！”

    这时候，纲手的蛞蝓也赶到了这边，断对旁边的静音说道，

    “有蛞蝓传递消息，方便了很多，静音你也不用再专mén跑了！”毕竟跑来跑去实在是太危险了啊。

    静音点了点头，对山中亥一问道，

    “亥一先生，究竟是怎么回事？”

    “这个使用通灵术的nv佩恩我在雨忍的记忆里看到过，不过在那里，她当时是个nv尸！”山中亥一说道。

    “什么？！nv尸？！怎么可能，她如今不是在那里施展通灵术吗？！而且据深作大人说过，每一个佩恩都只有一个系统的能力，施展通灵术的佩恩应该被自来也大人杀了，而且已经被带回来验尸了啊！”井野在旁边问道。

    “所以说，佩恩的本体实际上控制的都是死尸而已，并不是活人。应该是把死尸通过改造而让其拥有某一种能力，就跟当初断先生的推断很接近，那六个佩恩根本可以说就是傀儡而已，并没有生命的！”山中亥一解释道。

    “果然是这样，那么我们只要找到佩恩的本体，并打败他就行了！”静音开口说道。

    “我先感应一下查克拉信号传来的方向！”山中亥一说着闭上了眼睛，不一会儿就睁开了。

    “怎么样了？”静音连忙问道。

    山中亥一摇了摇头，

    “对方太谨慎了，不断的变化信号频率，根本无从追踪！”

    “那我们该怎么办？”静音问道。

    “这个问题当初我们就假设过，佩恩的本体应该是在木叶附近的最高处发送信号吧！”断的水分身在旁边说道。

    山中亥一点了点头说道，

    “没错，目前虽然找不到确切的地点，但是也可以进行小范围的搜索了。只是如今我们的人数少了点啊！”

    “我立刻把这里的情况告诉纲手大人！”肩膀上的小蛞蝓说道。

    ・・・・・・

    火影办公室楼顶，纲手突然一愣，从地上站了起来，走到了一边，默默的看着战luàn中的木叶。

    “怎么了？”断在一旁问道。

    “我所召唤的蛞蝓大多数已经抵达伤患者的所在之处了。只可惜。。。。。。”纲手叹道。

    “谁死了吗？”断开口问道。

    “卡卡西。。。”纲手轻轻吐道。

    “什么？！卡卡西前辈他？！”暗部众人十分惊讶，卡卡西本就是从暗部出来的，受到了大多暗部成员的敬重。

    “想不到，卡卡西还是。。。。。。自己的那个分身看起来没起到什么作用呢。”断感叹道，如今也只能赌在鸣人身上了。

    “火影大人！我们了解到地方一个人的能力了！”丁次突然出现在楼顶。

    “说吧！”纲手冷静的说道。

    “该名敌人为男xìng，从外观上看年龄约在25至30岁左右。特征是鼻上有6个，耳朵上有7个黑环。能力则是能够使用类似引力与斥力的忍术！他能把目标吸到自己身边，同时也能弹开所有忍术攻击。”丁次详细的说道。

    “弹开？所有攻击都能？”卯月夕颜惊讶的问道。

    “是的，只不过他使用这个术中间有5秒的间隔时间！”丁次说道。

    “只有5秒吗。。。。。。”暗部喃喃道。

    “多亏了你的这个情报，这样一来应该能减少伤害了。蛞蝓！立刻把这个消息传达给所有人！”纲手叫道。

    “丁座班前去支援卡卡西老师。不过跟地方两人jiāo手后，除了我以外的组员可能全部已经战死了！”汇报完情报，丁次终于忍不住哭了出来。

    “你快去找你父亲吧，及早把他送去医院还有的救！”纲手突然说道。

    “你是说，我爸爸他，没有？！”丁次眼睛里lù出喜意，火影显然是不会骗他的。

    “没错！”纲手回答道。

    “太好了，真是太好了！”丁次热泪盈眶，随即想到了问题，连忙问道，“那么卡卡西老师呢？”

    纲手一阵沉默，叹了口气，“快去吧！”

    一切尽在不言中。。。。。。

    这时候，静音方面的消息传了回来，纲手立刻吩咐道，

    “蛞蝓，找到雏田那一组，让他们跟亥一汇合，配合搜索佩恩本体，同时也把鹿久叫上，他跟亥一默契很高！”要不是秋道丁座重伤，老一辈猪鹿蝶才是最佳组合啊。

    “知道了！”蛞蝓说道，不得不说，蛞蝓这个通灵兽辅助作用非常的强大，不仅能救人，在战场上传达命令及时有效，而且人手一只，可以随意联络。既有序，而且不互相影响，比如雏田他们如何跟山中亥一那边汇合，只需要他们自己联系，也不用通过纲手这边了，机动xìng很强。并且无论哪里的情报都能汇总，整个跟现代计算机网络一样。

第229章 遭遇

    目前已知的能跟蛞蝓网络相媲美的，估计也只有绝的地下根系网络了吧。当然，四战时的情报部也很强大，只是耗

    费实在太大了点，准备条件很多，需要的人数也很多，只适合大型作战。

    “好了，我这边也要努力了！”纲手调整好心情，重新坐下，同时额头上的yīn封印也解开了。

    ・・・・・・

    木叶一条小巷，

    “什么人？出来！”一个nv声喝道。

    “小南，我们果然又见面了呢！”断从后面走了出来，当然，还是水分身。

    小南居然难得的冲断一笑，说道，

    “种子发芽了呢！”

    “是吗，我就说嘛，按照我的方法肯定没问题的！”断一点都不惊讶的说道，是他亲自动的手脚，当然不会惊讶了

    。

    “那么九尾人柱力在哪儿？”小南问道。

    “这个，两者有关系吗？”分身断奇怪的说道。

    “当然有关系，既然种子在这个时候发芽了，那么就证明佩恩一直做的都是对的，而且如今尾兽也即将捕捉完整，

    你们把九尾jiāo出来才是促进和平的发展！”小南解释道。

    “啊？！”断顿时傻眼了，想不到当时自己好心的举动，本只是为了安慰一下小南的，如今居然好心做了坏事？！

    断连忙说道，“也不要那么肯定啦，和平确实应该就要来了，但是也不一定是因为你们的行动啊！”

    “可是除了我们，这段时间还会有什么决定世界和平的事情发生？”小南疑huò的说道。

    “这个，我也说不清楚呢，或许是最近有一个能决定世界和平的人物出生呢！”断打着哈哈说道。

    “不跟你讨论这个了，我就只问你，九尾如今在哪里？你到底说不说！”小南直接问道。

    “这个，其实我如今只是一个分身而已，这么重要的决定真不敢做啊！”分身断mō着头说道，这当然只是借口，其

    实他自己一直都在纠结。

    “我也是纸分身，不过这又如何，思想跟本体是一样的，也就是说，你在这里做的决定，换了本体来还是会做同样

    的决定！”小南说道。

    断想了想也是，先不提佩恩如今还能不能打探出消息，鸣人估计很快就自己回来了，而且如果断这时候说出了鸣人

    的地点或许还能让佩恩暂时离开呢，干脆再送小南一个人情吧，分身断最终下了决定，抬头看着小南说道，

    “这我可以告诉你，不过你可不能告诉别人是我说的，就算佩恩也不能告诉！”

    “放心吧，我不会对任何人说的！”小南点了点头，在小南看来，断说出来了就是背叛木叶，或许断是识大义，也

    或许断也真的看重她小南，总之，断显然不想这件事被别人知道。

    “你就不怕我随意说个地方欺骗你？”断看着小南问道。

    “我一直都相信你，不是吗！”小南轻轻说道。

    断微微一笑，“那也不枉我告诉你这个消息了，鸣人他目前不在木叶，正在妙木山呢！”

    “妙木山吗！原来如此！那我先走了！谢谢你了！”小南说着变成纸片飞走了，看来是去告诉佩恩消息了。

    ・・・・・・

    静音这边，众人正朝一个方向去跟雏田小队集合，有了白眼来感知，整个情况就容易多了，正在这时，一个佩恩突

    然拦在了众人面前，看来佩恩已经知道静音这队人马是要去寻找他的本体长mén了吧。

    “怎么办？”静音问道。

    “我们这边目前的实力不够，如果跟对方打了起来，虽然不会输，但必定会无法脱身的，估计这也是面前这个佩恩

    出现的目的吧！”山中亥一分析道。

    确实，己方这边的实力不够，除了井野父nv俩，加上静音，和一个龙套暗部，就只剩断这么一个水分身了。不知道

    这个龙套暗部实力怎么样，既然叫不出名字，显然没什么实力吧。而剩下的人都算是辅助系的，如何才能战斗？！

    “他就挡在面前，绕过去基本是不可能的了。要打败这个佩恩也不是短时间的事，蛞蝓，看看附近周围有没有哪些

    还有战斗力的小队，让他们来支援。”分身断说道。

    “没错，等到其他人来了，我们就把敌人jiāo给他们，然后继续赶路，这些佩恩就算杀死了也有可能复活的，还是找

    到本体要紧！”山中亥一说道。

    “好的，我马上联络一下！”肩膀上的蛞蝓说道。

    对面的人间道也没有什么举动，他可以读取人的记忆，并吸走人的灵魂，但是那基本都是对单的时候，如今面对断

    等这么几个，人间道佩恩也是没有把握的。与其贸然冲上去被打败，还不如就像这样拖延时间呢，时间拖久了，木

    叶发现佩恩本体的机会也越渺茫，这对佩恩来说是划算的。

    这个时候，人间道佩恩突然微微一愣，喃喃道，

    “原来不在这里啊！妙木山吗！”

    众人听了一惊，

    “他是怎么知道的？！”

    “应该是其他的佩恩调查到的吧。”断猜测道，他想不到这次却是小南调查到了，而且还是他自己的另一个分身透

    lù出去的。

    随即，静音等人面前的人间道突然嘣的一阵烟消失了。

    “怎么回事？被通灵了吗？”井野奇怪的问道。

    “按理说佩恩不会放任我们不管的啊，除非他们找到鸣人了，要集中起来抓捕鸣人，只是他刚才明明也说鸣人在妙

    木山啊。难道是知道鸣人不在木叶，所以撤退了？”山中亥一说道。

    分身断的眼睛一眯，莫非还会跟原著一样，天道佩恩就要施展超级神罗天征了？！水分身断不由抬头望向天空。

    ・・・・・・

    火影办公室楼顶，一个身影突然出现。

    “后面！”

    “什么人？！”暗部立刻警戒起来，断跟纲手也都转过了身来，看向后面的入侵者。

    “鼻上有6个，耳朵上有7个黑环。丁次说的就是他吗？！”卯月夕颜说道。

    “你是。。。”纲手眼睛一凝。

    “好久不见了呢，纲手大人。传说中的三忍如今就只剩下你一个人了！”天道佩恩冰冷的说道，然后又转向断，“

    如今这个是本体了吧，你可是给我造成了不少麻烦呢！”

    “是吗，可惜那些只是普通的水分身而已，具体发生了什么我还并不知道，不过从你的话中可以看出它们还是做了

    不少贡献的啊！”断说道。

    “我有些话想请教你一下！”天道佩恩对纲手说道。

    “你的确就是那时候的那个小孩！按照我们获得的情报来看，你这个身体的本人应该已经死了吧，果然，佩恩的本

    体就是那个长mén吧！”纲手说道。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    之后这一部分估计会把原著里出现的剧情都写到，主要的目的就是等AB揭lù面具男的身份。无论是老一辈还是年轻一辈都不要紧，本人最怕的就是加藤断那一辈，特别是宇智bō镜和宇智bō富岳如今都是热mén人物。如果真是这两者之中的一个的话，那后期的情况就有大变动了。

    所以在等待这段时间，尽量会把剧情拖慢点。原创已经无法加了，而一旦进入四战就收不住了。

第230章 和平的说辞

    “看来你们已经了解的很深了呢！不过佩恩可不是简单的长mén而已，而是重塑秩序的神！！”天道佩恩说道，确实，佩恩是作为一个神，虽然是长mén在控制，但是就像玩儿游戏看一样，长mén完全把自己带入了佩恩这个神的角sè里，做事冷酷无情，站在神的高度上。当长mén没有用佩恩的名字，而是以本面目示人的时候，他又恢复成了一个人，一个有感情的人。

    所以说，佩恩就是长mén，也不完全是长mén，可以说是一个人格的矛盾体吧。

    “九尾人柱力，漩涡鸣人在哪里？”天道佩恩问道。

    “谁知道呢！”纲手回答道。

    “人柱力我大抵都已经搞到手了，所谓忍村之间的尾兽力量平衡已经不复存在了。所以你们现在继续保护九尾也已经没有任何意义了，战争马上就要开始，战争的火种已在各处燃烧。而且战争将由我们cào纵，识趣的就乖乖跟我们合作，jiāo出九尾，或许还能放你们一条生路。看看眼前吧，你应该明白我们有这个实力！”佩恩开始了他那一点说服力都没有的演说，当然，那一丝威胁或许有点作用。

    “不要小看我们五影了！对于你们这些妄想破坏和平的恐怖分子，那可是我们从先祖起就努力追求并辛苦创造出来的，跟你这种人多说无益！”纲手大声说道。

    “别再仗势欺人了！”天道佩恩突然大叫道，同时放出了强大的气势，一下子就惊倒了旁边的暗部，

    “好厉害的查克拉！”

    “与之前截然不同！”

    “这就是轮回眼的力量吗？！”话说这些龙套暗部通常都是作为解说的存在啊，当初三代死的时候也是这样。

    “你们所谓的和平就是对我们的暴力！”天道佩恩说道。

    “木叶过去的作法确实不能都说是正确的，但是也不能原谅你们如今的所作所为！”纲手说道。

    “请注意你的措辞，这可是来自神的最后警告！”佩恩冷冷的说道。

    “说出漩涡鸣人的藏身之地！”佩恩再次说道。

    “这种事可能会谈的拢吗！”断无语的说道，这完全就跟恐怖组织到M国去要原子弹一个道理，不给就发起恐怖袭击，但是别人可能给吗？！

    “现在是我们倾尽全力来与你们战斗，如此而已。还有一件事你搞错了，你们最想要的东西是没有可能到手的！”纲手跟着说道。

    “如果你认为木叶的忍者能保住鸣人的话。。。”佩恩说道。

    “错！”纲手突然开口打断道，“鸣人根本不用我们来保护，他是很强的！”纲手做出肯定的判断。

    这时候，天道佩恩突然一愣，随即开口说道，

    “妙木山吗，原来如此，在蛤蟆村里啊。看来再留在这里也没有意义了。”

    “他怎么会知道？！”卯月夕颜惊讶的叫道。

    “这家伙。。。”纲手也咬着了牙齿。

    断对于纲手的反应很无奈，明明你刚才就主动去叫鸣人回来了，对方知不知道妙木山意义都不大吧。不过断还是有点担心，难道又是静音出事了？可是自己在那边的水分身还在啊。而且知道鸣人藏身处的人大多都有名有姓，除了遇到人间道应该都不会主动说出来的。难道某个名人挂了吗？也或者是个不知名的暗部而已？

    猜测中的断完全不知道，消息根本就是他的水分身透lù出去的。要是再让人知道了坚定佩恩信念的种子发芽事件，断在木叶面前的处境肯定会十分尴尬的。

    趁着天道佩恩转身，一个暗部小声说道，

    “纲手大人，先暂时拖住这个家伙，利用这段时间可以巩固一下存在的守卫！”

    “恩。”纲手微微点头。

    “可以最后再问你一件事吗？”背过身的天道突然说道。

    “？”

    “你们脚上的查克拉是为了对付我的术吧，看来我的能力是被你们知道了。不过在压倒xìng的实力面前，任何作法都没有意义，这是你们这些大国早就已经证明了的事实了。”天道佩恩继续说道，

    “以为自己是这个世界的主角，只想着自己的安危，玩nòng着肤浅的和平！杀了人的话，自己被人杀掉也是理所当然的。仇恨会将这二者紧密的联系在一起。”

    “少在这里妖言huò众了！”纲手怒斥道。

    断的心里一紧，喂，喂，这样发展下去实在是太危险了啊，虽然木叶毁不毁跟断的关系不大，就像看着其他国家在打仗一样。但是作为人道主义的思想断还是有的，战争总是有理由，但是胡luàn杀人就不好了，断在不威胁到自己的情况下还是想要帮帮忙的。

    “所谓战争，就是双方都伴随着死亡、受伤和悲痛的东西。”天道佩恩继续说道。

    “喂，喂！大道理就不用说了，既然知道鸣人在妙木山，你也说了再呆在这里也没意义了，那就快走吧！”断连忙开口打断道，断的意思很明显，不用在这里做无用功了，还是去抓鸣人要紧啊。

    “不能放他跑了！”旁边的卯月夕颜大叫道。

    断的眼皮一跳，能不能不要捣luàn啊，知不知道这样很危险啊！

    不过可惜，危险也只有断一个人知道，因为其他人都不清楚佩恩有直接毁了木叶的能力，作为木叶的忍者，别人跑到你村子来烧杀抢掠，怎么可能随意就把对方放走了？！打不过是一回事，但是木叶的忍者都不是怕死的。

    这时候恐怕也有人在旁边暗自鄙视断吧，认为断害怕生死战斗，也幸亏断不是木叶的忍者，要不然就不是鄙视，而是作为汉jiān来处理了。

    “我们大国也遭受了悲痛，如果你想因此来寻仇的话，劝你死了这条心！”纲手在后面大叫道。

    “可笑！”天道佩恩冷冷一笑，突然用力在地上一蹬，然后就跳了起来，或许也不能算是跳了，凭借着天道的能力，完全可以说是飞了。

    “完了。。。”断喃喃道。

    “感受悲痛吧，思考悲痛吧，接受悲痛吧，让你们知道什么是悲痛！”天道在上升的过程中说道。

    “他想要做什么？！”除了断以外，在场的人都有这个疑huò。

    “不知道悲痛为何物的人不会明白什么才叫真正的和平！”天道佩恩在高空张开双手说道。

    这个术已经无法阻止了，先不提能飞的家伙根本就没有几个，再者天道佩恩要施展的可是超级神罗天征啊，短时间的任何攻击都会趁着术的发动被反弹回来的！

    这种情况断能想到的只有两个方法，第一就是卡卡西的神威，第二就是鞍马八云的幻术，可惜这两者如今都不能用了啊。

第231章 断的防御术

    “佩恩！”纲手大叫着朝天道的方向奔过去，这种情况傻子也知道对方要发动什么强大的忍术了，虽然不知道威力如何，但一定要阻止对方！

    【神罗天征】！！！

    “糟糕！”

    “不好！”

    “来了！”处于木叶各处断的分身一个个叫道。

    “红，快趴下！”水分身断大叫着扑在了夕日红的身上，当然鞍马八云被夕日红保护在怀里。水遁・保膜之盾！水分身断瞬间结印，身体变成了水，就这么附在了夕日红身上。这个术并不是绝对的防御，原理就像是厚厚的棉huā一样，缓冲攻击，减少伤害，对于威力集中于点的攻击，效果稍微差一点，但是面对如今这种大范围的攻击，要防御下来是比较容易的。

    静音等人这边，“快躲到我身后！可恶，已经来不及了！”分身断一边叫到一边施术，水遁・水阵壁之术！！虽然应该挡不下来，但也能作为一次缓冲了，至少也减少点伤害吧。这一边之所以没有用出前面的水遁・保膜之盾，一是因为众人来不及趴下做出最佳的自我保护动作，最关键的还是因为这里人数过多，保膜之盾通常也只能覆盖住一两个人而已。

    断的本体这一边，“纲手！小心！”断在后面大叫道，刚才纲手直接就冲了出去，他连拦截的机会都没有，只能跟着卯月夕颜等暗部追在了后面。“可恶！”断瞬间结好了印，水遁・水泡之术！！只见断用力往外吐气，就像是吹泡泡糖一样，立刻吹出了一个超大型的圆形水泡。

    水泡在扩张过程中，遇到人就把其包裹进了水泡里面，短短一瞬间，附近的纲手，白，还有卯月夕颜等人都被装进了大水泡里。

    哄~~天道佩恩神罗天征的冲击力过来，立刻撞到了水泡上面，整个水泡受到力量，直接就被冲飞了，但却一点破裂的情况都没有。这个原理就像一个气球一样，在气球质量很好，而且里面的空气也没有冲的太鼓的情况下，如果不把气球控制住，想直接用拳头把它打破，那基本是不可能的。

    这个术跟前面的保膜之盾相比，好处就在于能同时保护很多人，当然水泡吹的越大，查克拉消耗的越多，以断的水分身那点查克拉，就算用出这个术，估计也只能nòng出一个人的大小而已，所以前面的水分身才没有选择这个忍术。

    而且单看防御能力，水泡之术跟保膜之盾比起来就差远了，水泡之术是整体被打飞了从而减少伤害，就跟气球一样，如果拿针一扎就会破的，当然这里“针”的威力还是要比较强的，普通的手里剑苦无等是刺不进来的，当然，像八尾奇拉比那样附带雷属xìng就能轻易打穿。

    而保膜之盾就像是防弹衣一样，虽然只是普通版的，防御能力也要比水泡之术强的多，如果施术使用的查克拉够多的话，甚至能媲美雷影的雷之铠甲，连千鸟也打不穿。当然，保膜之盾可是很耗查克拉的，不能像雷之铠甲那样一直保持着用。

    水泡之术并不是断原创的，而是雾隐村本来就存在的系统，如今的代表人物自然就是六尾羽高了，可惜他已经死了。羽高一般吹的泡泡是多而弱，很容易就碰坏了，当然也能少而jīng，比如羽高可以把自己装在泡泡里飞入天空。水泡之术就是跟这个同一系统的，只是查克拉消耗的更多，泡泡的水壁更厚而已。

    或许水泡之术还有一个算得上不好之处吧，如今断等人就面临了这种情况。

    因为大水泡整体的震动，让里面的人也东倒西歪，撞在了一起。这时候的断就被纲手、白、还有卯月夕颜挤在了中间，痛并快乐着啊！（所有人：你有感觉到痛吗？！）

    “哎呀，不要撞，不要撞！”

    “哎呀，我的手！”

    “哎呀，我看不见了！”

    “哎呀。。。。。”

    猥琐的断趁luàn一边叫着一边胡luàn的揩油，脑袋在纲手xiōng口上蹭啊蹭的，双手也不知道在谁身上luànmō着。纲手的心思都放在外面，担心着木叶的情况，所以并没有注意到断在干嘛。白则是红着脸，趁机死死的抱住断，或许她也是在趁luàn“揩油”。带着面具的卯月夕颜则是气红了脸，东碰西撞之下，她根本不知道断的手会突然出现在哪里，总之一直没有离开她的身体，其实断也并不知道自己碰到的是谁，甚至碰到的是哪个部位也不清楚，他总不能仔细mō一mō吧。当然，这种情况下，吃亏的永远不可能是男士。

    说了那么多，其实也就是在一眨眼之间，整个水泡就已经停了下来，所以断也并没有享受太久。众人连忙站定了身体，只是外面被浓烈的灰尘遮挡住了视线，看不清具体情况。

    不过虽然看不清，但也能猜的到了。。。。。

    木叶众人都沉默了下来，卯月夕颜被欺负了也没有跳出来找断的麻烦，纲手死死的握紧了拳头，嘴chún已经被她咬出了血来，手上的指甲也掐进了ròu里，眼睛瞪的很大，其中闪烁着泪光，不仅是气愤，更多的还是伤痛啊！

    显然，佩恩的目的绝对是达到了，他给世界，至少是木叶，带来了惨无人道的伤痛。

    烟雾渐渐散开，lù出了整个木叶的现状，当然也算得上的惨状了，断也解开了水泡之术。纲手看到如今的木叶，呲着牙说道，

    “呜，不可饶恕！绝对不可饶恕啊！”

    断担心的看着纲手，不行了，纲手的查克拉已经使用到极限了，本来不久才解开yīn封印查克拉应该很充足的，可是刚才木叶毁灭的瞬间，所有的蛞蝓都用身体把身边的人包住，为了保护大家，纲手已经把查克拉耗尽了。

    只是蛞蝓毕竟有限，一般只有重要人物，还有一部分伤者身上才有，所以说，木叶的死伤还是很严重的。

    断微微一愣，这时候鸣人带着三个大蛤蟆出现在了木叶中心。话说当时文太出现的时候就以为这是最厉害的蛤蟆了，没想到后来才发现，这样的蛤蟆还有很多个啊。

    纲手发现天道佩恩的身影立刻就冲了过去，断连忙跟了上去，担心的说道，

    “纲手，你已经坚持不住了，不要luàn来了！”

    “我可是五代火影啊！！！”纲手大叫道。

    这时候其他五个佩恩也出现了，佩恩六道集齐！！断的眼睛一眯，果然，还是一个都没能解决掉吗，或许该说地狱道没能被提前解决掉啊。

第232章 鸣人归来

    纲手狠狠的看着佩恩说道，

    “竟然把现代的宝物，梦想，蹂躏成这个样子！你们这些家伙，绝对不可饶恕！我作为火影，就在这里跟你一决胜负！！”

    看来纲手已经被愤怒冲昏了头脑啊，如今她这种情况，随时都会倒下，还谈何一决胜负！

    “好像稍微感受到了痛苦啊。”佩恩面无表情的说道，“但是，我可不是来找你们的，我要的是。。。。”

    天道佩恩说着话的同时，修罗道立刻冲了上来，摇摇yù坠的纲手根本已经没有能力躲开了。

    “笨蛋！”断立刻把纲手扑到了旁边，他可不想重演当年的情况，当年为了纲手而挡住了大蛇丸的刀，虽然如今的断还是做的到，但只要不是傻子，不到bī不得已的情况如何会去做？！

    嘣！一声巨响。修罗道被突然出现的鸣人一拳打倒在地，机械化的身体再次成为碎片。

    “你要找的是我，是吧！”鸣人冷酷的说道。

    虽然修罗道的反应速度应该是最慢的一个，之前有被丁次父子一拳打碎的情况，而那时天道佩恩却躲开了。而且佩恩刚刚施展大型神罗天征，身体还没有恢复过来，可以说每一个佩恩的动作都变慢了。当然，就算恢复过来了，长mén施术消耗了那么多查克拉，如今的佩恩六道也比不上之前的最佳状态了。

    可是，就算如此，能瞬间一拳打倒一个佩恩，仙人鸣人的首次亮相已经绝对震撼了！！

    “对付这种喽，还犯不上木叶的火影亲自出马呢！纲手婆婆，就麻烦你先在这边悠闲的喝杯茶。。。对手就jiāo给我吧。”

    鸣人酷酷的说道，话里透lù出了自信，还有深深的气愤。

    “鸣人。。。”纲手喃喃道。

    “纲手，jiāo给鸣人吧，相信他，你不一直这样说吗！”断在旁边说道，心想鸣人这简单的一句话就成为了绝对的焦点，不知道又要抢走多少粉丝呢。

    “漩涡鸣人！”天道佩恩说道。

    “一决胜负吧！！”鸣人对其怒吼道。

    佩恩立刻摆开了阵势，天道佩恩在中间，看来能力还没有恢复吧。地狱道在最后，保护意味非常的明显。

    “鸣人，最后面那个佩恩应该有复活能力，最好先把他解决掉！”断直接开口提醒道。

    “我清楚了，接下来就jiāo给我吧！”鸣人说道，“婆婆，告诉村里的人不要出手，要一边战斗还有一边保护大家，那很被动的！”

    “不要小看的同伴，很多时候团队的力量才是最大的！”断忍不住说道，自信不是问题，但也不能太自傲了，自己能对付，别人难道就只能受保护吗？！当然，鸣人基本是不会任何配合的，所以这种情况下别人来了还真可能是累赘，可能帮倒忙的。

    鸣人想要保护大家，总是希望所有事情都自己一个人抗，自己一个人面对危险，让大家都受于保护之中。这虽然跟断不一样，断可是一直很怕死的。但是两人都有一个共同点，那就是不相信同伴！！

    断跟鸣人都总是在担心一旦没有自己的保护，在意的人就会被杀掉，却根本没有想过其实别人也能自己面对危险活下来的。这虽然是关心，但同样也是对那些人的不相信！如今的断已经渐渐认识到了这个问题，可是鸣人却才刚刚走进这个问题，随着实力越高，这个问题将会越来越明显的。

    “放心吧，断先生，我不是小看同伴，因为这场战斗我一个人就够了！”鸣人自信的说道，显然断的话他并没有听进去啊，“断先生，麻烦你把纲手婆婆带到安全的地方去，剩下的jiāo给我就行了！”

    “鸣人，你把蛞蝓带上，应该会有帮助，它持有对方的情报！”纲手拿了一个蛞蝓出来，然后转向断继续说道，“我们相信鸣人吧。”

    “恩，我一直都在相信着他！”断点头说道，断对鸣人可不是一般的相信啊，知道鸣人作为原著主角，也作为预言之子，断可是把所有麻烦都留给鸣人了的。

    断正要抱着纲手离开，鸣人突然再次开口了，

    “纲手婆婆！或许，这个时候不该问这个问题。我由于掌握了自然能量，所以能够感觉到大家的查克拉。卡卡西老师是因为有任务而外出了吗？”

    纲手一时间低头沉默不语，毕竟自来也死亡的消息还近在眼前，如今卡卡西也这样了，这两个人对于鸣人来说，意义都是非凡的啊！

    “。。。这样啊。。。我知道了。。。断先生，纲手婆婆就拜托了！”鸣人毅然的说道，他的愤恨值也上升到了极点！

    断立刻抱着纲手离开了，因为对面的佩恩已经开始发起攻击，畜生道通灵出了那个大犀牛顶着角撞了过来。话说佩恩好像很喜欢用通灵术啊，特别是那个越杀越多的狗，完全就是个BUG，唯一的办法就是施术控制，限制住其行动，基本算是个无解的通灵兽，断真想问问这个通灵兽是在哪里找到的，他也想去抓一头来。

    回过头来，却见那个大犀牛被鸣人直接抱住扔到了天上。仙人模式果然变态啊，特别是这种小小人类扔大大恐龙的例子，在视觉上是非常震撼的。

    当然，断最羡慕的还是鸣人获得的感知能力。没错，就是羡慕，连断这个感知达人也要羡慕。

    感知能力有很多种，每一种都有其特点。断习惯用范围来区分：也就是小范围，中范围，和大范围。当然，小范围的感知不到太远，而中范围和大范围算是包括了小范围的。

    小范围的感知：最出sè也是最有名的就是白眼了，白眼的优势在于它的jīng确，不仅是查克拉，连其他没有生命的东西都能看清楚，这是其他任何感知能力者都比不上的。相比之下，白眼也是有弱势的，那就是很多人之中的固定感知。

    而这一点，香磷跟仙人模式的鸣人就有优势了，佐助打迪达拉的时候，利用万蛇躲到异空间去，香磷瞬间就能感知到佐助的查克拉消失了；这一次鸣人也能立刻感知到没有卡卡西的查克拉。

    中范围的感知：代表就是犬冢牙跟志乃了，一个是单一的跟踪，一个是宽阔的观察，各有特点，要比白眼的感知范围远，佐助打败大蛇丸之后，木叶去寻找佐助就是靠牙的鼻子找到的。

    当然，中范围的感知断最欣赏的还是香磷，因为当初牙带着木叶众朝佐助那边移动的时候，很快就被香磷感知到了，加上香磷分辨感知查克拉的yīn暗邪恶，还能根据查克拉变化判断对方是否说谎，真的是个非常优秀的感知忍者。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    有人建议可以先把这边停一下，其实暂时还用不上，可以一直写到如今漫画这里宇智bō斑被秽土出来也没问题。但要真写到这里了，AB还没jiāo代面具男是谁，才可能会停一下吧。

第233章 奇特的影分身

    再来就是大范围了：这里自然就是黑绝跟断的天下，优点不多说了，缺点就是不够细致，还有在天上和水上无效。

    后来鸣人练成九尾模式，断对其感知能力，也只能用膜拜来形容了。鸣人的九尾模式，有着断大范围的覆盖，也有

    着香磷中范围的细腻，能清楚的找准战场，并知道战场上发生了什么事，而且还能根据查克拉的善恶来判断敌人，

    除了没有白眼那jīng致的能力，九尾模式的感知能力可以让所有感知能力者汗颜了。

    不说其他方面，在范围上，九尾模式能感知水上或许还有天上，这就已经超过断跟黑绝了。而且仙人模式还能感知

    危险，这又是一个大BUG啊，近身战上能轻松躲过对手的快速攻击，这方面堪比写轮眼了，连三代雷影的“一阳指

    ”都能躲过。

    果然，江山代有才人出，长江后làng推前làng啊。或者说主角就是不一样？！

    断把纲手带到安全地区，纲手终于还是累倒了，倒下的同时身体也干枯了起来，瞬间变成了老太婆，额，或许应该

    说是变回了老太婆的样子。

    卯月夕颜等暗部自然还是守在纲手旁边，这时候静音也找到了这里。

    “纲手大人怎么样了？！”静音担心的说道。

    断看到静音，心里也稍微松了口气，看起来他的那个水分身还是起到了一定作用啊，不过静音没事，那鸣人的消息

    佩恩是如何知道的呢？断收起了心中的疑huò，开口说道，

    “纲手她查克拉耗尽了，估计短时间是醒不过来的，你来了正好，先用医疗忍术帮她调理一下。”

    “我知道了！”静音严肃的说道。

    断小心的把纲手平放在地上，静音立刻跪在一边开始施展医疗忍术。

    “你看到她这个样子，你就一点都不。。。。。。”白突然在旁边冲断问道。

    听到了白的问题，旁边的卯月夕颜不由看了过来，正在治疗的静音也稍微竖起了耳朵，显然她们也很好奇这个问题

    啊。当然，纲手本人或许是最在意这个问题的，可惜她已经昏mí了，听不到断的回答。

    “不嫌弃，是吧？！”断接着白的话说道。

    “恩。”白点了点头，一点都没觉得这个问题有什么不对。这也是白才问的出来，站在纲手那一方的人是不可能主

    动提出来的，或许她们更在意一点。

    “我这个人啊，可能会因为一个人的相貌而喜欢上对方，但是不会因为一个人的外貌讨厌别人，就是这么简单。”

    断回答道。

    “这不能算是相貌问题，应该算是年龄问题吧。”白忍不住说道。

    断伸出手指敲了敲脑袋说道，

    “所有人都有先入为主的习惯。虽然我明知道纲手很老了，但是看到她平时的样子一点都不认为她有多老，所以虽

    然如今这个样子或许才是纲手本来应该的外貌，但是在我心里的纲手还是那个相貌年轻的nv子，因此才一点都不在

    意。其实吧，我也没有你们想象的那么好，如果我第一次见到纲手她就是现在这个样子的话，就算之后她再变年轻

    ，我心里还是会有yīn影的，我前面也说了，先入为主，这样一来在我的心里纲手可能永远都是老太婆，我也可能并

    不会喜欢上纲手了吧。”断老实说道，道理可能看起来很麻烦，其实打个比喻就很清楚了。

    简单来说，可以用变身术来形容，一个本来很漂亮的nv孩儿用变身术变成丑八怪，跟一个本来很丑的人用变身术变

    得漂亮起来。在知道对方本来面目的情况下，会怎么想，估计大部分人都一样吧。

    听了断的话，卯月夕颜、静音、还有白心里都想到：这个人虽然不是那么完美，但至少不坏，而且贵在真实。nv人

    的心里都期待着完美的男人，能毫不在意她们的外貌，但如果断真的说自己一点都不在意的话，估计又要引起她们

    的怀疑了。毕竟期待是一回事，相信就是另一回事了，她们都不是活在幻想中的人，现实还是能认清楚的。

    总的来说，断的回答在她们眼中算是个最适合的答案吧。

    “不过，如今这个样子我还是觉得很别扭！”断突然又开口说道。

    三nv眉头一皱，还是嫌弃了吗？

    “本来在我想来，对方变成老太婆了，自己也该是老头子了，别人不嫌弃自己就好了，自己凭什么去嫌弃别人？！

    只是如今自己还是这么的年轻，所以心里总觉得别扭。”断解释道。

    “说的也是，nv儿都这么大了，你居然看起来还这么年轻！”旁边的卯月夕颜说道。

    “所以说啊，我更不会嫌弃纲手了，说起来实际年龄我也不比她小多少，我们都已经老了，只是外表看起来年轻罢

    了。”断笑着说道，断其实也就比纲手小十来岁而已，因为当初加藤断造这具身体的时候是按身体的最佳状态造的

    。

    “你是怎么保持年轻的？跟纲手大人一样吗？”卯月夕颜感兴趣的问道，年龄问题每个nv孩儿都非常在意的。

    断知道，应该是自己有初代基因的缘故吧，不过这种事可不能说出来，只好打着哈哈看向了中间的战场。卯月夕颜

    眼皮一跳，咬着牙恶狠狠的暗骂着，hún蛋，居然敢无视我！！

    战场中间，只见一阵烟过后，大蛤蟆嘴里吐出了鸣人跟畜生道nv佩恩，畜生道倒在地上，看来已经解决了，只是鸣

    人的仙人模式也消失了。

    “那家伙不会有问题吧，能做到如此已经很不错了。”白开口说道。

    “没事的，看他那个样子，暂时是没有危险的。”断说道，随即深作蛤蟆就用卷轴把鸣人在妙木山的影分身召唤了

    过来，鸣人瞬间解除影分身，仙人模式再现。

    对于影分身这个术，断非常的奇怪，影分身消失后，经验会回到本体这很清楚，这次也知道了吸收的自然能量也会

    跟着来到本体身上，也就是说影分身没有用完的查克拉应该也会回到本体吧，这也能解释了鸣人能一直不停的用影

    分身，就是因为前一个被打破了，剩余的查克拉回到本体，然后又有足够的查克拉施展了。

    这些都很合理，问题是这一次为什么会专mén把鸣人的查克拉从妙木山召唤过来之后，再解除。莫非距离远了，能量

    就传不过来了？可鸣人九尾化恢复之后，立刻又是仙人模式，是因为九尾化的时候查克拉紊luàn，不能保持影分身，

    所以妙木山的影分身消失了，自然查克拉居然还是来到了本体身上。这就很矛盾了，能量明明也能远距离传输啊。

    那么还有一种猜想，那就是能量确实能传输，但是影分身离远了，本体却不能主动解除，所以深作先才要把影分身

    召唤过来。可是这种猜测连断自己都不相信，既然九尾化的时候那边的影分身能消失，那自然也有方法主动要影分

    身消失啊。这是断在前世就有的疑huò，到现在也没有想明白，或许是个BUG，也或许是他没有找到关键点吧。

    越简单的忍术，里面的奥妙越多，断一直都是这么认为的，包括三身术都是如此。

第234章 制伏

    说时迟，那时快。鸣人清楚佩恩视力共享的情况，当初断也分析过战斗方法，于是再一次制造烟雾，发起攻击。影分身可是好东西，相当于同时几个人互相配合了，而且都是自己要比跟别人配合起来默契，不用任何jiāo流就能正确的去执行对策。像鸣人这样查克拉用不完的人，完全可以一个人的力量爆发出多个人的实力。

    一轮攻击过后，现场就只剩下两个佩恩了：天道跟饿鬼道，最关键的还是地狱道被打倒，佩恩也失去了战斗中复活的机会。只可惜，鸣人还是迟了一步，天道的能力正好恢复了，要是鸣人刚才的行动能快一点的话，这场战斗就没有悬念了。

    天道在没有恢复能力，只能用体术的情况下，如今又缺少其他佩恩的保护，很容易就会被鸣人打倒的。不过现在说这么多也已经晚了。

    接着，让断再一次郁闷的情况出现了，或许蛤蟆的智商都不高吧，明明知道天道佩恩有反弹能力，三个大蛤蟆还直接冲了上去。如果它们是想为鸣人创造5秒的机会还好，问题是鸣人目前还在地上没有爬起来呢。

    而且就算要创造机会，也不用三个一起来吧，只需要一个上去就能bī佩恩行动了。面对如此巨大的通灵兽，天道佩恩也只有两个办法，一是躲避，二就是用神罗天征了，地爆天星先不算。如果bī迫天道佩恩用出神罗天征，那也才损失一个蛤蟆啊，另外两个也能趁机进攻，5秒内没有解决的话，还能再次创造5秒的机会。这才是最佳战术啊。

    结果三个蛤蟆一起上，瞬间全秒。这里断不得不再一次吐槽了，MD鸣人挨神罗天征也只是飞出去而已，立刻又能爬起来。这三个蛤蟆挨了，不仅飞的那么高，飞的那么远，当然，按比例来说也算是正常，那点高度距离对它们巨大的身体来说不算什么，但是为什么这三个蛤蟆倒下就起不来了？！

    总之，明明鸣人之前还占了一系列的优势，转眼间又变成跟佩恩对等的情况了。

    这时候，两大蛤蟆仙人准备在旁边施展蛙鸣幻术，鸣人负责进攻，算是帮两个蛤蟆仙人吸引火力吧。也不能怪深作两个蛤蟆仙人不够警惕，居然明目张胆的就在旁边准备幻术，只能怪鸣人没有起到该有的作用。要是鸣人成功的拖住佩恩，让佩恩没机会对深作蛤蟆发起进攻的话，它们的成功就在眼前。

    于是乎，在饿鬼道抓住鸣人，却因为吸收仙人查克拉过多变成石头青蛙后，深作蛤蟆也被天道佩恩的万象天引吸了过来，一击致命，非常窝囊的被干掉了。这时候，只能说幸运nv神是站在佩恩这边的，每一次鸣人取得先机的时候，瞬间优势就没有了。只可惜最终佩恩没有抓住机会而已。

    随即，鸣人也被同样一招万象天引给抓住了，佩恩趁势把鸣人砸在地上，用他的武器金属bāng戳穿了鸣人的双手，把其钉在了地上。因为金属bāng中查克拉的干扰，鸣人想要聚集查克拉是很困难的了。就跟当初被宁次点xùe一样，这时候的鸣人最好的办法就是动用九尾查克拉。

    “鸣人被制伏了？！糟糕，现在该怎么办？！”有烟雾的时候众人看不清楚，只能用白眼来观察，如今烟尘已经飘散了，虽然众人离的很远，但作为忍者，视力还是很好的，战场的情况也能看到个大概。

    “需要上去帮忙吗？”

    “可是鸣人说过不要帮忙啊，或许这是他的计策呢？”木叶的忍者这么犹豫着。

    其实也不能怪木叶忍者没有主见，如今的主心骨可都倒下了，团藏等人又躲在地下，山中亥一几人也在准备着寻找佩恩本体的事。普通的忍者平时更多的是听命执行任务，所以如今面临要做重要决策的时候，反而犹豫了。

    纲手倒下之前的命令是不要上去帮忙，可是现在事态已经改变了，到底是继续执行这个命令，还是果断否决？这时候却没有木叶忍者站出来说话。也只有最担心鸣人的雏田，不顾任何想法，悄悄mō了过去。

    而这个时候，佩恩完全可以把鸣人带走了，但却停下来为鸣人讲起了他的疼痛和平论。不得不说，佩恩已经完全进入了神这个角sè，他骄傲，而且他还要说服别人，之前跟纲手的对话，如今跟鸣人的对话，就像是传教一样，神在播撒着他的理论，佩恩他也需要别人的认可，他需要信徒。

    断估计佩恩也是故意留在这里的，他在等雏田过来，虽然他不知道雏田是谁，但是佩恩的目的很明确，就是要给予鸣人伤痛，让鸣人也体会到伤痛。就跟刚才他毁灭木叶是一个道理。

    其实对于佩恩的和平论，断是非常认可的，断认为，只有给别人足够的震慑，才能不怕别人打上mén来。只是这种震慑自然要掌握在自己手里，如今是在敌人手里，断当然不会同意了。并且这种震慑的力量一开始是非常危险的，因为大家都害怕，但又没有怕到骨子里，所以必定会形成群起而攻之。

    就像当年的漩涡一族一样，也像当年的木叶一样，掌握了太逆天的东西，或者是自身太强大了，都会招来其他人的联合压制的。如今的晓也是一样，本来所有人都知道晓是个恐怖组织，但之前并没有太大动作，如今晓的力量已经有足够大的威胁了，所以才会招来五大国的联合。

    所以说，平衡才是最重要的，就跟当初初代火影分尾兽的做法一样，大家的实力相差不大，一旦打起来就会两败俱伤，这样战争就不会轻易发起了。

    有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有纷争。所以在断眼中，永远的和平是不存在的，因此他才不会像鸣人那样纠结，面对佩恩的理论直接丧失了斗志。

    天下大势，分久必合，合久必分。所以统一论也是不怎么靠谱的，秦朝一统**，最终还是被人推翻了，外敌没有了，内战就会升起，当然，如果管理的好的话，也是能太平一段时间。还有提高生产力，让所有人都能过上好日子，这样也并不能真正解决和平问题。虽然大家不会再因为生存而战斗，但饱暖思**，战争的借口又会变成其他方面的。

    在断的眼里，没有所谓的和平，只有关乎自身的利益，他或许并不会主动去招惹别人，但却不容许别人来招惹他。断不想战斗，并不是害怕战斗。

    这时候，天道佩恩在鸣人的四肢上都chā满了金属bāng，这样一来，鸣人就不能按照自己的意志行动了。

    “你们在这里不要luàn跑，我过去看看！”断突然开口说道。

第235章 目的取回项链

    “什么？！”听了断的话，众人都惊讶的叫了出来。

    “很危险的啊！”白担心的说道。

    “放心吧，以佩恩的能力还伤不了我！”断开口安慰道。

    这不是断自信，而是事实就是如此。神罗天征，也只是能把断弹飞而已，受不了什么伤害；万象天引，要是天道佩恩敢对断用的话，死的绝对是他自己，因为断可以无视伤害，被吸过去的同时发起攻击，跟佩恩“同归于尽”，断水化躲过伤害，佩恩却没办法躲过了，而且加上万象天引的吸力，受的伤害应该更重的。

    地爆天星，如果是六道仙人亲自施展的话，断肯定会害怕，但是佩恩的实力却还不够，先不说断可以气化，就算地爆天星可以把空气也吸过去，断也只能算是被控制住而已，一旦佩恩不能维持地爆天星了，断立刻又能逃跑出来。

    “我跟你一起去！”两个声音同时响起。

    断听了一愣，白说这话他还能理解，但卯月夕颜是什么意思？断不由的看向旁边的卯月夕颜，只是她带了面具，所以断看不出表情来。

    “你不要想歪了，我可不是担心你。只是这是我们木叶的事，让你一个外人出手帮忙我看不下去！”卯月夕颜连忙解释道。

    “不多说了，时间已经来不及了。你们都不要来，我可不想因为保护你们而让自己受伤了！”断说着立刻潜入了地下。

    “喂！”卯月夕颜叫着就想冲上去，白犹豫了一下立马拉住了她，说道，

    “不要去了！”

    “为什么？！”卯月夕颜奇怪的问道，按理说白应该是最担心的啊。

    “去了他反而更容易受伤的。他是个很怕死的人，但为了保护他喜欢的人往往连命都不要了！”白解释道，当年断帮纲手挡刀的情形她还历历在目。

    卯月夕颜面具下的脸微微一红：他为了保护喜欢的人连命都不要，那拦住自己干什么？难道是在说他喜欢我？！可他总是在欺负我，一点也看不出来是喜欢啊？不过他nv儿说的话应该不会假吧，或许他sī下里跟他nv儿透lù过这个意思？！

    只能说卯月夕颜是完全想多了，只是她也因此停在了原地，没有再上去帮忙。

    断躲在土里，并没有立刻出来，他不是害怕，也不是想要搞偷袭，而是他压根就没想过要帮忙！有人可能会奇怪，既然不想要帮忙，干嘛要过来啊，就算断什么都不做，一直呆在纲手身边，也没人会说他什么的。而且最终鸣人也应该能解决问题的。

    断不是不想帮，而是不能帮，因为要是雏田不出事的话，鸣人就不会九尾化；鸣人不九尾化的话，四代水mén就不会出现；四代不出现的话，鸣人的思想就不会坚定；鸣人的思想不坚定了，也就无法说服长mén；鸣人无法说服长mén，长mén也就不会施展轮回天生之术复活木叶众人了。总之，这一系列的因果关系让断不敢干涉进去。

    雏田是必定要被虐一下的，当然断也能稍微干涉一下，确保雏田还是能保住命来。其实就算雏田死了，最后也会被长mén复活。但有了这个蝴蝶效应的话，鸣人还能不能忍住仇恨就又是个谜了。所以啊，断只能尽量让情况按照原著进行下去，让雏田伤而不死，这就是断顺便要做的。

    没错，就是顺便，断可没有心思为了这点小事而行动，断真正的目的是那条初代的项链！以前断不知道自己能使用木遁的问题，所以对这条项链并没有在意，直接就送给了鸣人。如今却不一样了，断有着木遁能力，拿到初代项链，好好研究一下，断相信自己能找到木遁的真谛，木遁能力也会因此大大提升的。

    初代火影的木遁可不是简单的血继，攻击防御等一系列的能力都不重要，重要的是木遁能控制尾兽这个能力。而控制尾兽的秘密，这条项链里肯定存在，要不然鸣人也不会利用这条项链来压制九尾了。再加上这次鸣人就要把项链破坏掉了，所以还不如断拿来废物利用一下呢。

    给出去的东西不好开口要回来，加上之前这条项链确实对鸣人有用，所以断没有拿回来。以后鸣人要学会掌握九尾的力量，这条项链也没用了，因此断在这个时机拿过来也无可厚非。

    这时候，雏田总算是出现了，把佩恩bī退的同时，开口说道，

    “不会再让你对鸣人君出手了！”

    当然，这个时机断完全可以出来帮鸣人把身上的金属bāngchōu调，让其恢复自由，只是之前的一系列想法让断忍住了。

    “你干什么要跑出来？！快点逃走，你打不过他的！”鸣人在地上大叫道。

    “这个举动是我自己决定的！”雏田说道。

    “你在说些什么啊！这里很危险的！”鸣人喊道。

    “站在这里，是我的意志！”雏田打开了白眼，“以前的我只会哭，做什么都早早的放弃，好几次都想就这样任命算了。可是这样的我，却被鸣人君带上了正确的道路。总是在背后追赶着鸣人君，想着追上了之后，能在什么时候一起散散步，总想着呆在鸣人君的身边。是鸣人君改变了我！鸣人君的笑拯救了我，所以为了保护鸣人君，就算死我也不害怕！”雏田坚定的摆开了战斗姿势，“因为我，很喜欢鸣人君啊！！！”

    断不知道鸣人是怎么想的，但是他觉得这一刻的雏田是最漂亮的。要是地上躺的是断，有一个nv孩儿能这样做的话，断立刻就会娶她的。当然，这种感动的场面断虽然很羡慕，但并不想发生在自己身上。从来都应该是男人保护nv人的，断不允许自己心爱的nv人为了保护自己而受伤。

    大男人主义也罢，看不起nv人也罢，断确实就是这么想的！

    而面对雏田这么直接的告白，鸣人打败佩恩之后居然一点表示都没有，这让断非常的鄙视。或许鸣人还一直喜欢着小樱，但面对雏田，你总该说些什么吧，以前不知道也就算了，如今别人都告白，可不能再假装不知道了啊。

    雏田挥舞着新练出来的绝学，柔步双狮拳朝佩恩冲了过去，可惜被一个神罗天征直接给秒杀了。这种直愣愣的进攻显然不会有效果，而且雏田成为又一个挨了神罗天征立刻就倒下的人。真不知道是这些人太弱了，还是鸣人太强了，抗击打能力不是一个水平的啊。

    佩恩的武器立刻就对着地上的雏田戳了下去，断再一次忍住了没有出手，确切的说是忍住了那颗怜香惜yù的心。断不是横刀夺爱的人，要不然雏田这样的nv孩儿他怎么可能放过？！像夕日红等人，断完全是在她们没喜欢上别人之前就介入的。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    主角恢复记忆会在四战，如今还没到时候，时间也快了。

    有人提到照美冥，说是姓照美？我没找到证据，只知道日文的‘照美’两个跟汉字一样，‘冥’是翻译过来的。

    不过我觉得‘美冥’叫起来不错，难道亲密的称呼只叫一个字‘冥’？当然，要是有确切证据，我还是会修改的。

第236章 总算没有意外

    “正好当初也有过这样的场面，我的父母就是在我的面前被你们木叶忍者杀死的！正因为有爱情，才会有牺牲，才会有憎恨！”佩恩说起了风凉话。

    对于长mén的那段经历，断一直抱有怀疑，他当然不是怀疑那经历是假的，断是怀疑那根本就是面具男搞的鬼！因为面具男说长mén的轮回眼是他给的，那么他应该对长mén一直保持着关注，或许就是趁机给长mén种下了对木叶的仇恨。

    眼见鸣人就要爆发，断立刻浮出地面，瞬间抓走了鸣人脖子上的项链，鸣人也立刻爆出了九尾查克拉。强大而邪恶的能量直接把旁边的断弹开，断捏紧了手中的项链，呼了口气，“总算是赶到了呢。”

    “又来支援了吗！”天道说道，然后无视断看向后面已经四条尾巴的鸣人，“看来你已经了解悲痛了啊！憎恨我吗？这样的你还说人与人之间能真正理解吗？！很好，但是我的悲痛要比你还要多。”

    听了佩恩的话，断嘴角一撇，这时候鸣人已经爆出六条尾巴了，能听懂你的话才怪。

    “哎呀呀，把九尾惹出来了，你还是慢慢对付吧，真不知道你哪里来的自信呢。”断说着直接沉到了地下，他可不想被九尾当成靶子打，失去理智的九尾化鸣人是不认人、胡luàn攻击的。

    面对着六条尾巴的鸣人，天道佩恩的神罗天征第一次无效，不仅被鸣人承受下来，还利用反作用力把天道自己弹开了。断根本想象不出这到底有多厉害，要知道佩恩的神罗天征连文太那样巨大的通灵兽都是能随意弹开的啊。或许天道自己都不清楚神罗天征的极限跟临界点在哪里吧。

    随后六尾鸣人又放出了尾兽yù，幸亏佩恩用万象天引干扰了一下才没被打中，要不然就直接毙命了，不过就算这样，天道佩恩也异常的狼狈，那身象征着生命的晓外套终于是破了。也亏得方向不是在木叶这边，这种尸体都留不下来的招数打过来的话，就算是长mén的轮回天生估计也救不回来了。

    见鸣人追着佩恩往村外跑去，断立刻出现，他知道天道是故意把鸣人朝外面引的，佩恩当然不是同情木叶，而是天道越接近本体长mén，查克拉才越接收的多，他是准备要施展地爆天星了。不理鸣人那边的情况，断带上雏田立刻就赶到了小樱那边，静音在帮纲手梳理身体，这时候也只有小樱能腾出手来治疗了。

    “看看她有没有事！”断冲小樱说道。

    小樱立刻蹲下检查了起来，

    “还好并没有大碍，我立刻治疗，不会有生命危险的！”

    “雏田大人！你没事真的太好了，刚才真是吓死我了！”日向的那个护卫在旁边叫道。

    “咳咳，我没事的，鸣人君他。。。。。。”雏田虚弱的说道。

    “目前已经六条尾巴了，不过还算好的是他们打到村外去了，村子里的人暂时没有危险！”断简单说道。

    “六条尾巴了吗？！比那个时候还多，大和队长不知道在哪里呢？一定要赶快通知他才行呢。”小樱担心的说道。

    “总之，这时候大家都不要追出去，九尾化的鸣人可是不分敌我攻击的！”断开口说道。

    “我立刻把消息传递给大家！”旁边的蛞蝓说道。

    随即，传说中的地爆天星出现在世人面前。

    “那，那是什么？！”木叶废墟里的忍者都能看的清楚，实在是太震撼了，地面上石头不断被吸到天空上，渐渐的，六条尾巴的鸣人也被吸了上去，然后瞬间被后面上来的石块盖在了里面。别人不清楚，但断可是知道，月亮就是这样形成的，要是长mén能够一直这么坚持下去，天空上的石球早晚也会有月亮那么大的。

    能够亲眼看到一个小版月亮的形成，断已经不觉得遗憾了，可惜这个mí你型月亮没有存在多久啊，要是能一直停留在空中就有趣了。

    断紧紧盯着天空上的“月亮”，平静之下，突然震动了起来，九尾化的头钻了出来，连带着八条尾巴，正要爆出第九条尾巴的时候，突然停了下来。断不由松了口气，看来还是走上正轨了啊，接下来也没自己什么事了，静下来喝杯茶，鸣人应该也能说服长mén了，就在这里坐等所有人的复活吧。

    不久之后，九尾化那巨大的身体就消失了，仙人状态的鸣人出现在“月亮”表面，这时候的佩恩显然是无力了，要不然仙人鸣人是逃不开地爆天星的引力的，只要把地爆天星继续施展下去，鸣人应该会被再次困在里面。

    渐渐的，这个刚建成的“小月亮”慢慢散落下来，昙huā一现，佩恩耗费巨大力气施展地爆天星的计划打了水漂。

    随即，所有人都看不到发生了什么，还好的是虽然没有画面，还有蛞蝓这个语言版现场解说，众人也得以时刻了解战斗的第一手情报。断在也感叹，这个蛞蝓难道是不死的吗？生命力这么的强大，在将近爆出九条尾巴的鸣人身上居然什么事都没有，要知道仅仅是四条尾巴就能给鸣人自己的身体带来伤害了。莫非是蛞蝓身体太“滑”了，把查克拉也能“滑”开？

    “最后一个佩恩被鸣人干掉了！”蛞蝓现场解说着。

    “鸣人君！”虚弱的雏田显得很高兴。

    “干的太好了！”

    “鸣人太厉害了！”

    “居然一个人就把毁灭了村子的佩恩干掉！”

    “鸣人一定很累了，我们赶快去把他带回来吧！”

    “不，鸣人说他要去见佩恩的本体，让大家不要跟去！”蛞蝓开口说道。

    “什么？！这个时候还逞什么强啊？！我们不能让他再一个luàn来了！”木叶众人说道，鸣人最大的作用还是恢复了大家的自信，突然之间见到敌人能一招毁灭村子，所有人心中都会难免浮现出不可战胜的想法。如今鸣人打败了敌人，这让木叶众人醒悟过来，没什么敌人是不能战胜的，现在只剩下一个本体了，就算一个人打不过，也能用群殴吧。

    “还是相信鸣人吧，刚才都相信那么久了，没理由到了最后放弃吧！”断开口说道。

    “可是。。。”小樱叫道。

    “鸣人他拥有不可思议的力量，不是吗？！相信他没错的！”断笑着说道。

    随着蛞蝓的解说，众人知道鸣人又说服了正朝佩恩本体赶去的鹿久等人，最终一个人跟长mén面对面jiāo流了。

    不久之后，一个巨大的阎王出现在木叶废墟之中，然后张大嘴狂吐灵魂。

    “那是什么？！”木叶忍者惊讶的叫道。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    目前漫画的进度很夸张，不得不再次强调一下主角剧情优势的问题，本书的设定就已经决定，很多秘密主角是不清楚的。比如主角不知道宇智bō斑会被秽土出来，更不知道写轮眼能进化为轮回眼。所以很多问题的考虑，主角都是在这个前提下进行的，剧情优势已经渐渐失去，甚至会被以前的剧情给偏导了，比如如果主角知道大蛇丸对轮回眼的研究，当初是不可能那样放弃的。

    PS：电脑修好了，还好问题不大，话说当初那次清盘，那么存稿都没了，差点就放弃了，这次总算不用重新再写了啊。

第237章 轮回天生

    外道・轮回天生之术！！

    神一般的忍术，这才是真正的神迹。

    这个术不是简单的送回灵魂而已，而是原地满血复活，当然，状态到底满不满，断并不清楚，但死去的人之前受的

    伤确实是恢复的。就像是深作蛤蟆，已经受了致命伤，要是伤口不复原的话，就算灵魂回来了，转眼又会死亡，轮

    回天生之术却能把人的身体情况恢复到死之前的状态，这一点类似于秽土转生，只可惜秽土转生却不是真正的复活

    。

    只是轮回天生之术的底线和条件到底在哪里，断并不太清楚。

    首先是身体，或者说是尸体，前面也说了，轮回天生之术能复原伤口，但如果尸体被毁掉了，轰成渣了还能不能复

    原呢？这应该也是有一定程度的吧。

    第二就是死亡时间的问题了，卡卡西跟他父亲白牙的灵魂处于同一个状态，但最终卡卡西复活了，白牙却没有复活

    ，到底是因为尸体问题，还是因为时间问题，或者说是灵魂问题？长mén说对于他来木叶杀死的这些人能来得及复活

    ，那么时间的底线到底在哪里呢？

    断猜想这是没有底线的，断认为这就是一个专和繁的问题，取决于长mén的查克拉水平和对于轮回天生之术的掌握。

    也就是说，长mén要复活这么多的人，这些人死的时间当然不能长了，但长mén要是只复活一个人的话，就可以根据情

    况决定了，长mén越厉害，就能复活死了越久的人。

    还有就是灵魂问题了，轮回天生是不是跟秽土转生一样，死者灵魂被禁锢了就不能复活了？还有一点就是死者的灵

    魂是不是要外道召唤出的阎王能掌握才行？这里的掌握就是说死者是被长mén杀死，或者死在附近的，死的时候灵魂

    消散出来，被外道阎王给留下印记了，只有这样的灵魂才能复活？

    总之，轮回天生这个术还是有很多疑点的，不过目前也不关断什么事，断自己没有轮回眼，所以没能力复活别人，

    而有轮回眼的人也跟他没什么联系，他死了也不会复活他的。当然，些微的探究jīng神还是要有的，轮回眼到底是如

    何传承的并不清楚，说不定某一天断就长出轮回眼了呢？！

    见着周围一个又一个人的复活，木叶众人欣喜之中带着惊讶，蛞蝓为大家讲起了因由，所有人都知道了这全是鸣人

    的功劳，鸣人立刻成为整个木叶的英雄，声望达到了顶点，或许已经比火影还要高了。

    “我去去就来！”断说着突然沉入了地下，旁边的人处于喜悦之中，也没有在意断去了哪里。

    木叶村外，断在小南身边慢慢浮起，断的出现并没有掀起小南的一丝起伏，她就这么默默的看着天空。

    “鸣人已经走了吗？！”断找了个话题总算开口了。

    “是啊，我现在终于知道那颗种子为什么会发芽了！”小南转过头来说道。

    “为什么？”断明知故问道。

    “当然是和平就要来了啊！只可惜之前我们一直搞错了，以为自己才是和平的使者，如今终于知道，和平的使命原

    来是在那个鸣人身上！”小南说道。

    “其实知道的也不算迟，不是吗！”断说道。

    “或许吧，弥彦把梦想托付给了长mén，现在长mén又把梦想托付给了鸣人，既然他们这样坚信着，那么我也选择相信

    他们！”小南看着地上的已经被纸封住的长mén跟弥彦的尸体说道。

    断看向旁边长mén的尸体，眼里闪过一丝犹豫，他虽然不知道面具男是如何给长mén轮回眼的，但断可以肯定的是，面

    具男一定会在长mén身上拿回轮回眼的！无论把长mén的尸体藏在哪里都不稳妥，死人没有查克拉，感知不到位置，所

    以面具男铁定会找上小南的，那样一来，小南就危险了。

    以小南的xìng格，先不说她也打算干掉面具男，就算没这个打算，面具男问起长mén尸体的位置，小南也是不会说的。

    所以战斗不可避免。这时候断考虑着，是不是该把长mén的轮回眼直接毁了，虽然不知道轮回眼具体是怎么回事，但

    断设想应该就和尾兽一样吧，尾兽死了，想要重新聚集起来要huā很长的时间。轮回眼估计也是这样，断把长mén的轮

    回眼毁了，并不代表轮回眼就不会存在了，只是想要再次出现，应该会很麻烦吧。

    （断并不知道写轮眼能进化成轮回眼的问题）

    因此，断就在犹豫着到底该如何办，要是正常情况下，断直接就会出手毁了轮回眼，至少也给面具男制造点麻烦不

    是。可是如今小南就在旁边，她是绝对不容许任何人伤害弥彦跟长mén的，就算是尸体也一样。

    “你在想什么呢？”小南见断一直在发呆，奇怪的问道。

    断回过神来，摇了摇头说道，

    “没什么。对了，你以后怎么打算？”

    “把弥彦跟长mén带回雨之国，长mén已经死了，目前的雨忍村更离不开我，那颗发了芽的种子我也会悉心照料的！”

    小南回答道。

    断这才反应过来，小南还是雨之国的负责人，她也不可能放下雨之国不管的。断想让她找个隐秘的地方隐居，或者

    干脆让小南跟着自己的想法也泡汤了。

    “我知道你想找面具男报仇，但你绝对不是他的对手的，千万不要一个人luàn来啊！”断忍不住提醒道。

    “看来你知道的tǐng多嘛！”小南看了断一眼，“不过你怎么知道我不是他的对手？！”

    “我知道你们以前作为同盟，对互相都有一定的了解，但你有没有想过，那种人可能会对你们全盘托出吗？！他肯

    定留有底牌的啊，要是你以他已知的实力来设想战斗方案的话，绝对不会是他的对手！”断仔细为小南分析道。

    小南微微一愣，还是坚持的说道，

    “话虽如此，但我实在是想不出他还有什么能逃出我算计的能力，难道我就什么也不做吗？！弥彦跟长mén还在下面

    看着我呢！”

    “我知道你很想为长mén他们报仇，但是他们也不想看到你为了给他们报仇去送死啊！”断沉重的劝解道。

    “长mén跟弥彦都死了，我一个人活着也没什么意思了。我们的梦想也已经托付给了鸣人，我也再没有牵挂了！”小

    南落寞的说道，是啊，对小南来说，弥彦跟长mén可以说是她的全部，不像鸣人有很多的同伴，他们从头到尾都只有

    三个人而已，或许中途也出现过自来也和断这样的人，但绝对比不上他们三人从小到大，共同拼搏，共同面对生死

    ，一直都在一起的感情。

第238章 坚决的小南

    “你不能这么消沉，你死了，弥彦跟长mén才是真的消失了！”断突然开口说道。

    “什么意思？”小南疑huò的问道。

    “因为思念！”断回答道。

    “思念。。。？”小南喃喃道。

    “没错，人死后，还有什么留在世界上呢？那就是别人对他的思念。每个人心里对逝者的思念都是不同的，我心里是一个想法，鸣人心里又是另一个想法，而对于弥彦跟长mén来说，小南你的思念才是最真实的，才是他们最在意的，这才是他们真正留下的东西！”断详细的解释道，他还真佩服自己，慌张之下居然能脱口而出这样的理论，断心想自己这水平或许也能在火影世界里算一个思想家，哲学家了吧，或许自己也该出一本《断语录》？！

    “这样啊。。。虽然我知道你是在安慰我，但我还是不知不觉的相信了呢！”小南轻轻说道。

    “过程什么的不重要，只要达到目的就好了！生命只有一次，好好珍惜吧！”断笑着说道。

    “要是我也死了呢？”小南突然说道。

    “别人我不知道，至少我还记得你！”断下意识的说道。

    “那也好。。。。。。”小南喃喃道。

    断微微一愣，小南说这话是什么意思呢？‘要是我也死了’？！莫非她还想要去找面具男报仇？！确实，有些东西不是简单的几句话就能放下的。生命诚可贵，爱情价更高，不知道在小南眼里有没有爱情，但跟弥彦和长mén的友情也是比她的生命要高的。所以就算认可了断的思念论，小南还是忍不住要为两人报仇。

    “我要回去了，你自己保重！”小南开口说道。

    “你要是死了，那颗种子怎么办？！”断突然问道。

    “它已经发芽了，不久之后我就会把它移植到外面，那样一来，就算没有我的照料，它也能正常成长了！”小南直接回答道，一点也没有否认她要去送死的事实。

    断无奈叹了口气，伸手把一个东西jiāo到了小南手里，同时说道，

    “我早就料到会是这个结果，但还是忍不住说了前面的那么多话，希望能让你改变主意。既然你已经决定了，那就带上这个吧，或许关键时刻会帮你一把！”

    小南奇怪的看着手里的东西，瞧不出什么端倪来，

    “这是什么？”小南问道。

    “你一直带在身上就行，既然连死都不怕了，不会还在意这点事吧！”断说道。

    小南点了点头，直接收到了衣袖里，她相信断是不会害她的。

    “那，我走了！”小南看着断说道。

    “那就再见咯！”断笑着说道。

    小南一愣，“再见！”随意变成纸片，带走弥彦跟长mén的尸体飞走了。他说‘再见’是什么意思？还有机会再见吗？应该只是个普通的告别语吧。

    “不会让你就这么死了的！”断在原地喃喃道，对于小南，断还是很有好感的，虽然他根本就没见过小南几面，因为这个好感是从前世就有了，原著给了断剧情优势，也带给了断很大的影响，那就是对火影里人物的感情在断根本不认识她们的时候就有了，而且有些还特别的深刻，所以有时候断的表现会很突兀，可能无缘无故的对一个人好，也会无缘无故的去讨厌一个人，这就是原著给断带来的影响。

    其实这种主观的影响还是很危险的，因为如果要是再出现了类似鼬这种间谍式的人物，断一直认为是坏人，其实最后却是好人，杀错了可不好。当然，这也没什么好在意的，关键还是如果断认为是好人，最后才发现是坏人的话，那就要悲剧了。

    小南离开之后，断又沉入了地面，瞬间在白的旁边浮现了出来。

    “你干什么去了？怎么这么久？”白见到断立刻抱怨道。

    “我就是去找小南说说话，你都这么大了，怎么还一刻都离不开我啊。”断说道。

    “我就是一刻都离不开你，怎么样！你想赶走我啊？！”白难得的傲娇了一次。

    “我也不是这个意思，可是有些情况多带上一个人会显得很别扭的。”断无奈的解释道。

    “影响你泡妞了，当然别扭了！”白没好气的说道。

    “好了，现在可不是闹脾气的时候。木叶发生了这样的事，我们至少也该严肃点。”断连忙打住话题说道。

    “可是，那些木叶忍者全部都在欢呼呢。。。”白指着前面说道。

    断眼皮一跳，果然，鸣人作为英雄归来，受到了所有人的欢迎。

    “那是他们被表面现象欺骗了！”断毅然的说道。

    “欺骗了？”白奇怪的问道。

    “没错，一开始死伤严重，大家都很悲痛，这时候都复活了，自然变成狂喜了。可是把整件事连在一起来看，人还是以前的人，但所有建筑却都垮了。所以啊，损失还是非常的巨大，木叶还是处于悲痛之中的。”断这么分析道。

    “这，听起来好像没错。怎么我总觉得哪里不对呢？”白疑huò的说道。

    当然不对了，因为人其实早已不是以前的人了，破而后立，如今的木叶忍者绝对要比之前要成熟的多了。前面的话，全部都是断为了转移话题在胡说罢了。

    一间临时搭建的帐篷里，众人沉默了下来，

    “纲手大人因为把查克拉全部分给了蛞蝓，消耗过大，如今处于沉睡状态，不知道什么时候才能醒来。而现在木叶又成了这样。。。。。。”静音伤心的说道。

    “这样啊。。。静音姐姐，小樱，纲手婆婆就jiāo给你们照顾了，重建木叶的事就让我们来吧。我用多重影分身之术，一个人可以顶一千个人的！”鸣人开口说道。

    “可是，历代火影辛苦建立起来的一切如今都被摧毁殆尽了。。。”小樱忍不住说道。

    “错了，历代火影留下的并不是这些建筑，而是你们！只要人还在，无论怎样总是会恢复的！”断在旁边接口道。

    “断先生说的没错，木叶的建筑都很旧了，早就该翻新了，趁这个机会，我们要打造一个全新的木叶村来！”鸣人乐观的说道。

    “那就拜托你了，鸣人！”小樱说道。

    “其实采取注入查克拉的方法，纲手可能会恢复的快一点。”断突然开口建议道，他这是从鲛肌联想到的，只是除了鲛肌之外，把一个人的查克拉分到另一个人身上，好像很难cào作，已知的就是白绝了，他的孢子之术能吸收人的查克拉，并jiāo换给别人。

第239章 卯月花

    “这个想法倒是可行，可是该如何cào作？”静音开口问道。

    “我也不清楚该如何把别人的查克拉nòng出来，然后输入到纲手身体里。”断回答道。

    “那你说了有什么用！”小樱在一旁无语道，给人希望又给人失望吗？！

    断咬了咬牙，“算了，还是我亲自来吧。”

    “你来？”小樱奇怪的问道。

    “确实我不知道该如何把别人的查克拉输给纲手，但是我自己的却可以。”断解释道。

    “你要把自己的查克拉输给她？！可是你自身的查克拉本就不多啊！”白在旁边担心的说道。

    “聊胜于无，况且我可以摄取能量，恢复起来比较快。纲手处于昏mí状态，进食都很困难，要是靠她自然恢复，不

    知道会到什么时候了！”断说道。

    “谢谢！”静音感jī的说道。

    “谢什么，我帮纲手是因为她是我朋友，要是别人的话，估计我是不会出手的！”断直接说道。

    “需要什么准备？”小樱在旁边干练的问道。

    断想了想说道，

    “给我多拿点水来，这样就够了。”

    “恩。”小樱没有多想原因，立刻就打来了水。

    断坐在了纲手旁边，一只手伸进了小樱打来的水里，另一只手轻轻张开纲手的嘴，把一根手指放进了她的嘴里。紧

    接着，只见放进纲手嘴里的那根手指变成了水，慢慢流入纲手的口中，另一边小樱打来的水同时在慢慢减少。

    小樱跟静音都看的很疑huò。

    认真施术的断基本屏蔽了外面的情况，于是白主动开口为她们解释道，

    “他是一边把自己身体水化，变成富含查克拉的水分，输入到纲手身体里，另一边吸收自然的水分来补充自己的身

    体，这个过程就把查克拉给转移了。”

    小樱跟静音这才醒悟过来，本来只是很正常的治疗，如今看起来却看感人。因为主观上看起来，断正慢慢的被纲手

    “吃”进肚子里，这让人有舍身救人，水**融，合为一体的感觉。

    小樱心里是感动，认为断这个人确实不错。静音心里就是羡慕了，不知道断会不会为了她也这样。而白的心里，则

    是实实在在的嫉妒了。

    这时候帐篷外面传来了声音，

    “妈，你怎么来了？！”说话的正是卯月夕颜，那么来人自然就是卯月huā了。不管母nv俩关系如何，至少在外人面

    前，卯月夕颜还是不会故意闹脾气的。

    “虽然我已经老了，这么多年也没有出来过，可如今木叶出了这样的事，我如何还能坐的下！”卯月huā说着走了进

    来，“纲手她怎。。。。。。”

    卯月huā的话突然哽住了，瞪大眼睛看着坐在纲手旁边的断，

    “断？！”卯月huā浑身颤抖起来，眼睛里瞬间布满了泪水，一眨眼就流了下来。

    正闭着眼睛在认真施术的断并没有注意到发生了什么，不过其他人却一个个都惊讶了起来，卯月huā这个反应显然不

    是因为纲手，反而是因为断？！这到底是什么情况？！

    “妈？你怎么了？”卯月夕颜出现在旁边，奇怪的说道，她还从来没见她母亲哭过呢。

    卯月huā稍微回过了神来，这才发现面前的断给她的感觉跟加藤断完全不像，当然，这是从查克拉上来判断的，可是

    那一模一样的面孔、神态，却又让卯月huā感觉非常的矛盾。

    怎么说呢，就是理智上明明知道对方不是加藤断，但感xìng上却认为对方就是加藤断，这让卯月huā一时间不知道该如

    何举措。连忙擦了擦眼睛说道，

    “没事的，就是想起了一些往事。”

    “对了，这家伙好像跟妈你的那个朋友长的很像吧！”卯月夕颜眼睛一亮，恍然大悟道，上次她看到石像的时候就

    问过，还被卯月huā狠狠骂了一顿呢。如今母亲这个情况，应该是想起了她的朋友吧。

    “是很像，实在是太像了，完全就是一模一样。。。。。。”卯月huā喃喃道。

    不可能的，世界上怎么可能会有这么像的人？！莫非是双胞胎？也不可能啊，年龄上就完全对不上。就算是真的有

    血缘关系，也不应该长的一模一样啊？！卯月huā心里疑huò起来。

    “他，叫什么名字？”卯月huā忍不住问道。

    “断。”卯月夕颜回答道。

    “断？！”卯月huā又是一颤。

    “是呢，很奇怪，就这么一个字，大家都叫他断先生。”说到这里，卯月夕颜突然凑近了小声说道，“妈，这个人

    不是什么好东西，你可不要因为他跟你朋友长得像就被他的外表骗到了。其实这个人很huā心的，专mén欺骗少nv的感

    情。”卯月夕颜还是不忘随时诽谤一下断啊。

    “是吗。。。”对于卯月夕颜的话，卯月huā并没有太在意，先不提话的真实xìng，如今的卯月huā只想搞清楚面前这个

    断是怎么回事。所有当初认识加藤断的人，在第一次见到断的时候，都会有这样的疑huò，只是时间长了，什么也没

    有发现，这些想法渐渐就被理xìng给压制下去了。

    其实这种情况是很正常，一旦相处久了，大家就会发现如今的断跟加藤断的不同：现在的断更有活力一点，而当初的加藤断整个人有些忧郁。明明初始值都一样，却有着不同的发展，这些都是生长环境造成的。

    加藤断早年失去双亲，后来又接连面临亲人朋友的死去，对于妹妹加藤美的病也束手无策，整个人都有种强颜欢笑

    的感觉，忧郁的气质融入了骨子里。而如今的断，唯一面临过的打击就是妻子千叶雪的失踪，虽然时不时也会伤感

    ，但也还不足以形成那种忧郁的气质，反而因为有各sè美nv的调节，让断的心情整的来说比较舒畅。

    有了这样xìng格上的差异，大家就会逐渐把断跟加藤断当成两个不同的人，当初的疑huò也就放下了。如今的纲手就是

    这样，早就把断当成是一个独立的人，没再跟加藤断联系在一起。

    当然，这些感觉都不是短时间能发现的，现在的卯月huā还是坚定的认为断跟加藤断有着什么难明的关系，而真相，

    往往也在这些少数人手里。

    “他现在在干什么？”卯月huā好奇的问道。

    “哦，他在为火影大人治疗呢。”刚才卯月夕颜也听到了白的说法，所以这时候解释了一遍。

    “他，跟纲手，关系很好吗？”卯月huā突然问道，断的这个术她并没有放在心里。

    “是呢，火影大人一定是被他míhuò了！”卯月夕颜不忿的说道，这种人为什么有人喜欢？！上次还当众打自己小PP

    呢！！

    “原来是这样啊。。。”卯月huā眼睛一眯，她现在已经完全肯定这个断跟加藤断有关系了！

    卯月huā是如何肯定的？只能用乌龙来形容了。因为卯月huā认为纲手一定知道些什么，所以才会特别对待眼前这个断

    ，要不然纲手不会有这种表现的。如今的纲手“死无对证”，正好让卯月huā误打正着的做出了正确的判断。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    当年的人物，在如今终于上了次标题了。。。。。

第240章 初代VS斑

    PS：可耻的标题党了一回。这些天宇智bō斑的强势出现，让很多人惊讶如此实力当年初代是如何战胜斑的，大家展开了jī烈的讨论。网上有人得出结论，本人觉得很有趣，所以就拿过来跟大家分享一下：

    斑：火遁・豪火灭绝！初代：木遁・树界降临！

    斑：万huā筒・天照！初代：木遁・树界降临！斑：讨厌，烧不完的树，连天照都烧不完。

    斑：万huā筒・月读！初代：木遁・树界降临！斑：树太多了，看不见他眼睛了，日！

    斑：绝招・须作！初代：木遁・树界降临X2！斑：cào，须作被缠住了！

    斑：连须作都没用，看来得召唤那家伙了。通灵：九尾妖狐！

    初代：木遁・树界降临X5！斑：我了个去，这是在召唤亚马逊热带雨林吗？九尾都被缠住了！

    斑：没CKL了。。。初代：木遁・树界降临！斑：。。。。你MA的有完没完啊，老是这一招！

    斑：我还能躲！初代：木遁・树界降临！斑：。。。。力竭了！

    初代：木遁・树界降临！斑：#￥%￥%……%&amp;挂！

    终于，初代评价仙人体强大的CKL和一招吃遍天下鲜的木遁，打败了邪恶的斑和九尾，和二代目过上了幸福的日子。

    ・・・・・・・

    呵呵，大家笑了吗！下面是正文：

    ――――――――――――――――――――――――――――

    “静音，这个人？”卯月huā突然开口问道，纲手既然昏mí了，那么也只有从静音口中找问题了。

    “他只是跟叔父长的很像而已，并不是一个人的。”静音知道卯月huā的意思，直接回答道。

    卯月huā眉头一皱，静音不是会说谎的人，看来她也并不清楚情况，那么就真的只有纲手知道吗？眼前这个人到底跟

    加藤断有什么联系？就算他们有关系，自己又该如何办呢？！

    卯月huā看着断认真帮助纲手的样子，脸上闪过一丝落寞，当年就是这样，如今又是这样吗？自己的人生已经如此失

    败了，nv儿该怎么办？一直瞒下去吗？

    当初卯月huā是打算一直瞒下去的，可是如今见到了断，她又一次动摇了。但是在还没有确定加藤断跟现在的断是什

    么关系的时候，卯月huā根本不知道该如何行动。

    也只有先调查一下了，卯月huā默默想到，所有一切的先决条件就是搞清楚断跟加藤断的关系！

    这一边，断的脸越来越白，越来越白，终于，变成惨白的时候，断主动停了下来。

    “你怎么样了？没事吧？”白立刻迎了上去，把断稳稳扶着。

    “没事的，就是查克拉损失的多一点而已。”断冲白微微一笑。

    “都说了，别胡luàn逞强，反正一次也好不了，多来几次就行了。”白抱怨道。

    断点了点头，说道，

    “我也是这样想的，不过第一次我想试一试底线在哪里，以后就不会了。”

    “真是太感谢你了，断先生！”小樱鞠躬道。

    “没什么的，这次就这样了，我去休息一会儿，等查克拉恢复了，再来继续。”断挥了挥手说道。

    “你。。。”卯月huā突然冲着断开了口，整个人显得很紧张，不知道该说什么好。不过卯月huā还是死死的盯着断，

    因为如果断见到她有任何起伏的话，那么他是加藤断的可能xìng就越来越大了。当年加藤断是死在纲手面前的，卯月

    huā也只是后来看到尸体而已，具体情况都是别人说的，要是断是假死的，卯月huā也不会怀疑。

    不过可惜，卯月huā满怀希望眼神转眼就变成失望了。

    “你是？”断奇怪的问道，他刚才就注意到了这么一个人，因为他不认识，以为是个龙套角sè，也就没有在意，没

    想到对方会主动找他说话。

    “我是。。。我。。。”卯月huā不知道该如何介绍自己了。

    卯月夕颜突然出现在断的旁边，顺势踢了他一脚，说道，“这是我妈，你态度好点！”

    “哎哟！”吃痛下叫了起来。

    “你没事吧？！”卯月huā跟白同时担心的叫道。

    卯月huā说出话来就知道要不对，众人又一次奇怪的看向她，急中生智之下，卯月huā连忙继续说道，

    “都是我nv儿不好，有没有伤到你啊？”

    大家这才放下了疑huò，原来只是作为一个长辈在代替nv儿道歉啊。

    “还好，还好。”断苦笑道。

    白对着卯月夕颜怒目而视，卯月huā也转头骂道，

    “你是怎么搞的？！”

    卯月夕颜无辜的说道，

    “我只是开个玩笑嘛，谁知道他怎么没躲呢！”随即立刻瞪着断说道，

    “你是不是故意不躲开的？！哼，好让大家都教训我不是？！”

    断无奈的说道，

    “我刚刚消耗那么多查克拉，如今身体很虚弱，如何躲的开？！”

    “这，我，其实不是故意的。。。”听了断的话，卯月夕颜也难得的不好意思了一次，虽然她总是说断不是好人，

    但却从没有把断真正当成是坏蛋，况且这次断还是因为救她的火影大人才这样的。

    “算了，上次我也打过你，这次就当你报仇好了。”断无意的说道。

    卯月夕颜想起来上次被打的情况，脸sè微红，心里却是暗骂道：你上次打的可是我屁股啊，怎么能这么轻易就算了

    ！于是，卯月夕颜头脑一热，直接伸手在断的屁股上拍了一下，也没用多大力气，她也知道如今的断还很虚弱。

    整个现场瞬间安静下来，卯月夕颜还一点都没有察觉的说道，

    “你上次打了我那么多下，这次我先还你一下，其他的以后再算！”

    断的脸那叫一个红啊，这种情况实在是太尴尬了。

    “夕颜！！你作为一个大姑娘，怎么能做出这样的动作？！”这种情况其他人都不好开口，也只有卯月huā叫了起来

    。

    “啊？我？！”卯月夕颜这才醒悟过来刚才动作的彪悍，脸红到了耳根，那只肇事的手也被她收到了背后，平时彪

    悍的卯月夕颜居然像一个害羞的小姑娘一样扭捏了起来。

    看到现场如此的尴尬，断连忙说道，

    “这里太闷了，我出去散散心。”然后拉着白跑了出去。

    卯月夕颜觉得众人的眼睛都在她身上打转，也连忙说道，

    “我也走了！”

    “夕颜你跟我过来。”卯月huā说着拉卯月夕颜拉到了外面。

    “妈，我真不是故意的，刚才头脑一热不知怎么的就做出那种事来了。”卯月夕颜解释道。

    “这件事先放在一边，我问你，刚才跟断出去的那个nv孩儿是谁？”卯月huā问道。

    “那是他nv儿，叫白！”卯月夕颜回答道。

    “nv儿？！亲生nv儿？！”卯月huā惊讶的叫道。

    “应该没错的，明明nv儿都这么大了，他居然还这么年轻，我怀疑或许跟火影大人的yīn封印一样。只不过火影大人

    在额头上，他的说不定在屁股上呢。”卯月夕颜说道。

    “说什么呢！nv孩儿家说话要注意一点。”卯月huā没好气的剜了自己nv儿一眼，不过nv儿的话也是有道理的。

    “nv孩儿又怎么样了？！说话也不行吗，难道要像你一样软弱？！”没有了外人，卯月夕颜又逐渐叛逆起来了。

    “算了，你也长大了，那我就不管你这些了。你跟我说说那个断的事。”卯月huā叹了口气说道。

    “你那么关心他干什么？都说了不是你当年的朋友了。”卯月夕颜奇怪的问道。

    “我觉得他很有问题，或许有什么不可告人的秘密。”卯月huā解释道。

    “恩，我也有这种感觉。”卯月夕颜点了点头。

    “每个人都有秘密，我们也管不到那么多。但要是威胁到我们木叶就不好了，那个断跟纲手走的这么近，很难说没

    有什么问题的啊。关键是他跟加藤断长的一模一样，你可能不知道，加藤断就是纲手以前的男朋友。听说有一些变

    身术会让人看不出一点痕迹的。”卯月huā故意误导着。

    卯月夕颜听了一惊，

    “你是说他那样子是假的，是为了故意接近火影大人？！如今火影大人很信任他，我们很多东西也都没有瞒着他。

    要是他是间谍的话那就糟糕了！可是火影大人还昏mí不醒，而且就算醒了过来，被míhuò了的她也不会认为断是间谍

    的啊。”卯月夕颜皱着眉头说道。

    “所以啊，现在就要靠我们自己来了，我们先要调查他是不是故意变成加藤断的样子的。”卯月huā在旁边提点道。

第241章 你还是当我爸爸吧

    “我们自己来？怎么来？没经过允许就luàn来的话，不好吧。”卯月夕颜说道。

    “也不是luàn来，只是暗地里调查一下就行了。”卯月huā说道。

    “那一定会被发现的，那个断好像有不错的感知能力。”卯月夕颜否定道。

    卯月huā摇了摇头，做出了一个她这辈子恐怕是最失败的决定！

    “不是让你悄悄来，而是明着来，你就明目张胆的跟着他，随意你跟他怎么打闹，从他平时的行动上找到蛛丝马迹

    。一旦有什么奇怪的地方，立刻通知我！”卯月huā安排道。

    “可是我暗部的工作？”卯月夕颜说道。

    “我会安排好的，以后你就直接向我负责，这点话语权我还是有的。况且你是我nv儿，村子也不会有什么话说。”

    卯月huā说道。

    “可是，要我死皮赖脸的跟着那人，我怎么放的下面子？！”卯月夕颜抱怨道。

    “村子重要还是这点面子重要？！你在暗部里到底学到了东西没有？！”卯月huā板着脸说道。

    “谁说我没学到东西了？！能当上火影护卫正是对我的认可！”卯月夕颜大声说道，显然是中了jī将法啊。

    “那么。。。”卯月huā问道。

    “这个任务我接下了！哼，那家伙以后别想有好日子过了！”卯月夕颜撇着嘴说道。

    卯月huālù出了满意的笑容，在她想来，从生活细节上肯定能找到蛛丝马迹，而且如果断跟加藤断真有什么直接联系

    的话，也算是为他们父nv俩增加点感情了。可是这一切的前提都是因为卯月huā已经认定了这个事实，认为断会是卯

    月夕颜的父亲，而别人包括卯月夕颜自己都完全不知道卯月huā的想法，卯月夕颜也决定不会把断想象成类似亲人的

    人物。

    ・・・・・・

    走到外面，断就郁闷了，如今的木叶百废俱兴，所有人都在忙碌着重建的问题，当然，这不是重点，重点是一个店

    铺都没有，断找不到地方吃东西了。查克拉消耗过度，最常用的补充方法可就是进食啊。

    断看着忙忙碌碌的木叶众人，心里不由想着，这种情况下是不是应该有卖盒饭的？

    当然，断这也是想想罢了，这种大的灾难，所有食物都是村子统一免费发放的吧。对了，估计这时候团藏正在准备

    着参选火影吧？！断对团藏说服火之国大名非常疑huò，虽然团藏说的或许有一定道理，但火之国大名决定的也太快

    了吧。

    断估计团藏在这种情况下就用了止水的写轮眼，止水写轮眼的这个控制别人思想的能力，虽然冷却时间很长，但团

    藏同时拥有初代火影的木遁细胞，所以恢复的也够快了。原著里在五影大会上使用后，到后来跟佐助对决，时间跨

    度应该就只有几个小时吧。只可惜最后面对佐助的时候，团藏还没来得及用出来。其实也只怪团藏大意了，想留着

    止水的眼睛对付面具男，要是直接用在佐助身上，结果还不一定呢。

    不过不管团藏是如何当上火影的，断也不会去干涉，因为团藏去参加五影大会就只有死路一条！一个将死之人，就

    让他蹦Q一会儿吧，毕竟他也从幕后走到了前台，成为火影的梦想也实现一半了。对于团藏这种鹰派人士，断并不

    排斥，断自己就算半个鹰派了。

    在雾隐村，断绝对是看整体利益的，比如当初舍弃六尾，断说不要就不要，一点感情都不顾，弃车保帅，断做的一

    点犹豫都没有，也不能怪断冷血，只能说六尾羽高跟他毫不相关，要是断在意的人，他死也不会放弃的。

    “断先生！！”远处突然传来声音。

    断转过头去，却发现是两个很久没见过的人。

    “达兹纳先生，伊那里，好久不见了呢！”断笑着说道。

    “真是太感谢了，断先生，当初有了你的帮助，bō之国跟水之国建立了贸易来往，如今我们的生活也越来越好了！

    ”达兹纳鞠躬感jī道。

    断挥了挥手，不在意的说道，

    “桥是你们自己造的，贸易什么的其实也是双赢，不用感谢我的！”

    “断先生，想不到你们也在木叶呢，你们也是来帮忙的吗？”伊那里问道。

    “我们只是碰巧在这里，也顺便帮了点忙吧！”断笑着说道。

    “三年不见，断先生还是一点都没变呢。白姐姐长漂亮了很多呢。”伊那里说道。

    “谢谢！”面对别人的夸奖，白也回了一句。白对断的话很多，但是在外人面前白都显得很腼腆。

    “伊那里你也长大了啊，如今怎么样？跟你爷爷学手艺吗？”断开口问道。

    “是呢，我现在成为了一名木匠。听说木叶出事，我们立刻就赶过来了。”伊那里说道。

    “好好干，新的木叶村就拜托你们了！”断鼓励道。

    “对了，断先生你什么再来我们家啊？我妈妈她一直很想你呢！”伊那里突然说道。

    “啊哈哈，这个，有空，一有空就去。”断打着哈哈说道，这小家伙不会还想让自己当他爸爸吧？如今也长大了，

    应该没有当初那么白了吧？断心里想着。他可从来都没有打过人妻的主意。

    “断先生，我觉得你还是当我爸爸吧！”伊那里跟当年一样大声说道。

    咚！！！

    断直接倒在了地上，

    “小白白，如今已经到晚上了吗？怎么天上那么多星星啊！”断喃喃道。

    “断先生，你没事吧？”伊那里担心的问道。

    “没事的，他一时大脑缺氧，老máo病了，我立刻带他去治疗！”白说着就把断拉跑了。

    “断先生，我在bō之国等着你哦~”伊那里在后面挥着手大声叫着。

    ・・・・・・

    “看你这些年都干了些什么？惹了多少麻烦！”木叶另一处，白没好气的说道。

    “我也不是故意的，只能怪我太吸引人了吧！”断自恋的说道。

    “苍蝇不叮无缝的蛋！”白直接打击道。

    “呜呜，小白白，你怎么能这么说呢。把那些人说成苍蝇也就算了，怎么能把我说成蛋呢。我太伤心了。”断开玩

    笑着说道。

    “哼，每次你都这样，一点认错的觉悟都没有。”白无奈的撇了撇嘴。

    “哟，你们父nv俩又闹别扭了吗！”夕日红带着雏田、huā火、鞍马八云等人出现在前面，清一sè的nv人，莺莺燕燕

    ，各有特sè。

    断见到这个场面，双眼放光，口水长流，直接就冲了上去。

    “啊！”

    “你干什么？！”

    “不要啊！”

    一时间各路美nv尖叫不已。

    咳咳，不要误会了，断并不是sè情狂，做了什么猥琐的事情。断冲上去只是吃饭而已，没错，夕日红这一群人就是

    负责给木叶其他人送饭的，男人都去干重力活了，这种后勤自然jiāo给了nv人来，所以这里才会是清一sè的nv子。

第242章 再见萨姆依

    “怎么了？饿成了这样！”夕日红在一旁温柔的说道，同时伸手帮断舒了舒背，以免他噎着了。

    断并没有回答，埋头狠吃着，一时间犹如丁次附身，恨不得割开脖子直接把饭倒进去！

    “他为了让你们火影尽快醒过来，把自己的查克拉输给了别人，所以就成了这样了。”白在旁边无奈的解释道。

    “那就该多吃点！”“对啊，多吃点！原来是帮纲手大人才成这样的！”“恩，吃完了再继续帮忙！”旁边的人也

    热情了起来。听了众人的话，断差点哽住了，还吃完了继续帮忙？当自己是血库还是印钞机啊？！

    断吃了不少，总算是填饱了肚子，当然失去的查克拉可不会这么容易就回来了的，这点食物的量还不够，只能说是

    胃里已经装不下，所以才没办法了。要想恢复查克拉，至少估计也要睡一觉，等到明天才行。

    其实这还算是恢复的快的了，可能也是因为断身体里有初代火影细胞的原因吧，虽然使用木遁消耗很大，但初代细

    胞的活xìng跟生命力，让断的身体要比其他人要强很多。要是换做卡卡西，可能又是要恢复一个星期吧，当然，如果

    是鸣人的话，大概吃一碗一乐拉面就好了。人跟人是不能比的啊。

    远处，

    “木叶这是怎么了？距离上次来也才没多久，想不到就成这样了。”

    “卡茹依，你惹大祸了！”

    “不是吧，我只是扔个石子而已啊。。。”

    “好了，那边有人，我们过去问问吧。”

    来的正是云隐萨姆依小队，这一次他们再次来到木叶，显然是为了佐助的事了。

    “哇，一个男人身在一群美nv中间，真的太让人羡慕了~~~”奥摩伊还是含着他那bāngbāng糖，喃喃道。

    “这不是那hún蛋吗，他怎么也在木叶？看起来还过的很滋润嘛！”卡茹依不屑的说道。

    “猜测也没有，过去看看就知道了！”萨姆依带头走了过去。

    三人走了过来，断立刻就发现了。

    “萨姆依，想不到我们又见面了啊！”断笑着说道，他当然知道萨姆依三人来木叶的目的。

    “木叶村这是怎么回事？既没有看到岗哨，村子也成了这样。太让人吃惊了！”萨姆依直接开口问道。

    “被晓袭击了，估计不久就会恢复警戒系统了吧。”断回答道。

    “又是晓？！九尾也被抓了吗？！”卡茹依惊讶的叫道，心里总算是放松了下来：还好不是我的错。

    “恰恰相反，鸣人他打败了敌人，这一次木叶村虽然毁了，但却是属于胜利的一方，也没有人员的伤亡。”断笑着

    说道。

    “怎么可能！毁成这样还没有人员伤亡？！难道当时村子里一个人都没有吗？！”卡茹依立刻质疑道。

    “这很复杂，听起来可能也匪夷所思，但事实就是这样。”断说道。

    “哼，要不是你不是木叶的忍者，我都要怀疑你是在死撑了！”卡茹依撇了撇嘴。

    断无奈一笑，就算是要死撑，也会合理一点啊，说什么伤亡很小之类的。哪有死撑的人会说没有伤亡的，这不是故

    意让人质疑的吗！

    “好了，不要多说了，我们还要去找火影呢。”萨姆依打断道。

    “我知道在哪里，我带你们过去吧，不过。。。。。”断开口说道。

    “不过什么？”萨姆依问道。

    “有点问题，你们去了就知道了！”断回答道。

    “切，拽什么拽！”卡茹依哼了一声。

    “这次你又在木叶干什么？常年不在自己村子里，总是呆在外面，这样好吗？”萨姆依问道。

    “一言难尽啊，人在江湖，生不由己，有些时候不得不在外面跑。”断感叹道。

    断告别了夕日红等人，带着萨姆依三人就朝纲手所在的那个临时帐篷走去。

    “你们这次来是干什么？”断明知故问道。

    “还不是木叶村的叛忍，那个宇智bō家的，抓走了奇拉比大人！”卡茹依立马叫了起来。

    “奇拉比不是那么容易被打败的吧。”断引导着说道。

    “我们的人亲眼看到了，难道还有假吗？！”卡茹依忍不住说道。

    断也知道，这时候说奇拉比自己偷跑出去了，估计没有人会相信。这个理由确实合情合理，但没有确切证据的情况

    下，没有人敢放心下来，所有人还是会认为奇拉比是真的被抓了。

    “放心吧，你们也知道，在尾兽没有被剥离出来的时候，他们是不会让人柱力死的。”断提醒道。

    “这我们当然知道，可是如何能放下心来，时间过的越久，奇拉比大人越危险，而敌人的据点也不知道在哪里。这

    么短的时间想要施救实在是太困难了！”卡茹依无奈的说道。

    “现在说这些有什么用！做好自己的工作就行了，作为忍者，要冷酷一点！”萨姆依在旁边说道。

    “虽然我也很想冷静，可真的很难冷静下来啊。为什么萨姆依就能冷静下来呢？或者说她其实都是在装给我们看的

    ？”奥摩伊在旁边嘀咕着。

    “说一说木叶吧，到底是怎么回事？如何会毁成这样？”萨姆依向断问道。

    “也是啊，木叶号称第一忍村，居然也会被打成这样，实在是太让人吃惊了，更奇怪的是，居然没有人员伤亡，一

    点都想不通啊。”奥摩伊说道。

    “什么第一忍村！木叶早已经没落了，要不然怎么会被打成这样？！如今的第一忍村是我们云隐！”卡茹依大声说

    道。

    接着，断给三人讲起了具体情况，对于第一忍村是谁的争论断也懒得去管，反正不会是自己雾隐村。对于断的讲述

    ，要不是木叶真的被毁了，死人真的也复活了，萨姆依三人一定认为断是在瞎说的。可是如今，面对着事实，萨姆

    依三人也只能让自己接受了。

    “最神秘的轮回眼吗，那么会出现这种事也算说的过去了。”萨姆依说道。

    “还好，这个轮回眼不是死了吗，以后不用再面对这种敌人了。”奥摩伊侥幸的说道。

    “既然老大都已经死了，那晓怎么还不解散？奇拉比大人也该放出来吧。”卡茹依说道。

    “不要天真了，老大死了再换就行了。他们已经抓到这么多尾兽了，总不会再吐出来吧。就算吐出来，我们还会放

    过晓吗？！这点他们也很清楚，事情已经没有和解的可能了。”萨姆依说道。

    “其实以现在的情报来看，晓还有一个幕后真正的老大，是一个带面具的家伙。”断在一旁说道，这也不算是什么

    秘密了，鸣人知道后，估计现在已经传遍木叶高层了吧。

    这时候，众人也到了纲手的帐篷里。

    “火影她怎么了？”看着躺在地上的纲手，卡茹依直接问了出来。

    “查克拉消耗过度，如今正昏mí不醒。”断解释道。

    “我们可是带来了雷影大人给火影的信件啊！”卡茹依忍不住叫道。

    “这封信就暂时由我这个火影shì从保管吧！”静音开口说道。

第243章 你带纲手走吧

    “如果不知道她什么时候能够苏醒的话，就麻烦jiāo给代理火影。总之，希望能看了信之后马上回复我们，雷影大人可是很急的！”萨姆依说道。

    “可是。。。”静音叫道。

    咚！团藏终于还是拄着拐杖出现了。

    “那个人现在已经不是火影了！”团藏走进来说道，“老朽就是第六代火影！雷影的信就jiāo给老朽吧！”

    静音瞪大了眼睛，团藏？！怎么会这样？！当然，静音也知道，这种事团藏是不敢luàn说的，那么如今他至少是接受了火之国大名的任命。

    团藏接过信来看到，“佐助吗。。。事情果然变成这样了呢。”

    “那么，回复呢？”萨姆依问道。

    “叛忍早就该处决了，要不是上一任火影的错误判断，如今也不会发生这样的事。立刻下令通缉叛忍宇智bō佐助！”团藏直接决定下来。

    “你这个火影也是明事理的嘛！”卡茹依在一旁说道。

    “对叛忍的处决这是理所当然的！”团藏面无表情的说道。

    “那么，我们想要有关宇智bō佐助的所有情报。”萨姆依说道。

    “这没问题，我这就派人带你们去抄录！”团藏同意下来。

    “情报我一个人去就行了，你们在村子里逛逛，看能不能找到其他有用的情报！”萨姆依对卡茹依跟奥摩伊吩咐道。

    “这样最好，情报什么的我看着就烦，还是直接找人问一问比较好。”卡茹依说道。

    “我会派人随时跟着你们的，希望你们不要趁机做出什么出格的事！”团藏警告道。

    “放心吧，火影，除了佐助的情报，其他什么我们都不会去打听的！”萨姆依保证道。

    “这样最好。”团藏点了点头，突然转向断开口说道，“纲手已经不是火影了，你要是想的话，就把她带走吧，我不会拦你们的！”

    “我会认真考虑的！”断笑着说道，团藏的意思断很明白，他是不打算把纲手留在村子里了，想要让纲手像以前那样在外面去流làng，毕竟团藏的位置还没有坐稳，要接受上忍们的投票才能确认火影身份。要是纲手醒了过来，那团藏基本就没戏了。

    而且就算团藏坐稳了火影之位，他也不会留纲手这个威胁在村子里的。要直接出手对付纲手，这种事团藏还做不出来，于是他就建议让断把纲手带走了。要是在纲手还昏mí的时候就带她走了的话，那再好不过！

    不管团藏这时候有什么提议，断都会敷衍下来的，等到团藏死了，那就什么都不是了。要是出现意外，团藏没有死的话，估计断也只好真的带走纲手了。不过这种意外基本不会存在，佐助干不掉团藏，面具男应该也会出手的。五影大会就要召开，断在木叶也不会呆上太久的，有些问题也是到了面对的时候了。

    团藏离开后，静音就软到在了地上，

    “怎么会这样！纲手大人还昏mí不醒，居然出了这样的事。”

    “不要太担心了，纲手这么多年也都过来了，只要人没事，火影当不当都无所谓的。”断安慰道。

    “不是的，虽然纲手大人一开始确实不想当火影，但纲手大人真的很爱这个村子，也在尽力管理这个村子。要是她在任其间什么事都没发生还好，如今出了这样的事，纲手大人肯定会自责的。木叶村是在她手里毁的，但纲手大人却不能亲自负责重建，这让她赎罪的机会都没有了！”静音伤心的说道。

    断想了想也是这样，纲手的xìng格是很刚强的，就算她没有做错，但村子出了事，作为火影，纲手就要全权负责。更别说木叶是她爷爷初代建立起来的，对木叶村的感情，纲手可以说是最特别的那一个。人没死虽然是个很大的安慰了，但村子确实还是毁了，纲手她绝对会认为自己有责任带领木叶众人重建家园。

    结果在这个关键的时候却被卸任了，这对纲手来说的打击不可谓不大。想到这里，断暗自决定，还是不为纲手治疗了。因为纲手一旦提早醒过来，知道这种事，肯定会伤心不已的，还不如就像原著一样，等团藏死了后纲手才醒过来，虽然听到其中的经过会感叹一番，但她还是火影，也不会产生伤感的想法了。

    当然，这种话断可不能直接说，因为谁都不知道团藏会死的事，要是断突然说不为纲手治疗了，那样别人都会质疑他，甚至认为断是个贪慕虚荣的人，纲手刚刚不是火影，断就把她放弃了。

    “可能我暂时不能为纲手治疗了。”断突然开口说道。

    “怎么了？身体坚持不了吗？”静音担心的问道。

    “身体是一方面，如今得到消息，马上要召开五影大会，我必须要赶过去一趟。”断解释道。

    “没事的，你有什么就去忙吧，反正纲手大人也没有生命危险了，醒过来只是时间的问题。如今她也不再是火影，木叶的事也用不着她了，吃一些时间醒来也没什么大不了的。”静音说道。

    “那纲手就拜托你了。”断说道。

    “恩。”静音轻轻应了一声，心里想着，纲手大人醒过来后会怎么样呢？她又要带着自己去流làng吗？

    断跟白刚走出帐篷，卯月夕颜就出现在面前，

    “火影大人被解除了火影职位你知道吗？！”

    “既然是火影大人，怎么会被解除职位。”断暗自好笑，卯月夕颜还是叫顺口了啊。

    “我说的火影大人也就是纲手大人！”卯月夕颜解释道。

    “说话小心一点，这种话我说了没问题，小心传到了团藏耳力。”断提醒道。

    “那你就是已经知道了哦！”卯月夕颜说道，断既然提起了团藏，那么显然知道消息了。

    “没错，团藏刚刚来过这里。”断解释道。

    “那你现在是怎么想的？”卯月夕颜问道。

    “什么怎么想的？”断奇怪的说道。

    “恩，就是对纲手大人，你打算怎么样？”卯月夕颜说道。

    “这个啊，团藏他让我把你口中的纲手大人带走呢。”断说道。

    “那你怎么说？”卯月夕颜紧张的问道。

    “我说我认真考虑一下。”断回答道。

    “纲手大人已经不是火影了，你还会在意她吗？”卯月夕颜突然问道。

    “这关她是火影什么事？我不是木叶的人，她不当火影正好，这样我们之间的距离还近一点呢。”断直接说道，他说的没错，作为火影的配偶，绝对不能是别国的人。当然，只要有木叶籍，就算是移民的也行，就像当初的漩涡玖辛奈一样。

第244章 疯狂的女人

    听了断的回答，卯月夕颜疑huò了起来，难道真的是真心喜欢而不是带有目的的接近？因为如果是故意接近的话，如今纲手大人已经不是火影了，断也没必要表现的再这么亲近了。当然，也不排除断是个伪君子，要一直装到底呢。于是卯月夕颜还是继续问道，

    “听说你跟纲手大人的男朋友加藤断长的一模一样？”问这话的时候，卯月夕颜紧紧盯着断的眼睛，绝对不会错过断任何一点表情。

    断奇怪看了卯月夕颜一眼，怎么感觉是在接受记者采访呢？！不过断还是回答道，

    “是啊，这我一直都知道。”

    “那你知道还怎么。。。”卯月夕颜忍不住说道。

    “我知道你的意思，你是想说我完全是利用这张面孔欺骗了纲手是吧。说起来也讽刺，这张脸确实给了我很大的优势，但我并不想让纲手把我当成加藤断的替代品。这一点我也做到了，纲手确实把我当成了一个独立的人，跟加藤断分的很清楚。所以，如今的纲手还是喜欢加藤断，而我只是她的朋友！”断认真的解释道。

    “可是你这样不是很傻吗，让人区分清楚了，纲手大人可能永远都不会喜欢上你的呀！”卯月夕颜问道。

    “你还小，喜欢一个人是希望那个人过的幸福，让别人也喜欢上你反而是次要的。要是加藤断现在还活着，我会祝福他们，但加藤断已经死了，我才会出来争取的。结果什么的不去想，关键是我做了，就不后悔！”断笑着说道。

    听了断的话，白不由皱起了眉头，喜欢一个人并一定让别人也喜欢你？我做了，就不后悔？这听起来怎么这么矛盾呢，到底是要默默喜欢，还是鼓起勇气告白？

    因人而异，其实断的话从来都只适合他自己，或者说完全是给他自己的行为找了个冠冕堂皇的理由。有了这样的理由，自欺欺人也好，问心无愧也好，断都能做的心安理得。

    对于断的话，卯月夕颜却是完全另一幅表情，首先是被断的人格魅力给震撼到了，产生了一种类似于仰慕的感情，很多入世未深的小姑娘对感情成熟的男人都会产生这样的感情，或许在她们看来，这样的男人很有气质，这样的爱情很làng漫、很感人，会让人忍不住想要替代nv主角，去体验一下被这个人爱的感觉。

    同时的，卯月夕颜心里又很排斥这样的感情，卯月夕颜的占有yù可是很强的，xìng格也因此变得执拗，在她心里，男nv是平等的，既然适用于男人，那nv人也要遵守了。可是要让她喜欢一个男人，却放任那个男人不喜欢自己，这对于卯月夕颜来说完全做不到。所以说，她现在的感觉很矛盾，也很纠结。

    “你今天是怎么了？干嘛问这些事情？”断在旁边突然开口问道。

    “没，没什么。”卯月夕颜连忙摇头，她本来只是想试探一下断的，想不到自己却被吸引进去了，不过卯月夕颜也基本能确定断不是怀有目的的yīn谋家了。卯月夕颜心想，应该能向母亲jiāo差了吧。

    “对了，我一会儿就要离开木叶了，先给你道个别吧。”断这时候说道。

    “什么？你要走？！不管纲手大人了吗？”卯月夕颜忍不住问道。

    “也不是不管啦，只是五影大会的召开，我不得不去一趟。”断解释道。

    “五影大会，你又不是水影，你去干什么！”卯月夕颜说道。

    “有很多事我要找我们水影说清楚，而且我也有点sī事，所以要赶过去。再说纲手已经没有生命危险，如今也不是火影了，多恢复几天关系也不大的。”断说道。

    “你先在这里等等，我马上就回来！一定不要走了哦！”卯月夕颜说着就跑开了，她要去跟母亲卯月huā汇报情况，同时也要决定这个任务用不用继续进行下去的问题。

    断非常无奈的站在原地，自己还没答应，卯月夕颜就跑掉了，算了，还是在这里等等吧。

    ・・・・・・

    另一边，鸣人为了化解奥摩伊跟卡茹依两人的怨气，正在挨揍。萨姆依在资料室抄录着宇智bō佐助的情报，

    “哎，肩膀又酸了呢。”萨姆依无奈的róu了róu肩膀。

    同时，卯月夕颜也找到了母亲，开始汇报起了情报。

    “什么？！你说纲手把他们当成不同的两个人？！”卯月huā大声叫道。

    卯月夕颜不知道自己母亲为什么这么jī动，不过还是回答道，

    “没错，他是这么说的。”

    “不可能的，不可能的，绝对就是他，不会不是同一个人的。。。。。。”卯月huā喃喃道。nv人一旦执拗起来，是会失去理智的，完全不顾眼前的证据，只相信自己认准的真相。

    其实这也很正常，本来没有希望还好，一旦给予了希望，就不能再让人失望了！就像一个人一辈子都拿同样的工资，他并没有什么怨言，照样老老实实的工作，可一旦说了要涨工资，最后却又没有涨的话，这人可能就会罢工不干了。

    卯月huā既然找到了希望，就不会再承认这个希望会变成失望的。

    “妈，如今纲手大人已经不是火影了，不管断他是不是有心接近的，也没有必要再关心他的事了吧。我的任务也不用再进行下去了。”卯月夕颜说道。

    “不行，必须进行下去。”卯月huā大叫道。

    “为什么啊？”卯月夕颜问道。

    “没有为什么，这是命令！”卯月huā趁着脸说道。

    “他马上就要离开村子了，我怎么跟上去？找什么理由跟上去啊？！”卯月夕颜反驳道。

    “不管什么理由！你都要给我跟上去！”卯月huā冷冷的说道。

    “妈！你不讲道理！”卯月夕颜生气的叫道。

    “没有道理可讲！你要是调查不出断跟加藤断的关系，那就不用回来了！”卯月huā大声说道。

    “你！”卯月夕颜惊讶的看着母亲，没想到她居然会说出这么狠心的话。

    “还不快去！”卯月huā怒吼道，果然疯狂的nv人是没有理智可讲的。

    卯月夕颜眼光一闪，顿时流下眼泪来，

    “好，好，我去，我去！”卯月夕颜大喊着就跑开了。

    卯月huā在原地盯着远方喃喃道，

    “夕颜，不要怪我，我这是为了你好。你不是一直想找你父亲吗，那我就让你去把他找回来！”

    ・・・・・・

    没多久，卯月夕颜就回到了断这边，面无表情，眼睛红红的，自从卯月huā给她下达任务的时候，卯月夕颜就没有再戴面具了，脸上的表情都让人看的清清楚楚。

    “我们走吧。”卯月夕颜冷冷的说道。

第245章 被赖上了

    “你刚才哭过了？”断关心的问道。

    “这不关你的事！”卯月夕颜大吼道。

    “好，好，那我们走。”断无奈的说道，这大小姐一样的脾气，还真难伺候呢。“等等，什么叫我们走？我可是要

    去五影大会啊！”断突然反应过来说道。

    “我也去。”卯月夕颜面无表情的说道。

    “你也去？你以什么身份去？火影只能带两个护卫的。”断奇怪的说道，要说卯月夕颜被团藏选中了，断根本就不

    信，卯月夕颜是火影直属的暗部，而不是团藏的根成员，团藏根本不可能用她的。

    “没什么身份，就跟着你去。”卯月夕颜直接说道。

    断眼皮一跳，

    “跟着我？！不要闹了，我可不是去玩儿的，你老实呆在村子里吧。”

    “不要，我就要跟着你，你到哪儿我去哪儿！”卯月夕颜耍无赖的说道。

    听了卯月夕颜的这句话，白立刻lù出了警惕，这是什么说法，直接就赖上了？！

    “没时间陪你玩儿，我走了，你还是去照顾纲手吧！”断直接说道，多一个人，多一个累赘，而且断跟卯月夕颜还

    算不上什么推心置腹的关系，完全没有理由带着她上路。

    “呜呜，我妈不要我了，你也不要我了，我还是去死算了！”卯月夕颜突然大声哭了起来。

    断浑身一抖，顿时雷在原地，我靠，你妈不要你就算了，但也不要扯到我的身上啊！什么叫我也不要你了？应该说

    我什么时候要过你啊，这会让人误会的啊！

    这种情况，妈下来之后就是老公，任何人都会这么想的，断有一种说不清的感觉了，只好出声说道，

    “不要哭了，不要哭了。”

    “呜呜呜呜！！”卯月夕颜哭声更大了，好像要把这么多年所有的委屈一起哭出来一样，确实也是如此，本来卯月

    夕颜只是有些伤心，还没从刚才母亲的伤害中恢复过来，如今哭出来之后，以前的伤心事也都被勾了起来。

    远处人群刺辣辣的目光让断尴尬不已，又不能丢下卯月夕颜不管，那样不明真相的木叶忍者说不定会跑去把自己抓

    回来的，无论在哪里，舆论的压力都是巨大的啊。

    “果然是被赖上了呢。。。”白在旁边喃喃道。

    “小白白，你说该怎么办？”断向白求助道。

    “随便了。”白偏着头说道，意思就是断想带卯月夕颜走，她也不会管的。

    吃软不吃硬，又最受不了nv人哭的断，最终还是无奈的答应了卯月夕颜无礼的要求，带上她一起踏上了去五影大会

    的道路。

    “带上你可以，但是一切都要听我的。”这就是断的唯一要求，卯月夕颜也答应了下来。

    带上这么一个脾气暴躁，xìng格冲动，关键实力还普通的家伙，断实在是很伤脑筋啊，所以也只能要求卯月夕颜听话

    就行了。不犯错，不捣luàn，就是成功的。

    路上，断停下来仔细感知了一下，然后带头朝一个方向奔去，

    “干什么？五影大会是在铁之国吧！”卯月夕颜问道，如今断的方向可是偏离铁之国的。

    “先去找人说几句话。等下无论什么情况，你都不要luàn来，安静的呆着就行了。”断开口提醒道。

    “切，神神秘秘的。”卯月夕颜嘀咕道。

    ・・・・・・

    正在朝木叶赶去的鹰小队，

    “佐助，前面有人。”香磷突然说道。

    “几个？”佐助问道。

    “三个。”香磷回答。

    “还是不要节外生枝了，我们的目标是木叶，绕过去。”佐助吩咐道。

    “好的。”于是四人改变了方向。

    “不行，佐助，对方就是冲我们来的，我们一改变方向，他们也改变了，看来也有感知忍者。”香磷说道。

    “那就迎上去看看到底是谁，要是敌人的话，就杀过去。”佐助说道。

    “这么快就有架打了啊。”水月挥了挥肩膀。

    不一会儿，两方人马就碰面了，

    “原来是你啊。”佐助说道。

    “是敌人吗？”重吾在一旁问道。

    佐助伸手示意了一下，不用发起攻击。

    “宇智bō佐助？！”卯月夕颜惊讶之后立刻握紧拳头，做出了进攻的姿势，作为木叶叛忍，而且刚刚被下令处决，

    卯月夕颜见到宇智bō佐助下意识的就想战斗。

    “住手！”断连忙喊道。

    “木叶的人吗？！”佐助眯着眼睛看了卯月夕颜一眼，他在考虑着该如何行动，要是面前这个人对他发起攻击，佐

    助是不会留手的，如果没有攻击，佐助也不会去理这种小喽，木叶高层才是他现在的目标。

    “可是！”卯月夕颜还想说什么。断立刻叫道，

    “你不听话了吗？！”刚才就是因为卯月夕颜答应听话，断才会带她出来的，卯月夕颜咬了咬牙，最终还是忍了下

    来，她自己也知道，光靠她一个人不是对方的对手，要是断不帮她的话，她上去只有死路一条。

    “你找我什么事？”佐助直接问道。

    “当然是那件事了。”断说道。

    “哦，你终于肯说了吗，我也很好奇，你一直想让我打听什么事。”佐助说道。

    “我想让你帮我向晓里面的那个面具男问一下水无月紫的事。”断直接说道。

    佐助的眼睛突然一眯，冷冷的说道，

    “你从那时候就知道我会碰上他了？！”

    这确实让佐助不得不怀疑，当初断提条件的时候，佐助也才刚刚毕业成下忍，那么也就是说那个时候断就知道了佐

    助他会遇到面具男吗？！这个断到底是什么人，又处于一个什么样的位置？种种的一切让佐助非常的怀疑。

    “我知道你很疑huò，但我上次就说了，我之所以找上你，只是你的可能xìng最大罢了。”断说道。

    “可能xìng？”佐助问道。

    “没错，宇智bō一族当时只剩下你跟鼬两人，而据我所知，那个面具男也是带有写轮眼的，而且貌似比卡卡西这样

    移植的还要熟练的多。鼬我没办法找，面具男我更没办法，所以就找上了你。”断解释道。

    “原来如此，你是猜想那人也是宇智bō一族的，所以判断他以后肯定会来找我是吧，那你为什么之前不告诉我？”

    佐助问道。

    “如果我之前就告诉了你，你第一次见到面具男的时候就会直接问出来。那时候你们还没建立任何关系，他是不可

    能回答你的。”断回答道。

    “所以你就在认为我跟他关系很好的时候，也就是现在，找上了我。”佐助说道。

    “没错，按我的猜想，现在这个时机他应该不会拒绝你的问题的。”断点头说道。

    “抱歉，你来迟了一步，我们已经脱离了晓，那个人也跟我没有什么关系了。”佐助直接说道。

第246章 紧张的心

    “我不管你们有没有关系，但我相信他绝对还会来找你的，你也有机会问出问题，如果他真的要取信于你，肯定会

    回答你的。”断说道。

    “你还真是好算计呢！”佐助冷笑一声，虽然这不是什么大不了的事，但被人算计的感觉一点都不好，好像一切都

    在别人的意料之中，被人看穿了一样。

    “我也是实在没办法啊，这可能是唯一的机会了，以前我也直接问过那个人，结果他什么也不说，所以在你这里，

    我不想再失败了。”断苦笑道。

    “那好，我问到了之后怎么找你？”佐助直接问道。

    “我应该会主动来找你的，要是我没来的话，你可以直接把消息送到雾隐村就行。”断说道。

    “这件事之后，我也不欠你了，我奉劝你最好离木叶远一点，要是把你也干掉了，我可不管。”佐助开口说道。

    “你什么意思？！你想袭击木叶吗？！”卯月夕颜再次忍不住叫了起来。

    “那又怎么样？！”佐助冷冷的眼光看向卯月夕颜，强烈的杀气把卯月夕颜给震住了。

    “小孩子不懂事，你不要在意。你要是想去木叶的话，顺便告诉你一个消息，木叶已经被毁了。”断在旁边说道，

    心里却在暗骂着卯月夕颜看不懂情况，要是真惹的佐助出手了，要断眼睁睁看着卯月夕颜被杀，他还做不到，那样

    两边就真的要打起来了。要不是佐助还欠断这个人情没有还，估计早就动手了吧。

    如今断也只好转移话题，让佐助的注意力被吸引到其他方面，木叶被毁自然是最震撼的消息。

    “什么？！到底是怎么回事？！”不仅是佐助，对面四人都惊讶的叫了起来。

    “晓里的佩恩来木叶抓九尾，于是就成了现在这个情况。”断简单解释道。

    “那九尾被抓了吗？”佐助问道，对于鸣人的消息，他还是比较在意的。

    “没有，佩恩最后被鸣人打败了！”断玩味着说道。

    “鸣人。。。”佐助沉默了下来。

    “多的不说了，我们还有事，就先走了。”断突然说道，有卯月夕颜这个定时炸弹在身边，断可不想再跟佐助呆下

    去。

    “恩。”佐助简单的应了一声。

    “对了，水月你什么时候也该回村子了。”断突然转头说道。

    “切，你管我啊！”水月撇了撇嘴说道。

    “斩首大刀为什么在你那里？”断开口问道，记得当初他可是把刀送回雾隐村了的。

    “偷出来的。”水月一点不惭愧的回答道。

    “算了，我也不管你，刀本就是给人用的，一直摆放在那里才是埋没了。”断挥了挥手说道。

    “你还有点见识嘛！”水月说道，水月本身的xìng格就是这样，当初佐助把他放出来的时候也是如此，说话很臭，颇

    有种目中无人的感觉，不过本xìng并不太坏，当然，这是在出了这么多狠人的雾隐村方面来看的。

    “既然刀在你手里，你可要好生包管，不要给nòng丢了哦！”断提醒道。

    “废话，我怎么可能把刀nòng丢！”水月直接反驳道。

    “那就这样，再见了！”断说完就带着卯月夕颜跟白迅速离开了。看佐助还朝木叶在走，显然面具男还没有找上他

    啊，那么之后面具男就会出现，告诉佐助团藏的事，佐助也能顺便问出问题，接着佐助赶往五影大会，如果一切不

    出意外的话，在五影大会上，断应该就会得到久违的消息了。

    想到这里，断一时间jī动不已，但更多的还是紧张，断害怕听到不好的消息，更多的还是期待听到好消息，心情真

    是像五味瓶一样啊。

    旁边的白看到断紧紧握住的拳头，伸出手来跟他牵在一起，

    “你是在想妈妈的事吗？”

    “恩。”断点了点头。

    “放心吧，一定会没事的。”白安慰道，却不知她自己的手心也完全是汗，白可以说比断更加的纠结，一方面作为

    nv儿肯定要希望自己母亲平安无事，回到家里，一家团聚；但是白现在不仅仅是作为nv儿而已啊，而且白已经不小

    了，换句话说，那就是白其实心里早已经接受了自己母亲死亡的这个“事实”，如果千叶雪回来了，那白还真不知

    道该怎么办了。断现在的心情是紧张复杂，白的心情就是矛盾纠结了。

    “等一等，宇智bō佐助想要袭击木叶，我要把消息传回村子！”卯月夕颜突然在旁边说道，她一直在担心着村子的

    事，所以这时候也没有心情八卦什么水无月紫的事了。

    “那好吧。”断停下来说道，虽然佐助最终不会去木叶，但断阻止不了卯月夕颜这颗热爱村子的心，要不然还不知

    道会闹出什么矛盾来呢。传了消息，至少卯月夕颜心里会轻松一点。

    卯月夕颜作为暗部，情报的传递是很熟悉的，很快就用特殊手法向木叶发去了情报。可惜这个情报来的有点迟了，

    并没有改变什么，因为这时候萨姆依小队已经离开木叶，鸣人等人也追了上去，要是情报早到的话，这一群人估计

    都会朝佐助现在的方向扑过来吧，当然，最终会什么也扑不到。

    鹰小队这边，香磷开口问道，

    “佐助，那我们还去木叶吗？”

    “去，木叶虽然毁了，但那些高层肯定没有死，我们的目标没变。”佐助冷冷的说道。

    “可是刚才那其中有个人是木叶的吧，那人肯定会通风报信的。”重吾提醒道。

    佐助听了沉默下来，他的想法自然是杀过去，但如果真的这么一路杀到木叶的话，估计还没见到那几个高层自己就

    已经力竭了。

    “我们换一个方向，木叶的人得到消息，一定会派人扑向我们现在这里的。这样一来，村子里的防卫更加的空虚了

    。我们的机会也更大。”佐助说道。

    就在这时，面具男终于出现了。

    “到底怎么回事？！这个人的查克拉突然就出现了！”香磷惊讶的想到。

    “好了，看来战斗时间到了！”好战的水月握住斩首大刀说道。

    “你怎么知道我在这里的？”佐助谨慎的开口问道，接二连三的让人找到位置佐助很不爽。刚才断几人至少香磷还

    提前发现了的，有点心理准备，面具男却是凭空出现的，让人更加的警惕。

    “我自然有我的方法。”面具男说道。

    “算了，我先问你一个问题。”佐助说道。

    “你对我还有什么疑huò吗？”面具男问道。

    “不是我，帮一个家伙问的。水无月紫如今怎么样了？”佐助说道。

    “你是帮断那家伙问的吧，你跟他是什么关系？”面具男反而问道。

    “这你不用管，你说还是不说？”佐助直接说道，既然断那样说了，那么他应该肯定面具男是知道的，所以佐助也

    没有拐弯抹角了。

    “这个问题我本来是不想说的，既然你问起了，那我就给你个答案吧。”面具男说道。

    “那么，你的答案是？”佐助问道。

    “水无月紫这个人如今。。。。。。。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    水无月紫的消息暂时还不会完全放出来的。

    哎，每当周三都很纠结啊，一直等着漫画，明明有那么多时间，都无心更新。只有看到漫画了，再发两个贴分析一下，才能平静下来写啊。

第247章 进行中的剧本

    听完之后，佐助皱着眉头说道，

    “这算什么答案？”

    “我现在只能说到这里，你就如实告诉他，说实话，这已经可能对我的计划造成影响了。”面具男说道。

    “算了，那就这样了，这些事我也懒得去管。”佐助说道，既然已经有了答案，不管有没有用，能jiāo差就行了。

    “那好，现在该说说我们的事了吧。”面具男说道。

    “我们鹰已经脱离你们晓了，还有什么好说的！”佐助一点不讲情面的回道。

    “我说过的吧，背叛晓只有死路一条，你背叛了我们的约定！”面具男说道。

    “我什么时候背叛约定了？！”佐助反问道。

    “在捕捉八尾这件事上。”面具男回答道。

    “我们不是已经抓住八尾并jiāo给你们了吗？”香磷疑问道。

    “那只是个替身而已，也就是说，你们失败了！你们完完全全被八尾给玩儿了，说真的，我对你们实在太失望了。”面具男冷冷的说道，确实，当初他可是保证佐助能完成任务的，幸亏佩恩没有抓住九尾，反而死了，要不然他作为幕后老大也会没面子的。

    “就算如此，那又怎么样？已经和我们没关系了吧，难道还要我们去擦屁股？！”水月说道。

    “对晓来说，做事要善始善终，不过八尾的事已经有人去做了，今天有别的事情要你们做。”面具男说道。

    接着，绝出现，说了团藏当上火影和五影大会召开的事，佐助在考虑一番之后，决定转移目的，赶去五影大会，准备先干掉团藏这个新任火影。

    ・・・・・・

    某个隐秘的地下基地，一个因为最近接连不断的事情而让断暂时遗忘了的人，红豆！

    “红豆队长，看尸体的情况，应该就是yào师兜干的！”一个木叶忍者说道。

    “yào师兜越来越像大蛇丸了啊！”红豆感叹道。

    “可是这些尸体留在这里不是很奇怪吗？看这个情况，他们已经死了很长时间，这些尸体完全应该被处理了啊，怎么会给我们留下线索？”一个木叶忍者疑huò道。

    “会是陷阱吗？”

    “不管是不是陷阱，我们都要跟上去，拖的越久，yào师兜这个人只会越来越危险的。”红豆说道。

    “是！”

    另一边，离开木叶的团藏三人遇到了林之国般若众的暗部残党袭击，团藏用出了写轮眼，并且说让他一个人来。这里就可以看错，团藏很自信，或者说是自大，所以之后面对佐助才会失败了。当然，这些来暗杀团藏的人才是最自大的，一点都搞不清敌我实力就上来了。两个手下都还没出手，就被团藏一个人轻松解决了。

    另一个方向上，同样也是从木叶出来的萨姆依三人。

    “听说那家伙好像也离开木叶了吧。”萨姆依突然说道。

    “哪个家伙？”卡茹依问道。

    “还有哪个家伙，自然是那个断了，莫非萨姆依真的看上他了？可是那人是个有fù之夫啊，难道萨姆依也不介意？还是说我想多了？”奥摩伊在旁边嘀咕道。

    “你不说话没人当你是哑巴！”萨姆依黑着脸说道。

    “萨姆依，你不会真的喜欢上那个家伙了吧？！”卡茹依看不清情况，照样问了出来。

    “没有！”萨姆依冷冷的回答道。

    “哦，我就说嘛，那家伙有什么好的！”卡茹依说道。

    “nv人总是口是心非啊，不知道当初第一次见到的时候是谁想别人找上她呢？”奥摩伊喃喃道。

    “你不说话没人当你是哑巴！”卡茹依顿时怒吼了起来。

    三人后面一段距离，凭借着大和的木遁追踪，鸣人三人正远远的吊着萨姆依三人。

    同时，卯月夕颜的情报也传回了木叶，由于团藏刚刚离开，木叶算是群龙无首，不过只是对付一队敌人，还是能应付的过来的。两大顾问就把问题直接jiāo给鹿久了，正巧这时候木叶十二小强下定决心准备亲自解决佐助，一个个都摩拳擦掌的想要冲出去。

    鹿久却把众人拦住了，因为目前的木叶正处于特殊时候，还是不要随意出村的好，而且佐助也可能会改变方向，要是盲目的追出去，很可能让村子的防卫变得空虚起来。所以最好的方法还是在村子附近做出警戒，一旦发现佐助立刻集中兵力解决对方。

    众人也听话的在木叶附近警戒了起来，不过拥有中距离感知能力的牙并没有发现佐助的身影。众人判断或许佐助是改变了想法，其实他们也想不通佐助为什么要来袭击木叶，只是卯月夕颜的情报上是这么说的，他们也只能这么想。如今佐助好像不来了，按照先前的想法，小樱带着牙等人去找鸣人，要告诉鸣人他们的决定。剩下的小强以防万一，还是在木叶守备着，木叶的忍者可不止这些小强而已，人数上早已足够了。

    总之，一切都按照着正规在发展着啊。

    “很好，所有的一切都按照我的剧本在发展。”面具男说道。

    “你也安排了长mén会死的剧本吗？”绝问道。

    “这虽然跟我的想法有点出入，但也还算是在可以接受的范围，一切准备就绪，月之眼计划也该开始了。”面具男伸长双手说道。

    同时，

    “一切都还按照着剧本在发展啊！”断跟面具男说出了同样的话。

    “剧本？”白疑huò道。

    “这都是以前别人就写好的剧本，以后的剧本，就要我们自己去写了。”断说了一句别人听不懂的话，以前还有剧情优势，以后就是未知了啊，断考虑着是否该要好好的利用一下最后的这点剧情先知。

    “你整天跑来跑去的，到底在做什么？”卯月夕颜在旁边问道，在她看来，断的很多举动都毫无道理，可是却又好像真的在做着什么。比如刚才见宇智bō佐助，卯月夕颜就很奇怪了，断怎么知道佐助朝木叶这边来，完全不像是碰巧遇到的啊。总之，断的身上透lù着神秘，不仅是卯月夕颜，就是每天跟在断身边的白也是这样觉得的。

    卯月夕颜或许还能猜想断是不是得到了特殊的情报，可是白却知道，根本就没有任何人给断汇报情报的，断的举动真的就像提前就知道了一样，莫非这就是所谓的“写好的剧本”？！

    “我也不知道在做什么，反正左右没事，就到处luàn跑了。”断说道，看起来断好像一直在跟着剧情走，但很多情况都是无奈之举，最早介入剧情是为了找nv儿白，然后跑去木叶其实是害怕自己妻子是被大蛇丸抢走了身体。之后遇到自来也，发现关于自己身体跟加藤断的疑huò，再到被自来也拉去找纲手，一切都是顺理成章而不是断故意要这么走的。

第248章 铁之国

    也是在这段时间里，断跟那些原着里的人物完全融入到了一起，有了羁绊就放不下了。疾风传根本就是一个灾难片，断完全是作为救火人员，哪里有灾难就扑向哪里，偏偏有灾难的地方就是剧情的地方，既然有剧情优势，为什么不利用？于是乎，就演变成现在这个样子了。

    当然，还好的是，断不是作为一个过客，而是完全融入了剧情里面，虽然没有他也是这样，但多了他也就多了一份感情（有点像死神里现在出现的月岛）。而且关键的是，断的时间并没有荒废，实力的提升，特别是发现木遁，这完全是靠机缘的，要是断老实的呆在水之国埋头苦练的话，可能一辈子都不知道自己会木遁的事。

    虽然没有去做自己的事，反而跟着剧情在走，但断并不遗憾，因为剧情早晚会完的，以后有的是时间按照自己的想法去过日子。人只要没死，希望就不会断。

    可惜对于断的话，卯月夕颜跟白都不信，认为他是在隐瞒着什么，只是断不肯说出来，她们也没有办法。

    “还是先去跟美冥他们汇合吧。”断安排道，对于两人的想法，他根本就没在意，这些问题完全是说不清楚的。

    ・・・・・・

    在总是飘着风雪的铁之国，断总算是跟照美冥三人汇合了。

    对于铁之国的景色，断跟白都颇有点感触。毕竟当年太平村那里也是常年下雪的，火影世界里的天气很是奇怪，还有一个常年是雪的地方自然就是风花小雪所在的雪之国了。

    “她是什么人？”照美冥看着卯月夕颜直接问道。

    “一个非要赖上来的小姑娘。”断无奈的说道，卯月夕颜听了虽然不爽，但也没有反驳，毕竟她确实就是赖上来的。

    “明明都已经够多了，你招惹的女人还不够吗？！”照美冥幽幽的说道。

    “我不是他女人！”

    卯月夕颜连忙在旁边否认道，刚才不反驳，但现在不得不反驳了，少女对名誉还是很看重的。

    “那你为什么要跟来？”照美冥质问道。

    “这，这，我就是要跟来又怎么样？！”卯月夕颜回答不出，只好耍赖起来，虽然她对她母亲很生气，但交代的任务卯月夕颜还是没有忘的，既然要调查，那自然不能暴露了。

    “说不出理由来了吧？这有什么不好承认的。不过我还是奉劝你最好放弃，跟着他没结果的。”照美冥直接挑明了说道。

    “不要胡乱猜测了，夕颜她只是跟她母亲闹矛盾，所以出来散散心罢了。”断在旁边解释道。

    “散心？！散心为什么要找上你？她没有别的朋友吗？而且，她是木叶忍者吧，作为忍者不呆在村子里，随意就出来了吗？！”照美冥质问道，作为忍者，没有特殊情况一般是不能离开村子太远的，因为随时都可能有任务会找上来，如今卯月夕颜的举动让人觉得颇有种私奔的感觉。

    听了照美冥的话，断也觉得有点疑惑，下意识的就看向卯月夕颜。卯月夕颜被看的一阵心虚，连忙低下了头，她自然是怕断怀疑她带有目的。却不知卯月夕颜的这个少女般娇羞的动作，让断心里一跳，不是吧？难道真的是喜欢上自己了？

    回过头来一想，卯月夕颜的行动确实太奇怪了，死皮赖脸的跟着断，怎么看也不像是一般的感情吧。不过断很疑惑，他可是教训过卯月夕颜好几次的啊，按理说卯月夕颜就算不讨厌自己，也该看不惯自己吧。如今居然还忍住脾气答应听自己的话，怎么想怎么有问题啊。莫非？断想到了一个人，鹿鼎记里的建宁公主！

    难道卯月夕颜就是这种类型的人？！平时蛮狠，结果被打啊打，反而喜欢上别人了。断越这么想，越觉得这个可能性很高，一时间不由纠结了起来，本来以为只是带人出来玩儿一圈，难道这一赖就要赖一辈子了吗？！

    “算了，不提这个事了，我问你，你上次托人回来说做好战争准备是怎么回事？”照美冥开始说起了正事，断招蜂惹蝶的事情她早就见惯了，想阻止也阻止不了，只能无奈的接受。

    “就是字面上的意思啊，战争就要开始了，就在这次五影大会之后。”断直接说道。

    “什么？！战争？！你们又要发起战争吗？！”卯月夕颜在旁边惊讶的叫道，每次战争首当其冲的就是火之国，就是木叶，所以由不得她不担心啊。

    “又不是跟你们木叶打，你紧张什么！”断没好气的说道。

    “果然还是晓吗？”照美冥问道。

    “没错，这次估计就会宣战了吧！”断点头说道。

    “宣战？”卯月夕颜问道。

    “是啊，直接向五大国宣战！所以这次的战争我们五大忍村都是盟友，只有一个共同的敌人，晓！”断说道。

    “一个晓何德何能，要同时对抗我们五大国？！”卯月夕颜质疑道。

    “你忘了木叶是怎么毁了的吗？！”断反问道，卯月夕颜听了之后顿时哑口无言，确实是这样，那也只是晓里面的一个人而已，没想到就把木叶给毁了。

    “木叶毁了？！怎么回事？”照美冥惊讶的问道，这个消息实在是太震撼了，三年前大蛇丸的木叶崩溃计划也只是破坏了一点而已，完全谈不上是毁了的。要毁灭木叶，那需要如何的实力啊！

    断简单给照美冥讲了下经过，随即接着说道，

    “不谈晓成员的个人实力，单是如今他们捕获了七个尾兽，这么庞大的力量运用在战争上也是很可怕的。”

    照美冥作为水影，很快就从木叶被毁的消息中冷静下来，分析道，

    “如果晓真的宣战了的话，我们五大国真的能联合起来吗？要知道彼此以前都是敌人啊，仇恨从先辈就延续了下来，估计还没有上战场就可能内部火拼起来。如果各自为战的话，又会被敌人利用漏洞给各个击破的。”

    “放心吧，在敌人足够强大的前提下，内战是打不起来的。而且上一辈的仇恨我们也该放下了，就像雾隐结束了“血雾之乡”的时代一样，整个忍界也该结束血雾时代了。”断说道。

    “这，可能吗？”照美冥质疑道。

    “长远了不敢说，至少暂时是可能的。不过战争一旦结束，恐怕就会爆发矛盾的。”断感叹道。

    “说的没错，有些村子伤亡巨大，有些村子伤亡很小，这样就会造成实力的差距，平衡被打破，互相之间的战争就会爆发的！”照美冥点头同意道。

第249章 我就是喜欢你

    “为了不出现这种情况，最好的办法就是打乱忍者编制，让每一个部队里各国忍者都是平均的，这样一来，面对的伤亡基本也会平均下来。”断说道。

    “确实是如此，可这样又要面对信任问题了。首先连同伴都信不过，更谈不上配合了。”照美冥担忧的说道。

    “如今八字还没有一撇呢，就算最终联合了，这种事具体也是你们五影一起商量的，我们想的再好，别人不同意也没办法，还是等宣战之后再讨论吧。”断说道。

    “我们还是可以事先安排好的，火影站在我们这边，你再把风影拉过来，少数服从多数，不管雷影跟土影怎么想也没问题了吧。”照美冥说道。

    “抱歉，刚才忘了告诉你了，纲手如今昏迷不醒，所以团藏趁机当上了第六代火影。也就是说木叶已经暂时算不上我们的盟友了。”断说道。

    “团藏？！据说是很激进的鹰派啊！”照美冥皱着眉头说道。

    “放心吧，船到桥头自然直，我们还是先赶去铁之国吧，迟到了会让人担心的。”断开口说道，团藏活不了多久了，所以如今想破了脑袋也没用，就算费尽脑筋终于联合上了团藏，别人死了也就白费了。

    “铁之国？你也要去？！”照美冥惊讶的说道。

    “废话，我不去干嘛跑到这里来找你们！”断无奈的说道。

    “不是，我不是那个意思。可是这次五影大会理论上只能带两个护卫，再加上你们实在是说不过去啊。一来会让人误会，认为我们想要趁机做点什么；二来也可能让人看轻我们雾隐，多带了人可是不自信的表现啊。”照美冥解释道。

    “放心吧，都说了是理论上的。我们就当是去铁之国作客，五影大会我们是不会进去的，就在外面喝茶等你们讨论完。www.niubb.net”断挥了挥手说道，照美冥的问题他也考虑过，可是佐助要出现在五影大会上，千叶雪的消息也是在那里，断可是一刻都等不及了，所以铁之国，断是肯定要去的。

    “好吧，希望到时候能放你们进去吧。”照美冥点了点头不确定的说道，毕竟是在别人的地盘上，别人不让进也是没有办法的。

    “到时候你不用管，我来跟对方说就行了。要是真不让我们进，那我们就在外面雪地里搭个帐篷等你们出来。”断没在意的说道，进不进去都是小事，能见到佐助才是关键。

    ・・・・・・

    之后不久，断跟照美冥等人就按照正常程序来到了铁之国三狼峰五影大会举办之处。

    “我是铁之国统领，名叫三船！”众人刚一到，铁之国的一把手就亲自迎了出来。或许不能叫迎，因为他们本就一直等在这里，毕竟这次来的可是五大忍村的影，三船也要放下身段给予尊重。

    其实当初断看漫画的时候，就很奇怪这个三船居然能当举办人，当时心想他是个中立，估计就是负责见证而已，没想到的是居然能说出决定忍者联合军首领的话来，虽然是被团藏给操控了，但也能看得出这个三船的地位。之后三船再当上一个大队长，断也是见怪不怪了。毕竟也是一方首领，要是一个职位都没有，那才是笑话，先不说那些武士跟忍者的配合问题，他们恐怕也不会服从其他人管吧。漫画里四战的时候，除了三船那里，其他地方没有见到武士就可以看出问题了。

    “我是水影，照美冥。”照美冥自我介绍道，虽然水影帽已经很明显了，但话还是要说的。

    “麻烦大老远的跑来，真是辛苦了。”三船先客套了一句，随即转向断等人说道，“之前已经说的很清楚，每个影只能带两个护卫，如今还请水影给个解释。”

    照美冥没有说话，断接过口来，先前也是说好了他自己来的，

    “他们两个是水影的护卫，我们三个不是护卫，因此不算是违例吧。”断开口说道。

    “你这完全是狡辩！”三船板着脸说道。

    “你看看，这还有一个木叶忍者呢，要是护卫的话，会是如今这个组合吗？！其实我们就是在路上遇到的，听说五影大会要举行，于是就跟着来见识见识。”断指了指旁边的卯月夕颜说道。

    “好吧，就算你们不是护卫，我们好像也没有邀请过除了五影之外的其他人吧！”三船还是坚持着自己的原则啊。

    “是吗？那怎么办？我们可是已经来了呢！”断假装惊讶的说道。

    “那你还请自行返回吧。”三船毫不客气的说道。

    “不如这样，我们三个就在这里等一等，会议我们自然不进去参加，就在外围等你们完事之后再跟水影一起离开。”断建议道。

    “这。。。。”三船微微考虑了一下，毕竟多了三个人，水影这方的实力就超出范围了，但是在大局上也并不影响什么，总不会多了三个人就敢乱来吧，那样可是会同时面对其他四影，再加上铁之国武士的。

    “堂堂铁之国不会还怕了我们三个小人物吧？！”断揶揄道。

    “那好吧，我给你们安排一个地方休息，你们就在那里等会议结束吧。”三船最终还是答应下来，断说的没错，堂堂铁之国难道还怕几个人了吗？要是真把断三人拒之门外，那才有失度量呢。

    既然铁之国敢出面举办这个五影大会，安保问题显然很自信，甚至还要起到劝架的作用，毕竟五影很可能谈不拢突然打起来。铁之国作为中间人绝对要制止这种情况发生。这么大的问题都能抗下来，自然也不会怕断三人了。

    不管怎么说，断最终还是进入到了内部。三船带他们进去后就立刻返回到门口了，其他的影还没到齐呢，他还要继续在外面等候。

    “你的脸皮还真厚呢，人家本来不欢迎的，你偏偏就是要进来。”进来之后，卯月夕颜忍不住讽刺起了断。

    断诧异的看向卯月夕颜说道，

    “这是你在跟我说吗？！”

    “什么意思？不是我还有谁啊？”卯月夕颜奇怪的说道。

    “别人说我也就算了，你这个死皮懒脸赖上我的人居然也好意思说我。你一点也不觉得羞愧吗？还是说你的脸原来是城墙做的？！”比起讽刺来，断可不输给任何人。

    “你！你以为我想跟着你啊？！”卯月夕颜大叫起来，她实在是受不了了。

    “你不想的话，那为什么跟来啊？！”断反问道。

    “我，我。。。。”卯月夕颜再一次说不出话来，很憋屈，真的很憋屈，面对别人的‘笑话’却不能反驳，要是真没有理由也就算了，可是明明有理由的，却不能说出来，卯月夕颜真的很委屈，

    “好啊，我喜欢你，我就是因为喜欢你才跟着你的，这下你高兴啦！”卯月夕颜耍脾气的大声说道。

    ――――――――――――――――――――――――――

    因为漫画方面的问题，最近更新有点慢，当然，还是不会断更的，大家不要介意。

第250章 答复

    听了卯月夕颜的话，众人都是一阵沉默。果然是这样啊。。。。包括断在内，所有人都是这么想的。

    见没有人说话，卯月夕颜又打叫了起来，

    “怎么？你们为什么不笑话我了？！笑啊，笑啊！”

    如今的情况跟卯月夕颜之前想的完全不一样，所以她很是不习惯，众人的沉默让她更加的不舒服。

    “喜欢一个人又没有什么错，我们干嘛要笑话你啊？！”照美冥在旁边说道。

    “可是，可是。。。”卯月夕颜没想到居然是这样的结果，指着断说道，“可是我喜欢的是这样一个家伙啊，明明

    女儿都这么大了，还整天朝三暮四，在外面勾引女人！难道不觉得好笑吗？！”

    断听的眼皮一跳，这丫头真的喜欢自己吗？还是专门来讽刺自己的啊？！

    “喜欢一个人是靠感觉的，没有任何理由。你说的这个人，我也喜欢，难道我也很好笑吗。。。。”照美冥看着断

    幽幽的说道。

    断听了一阵尴尬，照美冥这样当面表达爱意的情况已经不是一次两次了，可是以前都被断找借口给揭过，并没有正

    面回答，就这样钓着别人的感情过了这么多年。

    “美冥，我会给你一个答复的。”断突然开口说道，上次他就已经决定不再犹豫不决了，在感情方面瞻前顾后，那

    才真不像个男人。

    照美冥听了浑身顿时一颤，心瞬间跳的很快，等了这么多年，终于有结果了吗？！可是到底是什么结果？照美冥期

    待中也夹杂着担忧。既然是答复，那不是接受就只有拒绝了。一时间照美冥心里居然认为要是一直这样下去，没有

    明确答复其实也不错。不是照美冥没有追逐幸福的想法，她实在是太害怕失去了啊。

    “什么时候？”照美冥语音带着颤抖，最终还是问了出来。

    “就在最近吧。”断这么说道，其实他完全就可以现在就说的，但千叶雪的事情就在眼前，断不清楚会不会出现什

    么变故，足以影响他决定的变故，所以他准备在知道千叶雪的消息后再做出最终的决定。

    “恩，希望你的回答不要。。。。。”说到这里，照美冥突然停止不说了，这种话不是逼别人接受自己吗。

    断冲照美冥微微一笑，

    “放心吧，我想应该不会让你失望的。”

    断这话可以说是给了照美冥一个准信了，果然，照美冥听了立刻激动了起来，

    “真的吗？！”

    “如果不出意外的话。”断点了点头。

    “太好了，太好了。”照美冥红着眼睛喃喃道，这时候她也体验到了什么是热泪盈眶。

    白在旁边微微握紧了拳头，这就开始了吗。。。。。。对于断的决定她早就已经知道了，可是见别人一个个就要到

    达顶点，自己却还在原地踏步，白的心里很不好受，她的目标感觉遥遥无期了起来。

    卯月夕颜在旁边更是惊讶，她没想到原来水影也是喜欢断的，卯月夕颜不由看向断，为什么这么多人都喜欢他呢？

    这家伙明明很花心的啊，可是见水影那幸福的样子，卯月夕颜又矛盾了起来，难道花心的也能算是好男人吗？还是

    说好男人也是可以花心的？！

    卯月夕颜这时候不由想起了自己母亲，难道那个人（父亲）也是这样的一个男人吗？！随即卯月夕颜狠狠的摇头，

    不，绝对不是！眼前这个断虽然花心，但他对每一个女人都很好，或许真的是个好男人。但是那个人，那个人他这

    么多年一次都没有出现过！他不是花心，而是狠心！！这种人绝对不能原谅他！卯月夕颜咬牙切齿了起来。

    “对不起，前面就只能是水影跟两个护卫进去了。”旁边的武士开口说道。

    众人停了下来，断说道，

    “那你们就进去吧，小心一点。”

    “不如你跟青或者长十郎换一下？！”照美冥突然建议道，反正能带两个人，又没规定具体是带谁，让断进去也是

    没问题的。

    青是铁定不能换的，因为团藏的阴谋只有他才能揭露，而长十郎，虽然起到的作用不大，但断还是不准备跟他换。

    虽然佐助最终还是会打到里面去，但那个时候估计连说话的机会都没有吧，所以断还是准备在外面等着佐助的出现

    ，在佐助被发现，而雷影还没有赶过来的这段时间，断有的是机会交流。就算那时候没有找到佐助，在我爱罗赶过

    来的时候，也是可以说话的，因此断有着不得不留在外面的理由。况且照美冥也不会面临危险，断根本不用担心太

    多。

    “算了，我不进去，那种会议我又说不上话，去了也没意思，还不如在外面清静一点。”断摇头说道。

    “那好吧，我们很快就会出来的。”照美冥点了点头，转身带着青跟长十郎进去了。

    “我们可以随意逛逛吧？”断冲旁边的武士问道。

    “可以，只是有武士把守的地方请不要乱闯。”武士回答道。

    “放心吧，我们也是懂规矩的。”断挥了挥手就带着白跟卯月夕颜走开了。

    断当然没有到处乱跑，而是在暗地里搜索着佐助的查克拉，可惜搜索这种事情断实在是不太擅长，这里的武士实在

    太多了，要一个个盘查过去太麻烦。

    其实断本有更好的办法，那就是统观全局，看看哪里的守卫有漏洞，那么佐助等人应该就是在那里了。可惜如今佐

    助等人已经进来了，简单的说，就是本来有漏洞的那处被佐助等人的查克拉给填上了，于是断就看不出问题来了。

    这就是感知能力者的通病，香磷也需要一个个盘查寻找出团藏的位置。云隐的希后来也是发现众多查克拉聚集一处

    ，才知道佐助的位置的。这比的就是一个熟练度的问题了。

    “我说我喜欢你，你怎么没有反应？”这时候卯月夕颜总算是问出疑惑来了。

    “喜欢我的多了去了，难道难道大街上突然跑出一个人来拉着我说，我喜欢你，我也要回应对方？！”断没好气的

    说道。

    “你！你这是对我的不尊重！你刚刚也说了，你要给那个水影答复的！”卯月夕颜叫道，她也不知道自己是怎么想

    的，就是想知道断的回答，确实，作为一个少女的‘表白’居然被无视了，这让卯月夕颜如何不生气。

    其实卯月夕颜也知道，如果断直接拒绝了她，她会更生气的；而要是断接受了她的话，她又会不知所措；可是就算

    知道这些，卯月夕颜还是忍不住问了出来，她的性格就是如此，心里憋不住问题，当然跟任务有关的事，卯月夕颜

    还是会强忍住不说出来的。

    “可是我也没有立刻告诉她啊！”断说道。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    大家应该也看的出来，卯月夕颜并不是真的喜欢主角，至少目前还不是。

第251章 什么叫爱

    “那你打算什么时候告诉我？”卯月夕颜问道。\本章节贞操手打www.niubb.net\

    断摇了摇头，开口说道，

    “你根本不懂什么是爱，等你懂了之后，如果还是说喜欢我的话，那时候我就给你答案。”

    喜欢一个人会有两个极端：一个极端就是无私的爱，单纯的希望对方能幸福，为此甚至能放弃对方，把爱人送到自己情敌手里，对于这种人，断如今是一个都没有遇到过，而且他也不相信世界上真的会有这么无私的女人，卯月花也好，巫女紫苑也好，表面上是把人让出来了，但要了孩子这种事就可以看出她们还是想要有结果的，并不能算是真正的无私。

    而另一种极端，自然就是自私的爱了，前一种极端没出现过，但这一种却出现了不少，至少卯月夕颜就是这么一个，当初从夕日红口中听闻月光疾风之事就可以看出，卯月夕颜是宁愿对方死也不要对方变心的女人。对于这种喜欢，断是不认可的，至少在他自己身上不认可，所以断是不可能答复卯月夕颜的，因为他实在是有些害怕。如果拒绝了，卯月夕颜会不会做出什么疯狂的事情来？！而接受了的话，那就更成问题了，卯月夕颜就算不会对断出手，也会对其他女人出手的，那样实在是太危险了。

    所以断还是想先纠正一下卯月夕颜的恋爱观再说，而且就算卯月夕颜变得正常了，要是断不喜欢的话，他也是会拒绝的，只是那个时候再拒绝，卯月夕颜估计也不会那么疯狂了。

    其实这也不是断杞人忧天，如果卯月夕颜这时候是真正的喜欢上断的话，可能事情还真的会变成如此。w/w/w/.xiaoshuoyd/.c/o/m 首发只是断不知道，卯月夕颜前面的话都是闹脾气乱说的。卯月夕颜对断的感觉还是很特别的，之所以没有真正喜欢上断，还是因为有‘花心’这个问题一直梗在卯月夕颜心中。要不然事情会发展成什么样，还真不好说。

    “谁说我不懂了？！爱一个人就是要对他好，照顾他，然后帮他生孩子！”卯月夕颜直接说道，生孩子这样彪悍的话也只能从她的口中才能听到了。

    断虽然觉得有点好笑，但也觉得有点可悲，卯月夕颜完全就没有放开心扉，所谓的喜欢也只是她自己想当然的。有些人被伤害过会不敢再去爱了，但这些人至少也体验过爱的感觉。卯月夕颜因为她母亲的问题，所以在潜意识里完全排斥爱这种感觉，在她看来，喜欢一个人就是找一个看得顺眼的家伙，然后跟他过日子罢了。

    所以说，卯月夕颜其实还是很可怜的，她这样做虽然不会被感情给伤害到，但她的人生却因此缺失了很多重要的东西，变得不完整了起来。于是，断更要让卯月夕颜改变爱情观了。

    “你说你喜欢我，那你什么时候对我好过了？”断想了那么多，嘴上还是一点都没有犹豫。

    “我，我。。。你又不喜欢我，我干嘛要对你好啊！”卯月夕颜反驳道。

    “用你的话说，如果我喜欢你，那也是对你好。跟你对不对我好，没太大关系吧！”断质疑道。

    “总之，我跟其他人不一样啦！”卯月夕颜狡辩道。

    “所以啊，你根本就不懂！”断说道。

    “那你说什么叫爱？”卯月夕颜问道。

    “爱，就是把两个毫不相关的人变得像亲人一般的感觉。”断想了想说道，这么深奥的问题其实真的很难说清楚，断也只能尽量找准关键说了。

    “亲人？”卯月夕颜疑惑道。

    “是啊，爱人之间结婚，不就是变成亲人了吗！”断说道。

    “是这样的感觉吗。。。”卯月夕颜喃喃道，虽然卯月夕颜也知道自己家庭情况特殊，别人家庭关系都是很好的，自己却只有一个讨厌的母亲，还有一个恨的要命的父亲，所以卯月夕颜还是想象不出爱到底是什么样的感觉。

    断也看出了卯月夕颜的问题，真的很难开导啊。

    “试着去喜欢一个人吧，当你发自内心的觉得跟他在一起很高兴，离开他很不舍，见不到他又很思念的时候，那你离爱情就不远了。”断说道。

    “怎么可能这样！那我不是被他给控制了吗？！”卯月夕颜惊讶的叫道，个性强烈的她不允许被别人牵着鼻子走。

    “所以啊，你一定要看准对象了。不仅要你喜欢他，他也要喜欢你。这样一来，你们就连在了一起，一损俱损，一荣俱荣，这就是夫妻了。”断笑着说道。

    “那我怎么能肯定我喜欢他了，他就一定会喜欢上我？”卯月夕颜问道。

    “这没有人能够肯定，所以才有‘追求’这个词的诞生，你喜欢他那就想方设法让他也喜欢上你。”断说道。

    “直接找一个喜欢我的，不是容易多了吗！那样我不用被他控制，反而还能控制他了！”卯月夕颜直接说道。

    断不由拍了拍额头，说了这么多等于白说了，断无奈的叹了口气，

    “我这样说吧，喜欢一个人就是甘愿被他控制，如果你做不到，那就不是喜欢，也就不要来找我了。”

    “我明白了！我跟着你，你让我听你的话，我同意了，也就是说我甘愿被你控制，所以我是喜欢你的，是吧！”卯月夕颜突然叫道。

    断觉得自己的头很痛，一直号称理论专家的断居然对一个小姑娘无可奈何，看来口遁之术还不如鸣人的万分之一啊。

    不提断纠结在这一边，另一边，五影到齐，一起朝会议场合走去。通道里，三船走在最前面带路，五方人马各自分开，走在后面。照美冥突然加快了脚步，靠近了风影小队，手鞠跟勘九郎立刻警惕了起来，五大影或许还做的到平平静静，但那些护卫们一个个都风声鹤唳。从原著里稍微有了一点风吹草动，他们立刻就冲进了会议中央的情况就可以看出来了。

    “水影大人，你有什么事吗？”我爱罗开口问道。

    “我找这位小姑娘有点小事。”照美冥指着手鞠微笑着说道。

    “不知水影大人找我有什么事？”手鞠奇怪的问道，她跟照美冥也是第一次见面，不应该有什么交集的啊。

    “听说你想跟我抢男人？！”照美冥笑容依旧，整个脸色却阴森了起来。

    “抢？明明还不是你的，用抢这个字不怎么恰当吧！”手鞠冷笑起来，她总算是知道照美冥的意思了，“倒是你，人都已经是老太婆了，就不要跟我们年轻人争了吧。”

第252章 闹腾的五影

    “老太婆？！”照美冥眼皮一跳，一挥手阻止了正要冲上来的青跟长十郎两人，这里可不是闹冲突的地方，照美冥依旧挂着笑脸说道，“我看是你搞错了吧，小妹妹，我的年龄正好合适，而你，好像还没他女儿大吧！”

    “你不知道现在流行老牛吃嫩草吗！”手鞠一点不客气的说道，就算对方是水影又怎么样，她手鞠公主一点都不怕。

    其实如果是以前的照美冥，是绝对不会就这么直接找上手鞠的，但问题就在于，刚才断给了她“准信”，照美冥认为断已经选择她了，所以这时候的照美冥是站在了妻子的位置上，对于自己丈夫，或者说未婚夫在外面的其他暧昧女子，照美冥显然要给予直接打击了。

    作为水影，照美冥的手段还是有的，不要看她表面上温柔的就像三代火影一样，其实背地里绝对比得上团藏。这倒不是说照美冥是个伪君子（女人怎么可能是君子），而是雾隐村这么多年的环境决定的，虽然血雾之乡的时代已经结束，但如果照美冥不够狠的话，是压不住下面的人的。

    总的来说，还是照美冥理解错了断的所谓‘准信’，断确实是有选择她的意思，但也不仅仅是只选她一个而已啊。

    “抱歉，流行什么的我不知道，我只知道他没有吃你这颗嫩草哦。本来还想邀请你来参加我们的婚礼的。”照美冥说道。

    “婚礼？！”手鞠惊讶的叫了起来。

    “呀，说漏嘴了呢！”照美冥装作惊讶的捂住嘴，顺势也退了回去，话说到这里也够了，再说下去反而不好，而且婚礼什么的也是照美冥乱说的，直接退开也不用圆谎了。

    那个家伙！真的这样不吱一声就要娶别人了吗？！手鞠捏紧拳头想到。

    “喂，喂，老头子，快看，后面在抢男人呢！”前面的土影小队中，黑土兴奋的冲旁边叫道。

    “哼，真是丢人，连一点影的身份都不顾了！”土影闷哼了一声。

    “老头子，你那套早就过时了，敢当众抢男人的女人才是真正的女人！酷毙了！你知道她们抢的那个男人是谁吗？”黑土高兴的叫道，话说她随时都是这么嘻嘻哈哈的，见到什么事都兴奋不已，可能是有过动症吧。

    “切，一个叫断的小白脸而已。”土影不屑的说道。

    “小白脸？！真想看看到底是什么样的小白脸啊，一边是水影，一边是风影的姐姐，差点为他打的头破血流呢！”黑土亮着眼睛说道。

    “哼，要抢男人就回家悄悄摸摸的抢，如今脸都丢到外面来了，还一点觉悟都没有。现在的影真是一代不如一代了啊！”土影臭着脸说道。

    “土影大人，你这话是什么意思！”照美冥忍不住在后面说道，虽然你说的再小声众人都能听的清楚，但也不要说的这么光明正大吧，土影这样说，照美冥为了水影的名声也不得不站出来了。

    “就是字面上的意思，难道你想告诉我听不懂吗？！”土影老头说道。

    “我想什么就说什么，总比某些人在背后偷偷摸摸的好。如今早已不是你们那个时代了，土影！”照美冥直接说道。

    “水影说的没错，形式，面子，在意这等小事，你们这种古板的思维真是无聊！”我爱罗接嘴道，显然是声援了照美冥。

    “我爱罗你怎么能帮那个老太婆说话。。。”手鞠在旁边嘀咕道。

    “这么小就能当上影了，风影你也不简单呢~~”土影语含讽刺，又向我爱罗开战了。土影也不是故意找茬，就是有点倚老卖老，看不惯如今的年轻人，用原文的话来说就是固执，当然，他说话也是从来不知道委婉客气的。

    土影跟风影在这边开战，一直没说话的团藏突然也开口了，

    “水影要成婚了吗，真是可喜可贺啊！”

    团藏如今的火影之位还没有坐稳，拉外交获得别国的认可也是很重要的。特别雾隐村还是木叶的盟友，虽然是纲手的关系，但团藏也知道其中的猫腻。纲手是作为照美冥的情敌的，团藏相信，纲手的下台照美冥也应该很高兴的，那么两人就有合作的希望。

    对于照美冥来说，木叶是不是纲手在位都无所谓，刚才她跟断讨论的也是能不能得到木叶的支持而已，如今见团藏主动示好，照美冥也笑着跟他交流了起来。外交关系可不是因为更换了一个领导人就改变的，而且两人在建立忍者联合军的问题上一拍即合，团藏也希望能建立忍者联合军，因为他可是想当联合军总指挥的，一旦他真的当上了总指挥，团藏的声望直接达到顶点，不仅够他坐稳火影之位，在整个忍界他说话的分量也很重了。

    看着土影跟风影的争论，火影跟水影的交流，脾气暴躁的雷影终于怒了，大吼道，

    “你们一个个来这里是干什么的？！来度假的吗！也是，这次我召集五影大会也没指望你们能帮上什么忙。木叶，岩隐，砂隐，雾隐！正是你们的逃忍组成了晓！我根本不信任你们！之所以把你们召集到这里来，我就是想好好问问，你们到底还有没有真正的道义了！”

    “雷影大人不要太激动了，晓已经是整个世界的问题了，如果我们不重视的话，也不会到这里来了。”照美冥说道。

    见众人有越演越烈的趋向，前面的三船总算停下来说道，

    “请大家自重，不要做出什么有失礼节的行为来。有什么想争论的，也请到了会谈场所坐下来慢慢说。”

    “哼！”雷影跟土影都冷哼了一声，不过最终还是安静下来。暴风雨之前的宁静啊，在过道里就已经吵了起来，看来今天的会谈应该很激烈呢。

    如果没有特殊情况的话，今天的会谈估计是谈不拢的了。想不到这次会谈真的出现了特殊情况，而且还是接二连三的出现，忍者联合军的建立也最终会被敲定的。

    ・・・・・・

    “我已经确定我喜欢你了，为什么还不给我答复？”这一边，卯月夕颜继续问道。

    “你敢捂着胸口说你喜欢我吗！”断生气的说道。

    “我怎么不敢！”卯月夕颜真的捂住了自己胸口说道，“我喜欢你！”

    “你根本不懂什么是喜欢！”断无语的说道，这个问题绕了一圈了，居然还是这样。

    “可是你刚才说。。。”卯月夕颜忍不住说道。断突然伸手抓住卯月夕颜的肩膀，开口说道，

    “看着我的眼睛！你有什么感觉？”

    “没什么感觉。”卯月夕颜摇了摇头。

    “那就对了，说明你根本不喜欢我！喜欢我就不会没感觉的！”断点头说道。

    “不对，我有感觉！我心跳加快了！”卯月夕颜连忙改口道，她的心跳确实是加快了，只是刚才她没在意罢了，如今听断一说，就立刻交代了出来。

第253章 死？活？

    “你心跳加快是因为你被我的动作给吓到了。要是真的喜欢我，就会完全相信我，也就绝对不会被我吓到的！”断这样解释道，当然，他完全就是在胡扯，任谁面对这种情况，心跳都多少会加快的。就像看鬼片、坐过山车一样，明知道不会有事，还是会惊叫连连。

    “你骗我！没感觉不是，有感觉也不是。那怎样才是喜欢？！”卯月夕颜也不是笨蛋，立刻就质问了起来。

    “因为你没有脸红！”断直接说道，要是习惯了还好说，如果是第一次面对自己喜欢的人这样，估计是没有不脸红的女孩儿的吧。

    卯月夕颜微微一愣，这个理由合情合理，让她找不到话来反驳了。

    “喜欢一个人，那种脸红般的心跳跟你的这种心跳是完全不一样的。”断说着，然后奇怪的问道，“你为什么一直想要证明你是喜欢我的？”

    卯月夕颜当然是在担心如果断不认为自己喜欢他的话，就会怀疑自己的动机了，所以才一直坚持要这么说。

    “我如果不喜欢你，那我有什么理由跟着你啊？”卯月夕颜喃喃道，她不是在死撑，刚才断已经成功说服她了，卯月夕颜这是在自言自语，想找另外一个合理的解释。

    谁知断听了却以为卯月夕颜在反问他，想了想，最终不确定的说道，

    “我想你是以为你自己喜欢我，其实你并不喜欢我！”

    “你说什么？”卯月夕颜一愣，她没想到断居然帮她找起了理由。

    断以为卯月夕颜没有听懂，于是解释道，

    “就是你把自己也欺骗了。这是一个心理问题，很复杂的。”

    “哦，这样啊。www.niubb.net”卯月夕颜点了点头。

    断微微一愣，奇怪的问道，“你相信了？”

    “是啊，相信了。”卯月夕颜说道，既然断帮她找了理由，她干嘛还要去质疑啊，不管是什么理由，只要能不被怀疑的留在他身边就行了。

    断一时间觉得自己脑子不够用了，这前后反差也太大了吧，刚才还死咬着喜欢自己，如今一下子就认可了，就像前后不是一个人一样。

    既然如此，想不通也就不去想了，总之这也是好事吧，于是断说道，

    “所以啊，既然是假的，你就不该再欺骗自己了，你不喜欢我的，还是找个真正喜欢的人吧。”

    “可是我没有真正喜欢的人啊！”卯月夕颜说道。

    “那就找啊！”断想都没想的回答道。

    “找你不行吗？”卯月夕颜说道。

    “你是玩儿我吗！”断顿时就怒了，再心平气和也受不了啊。

    “可是我实在是不知道找谁了啊~”卯月夕颜委屈的说道。

    看着卯月夕颜委屈的样子，断的心又一次软了下来，果然不愧是吃软不吃硬，而且拿女人没办法的男人啊。

    “人的心就这么一块，我的已经被分成很多份了，就算你抢到了，也只是一点而已。趁你并不是真的喜欢上我，不如找别人，那样能得到一颗完整的心呢。”断劝解道。

    “那我能不能跟在你身边慢慢找啊？”卯月夕颜弱弱的问道，她也比较向往爱情的感觉，而对花心的断还是有抵制的，可是如今又不能不留在断身边。其实卯月夕颜早就觉得断没什么好调查的了，不像是对木叶有威胁的人，可是卯月花就是下达了死命令，卯月夕颜也有点怀疑自己母亲的动机了，只是她也想不通这到底是为什么。

    “我身边哪里会出现其他男人啊？你还是回木叶找吧。”断说道。

    “那我不找了！”卯月夕颜直接坚定的回道。

    “不用多说了，她是赖定你了！”在旁边看了这么久热闹的白也忍不住开口了。

    断无奈叹了口气，

    “你到底要跟我到什么时候？短时间还好，战争开始了你不会还跟着我吧，我可没空保护你！”

    “我觉得时候到了，自然就会离开的！而且战争什么的我也不用你保护，我自己能应付的过来的。”卯月夕颜说道，只要她调查到了真相，她才不想这么死赖着别人呢，卯月夕颜她还是要面子的。

    断摇了摇头，卯月夕颜就算不跟着自己，也是应该会上战场，也是会面对敌人的。可是如果在自己身边，到时候难免不会帮一把，还真是纠结呢。

    这时候，断感应到周围的查克拉突然混乱了起来，浑身一震，打起了精神，佐助，终于来了啊！

    “总之，记得你说的话，想要跟在我身边，就要听我的话。”断再次强调道。

    “我说话算话的。”卯月夕颜说道。

    “那好，你们跟我来。”断说着就朝武士们聚集的地方跑去。

    “干什么？”卯月夕颜奇怪的问道，她并不知道发生了什么事。

    “你只需要少问，少做，就行了。”断说道，他现在的心情相当紧张，已经顾不得其他了。

    转了几个弯，断三人就找到了佐助的位置，这时候佐助正干掉了周围的武士。

    “宇智波佐助？！”卯月夕颜惊讶的叫道，“他不是去木叶了吗？”

    佐助自然也发现了断等人，

    “没想到你也在这里，正好，我问你，团藏在哪里？”佐助对断说道。

    “五影正在开会，具体位置我也不清楚。”断回答道。

    “算了，还是我自己找好了。”佐助冷冷的说道。

    “那我要的答案呢？”断紧张的问道。

    “你认为她死了她就死了，你认为她活着她就还活着。”佐助说道。

    “这是什么意思？！”断忍不住叫道。

    “我也不清楚，总之他就是这么对我说的。好了，我已经不欠你什么了，如果你想阻挡我的话，我也不会客气的。”佐助阴冷的说道。

    嘣！突然一声巨响，上面的房顶坠落下来，断这边跟佐助那边同时朝两边跳开，雷影三人出现在场中央。

    “宇智波佐助！！”雷影怒吼道，根本没有关心在他背面的断等人，倒是达鲁伊跟希往后看了断三人一眼，然后转过头去跟雷影一同对敌，他们只是好奇断等人为什么会出现在这里，并没有把他们当成是敌人。

    佐助一点觉悟都没有的就直接朝雷影冲了过去，真不知道佐助的自信是从哪里来的，他真以为自己能一个人面对五影了吗？！要不是白绝的帮忙，佐助在面对照美冥的时候就没戏了；之后要不是有面具男的救援，佐助也会立刻死在土影手里。根本连跟团藏交手的机会都没有。如果不是团藏正巧被其他四影孤立了，趁机逃跑了出去，佐助根本一点机会都没有。

第254章 我不是好人

    按佐助一开始的想法应该是等团藏离开的时候再袭击的，要不然也不会老老实实的在那里等着，结果突然暴露了，

    佐助想的不是立刻逃跑，而是直接朝团藏杀过去，估计也只能用头脑发热来形容了。www.niubb.net

    当然，这一切如今都跟断暂时没有了关系，他正低着头在仔细想着刚才佐助的话，到底是什么意思？到底是死是活

    ？完全搞不清楚啊。

    莫非是已经死了，但还活在自己心中？断摇了摇头，绝对不会这么简单，要是这么简单的话，面具男用不着说出这

    么一番话来，直接说死了也没什么大不了的。那么就是没死了？可要是没死的话，那句‘你认为死了就已经死了’

    是什么意思？！总不会是无的放矢吧。

    要是放在其他情况下，断还可能会扯一大段哲理出来，但如今断不能去想那些空话套话，他要想的是实质上的东西

    。似死非死？某非成了植物人吗？！断第一个想到的就是这种情况。

    看着佐助跟雷影正打的热闹，断想再问问细节也没有办法了，这时候重吾跟水月也参战了，断微微一动，带着白跟

    卯月夕颜就出现在香磷的旁边。

    “你们是怎么发现我的？！”香磷顿时一惊，她为了避免被希发现，可是隐藏了查克拉的。

    “小妹妹，不要紧张，我们没有恶意的。”断笑着说道，他的感知系统跟普通的不一样，与其说感知的是查克拉，

    不如说感知的是生命。在空旷的四周只有这么一个生命点，实在是太显眼了。

    香磷慢慢冷静下来，她不是战斗型的，如今反抗也没有用，而且佐助他们也在下面被雷影等人拖住，根本没有机会

    来救她。香磷也不敢发声求助，她怕佐助他们受到影响之下注意力不集中那就更加危险了。还有既然眼前的断没有

    立刻做出任何行动，可能真的是没有恶意吧。

    “你有什么事吗？”香磷小心的问道。

    “你跟着佐助没前途的，不如跟我怎么样？”断一语惊人的问道。

    卯月夕颜在旁边欲言又止，这是强抢民女吗？要不是她答应了断少说话，卯月夕颜早就骂出来了。白也露出了奇怪

    的神色，不过她并不认为断是看上这女孩儿了。

    “我。。。这。。。”香磷一时间不知道该如何回答，她是想要拒绝，可是又怕拒绝了之后断会伤害她。

    “你也发现了吧，佐助的变化。”断接着说道，“早晚他会连同伴都不放过的。”

    “不，不会的！”香磷连忙否定道，佐助虽然对别人狠毒了，但对同伴绝对还是很好的，香磷还清楚的记得抓八尾

    的时候佐助坚持不放弃她的样子。

    “算了，不说这个了。我问你，你们在我离开之后见到了那个戴面具的家伙是吧？！”断转回主题说道，他也只是

    想提醒一下香磷罢了，不过人往往是不到棺材不落泪，不等到佐助真正伤害到她自己，香磷是绝对不会死心的。反

    正她最后应该也死不了，就当买个教训吧。断这次主要还是想问一问当时的细节的。

    “没错。”香磷老实的回答道。

    “那你给我讲一下当时的情况，尽量详细一点。”断说道。

    随即，香磷就给断讲了起来，这也不算什么秘密，毕竟他们跟面具男还不能算是一伙儿的。

    “计划吗。。。。”听了香磷的讲诉，断喃喃道。既然有计划，那应该就不会是植物人了，莫非是傀儡？可如果是

    傀儡的话，为什么这么多年千叶雪都没有出现过呢？面具男到底在筹划着什么？千叶雪又在他的计划里充当了怎样

    的角色？

    断心想还是要当面再次质问一下面具男了，就算他不会说，断还是要去问的，只要有一丝的可能性，断就不想要放

    弃。

    “谢谢你告诉我这么多，好了，那就下次再见了。”断突然说道。

    香磷一愣，“你就这么放过我了？！”

    “强扭的瓜不甜，既然你不愿意跟我，就算我把你掳过来，你肯定会想逃跑的，也不会真心帮我做事。所以还是让

    你自己决定吧。”断回答道。

    “哦，你，你是个好人。”香磷脱口而出。

    断听了面色一板，黑着脸凑近香磷说道，

    “记住了，我绝对不是个好人！”这听着就像被人发了好人卡一样，实在是太让人不爽了。

    香磷浑身一抖，连忙点头道，“记住了，我记住了！”

    这时候，佐助已经用出了万花筒写轮眼，放出了天照，当然，雷影的速度佐助根本无法捕捉到，天照之火也烧不到

    雷影身上，直接落到了后面的一个武士身上。

    既然同是天照，应该就没有强弱之分，断不由感叹，这铁之国武士的铠甲实在是太牛了，居然烧了那么久都没有烧

    穿，之后还能被赶来的我爱罗等人拯救下来。（天照在不控制的情况下烧的很慢：比如香磷被烧到的那次，比如雷

    影的手，再比如天照第一次出现的时候自来也的蛤蟆胃壁上，都是烧的很慢的）

    这一边，雷影也壮士断腕，以损失一只手为代价，把佐助直接击倒在地，然后使用绝招，一脚就要踏下去。这一脚

    下去，雷影的一只脚估计也废了，那种情况下佐助可能也活不了了吧，如果佐助直接用须佐的话，应该能挡下来，

    可是他这时候还傻傻的控制着天照黑炎，一点使用须佐的意思都没有，佐助可能是从来没用过，所以一时间没有想

    到这里罢了。

    不过如今这些设想都没有用了，因为这一次交锋还是被我爱罗的出现给破坏了。对于雷影直接放弃一只手，当年第

    一次看到这里的时候，断还是很惊讶的，当时还以为雷影的手可以随意补充呢，结果到了后面雷影还一直缺了只手

    ，这让断非常无奈，感情这一只手是白费了，毕竟佐助最终还是一点事都没有。

    我爱罗的出现可谓是否定了雷影这一只手的价值啊，要是他早出现一点也好，那样雷影也不用废一只手了。总之，

    这都是一系列巧合造成的悲剧。

    我爱罗的砂可谓是完克天照的，于是断也敢直接出现在下面了。虽然断可以在面对天照的时候气化，让天照烧不到

    自己，但白跟卯月夕颜还是太危险了。如今有了我爱罗挡在前面，断也能安全的站在后面。

    看到断突然出现在面前，手鞠顿时一愣，也没管断为什么会出现在这里，直接开口问道，

    “你要结婚了吗？”

    “没有啊，谁说的？”断下意识的回答道。

    “混蛋！水影那老太婆居然骗我！”手鞠咬牙切齿的说道。

    水影？断微微一愣，是照美冥这么说的？断虽然不知道具体是什么情况，但也猜的到他这时候要是否定的话，照美

    冥的脸就丢大了。既然已经决定要答复照美冥了，断自然知道该怎么做，于是连忙摸着头干笑道，

    “哈哈，好像是有这么一回事，我都差点忘了呢。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    这一卷比较长，也快完了，之后就是四战之卷。很多问题都在那里揭露，包括千叶雪的问题，包括主角所谓的恢复记忆问题。

第255章 原来你就是那个小白脸

    “你就那么向着那个水影吗？”手鞠幽幽的说道，她当然看得出来，一开始断确实是不知道的，如今显然是故意向

    着水影的话在说。

    “这种情况我要是不向着她的话，那就真的太对不起她了。”断说道，一点都没有故意隐瞒什么。

    “那你是真的要娶她了？”手鞠问道。

    “或许吧，就看她答不答应了。”断说道。

    “她怎么可能不答应！我看她早就想疯了吧！”手鞠愤愤的说道。

    断摇了摇头说道，

    “情况不是那么简单的，算了，如今不是说这个的时候。”

    照美冥虽然是很想嫁给断，但如果知道断准备不止娶她一个的话，照美冥还会不会同意那就是个问题了。甚至断这

    样的想法会让他最后一个都娶不到，但断并不在意，他女儿都已经这么大了，这么多年还是这么过来了。如果白真

    的嫁人了的话，断或许会觉得一个人很孤单，但如今这种情况，断并没有太大的感觉。断做出了答复总比之前那样

    误人一辈子要好吧。

    这时候，佐助终于放出了须佐之男，虽然还只是骨头状态，但也相当惊人了。佐助自称是比我爱罗的绝对防御还要

    完美的防御。对于此，断并不完全赞同，须佐的防御确实变态，而且在防御的同时，还有相当强的攻击能力，是个

    攻防一体的超级忍术。

    但先不说须佐有破绽，光是长期维持就很困难，跟我爱罗的砂子相比，更加耗查克拉，而且貌似还很伤身体。还有

    一点，我爱罗的砂子可是能集体防御的，能同时保护很多人。须佐只是能保护自己一个罢了，所以说孰优孰劣并不

    好说，只能算是各有千秋而已。

    当然，这只是防御方面，须佐的进攻方面还是可圈可点的，特别是每个须佐好像都有特别的武器，鼬的三神器就可

    以说是基本无敌的。当然，所谓的无敌都只是一时无解而已，至少还能有拖到查克拉耗尽这一个方法。

    佐助刚放出须佐就立刻破坏掉了现场的柱子，看起来他也稍微清醒了一点，知道再在这里耗下去没有结果，准备直

    接去找团藏了。立柱被破坏，房顶接着就倒了下来，当然，站在我爱罗旁边是铁定不会有事的。佐助也趁机抓着香

    磷逃跑了，这次他果断放弃了水月跟重吾，这种行为再次让香磷疑惑了起来：佐助，你到底是怎么了？！

    “哎呀呀，佐助跑掉了呢。”断在原地无良的说道。

    “我们追上去。”暴怒的雷影大叫道。

    “希？”达鲁伊问道。希虽然刚才中了幻术，如今行动还稍微有点勉强，但也能掌握到佐助的查克拉，

    “从上面跑了，应该是朝会议方向去了。”

    “好，我们立刻追过去！”雷影大叫着就冲了上去，达鲁伊带着希连忙跟上。

    我爱罗倒是比较冷静，转过头来对断问道，

    “你们怎么在这里？”

    “碰巧在路上遇到然后就过来的。当然，我们可不是护卫，所以在这里等着，并没有跟到会议室里去。”断解释道

    。

    “这样啊，那我们也跟上去。”我爱罗吩咐道，他并没有过多追究断的问题。

    我爱罗三人上去之后，断还站在原地。

    “我们不追上去吗？”卯月夕颜奇怪的问道。

    “还有点小事情先处理一下。”断说道。他的小事情当然不是斩首大刀的事，斩首大刀在他眼里连事情都算不上，

    而且断也没空那么麻烦的从废墟里把刀挖出来。

    断带着白跟卯月夕颜出现在一个角落，一个身影正躲在圆形的石壁之下。

    “小妹妹，你在旁边看的很高兴嘛。”断笑着说道。

    “是啊，真是太爽了，他们打的很刺激呢。”对方兴奋的说道，正是偷偷躲在一边观看曾经打败迪达拉的佐助战斗

    的黑土。

    “不过如今房子塌了下来，人也跑掉了，什么都看不到了呢。”黑土失望的说道，“对了，你是哪位啊？好像不是

    这次来的护卫，也不是武士呢。”黑土反应过来问道。

    “啊，我叫断，是来凑热闹的。”断笑着说道。

    “断？！”黑土眼睛一亮，突然凑到了断眼前，仔细的打量起来，“原来你就是那个小白脸啊！还不是长了两个眼

    睛一个鼻子，没什么特别的啊？！”

    断的眼皮一跳，要真有什么特别的，自己还能算是人类吗？！不过，

    “小白脸？这是谁说的？”断气愤的问道，虽然那些个女人一个个不是影就是大名什么的，但断也不是吃白饭的人

    啊，放在木叶来看，好歹也是两大顾问那一级别的人物啊。

    “老爷子说的。”黑土直接说道。

    “哼，土影那老家伙，背后说人坏话。。。。”断咬着牙骂道。

    “错了，你误会老爷子啦！”黑土突然说道。

    “误会？！”断奇怪的说道，难道土影他还是好意的？

    “因为老爷子他不是背后说人坏话，就算当着你的面他也照样会这么说的！”黑土肯定的说道。

    断听的一脸黑线，无奈的点头道，

    “也是，貌似那老头就是这样的性格。”

    “对了，你跑到我这里来是干什么？”黑土开口问道。

    “没什么，就是发现这边有一个人，所以就过来看看。”断摆了摆手说道。

    “那我走了，说不定现在上面也打起来了呢，我要赶过去看看！”黑土说着就要离开。

    “等一等，再坐一会儿吧。”断突然叫道，心想怎么还没来啊。什么没来？自然是白绝了。断这次的目的就是要弄

    一个活的白绝，这个白绝只是个特殊的孢子分身，断当然不会傻傻的抓来拷问了。断的目标自然是要拿来研究，断

    要为自己的木遁加一点筹码，再次提升一下能力了。

    毕竟四战就要来临，后面的变数断也不清楚，能有提升能力的机会就不要放过。就像药师兜一样，红豆没有出现的

    时候照样没问题，也没去专门找红豆。可是红豆送上门来了，药师兜可不会放弃这次机会。断也一样，虽然他不会

    专门去找白绝，但如今送到眼前的机会，断也是不想放过的。

    虽然在上面，白绝的分身在每个人身上都会出现，可是上面人太多了，断可不想暴露自己的秘密。所以他才找上了

    独自一个人的黑土，只要断做的不太明显，假装是帮忙，那就不会引人怀疑的。这是一个眼光和经验的问题，如果

    放在上面，以那些个影的眼光，绝对会怀疑断的奇怪举动的。

    “你？不会是想勾引我吧？！”听了断的话，黑土转过头来彪悍的说道。

第256章 吸收

    断的眼皮一跳，连忙否认道，

    “这怎么可能！”

    “小白脸不就是整天到处勾引女人的吗？！”黑土理所当然的说道，“不过我也很好奇，你到底是怎么勾引女人的

    。www.niubb．ｎｅｔ牛bｂ小说网一个水影，一个风影的姐姐，如今你身边还有两个，看起来应该还不止这么多吧，你果然不是一般的厉害呢！我

    也很想试试，看你能不能勾引到我。可是我又怕要是你真的把我勾引到了，那该怎么办啊？！”黑土一会儿兴奋一

    会儿担忧的说道。

    “首先，我强调一点，我不是小白脸！其次，勾引这个词是不能乱用的，至少用在我身上不合适！”断板着脸说道

    。

    “那你是来诱惑我的，还是引诱我的？”黑土直愣愣的问道。

    断一时无语，都怪土影那老头子，先入为主的把自己定位了，要不然如今黑土怎么会这样看自己？！其实不仅是黑

    土，旁边的白跟卯月夕颜也很疑惑，还好的是经过刚才香磷的事，这一次她们并没有立刻认为断是来泡MM的，只是

    一时间猜不到断的真正目的罢了。

    断正要解释的时候，他千等万等的情况总算是出现了。

    “啊！这是什么？！你放在我身上的吗？！”黑土惊讶的叫了起来，突然出现这样的情况，第一个怀疑的自然就是

    旁边的人，毕竟一直没有什么问题，断等人刚来就出现问题了，肯定要遭到怀疑，而且这个问题还只出现在黑土一

    个人身上，断三人并没有，更值得怀疑了。

    “不要乱动，仔细看看，你是中了别人的术了！”断一边说着，一边伸手抓在了正在成形的白绝身上。

    黑土这时候也认出了白绝的样子，是刚才的那个家伙？！

    “搞什么啊！突然就裹在身上，实在是太恶心了！”黑土一边抱怨着一边就要施术。

    “你不要动，我帮你！”断连忙叫道，要是被你搞死了，那自己可就白忙活了。

    “你动作这么慢，难道要让他在我身上呆这么久吗！还是我自己来。”黑土叫道。

    “你那是治标不治本！你要是想以后时不时它就从你身上冒出来，那你就自己来吧。”断恐吓道。

    “真的吗？”黑土疑惑道。

    “当然是真的。”断严肃的点了点头，撒起慌来，他脸都不红一下的。

    “那你快点啊！”黑土还是相信了断，虽然还有点疑惑，但这东西在身上多呆一会儿，除了查克拉在减少，也没多

    大的坏处，只要能打掉以后再出现的可能性就行了。

    “你没见到它已经不再生长了吗！”断开口说道，手上不停的从白绝身上抽取木之力。

    “你？！”白绝转过头向着断叫道。断立刻伸出另一只手盖在了白绝头上，让它说不出话来。这个白绝分身显然是

    发现了断的秘密，然后它也惊讶不已。可是断并不害怕自己的秘密透露出去，因为断知道，白绝的分身之间并不共

    享情报的。

    比如白绝假扮成的鬼鲛，之后的战斗情报都是从尸体上得来的，并不像影分身一样，只要分身死了，其他分身加本

    体就能立刻得到情报。也不像佩恩六道那样完全是视野共享的。也就是说断只要不留下任何东西，别人就不知道他

    干了什么。

    旁人只见黑土身上的白绝越来越小，越来越小，最后消失在了断的手中。

    “这样就行了吗？”黑土开口问道。

    “恩，行了。”断笑着说道。

    “你刚才是什么忍术？我怎么觉得你好像把它吸收了一样？！”黑土直接说出了她的疑惑，要是其他人，不像黑土

    这样粗犷性格的人，估计会带着疑惑，悄悄回去问自家村子的人吧。

    其实黑土说的没错，断确实是把白绝吸收了，当然，白绝的意识完全是被抹除了的，断也不会因为吸收了白绝就立

    刻能得到白绝的能力。简单的说，就像是核武器的研究一样，断已经掌握了核技术，就是木遁，而白绝就像是核武

    器的图纸，断如今得到了图纸，要把核武器研究出来也是很容易的事了。

    白绝并不是攻击型的，但一系列的辅助能力也十分实用，断能学到自己身上，他的木遁能力也更加完善了。断身体

    的木遁能力得来的方式类似于大和，但断的融合程度却比大和要好。用两个词可以区别两人的差距，如果说断跟初

    代火影细胞是融合的话，大和只能算的上是不排斥！

    有人说不排斥，怎么可能还用的那么好！其实这里也只是说明一下大和跟断的差距而已。打个比喻来说，上忍一般

    都可以掌握两种以上的查克拉属性，卡卡西是雷属性的，但也能施展其他像水遁之类的术，佐助的主属性是火属性

    ，还有雷属性作为副属性。断跟大和的区别就在于，木遁对断来说算的上是本属性，而对大和来说只能算是副属性

    而已。

    总之，就是一个意思，同等情况下，断的木遁掌握的比大和要好，而且断也更容易掌握高一级的木遁术。还有一点

    需要注意，那就是虽然众人都是取自于初代火影，但好像都受制于初代这个本源。就好像原著里药师兜把大和抓过

    去，跟面具男培育的初代融合，这样培养出来的白绝实力更强一些。药师兜本身也是如此，要从红豆身上获取大蛇

    丸的查克拉，之后控制那些秽土傀儡也更轻松了（兜自己说的）。

    大蛇丸跟初代好像都是本源一样，根据本源培养出来的支线有各种变异，把这些支线融合到一起才能更接近本源，

    实力也能更一步加强！当然，只是本源那部分的实力，断融合白绝，只能增加木遁实力，而不能增加其他方面的能

    力。（之所以要直接融合活的，也是这个考虑，毕竟原著里药师兜就是抓活的大和回来的，红豆也没有被杀死）

    “我这叫做吸血鬼之术，能直接吸收一个人的生机。要不要在你身上试试？你的身体会慢慢变得干瘪下去，就像身

    上的水分被吸干了一样，最后变成尘埃飘散在空气中！”断故意阴森的说道。

    “呃~”黑土听的浑身一抖，立马向后跳开，“离我远点！你这个恶魔！怪不得刚才我的查克拉变少了，原来是被

    你给吸走了！”

    断邪恶一笑，伸出舌头在嘴唇上一舔，

    “我说刚才怎么在它身上发现了一股美味，原来是你的查克拉的味道啊~你再让我咬一咬怎么样？！”断说着就作

    势要扑过去。

    “啊！救命啊！老爷子！你怎么没告诉我小白脸是这么危险的生物！”黑土大叫着跑掉了。

    断在原地哈哈一笑，这样一来估计没有人能把重点放在自己吸收白绝能力上面了吧。

第257章 白的直觉

    转过头来，断发现卯月夕颜也躲的远远的，正怕怕的看着自己，白当然还是坚定的靠在断身边。www.NIUBB.ｎｅｔ 牛bｂ小说网

    “我是不是很可怕？你一直跟着我，小心我哪天饿了也把你吃掉！”断冲卯月夕颜呲着牙说道。

    卯月夕颜吓的又退了一步，实在不能怪黑土跟卯月夕颜太胆小了，而是断在她们眼前实实在在的表演了一次把人（

    白绝）吸没了的过程啊，事实摆在眼前，也由不得她们不信了。

    其实断也只能算吸的是植物而已，重吾那才是真的吸人的，把别人整个吸没了，用来恢复自己的身体（吸收了一个

    铁之国武士），当然也可以把自己查克拉分出去，用来修补别人的身体（救佐助那次）。

    “我以后都听你的话，你不要吸我的血好不好？”卯月夕颜弱弱的说道。

    断再次露出奇怪的神色，卯月夕颜这次明显真的是怕了，那为什么还要冒着危险跟着自己，而不选择离开呢？况且

    她也不是真的喜欢自己啊？！

    “你为什么不干脆离开我？那样就不怕我吸你血了啊！”断直接问了出来，虽然断也有些怀疑卯月夕颜的动机，但

    他并不认为卯月夕颜是有恶意的。

    “我不能离开你的。”卯月夕颜说道。

    “是有人要求你必须跟着我的？”断皱着眉头问道。

    “恩。”卯月夕颜点了点头，已经到了如今这个情况，事实明摆着了，如果卯月夕颜还不承认的话，恐怕会真的失

    去断的信任了吧。

    “谁派你跟着我的？”断奇怪的问道，按理说卯月夕颜是直属于纲手的，可是纲手那时候还处于昏迷状态，根本不

    可能下命令。那么团藏？更不可能了，团藏还让断带走纲手呢，根本没必要派人来跟着自己。所以断才想不通到底

    还有谁能派卯月夕颜必须跟着自己，目的又是什么呢？

    “是我妈妈派我来的。”卯月夕颜委屈的说道。

    “你妈妈？！”断惊讶的叫道，“那你说跟她闹翻了是假的了？！”

    要是卯月夕颜那是假装伤心骗他同情的话，断才真的要生气了。

    “不是的，我真的跟她闹翻了。”卯月夕颜连忙说道。

    “那你还听她的话？”断奇怪的问道。

    “这是命令，我作为木叶忍者怎么能不执行呢。”卯月夕颜低声说道。

    “那她让你跟着我要干什么？”断忍不住问道，他跟卯月花完全一点交集都没有啊，那天也才是第一次见面而已。

    “她让我调查你跟加藤断是什么关系。你就直接告诉我真相吧，我知道了也不再缠着你了，立刻就能回去交差了。

    ”卯月夕颜可怜兮兮的说道。

    “调查我跟加藤断的关系？就为了这样的事？”断奇怪的说道，就算有什么关系，也不用这样吧，而且还偷偷摸摸

    的调查，莫非以为自己是在故意隐瞒什么吗？

    “是啊，就是为了这个。我说你不会对木叶有威胁的，根本不用调查。结果她却把我骂出来了，还说我调查不清楚

    的话就不要回去了。呜呜~~”卯月夕颜委屈的哭了出来，她表面上是个坚强的姑娘，其实一切都埋在了心里，只要

    一吐诉出来，感情也会不自觉的宣泄出来。

    断正想安慰两句，白却把他拉到了一边，偷偷奇怪的看了卯月夕颜一眼，小声的说道，

    “你觉不觉得太奇怪了？”

    “是有点奇怪，我跟加藤断的关系，一直都只有我自己在意，还从来没见别人这么想知道真相！”断点了点头。

    “你说这个卯月夕颜会不会是那个加藤断生的？”白一语惊人的说道。

    “什么？！这也太离谱了吧！”断惊讶的叫道。

    “嘘~小声点，不要让她听到了。”白低声说道。

    “可如果是加藤断的话，那卯月花为什么不说出来？而且加藤断可是纲手的男朋友啊，怎么可能跟别人生孩子？看

    纲手的样子，也不像是发生过这种事的！”断质疑道。

    毕竟当年那种情况实在是太特殊了，不说纲手，就连加藤断自己都不知道，如今别人会产生这样的疑惑也是正常的

    。

    “我也觉得很奇怪啊，可那个卯月花的反应也太奇怪了，她上次见到你的时候就异常的激动，而且如今又派她女儿

    来调查你跟加藤断的关系，要是她跟加藤断没有关系的话，不至于做到这样吧？”白忍不住说道。

    “也不能这样说啊，或许他们只是很好的朋友呢，就像纲手跟自来也那样的，关心一点也很正常的吧。毕竟你的猜

    测实在是太不现实了。”断说道。

    “说的也是，或许是我想多了吧。”白点了点头，说实在的，那只是她的直觉而已，也就是第六感，可如今说出来

    一分析，却发现破绽百出，基本是不可能的情况。

    “这个，你还是不要哭了！”断转过来冲卯月夕颜说道。

    “那你告诉我你跟加藤断的关系！”卯月夕颜直接问道，她还以为刚才断跟白是去旁边商量到底说不说这件事了呢

    ，卯月夕颜心想，既然去商量，那就是铁定有关系的咯。

    “我也不清楚我跟加藤断到底是什么关系！”断苦笑道。

    “怎么可能！你自己都不知道吗？！”卯月夕颜质问道。

    “以前的事我一点都想不起来，或许等我想起来就知道了吧。”断说道，断的话没有特别的意思，就是单纯的认为

    他作为穿越者把身体本来主人的思想给抹去了。毕竟断穿越过来的时候这具身体已经成年了，断自然会认为这身体

    本来是有意识的，根本没有想到这只是一个没有意识的躯壳而已。

    “你不记得以前的事了？！那你会不会就是加藤断呢？！”卯月夕颜猜测道。

    “不可能的！”断摇了摇头，“要是我真的是加藤断的话，纲手还有你母亲不会认不出我的。而且加藤断当初可是

    死在纲手面前的，这一点纲手不可能搞错的。所以或许我跟加藤断有些关系，但我绝对不会是他！”断肯定的说道

    ，其实他还有个年龄问题，那就是他自认为比加藤断要年轻，不过如今他也不敢确定了，因为他的身体老化的很慢

    ，所以断现在也无法判断他穿越过来的时候的具体年龄。

    刚穿越过来的时候，断认为自己的年龄是在18岁左右，不到20岁的样子。可是如今过了这么多年，女儿都已经快到

    18岁了，断自己却还是30岁不到的模样，因此断也搞不明白自己的具体年龄了，要是有人说他比纲手还要大，断也

    不会去怀疑的。

    “你真的是一直就长成这样的吗？不会是用了什么变身术吧？”卯月夕颜忍不住说道，她最初的时候就怀疑断是故

    意变的跟加藤断一个样子，才好接近纲手的。

第258章 她可是我的妻子啊

    “不可能的！我一直就是长这个样子！”断肯定的说道，“我也知道有一个变身术可以完全变成一个人的样子，变

    了之后就再也变回不去，可那个变身术是连查克拉都能变来一样的，我的查克拉显然跟加藤断不一样，所以也不可

    能是我在失去记忆以前变成这个样子的。www.niubb.ｎｅｔ 牛ｂｂ小说网”

    “那你们会不会是孪生兄弟？！就算是一般的血缘关系也不会长的一模一样吧！”卯月夕颜推测道。

    “这个我也不太清楚了。虽然没有听说过加藤断有孪生兄弟，但也不能排除当年出生的时候我流落在了外面的可能

    。而且我这人老的也很慢，说不定真的跟加藤断是一样大的呢。”断说道，在他看来，这个可能性也是最大的。

    可能有人会觉得流落在外也太不靠谱了吧！确实不靠谱，但如果是故意流落在外面，或者说是被人抢走的呢？因为

    按照断的情报来看，加藤断应该是不会木遁的，而如今他自己身上却有木遁血脉，很可能就是当年刚一出生就被人

    拿去当了实验品。

    对于加藤断的父母，断并不太了解，如果他们是疯狂的人，还真的有可能拿自己的儿子去试验，成功了，那加藤家

    就会有一个相当牛B的后代，失败了也还有加藤断这个儿子在。要是加藤断的父母并不疯狂，那估计就是被人抢了

    去，甚至是威胁加藤家交出来的。不管怎么说，这种可能性都大的多。

    断的这具身体很特殊，不仅仅有木遁，还有其他能力，这让断下意识的就会想到，他的身体是改造过的。但不知道

    什么原因，最后却死了被埋了，所以断穿越过来的时候才会从荒墓里爬出来。这就是断目前对自己身体来历的猜想

    和分析。

    “你真的不清楚吗？不是骗我的吧？”卯月夕颜还是不确定的问道。

    “真的是不清楚，这个问题我也一直在找答案，等纲手醒过来了你也可以去问她，她也是知道的！”断说道。

    “哦，那我就回去说具体情况还不太清楚，但你们可能是孪生兄弟？然后因为不知明的原因，你流落在了外面。是

    这样吧？”卯月夕颜说道。

    “你要是能交差的话，你就这样说吧。”断点了点头，“既然我们已经说清楚了，这次五影大会之后，你就回木叶

    去吧，战争就快要打响了，木叶也会给你安排任务的，运气好的话，也是不用上前线的。”断说道，总是有一部分

    人要留守村子的，乌龟岛那边保护或者说看守鸣人的也有不少人，卯月夕颜身为火影直系暗部，也有很大概率留在

    总指挥部，当然，派去保护大名，或者守卫医疗部队等也是比较安全的。

    而要是真被安排上了前线，就算跟着小强们也是很危险的，毕竟第一天忍者联合军就死伤了一半，以卯月夕颜不上

    不下的实力来说，真的很让人操心呢。不过有她母亲在背后，估计能给她安排一个好差事吧，有关系有背景就是不

    一样！

    “哦，那我就跟团藏，火影他们一起回去好了。”卯月夕颜低着头说道，不知道为什么，先前她还一直想着要回去

    ，可是如今真要离开了，她又有些舍不得了。

    跟在断的身边，虽然要听他的话，但卯月夕颜觉得很轻松，而且有种安全感，好像无论发生什么事，断都会保护她

    一样，这对从来都是保护别人的卯月夕颜来说，是难得体验到的感觉。相比之下，虽然木叶的整体氛围很好，但面

    对着她的母亲卯月花，卯月夕颜反而更多的是气愤和压抑，那种亲人间的温馨在很小的时候就不再出现过了。

    可如今任务已经完成，卯月夕颜也再找不到理由跟在断身边了。回村之后，又要面临一系列的问题，特别是火影变

    成了团藏，这让卯月夕颜觉得自己的未来渺茫了起来。

    没有去管卯月夕颜到底在想什么，听到了团藏，断顿时清醒过来，他居然在这里呆了这么久，要去质问面具男的事

    情居然也忘了。断连忙朝上面跑去，转头看了眼愣在原地的卯月夕颜，断叫了一声“快跟上！”因为他知道，团藏

    应该早已经跑了，卯月夕颜要么只有自己回村，要么就去找上卡卡西等人，跟他们一起回村。

    卯月夕颜微微一愣，立刻反应过来跟了上去。冲到了会议室里，断张口问道，

    “人呢？”

    “已经走了！”照美冥回答道。

    “你不知道，刚才那个传说中的宇智波斑出现了，他还说出了令人震惊的计划，如今他已经跟我们宣战，第四次忍

    界大战就要开始了。”手鞠在旁边抢着为断讲解着。

    “可恶！来迟了啊！”断紧紧的握紧了拳头，对于手鞠的话他没有在意，这些事情他早在刚一来到这个世界的时候

    就知道了。

    “来迟了？你想干什么？”照美冥抓住了重点问道。

    “四代水影就是被他控制的，千叶雪也在他的手上，我要去找他问清楚！”断直接回答道。

    “你还是这么在意那个千叶雪吗？！”照美冥幽然的说道。

    “那是当然，她可是我的妻子啊！”断大吼道，这一刻他这么多年压抑的感情也释放了出来。不要怀疑断对千叶雪

    的感情，虽然他们从一开始认识到结婚的时间很短，但现代社会闪婚的情况也并不少见。或许当年断对千叶雪的感

    情还没有那么深，可是一日夫妻百日恩，两人在一起生活了那么几年，爱情的结晶白也慢慢长大了。

    千叶雪虽然隐瞒了她自己的秘密，但作为一个妻子，她还是很温柔的。断可是穿越者，面对这么一个温柔漂亮，相

    夫教子，不吵架，不打闹，不抱怨，每天做好饭菜等他回家的妻子，断会不喜欢，会不珍惜吗？！

    千叶雪跟其他女人相比，唯一处于弱势的方面在于穿越之前，断并不清楚她，也不了解她。但千叶雪胜在断对她的

    真感情上。其他女人断几乎都是当年穿越之前看漫画的时候就喜欢上的，可是这种喜欢能比的上实实在在的跟一个

    人相处这么多年的喜欢吗？！

    而且千叶雪跟断有白这个女儿，这就是千叶雪最大的优势，也注定千叶雪在断“目前”的心里占据着最重要的位置

    。当然这只是男女之情方面，白不算在其中。白自然也是在断心里占据着最重要的位置的，甚至还要比千叶雪重要

    。在亲情上，千叶雪跟白都是同样重要的，但断对白可不是只有父女之情，他在穿越之前就非常喜欢白这个人物的

    ，两种感情加在一起，在断的心里白处于千叶雪之上也是说的过去的。

    断富含深情的怒吼震撼到了现场的所有人，特别是那几个女人，每一个人的感触都很深。

第259章 好男人

    这样的男人才是好男人，才是我心目中的男人！那个女人实在是太幸福了，无论怎样，她也该知足了！照美冥和手鞠都这么想到。www.niubb.net 牛bｂ小说网随即两人的眼神也坚定了起来，她们只是输在没有占得先机，落后了别人一步而已，如果能面对面的站在一起，她们相信自己并不会输的！

    白也在默默感叹：妈妈，虽然我现在的心情很复杂，但我真的很为你高兴，嫁给了这样一个男人，是你一生最幸福的事！不知道自己什么时候也能做到这一步？

    卯月夕颜却在一旁复杂的看着断，这个人到底是花心还是痴情呢？要说他痴情，可是他怎么招惹了那么多的女人？要说他花心，那如今又是怎么回事呢？我不懂，真的不懂。爱情到底是怎么一回事？是什么样的一种感觉？虽然我还不知道，但那个女人，真的很让人羡慕呢！

    黑土也躲在远处带有好奇，又有点怕怕的看着断，是什么人能让这个恶魔这么疯狂？莫非是那人的血太好吃了，他这么多年没吃到所以发疯了？！不知道跟自己的比起来谁要好一点啊？恶~黑土浑身一哆嗦，想到了断趴在她身上咬着她的脖子吸血的场景。不行！我的血可不能让恶魔给吸干了！也不知道那人是怎么回事？看恶魔的样子好像他没把对方吸干，反而还在为那人发狂。真是太奇怪了，难道是那人用自己的血勾引住了恶魔，如果恶魔不听她的话，就不给吸？！这个方法挺好玩儿的，或许可以试一试？！黑土的眼睛不停的放着奇异的光芒。

    “不行！我要追上去问清楚！”这时候断突然叫道。

    “等等！那个宇智波斑是利用时空忍术离开的，你如何找的到他去了哪里！”照美冥提醒道，她可不想断失去理智，发疯般在外面乱跑。

    “他。。。。。”断微微一愣，顿时闭上了口，断自然知道面具男是带着佐助去团藏那里了，想到这里，断总算稍微的冷静了下来，这种事可不能直接说出来，而且断如今也完全有时间追上去，找到面具男。

    因为按时间来推测，团藏跟佐助的战斗短时间还不会开始，先不说佐助需要的治疗休息时间。单从另一方面来分析，我爱罗如今还在这里，等会儿他才会去找卡卡西，找到卡卡西之后，过了一段时间，卡卡西才会去找佐助，就算是这样，卡卡西最终还能跟佐助碰到一起。也就是说，断这时候直接朝团藏找过去，很可能面具男跟佐助都还没有出现呢。

    于是断也不再着急了，青是追着团藏出去的，所以断等一下也很容易知道团藏逃跑的方向，就算这个方向有偏差，朝着木叶方向总不会有错的，团藏虽然这次五影大会被所有人给孤立了，回村之后火影之位估计也保不住了。但团藏还有“根”，所以他是不会放弃回木叶的，朝木叶方向去寻找不会有错。

    况且连牙都能找准位置，以断的感知能力是绝对没问题的。

    “好了，不要耽搁时间了，按我们先前说的行动吧！”雷影忍不住说道，他还要去找他弟弟奇拉比呢，刚才从面具男那里知道奇拉比没被抓，如今雷影心里正急着呢。

    “没错，这次对方的宣战来的太突然了，而且还是前所未有的组合忍者联合军，看来要赶紧回村准备一下啊！”土影也说道。

    “那就这样了。”照美冥跟我爱罗都点了点头。

    断在旁边突然开口对手鞠说道，

    “你们是不是要去找卡卡西？”

    “是啊，怎么了？”手鞠问道。

    “那就带上她一起吧！让她跟着卡卡西他们回木叶去。”断指着卯月夕颜说道。

    卯月夕颜一愣，这就让自己走了？！太突然了吧。不过她最终还是没有说出任何话来。

    手鞠奇怪的看了卯月夕颜一眼，不知道她跟断是什么关系，如果是男女之间的那种关系的话，断应该不会“赶”人走吧，可如果不是那种关系，这女人为什么会跟在断的身边？虽然想不通，但手鞠还是点头答应了下来。

    “青刚才追着团藏出去了，我们先去找他吧！”照美冥在旁边说道，颇有点不想让断跟手鞠多说话的感觉。

    手鞠狠狠的瞪了照美冥一眼，断对旁边的卯月夕颜说道，

    “你跟着他们去吧。”

    “哦。”卯月夕颜低着头轻声应道。

    断跟手鞠交流了一下眼色，然后冲照美冥一点头，众人就分散开了，卯月夕颜也跟在了手鞠他们身后。

    众人分开之后，手鞠才暗暗奇怪，刚才他们商量的时候，断明明没在现场啊，那他是怎么知道自己等人要去找卡卡西的？断先前情急之下也忘了这一回事了，幸好手鞠想不通也没有多想下去，也幸好众人已经分开了，要不然手鞠直接问出来，断还不知道该如何回答呢。

    另一边路上，断忍不住问道，

    “让青跟上去干什么？团藏跑了也不关什么事啊，难道还能去把他杀了？！”

    “当时没想到事情会发展成这样，更没想到如今第四次忍界大战就要打响。青下意识的就跟上去了，不过我提醒过他，不要追的太紧，应该没什么大碍吧。”照美冥解释道。

    断摇了摇头，原著里他就没搞明白这是什么情况，青追上去根本一点用都没有，还差点丢了性命，真不知道是为了什么。

    “加快速度吧，团藏那边也有感知忍者，晚了青可能会有危险。”断放下心思提醒道。

    “说的也是，团藏好像挺在意青的白眼呢！”照美冥点了点头，众人顺着青留下的线索加快赶去。

    跟原著里一样，照美冥等人赶在青“自杀”之前，把他给救了下来。救下来之后，青自然是一番感激的话，断站在一边没有去管这个青还是不是被控制着，而是继续向前搜索着团藏如今的位置。

    不是断一点不在意，而是断根本就管不了。团藏手下的这个术是山中一族的秘术，也就是说是意志的控制，而不是灵魂占领，简单来说就是查克拉没有变化，除了从平时的习惯上去找区别，根本就无法辨别真假。

    而且这个心转傀儡咒印之术在断看来，要比心转身之术厉害很多，不仅在于它用于陷阱之上，对不知情的人威胁很大，关键还是在于这个术真的是“转”了！

    何为“转”？就是两人的意志互换了。单纯的心转身之术是利用强大的精神力侵入对方脑中强行控制对方，但如果中招的人精神力强大或者反抗强烈的话，就很容易脱离出来，比如中忍考试上小樱跟井野的战斗。而这个心转傀儡咒印之术则不同，中招者的意志完全被转移到了那个“布娃娃”身上，根本就无从反抗。只能靠施术者主动解开术，或者其查克拉精神力耗尽才能摆脱被控制的命运。（当然还有其他特殊方法，那就比较复杂了）

第260章 悲哀的猜想

    随后，这个青还是被发现是那个山中风控制着的，既然被发现了，山中风也没有勉强，直接就解开了忍术。www.niubb.ｎｅｔ 牛ｂｂ小说网\本章节贞操手打www.niubb.net\因为山中风的目的很明确，那就是回收白眼，不让木叶的东西流落到其他村子里。

    既然已经事不可为了，那就直接选择离开，要不然山中风完全可以控制着青的身体跟照美冥等人战斗，那样一来照美冥等人害怕伤害到青的身体，必定畏手畏脚，只能选择束缚或者封印类型的战术，山中风完全能给众人造成很大的麻烦。只是这样跟他本来的目的一点关系都没有，所以山中风才果断的选择了放弃。

    “团藏已经没有必要再追了，我们赶紧回村子吧。幸好我们雾隐早有准备，要不然这次可就忙碌了。不过就算如此，要让村子里的人去跟其他村子组队配合，我们还要做很大的思想工作呢。”照美冥开口说道。

    “你们先回去吧，我还有一点事情要做！”断突然说道。

    “你还没有放弃吗？！你这样乱找是找不到宇智波斑的！”照美冥大声说道。

    “放心吧，我现在已经冷静下来了，没有把握的事情，不会做的！”断平静的说道。

    “那好吧，不管结果如何，战争就要开始了，尽快回村！”照美冥仔细看了断一眼，确定他真的很冷静之后说道。

    “小白白，你还是跟他们一起回去吧。”断看了看白说道，毕竟这次去见面具男不知道结果是什么，要是一言不合那就危险了，断也只能选择逃跑。

    “不行！我要跟你一起！”白想都没想的回道。

    “哎，那好吧，你就跟上吧。”断犹豫一下之后还是同意下来，这可是关于千叶雪的事，白作为女儿，虽然危险，但也是有必要参与的。(手机阅读本章节请登陆 wapwww.niubb.net)

    “你们在一起我也放心一点，那我们就先走了！”照美冥不舍的看了断一眼之后，毅然转身离开了，好一段时间没见，再加上这次断的回应，两人间这时候本应是蜜月时期的。可战争近在眼前，照美冥也不得不先放下儿女私情了。

    照美冥三人离开后，断并没有快速赶路，而是慢吞吞的走着，对于断的行为，不管有多怪异，白也是不会质疑的。断突然开口问道，

    “小白白，对于那句话，你是怎么想的？”

    “哪句话？”白奇怪的问道。

    “就是佐助给我的消息，关于你妈妈的那句话。”断说道。

    “不知道！”白直接回答道。

    “一点猜想都没有嘛？”断问道。

    “无论怎么去猜，事实都不会改变，所以我还是直接等结果好了！”白解释道。

    “哎，是呢，你说的也有道理。”断叹了口气，“可，要是你妈妈成为我们的敌人了，那该怎么办？”

    “敌人？！那怎么可能？！”白惊讶的叫道。

    “我的意思是你妈妈会不会被那人控制，变成了傀儡，那样一来，她就很可能会变成我们的敌人了啊！”断详细说着。

    “如果真的那样的话，她也只是空有一副身躯而已，那就不是我妈妈了！”白毅然的说道。

    “可，她毕竟。。。。。”断没想到白居然这么看的开，一时间不知道该如何说了。如果真的面对千叶雪的傀儡，其实就跟鹿丸他们面对秽土阿斯玛差不多，断也清楚的知道眼前的人不能算是以前那个了，但他还是不认为自己能下得了手。

    看出了断的心思，白轻声开解道，

    “如果真那样的话，我们就抓活的，把她控制住，虽然可能会很麻烦，但也能保证不伤害到她了。”

    “哎，也只能如此了。”断喃喃道，如果千叶雪真的成为傀儡的话，那显然不会是简单的傀儡，要是只是被写轮眼控制住，面具男就不会说‘认为是死了就死了’这样的话了。

    这样一来，断就只能想到两种情况：一是把千叶雪抓回来之后，她不停的发疯反抗，甚至不吃不喝，一旦接近还会打人咬人；二就是千叶雪会一点反应都没有，行尸走肉一样，双眼无光，跟她说话也不会回答。不管是哪种情况，估计都是丧失了自己的思想，一个人都不认识了。

    可能很多人要说，秽土转生也符合这种不死不生的说法啊。确实，秽土转生也符合，但一来能够秽土转生的都是死人，根本不需要这种不死不活的说辞，二来面具男根本就不会秽土转生，甚至秽土转生的具体情况他都不了解，还要求药师兜在他面前亲自演示呢。

    不死不生，一般除了植物人这种情况之外，断也只能想到两种情况，一是灵魂存在，**不在，这种就是秽土转生，被断排除了；那么就只剩下一种情况，**存在而灵魂不在。这就是断纠结之处，睹物也思人，更别说是看到真正的本人了，这样可要比千叶雪真正死了还要让断伤痛。

    “跟上吧。”断如今也只能祈祷面具男能给他一个完全不同的答案。接受一件事完全比猜测一件事要难的多。

    路上，白突然犹豫着说道，

    “我觉得，你好像有很多秘密呢。”

    “这身体的秘密我自己都不清楚。”断没在意的说道。

    “我不是说这个，而是你好像什么都知道，哪里会发生什么事，哪个人会有危险，你好像全部都能提前知道！”白开口问道，她并不是怀疑断什么，只是单纯的奇怪，希望能更了解断，也希望断能有什么秘密都跟她分享，不要老放在心里。

    关于穿越者的事，断是绝对不会说出来的，而且他也说不出来。为什么会说不出来？那是因为断曾经给自己下过封印，而且是永久性的，就算他自己也不能解，目的自然就是防止说出自己的秘密。毕竟有写轮眼这种变态的东西存在，如果一不小心中了幻术，很可能就什么都吐出来了，穿越这种事情的震撼先不提，也不提整个火影世界可能会因此而崩坏等问题，单单剧情被别人知道这种情况断就不能接受，如果除了他自己以外还有人能知道剧情的话，那就太可怕了。

    当年就是因为预防着这种情况的发生，断就给自己下了封印，无人能解，而且就算是读取大脑或者像佩恩那样抽取灵魂也无法获得出断穿越之前的任何情报。

    “这种事你以后不要问了，而且也坚决不要在别人面前提起，知道了吗？！”断没有回答，而是严肃的提醒道，这种事编任何理由都很不靠谱，与其去欺骗自己最亲近的人，还不如什么都不说。而且断能“预知”的事情也只有整天跟在他身边的白一个人知道，只要白不像其他人提起有关的事，别人是绝对不会怀疑断的，就算对于断的举动有些疑惑，但也能归结于情报，分析还有感知等能力上，没有任何人会去“傻傻”的认为断事先就能知道的。

第261章 时机

    听了断的话，对于没有得到意想之中的回答，白微微有点失望，但她也知道事情的重要性，严肃的点头答应下来。{www.niubb.net 首发 手.打/吧}

    对于等会儿会遇到什么情况，断没有多说，也没有提醒什么。白不是卯月夕颜，跟了断这么多年，虽然平时把断管的很严，但在正事上白向来都是听断的，无论什么情况她都不会胡乱行动。

    另一边，断也不好跟团藏跟的太近，毕竟有山中风这个感知忍者，离近了会被发现的，要是影响了事情后来的发展就不好了。

    所以，等到断发现面具男的查克拉出现，再全速赶到现场之后，团藏的两个手下已经被面具男解决了。所谓的解决，自然就是被关入面具男的专属空间里去了。面具男称自己如今是一个空壳，没有剩下多少实力，或许确实如此。因为只见到面具男直接用身体攻击，从来没有用过忍术，除了利用体术直接把人杀死，就是把人抓进空间里。

    断唯一有一点疑惑的就是面具男的空间到底是怎么回事？毕竟当年的九尾事件上，面具男也试图把四代火影抓进他的空间里，要知道四代火影可是会飞雷神之术的啊，在外面留有印记，难道不能破开空间回到现实里来？还是说面具男的空间还有禁制时空忍术的效果？！

    不管是什么情况，面具男的攻击虽然很单一，但效果却是致命的，对此，断也十分的谨慎，因为他也不能确定能不能逃过面具男的攻击，而被抓进他的空间里。面具男想要抓住断，基本是不可能的，断可以在面具男抓住自己的瞬间空气化，可是断担心的是，面具男能不能把变成了空气的断也吸进空间里，按照小南知道的情况，面具男是会附带吸入身体旁边的东西的。

    总之，在无法确定的情况下，断还是要采取谨慎点的手段。

    断跟白到现场的时候，佐助已经被面具男放出来了，正跟团藏对视着，面具男自然是坐在高处安静的欣赏了。

    “想不到居然会有不速之客出现呢。”面具男开口说道。

    佐助看了断这边一眼，直接对面具男说道，

    “不要让别人妨碍我！”

    “放心吧，我想他应该是冲着我来的，不会影响到你的。”面具男说道。

    团藏看了断一眼，默默想到，看来斑暂时会被拖住了，那就速战速决，先干掉佐助吧！

    香磷躲在旁边担心不已，佐助不会有问题吧？他才刚刚恢复而已。而那个断居然也到这里来了，事情好像越来越复杂了呢。

    看到团藏露出了满是写轮眼的右手，所有人都是一阵惊讶，当然，断是在故作惊讶而已。

    “写轮眼？好恶心。”白忍不住厌恶的说道。

    “小妹妹，不要说这种令人误会的话。写轮眼并不恶心，只是他把这么多写轮眼安在手上就显得恶心了。”面具男在旁边像聊天一样，随意的说道。

    “那个右臂的眼睛是怎么回事？！”佐助直接问了出来。

    “这个就说来话长了，有很多的原因。”团藏开口说道。

    “算了，我也不想听了。听你的解释只会增加我的怒火！我已经决定宰了你！不过在此之前，我有一个问题想要问清楚！”佐助冷冷的说道。

    “什么问题？”团藏疑惑道，他这时候也在奇怪佐助怎么会找上他，毕竟团藏还不知道佐助已经清楚了“真相”！

    “包括你在内的上层，下达命令让宇智波鼬抹杀掉我们一族，这件事是真的吗？！”佐助问道，看来他对于面具男的话还是没有完全相信，还是要专门确认一下。

    团藏听了微微一愣，总算是明白原因了。不过团藏以为是鼬告诉佐助的，完全没有想到会是面具男。看来面具男当年在灭族事件上面的位置很奇怪呢，用他的话来说，团藏跟鼬都是没有告诉过他真相的。而面具男在灭族前确实又接触过鼬，应该还跟团藏有接触，那他们是怎么跟面具男解释灭族一事的呢？

    团藏没有回答佐助的问题，直接结印攻了上去，佐助也瞬间放出了须佐。不知道是佐助刚学会这招，认为很帅；还是他想要速战速决，不再使用试探性的攻击。不管什么情况，目前都跟断是没有关系的。

    高处，断直接冲面具男问道，

    “你的那个答案是什么意思？”

    “我已经透露的够多了，不能再说了。”面具男回答道。

    “你当初还妄称我为朋友，那时候问你，你为什么不承认！”断质问道。

    “那时候时机还太早，我不能暴露了出去；如今也是一样，时机还是太早了，所以我不能告诉你具体的事。朋友什么的，互相也是该有秘密，也是该有隐瞒的吧。况且你不是一直在提防着我？！”面具男说道，眼神却一直放在佐助那边。

    断也知道，这时候只要面具男不肯说出来，无论他说什么都没有用，又没有能力抓住面具男来拷问。这些是在他来之前就已经知道了的，不过断还是不想放弃，忍不住说道，

    “到底要怎么样你才肯告诉我？！”

    面具男摇了摇头，说道，

    “你都已经等了这么多年，还在乎再等这么些天吗？！我都说了时机还没有到，那就是说时机也是有到的时候，那时候你自然就知道了！”

    “那你的时机到底是什么时候？！”断问道。

    “很快就到了。”面具男说道。

    “在这次战争上吗？”断直接问道。

    “或许吧。。。”面具男给了一个不确定的答案，话说面具男说话真的很让人气愤，每到关键时刻，就用不确定的语气，而且说的那些隐秘也都没有明确的线索，从来都是你爱信不信，就算把你骗的团团转也拿他没办法。

    “我实在是想不通，水无月紫她对你到底有什么用？就算是为了增加一个战斗力，晓里面那么多人都比得上她啊，你实在没必要费这么大心思做这种事啊？！”断忍不住问出了心中的疑惑。

    “每个人都有他的作用，那就要看怎么用了。一个婴儿对其他人影响或许不大，但对于他的父母来说，却可以用命来换。不要小看自己，也不要小看任何人了！”面具男说起了他的哲理，这个婴儿论，跟当年的九尾事件很像啊。

    “可是水无月一族已经不存在了，你利用她到底能有什么目的？！”断质问道，为什么没有提他自己和白，因为断认为当年水无月紫被抓的时候，断根本一点能力都没有，面具男不可能那时候就抓了水无月紫来想威胁自己吧？就算他真的是想威胁自己，早就可以威胁了啊，没必要到现在还不开口的。

第262章 团藏之死

    “想那么多干什么！时机到了你自然就知道了，那时候我会原原本本的给你讲清楚的。(手打吧 www.niubb.net 首发)如今我们还是来看看团藏的这个术到底是什么情况吧！”面具男说道，这时候他的心里虽然也在怀疑团藏的术是伊邪那岐，他并没有确定到底是不是伊邪那岐，毕竟面具男这时候还不知道团藏也融合了初代细胞，伊邪那岐可是宇智波和千手，也就是仙人眼和仙人体融合到一起才能施展的禁术！

    断也看向了下面的战局，佐助已经渐渐有施展出须佐能乎完全体的趋向了，而团藏却还毫发无伤。当然，实际情况是眼睁睁的看着团藏死了又死，最终却总是能在旁边完好无损的站出来。

    在这里，有人可能要质疑团藏的实力，说要不是有伊邪那岐这个术，团藏都不知道死多少次了。但断却认为，这就是团藏的战术，完全可以说是只为攻击，不管防御，故意去“死”的！

    飞段也有不死身，可毕竟身体还是会受到伤害，头还是会被砍下来，所以他在受到攻击的时候还是会躲的。团藏则不同，无论什么样的伤，都对他一点效果都没有，真的像别人攻击到的只是分身，而不是实体一样。

    在这里就不得不提一下伊邪那岐的关键了，这个术可是用时间来决定的，并不是说死一次就要消耗一个眼睛，而是在一定时间内（香磷数的大约60秒），无论死多少次，都只消耗一个写轮眼。而且查克拉虽然损耗很大，但也是恒定减少的，也就是说，这60秒内，团藏如果一直在死，自然会损耗很多查克拉，可是就算一直没死，只要术还在维持，损失的查克拉也还是那么多。

    种种情况之下，谁还会去在意死不死的，用最少的时间打败对手才是最关键的。所以团藏才会显得一直被杀死，挨打的局面。

    这个时候，团藏利用上一次送死般的攻击，趁机在佐助身上留下束缚咒，佐助在这一次进攻中，身体就被束缚住动不了了。当然，这时候佐助并不会有危险，不是因为他自己还能爆发，而是这边的面具男的身体已经扭曲起来了，只要团藏一发起进攻，面具男就能把佐助救下来。

    不要怀疑面具男的速度，在五影大会上能从土影的原界剥离之术下救出佐助，就可以看出面具男的时空忍术多么的变态了。

    可面具男能救是一回事，团藏自己竟然也会大意了起来，做出了小说里那些BOSS才能做出的傻事。佐助被束缚住了，团藏居然不立刻就杀了佐助，还有空等香磷冲上来，再把她一脚踢开，这段时间早就够挥刀了啊。之后还慢吞吞的解开伊邪那岐，先杀了再解也耽误不了一秒钟的时间吧？！关键最后团藏竟然还傻傻的讽刺起了佐助，说什么鼬留下佐助是错误之类的话，让佐助刺激之下爆出了完全体须佐能乎，解开了束缚咒，这一下，面具男也不用去救援了。

    断真的为团藏感到悲哀，不过他并没有去提醒什么，只是单纯的在旁边看热闹。断在意的还是团藏的那个束缚咒，这个咒印倒是没有多少亮点，关键是那个施术手法，只要在人身上轻轻一碰，咒印就上去了。这个场面是不是很熟悉？！没错，四代的飞雷神之术就经常这么使用。不仅是带有印记的苦无，在战斗中接触到别人身体，就能在对方身上留下印记，之后也能神不知鬼不觉的突然出现在对方身边。

    木叶的这个印式手法真的可谓是很完善呢，不知道四代是不是从团藏那里学来的，或者团藏是后来借鉴四代的，也可能是木叶专门就有这样系统的施印方式。

    对于佐助还能爆出须佐，而且是完全体的，断非常的无奈，就算是主角光环也不能这样啊。伤可以治好，甚至就算受了重伤，很多人也能凭借意志力发挥出比之前更高的水平。但查克拉却是有限的啊，三代会力竭，卡卡西也会力竭，鸣人靠的是体内的九尾，佐助靠的是什么？！眼睛里还能爆发出查克拉来？！断无语的就是这里，所以他坚决不想让自己跟任何有主角趋向的人战斗，因为那些人根本无法用常理判断。

    这时候，佐助的须佐射出了弓箭，团藏避无可避，只好利用身体上的木遁把佐助的弓箭引开了。

    “为什么他这次会选择躲开，他刚才不是杀不死的吗？”白在旁边奇怪的说道。

    “因为他刚才把术解开了。”断解释道。

    “哦？你知道这个术？”面具男眯着眼睛问道。

    “不太清楚，团藏动作太明显了，自然很容易猜的到。”断胡乱说道。

    “这样啊。。。不过真没有想到团藏身体上也移植了柱间的细胞呢。”面具男也不置可否，心里暗自呢喃，大蛇丸那家伙，看来跟团藏有不少接触呢。

    如今，团藏的秘密终于揭晓了，知道了秘密的后果一般都只有一个，那就是死！团藏的下场也是如此，断最想不通的是，团藏的手臂难道没有感觉吗？要一次次的去看手上的写轮眼闭上没有，按理说这应该是有很明显的感觉的啊，不用看就应该知道的。不管怎么说，最后团藏还是被佐助的小幻术给骗到了，基本没有了赢面。

    然后止水的眼睛恢复，团藏却在犹豫之间没有使用，反而趁机控制了香磷，之后自然是佐助绝情的连香磷一起给刺透了，这一刻看的白心里都是一紧。

    佐助的举动真是有太多疑点了，仔细一推敲就有很多问题，先不提前后的转变，还有之前没有人监视跟如今面具男就在旁边的局面。光是佐助刺向香磷这一刻居然开了一只万花筒就很奇怪了，断怀疑就是因为佐助用了万花筒才让香磷留下了一命的。

    可是这些都是推断，完全没有证据，反而佐助须佐的颜色那么黑，查克拉阴冷，卡卡西说的真实的杀气等等，都实实在在证明佐助堕落了。

    不过这些都是鸣人该关心的事，断并不会去干涉。

    总之，团藏最后还是死了，死的时候也没有把佐助跟面具男拉下水。在这里，断注意到一个细节，那就是面具男面对团藏的里四象封印的处理，没有选择他常用的虚化！面具男最难对付的就是虚化跟空间忍术，虚化在时间上有弱点，那就是只能持续5分钟。但这一次，断也有了猜想，那就是虚化能不能被封印？！

    有人可能觉得好笑，虚化了已经没有形体，如何去封印？！确实虚体无法封印，但可以像团藏这样，把周围所有的都一起封印了。虚化应该不属于空间忍术的一种，像团藏这样所有东西都拉空了，面具男的虚化恐怕也没用吧，所以他选择了其他方式逃跑。

    如果断的这个猜测是真的话，那以后就又有了对付面具男的方法了。可惜断这时候并没有机会去验证自己的猜想。

第263章 再次吸收

    团藏死了，面具男自然要去处理团藏的尸体。他看中的显然是止水的眼睛，断也在旁边看的吞口水，要不是他知道止水的眼睛已经好像被团藏给毁了，要不然断拼着撕破脸皮也要去抢来的。

    止水的眼睛实在是太变态了，不知不觉左右人的思想。这么变态的能力限制当然也很大，正常情况下很长时间才能用一次，（最高级的别天神间隔时间更是数十年）可算的上一个鸡肋了。但加上木遁的身体，那就完全不一样了，使用时间大大的缩短，这么危险的东西，断自然不能让其落在敌人手里。

    要是面具男把纲手，把照美冥，把白等人的思想都给左右了，断如何能承受。而且断自己拿到手里，泡泡妞什么的也很方便，直接就可以让对方喜欢上自己。（什么人啊！止水这么强悍的眼睛居然想用来泡妞，幸亏是被毁了）

    抓着团藏的尸体，面具男看了一眼断，对旁边的佐助说道，

    “佐助，你一个人没问题吧？”

    断知道面具男的意思，怕自己趁他不在把佐助给干掉了，要是平常的佐助，面具男还不太担心，可是如今的佐助还是太虚弱了啊。断笑了笑说道，

    “放心吧，我不会乱来的。”

    对于断的话，面具男自然不会完全相信，于是他开口说道，

    “也是，你老婆的事都还没解决呢。”面具男这显然是在警告了，要是断敢动佐助，千叶雪基本就回不来了。

    说完，面具男就带着团藏的尸体消失了。

    断走到下面，香磷的旁边，一手搭在旁边的树上，一边看着奄奄一息的香磷说道，

    “怎么样？现在想通了吗？”

    香磷双眼无神，没有回答断的话，甚至连看都没有看断一眼，确实，面对自己喜欢的人，狠心的要杀掉自己，所有人都会无法接受的。

    “你好像对我不要的这个家伙很感兴趣嘛！”佐助从团藏死的那边慢慢走过来说道。

    “是啊，毕竟她的能力很独特呢。”断直接回答道。

    “你要是想要的话，那就送给你了！”佐助挥了挥手说道，地上香磷的眼神再次颤了颤。

    “这么好？”断笑着问道。

    “反正已经对我没用了，你想怎样就怎样！我又不是傻子，再把她留在身边的话，不知道什么时候还会反咬我一口呢！”佐助冷冷的说道。

    “那就谢谢你了！”断笑着说道。

    “不过可惜啊，她好像活不久了。貌似这里没有会医疗忍术的吧。”佐助说道。

    “对呢，不过好像马上就有了。”断开口说道。

    “哦？有什么人过来了吗？”佐助眉头一皱，他可是知道断有感知能力的，就是不清楚来的人到底是不是断叫来的。

    “对啊，还是你的熟人呢。”断笑着说道。

    会医疗忍术，还是熟人，佐助下意识的就说道，

    “小樱？！”

    断并没有回答，因为这个时候小樱已经出现在视线范围内了。小樱到了这里，发现佐助居然跟断在一起，一时间不清楚是什么情况。幸好小樱这时候还不知道战争的事情，要不然她可能立马就认为断是内奸了。

    而如今，小樱虽说抱有杀死佐助的决心，但内心深处还是有佐助是好人的幻想的。所以小樱看到佐助跟断在一起，心里想的却是：佐助莫非是有什么事才没有回木叶，而是卧底在晓的？！

    “佐助？！”面对这种情况，小樱一时间不知道说什么了。

    “你想怎么做呢？”断似笑非笑的看着佐助说道。

    没有人注意到，这段时间，从断一开始走到这里时，他的一只手就没有离开过旁边的树。全是石头的大桥上哪里来的树？很明显，只有团藏受到初代细胞反噬，舍弃出来的。断在面具男一离开就来到了这里，假装说着话，其实是在不知不觉的吸收着树里面的初代查克拉，全面已经解释过融合的事情了，融合越多不同人的初代查克拉，断的木遁能力越强。

    团藏虽然死了，但也要废物利用一下吧，要是断等久了，这就真的成为一颗普通的树了，树里面的查克拉会慢慢流逝掉的。所以断才没有等所有人都离开了才过来吸收，而是只等面具男一个人离开，毕竟面具男实在是太危险了，很可能会被他看出什么来的。

    断为了不被发现，没有做的很过分，吸收的很缓慢，以佐助如今的这种情况是不可能发现的，而现场唯一能够察觉问题的香磷，如今不仅虚弱，而且毫无斗志，一点都不关心身边的情况。不过就算如此，这颗树已经被断吸收的生机全无了，要是断稍微强力一点，这棵树立刻就会枯萎。如今也只是徒有虚表而已，等不了几天，上面的树叶就会掉光的。

    这一边，佐助并没有回答断的话，而是转过身对小樱说道，

    “你到这里来干什么？”

    “我，我，我想要追随佐助！我一直在当初没有跟着佐助一起离开木叶，如今我已经想通了！”小樱鼓起勇气，按照她一开始的计划说了出来。小樱心想，要是佐助真的变坏了的话，接近他就能杀死他；要是发现佐助心里还是好的，那就劝他回木叶。

    “是吗，脱离木叶也行吗？！”佐助说道。

    “没错，就算要我脱离木叶也可以！”小樱直接回答道。

    “哈哈，小樱，你什么都不懂！”佐助突然大笑了起来，“你知道我要干什么吗？！我告诉你吧，我的目的是毁灭木叶！这样，你还要跟着我吗！”

    小樱眼睛猛的一睁，毁灭木叶？！怎么会，佐助你难道真的变坏了吗。。。。。小樱回过神来，眼睛变得坚定的说道，

    “我可以帮你！”

    “我如何能相信你？”佐助问道。

    “你让我干什么就干什么！”小樱毅然的回答道。

    “那好，这是我之前的同伴，如今已经对我来说没用了，小樱你是医疗忍者，正好可以补上她的位置。”佐助指着地上的香磷说道。

    “你想让我怎么做？”小樱问道，她不敢相信佐助真的要那样，可是佐助还是说了出来，

    “把她杀了，我就相信你！”

    小樱犹豫了一下，心里再次确定佐助已经变坏了，最终还是回答道，“好。”

    “喂，喂，佐助，你可是把她送给我了，现在怎么能让人杀了她呢。”断突然在旁边开口说道，同时也稍微离开了那棵树，里面剩余的查克拉断已经吸收完毕了。

    “反正已经要死了，就给她一个痛快好了！”佐助说道。

    “可小樱是医疗忍者啊，我还想让她把人救好呢。”断说道，他倒不是故意跟佐助作对，而是如今他不这么说才会让人怀疑。

第264章 卡卡西的觉悟

    “既然如此，那我把小樱一起送给你好了。#本章节随风手打www.niubb.net#”佐助说道。

    “不行！佐助，我可是要跟随你的！”断还没有说话，小樱立刻反对道。

    “刚才还说我要你做什么就做什么，怎么立刻就不行了呢。”佐助讽刺道。

    “可是，可是，这样吧，你们是要救她吧，我把她救好就行了！”小樱指着香磷说道。

    “错了！先，不是我想救她，对于这个已经没有了用处的家伙，我一点兴趣都没有，想救她的人是他！”佐助指了指断说道，“第二，不是你救个人我就会相信你，要是连这点觉悟都没有，我怎么能相信你会对木叶的人下手呢。”

    小樱眼皮一跳，说道，

    “那如今该怎么办，这个人又不能杀，现场有什么能让你相信我的？”

    “这样吧，你把鸣人或者卡卡西的人头带给我，我就相信你！特别是鸣人，这对你来说很容易的吧，他应该对你不会设防的。”佐助冷冷的说道。

    小樱心里一惊，她完全被佐助的可怕想法给吓到了。勉强让自己冷静下来，小樱眼睛闪了闪说道，

    “这件事不是马上就能办到的，我还是先帮她治疗吧，拖久了可能真活不了了。”小樱说着慢慢朝对面走了过去，断知道，小樱估计是想趁接近佐助的时候出手吧。

    而这个时候，断也感知到了另一个人正在接近这里，是卡卡西的查克拉。知道战斗就要开始，断带着白稍微退到了后面。

    小樱慢慢走到香磷的旁边，刚刚跟佐助擦肩而过，果然，佐助立刻用起了千鸟，准备从小樱的背后攻击她。断无奈的摇了摇头，想不到佐助还是这样做了，本以为至少也要等把香磷治好了再说啊，毕竟断可是在这里。当然，这个念头断只是想想而已，根本不会实现，因为就算佐助这时候没有攻击，小樱也在想着转身刺向佐助，只不过她在犹豫罢了，总之，两人都没有真的想过要救香磷。

    “不要，佐助。。。”断没有出声，反而是地上的香磷开口提醒道。断的想法就是尽量不jiao恶佐助，虽然佐助未来可能会成为敌人的主力，也可能会杀死很多忍者联合军，但断并没有那么伟大，断从来都是对比人的生命冷漠，对自己人的生命在乎。

    佐助这个人身为主要的主角，而且不排除有洗白的可能，甚至最终还要靠他跟鸣人合作打败Boss，总之，佐助这个人还是jiao给鸣人来对付最好。断不是木叶的人，佐助虽然如今貌似有滥杀无辜的表现，但骨子里还是恩怨分明的，木叶的人有鸣人顶着，基本是安全的，而其他人只要不主动招惹上佐助，估计也不会被杀。因此，断才没有介入这件事中。

    现场，佐助的千鸟被突然出现的卡卡西给拦住了。小樱这才回过神来，一时间后怕不已。

    “断先生？！是敌是友？”卡卡西没有管小樱，直接冲断问道。毕竟如果断跟白也是敌人的话，卡卡西估计会选择带着小樱逃命了。

    “不必在意，我是中立的。至于我为什么会出现在这里，待会儿在跟你说吧。”断回答道，他也知道自己要是不解释清楚，估计回去就会被判成通敌吧，就算照美冥和纲手保下自己，信任上有了危机，断也不可能接触到战争核心布置，上前线可能也困难，最终应该会派去乌龟岛上跟鸣人一起被“监视”起来吧。

    “这样啊，那我放心多了。”卡卡西回答道，处于纲手自来也等人的原因，卡卡西对断还是比较信任的，只是突然见到刚才的情况，小樱被攻击了断也没有出手帮忙，卡卡西才不得不谨慎的问了一句。

    “今天是什么日子，一个接一个的出现。”佐助在对面说道。

    “佐助，你堕落了呢！”卡卡西说道。

    “卡卡西，不用你来说教我！”佐助大声说道。

    卡卡西没有理佐助的话，反而对身后的小樱问道，

    “小樱，你是想一个人来杀佐助，是吧？！”

    小樱没有回答，显然是默认了。

    “这种沉重的负担不该由你来背负。我身为第七班的老师，却这么没用，让你们四分五裂。而且为了让你安心，我还说了些不负责任的话，总之，让你遇上我这么个没出息的老师，真的对不住了。”卡卡西说道。

    “没那回事的，卡卡西老师！”小樱连忙说道。

    “佐助！我不喜欢说同样的话，不过我还是要再次说一次，不要再被仇恨méng蔽了双眼！”卡卡西冲前面的佐助说道。

    “哈哈哈哈！”佐助突然爆笑起来，“把鼬，把父亲母亲，把宇智bo一族都带到我面前来。能做的到的话，我就停手！”

    佐助这样的话，显然就是谈不拢了，不知道秽土转生算不算。断冲旁边的小樱说道，

    “先帮她治疗一下吧，要不然真死了。”

    小樱没有搭理断，虽然刚才的事小樱也知道跟断无关，但是断面对她的危机居然动都没动一下，这让小樱很生气。不过她还是主动蹲在来为香磷治疗了起来，毕竟香磷出声提醒了她的，小樱觉得香磷这个nv子人还不错，关键是小樱很同情香磷。

    “小樱，你们退到一边去吧，等会儿不管生了什么事，你什么也别说，更不要出手！还请断先生帮忙照顾小樱一会儿！”卡卡西突然说道。

    “这点小事我还是办得到的。”断说道。

    “卡卡西老师，你想干什么？”小樱问道。

    “这种沉重的事当然由我来结束，放心吧，很快就好。”卡卡西笑着回答道，同时用手拉开护额，1ù出了写轮眼。

    “哈哈哈哈！可笑，卡卡西，你的话好像是说你能干掉我一样？！写轮眼用的很爽是吧，你这种卑微的血脉不配拥有宇智bo一族的眼睛！”佐助大声说道。

    “三代火影到死的时候都还是很喜欢大蛇丸这个弟子的，如今我总算是能体会到他当初的心情了。”卡卡西说道。

    “那么我就让你尝尝三代火影的下场吧！”佐助大叫着冲了上来。

    接着，卡卡西跟佐助打着打着就打到下面去了，众人也看不到打斗的情况，不过从查克拉的变化来看，佐助再次用出了须佐。断无奈的摇了摇头，居然还能再用，须佐难道是燃烧的生命力，所以用不着查克拉了？

    听着下面的打斗声，在给香磷治疗的小樱已经不自觉的泪流满面了。

    “作为敌人，我不想了解你的心情，所以还请你不要在我面前哭的这么伤心。。。。。”香磷看着小樱喃喃道。

    小樱没有回话，直接哭出了声来。

    “说起来，你很坚强嘛，一直都没有哭出来。”断冲香磷说道。

第265章 第七班再聚

    “我明明早已发现佐助的改变，却还傻傻的跟着他，一直欺骗自己说，佐助杀的都是敌人，不会杀同伴的。www.niubb．ｎｅｔ牛bｂ小说网呵呵，

    我是不是很傻啊？”香磷苦笑道。

    “这也不算是傻，因为以前的佐助脾气虽然很臭，但确实值得相信，谁也想不到他这么快就会变成这个样子！”断

    安慰道。

    香磷没有回答，看向一边流泪一边为她治疗的小樱说道，

    “你也喜欢佐助是吧，劝你还是该放弃了，佐助已经不再是以前的佐助了！”

    小樱沉默着，没有说话，不过眼泪渐渐停住，眼神也变得坚定起来。这时候，断跟香磷同时感觉到下面佐助的查克

    拉瞬间变弱，看来须佐终于还是维持不了了啊。

    香磷的手微微一捏，然后又松开了，断知道，香磷如今才是有了觉悟，发现佐助有危险，下意识的想要去帮他，但

    很快就恢复了理性。时间久一点，香磷就能完全放下佐助了。而小樱呢？断不由看向旁边，眼神确实很坚定，但心

    里却脆弱的不行，她所谓的觉悟，也是在欺骗她自己罢了。

    随即，小樱突然站了起来，断连忙说道，

    “喂，还没治疗好呢。”

    “她已经脱离了生命危险。”小樱说道。

    “那你现在想干什么？”断问道。

    “我不能让卡卡西老师一个人承受这种事！”小樱说着就要往下跑，断瞬间挡在了她面前，

    “你真的做好觉悟了吗！下去只会添乱而已。”断说道。

    “不会的，我已经做好觉悟了！”小樱坚定的说道。

    “不用去了，佐助现在很虚弱，卡卡西在局面上已经赢定了，你去了反而会产生很大的变数。”断劝解道。(手打吧 www.niubb.net 首发)

    “不行，亲手杀死自己喜欢的弟子，这种事凭什么让卡卡西老师来承受！”小樱反驳道。

    “卡卡西他刚才不是说了吗，他已经有三代火影的觉悟了。”断忍不住说道。

    “我也有觉悟了，所以要跟卡卡西老师分担这种压力。”小樱还是说道。

    “你要是真想不通，等佐助还剩一口气时，你上去补一刀就是了。”断无奈的说道。

    小樱一阵犹豫，一时间找不出话来反对。断默默想着：鸣人，速度快点啊，小樱我总算是帮你挡住了，就是不知道

    如果你没有亲眼看到佐助对小樱下手的场面，内心还会不会那么的坚定！

    “有人来了。。。”躺在地上的香磷出声提醒道。

    小樱跟白都露出警惕的神色，不知道是敌人还是朋友，香磷则是根本没办法动，平静的躺在地上，无论是敌人还是

    朋友，对她的影响都不大了。

    断微微一笑说道，

    “看来你们第七班再次凑齐了呢。”

    小樱眼皮一跳，

    “鸣人？！”

    “小樱！断先生！佐助呢？！”鸣人大老远的叫道。

    “鸣人！你怎么到这里来了？！”小樱大声质问道。

    “现在不是说这个的时候。”鸣人回答道。

    “佐助跟卡卡西在下面打呢。”断指了指桥底。

    “下面吗。”鸣人往下看了一眼，直接跳了下去。

    “等等。”小樱连忙跟上，这一次，断没有再拦小樱了，鸣人来了就基本不会有危险了，命运中的第七班就让他们

    聚聚吧。

    “我们怎么办？不上去帮忙吗？”白在旁边问道。

    “鸣人不会让我们动手的。”断说道。

    “刚刚那个就是鸣人吗？！”香磷在地上虚弱的问道。

    “是啊。”断点了点头。

    “不知道佐助这么在意的家伙会是个怎么样的人啊？”香磷喃喃道。

    “一个可以说是跟佐助完全相反的人。”断笑着说道。

    “完全相反？”香磷疑惑道。

    断没有详细解释，这种事是要亲自去感觉的。

    “那个人又出现了，还有那个绝，我们在这里不要紧吗？”香磷突然问道。

    断也感知到下面白绝跟面具男的查克拉相继出现，不过他并不担心，开口说道，

    “放心吧，佐助已经快要虚脱了，打不起来的。”

    “你不下去再问问吗？”白在旁边突然说道。

    断摇头叹了口气，

    “刚才已经问的很清楚了，他不会说的。而且现在再下去问的话，只能招来更多的怀疑。忍界大战就要开始了，我

    可不想被当成间谍而特殊照顾。”

    “我们也要上前线吗？”白问道。

    “战斗肯定是免不了的，或许可以挑一个轻松点的工作。”断回答道。

    “轻松点的？”白疑惑道。

    “保护大名之类的。”断解释道，断看漫画的时候还不知道大名那边的战斗结果，所以也不能判断到底轻松不轻松

    ，但因为有天意在里面，断认为还是要跟去好一点。

    听了断的话，白也知道断是怎么想的了。

    “你还真是悠闲啊，挑这么简单的工作。”香磷也在地上说道。

    “错了，名为保护，自然是有危险，跟敌人战斗的可能性很大。最悠闲的工作还是呆在总部，动动嘴就行了。”断

    说道。

    这时候，面具男带着佐助终于还是消失了。断三人在上面完全不清楚发生过什么，当然，也没必要去了解那么清楚

    。

    卡卡西三人上来之后，小樱继续为香磷治疗了起来，刚才只是脱离了生命危险，这种致命伤短时间还是好不了的。

    “断先生，刚才在这里，佐助把团藏杀了？！”卡卡西上来之后立刻就问道，这个消息是他在下面听佐助自己说的

    。

    断点了点头，

    “没错。当时我们雾隐的青追着团藏出来，五影大会完了后我们也赶了上来，水影他们先回村子去安排了，我感知

    到那个面具男的查克拉，于是就跟了上来。”断也顺便解释了他为什么会出现在这里的原因，只是时间上有一个关

    键点，那就是本来的情况，断等人追到青的时候，面具男还没有出现；断在这里稍微改变了一下，变成追到青的时

    候，断已经感知到了面具男，所以跟上来变的合情合理了。

    “那当时具体是什么情况，毕竟团藏也算是木叶的代理火影。”卡卡西问道，他也没有怀疑断的话，五影大会上的

    事他都听我爱罗仔细说了，所以卡卡西也知道雾隐的青当时是追着团藏出来的。

    “我赶来的时候，团藏两个护卫已经不见了，面具男在上面坐着观战，佐助和这个香磷在下面，对面就是团藏。”

    断指了指方位说道，“因为有面具男的存在，所以我没有参战，正好我也有问题要问他，我们就一直呆在了那上面

    。不要怪我不帮忙，团藏虽然算是火影，但你也知道，五影大会上出了那种事，这个人已经不值得我帮忙了。。。

    。。。。”

第266章 战前

    ( )断慢慢的把战斗的详细经过讲了一遍，最后也指出团藏的尸体被面具男带走了。听了断的话，卡卡西等人对这场战

    斗震撼的同时，更多的还是对地上香磷的同情。他们一开始看到香磷的致命伤，根本没有想到会是佐助刺的，只以

    为是佐助见死不救，放弃了同伴，没有想到，佐助竟然做到了如此地步。

    “这个人怎么处理？”这时候卡卡西指着地上的香磷说道，“毕竟她跟着佐助，应该还掌握了不少关于晓的情报。

    ”

    卡卡西的意思很明显，是带回木叶审问，还是交给雾隐审问。当然，他也没有争的意思，俘虏很正常，或许也能得

    到重要的情报，但如今忍者联合军已经建立，关于晓的情报是会共享的，所以无论谁来审问都没问题。卡卡西倒是

    有点担心，按雾隐的风气，审问起来会不会没有人道，他还是有点同情香磷的。

    “当然是我带回去了。”断想都没想的说道。

    “我不要！”香磷立刻叫道。

    “喂！刚才可是说好的，你想反悔吗！”断瞪大眼睛叫道。

    “我什么时候答应过？”香磷反问道。

    “刚才佐助说。。。。。”断说到这里突然就愣住了。

    “对啊，你也说了，那是佐助说的。如今我已经脱离佐助了，干嘛还要听他的话。”香磷说道。

    “可是，可是我刚才救了你啊，要不然你早被佐助杀了！”断知道香磷说的有道理，只好打起了感情牌。

    “你帮我说话，我确实要感谢你，但真正救了我的是这位姑娘！”香磷眼睛瞟了瞟小樱说道。

    断的眼皮一跳，干了这么多事都白搭了让他很不爽，断认识的所有人几乎都是有自己的村子的，要她们离开本来的

    村子跟随断，基本是不可能的，所以他才把主意打到了香磷身上，香磷的能力特殊，又是个美女，因此刚才断才费

    了那么多口舌想要招揽她，如今居然泡汤了，生气之下，断恶狠狠的说道，

    “不过现在也由不得你了，本来想对你好点，但现在你只能作为俘虏被我带走了！卡卡西，你没意见？！”

    断最后一句是冲卡卡西说的。

    卡卡西笑了笑挥手道，

    “没有意见，只是希望断先生对待俘虏能温柔一点。如果得到什么情报，还请尽快共享给大家。”

    “这是一定的。”断点头说道。然后就想把香磷带走。

    “我不要！让我跟着他，我死也不说出来；让我去木叶，我什么都说。”香磷突然叫道。

    “这。。。。断先生，你看？”卡卡西忍不住看向断说道，虽然嘴硬的家伙也是有方法让其开口的，或者直接读取

    脑中的情报，但那需要花很长的时间，如果别人能主动交代出来，那再方便不过了。情报争的就是时间啊。

    断听了无奈的看向香磷，忍不住开口问道，

    “我貌似也没得罪过你，到木叶去，你是俘虏；跟着我，我不会把你当成俘虏。这样明显的对比，你为什么会坚

    持选木叶？！”

    香磷突然梨花带雨了起来，可怜兮兮的说道，

    “确实，去木叶我是俘虏，但也只是俘虏而已。跟着你，我不知道要做多少粗活累活，洗衣做饭也罢，估计还要暖

    床侍寝，让还是个纯情少女的我怎么活啊，呜呜~~~”

    听了香磷的话，断顿时就傻眼了，难道自己在别人眼中就是这个形象？！

    断还没有说话，小樱瞬间就把香磷背了起来，

    “没错！不能跟着他去，来我们木叶。你的伤还没有好，只有我们木叶能治！”果然，小樱同样还是认为断是个怪

    蜀黍。

    断咬紧了牙齿，那叫一个气啊。

    卡卡西在旁边灿灿一笑，说道，

    “断先生，那真是不好意思了。”

    “拿去，拿去！一个俘虏而已，我完全看不上！”断郁闷的把头偏向一边，挥手说道。

    其实香磷什么暖床侍寝都是说笑的，粗活累活倒是真的。不是香磷不能吃苦，而是她知道，断根本就是冲着她能力

    去的。出了佐助这样的事，香磷实在是怕断以后也会把她舍弃了。毕竟跟佐助还有感情基础，跟断完全只能算是利

    用而已。香磷她真的是伤不起了啊。

    因此还不如选择去木叶，什么事都老实交代，这样也不会挨打受累，香磷这种情况与其说是俘虏，更多的还像是临

    阵反戈，所以受到的待遇肯定好的多。

    “断先生，我们还要赶紧回到木叶，那就先告辞了。”卡卡西说道。

    “听说你被支持当火影，如今团藏也死了，你更加没有压力了。”断说道。

    “我也没有办法啊，总是要有人站出来的！”卡卡西毅然的说道，他已经有抗下这个担子的心态了。

    “呵呵，或许你会失望了，我估计纲手可能差不多醒了。”断笑着说道，他为纲手输过查克拉，自然要比原著里

    早一段时间苏醒过来。

    “要是纲手大人能重新恢复火影之位，那就真的太好了。”卡卡西又恢复了那慵懒的气质。

    “那就这样。五影大会的事还有团藏的事也够你们木叶忙了，只要大名一同意，战争立刻就会打起，到时候我们

    忍者联合军见！”断挥手告别道。

    卡卡西等人离开以后，白揶揄的说道，

    “怎么，又一个漂亮MM跑了，舍不得啊？”

    断摇了摇头，

    “我只是对她的能力好奇罢了，感情什么的还谈不上，关键是她好像对我有很大的误会嘛。”

    “不是误会，那是把你看的很清楚！”白反驳道。

    “哎，真是可惜了，那么好的治疗能力。”断叹了口气，幻想到香磷帮自己治疗的场面，心里忍不住邪恶了起来。

    也由不得他不邪恶啊，一口咬在香磷身上，再加上她那“兴奋”的叫声，要不想歪，估计很难啊。

    “我们现在回村子吗？”白改口问道，香磷已经被木叶带走了，再多说也没用。

    “不，先找个安静的地方，你跟村子联系一下，一有召集的消息，我们直接朝目的地赶去。”断说道。

    “找个安静的地方？！你又要干什么？”白开口问道。

    “刚才先后吸收了两种木遁之力，我要好好融合一下，战争的时候也能多一张保命牌！”断解释道。（漫画里宇智

    波斑被秽土出来，那么变态的能力，所以最近一直在找机会提升主角实力，时间很短，也只能把目标打在木遁上了

    ，在四战中主角也该爆发了。）

    几天后，断提前收到召集令，直接出现在云隐村。算是战前五影的最终会议，主要是情报的汇总，战争的安排等事

    项，当然，纲手重新恢复火影，也算是一件重要的事。

    虽然只是几天的时间，但断已经完全融合了两种木遁能力。不要觉得这个过程很快，不同于修炼，融合就是如此。

    佐助融合了大蛇丸，所以直接就会脱皮等招数；白绝融合了大和，转眼就能起效果；药师兜融合了红豆身体里的大

    蛇丸查克拉，也是如此。（秽土宇智波斑的木遁貌似也是第一次施展，应该也是融合后直接就掌握了方法的）

    一切准备就绪，第四次忍界大战近在眼前！！

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    进入下一卷，第四次忍界战争之卷。如果火影没有第三部，那就是最后一卷了；如果还有第三部，那么这卷完了也会小结一下，小结之后会停更，等待第三部出来，这期间会更新其他小说。

第267章 战前会议

    云隐村，未来忍者联合军总部，五影再次会面。WWW．niubb.net 牛ｂb小说网

    “这次各位都来的很早嘛！”雷影首先说道。

    “那是当然，毕竟情况很紧急。”风影我爱罗说道。

    “不过纲手公主，你真的没问题吗？不如趁这个机会让位给年轻人，毕竟你年纪也不小了啊。”土影在一旁说道。

    “两天枰老头，这话好像就你最没资格说吧。”纲手回敬道，虽然建立了忍者联合军，各个影也放下了以前的恩怨，但在语言上还是带有些微的争锋相对啊。

    “说的没错，老爷子，你早该让位了，你看，这里就已经有两个影是女的，我们村子也该出个女影了！”土影后面的黑土笑着说道。

    “哼，我还能再干几年！”土影撇了撇嘴说道。

    “是吗。。。。”黑土微微一笑，突然把手压在土影肩膀上。

    “哎呀！我的腰，腰！停，快停下来！”土影脸色一变，捂着腰呻吟起来。

    “看吧，这样还能再干几年吗？！”黑土笑着说道，同时也松开了手。

    “就算我退了，也还轮不到你吧。”土影气呼呼的说道。

    “你早退一天，就会早一天轮到我，我可不想等到你那么大的时候才当上土影！”黑土说道。

    同时，断也在跟纲手打起了招呼，所有人都是急忙赶来的，到了之后直接就来参加会议了，所以之前并没有碰过面。本来断也不想在会议上插嘴的，毕竟他不是水影，只是跟着照美冥进来的，不过如今见黑土擅自说了起来，断也不再压抑了。

    “精神很好嘛，看起来恢复的不错！”断冲纲手说道。

    纲手脸微微一红，“恩，这次的事，谢谢你了。”她醒来之后就听说了断帮她治疗的事，而且具体是怎么治疗的也很清楚，所以感动的同时，还带着些害羞。#本章节随风手打www.niubb.net#

    “哈哈，这有什么好谢的，都是我该做的。况且我又没有损失什么，吃点东西就恢复了。”断摸着头笑道。

    “恩，如今没有时间，等战争胜利了，我请你喝一杯！”纲手渐渐又恢复了豪爽的性格。

    “哦？你对这次战争挺有信心的嘛。”断笑着说道。

    “这是自然，要是没有信心，战争也不用打了。而且，这次是不得不胜利的战争！”纲手坚定的说道。

    “咳咳。”断还想说话，照美冥却突然在旁边故意咳嗽了一声，打断了断跟纲手两人的谈话，已经以未婚妻自居的照美冥，如今的醋意是越来越大了，断这样肆无忌惮的跟纲手拉家常，她自然是看不下去了。

    照美冥笑着冲纲手说道，

    “看见纲手大人重回火影之位，我就安心多了。团藏的事先不提，五影之中来了一个姐妹，我很高兴呢。”

    “我跟水影好像也是第一次见面呢，想不到比传说中还要漂亮。”纲手笑着回道。

    “呵呵，纲手公主说笑了，跟青春永驻的你相比，我算不上什么的。”照美冥也跟着笑道，一直在意自己年龄的照美冥确实很羡慕纲手能保持外表上的年轻。

    断一脸诧异的看着两个第一次见面的女人像认识了很久一样的好姐妹般笑谈，不由得有种违和感，莫非两人都是笑面虎，笑里藏刀的？！

    “招呼就到此为止吧，该开始进行会议了！”坐在一旁的三船突然开口说道，这一次，他不是作为举办人，而是参与者之一，武士也是要参加这次战争的。断暗自诽谤，估计是三船太无聊了所以才开口的吧，毕竟没有人跟他打招呼。

    不管怎么说，听了三船的话，所有人都停了下来，还是正事要紧啊，而且这所谓的打招呼，大多都是没有营养的废话，五影之间根本就没有什么铁的关系。

    “首先是八尾九尾人柱力的事，再就是关于敌人根据地和战斗力等情报。”三船开门见山的说道。

    “我们木叶发现了一个疑似敌人根据地的场所，不过是不是陷阱还需要再收集一些情报确认一下。”纲手说道。

    “我们这边为了能迅速对比各村之间的情报，也组织了侦查部队进行情报的收集工作。”雷影接着说道。

    “这样各自行动的话，很可能做一些重复的无用功，不如由忍者联合军专门建立一个负责收集情报的部队吧。”照美冥建议道。

    “这个提议不错，先暂时这样决定吧。如今关键是那两个人柱力藏在哪里？”土影老头开口说道。

    “藏起来？！”纲手惊讶的叫道，她事先还并没有听说这样的决定。

    “那是当然。”雷影回答道。

    “不管奇拉比还是鸣人，都是重要的战斗力！为什么要把他们藏起来？！”纲手大声质问道，从佩恩袭击木叶，纲手明知道对方的目的还要把鸣人叫回村就可以看出，纲手太相信鸣人了，甚至相信的有点盲目了。不过这次鸣人打败佩恩成为木叶英雄，还真的让很多人都盲目的相信鸣人起来。

    “本来我也是这么想的，不过这次战争本来就是为他们两个人打的，敌人的目标就是抢夺两个人柱力，为了以防万一才不让他们出战。这是在之前我们就讨论好的。”土影接口说道。

    “敌人可是宇智波斑啊！要是因为隐藏我方战力而失去战争胜利的话，那就一点用都没有了。我们应该要赌上所有一切的！”纲手反驳道。

    “这次战争是为了守护他们两个人，不能因为你是火影，就能擅自决定。少数服从多数才是正确的。”我爱罗开口说道。

    “小鬼头！鸣人他可是。。。。”纲手立刻叫道。

    “他的个性我很清楚，只要是为了同伴，他就能义无反顾，正因为这样，我才反对他上战场。战争不可能没有死亡的，要是鸣人出现在战场上，还不知道会做出什么样的事。”我爱罗解释道。

    “没错，我弟弟也是个不适合战争的人。”雷影跟着说道。

    纲手一时无语，她也知道这个道理，鸣人总是爱一个人乱来，打佩恩的时候也是他一个人战斗的，在战场这种朝大型团队战斗上，鸣人可能会同时打乱敌我双方的阵脚的。

    “在讨论我方战斗力之前，倘若五影无法团结一致，那么我们就毫无胜算可言了。”三船开口说道。

    “纲手大人，我也是这样想的。”纲手身后的鹿久劝解道，纲手任性的性格大家都很清楚。

    “切，我知道了。”纲手无奈的撇了撇嘴。

    “呵呵，看来喋喋不休的蛞蝓公主依然健在呢，这就表示你还很有精神嘛！”土影笑道。

    “那我们就决定八尾跟九尾的藏匿地点了，火影，你没有意见吧。”雷影说道。

    “我已经知道了，说吧。”纲手说道。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    昨天一直进不了作家专区，这章补上昨天的。

第268章 队长人选

    “关于藏匿地点，我已经想好了，那是个很好的地点，就在没有晓的成员出没的我们云隐村的某一处比较适当吧。www.niubb.ｎｅｔ 牛ｂｂ小说网

    ”雷影说道。

    “什么地方？”纲手问道。

    “那是我跟奇拉比以前一起修行时所呆的孤岛。”雷影回答道。

    “安全吗？”照美冥问道。

    “很安全！当然，必要的守卫也要一起上岛。”雷影说道。

    “估计鸣人很难办呢，不好跟他说啊。”纲手皱着眉头说道。

    “那就只好说是任务把他骗上道了。”鹿久在后面建议道。

    纲手点了点头，“也只能如此了。”

    “那我们就进入下一个议题吧。”三船说道。

    “下一个？还有什么议题？”照美冥问道。

    “部队的划分！”三船说道。

    “可是如今敌人的据点都还没有侦察清楚，如何划分部队？”照美冥问道。

    “如今我们是忍者联合军，不像是以前以村为单位的战斗了。各村的忍者要打乱编制，要是等侦察清楚之后再安排

    就来不及了。我们可以先把部队划分好，等侦察清楚之后，再根据情况分配阵型。”土影老头解释道，他们老一辈

    都是经历过很多场战争的，经验自然要比年轻人多一些，特别是照美冥跟我爱罗，几乎算是战争新人。

    “我知道了，该如何划分？”照美冥直接问道，不懂就是不懂，没什么好丢脸的。

    “首先需要一支奇袭部队。”雷影说道。

    “后方支援的医疗部队，还有情报部队。”纲手跟着说道。

    “另外就是感知部队了。”土影补充道，“这些部队听名字就知道其作用，从各村里选出各方面优秀的忍者加入这

    些部队里。”

    “之后就是战斗部队了吧。”我爱罗说道。

    “没错，战斗部队可以简单的分为近距离部队，近中距离部队，中距离部队，还有远距离部队。”土影说道。

    “再加一个特殊部队吧，毕竟我们武士也要参战，特殊部队可以随时支援其他部队。”三船建议道。

    “恩，这样也好。再下来就是各部队的忍者如何分配，还有选出每个部队队长的事了吧。”纲手说道。

    “部队的划分不是一两天就能好的，下来把各村参战名单汇总，再一起划分吧。队长倒是可以先决定，大家可以推

    荐一些人。”土影说道。

    “后方医疗部队就交给静音吧，她可是得到了我的真传的。”纲手不客气的推荐道，确实说起医疗忍术，没有村子

    能跟木叶比。

    “那个小樱也不错啊，上次赤砂之蝎的毒就是她解的。”我爱罗后面的手鞠说道。

    “小樱太年轻了，还需要再锻炼几年，医术倒是没问题，但我怕无法服众。”纲手解释道。

    “恩，火影说的没错，医疗部队就那个静音当队长吧。”雷影同意下来。

    “情报部队，可以让山中亥一来负责。”纲手继续说道。

    “山中亥一？！恩，交给他我没意见，他在这方面很有名嘛。”土影点了点头。

    “感知部队，我推荐日向日足，白眼在感知方面的优势大家都很清楚吧。”纲手接着说道。

    “喂，喂，纲手公主，虽然你们木叶人才济济，但也不能全交给你们木叶来负责吧。”土影忍不住说道，纲手那架

    势好像要把所有队长都抢光一样，这种情况其他的影如何可能同意。

    “我只是说的事实，要是有更适合的人，你们也可以提出来啊！”纲手直接说道，木叶的优势在于杂，海纳百川，

    有容乃大，木叶有各种特色的忍者，而且这些忍者在各自的领域上也有很高的造诣。相比之下，其他村子的忍者更

    趋向于单纯的战斗型。因此，纲手才推荐的理直气壮，战斗部队或许找不出太多人，但这些辅助的部队，木叶的人

    选太多了。

    “你想不想当一个队长？”照美冥回头向断问道。

    断摇了摇头，

    “没那个心思。”断并没有经历过战争，经验不足（没有加藤断的记忆）；并没有带过队伍，指挥能力不足；而且

    前线也太危险了点，断暂时还没那个打算直接冲上去，不过如今当着这么多人的面，断自然不能说他自己是怕了。

    “那我们雾隐就推荐青来当感知部队队长吧，火影大人刚才也说了，白眼在感知方面可是很有优势的。”照美冥回

    过头来说道。

    听了照美冥的话，纲手无奈的撇了撇嘴，其他人自然是直接同意下来，虽然不是他们村子的人，但只要不让木叶一

    家独大就行了。

    “剩下的奇袭部队，就让我们村子的勘九郎担任吧。”我爱罗开口说道。

    “勘九郎？会不会太年轻了啊？”土影质疑道。

    “勘九郎虽然年轻，但在村子里一直担任着高位，不会有问题的！”手鞠在后面立刻说道，能当上队长这可是相当

    自豪的事情啊，当然要帮自己人争取了。

    “这方面我可以保证。”我爱罗平静的说道。

    “很好，那就这样初步决定了。剩下的就是战斗部队了，我推荐我们村子的达鲁伊！”雷影立刻振奋的说道，刚才

    他一直不好开口，但一提到战斗部队，云隐就有底气多了，毕竟是军事强大的村子啊。

    “老爷子，我要当队长，我要当队长！”黑土在后面叫了起来。

    “没你的事，我推荐我们岩隐的黄土，他足以担任一个队长！”土影老头说道。

    “啊？！是老爸啊。。。。。”黑土虽然有点失望，但听到是她老爸，也没那么在意了。

    “我们木叶推荐，旗木卡卡西！”纲手再一次说道。

    听到纲手开口，所有人心里都是一紧，可是听到卡卡西的名字，大家又找不到理由拒绝，毕竟是差点当上火影的人

    。于是乎，又被木叶抢走了一个名额。

    “老朽自荐成为战斗特别部队的队长。”三船终于忍不住开口说道，铁之国武士也是要参战的，虽然跟五大国相比

    确实不怎么上台面，但要是一个队长都没有也太不像话了。

    “恩，这也是应该的，毕竟那些武士们也需要你的带领。”对于三船的建议众人都没有反驳，这些能当上影的，问

    题都看的很清楚。

    “那么，就剩最后一个了。”三船说道。

    “战斗部队中，就你们雾隐跟砂隐没有了，最后一个名额就交给你们吧。”土影建议道，战斗部队中可不能让同一

    个村子掌握两支部队了。要不是铁之国不得不分一个，五大忍村每个村子各自一支队伍最好不过了。

第269章 敲定

    “呵呵，这个名额我们雾隐就让给砂隐吧。ＷＷＷ.ＮＩＵＢＢ.ＮＥＴ 牛bｂ小说网”照美冥笑着说道，不是她不想争，而是雾隐实在拿不出太多有名气的

    人了。当年雾隐的内乱可是死了很多实力高强的忍者的，造成了青黄不接的局面，短短一二十年的时间还是恢复不

    过来的。有实力的要么是那些走路都打颤的长老，要么就像长十郎这样的年轻人，根本拿不出手来，因此照美冥主

    动就放弃了，这样一来还显得大度一些。

    可是听了照美冥的话，我爱罗也愣了愣，他们砂隐的情况更不好，因为当年战败，风之国财政上的压迫导致砂隐一

    度萎缩，后来大蛇丸的木叶崩溃计划，四代风影也死了，从我爱罗这么小就可以当上风影可以看出，砂隐也实在是

    没什么人了啊。

    不过还好的是，我爱罗还有人选，那就是马基，我爱罗正要说出来，断突然开口说道，

    “战斗部队还是该派一个影上去吧，要是五影都呆在总部，那成什么样了。”

    “有道理，有影的参与，身先士卒，对联合军的士气有很大的提升，也会让人有底气的多。”纲手立刻同意下来，

    断的意见她自然是要支持的，两人可谓是很明显的派系关系。

    “那好，就让我来担任这个队长吧！”雷影开口说道，他那暴躁的脾气显然就是那种身先士卒的。

    “可是刚才说好了留给砂隐的。”照美冥提醒道。

    “那就我来吧。我还年轻，经验不足，呆在总部也帮不上什么忙，在战斗上我还有点用。”我爱罗应答下来。

    “就交给年轻人吧。”土影也同意下来。

    “既然风影也担任队长了，不如同时也作为联军总队长吧。”三船建议道，这个建议也很容易理解，要是影跟其他

    人平起平坐，反而可能落了面子，所以当一个名义上的总队长再好不过。www.niubb.net首发毕竟总队长不是总指挥，指挥是要交给总

    部来做的，因此我爱罗的这个总队长也只能算是个名誉罢了。

    在座的人都清楚这个道理，很容易就同意了下来。这个名誉虽然没什么实权，但在声望上却有很大的帮助，也算是

    对我爱罗这个年龄最小的影打响名气了。

    之后，众人再谈了一些情报方面的杂事，这次战前会议总算是结束了。

    散席的时候，纲手突然叫住了雷影，断知道，纲手应该是想要雷影同意让奇拉比教鸣人控制九尾查克拉。对于这种

    两个村子之间的私事，断也不好介入，只能跟着其他人走了出去。

    如今各村的忍者陆续在分批赶往云隐村，这里是忍者联合军的大本营，所以还是比较忙的，不仅要安排吃住的地方

    ，而且要管理好不互相起冲突，之后还要打乱编制，重新分配，总之，事情还是有很多的。

    走出会议室，手鞠欲言又止的看着断，碍于照美冥就在旁边，她始终没有说出话来。另一边的黑土直接问道，

    “喂，那边的那个吸血鬼，刚才让你当队长，你干嘛不当啊？！”

    众人都微微一愣，不知道黑土口中的“吸血鬼”是谁，取的外号吗？

    “我是打算把位置空出来，留给你啊！”断笑着说道，他当然是开玩笑的。

    其他人这才知道，原来黑土口中的“吸血鬼”就是断，不过他们都在奇怪，断跟黑土两人怎么认识的？而且还好像

    很熟的样子，毕竟连外号都取了。

    “你有这么好心？”黑土不确定的问道。

    “那是当然，要不然我干嘛会放弃。只是可惜啊，你还是没有当上。”断叹气道。

    “是吗，你为什么对我这么好？是不是想让我防松警惕，然后趁机吸我的血？！”黑土大声质问道。

    “哎呀，这都被你看穿了！对了，你好像不怕我了？”断继续开着玩笑。

    “哼，有什么好怕的，老爷子就在这里，你敢吗？！”黑土仰着头自信的说道。

    “哦？那我试试看！”断说着就向黑土走了过去。

    “啊！不要过来！你不要过来！老爷子，救命啊！他要吸我血了！”黑土立刻尖叫起来，躲在了土影身后，当然，

    土影那个身高根本让黑土无处可藏。

    “不要被他骗了，哪有什么吸血鬼！”土影不屑的说道。

    “有的，有的，我亲眼看见他把一个人吸干了！”黑土说道。

    土影奇怪的看了断一眼，没在意的说道，

    “可能是某种血继吧。”毕竟血继是千奇百怪的，比如燃遁就是直接把人烤干的。

    “就算是血继，也是吸血鬼血继！总之，他就是吸血鬼！”黑土叫道。

    “你们什么时候认识的？”照美冥在旁边开口问道。

    “哦，就上次五影大会，她跑出来看佐助打架的时候。”断老实回答道。

    “那如今才是第二次见面？！”照美冥惊讶的叫道，才见一次就这么熟了？！看来以后结婚了要好好管管他了，不

    能让他再这么沾花惹草下去，照美冥心里想到。

    “呵呵，她比较好玩儿，逗逗她罢了。”断笑着说道，黑土的性格大大咧咧的，跟红豆比较像，不过红豆却比黑土

    可怕多了，黑土发现断是“吸血鬼”会害怕，如果是红豆的话，估计会兴奋的扑上来吧。

    这时候，一个黑大个咚咚咚的跑了过来，

    “师傅！师傅！”

    一阵烟般冲到了断的面前，众人这才看清楚，原来是奇拉比，他口中的师傅自然就是断了。

    “师傅！你终于来了的哟，是来指点我的吧哟！”奇拉比说道。

    断一阵恶寒，听到那声师傅，他差点以为自己变成唐僧了呢。

    “你什么时候成他师傅了？！”照美冥再一次惊讶了，其他人也忍不住看了过来，要知道奇拉比可是八尾人柱力啊

    ，而且能够完美控制尾兽，是个实力相当高强的忍者，断居然能成为他师傅？！而且是奇拉比心甘情愿喊的！这如

    何不让人惊讶，如何不让人好奇。

    没有管旁边人的议论，奇拉比还在自言自语的念叨，“的吧哟？的哇哟？很绕口呢，估计没有人会这样说吧。”一

    边说着一边在他那小本子上画了一个叉。

    “你背上的是鲛肌吧。”断指了指奇拉比的后背说道，这个问题照美冥就想说了，只是不好开口罢了。

    “没错！这可是我的战利品，雾隐七把认刀之一！很厉害吧！”奇拉比自豪的说道。

    断跟照美冥的眼皮同时一跳，真亏你能这么大言不惭的说出来，难道你不清楚面前的这两人就是雾隐村的吗！不过

    鲛肌是被鬼鲛拿走了，如今作为奇拉比的战利品，雾隐自然不好意思拿回来了。就像是青抢了一只白眼一样，战利

    品没什么好说的。

    要是在其他时刻，完全可以派人重新抢回来，但如今忍者联合军已经建立，还是不适合内斗啊。

第270章 姐夫

    断再认真看了看鲛肌，虽然感知不出来，但他知道，鬼鲛应该就在里面。断考虑了一下，还是没有说出来，鬼鲛也

    算是断的朋友了，只是如今处于敌对势力上而已。

    反正鸣人总是会出来的，就让鬼鲛去闹腾好了，作为朋友，断反而还是希望鬼鲛能保住一命的，断的立场就是这么

    不鲜明，对敌人中的朋友比那些同盟的陌生人要在意的多。

    “师傅，你上次留给我的东西还有很多没有理解啊。这次我出现请教了纱布酱老师，我从他那里学到了激~~~情！

    恩，还有情怀！”奇拉比开口说道。

    断拍了拍奇拉比的肩膀说道，

    “一味的模仿别人，是不可能有越的。要有你自己的东西，自己的风格！这就是创造力，也是我要教你的东西！

    ”

    “创造力？！原来如此，那么之前的‘的哇哟’好像也是可行的呢。”奇拉比拿出他的笔记本，在刚才叉了的旁边

    又重新写下来。

    “没错，我之所以没有把我的诀窍说出来，而是让你自己领悟，就是要开你的创造力！要不然你永远都只能跟着

    我的后背走的！”说到这里，断伸出大拇指指向自己继续说道，“你师傅我可是一直被模仿，从未被越！”

    “哇~~~一直被模仿，从未被越！好句子啊，赶快记下来。”奇拉比兴奋的叫道，手上哗哗哗的写个不停。

    “好好努力吧。”断拍了拍奇拉比的肩膀然后向前走开了。

    “师傅~~~”奇拉比在后面感动的叫道。

    “奇拉比！！！你在外面大吼什么？！给我进来！！”雷影的声音突然从里面传出来。

    “大哥的声音比我还大呢，混蛋，笨蛋！”奇拉比一边唱着一边向里面走去，看来雷影是要交代奇拉比教导鸣人的

    事了。

    奇拉比走后，我爱罗感叹道，

    “果然，八尾跟九尾一样，不适合上战场。”

    “哈哈，这个八尾说话好有趣哦。他叫你师傅，他那样的说唱是你教的吗？！”黑土冲断笑道。

    手鞠跟照美冥也不由看向断，刚才听两人的谈话也知道了，断不是八尾忍术上的师傅，好像是说唱上的师傅，莫非

    断的说唱是这么蹩脚的？！

    “怎么可能？！你这是在侮辱我！”断大叫道，要是被人认为自己跟八尾一样傻，那就悲剧了。

    “那你教他的什么？”黑土问道。

    “你刚才没听我说吗，都是他自己领悟的。我的说唱跟他完全不一样！”断解释道。

    “哦？那你唱唱！我听听看吸血鬼是怎么说唱的！”黑土感兴趣的说道。

    断可不会让人牵着鼻子走，突然嘿嘿一笑，舔了舔嘴唇说道，

    “你让我咬一口，我就唱给你听！”

    “啊！不要，我不听了！不听了！”黑土连忙大叫着跳开。

    “你到底做了什么？会把她吓成这个样子？”照美冥在旁边奇怪的问道，手鞠也露出了好奇的眼神。

    “变戏法，说出来就没意思了！”断神秘一笑，回答道。

    断越是这样说，虽然会越让人好奇，但同时也越不会让人怀疑，别人只会以为断是真的在开玩笑吓唬黑土的。

    众人出来之后，白立刻迎了上来，她自从断跟照美冥进去之后就一直在外面等着。

    “完了啊。”白开口说道。

    “是啊，你一个人在外面累不累？”断说道。

    “不累，只是一没看到你，心里就不实在。”白摇头说道。

    “白还是一如既往的离不开你爸爸呢。”照美冥在旁边笑道。

    白看了照美冥一眼，没有回话，照美冥这些天开朗多了，相反，白却越来越迷茫。就在这时候，

    “姐夫！姐夫！”远处突然传来热情的呼唤声。

    断顿时一愣，不会吧。。。。。头也没回，断就好像对方不是喊的自己一样，拉着白继续向前走去，不过步子却是

    越来越快。

    “姐夫！姐夫！是我啊，不要走啊！”声音迅从远处靠近，出声者直接停在了断的面前。在雾隐，会这么叫断的

    只有一个，那就是萨姆依的弟弟阿赤伊了。

    这一下，断可是无处可躲了，照美冥跟手鞠立刻黑着脸靠了过来，本来她们还没在意，因为不知道对方叫的是谁，

    如今总算是知道了，断就是对方口中的“姐夫”，那么“姐姐”到底是谁呢？！

    断无奈之下，只好一边给阿赤伊使眼色，一边装傻的说道，

    “哦，原来是你啊。我也知道你担心你姐夫的消息，但不要乱喊吧。你姐夫拖我带话告诉你姐，说他没事，过些天

    就回来！”

    “姐夫！你说什么胡话呢？你不是好好的站在这儿吗，干嘛还自己给自己带话？而且你眼睛怎么一直眨个不停啊？

    不会是生病了吧？”阿赤伊想都没想的回答道。

    断瞬间石化了，你到底是真傻还是假傻啊，这么明显的暗示都看不懂？！断那叫一个后悔啊，明明什么都没有，都

    怪当初自己乱说，当时心想在云隐村，没人认识，谁会想到会遇到如今这种状况。

    果然，这个时候，断只能感觉身上寒气直冒，根本不敢面对那两双杀人般的眼神。阿赤伊却没有现断的困境，照

    样继续说道，

    “姐夫啊！你总算是来了，快把我姐娶回家吧。你也知道，我姐她是外冷内热，虽然口上不说，其实心里一直在等

    你呢。听说她这次去木叶又见到你了，你们还真是有缘分呢！”

    断沉默不语，他现在完全不敢搭话，甚至连反驳都不敢了。

    “呵呵，呵呵。。。。。。”断干笑着。

    “我先离开了。”我爱罗对手鞠说道，他也看出来这里短时间算是完不了了，对于手鞠的顽固，我爱罗也不好太过

    干涉。

    “我们也走吧。”土影老头对黑土说道。

    “不，老爷子，要走你自己走，我要留在这里看看。”黑土直接拒绝道。

    “小白脸有什么好看的，你不是很怕他吗？！”土影说道。

    “他现在正麻烦呢，不会想到我的。这么好玩儿的事我怎么能错过。”黑土说道。

    “算了，不管你了。看来也该找个男人管管你了。”土影无奈的说道。

    “找男人？！好啊，一定要找很有趣很有趣的那种，就像他一样，不过一定要听我话！”黑土兴奋的说道。

    “是给你找男人！不是找玩具！而且找来就是为了管教你的！”土影气愤的吼道。

    “那我就不要了。”黑土挥了挥手，头也没回，一直关注着断这边。

    “哎~”土影无奈的叹了口气，他拿自己这个孙女真的一点办法都没有，摇了摇头，土影老头跟着我爱罗一起走开

    了。

    “姐夫，走，我带你去见我姐。谈好了找机会就把事情办了，家里一直在等着抱外孙呢！”阿赤伊好像还是没有看

    懂情况，继续说道。

    “咳咳，咳咳。。。。。”断已经从干笑变成咳嗽了，小弟，少说两句啊，还要不要你姐夫活命了啊。

第271章 骑虎难下

    “这位小哥，请问一下，你姐叫什么名字？”照美冥突然开口问道，脸上带着阴森的笑容。www.niubb．ｎｅｔ牛bｂ小说网

    当然，这种阴森感只有断发现了，阿赤伊那小子一点觉悟都没有，果然神经粗大啊。

    “哦，我姐叫萨姆依。”阿赤伊老实的回答道。

    “萨姆依？”照美冥跟手鞠相视一眼，她们都不知道这么一个人，毕竟在和平年代，年轻的忍者中很少有机会能打

    出名气的，没听过也算是正常。

    “那我们就一起去见见你姐吧。”照美冥继续笑着说道。

    “一起去？你们是？”阿赤伊开口问道，如今忍者联合军建立，云隐村作为联军总部，有很多其他忍村的忍者并不

    为怪，所以一开始阿赤伊也没有在意，如今听到对方说要一起去，也醒悟过来，她们肯定是跟断有关系的，难道是

    家人吗？！

    “我是他未婚妻！”

    “我是他未婚妻！”照美冥跟手鞠同时说道。

    “你胡说什么！”照美冥立刻冲手鞠叫道。

    “三年前他说过要娶我，如今我也答应他了，我怎么不算是未婚妻？！倒是你，好像是在逼宫吧。”手鞠直接回道

    。

    “怎么可能！我是经过他允许才这么说的。而你那是他跟你开玩笑的，根本当不得真！”照美冥反驳道。

    “说出去的话，泼出去的水！作为男人，是不会出尔反尔的！”手鞠说道，她的意思很明显，不去争论断当时是不

    是开玩笑的，只是咬定断是不是说过这样的话。这里手鞠就有点耍无奈了，照美冥的话还有些根据，但手鞠却是明

    知道当年断是玩笑话，如今估计给拿出来当真话了。

    “姐夫？！这到底是怎么回事啊？”阿赤伊傻眼了，忍不住问道。

    “我也不知道这是怎么回事。”断苦笑道。

    “不行！你不能这样，我姐怎么办？！当初可是说好的！”阿赤伊抓着断说道，他一直担心他姐嫁不出去，好不容

    易找到了一个断，阿赤伊早已经在村里传出来话来，说这事是铁钉钉的了。要是现在断反悔了，不说他阿赤伊失信

    于人，就是他姐萨姆依估计也没脸见人了。当然，如今阿赤伊传出去的话还没被萨姆依知道，但这也是早晚的事情

    了，肯定会有一些八卦的阿婆跑上来问萨姆依，她跟断什么成婚之类的话题的。

    “确实，这种事是该好好说清楚。你把你姐找来，我们当面说一说。”照美冥对阿赤伊说道。

    阿赤伊犹豫了一下，心想这两个人好像也是处于敌对关系的，自己老姐来了应该不会占下风，可是自己老姐那个性

    格，很难有作为啊。

    不过最终，阿赤伊还是点头答应下来，他也决定跟他老姐摊牌了，一切都告诉萨姆依，让她知道如今已经骑虎难下

    ，不得不出击了。用宋丹丹的话来说就是“我礼都收了！”

    阿赤伊跑开之后，面对照美冥跟手鞠，断如今才算是骑虎难下了。

    “这个，其中可能有一些误会。”断惨惨一笑说道。

    “哦？误会误会就成人家的姐夫了？！”照美冥冷笑道。

    “是啊，看他喊的那么顺畅，显然不是第一次这么喊你了吧。”手鞠跟着说道，这时候她们是处于统一战线的。

    虽然断跟很多女人都有不清不白的关系，但照美冥跟手鞠也知道，断从来没有答复过任何一个人，如今突然冒出这

    么一个直接叫上姐夫的家伙，她们自然警惕了起来，根本没想过阿赤伊完全就是乱来的。

    “今天在这里，你就把话给她们说清楚，你是怎么决定的！”照美冥直接说道，她提前得到过暗示，所以说话很有

    底气。

    “不行！怎么能这么草率的决定？！应该让他慢慢考虑，选出最适合他的。你这样逼他，得不到真正的幸福的！”

    手鞠反对道，她也明白照美冥的底气，所以不能让照美冥得逞了，手鞠最大的优势就在于她年轻，因此她等的起，

    时间拖的越久，照美冥这些人就会年老色衰，她手鞠也就脱颖而出了。

    黑土在不远处看的异彩连连，“哇！又来了，同样的两个人，第二回合！第一回合是水影领先，第二回合到目前为

    止好像是平分秋色啊！不知道新加入的那个会把局面弄成什么样！只不过旁边那个女孩儿（指的是白）是怎么回事

    ？为什么一句话都不说，莫非是不战而屈，直接退出了？还是说她稳操胜券，根本不屑于口角上的斗争？！这些人

    为什么一个个都想嫁给吸血鬼呢？难道不怕被他吸干了血吗？！”黑土皱着眉头说道。

    突然眼睛一亮，黑土大叫起来，“呀！我知道了！”

    听到黑土的叫声，众人都奇怪的看向了她。黑土连忙捂住了自己的嘴，她平时就闹腾惯了，所以如今也没有人觉得

    奇怪，况且大家这时候也没有心思管黑土的事了。

    “我懂了，我完全懂了！”黑土喃喃道，“吸血鬼是不吃自己亲人的血的，所以只要嫁给了他，当他老婆，就永远

    不怕被他吸血了。怪不得，怪不得那么多人想嫁给他啊~”

    “哟，什么事这么热闹呢！”纲手这时候从里面走出来，笑着说道，她虽然不清楚发生了什么，但也能看出断的窘

    境。

    “呀！纲手，你来的正好，我有急事找你，刚才一直没机会说出来，我们找个地方仔细谈谈！”断说着拉起纲手就

    跑，同时还叫道，“这是私事，你们不要跟上来！”

    不知情的人，比如黑土，就以为断是瞬间选择了纲手，面对纲手的魅力，直接就抛弃了其他女人。而知情的人都知

    道，断是在找借口逃跑罢了。

    断跟纲手的感情很特别，总之，目前算是好朋友，而不像跟其他三女那样的暧昧关系。所以这种尴尬的时候，拉着

    纲手离开，一点也不奇怪。要是换成拉着照美冥或者手鞠离开，那才是有做出选择的嫌疑了。

    断虽然说‘你们不要跟上来’，但白还是直接跟了上去，因为她知道，那句‘你们’不包括她在内。黑土看了看断

    离开的方向，又看了看呆在原地的照美冥跟手鞠，犹豫了一下，最终还是选择断那边跟了过去。

    原地，手鞠开口问道，

    “你为什么不追上去？”

    “要作为一个妻子，最重要的是体贴。如果我这时候追上去，会让他心烦的，这种尺度我还是把握的住的。”照美

    冥解释道，“你呢，你为什么不追上去？”

    “我想留下来看看那个萨姆依到底是个什么样的人！”手鞠回答道。

    这一边，见照美冥跟手鞠真的没有追上来，断总算是松了口气，脚步也停了下来。纲手笑着说道，

    “怎么？那两个人又闹起来了？”纲手并不清楚还未出现的第三个人才是事情的导火线。

第272章 我要嫁给你

    “哎，一言难尽啊！这次忍者联合军还不知道会演变成什么样子！”断开口感叹道，忍者一联合，所以跟他有暧昧

    的女子基本都会聚在一起了吧，麻烦来了啊。ｗｗｗ．niubb.net 牛bb小说网{手.打/吧www.niubb.net首发}

    “呵呵，谁叫你到处留情呢，迟早都会发展成这样的，你应该早就有觉悟了。”纲手笑道，她现在还只是把断当做

    好朋友，所以才能自然的笑出来。

    “对了，红豆呢？”断突然想起来问道，不提起这个话题，他还差点忘了。按照原著的情况来看，虽然敌人的大本

    营是被他们找到了，但红豆如今真的很危险呢。

    果然如此，纲手回答道，“红豆带队去跟踪药师兜，发现了类似敌方据点的地方，目前正在进一步确认中。”

    “让她一旦搞清楚了，立刻就回来，那里很危险的！”断连忙说道。

    “不可能！我知道你担心红豆，但红豆的命就是命，别人的命就不是命了吗？！忍者就是要有死的觉悟，这个任务

    红豆最适合不过了，她的存活率要比其他人去高的多，所以我不会把她叫回来的。”纲手直接否定道。

    “可是，药师兜这人很危险的，他或许是故意引红豆过去的。”断忍不住说道。

    “就算如此，那也没办法，红豆小队深入敌区，没有固定的位置。只能单方面传回情报，想要给他们下达命令，短

    时间内根本不可能。战争没有不死人的，木叶忍者都很优秀，你要相信他们！”纲手说道。

    “好吧，希望能没事吧。”断叹了口气，这也算是命运吧，红豆作为大蛇丸以前的徒弟，身上又留有咒印，自然会

    派出去追踪药师兜，也就是说，无论如何，药师兜都有机会抓住红豆。

    身后，黑土正兴奋的自言自语道，

    “太厉害了！如今又跳出一个火影来，一出来就把两个种子选手直接KO掉了，果然，火影非同凡响啊！这就是大胸

    的优势吗？！而且那个神秘女孩儿又一声不吭的追了上来，看起来火影也并不算是最终胜利者啊。真是越来越有趣

    了呢！”

    “哦？什么越来越有趣了？”断突然出现在黑土旁边说道。

    “什么都很有趣呢！”黑土下意识的回答道。

    “是吗。”断嘿嘿一笑，伸手抓住了黑土。

    “呀！你什么时候？！放开我，你想干什么！”黑土反应过来，惊讶的叫了起来。

    “嘿嘿，干什么？自然是要吸你的血了，偷偷摸摸跟踪别人的孩子可是要受到惩罚的！”断笑着说道，然后又作势

    伸出舌头舔了舔。

    “啊！快放开，放开！”黑土大叫起来，突然伸手结印，“土遁・石化之术！”

    只见黑土身上瞬间覆盖了一层岩石，遮住了全身的肌肤。

    “哈哈哈哈，你咬啊！咬啊！看你现在还怎么咬我！”黑土大笑了起来，全身上下被岩石覆盖，让她觉得安全很多

    ，断想要吸她的血也只能咬在石头上了。黑土很高兴，她为自己能想出这样的办法而自豪，她认为以后再也不用怕

    断这个吸血鬼了。

    断微微一愣，没想到黑土这小妞还真有急智呢。要是别人可能确实找不到办法，但谁叫黑土遇到的偏偏是断，也只

    能怪她自己倒霉了。

    断嘿嘿一笑，低下头张开嘴，伸到了黑土脖子处。

    黑土看到断的动作，微微一颤，不过她并没有反抗，理智上很清楚的认为断不能咬到她，而且如今断靠着她，黑土

    一点感觉都没有，显然都被岩石给隔断了。所以黑土认为，断一定是故意伸过来吓她的，没错，就是吓人的！

    见黑土还没有反应，断微微一笑，直接把头压了上去。脸瞬间就穿过表面的岩石，碰到了黑土的肌肤。要知道断可

    是能随意在土地里穿行的，当初我爱罗的沙子就一直拿断没有办法。

    黑土浑身一抖，有感觉了？！碰到自己了？！怎么可能？！一定是假的，一定是假的！如今断的脸紧紧贴着她的脖

    子，黑土也不能确认一下岩石到底是不是被断给咬穿了。

    见黑土还是没有反应，于是断再接再厉，伸出舌头直接在黑土的脖子上舔了舔。这一下，黑土总算是知道，这不是

    幻觉了。

    “啊！！！不要，不要啊！！！”黑土立刻尖叫了起来，她都要哭了，不过却完全不敢动，黑土生怕自己一动，断

    就咬了上来。

    发现黑土来了反应，断的恶趣味也升了起来，真的张开牙齿轻轻咬了上去。

    “啊！不要咬我，我嫁给你，你不要咬我了！”黑土突然大叫起来。

    断顿时一愣，不由得停下了动作，嫁给自己？！这是什么意思？太突然了吧。这前后有什么逻辑关系吗？或者说黑

    土是故意这么说来欺骗自己，然后让自己放过她？！

    不管黑土是什么意思，断都停下来，抬头问道，

    “你说什么？”

    黑土见断没有再咬她，心想，果然是这样，只要嫁给他，他就不会咬自己了，吸血鬼是不咬自己亲人的！于是黑土

    继续说道，

    “我嫁给你，当你妻子，你不要咬我了！”

    断眼皮一跳，忍不住说道，

    “你不是说笑的吧？！”

    黑土没有回答，她伸手摸了摸自己脖子，上面的岩石一点都没被破坏，奇怪的问道，

    “为什么？为什么你还能咬到我？！”

    “不要小看了吸血鬼，你是挡不住的！”断随意的回答道。

    “厉害！真是太厉害了！”黑土看着断的嘴眼睛里闪着星光。

    “先不说这个，我问你，你刚才的话是认真的吗？不要看着别人好玩儿就胡乱学别人啊！”断奇怪的问道，虽然黑

    土性格很彪悍，但今天才第二次见自己，怎么可能就谈婚论嫁了。一见钟情？黑土那样子也不像是一见钟情啊。

    “恩，我是认真的！”黑土毅然的点了点头，“我知道，这是要跟她们竞争的吧。我一定会努力的，在这之前，先

    让我当你的未婚妻吧！”黑土说道，她心想先当个未婚妻，至少也能暂时保证安全啊，而当上妻子那就是永久的安

    全了。

    黑土的眼里，断是很好玩儿，很有趣，而且嫁给断之后又不会被他咬了，就像她前面跟土影谈论的“玩具”一样。

    嫁给这样的人，黑土还是比较乐意的，只要断不咬她，她才不会怕断呢。到时候一定要把断治的服服帖帖的！整天

    拉着断出去打人，谁不服就咬谁！黑土已经在期待未来的幸福生活了。

    “你对这个小姑娘施了什么魔法？”纲手在旁边忍不住问道，这个场面实在是太奇怪了，纲手以为是断在黑土脖子

    上咬一下，然后就让黑土喜欢上他了，而且还是死心塌地的那种。白在旁边也有这样的错觉，毕竟黑土前后的反应

    根本不搭调啊。没有人想的到黑土脑中的等价关系。

第273章 鼎立的三角

    “你同意让我当你未婚妻了吧。”黑土小心的问道，要是断不同意的话，她立刻就要跑路了。

    “啊~~~你这家伙，居然抢走了我们云隐村的梦中女神！不可饶恕啊！”远处突然出现了一个云隐，大叫着朝断扑了过来。

    断头微微一偏，云隐就飞了过去。

    “哎，我也不清楚啊。我能确定的就是自己什么都没干过，或许她是被别人施了魔法吧。”断无奈的对纲手说道。

    “呵呵，或者说你的魅力太大了，这些小姑娘挡都挡不住！”纲手笑着说道。

    “呐，你同意我当你未婚妻了吧。”黑土刚才被人打断了，忍不住再次说道。

    “啊！不可饶恕！我让你尝尝我们云隐的厉害！”后面那个云隐又挥刀冲了上来，断的脚稍微一收，那人又冲了出去，砰的一声撞在了旁边的建筑上。

    “我哪里有什么魅力啊，某些人就一直对我不感冒呢。”断意有所指的说道。

    纲手也知道断说的是她自己，叹了一口气道，

    “喜欢一个人容易，但想要忘记一个人却很难！你又何必拘泥于一个心有所属了的人呢，毕竟身边的选择已经够多了，不差这一个了啊！”

    “喂，我要当你未婚妻，你倒是说句话啊！”黑土气愤的叫道。

    “混蛋！不要小看我！”那个云隐又爬起来，一个侧踢朝断飞身过来，断微微一弯腰，那人又飞了出去，直接把旁边的墙壁给踢垮了。

    “对于这些心思，我自己都搞不明白。或许得不到的才是最好的吧。要问我最喜欢哪一个，我自己都不知道，或许正是因为如此，我才一直没有下定决心吧。”断继续跟纲手说着。

    “那你就打算一直这样了？放着那么多女人，也不是办法啊。”纲手忍不住说道，虽然她跟断是好朋友，应该站在断这边，但纲手也是个很要强的女人，看到其他女同胞去争抢一个男人，纲手心里不怎么舒服。

    “喂，我说。。。。。。”黑土在旁边再次开口了。

    “混蛋！我要杀了你！”那位坚持不懈的云隐再次从废墟中爬起来，提着刀冲了过来。

    “你烦不烦啊！还要不要人说话了！”黑土大叫着一个拳头把云隐打飞到了天空，星光一闪，人影消失在空中，远远传来一个不甘的声音，“我还会再来的！！”

    “呼~终于清静了。”黑土感叹道。

    “咦？刚刚那是谁？你朋友吗？”断转过头来奇怪的问道。

    “不认识。”黑土气愤的说道。

    “哦，那他为什么飞在天上。不是只有土影那老头才会飞的吗！”断奇怪的问道。

    “我让他体验了一下。”黑土回答道。

    “这样啊。”断没在意的说道，然后转回头去面向纲手，“对了，我刚才说到哪里了？”

    “我说，我当你的未婚妻。。。。。”黑土再次开口了。

    “啊！我想起来了！”断突然叫了起来，冲纲手说道，“放着这么多女人确实没有办法，作为男人，更多的还是责任。所以我这次准备把事情跟所有人说清楚了！”

    “啊~~~我要疯了！我受不了了！”黑土抱着头拼命抓着自己头发，痛苦的嘶喊着。

    白在后面摇了摇头，感叹道，“这三个人还真是认真啊。。。。。。”

    ・・・・・・

    另一边，萨姆依黑着脸出现在照美冥和手鞠面前，后面跟着的是鼻青脸肿的阿赤伊。

    照美冥跟手鞠微微一凝，看起来是来者不善啊！

    却不知萨姆依黑着脸根本就不是为了这件事，萨姆依她之前完全没有想到，这种本来跟她毫不相关的事她居然也被扯了进来，如今还真是说不清楚也跑不掉了。云隐都是好斗的，感情方面也是这样，因此萨姆依还是毫不畏惧的来了。

    只是事先她把她弟弟阿赤伊狠狠的教训了一顿，她萨姆依在云隐可是女神级别的人物，追求的人不知道有多少，只是萨姆依的性格太冷了，把所有男人都拒之门外，这才让阿赤伊有了他姐姐嫁不出去的错觉。也搞出了如今这种乌龙事件，对于这种无妄之灾，萨姆依只有把气出在阿赤伊身上了。

    不过现在全村的人都认为萨姆依跟断在谈婚论嫁，要是这些女人在其他地方出现也就算了，如今可是在萨姆依的大本营云隐村啊，萨姆依她根本无处可躲。在整个村子的眼下，萨姆依也只能无奈应战了。

    她现在的目的不是为了真正得到断，只是希望在她的家乡云隐村不会输给别人。这样一来，不管她最后会不会跟断在一起，萨姆依也能抬起头做人的。到时候最多说她把断甩了就行了，要是在这里败了，那别人就会说她萨姆依连自己男人都守不住。

    萨姆依虽然性格很冷，但她也是个实实在在的女人，怎么可能会完全不在意别人的说法。总之，现在的萨姆依是战意正旺！

    三个女人，成三角，敌对般的站在一起。一个傲娇（手鞠），一个妩媚（照美冥），一个冷酷（萨姆依），气息对碰之下，三个人的气势冲天而上，一直灌入云霄！

    阿赤伊在后面吓的颤颤发抖，连忙远离了战场中央。

    手鞠用眼神瞟了一眼萨姆依的胸，眼睛一眯，不输于火影的**！

    照美冥脸色永远是那妩媚的笑容，看着萨姆依的脸想到，好白的肌肤，真不知道溶化了会怎么样呢！

    萨姆依看了照美冥一眼，这个是水影！又看了看手鞠，这个是风影的姐姐！真是两个了不得的家伙呢，不过最可恨的还是那个男人！花花公子，既然你敢找上我，就别怪我把你身边的女人都赶跑！

    “这位就是萨姆依妹妹吧，皮肤保养的好好哦，这么白的肤色，在云隐还真是难得呢。”照美冥首先开口说道。

    “过奖了，不知道两位自称是断的未婚妻是怎么回事？！”萨姆依开门见山的说道，还真符合她那冷酷的风格。

    照美冥跟手鞠都是一愣，她们两人都属于高层人士，平时说话都喜欢先拐弯抹角一番，而且也习惯委婉的表达出不好的意图，没有想到萨姆依居然这么直接的就开战了。

    “就是字面上的意思！”照美冥跟手鞠两人同时回答道，战争顿时爆发！

    ・・・・・・

    “你还真是太胡来了，简直是无赖嘛！”这一边，纲手嗔骂道。

    “不是无赖，我是无可奈何啊！”断摇头说道。

    “同时娶几个老婆，在诸侯中倒是常见，但在忍者里还没有出现过先例呢。”纲手说道。

    “我也算是半个诸侯了吧，而且我也不强迫她们，全让她们自愿选择。”断说道。

第274章 不如娶回家

    “可是这样的事对于女人来说是多么痛苦的抉择啊！一边欣喜能嫁给自己喜欢的男人，另一边又要忍受跟其他女人

    共享一个丈夫。www.niubb.net 牛bｂ小说网你这样会伤害了所有的女人的！”纲手忍不住提醒道。

    “如果我只选择一个，一来违背了我的本心，二来也伤害了除开我选的那个其他女人的心。一个人确实会得到完整

    的幸福，但对于其他人来说，伤害更加的大了。因此还不如让伤害平均下来，每个人都是一个水平。幸福也平均了

    下来，只要能接受这个伤害，就能同时获得这一份幸福。我认为这是现在最好的办法了！”断解释道。

    “确实，女人们的幸福倒是平均了，你的幸福却会翻倍般的增长，你打的好算盘呢！”纲手揶揄的说道。

    “女人多了也会有麻烦，要是她们整天打架，痛苦的也是我啊！”断摸了摸头说道。

    “我听懂了！你的意思是来者不拒，是不是？！”黑土突然在旁边叫道。

    “不是！”断连忙摇头。

    可是黑土根本没有听断的话，直接兴奋的说道，

    “那我嫁给你，我不介意跟其他女人分享的！”

    “不行！”断立刻回答道。

    “为什么不行？！”黑土大声说道。

    “凭什么你想嫁给我，我就要娶你了？！”断反问道。

    “你不是来者不拒吗！”黑土说道。

    “谁说我来者不拒了？”断否认道。

    “那些女人！你都说了要娶她们的！”黑土忍不住挥手说道。

    “因为她们是真心喜欢我的！”断回答道。

    “我也是真心喜欢你的！”黑土立刻跟着说道。

    断突然一愣，这个场面怎么这么的熟悉？没错，卯月夕颜！当时卯月夕颜就是这样的！我靠，居然又来了一个无赖

    ！不过卯月夕颜那时候是有目的的，黑土难道也是有什么目的，是被人派过来接近自己的？

    可是没道理啊，卯月夕颜也只是要跟着自己，黑土这完全就是要嫁给自己啊。www.niubb.net首发有什么目的还用得着做到这种地步吗

    ？！一来自己应该没有这个价值，自己跟土之国根本就没有太大关系的；二来，黑土也不像是会愿意牺牲色相来完

    成任务的人啊。

    “你跟我仔细说说，为什么要嫁给我？是不是有人要求你这么做的？”断还是开口问了出来。

    “没有人，就是我想嫁给你！”黑土说道，她还不敢说出自己真实的原因，黑土怕一说出来，断立刻就会吸她的血

    。

    “嫁人可不是好玩儿的，一旦嫁了就不能反悔，而且一辈子都要这样！”断忍不住提醒道，他还真怀疑黑土是不是

    想玩玩儿，要是真嫁过来，发现不好玩儿了，又要跑了，断可不想面对这样的事。

    “我知道啊，就因为是一辈子，我才要嫁给你！”黑土点头说道，一辈子的安全啊，而且还附送一个好玩儿的吸血

    鬼，这么好的事谁不干？！

    “你家里不会同意的！”断无奈之下只好从侧面来拒绝了。其他人基本都能自己决定问题，就算知道断想要不止娶

    一个女人也是一样。但黑土，估计土影那老头怎么也不会答应吧。

    “不怕的，就算他们不答应，我自己跑出来就行了！”黑土没在意的说道，她可是从来就不怕土影老头，而且也是

    个不服管教的丫头！

    “娶回去吧！这小姑娘看起来很可爱的样子呢。”纲手突然开口说道。

    “是啊，是啊，我很可爱的！娶回去之后每天都能陪你玩儿，还可以陪你那些老婆玩儿！”黑土连忙跟着说道。

    断没有理会黑土的话，直接冲纲手问道，

    “为什么？”断知道纲手不可能因为这么一个莫须有的理解就这么说的。

    “这样才能让你那些女人下定决心啊！你想想看，无论是谁，一听到你的决定都是会犹豫的，可这个时候，突然跑

    出来一个女孩儿，说她愿意嫁给你。那别的女人会怎么想？！她们一定不想甘于人后，会咬着牙接受下来的。自己

    喜欢的人也不能这么便宜了别人，所有人都会这么想的！所以这样对你的**大计起了很大的推动作用呢。”纲手

    笑着说道，她这完全是站在断这一边说出的建议了，从这一点就可以看出，纲手把对断的感情理的很清楚，要是有

    一丝男女之情在里面，估计纲手也不会帮断出主意的。

    “好复杂啊，不过好像我的作用还蛮大的嘛！”黑土在旁边瞪着眼睛说道。

    纲手的意思断也完全听懂了，黑土的作用就像是一个托儿一样，确实能起到意想不到的作用。可是断并不愿意利用

    这样的手段来欺骗自己的女人，更不愿意这么随意的就把黑土娶回家。

    “不用这样！”断摇头否定道，然后转向黑土说道，“你要是真想嫁给我，那就等到最后吧。毕竟有个先来后到，

    等我把事情跟所有人都说清楚之后，再来决定你的事！”

    “那如今我算你的未婚妻吧？”黑土弱弱的问道，先确保安全才是最重要的，就算当一辈子未婚妻也没问题，只是

    未婚妻就得不到吸血鬼这个“玩具”了，所以黑土还是不会甘于现状的。

    “随你怎么想了，不过今天的事可不要出去乱说，要是你说了出去，我就绝对不会娶你了！”断恐吓道，这种事还

    是断自己一个个主动给其他人说明比较好，要是从别人口中传出去，会让人认为是对她们的不尊重的。

    “好的，我不会说出去，那我们就说定了哦！”黑土再次确认道。

    “恩，说定了！”断点了点头。

    “哇！太好了，你能不能告诉我，你吸别人血的时候到底是什么感觉？那些血好吃吗？每个人的味道都不一样吗？

    你还有同类吗？”黑土瞬间兴奋起来，凑过身来问道，如今她也不再害怕了，因为她自认为已经得到了断不吸她血

    的保证了。

    “这里没你事了，你回去吧。”断直接冲黑土挥了挥手。

    “可是你还没有回答我的问题呢！”黑土忍不住说道。

    “嗯~”断冲黑土狠狠的瞪了瞪眼睛。黑土脖子一缩，看来断的余威还在啊，“好吧，那我回去了。”黑土说着面

    带委屈的离开了，心里想着，哼，果然，未婚妻什么的待遇太差了，一定要当上真正的妻子才行！

    “做的不错！我更加欣赏你了！”纲手拍了拍断的肩膀说道，刚才虽然是她建议的，但要是断真的利用黑土来达成

    目的，纲手还是会暗自鄙视断一番的。

    断随意的笑了笑，说道，“没什么的，我早说了，要让她们自己选择。自然不会再采取其他行动，就算最后我一个

    也娶不到，那也是我自找的！”

    “呵呵，那就祝你成功把所有女人都娶回家！我也先走了，木叶忍者陆陆续续到了这里，我该去指导工作了！”纲

    手说道。

第275章 收下项链

    “呵呵，想不到一直喜欢偷懒的你，这次也认真了起来呢。www.niubb.net 牛bｂ小说网”断笑着说道。

    “那是自然，这可是关系到全世界的战争。而且对手还是那个宇智波斑，我身为木叶的火影，身为千手家族的一员，根本找不到理由偷懒了！”纲手严肃的说道。

    “放心吧，这次一定也能平安度过的！”断出声安慰道。

    “我有这个自信！好了，我真该走了！”纲手挥了挥手说道。

    “那好。”断点了点头，突然想起了什么，连忙叫住了正要离开的纲手，“等等！”

    “还有什么事吗？”纲手停下脚步，奇怪的问道。

    “刚才本来是找你来解围的，没想到还真有件事要跟你说！”断说着伸出手扯下了自己脖子上的项链。

    看到断手中的项链，纲手眼睛一瞪，惊讶的说道，

    “这？！这是？！”

    “没错，就是你爷爷初代火影的那条项链！”断开口说道。

    “不是应该在鸣人身上吗？我还以为上次被他弄坏了呢，怎么到你手上了？！”纲手问道。

    “就是上次的事，我见鸣人差点把项链破坏掉，连忙抢了下来，之后你也一直昏迷，我也就把这件事忘了。现在才反应过来。”断解释道。

    纲手从断手中接过项链，一时间眼睛迷离了起来，这条项链对她的意义非凡，其中不仅有长辈的期待，还代表了爱情亲情，总之，这条项链算是见证了真正的火之意志，包括一直为其奋斗，为其牺牲的人。

    本来纲手以为项链已经碎了，没想到如今却又出现在面前。

    “谢谢，真的谢谢你！”纲手喃喃道，不管这条项链在谁的手上，只要还存在于世，纲手就能感受到那里面传来的感情和温暖。

    “呵呵，没什么的，要不要把它还给鸣人？”断说道，这条项链他研究了这么些天，已经算是攻克了，如今的断可算是这个世界上（活着的人中）对木遁感悟最深的人了，当然，感悟并不等于能力，断缺少的是真正的仙人之体啊，只是单单融合了初代火影的细胞，比起直接利用初代细胞创造出来的绝还是略有不如。不管怎么样，这条项链断已经用不上了。

    “不用了，鸣人要准备修炼控制九尾的方法，这条项链他已经用不上了。”纲手摇了摇头，虽然这条项链还带有成为火影的期待，但项链并没有思想，对于九尾的抑制那是自发的，再戴在鸣人身上对他是没有好处的。

    “说的也是，那项链就还给你吧！绕了一圈，总算又回到你身上了。”断说道。

    “你喜欢这条项链吗？”纲手突然说道。

    “啊？虽然我很喜欢，但这不好吧。”断愕然的说道，他又不是木叶的人，这条项链可是带有成为火影梦想的意志的，断自己戴上并不合适吧。

    “没什么好不好的，既然是你拿回来的，就是你的了！”纲手把项链递还断的手上说道。

    “可是这条项链对你有特殊的意义吧！”断忍不住说道。

    “确实如此，不过有意义并不代表就要戴在自己身上啊！这条项链代表了我走出了过去，继续戴上的话，只会让我看不清未来！”纲手解释道。

    断听了点了点头，原来如此，纲手已经从过去的悲伤中恢复过来，回忆还是有的，但她不想睹物思人，那样一来很可能会再次沉溺于过去的悲痛之中，所以这条项链不能毁的同时，纲手也不能直接戴在身上。

    “那我就收下了，你要是什么时候想要回去，随时都可以来找我！”断说着重新把项链戴在了脖子上。

    “呼~”纲手深吸了一口气，巨大的前胸颇有种要爆炸的情形，看的断心里一跳一跳的。随即，纲手恢复了笑脸，开口说道，

    “好了，心情舒畅了很多，干劲又回来了！那就先再见了！”

    “那就再见了！”断也挥着手说道。

    纲手离开之后，白在旁边问道，

    “我们现在干什么？”

    “修炼！”断简单的回答道。

    “修炼？！那些女人你就不管了？”白忍不住提醒道。

    “我想管也管不了，她们一个个都不是好惹，还是不要把自己陷进去的好啊。”断感叹道。

    ・・・・・・

    白口中的‘那些女人’这一边，

    “看来是谈不拢了！”照美冥媚笑着说道。

    “我从来就没认为会谈拢过。”萨姆依冷冷的说道。

    “很好，好久没动，手脚都生疏了！”手鞠说着拿下了背上的铁扇。

    “你认为动手打的过水影吗？！”萨姆依瞟了手鞠一眼，冷静的说道。

    手鞠微微一愣，她可还没自大到能跟影级高手打，放下心思，微微一笑，伸手理了理头发说道，

    “也对，女人间的战斗比的不是实力，而是魅力！”

    “哦？小妹妹身体都还没有长成，有女人的魅力吗？”照美冥一手插腰，展现出了完美的S型曲线。

    另一边，不知道有意还是无意，萨姆依伸手揉了揉肩膀，自言自语的说道，

    “可恶，肩膀又酸了，果然还是胸部太大了吗！”

    照美冥跟手鞠同时双眼一眯，显摆！红果果的显摆！！

    “呵呵，我们现在在这里争这些有什么用？到时候结果出来了，自然就见分晓！”照美冥突然笑着说道。

    “不要以为你就胜券在握了，变数永远都是存在的，最终结果出来之前，一切都有可能发生！”手鞠说道。

    “只有懦弱的人，没有必胜的仗！”萨姆依的语言十分简练，但也一针见血，代表着她会战斗到底。

    “水影大人！水影大人！”这时候远处一个人影跑了过来。

    照美冥看了过去，“长十郎？有什么事吗？”

    “村里的第一批忍者已经到了，需要您去安排一下。”长十郎维诺的说道。

    “断呢？他没有过去吗？”照美冥问道。

    “断先生？没有看见他呢。”长十郎回答道。

    “那木叶那边，火影在不在？”照美冥抓住重点问道，手鞠的话说的不错，如今这种情况一切都可能发生，照美冥可不想自己到手的幸福就这么飞走了，纲手可是所有之中最危险的对手，照美冥可是知道断就是加藤断这个事实的。之所以现在断没有跟纲手在一起，只是因为纲手认为断跟加藤断是两个人。一旦真相被戳穿，断转而跟纲手在一起的可能性至少在90%以上，所以照美冥还真有点担心。

    “火影大人？刚才正好出现在木叶方队。”长十郎回答道。

    照美冥松了口气，嘴上嗔骂一句，“那家伙，又不知道跑哪里鬼混去了。好了，那我们也赶过去吧。”然后转身冲手鞠和萨姆依捂嘴一笑，挥手说道，“两个小妹妹，那我们就下次见面咯，希望是在我的婚礼上面！呵呵~”

第276章 哭泣的雨之国

    这些天，木叶、雾隐、砂隐、岩隐，还有铁之国武士，都分批陆陆续续的赶到了云隐村忍者联合军大本营。www.niubb．ｎｅｔ牛bｂ小说网

    因为各村忍者的到来，要忙碌的事情很多，所以纲手、照美冥还有手鞠等人都基本抽不出空来，反而是负责接待的萨姆依出现在断身边的时候比较多。

    整个忍界的主要战斗力如今几乎都聚集到了这里，要是这年代有原子弹的话，一个导弹过来，这个时代基本也就废了。各大忍村留守在村子的人也不多，因为这次战争的目的很明显，敌人的目标也很清楚。那就是八尾跟九尾，所以忍者联合军只需要安排防御阵型，把八尾跟九尾保护在里面。

    敌人为了夺取八尾九尾，自然会迎难而上，直接攻击过来的。因此各大忍村家里几乎都放了空城，也没有太大的危险。

    如今，鸣人也已经出海了，奇拉比也跟了上去。总之，一切准备就绪，等到所有的忍者都来齐了，战争也就开始了。

    现在这么多的忍者都聚集在云隐村，所以并不怕面具男直接带兵打过来。面具男也不傻，自然要先掌握到八尾跟九尾的情报才会采取行动。如果真的找不到八尾跟九尾的位置，那也会等忍者联合军排兵布阵好了之后，再发起进攻。

    有人可能觉得奇怪，为什么要等别人排好阵型了才进攻呢？干嘛不打一个措手不及？

    其实前面也说了，这次的目的不是攻城略地，而是抢夺八尾跟九尾，所以要是找不到人，那就只好大开杀戒，把他们逼出来了。忍者联合军排好阵型，换句话说，众多忍者也分开了，这可要比所有都聚集在一起好打的多。

    总之，在敌人没有找到八尾九尾位置的时候，先机是在忍者联合军这边。不过要是对方发现了八尾九尾的位置，那么就要拼起一切力量阻止敌人或明或暗的攻击了。

    这几天，断最奇怪的还是萨姆依的态度。在没有外人的时候，萨姆依总是对断冷眼相向，态度十分的恶劣；可一旦当着别人的面，萨姆依却突然变的温柔异常，对断好的不得了，就像个小妻子似地，让断一度认为萨姆依有什么不可告人的目的。每天见到萨姆依都小心翼翼的，生怕一不留神就落入了陷阱。

    忍者联合军营地这里每天都有不断的小冲突，仇人见面分外眼红，要不是各村的影在上面压着，估计战争还没有爆发，内斗就已经先开始了。断作为高层之一，也不好离开营地，到外面去闲逛。

    这种紧张、忙碌、焦急、迷茫的气氛中，每个人都会或多或少的有些烦躁的。毕竟战争的未来不可预见，很有可能自己第二天就死了，这些人大多都没有上过战场，如何能静下心来。

    这天，断带着白正在营地里巡逻着。所谓巡逻，不是为了防守敌人的偷袭，这里是云隐村腹部，敌人还根本不可能突破到这里，也不会傻傻的跑到兵力这么强盛的地方来偷袭。

    巡逻，自然是为了防止内部人员的斗殴了。每个时段都会有实力高强的忍者在营地里随意走动，见到有打架斗殴的忍者就立马制止，可惜这种情况还是屡禁不止。毕竟这些忍者都是战斗力，总不能把打架的人都杀了吧。惩罚什么的也不好操作，没有比上战场还要更可怕的东西了。

    所以对于这些忍者，以暴制暴是不行的，更多的还是要晓之以理。不过说服一个人比打倒一个人难多了，对于此，大家也很无奈，只能做一步是一步了。

    “这些天的情况好了很多嘛！”断一边走一边感叹道。

    “这是自然，刺头一开始就会冒出来，解决了之后如今也轻松了。只要没有人故意找麻烦，暂时的平静还是能保证的。”白在旁边说道。

    “小白白你倒是看的很明白呢，我一直有种感觉，你好像天生就有一种政治的敏锐感，是个当领导的料呢。”断说道。

    “我没兴趣。”白摇了摇头。

    “呵呵，我就知道是这样。或许是你跟天意还有美冥一起呆久了吧，她们那种上位者的气度你无意之中也学到了几分。”断笑了笑说道。

    “我每天跟你在一起，你那种什么也不做的性格我学的更多。”白开玩笑般的说道。

    “你是我的女儿，那是。。。。。”断说到这里，突然脸色一变。

    “怎么了？”白立刻严肃的问道。

    “有急事，来不及说了。你把我抬到安全的地方，保护好我的身体！”断快速说道。

    “什么意思？”白刚问出来，断就软倒在地，白立马把断扶起，

    “你怎么了？到底怎么回事？说话啊！”白抓着断的身体，一脸担心的叫道。

    可惜如今的断已经一点意识都没有，完全处于昏迷状态。

    白强迫自己冷静下来，她知道断应该没事的，毕竟断事先说了话的，让她把断抬到安全的地方，保护好他的身体。换句话说，这一切断自己都是很清楚的，也就是说，断并没有什么问题。

    可是白虽然理智上知道的很清楚，但心里还是非常担心断的情况。连忙抱起断朝木叶的营地跑去，对于纲手，白一直都不喜欢，可她也知道在医术上是没有人能跟纲手比的，如今断倒下了，白下意识想到的就是纲手了。

    人出了问题，找照美冥是没用的，纲手或许会清楚是怎么回事。因此，白把断带到了纲手那里。

    ・・・・・・

    遥远的雨之国，这个一直哭泣的国家，佩恩死了之后，雨下的更加厉害了。

    雨中，两个人影对立站着，带着血云的长袍，晓披风。小南，面具男，这是一场晓内部的决斗！

    “你还来这里干什么！”小南面无表情的说道。

    “为了轮回眼，不过看这样子，你是不准备老实交代藏放长门的地点了！”面具男开口说道。

    “你果然还是来找我了，为了干掉你，我一直在等这个机会！”小南冷冷的说道。

    “哈哈，即使是面对曾经的同伴，也不会手下留情。很不错嘛！”面具男笑道。

    小南没有回话，面具男突然停下笑声说道，

    “我很想问你一个问题，是什么让你们背叛我的？”

    “谈不上什么背叛，因为你的目的根本就和我们背道而驰！”小南说道。

    “你真的认为，那个漩涡鸣人会有那样的能力吗？！”面具男说道。

    “他的存在就像是光，因此所有遇到他的人都会不自觉的献上‘希望之花’！至少他比你可信多了。”小南说道，同时伸出手放出纸片，做出了进攻的准备。

第277章 尴尬的出场

    面具男并没有理会小南的动作，在他看来，小南根本是伤害不了他的。ｗｗｗ．niubb.net 牛bb小说网这是他的自信，也是他的自大。自大的人总

    是会为其付出代价的，当然，就要看这个代价的大小了。

    “呵呵，虽然你对我露出了獠牙，但见你还穿着这件晓的长袍，看来你还对晓有所留恋呢。”面具男继续说道。

    “晓是弥彦一手创办的，这红云黑袍是让雨隐村下起血雨战争的象征！你只是加入了晓而已，这件象征着我们正义

    的衣服，并不是属于你的东西！”小南说道。

    “这样啊。”面具男不置可否。

    小南继续说道，“轮回眼，是雨隐村的长门所持有的眼睛！他的眼睛是这个国家的财富！同样也不是属于你的东西

    ！”

    “哈哈！”面具男突然笑了起来。

    “有什么好笑的！”小南怒斥道。

    “你两样都搞错了呢，小南！”面具男说道。

    小南一边发起攻击，一边问道，“我哪里搞错了？！”从小南手中飞出去的纸片直接穿过了面具男虚化的身体。

    “如今我也可以把真相告诉你了，毕竟你马上就要去见他们了！”面具男说道，“是我怂恿弥彦建立的晓！”

    听了面具男的话，小南眼睛一瞪。

    “然后，”面具男继续说道，“赐予佩恩轮回眼的人，也是我！”

    “什么？！”小南惊讶的叫出声来。

    “所以，正确来说，我只是来拿回属于我的东西罢了！”面具男说道。

    “你只是个什么都不清楚的傻女孩儿而已，不过至少如今你知道长门的轮回眼所在之处。所以只需要把你抓住，凭

    借我宇智波一族的瞳术就能知道我想要的消息了。(手机阅读本章节请登陆 wapwww.niubb.net)”面具男继续说着。

    随着面具男的这一句话，战斗一触即发！！

    嘣！嘣！嘣！嘣！

    小南的六千亿张起爆符的战术成功的实施了。这么多年在一个组织，对于面具男的弱点，小南也有所掌握。首先，

    使用时空间忍术的前提是必须实体化，而且转移自己身体要比其他东西还慢。一旦面具男实体化了，就要遭受小南

    起爆符的攻击。所以面具男只能一直保持虚化，可是虚化的时间最多只能坚持5分钟，小南的六千亿张起爆符却能

    爆炸整整10分钟，也就是说，面具男已经无处可逃了，只有直接面对这次攻击。

    一般人面对这么多的起爆符绝对是必死无疑，但小南不知道，面具男还有一个保命牌――伊邪那岐，可以把所有伤

    害变成虚妄。这六千亿张起爆符就换了面具男一只不重要的眼睛，要是小南能再发动一次同样的攻击，面具男估计

    就真的活不了了。

    毕竟要再用一次伊邪那岐的话，时空间的那只写轮眼也会报废，那样一来，面具男也算是废了。可惜，小南已经没

    有那么多起爆符了，而且她也没有那么多的查克拉了。

    爆炸完了之后，小南蹲在地上，喘着粗气，神之纸者之术也无法维持了。换句话说，小南几乎已经没有查克拉了。

    要维持这个神之纸者之术，其实并不太耗查克拉的，这也是个保命的忍术，跟断的水化之术一样，是面对物理攻击

    无效的。小南连这个忍术都维持不了了，可见她真的已经动不了了啊。

    “不过，这样一来，斑肯定已经。。。。。”小南喘着气喃喃道。

    “死了吗？！”一个声音突然在小南背后响起，正是面具男的声音。

    “为什么？！你明明应该死了才对啊！我模拟操练了好几次，按照这个次序肯定能打倒你的。怎么会？！”小南惊

    讶的说道，语气中带有一丝认命的感觉，现在的她已经无法再反抗了。

    “稳妥起见，回答你问题之前，还是先让你丧失逃跑的能力吧！”面具男说着就要把武器挥向小南，小南直接闭上

    了眼睛。

    突然面具男眼睛一凝，立刻往后跳了开去。

    “你还留有后手？！没想到你一个女孩儿，心思居然这么深沉！”面具男忍不住说道。

    “恩？！”小南疑惑的睁开眼睛，她并不知道面具男为什么会突然跳开，更不知道面具男说的是什么。后手？小南

    她从来没有准备过啊！

    不过一瞬间，小南就知道为什么了。只见她的衣服里一阵蠕动，好像有什么东西正要从里面冒出来。

    “啊~~~~”小南的尖叫声直捣云霄。

    “咳咳，我好像，出来的，不是地方啊。。。。。。”一个声音尴尬的响起。

    “出去，快出去啊！”小南的话音都带有点哭腔了。

    这时候出现在这里的自然是我们的主角断了，不过如今的情况比较特殊，因为断正跟小南挤在同一件晓大衣里面，

    真亏了晓大衣比较宽松，而且领口比较大，要不然还真挤不下两个人。可就算如此，断跟小南现在也紧紧贴在一起

    ，不仅仅是身上，上面脸也是贴在一起的，两人好像紧紧拥抱着一样。

    小南如今一点力气都没有，两个人完全是靠断一个人支撑起来，这件晓大衣就像把小南绑在了断身上一样。因为小

    南的双手在袖子外面，所以她想推开断也无从下手，只能尽量把头往后仰，可还是免不了跟断耳鬓厮磨。

    小南的双手倒是在外面，而断整个人都在衣服里面，包括手也是。听了小南的话，断也知道如今不是占便宜的时候

    ，下意识的伸手就想把小南推开。可是没想到断的手直接触碰到了小南的肌肤，断瞬间一颤，连忙收回了手，

    “你？！”断惊讶的叫道。

    “不要说！”小南红透了耳根，立马叫道。

    “这样一来，好像不怎么好办了啊。”断苦笑着说道，没想到小南居然没有穿内衣，晓外套里面竟然是真空上阵的

    ，要是断真的这样挤出去，必然要挤破这身晓外套，那么小南可就要走光了，因此断才说现在不好办了。

    小南稍微平静下来，也知道断如今这样挤出去的话她会走光的，那还不如就这样靠在一起，断反而看不见里面的春

    光。还好断是穿了衣服的，也就是说两人的身体还是隔开了，并不算真正贴在一起。这也让小南心里稍微好受一点

    ，算是在自我安慰吧。只是被断知道了自己里面没穿内衣的事，还是让小南十分的害羞尴尬。

    “你怎么会突然出现在我，衣服里面的？！”小南红着脸轻声问道。

    “还记得我当初给了你一个东西吗，没想到你把它放在衣服里了！”断说道。

    小南想起当时从木叶离开的时候，断确实交给她一个东西，这是也大概猜到是什么情况了，想到这里，小南忍不住

    娇嗔道，

    “是你让我随身带着，当时干嘛不说清楚？！”

第278章 条件

    “我怕我当时说清楚了，你就不会把它带在身上了。”断尴尬的解释道。

    原来当初断给小南的东西就是一颗特殊的种子，可以说是断的分身，只不过是还未成型的分身。这个分身交给小南

    的时候，并没有任何的意识，就是一颗沉睡的种子。

    不过却是断的一个支点，就像是我爱罗的砂之眼一样，断也可以利用这颗种子来观察周围的情况。当然，种子是“

    看”不见东西的，断用的是感知能力。也就是说断是通过种子，感知到了面具男的查克拉，了解到小南正处于危险

    之中，这才“赶”了过来。

    当然，这个所谓的“赶”也不是说断真正的跑到这边来了，那样就是空间忍术了。断只是意识过来了而已，本体还

    在云隐村，让白看管保护着。

    当断意识转过来之后，立刻让沉睡的种子生长起来，所以一开始才有在小南衣服里蠕动的感觉，然后，这颗种子就

    成长成为了断的这个木遁分身。

    也正因为是木遁分身，因此断只能用木遁能力，而不能用其他能力。所以断也无法水化，空气化，这时候想要不破

    坏衣服的情况下从小南衣服里出来基本是很困难的了。

    “你要是说清楚了，我就会挂在衣服外面了啊，怎么会不带在身上？！”小南反驳道。

    “你当初是怎么答应我的？你说你不会乱来的，可如今呢！要是你提前知道了这东西的作用，为了继续欺骗我，你

    可能会把它扔到一边吧！”断直接说道。

    听了断的话，小南不由沉默了。确实是这样，断当初劝解过她让她不要乱来，可小南还是忍不住想要亲自报仇。而

    且小南也是自认为她的计划是万无一失的，既然如此，那么她很可能真的会把这颗种子放在一边来参加这次战斗。

    这样一来，断也无法出现保护她了。

    “打情骂俏的时间也够了吧！”这时候面具男突然挥着武器冲了上来。

    断连忙抱着小南向后跳开，同时嘴上说道，

    “等等！你认为我出现了，以你现在的情况，还有胜算吗！”

    面具男刚才可是吃了不少起爆符的，如今手被炸掉了一只，眼睛也废了一只，攻击能力本来相当单调的他想要对付

    断一个完整的木遁分身是很困难的。当然，断想要解决面具男也是不可能的，面具男随时都能逃跑掉。

    听了断的话，面具男也停了下来，开口说道，

    “没有想到，你居然能算计到这个地步。”

    断摇了摇头，说道，

    “不是我算计，我只是担心小南她会找你报仇，所以留了一手来保护她罢了。”

    “我最看重的就是你重情重义这一点了。”面具男突然不知所谓的说道。

    “是吗，那现在你打算怎么办呢？”断直接问道。

    “轮回眼不拿回来的话会很困扰的，不如你让她告诉我，我放她一命。”面具男建议道。

    “不可能！我死也不会告诉你的！”小南出声说道，因为断跟面具男是面对面，所以小南是背着面具男说的。

    “你看吧，这可不是我能决定的了。”断耸了耸肩说道。

    “不！你是可以决定的，只需要让我给她施展一个幻术就行了，不会伤害到她性命的。”面具男说道。

    “不要，你不要听他的！”小南连忙说道。

    “说的不错，我干嘛要听你的啊！”断冲面具男说道。

    “不要忘了，我还掌握着你的妻子。”面具男开口威胁道。

    听了面具男的话，小南心里一紧，她并不太清楚断跟面具男之间的事，但如今也能听出问题来了，断的妻子好像在

    面具男的手上？！那么他会动摇吗？小南虽然还是希望断能帮她，但她现在也不好开口了，而且也没有资格开口。

    小南不可能让断为了她自己的事而放弃他的妻子吧。

    “笑话，难道我会为了一个不确定的事就受你威胁吗？！”断冷哼道。

    “哦？”面具男跟小南都是一愣。

    “不确定？当初你可是一直追着我问的啊！”面具男说道。

    小南咬了咬嘴唇，不会是为了自己吧？！她很想看看断现在的表情，可是紧贴在一起的两人根本看不到互相的脸。

    如今的小南也只能凭空猜测了。

    “就算是绑架，也该让我知道人是不是真的在你手上，还有人现在到底安不安全吧。”断解释道。

    “有道理，可是现在我无法给你任何证明。不过你妻子当年是从我手里失踪的，这么多年也没有出现，事实到底怎

    样很容易推断出来的吧。”面具男说道。

    “确实，我知道她是在你手里。只是现在我想知道她到底是死是活，我可不想为了一个死了的人而受制于你！”断

    冷冷的说道，他也没有想到自己这时候居然能如此的冷静。因为断不得不冷静，要是他表现的有一丝动摇，面具男

    很可能就会凭借这一件事而威胁断一辈子了。

    “这个答案我当时就告诉过你了，那时候我并不知道会出现如今这样的情况，所以你也不用怀疑我的话是假的！”

    面具男开口说道。

    “就算你说的一切都是真的吧，但你总不能凭借同一个条件就威胁我一辈子吧！”断这样说道，这种情况是必须说

    明的，就好像绑架了要赎金一样，交了赎金就该放人，甚至是灭口也说的过去。总不能交了一次赎金，不放人，然

    后再要求下次赎金的吧。

    “也是，我要是那样做的话还真是有**份了。”面具男说道，“这样吧，我可以保证以后还给你一个完完整整的

    妻子。”

    “你不是说她已经似死非活了吗？！”断质疑道。

    “我没有骗你，如今确实是如此，不过如果你要求的话，我也是可以想办法让她回到原样的。”面具男说道。

    “不要说的那么简单，要是你的月之眼计划实行了，我要回妻子来也没有意义了。”断忍不住说道。

    “那我就再加一个吧，如果你这次让我成功取回轮回眼，以后我可以让你免除在月之眼幻术之外，当然，也可以包

    括你的少数亲人在内。”面具男继续诱惑道。

    听着面具男的话，小南已经捏紧了拳头，事情已经由不得她了，不过小南并不会怪罪断，毕竟如果断没有出现的话

    ，面具男早就得到他想要的一切了，而且小南自己的命也保不住的。

    “你的话可信吗？”断说道，他如今还真的有些犹豫了，面具男的条件已经成功的说服了他，断只是担心面具男的

    话是骗人的。

    “就算我成为了神，但也抵挡不了孤单，总是要找人分享见证这一切的。”面具男没有正面回答。

第279章 对不起

    断考虑了一下，虽然有着很大的风险，但这也算是无本买卖啊。如果这次谈崩了，就算面具男可能会暂时退走，但只要小南还没死，面具男就会一直找上来的，那样还真的麻烦了，最多只能是拖一段时间罢了，完全违背了断保护小南的初衷。所以，还不如直接答应了面具男，要是面具男真的说话算话，断就赚大了，就算面具男以后不认账，至少救下了小南，断的目的已经达到，也不算吃亏了。

    可是，断担心的是，自己真这样做的话，小南估计不会原谅自己的吧。

    “怎么样？答应吗？”面具男问道。

    答应他吧，答应他吧。。。。。。小南闭上眼睛，心里喊道。为什么，为什么自己叫不出声来，明明自己心里就是这样想的啊？！小南的眼角留下了一痕泪水，自己果然还是放不下啊，不愿意让人拿走长门的眼睛。

    没有错，小南在意的不是轮回眼，只是单纯的眼睛而已，就算长门的眼睛很普通，小南也无法坐视别人亵渎她同伴的遗体。

    这时候，断突然叹了一口气，轻声呢喃道，“对不起。”

    没有多余的动作，只是抱着小南转过了身，变成了小南跟面具男面对着面。

    “识时务者为俊杰，况且这本来就对你没有坏处，你的选择是正确的！”面具男在背后说道。

    小南没有说话，毅然的张开了眼睛，她这是主动去中面具男的幻术，这也是小南决然的选择，其实小南这时候也想过咬舌自尽，可上次断苦口婆心劝解她的场景还历历在目，小南实在是无法在断面前做出去死的决定。死有时候并不可怕，小南在做出这个决定的同时就已经准备接受自己残余的人生都活在良心的谴责中。

    “原来在那里。”面具男喃喃道。

    “不要忘了你答应的话。”断开口提醒道，这时候，小南已经昏了过去，无论是体力还是精神上，小南都已经到达顶点了，或许她也是故意昏睡下去，不想面对如今这个事实吧。

    “放心吧，我说话绝对算话。只是你最好不要死在战场上了。”面具男说道。

    “我还没到死的时候。”断说道。

    “那就再见了，相信下次我就会带着你妻子出现在你面前的！”面具男说着空间一阵扭曲，消失在原地。

    断再次叹了口气，想把怀中的小南放下来，这才现刚才一直抱着她，双手还搂在小南光滑的后背上。如今断才是不知道该怎么办了，脑海里能想到的就只有三种选择：

    第一，直接撑开衣服，那样一来，就算自己是闭上眼睛的，小南醒来之后也绝对会认为自己把她看光了的。而且面对这么大的诱惑，自己可能会闭上眼睛吗？！反正小南已经昏过去了，不看白不看啊。

    第二，那就是放弃这个分身，意识直接回到本体上。可是这样一来，还处于昏迷状态的小南很可能会遇到危险的。所以这个想法直接被断排除了，断还是打算留在这里，至少等小南恢复过来。

    那么就只有第三了，保持原状！只不过这对于断来说可是诱惑中的煎熬啊，他这个分身虽然是木头做的，但他的思想不是木头啊。抱着这么一个半裸的美女，明明只要自己愿意，什么都可以做，但却要强忍住**，想偷看一下春光也看不到，不过也幸亏断看不到，要不然他还不一定能忍的下来。

    世界上最遥远的距离，就是抱着一个不会反抗的美女而不能ooxx了。

    “哎，还是先找一个地方躲雨吧。”断摇了摇头说道。

    看了看软在自己身上的小南，衣服都已经湿透了，如今她身体这么虚弱，能行吗？不会生病吧？脱还是不脱？断再次陷入纠结之中。

    ??????

    另一边，云隐村，忍者联合军，木叶营地。

    “具体是什么情况？”纲手一边摸着断的身体一边问道，静音也焦急的站在旁边。

    “我也不知道，他说有急事，让我照顾好他的身体，然后就昏倒了！”白说道。

    “身体机能一切正常，也没有任何伤病情况。”纲手说出了检查结果。

    “那是什么回事？”静音奇怪的问道。

    “按照白的描述，应该是一种类似山中一族的秘术，断的意识转到别的地方去了。”纲手猜测着说道。

    “那他没事吧，什么时候能醒来？”白担心的问道。

    “只要他解开了忍术，立刻就能醒来。只是不知道他这个术到底到达了什么程度。”纲手担忧的说道。

    “什么意思？”白开口问道。

    “因为一般的心转身之术，转身目标受到的伤害也会同样生在施术者身上。”纲手解释道。

    “那还好，他一般不会受伤的。”白松了口气说道。

    “错了，心转身可是很危险的忍术，因为转身目标跟施术者的身体差别很大，所以一旦生战斗的话，受伤的可能性很高。”纲手严肃的说道。

    “也就是说他不能水化了？！”白惊讶的叫道。

    “除非他转身的那具身体也能够水化。”纲手说道，不过这个可能性几乎是不存在的。

    “那我们赶快去找他啊！”静音在一旁说道。

    “这根本不可能，一来我们完全不知道断转到了哪里，二来按当时那种情况来看，要是目的地在附近的话，断完全可以选择直接过去，既然他用了这么危险的转身之术，很可能是地方太远了，他一时间无法到达，所以利用某种特殊的方法，进行远距离的转身。因此我们现在完全无从找起，只能希望他不会遇到危险吧。”纲手感叹道。

    其实断的术根本没有纲手说的那些风险，因为断不是转身到别人身体里，而是转身到一个木遁分身里，简单的说就像是控制傀儡一样，就算那个木遁分身死了，本体也不会有事。只不过这个傀儡是需要全身心投入去控制的。

    “那我们现在怎么办？”白担心的问道。

    “没有其他办法，听他的话，守着他身体就行了。当然，如今在这里也不会生什么意外的。”纲手说道，她口中的意外自然是有人趁机袭击断本体这种事，确实，在忍者联合军大本营中，除非是有内奸，断的本体可以说是处于绝对的安全之中。

    “哦。”白点了点头。

    “我们还有很多事要忙，你就在这里守着他吧，静音，我们走！”纲手开口说道，现在正是忙碌的时候，要不是断的事，纲手也不会专门抽出空来管的，如今知道没什么大碍，自然又要出去干正事了。

    “好的，纲手大人！”静音说着就跟纲手离开了。留下白一个人默默的看着躺在床上的断。

    渐渐的，白看着看着，眼睛就迷离了起来。

第280章 白，被破坏的好事

    白伸出手，微微碰一下断的脸，接触到那微热的肌肤，瞬间又把手收了回来。

    白的脸上一红，明知道就算用力打，断也不会醒，但她还是有一种偷东西般的感觉，毕竟只要术一解开，断随时都可能醒过来。

    渐渐的，白胆子也大了，放下了忐忑的心情，整个手完全摸在了断的脸上。

    白的手在断脸上摩梭着，嘴里喃喃道，

    “只有每当这种时候，我才感觉你是完全属于我一个人的！你就要娶其他女人做老婆了，连让我看着你睡觉的权利也要剥夺走了。真的不想这样，我好不甘心啊。。。。。。”

    白扑倒在断身上，摸着断的脸，渐渐的把自己的头凑了上去。如此近距离的看着断的五官，白有种惊心动魄的感觉，一股热血直接冲上了脑顶，白的呼吸渐渐紧蹙了起来，脸上浮现出少女娇羞般的红晕，

    “现在无论我做什么，你都不会醒来，是吧？！”白的嘴角微微勾起。

    就在这时候，咚！门突然被人一脚踢开，一个人影迅闪了进来，

    “出什么事了？！断他没事吧？！”进入房间的照美冥焦急的问道。

    “没问题的，刚才火影检查过了，应该是他自己用了什么忍术，意识转移到其他地方去了，只要他解开术，就会醒过来的。”白正经的坐在断旁边平静的说道。

    “呼！这样啊，刚才听人说断昏倒了，就直接跑了过来，真是吓死我了！”照美冥松了口气说道。

    “他没事的，我会照顾他，你忙你的事去吧。”白淡淡的说道。

    “这些天真是累死了，好不容易有个机会休息一下，我还是多待会儿吧。”照美冥说着直接坐了下来。

    “你身为水影，在这个关键的时期，怎么能想着偷懒！刚才火影检查完之后都立刻回去做事了！”白忍不住说道。

    “嘻嘻，白你什么时候也这么有架子了。对了，刚刚进来的时候，你在干嘛呢？”照美冥笑着说道。

    白脸色顿时一红，虽然她在听到声音后连忙坐了起来，但显然还是被照美冥看到了，

    “没，没干什么。”白窘迫的说道。

    “说谎！我看到了哦~~”照美冥勾着嘴说道。

    白心里一惊，被看到了，她知道了！她会怎么想？！会说出去吗？！我现在该怎么办？！白的心跳得很快。

    “你刚才扑在断身上是在哭鼻子吧！嘻嘻，没什么大不了的，你担心你爸爸也是很正常的。放心吧，你不也说了，他没事的，很快就会醒过来。”照美冥接着说道。

    听了照美冥的话，白才算是松了口气，她确实是想多了，应该算是做贼心虚吧。毕竟白还什么都没做，在外人面前，白可是断的女儿，因此无论再亲密的动作，别人都会认为父女俩关系好，很自然的。要是那些人想歪了反而才是有问题呢。

    “我才没哭呢。我刚才只是，只是在看他的心跳和呼吸正不正常。”白开口说道。

    “这样啊，想不到白还有这个本事呢。”照美冥笑着说道，在她看来，白是不好意思承认罢了，平时在外人面前强势冷漠的少女，不愿意让人看到心里柔软的另一面，因此，照美冥也没有继续坚持，直接顺着白的话说了下去。

    “看够了，就走吧。”白没有搭理照美冥，反而冷淡的说道，照美冥的突然闯入，打断了白的动作，因此白现在的心情很不好。

    “恩~~”照美冥伸了个懒腰，站了起来说道，“休息够了，确实还有很多事情要忙呢。断就拜托你照顾了哦，白！”

    “不用你说，我也知道。”白回道。

    “真是个不可爱的小姑娘呢！”照美冥笑着离开了。

    “小姑娘吗？我早已经不是了。”白自言自语的说道。

    房间里再次安静下来，白看着还在沉睡中的断，轻声说道，

    “多余的人终于走了，我们接着刚才。。。。。。”

    咚！咚！咚！敲门声突然响起，白的眼皮一跳。

    “打扰了！”外面传来一个声音。

    “进来吧！”白冷冷的说道。

    “白你在这里啊，断他没事吧？”进来的是夕日红，作为即将参战的木叶忍者，夕日红如今正在忍者联合军大本营里，刚才从纲手口中听到断的事，夕日红就过来看看。因为已经知道了断的情况，所以夕日红并不像照美冥那样着急，而是有礼貌的先敲门得到同意之后才进来的。

    “还好。”白勉强一笑，回答道，毕竟别人也是好心过来看望的，再次被人打断计划的白也只能强忍下怒气了。

    “那个，这个是给他的。”雏田突然从夕日红的背后探出头来，手里捧着一束花说道。

    这次战争雏田等木叶十二小强自然算是中坚力量的一部分，这些天雏田一直都跟夕日红在一起，作为曾经的学生，夕日红可是把雏田当成女儿一样，在这个陌生的地方，夕日红自然会要照顾雏田了。

    日向花火因为还小，所以留在了木叶，这次并没有被派过来。鞍马八云由于身体太弱了，不适合大型战争，因此也留在了木叶。

    “他又不是生病了，拿花来干什么。”白开口说道，雏田这个行为在她看来好像诅咒断要生病一样。

    “对，对不起。”听了白的话，雏田连忙低下头说道，手里的花一时间也不知道拿来怎么办。

    夕日红笑了笑把雏田手里的花接了过来，在屋里找了个地方插上，

    “花可以让人心情愉悦，并不是只有生病的时候才用的上，我家里不一直都种着花吗！”夕日红说道。

    “红老师。。。”雏田感动的说道，她知道夕日红这番话完全就是帮她说的。

    没有应答雏田，在夕日红看来，让这些后辈和平相处是她作为长辈应该做的。夕日红冲白说道，

    “你一个人行不行？要不，我也来帮忙照顾他吧。”

    “不用了！我一个人就好！他先前说了让我好好照顾的！”白连忙拒绝道。

    “这样啊，那他要是短时间没有醒来，你坚持不住了，可以叫我来换班。”夕日红说道，她知道白要强的性格，所以也没有勉强。

    “不会的，我一个人就够了！”白坚持说道。

    “好吧，不要把自己累垮了，我想断醒来要是看到你累倒的话，肯定会很心痛的。”夕日红说道。

    心痛吗？！“我有分寸的。”白点头说道。

    夕日红两人在这里呆了一段时间之后，终于还是离开了。白再次看向断，嘴里说道，

    “总算是走了呢，现在没有人会来打扰我们了。”

    白慢慢俯下了身子。嘣！门又被人撞开，

    “断他怎么样了？没问题吧！”手鞠冲进来大声叫道。,欢迎读者登录 2100xs.com 阅读全文最新章节!

第281章 有完没完啊

    “混蛋！！！”白已经忍不下怒气了，直接回头冲手鞠怒吼道。

    “抱，抱歉。我是不是吵到他了？”手鞠不好意思的说道，毕竟她进来的时候确实粗鲁了点，这时候把断当成病人看的手鞠，自然认为是打扰到别人了，才让白这么生气的。

    手鞠并不知道，她确实是打扰到了别人，不过却不是她想象中的那种打扰。

    “你们一个接一个的，到底有完没完！”白深吸一口气说道，她的行为是见不得光的，如今有气也找不到地方去发。

    “是吗，之前已经有人来过了吗？我还以为我是第一个来这里的呢！”手鞠失望的说道，她完全就没有抓到白话里的重点嘛！

    白无奈之下，只好再次把断的情况解释了一遍，

    “总之就是这样，他没事的，你请回吧。”白冷漠的说道。

    “原来是这样啊。在这个战争就要打响的时候，突然发生这样的事，我还以为是中了敌人的招数呢。他没事就好！”手鞠放松下来感叹道。

    “他也不知道什么时候能醒来，你呆在这里也没用，回去吧。”白直接开口送客，她已经被打断几次了，而且虽然断不知道什么时候会醒来，但拖的越久醒来的概率也越大，白想要做点什么的机会也越小了。所以白才一直在赶别人走，好争取跟断独处的时间。

    “这个先不急，正巧我也有些事想跟你说。”手鞠突然说道。

    “我跟你没什么好说的。”白不客气的回道。

    “我也知道，我跟你差不多大，要是突然成为你的后妈，你可能会觉得很别扭，所以一直不怎么看的惯我！但你仔细想想，正是因为我们差不多大，没有年龄上的隔阂，才能更好的相处。”手鞠说道。

    “你到底想说什么？”白冷冷的问道。

    “我的意思是如果我嫁给你父亲，我也能理解和放纵你的一些行为，我们可以像姐妹一样一起生活。可是其他人呢，她们只会把你当成晚辈，而你又不是她们亲生的，必然会成为眼中钉。她们会像奴隶一样的对你，那样才是真正可怕的后妈了！所以说，我们应该站在一条战线上，不仅是为了我自己的幸福，也是为了你今后的幸福！”手鞠继续说道，她知道自己跟其他女人相比没有太大的优势，所以找上白来打感情牌了。

    断就只有白这么一个女儿，所以白的意见对断来说也会起到至关重要的作用。只要白能在断耳边吹吹“枕边风”，时间一久，断的态度跟选择都可能发生改变。

    “我知道了，你请回吧。”白面无表情的说道，无论是谁，对她来说都是一样，白并不是一个逆来顺受的人，别人对她不好她也不会在意，只要断还是一直那么喜欢她就行了。

    而且其他女人也不是笨蛋，不会傻傻的跑来得罪白这样一个重要人物的，因此主动权完全就在白的身上，就算白什么也不做，那些女人也都会来讨好她的。手鞠这种粗显的挑拨离间根本一点作用都没有。

    “我也知道这种事你可能一时间难以接受，那些女人或许如今会对你很好，但婚后就难说了，特别是她们有了自己的孩子之后，你最好在之前就看清她们的真面目，不要等到一切都无法挽回的时候。你慢慢考虑吧，我说的到底对不对！”手鞠说道。

    “你的话很多耶！”白皱了皱眉头不耐烦的说道。

    “那好吧，我就先走了。断醒来后你告诉他我来看过他！”手鞠说完总算是离开了。

    “这些女人真是太麻烦了，真不知道你为什么愿意把她们娶回家！要是所有女人真的都聚在了一起，我都不知道这日子该怎么过了。”白看着断说道。

    “不管怎么说，现在应该没有人来打扰了吧。”白再次伸手摸上了断的脸。

    突然，白立刻转回了头，看到完好无损的门不由松了口气，

    “看来自己被她们弄的都有点神经质了呢。”

    回过神来，白重新趴在了断的身上，“没有人能阻止我了！”

    咚！咚！咚！不合时宜的敲门声再次响起。

    “谁呀？！”白尖叫起来。

    “我只是来看看他到底死了没有！”萨姆依那冷酷的声音传了进来。

    “活的好好的，死不了！”白没好气的说道。

    “既然如此，那我就离开了。”萨姆依说完转身就走，至始至终她都没有进门来，完全就在门口把事情说完了。如今她完全就是被硬抬上花轿的新娘，萨姆依能主动来关心一下都很不错了。一向冷酷的她可做不到像其他女人那种慌张的样子，就算真的很担心，萨姆依也表现的很平静。

    “可恶！可恶！”白咬着牙呲道，“不知道还会有谁要来呢，这个地方不能呆了！”想到这里，白立刻抱着断离开了房间。

    ・・・・・・

    雨之国，一间凭空出现的木屋里，所谓的凭空出现，自然是断利用木遁搞出来的。要想找个地方躲雨，又不想被人看到而误会，无奈之下，断也只好第一次在除了白之外的人面前施展木遁之术，虽然小南这时候还处于昏迷状态，但她醒过来之后总是会怀疑的。

    躺在床上的小南突然睁开眼睛，“这里，是哪里？”

    “你醒了啊。”断背对着小南说道，他的面前是一堆燃着的火堆。

    听到有别人的声音，小南顿时一惊，发现是断，这才想起了刚才发生的事。想到这里，小南的泪水不自觉的就留了下来。

    “哭吧，哭出来就好了。”断说道，捣了捣面前火堆里的木头，还是没有转过头去。一来，对一个平时在人前装作冷漠的女孩儿来说，还是不要看到她哭泣的好，二来，以如今的情况，断实在是不好意思转过头去看了。

    “我真是太没用了，不仅没有杀掉斑，还不能保护好长门的眼睛！”小南哭着说道。

    “有些东西太沉重了，本就不该由你这么一个女孩儿来背负的。”断安慰道。

    “是啊，我太不自量力了，明明你之前就提醒过我，如今还厚着脸皮让你来救，我真是个差劲的女人呢。”小南自怨自艾的说道。

    “你已经做的很好了，只是你不该自己一个人来的，如果有人帮忙的话，或许就已经干掉他了。”断说道。

    小南摇了摇头，说道，

    “不会的，那个人十分的小心谨慎，这次如果不是只有我一个人，他也不会骄傲自大而中了我的陷阱。”

    “不管怎么说，你能活下来就是好的。”断说道。

    “活下来？！我告诉了他长门在哪里！我可是出卖了同伴啊！”小南突然尖叫了起来。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    半夜有一更

第282章 大色狼

    “这根本就不是你的错，是我出卖了你，你要怪也该怪我啊！”断忍不住说道，断虽然是来救小南的，但也不得不说断是自私的，因为以长门的眼睛换来小南一命，这对小南来说，或许比死还要难受。断完全是按照自己的想法决定了一个人的命运，而且还是非常悲苦的命运。

    关键是断跟面具男的交易全部都是对断自己的好处，小南一点补偿也没有得到。断可谓是做了一次无本万利的买卖了。

    “不，不是的，不是你！那时候是我主动去中他的幻术的，全部都是我自己说出来的！”小南撕心裂肺的哭喊道，突然扑在了断的身上，靠着断的后背哭泣起来。

    “放心吧，如今早已不是你一个人的事了，这次忍界战争就会给一切画上句号。弥彦、长门的意志已经得到继承，希望之花也终是会开放的。”断轻声安慰道。

    后面的哭声渐渐停息，断微微一笑，果然，这些话还是有效的啊。毕竟弥彦长门的死这样的打击小南都承受下来过，如今只是没有保护好长门的眼睛，对于小南来说更多的是自责而已，伤心反而没有想象中的那么重。

    “不过有一个问题，我还是想先知道一下。”小南在背后突然问道。

    “什么问题？”断疑惑着说道。

    “我的衣服，是你脱的吧？！”小南的声音响起，语气是那么的冰冷刺骨。明明断前面是火堆，后面是小南温热的**，如今他的身体却冻的像个冰块一样。

    “如果我说是你自己脱的，你信吗？”断弱弱的问道。

    “你说呢？！”小南反问道，气氛完全压抑下来。

    “呵呵，呵呵，我刚才只是开个玩笑，你不要在意啊。”断干笑道，他就知道，这个问题是逃不掉的。

    “其实我知道是你脱的，我知道你也是无奈之举，所以并不怪你的。”小南的语气突然一变说道。

    “是吗，你这么明事理，真是太好了。”断松了口气笑道。

    “恩，我的身体，好看吗？”小南轻声问道。

    “好看，好看！”断连忙点头，“该凸的地方凸，该凹的地方凹！完美的身材啊！”

    “是吗！”小南冷冷一笑，“你果然把我看光了呢！”

    “咦？等等！不该是这样的啊！”断顿时醒悟过来，“啊~~~”一声尖叫响起，雨中徒留蛙声一片。

    “大色狼，把衣服拿给我！”发泄一番之后，小南冲断说道。

    色狼？断的眼皮一跳，自己虽然刚才在脱衣服的时候确实偷看了几眼，但那是作为正常男人的反应好吧。你见哪个色狼在被一个光着身子的女人打的时候，还坚持不回头看一眼的？！

    不过这些话断也只敢在心里想想，如今还是不要触小南的霉头比较好。

    “呐！”断把在火堆旁烤干的晓大衣递到了身后。

    小南接过去后，随意一整理，

    “咦？衣服没坏？！还是说你把它补好了？！”小南惊讶的叫道。

    “自然是没坏了，补衣服这种女人干的事，我可不会。”断开口说道。

    “没弄坏，你是怎么从里面出来的？”小南奇怪的问道。

    “我费了好大的劲，把手从袖子里伸了出去，然后拐到自己后背上，解开大衣上的纽扣，具体情况就是这样。”断解释道。

    “那你出来后为什么不帮我把衣服穿上，反而给我脱了？！”小南质问道。

    “湿了，我帮你烤干。毕竟你查克拉耗尽，精神也受挫，穿着湿衣服会生病的。”断正经的回答道。

    “那我的裤子呢？”小南说道。

    断的嘴角一抽，“也湿了。”断简练的回答道。

    “也湿了？！呵呵，好，很好，非常好！”咚！“大色狼！”断遭受了第二次毒打。

    小南停手之后，断忍不住说道，

    “没用的，我这只是个分身，你就算打残了，本体也不会有什么问题的。”

    “只要你能感觉到痛就行了！”小南说道，“裤子递给我！”

    “哦。”断把小南的裤子递给去，犹豫了一下还是开口问道，“你为什么，没穿内衣？”其实不仅是内衣，内裤小南也没穿，刚才帮小南脱衣服的时候，断差点喷出鼻血来。

    “那种东西穿着不方便，况且我全身都能变成纸，谁想过会发生这种情况！”小南没好气的说道。

    “原来如此。”断理解的点了点头，作为忍者，穿着都是比较干练的，很多女忍者都会穿性感的网状服装，更别说像小南这种随时能变成纸，没有后顾之忧的情况了。

    小南重新穿好了衣服，突然开口问道，

    “大色狼，你刚才就没有趁机对我做过什么？”

    “没有，绝对没有！”断连忙摇头否认道。

    “真的吗？”小南不确定的问道。

    “真的，比真金还真！”断点头说道。

    “你不是把我看光了吗？这还能忍的住？！”小南质疑道。

    “事实是，我确实忍住了！这么没品的事情，我还做不出来。”断毅然的说道。

    “哦。”小南点了点头，断刚刚放松下来，却听小南再次说道，“这么好的机会，你是傻子吗？！”

    断听了眼睛一抽，女人，真的是一种很奇怪的动物！总之，断这次很明显的被人当成禽兽不如了！不过就算断是个伪君子，如今他也只能继续伪下去了。

    “我们走吧。”小南理了理衣服说道。

    “你已经没问题了吗？”断担心的问道。

    “休息了这么久，查克拉也恢复的差不多了，你看。”小南说着一只手就变成了纸片，她是在向断展示她又能使用纸遁了，也代表着小南再次物理攻击无效，能保证她自己的安全了。

    “既然你已经没事了，我想，我或许可以离开了。”断弱弱的说道，一来现在这个情况，断还不知道该如何面对小南，毕竟他自己把别人的身子看光了，至少也要过一段时间，这件事渐渐变淡了之后，两人平静下来才好见面吧；第二，断当时情况紧急之下跑过来，什么也没有交代清楚，他也怕自己迟迟不回去会让白担心的。

    “怎么？吃干抹净就想走了？！”小南嘲讽的说道。

    “吃干抹净？我吃了什么了？”断无语的嘀咕道。

    “你说什么？！”小南大声叫道。

    “没，没什么。我是说反正也没我什么事了，如今忍界大战就要开始，我还要好好准备一下。”断连忙改口说道。

    “跟我来，我还有些事情想要问你！”小南说着率先朝外面走了出去。断无奈的摇了摇头，小南不再像当初那样面无表情是好事，但没想到居然变得跟萨姆依一样是冷酷型了。本来在断想来，小南应该是可爱中带有一丝妩媚的。

第283章 彩虹

    断走了出来，见小南正一动不动的站在门口。怎么回事？断抬头一看，一轮彩虹正挂在天边。

    “那是什么？”小南突然伸手指着天空中的彩虹问道。

    “彩虹啊！你没有看到过吗？”断奇怪的说道。

    “彩虹吗。。。。。。”小南喃喃道。

    “雨过天晴之后，天空中就有几率出现彩虹，也确实是比较少见呢。七种颜色，很漂亮是吧！”断以为小南真的不知道彩虹，于是解释了一番。

    “雨过天晴？！”小南展开双臂，作怀抱天空之状，“雨隐村一直下着的雨，居然停了？！”

    听了小南的话，断才反应过来，不是小南不知道彩虹，而是实在太惊讶了，所以不敢相信她见到的是真的，因此才会出声向断确认的。

    断也忍不住伸出了手，手掌面向天空，没有一滴雨水落下，“雨，真的停了？！”断惊讶的叫道。

    “雨隐村已经停止了哭泣！那，是什么？！”小南再次指着彩虹说道。

    断奇怪的看着小南，刚才不是说了是彩虹吗，不会是太吃惊之下精神失常了吧？

    “那是通往和平的桥梁！弥彦和长门的意志并没有失去，就算离去了，他们也依然让我看到了希望！”小南大声说道。

    “是吧。”断不确定的说道，在他看来，这只是个普通的天气现象而已，当然，或许人真的会感动上天，三代火影死的时候，天上会下起小雨，而偏偏在这个时候，雨隐村的天空上居然挂上了彩虹，不管怎么说，断在这一刻屏蔽了本心，不再去相信科学，宁愿去相信这就是上天的安排。

    小南的情绪渐渐平静下来，回过头来问道，

    “我昏迷了多久？”

    “这个，不太清楚，估计有一会儿了吧。”断想了想说道。

    小南没好气的鄙视了断一眼说道，

    “也是，当时那种情况你还会注意时间的话，那还真是为难你了。估计你认为时间过的很快吧，大色狼！”

    断听了尴尬一笑，小南的意思很清楚，就是断偷看的入迷了，所以根本没有注意到时间过了多久。

    小南没有理会断，奇怪的打量了一下周围，开口问道，

    “这里怎么会有一间屋子？”

    突然从昏睡中醒来，小南作为忍者，第一件事就是观察周围的环境，找到自己身处的位置，可是看了看周围的景色，在她的印象里，这边并没有什么建筑啊，更何况是在这空旷的大地上，突兀的耸立着一间房子。

    “不清楚啊，要带着你避雨，正好这边有间屋子，就过来了。”断摸着头说道。

    “你是傻子吗？这间屋子这么奇怪，你就不怕有陷阱吗？还是说已经被其他的想法冲昏了头脑？！”小南忍不住说道，确实，这间屋子的位置太奇怪了，而且看里面干干净净的样子，根本就不像是荒废了的房屋。

    “好吧，我刚才找不到地方避雨，这是我临时造出来的。”断无奈之下承认道，他想尽可能隐瞒自己会木遁的事，但现在好像也瞒不住了，不过断会木遁这样的事，告诉小南也没什么大不了的，小南不会在意，同样她也不会跑出去乱说的。

    “临时造出来的？”小南摸了摸这间房屋，要是断临时搭建起来的，那根本不可能，时间精力材料都不够，那么自然就是忍术了，用土遁倒是很正常，可这根本就是木头做的啊。

    “木遁？！”小南不可确定的问道。

    断点了点头，老实承认下来。

    “你怎么会木遁的？你有千手一族的血脉？！”小南惊讶的问道。

    “总之，我会就是了。这可是我的秘密，你不要告诉别人哦！”断开口说道。

    “放心吧，我不会乱说的。”小南点了点头，她不是喜欢刨根问底的人，断没有回答的问题她也不会追问下去。

    至于断为什么会木遁，这个问题连断自己都不知道，自然无从回答。

    “那我把它销毁了。”断说道，忍者为了不被追踪，往往都要消除自己遗留的痕迹的。

    “留在这吧，也可以给路人一个遮风避雨的地方。”小南建议道。

    “也好。”断停下了手，对于别人来说，这房屋虽然很奇怪，但也想不到木遁方面吧，既然小南发话了，断自然没必要再去销毁了。

    “跟我来。”小南说着朝一个方向走去。

    “去哪里？远吗？”断忍不住问道。

    “你真的急着回去吗？”小南转过头来问道。

    “其实也没什么急事，只是当时发现你有危险，我还什么都没来得及说就过来了，现在我的本体还在那边昏迷不醒呢，我怕她们会担心的。”断解释道。

    “那你就回去吧。”小南突然转过身去，冷冷的说道。

    断一愣，看着小南的背影，觉得她还真有点孤苦无依的感觉，而且如今小南刚受打击，断一时间还真不好意思丢下她一个人离开了。

    “走吧，是这边吧！”断直接越过小南指着前方说道，断虽然没有说什么，但他的态度就告诉了小南，他不会就这么丢下她离开的。

    小南看了断一眼，眼光一闪，开口说道，

    “有点远，我们换一个方式吧。”

    “换一个方式？”断奇怪的转过身来，见小南用纸片结成了天使翅膀，原来是要飞过去啊，确实会节省不少时间，看来小南也是在为断着想啊。

    “可是我不会飞啊。”断忍不住提醒道。

    “上来！”小南没好气的瞥了断一眼。

    “上来？！”断瞪大了眼睛，脑海里浮现出自己骑在小南背上，飞在天空的情景。

    “你不是时间很紧吗，还耽搁什么！”小南说着抱住断就飞上了天空。

    “原来是这样啊。”断喃喃道，他刚才还差点把小南当成天马了呢。

    空中，小南跟断讲起了面具男的弱点，断一边听着这些本来就已经知道的情报，一边享受着美女的香怀暖抱，加上在空中飘飘然的感觉，差点让断以为他上了天堂。

    “你知道斑他刚才为什么没死吗？”小南说完之后问道，她也只是问问，并没有想到断会真的知道这个问题。

    “这个，我刚才见他的一只写轮眼闭上了，估计是用了伊邪那岐吧。”断说道。

    “伊邪那岐？”小南还没听说过这个名词。

    “上次见团藏用过，是以失明为代价，在幻与实之间互相转换的禁术。可以让一切对他的伤害由真实转化为虚幻，也可以让他发起的攻击由虚幻转化为真实。伊邪那岐这个名词我也是从他口中听说的，既然他知道这些，应该也是会用这样的禁术吧。”断解释道。

    “想不到他还留有这样一手，果然隐瞒了我们很多啊。”小南感叹道。

第284章 青蛙板

    “这也是很正常的，他这样的人是根本不可能跟你们全盘托出的。”断说道。

    “不过失去了一只写轮眼对他来说也不好受吧，下一次他就没有多余的眼睛可用了。”小南说道。

    “咳咳，不是我想打击你，只是我估计像这种备用的写轮眼，他有很多可以换的，团藏身上当时就有不下于10个写轮眼，既然他们同样知道伊邪那岐是消耗眼睛的禁术，自然也会准备不少的。”断忍不住说道，虽然这样会残酷的否定了小南今天拼出命来所做的事，但断也要让小南认清现实，不要以为面具男就真的会少了一只眼睛，这样轻敌之下，更加的危险。

    “这样啊，我现在真想就这么把你扔下去！”小南冷冷的说道，虽然断说的是事实，但这种情况是个人都会不爽的，恼羞成怒也很正常。

    “喂，喂，你不要乱来啊！”断连忙抱住小南的腰。

    “快放开！大色狼！”小南被断抱住腰，浑身一软，差点从空中掉了下去。

    “不要！我现在感觉自己生命受到了威胁。”断无赖的说道。

    小南气的咬了咬牙，最终还是没说什么，跟先前两人挤在同一件衣服里的时候相比，完全是小巫见大巫了。

    “对了，有一点我还没有说，那就是伊邪那岐是需要同时拥有宇智波和千手的能力才能施展的瞳术。”断回到正题说道，这个问题虽然上次面具男并没有说出来，但也不是什么秘密，既然团藏能知道，并成功的施展了出来，那么就说明木叶应该是有这方面记录的。

    “宇智波和千手两者的能力？那不是六道的能力吗？！”小南惊讶的说道。

    “没错，伊邪那岐据说就是六道仙人创造万物的忍术。”断点头说道。

    “斑，他如何会有千手的能力的？”小南奇怪的说道。

    “这很难说，团藏这个不属于千手也不属于宇智波的人都能通过移植写轮眼和初代火影细胞来施展伊邪那岐，别人也未尝不可。”断说道。

    “那么，现在还如何能杀的死他。”小南叹了口气说道。确实，本来就已经算是不死之身了，再来了个伊邪那岐，还真的算是无解了。

    断摇了摇头说道，

    “无欲则刚！无欲无求，那才是无敌！要是面具男他一心想要逃跑的话，确实没有人能够杀的死他。但他是有野心的，就像这次抢夺轮回眼一样，以后他也会出现去抢八尾九尾，要发起攻击，就可能会受到伤害，这就是他的弱点。能逼他施展出伊邪那岐，那就是成功，总会有他无法施展伊邪那岐的时候的。”

    “人的野心真的是太可怕了，他完全就是代表着黑暗，那样是绝对不能带来和平的。”小南说道。

    “到底是黑暗吞噬阳光，还是阳光化解黑暗，很快就会见出分晓了。”断说道。

    要是黑暗真的吞噬了阳光，要是面具男也真的做到了自己的条件，那么到时候，自己真的会这么苟且偷生下去吗？只有自己一家是清醒的，周围的人都是行尸走肉，这样能生活的下去吗？活着就有希望，那样真的还有希望吗？断一时间陷入纠结之中，只是如果真能不死的话，断还是不想死的。

    “还要抱到什么时候？大色狼！”小南的声音突然把断喝醒，断回过神来，才发现两人已经落地了，不好意思的松开手，打量了一下周围问道，

    “这里是哪里？像个广场一样。”

    “长门和弥彦就在这里。”小南说着带头朝里面走去，这里是花的海洋，花就像地毯一般铺在地上。

    这时候，走在前面的小南突然浑身一颤，愣在了原地。

    “怎么了？”断走过去一看，立刻知道是什么情况了，原来面前只有一具弥彦的尸体，旁边那人形凹陷的地方显然应该是长门所在之处。

    “他只是想要轮回眼，不会对长门怎么样的。”断出声安慰道。

    “我早就已经有心理准备了，可是，还是忍不住。。。。。”小南的眼泪再次流了下来。

    “或许，我下次见到他的时候可以帮你要回来。”断开口说道。

    “不用了。”小南擦了擦眼睛，“人已经死了，尸体只是空壳而已，长门他已经回家了，跟弥彦还有自来也老师在一起。”小南伸出手，用纸片把弥彦的尸体包裹起来，她说不在意，那是假的，只是小南不想再因为这种没有必要的事去让断冒险了。

    “这里已经被他知道了，虽然他应该不会再来了，不过我们还是把弥彦转移了吧。”小南说道。

    “恩。”断点了点头，这些事他根本不好插手，一切都听小南自己安排。

    之后小南再次伸出了天使翅膀，带上断还有弥彦的尸体飞到了一个偏僻的地方，这里有一间木屋，这才是真正荒废了的屋子，不仅房顶上面破了一个大洞，整个木屋已经长满了草藤。

    “这里是我们当年的藏身之处。”小南为断解释道。

    “这样啊，好像荒废了很久嘛。”断说道。

    “我前不久刚回来过。”小南说着轻轻推开了门，走了进去。

    断跟着走进了房屋，阳光正从房顶上的破洞之处照耀进来，屋子里面也长满了树藤，显然就是因为这个洞平常让雨水流进来的原因。

    小南走到了一进门的右边最显眼之处，墙壁上有三个木板，下面分别写着小南、弥彦、长门三人的名字。

    “这是青蛙板！”小南对断说道。

    “青蛙板，还真是有自来也的风格呢。”断笑着说道。

    “确实，这就是自来也老师设计的。”小南说道，“它的前面是红色，背面是白色，可以像这样翻转过来。”小南说着把下面写着她名字的那块板翻转了过去，跟其他两块一样，变成红色面向外面。

    “人出去了，就翻到白色那面，人回家了，就翻到红色那面。白色那面的青蛙图案的意思就是说人马上就回来。”小南继续解释道，“当年，我们为了实现梦想，从这里出发。然后，我们约定好，等我们实现梦想之后，就算变得各散东西，终有一天大家会一起回到这里，然后三个人一起庆祝！对了，还有自来也老师，自来也老师的青蛙板在那边。”小南指了指对面说道。

    果然，那边也有个翻到红色一面的木板，下面写着自来也的名字。

    “我上一次回来，把弥彦、长门还有自来也老师的青蛙板都翻成了红色那一面，如今，我们所有人都回来了！”小南说道。

    “你以后就住在这里了？一个人？”断一时间有点伤感的说道。

    “恩。”小南点了点头。

第285章 取暖

    “雨隐村怎么办？”断问道。www.niubb.NET 牛ｂｂ小说网

    “我跟斑决斗之前，就已经把雨隐村托付出去了。”小南回答道，看来她当时是抱着舍身赴义的决心啊，本就没打

    算活着回来了。

    “这样啊。。。。。”断轻声说道，深吸了一口气，抬头看向房顶说道，“既然要住在这里，我帮你把屋顶补一补

    吧！”

    “不用了，就让它这样吧，我不想破坏掉现在这个样子，而且阳光从上面照进来也挺不错的。”小南摇头说道。

    “这怎么行？根本不能住人！既然你不想改变这里的样子，我就帮你在旁边盖一间，很方便的。”断说着就走出门

    去。

    小南想说些什么，但最终还是默认了断的举动。

    很快，断就回来说道，

    “盖好了！”

    “这么快？”小南惊讶的叫道，刚才她一直在走神，完全没有注意到时间。

    “本来就是用木遁，自然很快了。要不是我还花了点小心思，早就好了。”断说道。

    “这样啊，那真是谢谢你了。”小南说道。

    “没什么的，完全就是附带的。”断笑了笑说道。

    “好了，你有事的话，就回去吧。”小南轻声说道。

    断微微一愣，忍不住问道，

    “你，真的没问题了吗？”

    “不是有人在担心你吗！”小南说道。

    “反正已经让她们担心了，多担心一会儿也没什么大不了的。倒是你一个人，我还真不太放心，你自己会弄吃的吗

    ？”断开口问道。

    “呵呵，你太小看我了，小时候那么苦难的环境下，我们还不是一样活过来了。况且我去买点东西也很快的。”小

    南说道，她会飞，这里再偏僻也没问题的。

    “真的不用我了？”断再次确认般的问道。

    “刚才明明那么想走，现在怎么又不走了？难道还想我赶你啊？！”小南没好气的说道。

    “呵呵，看你这么有精神，我就放心了。来，接着！”断抛了一个东西到小南手里。

    “什么东西？”小南奇怪的问道。

    “你应该很熟悉的啊！”断说道。

    “原来是这个，这也是木遁忍术吧，还给我干什么。”小南揉了揉手里的种子说道，这自然就是上次断留给她的那

    种东西。

    “没错，这就是木遁忍术。你一个人太危险，要是遇到麻烦，自然是我来帮你了！”断说道。

    “轮回眼已经到手，他不会再来找我了。”小南摇头说道。

    “这怎么说的清楚，小心一点最好。当然，也希望你能配合一点，遇到危险时主动朝里面输入查克拉，这样我立马

    就知道了，毕竟随时关注你这边的情况也是不太可能的。还有，就算没有危险，想找人说话了啊，或者有什么需要

    男人出面做的事情也可以把我叫过来，我随叫随到！”断挥了挥手说道。

    “你为什么对我这么好？”小南突然说道。

    “谁叫你长这么漂亮了！”断笑嘻嘻的回答道。

    “大色狼！”小南娇嗔道。

    “那么就这样了，我真走了哦！”断收起表情说道。

    “你，战场上小心一点。”小南关心的说道。

    “哈哈，没事的！对了，下次召唤我的时候不要又放在衣服里了，就算放在衣服里，也不要忘了穿内衣哦！”断突

    然大笑着说道。

    “大色狼！”小南羞怯之下一个拳头打了过来。

    咚！断应声落地，倒在地面上时，已经是一个人形木块了。

    “你们一定要赢啊！”小南停下来自言自语的说道，“还有，千万不要死了！”

    小南再次打量了一下屋内，然后走了出去，看向旁边断盖的那间木屋，推开门走了进去，看到里面的样子，小南顿

    时一愣，不是说木屋里面有多么的别致，相反，还很粗糙，只是这间木屋居然跟旁边的那一间一模一样。

    小南微微一笑，断的心思她也理解了。走进去后，突然看向旁边，

    “咦？这也有？！”小南下意识的就把她的那块青蛙板翻到了红色那面。随即，小南就发现不对了，旁边居然有一

    块是白色朝外的，看到下面的名字，小南瞬间笑出声来，

    “原来如此，这就是你花的小心思吧！那我就在这里等你回来。”说到这里，小南的脸不由一红，嘴里暗骂一句“

    大色狼！”

    至此以后，小南就在这里住了下来，一时间过上了世外桃源般的生活。

    ・・・・・・

    雷之国，云隐村，断终于恢复了意识。

    “好冷~”断刚刚醒来，浑身顿时一个哆嗦，下意识的就抱紧了旁边的温热。

    自己这是在什么地方？云隐村好像没有这么冷的地方吧？！而且自己怀里又是什么？暖暖的，软软的，滑滑的。

    “嗯~”一个呻吟声响起。

    断顿时一惊，自己怀里这是，一个人！而且还是一个女人！断连忙把人推开，这里光线很暗，他一时间看不清楚，

    “是谁？！”断惊喝道。

    “你终于醒来了？！”对方带着惊喜的声音再次扑了过来。

    听着这熟悉的声音，断正要推开对方的手微微一顿，

    “小白白？！”

    “你一直没有醒来，真是吓死我了！”白靠在断怀里说道。

    “这个，事出突然，让你担心了，待会儿我给你详细说说。不过，如今我们这是在哪里，怎么这么冷，这么黑啊？

    ！”断忍不住问道。

    “在我的加厚版冰晶结界里！”白回答道，为什么要用加厚版？不让人闯进来是次要的，关键是白不想让人看到里

    面的情况，阻挡了光线，这里面自然也这么黑了。而且那么厚的一层冰，要是不冷那才怪了呢。

    “是这样啊，怪不得，这么冷呢。”断嘴角一抽说道，断并没有多想，只是单纯的以为白是为了保护好他的本体，

    所以躲在结界里，而且为了安全，还专门加厚冰层了。

    因而断也不会为了这种事去埋怨白的，一切都是因为白太关心自己了啊。

    “已经没事了，把结界解除吧。”断开口说道，“等等！我怎么没穿衣服？你怎么也没穿衣服？！”断突然惊叫起

    来，连忙再次把白推开。

    因为刚醒来，身体上的感觉还不太熟悉，而且这里又看不见，所以断一开始并没有发现不对，如今意识跟身体完全

    同步了，断才感觉到两人身体零距离的接触。

    “我，我是怕你身体冻坏了，所以想给你取暖。”白弱弱的解释道。

    面对这种情况，断突然想起了天龙八部里虚竹跟银川公主，梦郎和梦姑的故事。断连忙狠狠的摇了摇头，把心里这

    种不现实的心思甩出去。

第286章 一身女人味

    “没有，发生过什么吧？！”断还是不确定的问道，白脱光衣服为他取暖这种事，虽然断也找不到正当的理由反驳，但他总觉得还是有哪里不对。www.niubb.ｎｅｔ 牛ｂｂ小说网

    没错，情况太不对劲了，白明明只需要简单的照顾断的身体就行，要是她没有用冰晶结界，没有加厚冰层，也完全不会出现取暖这样的事啊。这种感觉怎么说，就像是拣到了一个鼠标垫，然后就去买个鼠标，买了鼠标，自然又买了电脑，这种事难道不是太夸张了吗？！

    “能发生什么？我们一起睡觉不是很正常的事吗！”白开口反问道，这时候白的心里一直在颤抖，生怕就说漏了嘴。其实白也没做什么事，单纯的她刚才只是亲了亲断罢了，根本不知道下一步该怎么做，脱衣服已经是白了解到的极限了。也幸亏白还是这么的单纯，要不然还真不知道她会做出什么来。

    白一个人照顾断，这在所有人眼里都很正常，所以要是真的发生了什么，也没有人能及时出现阻止她的行为的。

    “咳咳，确实比较正常。不过以后记得不要脱衣服了。”断尴尬的说道，他在为自己刚才居然有那种心思而惭愧，白还是那么的单纯啊，自己也不能想歪了。

    只是如今跟三年前的变化还真是大啊，当年白只是因为误会而跟断睡在一起过，恩，同时还有夕日红跟红豆，那时候白哭的不像话，还以为会怀上孩子呢，那时候断还安慰白说只是睡在一起，不会有事的。想不到如今居然发展到了白主动脱光衣服跟断睡在一起，到底是什么时候出了这样的转变呢？

    可能是当年的教育起了反作用，让白认为就算脱光衣服睡在一起也根本没什么，所以才会演变成如今这种情况，断心里这样想着。

    话说当年的白还真是可爱呢，转眼间已经变成大姑娘了。不过还是那么单纯，永远就像白雪一样，不是吗！断渐渐的笑了起来，回忆总是很美好的呢。

    “脱衣服，是夫妻间才能做的事吧？”白轻声说道。

    “也，也不是这样啦。”断组织着语言说道，他还真怕如果他说是的话，白又会像当年那样大哭起来，“除了一件事是只能夫妻间做的，其他的只要不带有那种想法，都是可以理解的。”

    断这么解释道，就好像亲吻一样，什么早晚吻、晚安吻之类的就比较单纯，情人之间的吻又不一样，所以还是要看亲吻的时候到底是带有哪种想法来决定的。但XXOO是绝对没有单纯这一说的。

    “夫妻间的那件事，到底是怎么做的？”白好奇的问道，她一直想知道这个问题，可是从来没有人教过她。当然，要是白之前就知道了的话，这次还可能真的就出事了。

    “这种事，等你要嫁人的时候我会找你其他妈妈们告诉你的，现在你没必要知道。”断说道，这种事他作为父亲还真是不好说，也只有让照美冥夕日红等人去详细讲解了，那为什么现在不找她们来说呢？是因为断还是比较希望白能一直单纯下去的，所以在嫁人之前，断认为都是没必要的。

    就像古代女子一样，大多都是在洞房之夜前一天，母亲到女儿房间里传授房中知识的。断本不是保守的人，但对自己女儿，对这个单纯的跟纸一样的白，断还是选择保守下去。

    “为什么不告诉我？反正我早晚是会知道的啊？”白忍不住问道。

    “你真的这么想知道？”断问道。

    “恩。”白点了点头。

    “要是你真的想知道的话，出去以后我就可以让照美冥告诉你。不过你知道了，以后就绝不能再跟我睡一个房间了。”断说道，他这个说法颇有些自欺欺人的味道，只要思想是单纯的，就算了解了这些事情也没什么的。但是一旦知道了男女之事，再想要保持单纯的思想，断认为是不可能的，所以他还是要事先提醒一下。

    “不要！”听了断的话，白立刻回道。

    “那以后就不要问了，该让你知道的时候，自然会告诉你的。”断说道。

    “好吧。”白点头答应下来。

    见白同意下来，断也不再担心了。白的性格跟其他人不一样，只要她答应了就绝对会坚持的。要是像红豆或者黑土那样的性格，估计这一边会敷衍着断，私下里又会去找寻答案吧。白就不会做出这样的事，既然断说该让她知道的时候就会告诉她，那么白就会一直等到断告诉她为止，并不会去主动打听的，当然要是碰巧听到别人说了，那就是意外了。

    “好了，穿好衣服出去吧，先把我的衣服递给我。”断说道。

    “给。”白从旁边把断的衣服递了过去。

    断接到手上突然一愣，忍不住问道，“你在这里看的见？！”

    “是啊，在这里，只要有一丝光线，我都能看得见。”白回答道，在冰里面，她水无月的优势可是很强大的，可以利用折射瞬移，抓住这些微的光线也是完全没问题的。

    听了白的话，断连忙捂住要害，

    “你什么都看见了？！”

    “什么都看见了，男人下面原来是这样的，软软的，跟毛毛虫一样。”白天真的说道。

    断一时间窘迫不已，没想到他在那边把别人看光了，这一边居然被人看光了，果然，这就是报应吗？！

    “咳咳，这种事以后不要再做了，还有，今天的事对任何人也不能说。”断对白说道，这种事情要是白傻傻的说了出去，就算断是昏迷的，也会被当成色X魔的吧。

    “哦，我知道了，这是我们的秘密是吧。”白听话的应承下来。

    “算是吧。”断尴尬的说道，不知道以后白知道这些是怎么回事的时候会怎么想啊。

    两人收拾好了之后，白也解除了结界，刺眼的阳光让断一时间有些失明，刚才在雨隐村虽然也是难得的有太阳，但跟云隐村这里实在是没得比啊，阳光太强烈了。

    “你去见哪个女人去了？”白在旁边出声问道。

    断的眼皮一跳，“为什么这么说？”自己在女儿眼里的形象真的已经败坏光了吗？！

    “一身的女人味道。”白说道。

    “不会啊，明明只是意识过来了，身体没过来的啊。”断下意识的闻了闻身上，恩？确实有香味！等等，这是白身上的味道啊。

    “你已经自己承认了。”白说道。

    “你套我话？！”断苦笑道。

    “没有，这是直觉。”白解释道。

    “确实我算是去见了一个女人，但我的目的是去救人的。”断跟白讲起了这件事的来龙去脉，当然，某些“不重要”的细节被他选择性的删减了。

第287章 全盘托出

    断带着白直接找上了照美冥。ＷＷＷ．niubb.net 牛ｂb小说网

    “你总算是醒来了，出什么事了吗？”见到断平安无恙，照美冥终于松了口气，这段时间虽然她一直在忙，并没有去看断的情况，但她的心随时都悬在天空，这么多年的爱情长跑，眼看就要到终点的时刻，照美冥可不希望出现任何的意外。

    不过看到断急冲冲的来找自己，再联系起之前断意识转移的情况，照美冥也知道应该是发生什么重要的事了。

    “立马召开五影会议，我有几个情报不得不说明一下。”断对照美冥说道。

    “好，我马上去安排！”见断说的正经，照美冥也严肃的点了点头。

    “只是人柱力那边的情报泄露了，土影他们刚刚赶过去支援，所以只能我们剩下四个影出席了。”照美冥继续说道。

    “这样啊，想不到那边也出事了，麻烦真的是接踵而来啊。”断感叹道，很多事就算断知道，但一来他不清楚具体发生的时间，二来，断也分身乏术，就像这次一样，雨隐村这边和人柱力那边几乎就是同时发生的，断根本无从去干涉。

    当然，这种情况战争开始的时候更加的明显，几处战场都是同时爆发的，断没有鸣人那样的能力，可以分出那么多的分身遍布整个战场，因此，在之后的第四次忍界大战上，断很可能会面临痛苦的抉择。

    战场瞬息万变，就算知道剧情可能也不会有太大的作用，稍一不留神，就可能送命。而且关键是断对这次战争知道的太少了，所以断也不清楚哪边最终会出问题，他初步决定是跟着照美冥一起保卫大名，毕竟天意也在其中，所以在这边断至少能多照顾到几个。

    但断也知道，很可能大名这一边是最安全的，所以他在这里或许会成为多余的角色，还不如到其他战场上去帮助其他人，也就是说，断很可能会临时改变决定，他跟鸣人一样，完全就是战争中的自由人，随时都可能转换战场。w/w/w/.xiaoshuoyd/.c/o/m 首发

    “据说是鬼鲛藏在鲛肌里窃取了情报，如今敌人已经知道人柱力在哪里，当然，我们的很多布置或许也已经暴露了。”照美冥跟断解释道，她知道，鬼鲛跟断以前可是朋友的。

    “鬼鲛，他死了吗？”断开口问道。

    “这次应该是真的死了。”照美冥回答道，不过照美冥也不太确定，毕竟上次谁都认为鬼鲛是死了，结果却被他潜入了进来，那么这次可能也是假的。但断知道，这一次应该是真的了。

    想起当年在雾隐村跟鬼鲛一起研究鲛肌，想起鬼鲛叛变的时候跟自己告别，时间过的很快，一切都成了过眼云烟。虽然道不同不相为谋，但断很想知道，鬼鲛的目的到底是什么呢？鬼鲛算是核心成员之一了，面具男也跟他摊牌了，那么鬼鲛还继续为面具男卖命，肯定也是有他自己的梦想吧。

    就像鬼灯水月跟着佐助是为了重建忍刀七人众一样，鬼鲛跟着面具男也是有他自己的目的的吧。难道他想当一个虚幻世界里的王？

    断渐渐收起了心思，鬼鲛已经死了，无论什么样的梦想，如今也会烟消云散了吧。

    ・・・・・・

    一个大厅里，除了土影之外的四影，还有武士三船坐在一起。

    “水影，这么急把我们召集过来有什么事吗？”急性子雷影直接开口问道。

    照美冥看了旁边的断一眼，断开口说道，

    “是我有话要跟大家说一说。”

    众人抬头看向断，并没有因为断不属于影而露出什么不耐烦的神色，断在这个圈子里还是比较有地位的。照美冥纲手不用说，我爱罗也用不着多说，雷影因为当初的二尾事件受到过断的帮忙，也只有铁之国的三船跟断的关系一般了。当然，还有一个关系一般的土影不在现场。

    “我知道大家现在都很忙，那我就长话短说了。之前我利用秘术去了一趟雨隐村，具体细节我也不说了，我只说结果。”断直接说道。

    “雨隐村？！时空间忍术吗？！”雷影惊讶的叫道，对于断之前昏迷的事，雷影并不知道，也没有闲情去关心这种不重要的事，但他是知道断一直在云隐村的，所以听到断说去了一趟雨隐村才那么的惊讶。

    “还请雷影不要打断。”我爱罗淡然的说道。

    “不是时空间忍术，只是一种特殊的意识转换之术而已。”断简单解释了一下。

    “在雨隐村发生了什么？”纲手问道，大家都知道，先前晓的大本营就是在雨隐村的。

    “面具男抢夺了轮回眼，并且据他自己声称，那双眼睛是他赐予长门的。”断一语惊人的说道，趁这个机会，断要把很多情报说出来，或许会成为今后打败对手的关键。断能做的就这么多了，剧情优势也基本到头了。

    “什么？！”众人惊讶的叫道，这些事情之前断还没来得及跟照美冥说，所以照美冥也是一样的吃惊。

    “莫非轮回眼也跟写轮眼一样是可以移植的吗？！”我爱罗猜测道，这时候大多数人都会这么想。

    “火影！当初你们打败敌人，怎么把这么重要的尸体就这么让人带走了！”雷影直接数落起了木叶，确实，从敌人的尸体上通常都可以获得很多的情报，况且还是这么特殊的尸体，要是当时采取过措施，现在雷影也找不到话说。

    “纲手大人当时昏迷不醒，这件事根本就不能怪我们！”静音在后面为纲手辩解道。

    “现在不是讨论这个的时候，我想知道斑的话是真的吗？为什么他会拥有轮回眼？”纲手没有理会雷影的指责，冷静的说道。

    “不管是真是假，总之，轮回眼必定会出现在这次战场上了！”三船一针见血的说道。

    “说的没错，既然面具男抢了轮回眼回去，那么就绝对会用上，也就是说，像上次毁灭木叶那样的术很可能会再次出现。”断跟着说道。

    “那样还真的麻烦了呢。”纲手慎重的说道。

    “轮回眼只有一个，只要把他解决了就行了。”雷影说道。

    “问题是根据情报来看，斑不仅会时空间忍术，还能把身体变成虚体，也只有他发动进攻的时候才会恢复实体，这样的人根本就是不死的啊。”我爱罗严肃的说道。

    “没有真正无敌的忍术，肯定会有一些我们没有发现的限制的。”纲手说道。

    “没错，我之前从雨隐村小南那里得来了一些情报，就是关于面具男忍术的弱点的。”断在旁边突然说道。

    “什么弱点？快说出来！”雷影激动的说道。

    “一，面具男的时空间忍术，吸入自己的时间要比吸入周围东西要慢，而且必须要先实体化才能使用时空间忍术；二，他维持身体虚化的时间只能维持五分钟！”断讲解道。

第288章 面具

    ()    “确实是很重要的情报，不过具体该如何利用这些情报呢？”我爱罗皱着眉头说道。 牛ｂｂ小说网

    “我可以说一说小南的战术，大家可以借鉴一下。”断说道。

    “失败了的战术有什么好借鉴的。”雷影没在意的说道。

    “错，小南她成功了。”断摇头说道。

    “成功了怎么还会被抢走了轮回眼？！”雷影质疑道。

    “还是详细听我说来。”断说道，“小南她为了对付面具男，准备了六千亿张起爆符。”

    “六千亿张？！”我爱罗惊讶的叫道。

    “还真是大手笔呢。”照美冥说道。

    “这么多的起爆符，或许也只有像她这样的纸遁忍者才能控制过来。”纲手说道。

    “小南用六千亿张不停爆炸的起爆符包围着面具男，面具男只能把身体虚化来躲避攻击，但六千亿张起爆符能持续爆炸十分钟！”断说道。

    “宇智波斑虚化的时间却只有五分钟，所以他避无可避了。”三船跟着说道。

    “没错，要是面具男他继续保持虚化的话，也只是坐以待毙而已。”断说道。

    “而斑想要用时空间忍术逃跑的话，必须要先实体化，可是一旦实体化的话，立刻就会受到爆炸的攻击，就算他强硬抗下几次爆炸，转移空间的时候也会连带着周围起爆符一起转移，也就是说他转移到其他空间还照样会受到爆炸的波及。”纲手分析道。

    “没错，这就是小南根据面具男的弱点，设计出来的完美战术！”断说道。

    “你说她成功了，那么为什么宇智波斑没有死，反而还抢走了轮回眼呢？”三船开口问道。

    “这就是我想说的另一个重要的情报了，因为面具男他使用了伊邪那岐！”断郑重的解释道。

    “伊邪那岐？！”纲手惊讶的大声叫了出来。

    “火影，你知道这样的术？”雷影等人转过头去看向纲手，他们并没有听说过伊邪那岐，团藏因为关系到木叶的一些丑闻，所以他死了之后木叶并没有透露出一些细节，而其他村子也不会太在意一个已经死了的人，只知道是佐助杀的罢了。

    “伊邪那岐是宇智波一族瞳术中的禁术，用了之后会让一只写轮眼失去光明，效果是可以在幻实之间转换。也就是说，可以让一切伤害都变成幻想，也可以让一切攻击都变成现实。”纲手解释道，关于伊邪那岐本来只是有一些不太确定的资料，但团藏死了之后，这些在木叶高层里已经不是秘密了。

    “也就是说斑现在已经失去一只眼睛了？！”我爱罗说道。

    “眼睛确实是失去了一只，但他肯定还有备用的写轮眼，况且这次抢夺到了轮回眼，面具男说不定回趁机换上。”断指导性的说道。

    “我在意的是，伊邪那岐可是需要同时拥有宇智波和千手的能力才能施展的禁术。这样也就是说，斑他也得到了千手之力！”纲手沉着脸说道，这不仅是对手更加难缠了，关键还是亵渎了她千手一族的尊严，这也是断一直不好说出他自己会木遁的原因。

    “晓里面那个绝用的应该就是木遁，斑移植了木遁能力也是可以想象的。”照美冥说道。

    “情报就这么多了，是。”我爱罗抬头冲断问道。

    断点了点头，“大概就这些了。”心想就这样已经够呛了，等到土影回来的时候，众人再知道了秽土转生的事，估计又是一个重大的打击啊。当然，更清楚的把握敌人的实力才是最重要的。

    “那么，宇智波斑该如何对付？”我爱罗开口说道。

    “那个六千亿张起爆符的战术也无法再用了。”照美冥接着说道。

    “用类似的方法，在他虚化的时候不停的攻击，只要我们能坚持上五分钟，输的就是他了。”雷影说道。

    “这样的可操作性不强啊。”三船说道，确实，如何能人为的保证不间断的攻击呢。

    “其实根本没有那么麻烦，斑发起这次战争的目的就是抢夺鸣人跟奇拉比，只要我们把他的爪牙都消灭了，那么他本人就不得不出现，想要抓八尾跟九尾，那就必定要实体化，那时候他就露出破绽了！”纲手冷静的分析道。

    断笑了笑，没想到纲手跟他自己想的差不多一样啊。

    “可是这样一来，风险会不会太大了。毕竟斑出手抢夺八尾九尾的话，那就意味着八尾九尾已经在他眼前了啊。”照美冥忍不住说道。

    “我们就赌这一把，看它是大还是小！不是我们趁机干掉了宇智波斑，那就是斑抢走了八尾九尾！”纲手一挥手说道，衣服上的赌字随风飘扬。

    “不愧为赌姬呢！”雷影说道。

    “怎么样？赌的起吗？”纲手双手撑在桌子上说道。

    “我还从来没有怕过！”雷影笑着说道。

    “我没意见。”我爱罗说道。

    “也只好如此了。”照美冥也同意下来。

    “看起来暂时没有更好的办法了，那么就这样决定。不过首先还是要保证大战场的胜利。”三船点头说道。

    “这是当然，要是连小喽都对付不了的话，那才真是让人笑话了！”雷影自信的说道。

    “等土影回来就直接通知他。”我爱罗说道。

    “对了，断，我刚才就一直注意到一个细节，不知道是不是我太敏感了，你为什么还一直称呼斑为面具男啊？”纲手突然冲断问道。

    “这个啊，一来是出于习惯，二来是因为我还存在疑惑。”断回答道。

    “疑惑？”照美冥说道。

    “没错！他到底是不是宇智波斑，我一直还不能确定。以前他自称是阿飞，或许是为了隐瞒身份，但如今他都已经声称自己是宇智波斑了，那为什么还要戴个面具？这就是我还存在疑惑的地方。”断说道。

    “你的意思是他是假扮宇智波斑的了？！”雷影大声说道。

    “没错，戴个面具也太可疑了，而且当年的消息是说宇智波斑早已死了的。”我爱罗说道。

    “那么他假扮宇智波斑是什么目的呢？只是为了威慑我们吗？”照美冥奇怪的说道，一般来说，假扮一个有名的人，更多的效果是在声望上，声望说穿了就是招兵买马，很多的人可能会因为你这个名字而跟你，但如今的面具男可谓算的上孤家寡人了，宇智波斑这个名字已经站在了世界的对立面，根本不会有人支持他的啊。

    “也不要妄下定论，或许他真的就是斑呢。”纲手说道。

    “纲手说的没错，我这也只是怀疑而已。如果这个面具男真的是斑的话，如今还戴着这个面具，那很可能是他的脸上有什么不可告人的秘密。”断说道。

第289章 最后的动员

    “或许只是他太老了，不好意思见人了呢。”照美冥玩笑般的说道。

    “不管他是不是宇智波斑，他是敌人这一点是没错的，我们要做的就是打倒他而已！”雷影斩钉截铁的说道。

    “没错，战争已经不可避免，对手是谁已经不重要了！”我爱罗跟着说道。

    “很好，那就进入战前最后的准备！”纲手站起来大声说道，大战，就要开始了！！！

    ・・・・・・

    不久之后，土影老头抗着整座乌龟岛飞了回来。

    咚！乌龟岛的落地让整个地面都是一震。

    “呼，累死我了！”土影松了口气道。

    “终于回来了呢！”黑土伸了伸腰说道。

    “哎呀呀！我的腰！痛痛痛！”一放松下来，土影的腰老毛病又犯了。

    “老爷子，你果然太逞强了。”黑土在一旁说道。

    “各位辛苦了，情况如何？”照美冥亲自过来迎接，断也跟在旁边。

    “八尾跟九尾都平安无事，但负责保卫九尾的木遁忍者被抓走了。”土影简单说道。

    “那就是说，敌人已经进一步获得了我们的情报！”照美冥严肃的说道，确实，现在的情况越来越严峻了呢。

    “总之，进去详谈吧。”土影说道。

    “也好，我们这边也有事情要跟你说，边走边谈吧。”照美冥说着慢慢给土影讲起了断带回来的情报。

    “怎么样？出去好玩儿吗？”断在后面跟黑土交流起来。

    “好玩儿啊！好久没有飞过了，什么时候也让老爷子给你试试！”黑土兴奋的说道，人类能够自由飞翔在天空，确实很让人兴奋的，断也只是被小南抱着飞过。

    “对了，我们的事你没有跟别人说过吧。”断突然小声的问道，他还生怕以黑土的性格会到处去乱说。

    “没有，你不是说我留到最后吗。那我以后就是最小的那个老婆吧。”黑土委屈的说道。

    “没那回事，放在最后是让你压轴的！而且我家里也是不分大小的！”断开口安慰道，这些话也就是骗骗黑土这样的单细胞了。没有物质奖励，总要给人一个精神上的希望吧。

    “真的吗？！我是压轴的吗？！”果然，黑土立刻就兴奋了起来。

    “当然是真的，我骗你干嘛！对了，你们这次好像被人把大和抓走了啊。”断转移话题说道。

    “哼！那个跟在大蛇丸身边的可恶的瘦豆芽！我下次一定不会放过他！”黑土愤恨的说道。

    这一边，土影听完了照美冥的话，

    “你们那边的消息至少也有好消息，掌握了斑的弱点，我这边带回来的可是完完全全的坏消息了。”土影感叹道，秽土转生，真的算是一个很坏的消息了啊。

    议会大厅，五影再次集合。

    “土影，你真的老了啊，亲自出马居然还让敌人把人给劫走了。”雷影开口讽刺道。

    “哼！那是敌人太阴险了！”土影不服气的说道。

    “现在不是说这个的时候吧。”我爱罗出声提醒道。

    “没错，秽土转生，这可不是个容易对付的忍术呢。”照美冥说道。

    “按土影的说法，药师兜应该把秽土转生这个术比大蛇丸那次提升了一个档次，转生出来的人实力也更接近原来的水平，而且还拥有不死身，要是这样的敌人很多的话，那就麻烦了。”纲手担心的说道。

    “应该不会太多吧。”土影不确定的说道。

    “总之，这个可能性不能排除。”三船说道。

    “没错，秽土转生出来的敌人是不死身，目前也只有用封印这一个方法了。”我爱罗说道。

    “那么，在每个部队里都要准备一个封印班了！”照美冥说道。

    这时候，两个忍者突然闯了进来，大声汇报道，

    “木叶信鸽，有重要情报到！”

    “赶快拿过来！”雷影直接说道。

    桌面上展开一个地图，忍者指着其中的一个“X”记号说道，

    “已经确定这个地方就是敌人的基地，是一个叫山狱之墓的地方。”

    “如果他们从陆地上攻过来的话，必定会经过霜忍村和汤忍村！”土影用手在地图上一划说道。

    “先给两国发送避难警报吧。”我爱罗说道。

    这就是红豆送回来的情报吧，断心里想到，一定不要死啊！

    “根据潜入侦察队的情报来看，敌人约有10万人！”鹿久在旁边解说道，“那么庞大的军队想要移动的话，动静太大，敌人可能会派出一个部队走海路，一旦我们被包围那就不妙了。”

    “看来先发制人是胜败的关键啊。”土影说道。

    “首先召集奇袭部队，然后战斗大联队各自确认自己的阵型！”雷影果断的吩咐道。

    “同样让后方支援的医疗部队做好准备，携带好医疗忍具。鹿久，你负责检查汇总情报部队的情报路线。”纲手安排道。

    “感知部队让青他们也快点！”照美冥说道。

    一条条命令发放下去，整个忍者联合军终于开始大规模运转起来。

    “土影，在你们外出的时候，我们做好了这个。”我爱罗拿出手上的护额说道。

    “哦？已经做好了吗。”土影感兴趣的接了过去。

    “这是我们忍者联合军的护额，相当不错呢。”我爱罗说道。

    “那是我设计的，从今以后，我们将同舟共济！”三船生怕别人不知道一样连忙说道。

    “【忍】吗，有意思。”土影笑了笑。

    断在旁边看的很无奈，真不知道是资源太多了，还是劳动力太多了，这么短的时间内打造至少8万块护额出来，真亏他们做的出来。

    之后，忍者联合军集合令发出，在一个巨大的广场中，准备进行忍者联合军战前最后的动员仪式。

    演讲者是作为战斗联队总队长，同时也兼任了第四部队，也就是远距离战斗部队的队长的我爱罗！

    其他人都一致把这个任务交给了我爱罗，不仅因为我爱罗是五影中唯一出现在战斗前线的人，更多的还是选择相信我爱罗这个小子能解决忍者联合军相互间的信任问题。

    我爱罗还没开始说话，这么多忍者突然聚集在一起，身边基本都是其他村子的忍者，按理说互不认识，现场应该安静许多，不过现实恰恰相反，某几处已经有冲突的前兆了。

    “总队长也太年轻了，到底可不可靠啊？”一个忍者问出了大部分人的心声。

    “不要把我爱罗大人和你们村里面的那些小鬼头相比，什么都不懂就不要乱说！”一个砂忍忍不住说道，自从那次我爱罗牺牲自己保护村子反而被迪达拉抓走之后，我爱罗在砂隐村的声望就上升到了顶点，所以，这些沙忍都不能眼睁睁看着别人小看他们心中的英雄。

第290章 大战开始

    ()    其实说话的人完全就是在自言自语罢了，完全没有想到旁边的人会突然出声反驳，当然，他也完全没有注意到旁边的是一个沙忍，因为现在所有人都戴了同样的护额，衣服虽然有一些差别，但为了区分敌我，也都是一种色调的。 牛bｂ小说网所以除非是认识的人，或者有特殊的地方让人识别，单凭外貌很难分别出对方是哪个村子的。但是一说话，直接就暴露了出来。

    听了沙忍的话，刚才说话的那个忍者立马说道，

    “哼！两国一直对立，你们那边的事，鬼才知道啊！”这个忍者是个岩隐，当年砂隐和岩隐就打的死去活来，如今当然也没有什么好话。

    “这句话我原话奉回！还不知道你们可不可靠呢，嘴巴先放干净一点！”沙忍显然也不甘示弱！

    旁边不远处，雏田轻声的说道，

    “看来大家还不能互相信任呢。”

    “这也是没办法，当年敌对的国家不可能在这么短的时间内就能把仇恨一笔勾销的，特别是砂隐和岩隐！”宁次在一旁解说道。

    “你说什么？想打架吗！”砂隐忍者忍不住大声叫道。

    “哼！我老爸就是被你们砂隐杀死的，我要让你在这里偿命！”岩隐大叫着就要挥出拳头。

    场面越演越烈，旁边的人想劝架也来不及了。

    就在两人正要打在一起的时候，中间突然出现了一片砂，把二人从中分开了。砂这么明显的东西，自然是来自我爱罗了，我爱罗也趁这个机会开始了自己的发言，

    “为了自国自村的利益，我们已经先后经历了三次忍界大战。忍者之间互相伤害，互相憎恨！而那份憎恨导致人类对力量的渴望，并最终促使了我的降生！”

    我爱罗毕竟是联队总队长，听了我爱罗的话，大家也渐渐安静了下来，想知道他会说些什么。

    “曾经我也是一个被憎恨与力量包围的人柱力，并且憎恨着这个世界和人类！我曾考虑过将这一切都毁灭殆尽，就像现在‘晓’要做的事情一样！”

    听了我爱罗的惊人言论，除了某些知情的人，大多数人没有想到风影以前居然会是那样的人，一时间都惊讶不已。

    “但是，一名木叶的忍者，他制止了我！”说到这里，我爱罗闭上眼睛沉默了一下，应该是在回忆跟鸣人认识的经过，随即，我爱罗睁大眼睛，大声说道，“我们虽然互相是敌人，但他却依然为我哭泣！虽然我曾经伤害过他，他也依然把我当做是朋友。是他拯救了我，作为敌人的同时，他也是一个人柱力，他能理解这份痛楚，却一点也没有阴暗的想法！”

    断在后面微微一笑，真是一对好基友啊。

    “现在这里不存在敌人，因为大家都身负晓所带来的创伤！如今这里也不分砂隐、岩隐、木叶、雾隐和云隐！这里只有――忍者！”我爱罗振奋人心的说道，然后看向了刚才起冲突的那个岩隐，

    “要是这样你依然无法原谅砂隐的话，那么等到战后，你来取我的首级也可以！拯救了我的那位朋友如今正在被敌人追杀，要是敌人抓到他的话，那么世界也将终结！我想保护我的朋友，也想保护这个世界！但是，只凭我一个人的力量远远不够，希望你们能助我一臂之力！！”我爱罗冲所有忍者鞠下了躬。

    “没问题！我爱罗大人！”下面的人大声吼叫了起来，虽然是砂隐带头的，但不可否认，所有人都有了触动。

    “刚才，是我对不起。”那个岩隐不好意思的道歉道，确实，如今整个世界都面临毁灭的危险，他的个人仇恨只能算是小事了。

    小樱当年也说过，忍者是不能哭的，虽然不能说忍者就是绝情者，但能当上忍者，至少是有一定觉悟的。特别是中忍以上，大家都是能看清楚整个局面的。

    “啊啊，这个，刚才其实我也有错啦！”砂隐也跟着说道。

    不管这样的信任能持续多久，总之，在这场战争中，忍者联合军的内部基本算是没有问题了。不过这种信任刚刚建立，还非常的脆弱，稍微触碰就可能泵离破碎，白绝的变身是个很大的问题啊。

    可是这个问题断虽然知道，但现在也不能说，一来是因为如今找不到解决的办法，二来如果真的说出来了，忍者联合军里的忍者在小心敌人的同时也要警惕起同伴，这样一来整个部队也算是真正崩溃了。

    所以这件事也只能交给鸣人去做了，断唯一能做的或许就是在各个部队里发生类似事件的时候，正确的指出这是敌人利用特殊能力假扮的，当然，这种事小樱那里应该也能得出结果。所以，断再一次起不到什么太大的作用，很多时候都是如此，就算能提前知道剧情，也很难改变什么。

    “愿意跟随我的都听我命令！跟着各部队的队长，立刻开始行动！”我爱罗伸手一挥。

    “啊~~~”下面的忍者怒吼一声，然后在各自队长的带领下分别离开了，他们的目的地就是前线！

    顺便一提，我爱罗不在，第四战斗部队是由鹿丸作为代理队长的，当然随后，我爱罗也会立刻赶过去的。

    广场后面，照美冥笑着说道，

    “风影虽然年轻，但却很有说服力呢！”

    “空话套话当然是没用的，因为我爱罗他是有感而发，自然容易感染到其他人。”断解释道。

    “没错，就是这样，比起我们这些老一辈，还是年轻人更有活力一点啊。”纲手跟着说道。

    我爱罗从前面走了过来说道，

    “我也要立马赶过去了。”

    “是啊，我们也要出发了。”照美冥冲断说道，“你真的决定好了吗？不留在这里吗？”确实，留在大本营可谓是最安全的。

    “我已经决定了，再说也很有没用见过天意了。”断摇头说道，他的决定自然就是跟着照美冥去保护大名。

    “随便你了。”照美冥听到断是为你天意，不高兴的说道。

    “那么，外面就交给你们了！”纲手对我爱罗和照美冥说道。

    “第四次忍界大战，我们必胜！”雷影放出宣言！

    “那是当然！”土影也跟着说道。

    “保重！”我爱罗化成砂飘散在空中，断也跟着照美冥消失在原地。

    不久之后，忍者联合军各个部队接连到位，来到了之前设定好的地方，守株待兔，准备迎接敌人的进攻。一方为了守护，一方为了争夺，守城方往往占有优势，毕竟可以先一步做好布置，但是对方的大部队都是白绝分身组成，可以从地下行进，也就是说，忍者联合军做的布置基本都用不上，完全就是遭遇战，两方可谓是处于同一水平上。

第291章 两个都娶

    ()    跟忍者联合军各大部队那边不同，在一条寂静的小道上，几个轿子正在缓缓前行，这里正是五大国还有因为战争被波及到的霜之国和汤之国等大名所在之处。 牛bｂ小说网

    护卫并不太多，但一个个都是精英，毕竟是要隐藏的，带太多人反而容易引人注意，不过就算如此，大名们一些必要的侍奉人员还是不可少的。

    大名们不定期的在事先安排好的五个藏身处之间移动，再加上有五影之一的水影照美冥作为队长护送，还有其他各处都布置了不少假大名藏身处的陷阱，总的来说，大名们的安全是绝对能保证的。

    一个轿子旁边，照美冥跟断，当然还有白都站在这里，轿子里坐的自然就是水之国大名，现场唯一的女大名，天意了！

    天意拉开旁边的垂帘，看着照美冥，不由出声说道，

    “真没想到，会是你来保护我呢。”天意的声音，颇有点嘲讽的味道。

    “我作为水影，派来保护你们，自然是为了你们的安全，所以你们大可放心，况且敌人可能也并没有把目标放在你们这些大名身上。”照美冥冷淡的回应着，她跟天意两个人一直就合不来，毕竟两人都站在了各自的巅峰，互相不服气也是正常的，更别说两人同是女人，而且还有一个断处在中央了。

    要不是因为照美冥是水影，而天意偏偏又是水之国大名，照美冥根本想都不想理会天意。

    “谁知道呢，本来或许也没有危险，但有你在这里，我说不定还真的危险了呢。”天意一点不信任的说道。

    “你的意思是我会把你杀了吗？！”照美冥黑着脸说道，她作为忍者，而且还是水影，容不得别人在任务上否定她，更别说是诽谤她了。

    “你可能不会自己动手，但难保你不会故意引来敌人，然后假装顾不过来，趁机让我命丧敌人之手呢。”天意开口说道，处在大名这个位置上，什么阴谋诡计没见过，她说的话还真是有可能的。

    当然，也只是有可能，断可不相信照美冥会真的这么做，或许只会在心里想想。见照美冥有生气的冲动，而天意还是一脸不示弱的样子，断连忙在旁边说道，

    “有我在这里，不会有事的。”

    “你的意思是说我真的会那样做，只是顾于你在这里，所以才不好出手的吗？！”照美冥忍不住大声说道。

    “没错，断你可一定要保护我啊，我这个弱女子可不能跟她这个忍者比。”断还没来得及否认，天意就立马在旁边接口道。

    本来这段时间，断一直在探测红豆的所在，只要找到了也好去援救红豆，或许还能顺便阻止药师兜的秽土转生呢。可是现在，断根本无法静下心来感知啊。

    大范围的感知可不像近距离的感知，大范围感知是很费心力的，一般来说都要注意力完全集中在这方面，身体受到攻击了可能也反应不过来，所以处于别人的保护之中最好；反观近距离的感知，就像是一个随时放出去的网一样，根本不用太大的心思，一旦有人闯入范围，立刻就能发出警报。

    见着两女真的吵了起来，断无可奈何之下，眼睛一转，突然捂着自己的头“痛苦”的叫道，

    “哎呀，头，头好疼啊！”

    “你怎么了？没事！”天意跟照美冥立刻停住了口，异口同声的叫道。

    听到对方的声音，两人互相瞪了一眼，照美冥连忙靠了上去，扶着断问道，

    “哪里不舒服？生病了吗？”

    天意在轿子里一时无法出来，只好大声叫道，

    “还不快停下来，医生呢？没有医生吗？！”

    断本来就是装的，也不想把事情闹大，如果只有天意一个大名还好，其他大名也在，可不能真的把队伍停下来了。所以断抬起头说道，

    “没事了，好多了，你们不吵了突然就不痛了！”

    “哼！”天意跟照美冥两女都是精于人事的，如何不知道断的心思，不过断耍起了无赖，她们也不好意思再这么吵下去了。

    这种吵闹根本就是无意义的，照美冥突然嘴角微微一勾，想起了有意思的事，于是开口冲断说道，

    “断，你上次说要给我答复，现在就告诉我，好吗？！”

    “答复？断，她说的是真的吗？”天意立刻在轿子里问道。

    断想了一想，终于开口说道，

    “这样啊，正好天意也在这里，那我就把话说明了好了。”

    听了断的话，天意跟照美冥同时紧张了起来，照美冥也没想到断居然真的会现在就说出来，她还没有准备呢，刚才也只是想打击一下天意而已。如今也顾不得天意了，也等着断心里的答案。

    “美冥！嫁给我，好吗！”断直接冲照美冥深情的说道。

    听了断的话，两女同时浑身一震。幸福来的太快，照美冥面色通红，一时间高兴的忘记了回答；而另一边，天意确实面色煞白，紧紧的握住拳头，咬着嘴唇，天意她不相信这是真的。

    “当然，天意也一样！”断突然转头又对天意说道。

    “什么，一样？”天意一时间头脑短路的问道，确实，面对这种情况，就算是平常再精明的人，只要她还是女人，头脑就会短路的。

    “自然是一起嫁给我啊！”断厚着脸皮，理所当然般的说道。

    “不可能！”“这不可能！”天意想都没想的回答道，照美冥也从刚才的幸福之中回过神来，连忙跟着叫道。

    “不行啊？不行那就只好算了。”断假装叹了口气说道。

    “怎么能算了！”天意着急的说道。

    “那就是同意嫁给我了！”断恢复笑脸说道。

    天意跟照美冥的脸色同时一暗，她们从来没有想过会是这样一个结果，一直以为断是会做出一个选择，没想到断会厚着脸皮不去选，而选择全要。

    天意忍不住开口轻声说道，

    “虽然以你现在的身份，不止娶一个老婆也是正常的。但是我作为大名，怎么可能跟其他女人同时侍奉一个丈夫呢。”

    照美冥也难得的没跟天意抬杠，点了点头说道，

    “没错，我是水影，要是真出了这种事，别人会怎么看我？！”

    “没关系的，我们可以先瞒着所有人，秘密举行婚礼，等到以后天意你退位了，美冥你也让贤了，我们再光明正大的在一起，那时候脱去了各自的身份，所有事情也顺理成章了！”断开口建议道，这也是他唯一能想到的办法了。

    “你这不是无赖吗。”照美冥苦笑道。

    “是啊，太为难我们了，所有委屈都我们独自承受，而你却可以享受齐人之福。”天意委屈的说道。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    晚上还有一更。就要到来了。主角的记忆也要到恢复的契机了。

    写战斗我不擅长，而且因为主角分身乏术的问题，接下来的各方面战斗也不可能面面俱到。本人写小说从来都是大纲一早就设定好了的，哪场战斗会赢，哪场战斗会输，都是一早就想好的，而战斗过程等细节是临时编的。

    主角到这个时候恢复记忆是本书一开始就决定了的，恢复的过程会有些坎坷。说实话，本书只有白的问题是写出了我的意料之外。把白写成女儿身这是一开始就设定好的，但我没想到，只是按照原著里把白对再不斩的感情放到主角身上，然后主角自然也比再不斩对白要好很多，之后顺理成章就发展成了现在这样。不管怎么说，就快到填一个个坑的时候了。

第292章 断的异状

    ()    ()    “哎呀呀，头，头好痛！”断再一次无赖般的抱着头叫痛起来。(小说网)///.iuyd/.//m

    不过这一次，却没有人理他了，一来是因为断刚才就已经如此了，狼来了的故事所有人都很清楚，二来才是最关键的，因为一旦真的跑去安慰断，那就代表她们是同意一起嫁给断了。这种事怎么可能是简单两句就能解决的，要不然照美冥和天意跟断开开这种无关痛痒的玩笑也是可以的。

    白这时却在旁边突然插口道，

    “他可不是单单想娶你们两个，还有其他女人一起！”

    白的话让照美冥跟天意都是一惊，确实，刚才她们很自然的就认为断无法选择，就想同时娶她们两个人，可是听了白的话，两女才反应过来，同时娶是没错，但数量可就有问题了，断既然已经有了这样的决定，那么显然就不止她们两个了，要知道在外面跟断有暧昧的女人可不少啊。

    “其他女人都怎么说？”天意瞬间冷静下来问道，果然作为大名心态可不是一般的好啊，无论面对怎么样的困境，都不能在外人面前表露出来，要让人以为她有办法，胜券在握，这就是大名，天意就是活的这么辛苦！

    听了天意的话，照美冥也立刻清醒过来，她的政治头脑并没有天意那么高，管理忍村跟管理国家毕竟不一样，照美冥更多的是靠实力来服众的。当然，照美冥毕竟也当了这么多年水影了，有些问题也是看的清楚的，现在，其他女人的答复才是关键，要是所有人都跟她们一样，并没有同意的话还好，一旦有一个女人同意了，那么她们这些不同意的女人就显得太傻了。

    可以简单预想一下，如果真的只有那一个女人同意了断的要求，最后的结果就是，她跟断生活在一起，而且还可能是众女心里期待的一夫一妻！这样在照美冥和天意等人看来，那个女人就是成功了！她们可不想傻傻的就把幸福让给别人。

    其实这也是纲手当初让断收下黑土时的意思。

    “这件事其他女人还不知道，他这次是最先对你们说的。”白回答道，黑土的事她也没提，白可没有帮断这种忙的打算，她说出这些话只是想提醒两女一下罢了，反正她们早晚是会知道，一旦冷静下来也会想到的。

    听了白的回答，两女同时松了口气，至少最危险的情况还没有发生，而且她们也为断能最先告诉她们而感觉到一丝甜蜜，断果然最在乎的还是自己啊。

    想到这里，两女再次互相瞪了对方一眼，要是没有这个女人那就完美了！

    突然，两女浑身再次一震，想起了目前的情况，如今她们可是占到了先机啊！什么先机？简单的说，就是可以成为她们之前担心的那个女人，只要她们答应了断的“求婚”，那么就有可能成为断唯一的妻子，因为其他女人可能不会同意的。

    可以要直接答复断，两女又犹豫了起来。不是她们不好意思，而是她们也想到了这样做的结果，一旦有人同意了，别的女人肯定不会甘心让断就这么被那个女人独占的，因此很可能会在激动之下也同意嫁给断，而且这个先例一开，之后就会一发不可收拾，很可能发展成为除了个别特别有原则的女人外，其他女人全部都嫁给了断的情况。

    因为大家都会想，别人都能同意，自己为什么不能同意？！

    总之，这件事完全就是无解的啊，这样一来，想象的出事情最后只可能有两种结果：第一自然就是断娶了所有女人，第二那就是断一个都没娶到，所有女人都不答应他的无理要求。

    面临这种选择，天意跟照美冥因为身份的原因，都比较希望会是后面那一种情况。可是别的女人心里怎么想的，她们完全不明白，可能真的有那种什么都不在意的女人，只是想嫁给断呢。

    天意跟照美冥这时候还不知道，确实已经出现了这么一个，那就是黑土！虽然这里面很着很多的误会，还有不少玩闹的性质，但不得不说，这也是一个不可反驳的事实。

    想到这里，两女不由的皱起了眉头，看着还捂着头乱叫的断，没好气的说道，

    “好了，不要闹了，就不能让我们静一下吗？！”

    可是听了两女的话，断并没有停止他的行为，反而继续“痛苦”的叫着，只有毫无顾忌的白担心的扶着断问道，

    “怎么了？你没事？”

    “痛！痛！”断呲着牙叫道。

    天意跟照美冥脸色同时一变，

    “情况好像不对！”天意连忙说道。

    照美冥也瞬间来到断的身边，担心的问道，

    “你哪里痛？能说话吗？”

    “啊~~啊！！”断没有回答，只有惨叫，现在的他根本注意不到旁边的情况，这是一种撕心裂肺般的痛，而且根本不知道来自哪里，断只觉得身体里面，好像有人在撕扯他一样，就要把他给撕碎了！！

    这是一种来自灵魂上的疼痛，断不知道，当然，所有人都不知道，这时候远方一个莫名的力量正在牵引着断的灵魂，想把断的灵魂从身体里面拉扯出来。当然，如果单单是拉扯，断还不会这么痛，关键是这个力量只是在拉扯断灵魂的一部分。

    打个比喻来说，如果是拉扯断整个灵魂的话，那就像是人被拖在马车后面，虽然很惨，但也还能承受；可是断现在的情况就好像是五马分尸一样，别人只拉一部分，而身体其他部分还固定在原处。要不是这个来自远方的力量还不够强大，不敢想象断现在已经成为了什么模样。

    “怎么了？到底怎么了？”白慌乱的叫着，整个人就要哭了出来，他从来没有见到断这个样子过，最厉害的就是当年断帮纲手挡一刀的事，可那时候是看的明明白白的，最可怕的还是这种不知名的情况。

    神秘未知的东西最是可怕，或许会一点事都没有，也可能根本就没救了。因此，不仅是白，天意跟照美冥也是同样的着急担心。

    “全部给我停下来！医生在哪里？！”天意在轿子里大声叫道。

    “都给我安静一点！这不是病，应该是有人在施术！”照美冥以压倒众人的声音吼道，她虽然心里也很担心，但毕竟是当了影的人，在忍术方面的见识要比天意这个外行人和白这种只知道自己家族秘术的忍者强多了。

    听了照美冥的话，天意稍微冷静了一点，可还是着急的问道，

    “你们都是干什么吃的，他就在旁边，也能中了别人的忍术！”

    天意作为门外汉，并不知道忍术系统，也不知道断这是中了什么忍术，只是单纯的认为所有神奇的事情都可以用忍术来解释。H

    【……第292章 断的异状 文字更新最快……】@！！

第293章 诅咒？

    ()    ()    不过白却露出了疑惑，她想不明白什么样的忍术会是这样，而且刚才也没有发现任何敌人或者任何陷阱，难道是什么时候中毒了吗？那为什么自己等人同吃同住同行却一点事都没有？！

    “真的是忍术吗？”白忍不住问道。(手机访问：)

    “你仔细感受一下，虽然很些微，但应该能感受的到，周围有能量的波动，我想应该是一种类似于诅咒的术！”照美冥开口解释道。

    “诅咒？！”白跟天意都惊讶的叫了起来，白还好，只要还是忍术，而不是什么未知的东西，她就能稍微放心一点；而天意确实真正的吓到了，作为一个普通人，她不懂得忍术的奥秘，关键是天意还是大名，历代相传这种诅咒的故事多不胜数，而且中了的人无一例外，基本都是无药可救。

    帝王之家并不怕阴谋诡计，怕的就是这种看不见摸不着的诅咒了！

    “怎么样？能救吗？”天意还没回过神来，白直接开口问道，这时候并不是讨论断是怎么中的诅咒，中的什么样的诅咒，谁下的诅咒，目的是什么之类一系列的问题，能不能救才是最关键的，也是目前最重要的问题。

    照美冥微微皱了皱眉头，并没有直接回话。

    看到照美冥的反应，白心里顿时一紧，天意这时候也回过神来，从停下了的轿子里跳出来抓住照美冥大声说道，

    “你是水影，你一定能救他的，一定能救的，是！”

    难得的一次，天意并没有讽刺照美冥，而是打心底希望她有这个能力。

    “诅咒有很多种，具体这是什么情况，我也还不清楚，不过我可以试一试。”照美冥谨慎的说道，很明显，她也并没有太大的把握。

    其实天意心里一直都有这个预感，只是她不敢去相信而已。前面也说了，历代相传的那些故事里，中了诅咒的人，无一例外都死了，而帝王之家，什么奇人异士找不到？以前发生过这种事，也不是没找过当年的水影，可还是没被救活过来。因此，天意才会那么怕，因此，天意才没有讽刺照美冥，因此，天意才打心底里希望照美冥有这个能力。可如今听了照美冥的话，天意才醒悟过来，她那都是妄想而已。

    刚才还在纠结嫁不嫁的问题，可现在人都要死了，这些事还有意义吗？！

    没有理会天意一个人在旁边失魂落魄，照美冥冷静的吩咐道，

    “白，你先把他控制住，不要让他乱动！”

    白听了立刻冲上去抱住了断，可男人的力量总是比女人大，更何况还是疯狂中的男人。断现在根本不知道周围的情况，也不会怕伤害到白而限制自己的身体，所以白这时候完全控制不住断。

    “不能再耽搁了，直接把他打昏！”照美冥说道。

    “好的！”白也知道现在可不是下不了手的时候，时间拖的越久，断就会越危险。

    白一个手刀就向断后颈打去，啪！水花乱溅，断被白打到的后颈变成了一团水。

    “不行！身体水化已经被他练成本能了，要是他不主动解除的话，根本伤害不了他！”看到这个情况，白醒悟过来说道。

    白说的没错，断可是非常怕死的一个人。有意识的水化跟无意识的水化，这点很重要。要知道在战斗中，特别是像战场这样的乱战，不仅会面临陷阱偷袭等问题，面对一个对手的同时，背后很可能又会出现另一个对手，而且你也不知道会从什么地方突然飞过来一个暗器。

    也就是说，与其在发现攻击后，才有意识的把身体水化，还不如练成无意识的水化，这样一来，断也不怕发现攻击而反应不过来水化，甚至是根本没有注意到别人攻击的情况了。

    当然，有人可能要说，既然是没有注意到，那身体不可能不明不白的就水化了。确实是这样，无意识也是需要可行性的，断设定的就是触碰伤害型。

    这个问题当年很是把断为难了一下，触碰型很简单，断只需要几天就能搞成功，可是触碰型显然不实用啊，要是别人轻轻摸你一下，你就变成水了，那还怎么得了。所以断需要的是触碰伤害型，面临真正会伤害到自己的行为身体才会自动水化。

    这一点就不好操作了，本来断的想法是按照力道来，力量轻的就判断为正常，力量重了就自动水化。可这又要面临一个问题，那就是武器伤害了，一把很锋利的刀，就算没什么力道，也能刺破皮肤的啊。用科学的说法，就是“压强”。

    有了这个想法，断就不仅把水化的触碰点设定在皮肤上，整个身体所有的细胞，都像是安装了一个压力测试仪一样。只要是细胞的压力承受过大，就会自动变成水。简单的说，如果是用刀的，只要轻轻触碰到断的皮肤，皮肤上的细胞立刻就能反映过来变成水，而没有触碰到的地方一点都没变，反而能节省不少查克拉。

    这种针对细胞的局部变化可谓是完美的，就算真的有传说中的隔山打牛般的招数，断也不怕。当然，忍术都是有弱点的，水总是会怕火的，就像小南的纸会怕油一样。

    不过就算如此，这种物理免疫也是很变态的了，因此断当初为了训练这招可是下了苦功夫的。如今练成了身体本能，除非断主动控制，其余也只有他查克拉耗尽的时候才不能维持了。

    当然，这招只限于水化，土化风化什么的都不行，毕竟身体是没有思想的，只能设定成一项。而相比起其他两样，也就只有断最熟悉的水化能够成功了。这就是个身体反应速度的问题，因为熟练程度，所以在断没有受到伤害的时候就能成功水化。而要是土化或者风化的话，这个时间就会稍微长一点，虽然只有零点几秒的时间，但也可能会让断受伤了。因此，水化才是最实在的。

    顺便一提，这也只是物理免疫，对于精神灵魂方面的攻击无效，比如幻术什么之类的。

    话说回来，白以前也是知道断这种情况的，只是这时候着急之下没有提前想到而已，如今无法把断打晕了，也只有使用其他的方法了。

    “用冰把他封住！”照美冥果断的说道。

    白也知道现在不是犹豫的时候，面色一变，立刻施术把断从脚下冰封到了上面，只留了一个头在外面，毕竟人还是需要呼吸的。

    “啊~~~”断全身不能动，只能痛苦的大叫着。他的这个样子，看的旁边的三女都颇为心疼。H

    【……第293章 诅咒？ 文字更新最快……】@！！

第294章 就地扎营

    照美冥没有迟疑，立刻双手结印，结印速度很快，让人有种眼花缭乱之感，结印完毕之后，照美冥双手盖在被冰封住的断身体上，一圈圈咒文散发开来，然后迅速侵到了断身体里。

    “啊！！！”断的叫声更大了，突然，声音一梗，毫无预兆的就停了下来。只见断眼睛一闭，之后便一点动静都没有了。

    旁边的白跟天意同时一愣，‘没事吧？’两人都想这么问出来，可是偏偏都开不了口，因为刚才那个场面，让她们心里不由的浮现出一个词语来，猝死！没错，就是猝死，毕竟一个叫的那么疯狂的人，突然变得一点反应都没有，在她们看来，正常的情况应该是循序渐进，慢慢缓下来的吧。

    两人不敢发问，只是眼睛一眨不眨的看着照美冥，而照美冥也没有立刻说法，反而闭上了眼睛。

    咚！白跟天意心里一阵狂跳，莫非真的是最坏的结果？！

    随即却见照美冥面色微微一缓，睁开眼睛松了口气说道，

    “看来我想的没错，暂时是没有问题了。”

    白跟天意听了也放下心来，不过天意立马就大叫起来，

    “既然没事了，那你刚才干嘛闭上眼睛做出一副无能为力的样子？！故意吓我们是吧！”

    “哦？我刚才闭上眼睛做出一副无能为力的样子？”照美冥疑惑的说道，看她的样子，她好像真的没有这么觉得。

    “是的。”白在旁边点了点头。

    照美冥眼睛往上一瞟，想了想之后恍然大悟的说道，

    “我刚才闭上眼睛是去感受周围的能量波动的，发现果然没有了，这才放下心来的。”

    白听了之后也立刻闭上眼睛感受了一下，随即露出笑脸惊喜般的说道，

    “真的没有了呢！”

    看到白跟天意高兴的样子，照美冥还是一脸冷水给她们泼上去，

    “不要高兴的太早了，我也只是暂时阻止了诅咒，但还并没有解决诅咒！”

    “什么？！”白和天意听了顿时一惊，她们刚才还真的以为就这么治疗好了呢。

    “那你还不赶快把诅咒给解决了！”天意不客气的命令道。

    “哪有那么简单，要是能解决，我早就开始了！”照美冥没好气的说道。

    “那现在该怎么办？真的没办法吗？”白脸色苍白的问道。

    “也不要太担心了，我不是已经暂时阻止了吗，这段时间他不会有事的，我们可以慢慢想办法。”看到白摇摇欲坠的可怜模样，照美冥忍不住出声安慰道。

    这时候，木叶的牙签男走过来问道，

    “怎么了？中了敌人的招数吗？”

    他刚才见照美冥忙着施术，所以并没有过来打扰，出了这样的事，整个队伍都已经停了下来，所以大家都注意到了这边的情况，如今见事情好像已经解决了，牙签男自然就走过来了解一下。

    “中了诅咒！”照美冥简单的说道。

    “诅咒？！”牙签男微微一惊。

    “没错，而且是灵魂系的，所以还不能推断是不是敌人搞的鬼，至少问题不是出在我们护送这段时间。”照美冥说道。

    “可是我们之前不是有情报泄露了吗，而且我们木叶的大和也被抓走了，情报很可能也进一步泄露了。”牙签男忍不住提醒道。

    “就算如此，这种事情发生在我们任何人身上都不奇怪，发生在断身上就很奇怪了。”照美冥说道。

    “为什么这么说？”牙签男问道。

    “因为断要跟来我们这边是他临时决定的，包括我在内，所有人都不可能提前知道的。也就是说，如果敌人真的要用诅咒这种方法来探测大名所在的话，根本不可能找到断的身上！”照美冥肯定的回答道。

    “您的意思是这应该是他的某个仇人干的，属于私人恩怨了？！”牙签男说道，他们的任务是保护大名，如果真的不是敌人的手段的话，他们也能放心不少。

    “没错，这种可能性是最大的！”照美冥眉头微微一皱说道，她之所以皱眉，也是想到了这种情况，仇人？断有仇人吗？而且要施展这样的诅咒，一点都不简单。

    “那现在怎么办？在这里扎营吗？可一直停留在一个地方，暴露的危险很大啊！”牙签男开口问道，移动中才是最安全的，这也是他们之前制定好的计划。

    “现在这种情况还能走吗？！就在这里扎营了！”天意直接决定下来。

    既然水之国大名天意已经发话了，扎营的事也就这么决定了下来。护送大名可不是什么简单的事，虽然队长是水影，但像这种可能会增大危险的决定，还是需要大名亲自同意的。

    “怎么了？就要扎营了吗？”听说要扎营，大名们一个个都从轿子里走了出来。

    “走了这么久，真是累死了啊。”不得不说，大名们还真是娇生惯养，明明走的不是他们，他们整个过程都是坐在轿子里的。

    “好像是发生了什么事啊。”一个大名说道。

    “据说是有人中了别人的术，倒下了。”一个跟班说道。

    “什么？！那还不赶快走，留在这里干什么？！”大名惊讶的叫道，确实，安全才是最重要的。

    “好像是水之国的断大人中了术。”跟班弱弱的说道。

    “这么一说，水之国大名好像真的不在这里呢。”大名们互相看了看，没发现天意的身影。

    “既然是水之国的断先生，我们是不是应该过去看一看啊。”一个大名建议道，如果是普通人，早就被他们放弃了，有身份跟没身份的人区别就是这么大，不管在哪里都是这样。

    “恩，是该过去看看。”大名们一个个点头同意。

    “只是。。。。”那个跟班又一副欲言又止的样子。

    “还有什么要说的，一次性说清楚不行吗！”大名生气的说道。

    跟班受到惊吓，连忙回答道，

    “是这样的，我刚才听周围的忍者们在议论，断大人他好像是，中了诅咒！”

    “什么？！”大名们这才惊讶的叫了起来，从天意之前的反应就可以看出，诅咒在他们这些大名心中的分量了。

    “这个，我好像有点累了，还是先回去休息吧。”一个大名说道。

    “没错，这时候我们还是不要去打扰他们的好。”另一个大名说道。

    “也是，等到断先生好了之后，我们再去看望吧。”最终大名们决定了下来，虽然理智上他们也知道诅咒是不会传染的，但这种东西，还是不沾为好啊，于是乎，大名们一个个都散开了。

第295章 所谓诅咒

    ()    追书网    这一边，照美冥、天意、白，三女围在断的身边，如今断身上的冰已经被白解开了，当然，断还是处于昏睡当中。(请记住我们的网址)

    “现在，该怎么办？”天意出声问道。

    “我先给你们简单讲一下诅咒的问题。”照美冥说道。

    “说这些有什么用！说了我们也不懂，有这个时间，还不如好好想想办法！”天意直接反对道。

    照美冥摇了摇头，说道，

    “之所以要跟你们讲一下，就是想问一问你们，毕竟诅咒这种东西可不是简单就能施展的术。”

    “我们，能帮的上忙吗？”天意不确定的问道。

    “这我也说不清，不过越了解断的人，就越能帮的上忙！”照美冥说着看了白一眼，几人当中，显然白是呆在断身边的时间最长的一个。

    “那就快。”天意严肃的点了点头。

    “诅咒，千奇百怪，各种各样的都有，虽然有很多种，但可以大致上分为两类：身体上的和灵魂上的！”照美冥伸出两个手指头说道。

    “恩，我刚才好像听你说过什么灵魂系的。”白说道。

    “没错，断中的就是一种灵魂系的诅咒。先说说身体系的，世面上的诅咒，通常全部都是身体系的，因为身体系的诅咒施展起来容易很多，当然，这是跟灵魂系诅咒相比而言，而且灵魂系的诅咒风险还很大，身体系的可谓是毫无风险。因此，大多施展诅咒的人都会选择这一种。”照美冥说道。

    天意听了脸色一白，忍不住插嘴道，

    “既然灵魂系的这么困难，而且还有很大风险，那效果肯定要比身体系的强多了，断现在岂不是很危险了！”

    “有一点你说错了，灵魂系并不一定比身体系的要强，至今为止，所有有记载的帝王子弟，死于诅咒的，全部都是身体系的！”照美冥说道。

    “既然如此，那为什么还有人选择用灵魂系的？”白开口问道，没错，既然效果差不多，一个很简单，另一个却有难度和风险，孰强孰弱，很容易就判断出来了啊。

    “存在就有其存在的道理，一般的情况是身体系诅咒无法施展的情况下，才迫不得已使用灵魂系诅咒的。我给你们简单讲一下两者的区别，你们就能理解了。”照美冥继续说道，

    “首先，身体系，顾名思义，诅咒是直接作用于人的的，打个比喻来说，就像是下毒一样。”

    “下毒？”天意问道。

    “当然，也是有区别的。要真的是毒，早就被人检查出来了，你们大名的食物可是都要有人提前试吃的。身体系诅咒，我想应该算是一种病毒，被人吃下去，一点事都不会有。然后，在不知道何处的下咒者开始施术，引发那人身上的病毒，那人也就中了诅咒！”照美冥解释道。

    “怪不得，原来那些人都是这样死的。”天意醒悟道。

    “但是就像我前面说的，‘下毒’，这种身体系诅咒，虽然施展起来很容易，但前提就是要把病毒下到别人身上，所以对于警惕的人，特别是实力高强的忍者，几乎是没有办法的，我想估计就是这种原因，所以对方才无法对断使用身体系诅咒。要真是身体系的，可就好办多了。”照美冥说道。

    “好办？那为什么以前的那些人都死了？”天意忍不住说道。

    “因为那些都是普通人，对于实力高强的忍者来说，可以有各种各样的方法来应付这种身体系诅咒，有些人天生就抗毒的，也有像大蛇丸这种能随意更换身体的，断自己也可以通过水化等方法，稍微过滤一下就能把毒素排出身体。就算断自己已经没有意识能够处理，别忘了，如今忍界里可是有一个了不得的医术高手，纲手姬，那时候把断带回本部去治疗也是可以的。”照美冥解释道，这些方法，普通人都是没办法的，当然，对于普通的人来说，唯一的方法就是找纲手了，可普通人的身体抗性很差，或许就算是纲手也救不回来，所以以前那些中了诅咒的人才会让人感觉是无解的。

    “那么，灵魂系诅咒呢？”白开口问道。

    “灵魂系，也是字面上的意思，直接作用于灵魂方面。刚才我施展的忍术，不是治疗诅咒的，而是直接把断的灵魂封印住了，所以他才会突然丧失了反应。然后我闭上眼睛感受了一下，周围已经没有了能量波动，那么就可以肯定，断是中了灵魂系诅咒，因为诅咒方找不到断的灵魂，所以诅咒也就停止了。要是身体系的话，周围的能量波动还是会存在的。”照美冥解释道。

    “也就是说只要一直把断的灵魂封印住，断就不会有事的。果然是治标不治本呢。”天意叹了口气道。

    “前面也说了，灵魂系诅咒有很大的困难和风险，同样的，也自然会有优势。那就是这样的诅咒并不需要提前在断身上动用手脚就能施展。”照美冥继续说道。

    “那不是想对谁施展就对谁施展了吗？！”天意惊讶的叫道，这可是想让谁死就让谁死的啊。

    照美冥摇了摇头说道，

    “没那么简单，灵魂系诅咒必须要有媒介，通过媒介去联系人的灵魂，而获得这个媒介就是最困难的地方。对普通人来说一般就是常年戴在身上的东西，而对忍者来说，还有带有他灵魂印记的东西。要拿到这些东西，可以说不是身边的人根本不可能的。”

    说到这里，照美冥面色一板！

    白跟天意的脸色也是一变，天意黑着脸说道，

    “你的意思是说，是有断很信任的人出卖了他？！”

    “有这个可能，当然也不能排除是断当初送了什么东西给他很信任的那个人，而别人是从那人手里抢来或者偷来的。”照美冥说道。

    “总之，你是想从我们身上找线索了？”天意说道。

    “没错，可能你们会知道一些，甚至可能就是你们身上的什么东西被偷了。要解除这个诅咒，最简单的方法就是把东西抢回来，麻烦一点的话，也可以把断跟那件东西之间的联系给切断，总而言之，首先我们应该确定那是一件什么东西。”照美冥说着，面色突然严肃起来，

    “还有一点，我不得不说明一下，那就是这个诅咒的风险了。这个诅咒之所以存在风险，就是因为精神力，那件媒介跟主人的关系越紧密，需要的精神力越小，而且也跟中诅咒的人的精神力有很大的关系。也就是说，如果是一个精神力相当强大的人来对一个普通人施展灵魂系诅咒的话，只需要那人身边的一个普通的东西就能成功。而反过来，断的精神力可是很强大的，我很难想象别人能通过一件普通的东西对断下诅咒，而且就算是跟断联系最紧密的东西，我估计施术者可能也不止一个人，而是一群人在同时施展。”照美冥详细的说道，当年木叶崩溃计划，那好几个忍者同时施术召唤三头蛇就是这个道理。

    追书网

第296章 加藤断再现

    虽然照美冥口上是这么说的，但是她心底隐隐有一种感觉，这种情况反而像是断的灵魂在作用于断的灵魂一样。虽然有点绕口，但照美冥的想法是对方手里的东西并不单单是断的灵魂印记而已，而同样是断的灵魂。照美冥觉得，这或许跟断失忆有关系，只不过，这时候照美冥却没有把她心里的想法说出来。瞒了这么多年，现在已经成了不得不瞒下去的事情了。

    其实照美冥想的没错，这不仅是断的灵魂，而是还是断的大部分灵魂，要不然也不会出现这种情况了。也就是说，本应该已经飘到另一个世界的加藤断的其他残魂，如今全部都回到了这个世界。这时候只有一种可能，那就是加藤断已经被秽土转生而出了。

    就在几分钟前的一个不知名的地下基地，已经变成半个大蛇的药师兜擦了擦额头的汗水，看着面前的一排秽土转生出来的忍者。

    “曾经闻名一时的诸位名忍？”药师兜自言自语的喃喃道，这一群里面有再不斩、君麻吕、千代、山椒鱼半藏、金角银角、阿斯玛、日向日差、当然还有混在其中不太起眼的加藤断了。

    （这里说明一下，因为接下来这段时间会有两个断同时出现，为了区别，一个还是用“断”，秽土出来的就用“加藤断”，不要搞混乱了）

    “没想到召唤出你们消耗了我这么的查克拉和时间，先前的原晓组织成员，原人柱力，还有五影的前任都没有这么困难。是这一次人数太多了吗？果然，现在的我还是有一点勉强啊，看来真的不得不把那个女人抓来了。”药师兜感叹道，他口中的那个女人，自然说的就是在周围的红豆了，红豆是他故意引过来的，暴露了面具男的据点，为的就是面具男跟忍者联合军的两败俱伤。

    当然，红豆对药师兜来说还有一个重要的作用，那就是其身体里大蛇丸的查克拉了。

    “总之，不管怎么说，基本的战斗力已经全部出来了呢。”药师兜微微一笑，刚才的困难已经被他抛到了脑后。

    因为药师兜是一批一批的召唤的，所以他并没有发现，他多消耗的那部分查克拉，还有耗费的那么多时间，全部都是因为加藤断的原因。

    秽土的人越强，消耗的查克拉和时间越多，这当然只是很小的一方面，加藤断的实力并没有什么特别的，跟那些前任的五影，还有半神山椒鱼这些人相比起来，确实不够看。也正是因为这个原因，药师兜根本就没有把注意力放在加藤断身上。

    秽土转生这个术召唤的是灵魂，而且是完整的灵魂，灵魂被封印了的人就无法召唤，这是所有人都知道的事实。但忍术是没有自己的思想的，也不会自动取舍，加藤断的这种灵魂分离的情况太特殊了，秽土转生的开发者二代火影和后来重现这个术的大蛇丸，加上如今加强完善这个术的药师兜都没有考虑过这个问题。

    在他们想来，要不就直接秽土出来，要不就因为灵魂被封印了而秽土不出来，没有其他的可能。却不知，在秽土加藤断的时候，就居然遇到了麻烦。

    其他的大部分灵魂都已经到位了，可就是有一片灵魂迟迟没有来。要是那片灵魂被封印了还好，可是那片灵魂还存在的好好的，只能算是被束缚住了。前面也说了，忍术是没有思想的，秽土转生这个术也不懂得变通，一片灵魂并不影响大局，直接切断召唤，也就没问题了。

    可秽土转生的设定就是要召唤全部可召唤的灵魂，既然那片灵魂拉不过来，那就只有用更大的力气了，药师兜的查克拉就是这么消耗出去的，可惜力道还是不够，两边也就耗在了这里，直到另一边照美冥把断的灵魂封印住，两边的人也算是同时解脱了。

    这种情况不仅是照美冥，连药师兜自己也不清楚。不管怎么说，不完全版本的加藤断已经被秽土了出来，换句话说，秽土转生这个术的召唤部分已经结束了，也就是，照美冥那边这时候就算解开断的封印，断的灵魂也不会受到任何拉扯了。当然，这种事照美冥等人还并不知道，要是知道的话，也不会那么担心，因为现在的断早已经没有了危险。

    渐渐的，所有秽土众都醒了过来，不过这些人都没有跟药师兜见上面，因此大部分人也不知道是谁把他们秽土出来的（原著里就是如此，除了一小部分是药师兜亲自安排的，其他人一开始都搞不清楚状况），甚至自身是被秽土转生出来的这个事实，短时间也没有反应过来。

    加藤断睁开了久违的双眼，看到眼前的情况，立刻一愣，

    这里，不是太平村的地下基地？！而且，旁边这么多人是怎么回事？！

    “想不到当年把二代火影干掉，如今却被他的术给控制，真是让人不爽啊，金角！”这时候，旁边的一个声音传入了加藤断的耳朵里。

    “是啊，银角！话说回来，想不到我们还能回到这个世界呢。”另一个声音说道。

    下面的话，加藤断也没有在听下去了。

    云隐的金角银角？！那不是早就已经死了的人吗，再联系起他们口中的二代火影的术，加藤断已经很清楚的认识到了如今的情况，也正是因为他认识到了，才这么的震惊。忍不住瞪大眼睛，看着自己的双手，

    “这是秽土转生？！而不是我的术？！”

    没错，加藤断这时候的诧异不亚于真正的宇智波斑被秽土出来的时候，死人是没有时间观念的，所以这两个人死的时候并不知道时间过了多久，唯一知道的是，等他们再次清醒过来的时候，就是他们复活之时。

    可没有想到的是，他们确实再次清醒了过来，但却并没有复活，而是被人施展秽土转生召唤出来的，不仅不是真正的复活，而且还失去了自由。也就是说，两人的复活计划都失败了。

    宇智波斑还好，他的方法毕竟是通过他人，风险显然是存在的。可加藤断所有的一切全部都是他自己准备的啊，不可能会失败的，难道自己的术有缺陷？！

    不管怎么说，事实已经是如此，现在的加藤断也只能默默接受了。渐渐回过神来，加藤断的心思也动了起来：

    既然这是秽土转生，那么大蛇丸应该是已经研究成功了，他在哪里？把自己秽土出来怎么不来见自己？！

    想到这里，加藤断突然一愣：不对，现在已经不知道过了多久，是哪个时代也不清楚，或许大蛇丸也早死了，如今是个不知名的人秽土的自己，那样也就说的过去了。不过一次性秽土出了这么多的人，还真是不简单呢。

第297章 “欢”聚一堂

    加藤断抬起头左右打量了一下，这时候的加藤断因为其灵魂是不完整的，而且缺少的还是那非常关键的前世灵魂，

    也就是说，现在的加藤断一点剧情也不了解，他死后发生了的一切事情也不知道，秽土转生而来的加藤断已经完完

    全全成为了一个土生土长的火影世界里的原住民了。

    因此，加藤断也不会知道现在是哪个年代，有哪些人还活着，如今被哪边的人召唤出来要对付哪一边的人，当然，

    更不知道是药师兜秽土的他，甚至连鸣人等主角全部都不认识。

    “想不到连老夫也被束缚住了，五大国都是老夫以前的敌人，如今跟你们一起召唤出来，还真是有**份啊。”一

    个面罩男开口说道，这个口气，还有这么明显的装束，自然就是山椒鱼半藏了。

    “喂喂，小鬼！你居然敢在我们面前自称老夫，要不是现在不能控制自己的身体，我早就杀了你！”说话的自然是

    脾气暴躁的银角了。

    “云隐的金角银角，虽然你们的时代在前面，但我活的比你们长，自称一声老夫有什么问题。”半藏瞟了金角银角

    一眼说道。

    “呵呵，说起活的长，好像有人把我忽略了呢。”旁边一个声音响起。

    “你是？角都？！”银角迟疑了一下叫道。

    “哦，想不到还有人记得我啊，呵呵。”角都笑了笑说道。

    “哼，你既然出现在这里，还不是已经死了。”银角撇了撇嘴，不屑的说道。

    “晓组织好像也死了不少人呢。”半藏冷冷的说道，不管是五大国还是晓组织都是他的敌人，而且半藏最后还是死

    在佩恩手上的，只是很多人物现在并没有在这里，比如前任的五影，比如原来的人柱力，比如长门跟鼬，还有迪达

    拉他们几个先去奇袭的人，要不然现场一定更加的“热闹”吧。

    “哟，半藏先生，想不到还能再次见面呢。”发现秽土出来的没有自己相熟的人，加藤断心情微微舒畅了一点，虽

    然那些人可能也都死了，但没有见到就还有一丝希望。于是加藤断也开始跟其他以前见过面的人打起了招呼。

    “哦，原来是你这个小鬼啊，当年听说你死的消息，我还有些吃惊呢。另外三个被我赐名三忍的小鬼，后来都成为

    了传说中的忍者了呢。”山椒鱼半藏说道。

    听说纲手他们后来有这样的成就，作为曾经的同伴，加藤断也不由高兴起来，笑着说道，

    “哪里哪里，想不到我在你眼里有这么高的评价啊。”自己死了，半藏居然会吃惊，显然自己在他眼里是个很强的

    忍者啊。

    “你那个逃跑能力，居然还是最早死的，怎么能不让我惊讶。”半藏解释道。

    加藤断听了嘴角一抽，原来是这么回事啊，拜托你不要画蛇添足的解释一番好吧，至少自己还能暗自高兴一下。

    不过既然被人讽刺了，加藤断也不甘示弱，反正现在无论说什么别人也无法出手，就算出手了，秽土的身体也打不

    死，加藤断打算为所欲为了。

    “呵呵，半藏先生看起来还不是太老嘛，莫非不是正常死亡，而是被人杀死的？”加藤断邪恶的说道，损人就是要

    揭其短啊！

    虽然对于半藏会被人杀死，加藤断也比较惊讶，不过常在河边站哪有不湿鞋，可能是被人算计，也可能是被人围攻

    ，而且年纪大了，实力也会下滑。不管怎么说，看样子半藏不是正常死亡的。既然是被人杀的，那么说出这句话一

    定会让他很难堪吧。

    果然，听了加藤断的话，半藏脸色瞬间一黑，没有再说话。

    “木叶的老鼠！”旁边突然响起一声怒喝。

    加藤断转过头一看，惊讶的叫道，

    “哦？你不会是砂隐的千代吧？！这么老了？！”

    “哦呵呵，是啊，这些年我活的好好的，一直到活够了最后还见到了我可爱的小孙子一面才死的，比起你们这一群

    早死的家伙，我可是幸福多了，哈哈哈哈！”千代老太婆大笑着说道，她也确实足够骄傲了，首先她已经活的够久

    了，第二她死之前的愿望也到达了，然后还帮助了砂隐村救回了我爱罗，总之，千代这一生也算是没有遗憾了。比

    起现场的其他人，不是被人杀死，就是病重不治身亡，所有的人都是带有或多或少遗憾的。

    “看到自己的仇人活的这么好，还真是让人不爽呢。千代老太婆，你还能动吗？”加藤断无奈的说道。

    千代老太婆突然一顿，然后头啪的一下垂了下来，众人都一脸疑惑的看着她。突然，她抬起头来大笑道，

    “哈哈哈哈，骗你们的啦！你们刚才一定以为我死了吧！哈哈哈哈！”

    众人看的一脸黑线，好吧，或许你在生前这样确实能骗到不少人，但如今大家可是秽土转生出来的啊，可能这样就

    死了吗？！

    看到众人的表情，千代老太婆再次笑道，

    “哈哈哈哈，你们又被骗了！你们以为我没死，其实我早就已经死了！”

    “呵呵。”加藤断干笑一声，好冷的笑话啊。千代老太婆的意思就是说她本来就已经是死人，所以就算现在活蹦乱

    跳，也还是死人罢了。

    另一边，一个人自言自语道，

    “果然这里不是阴间啊，白没在这里，水无月紫也没在这里，不知道她们怎么样了啊？！可恶，连死人都要利用，

    还真是让人很不爽呢！”这个人自然就是再不斩了，再不斩看着在那边跟人说话的加藤断，微微一皱眉，加藤断？

    不是那个人啊。。。。。。跟断打过照面的角都也和再不斩是一样的反应。

    “你是，断先生吗？！”旁边一个疑惑的声音响起。

    加藤断微微一愣，听了自己等人的谈话后，这答案已经很明显了吧，居然还问？！加藤断转过头一看，是个不认识

    的忍者，不过对方戴着木叶护额，因此加藤断也没有冷落对方，

    “是我，你是？”

    “我叫阿斯玛，猿飞阿斯玛！”原来问话的是同样被秽土出来的阿斯玛。

    “原来是你啊，想不到都这么大了！”加藤断笑着说道，当初加藤断死的时候，阿斯玛这一批人都还是小鬼呢，而

    且加藤断常年在外，这些人也几乎没见到过。

    这话脱口而出后，加藤断略微尴尬了起来，这种话在平常来看并没有什么，但如今阿斯玛也已经死了，再说这种话

    就显得不伦不类了。当然，阿斯玛也没有在意这种小事。

    “断先生，我是日向日差！”旁边的一个人也自我介绍道，火之意志的创始人加藤断，那可是他们这一代人当年的

    偶像啊。

第298章 交谈

    加藤断看了看日差额头上的笼中鸟印记，叹了口气说道，

    “真是物是人非啊~在这种地方见面，也不知道是该笑还是该哭了。”

    是啊，看到那些前辈死了，加藤断还没什么感慨，如今发现自己的后辈们也死了，才觉得时代已经更替了。

    “木叶怎么样了？”加藤断忍不住开口问道，虽然他已经死了，但人还是有羁绊的，虽然他也知道就算了解了木叶这些年的情况也改变不了什么，但就是想知道。

    加藤断和如今的断可不同，当年最后时期的加藤断可是有当火影的觉悟的，在加藤断的心里，不仅有对亲人爱人的小爱，也有对木叶对村民的大爱。

    “我虽然死的早，但那时候第三次忍界大战已经结束，木叶跟云隐签订和平协议。。。。。。”日向日差简单讲了讲他身前最后一段时间的事。

    听了日向日差的自我牺牲，加藤断感叹道，

    “为了木叶的和平，真是苦了你啊。”

    虽然加藤断并不知道当时具体是什么情况，但出了这样的事，木叶居然没有打过去，而是选择了妥协，会做出这样的决定，显然是当时的木叶已经经不起战争了吧。

    “没什么辛苦的，分家的命运就是这样。”日向日差略显低落的说道。

    “不是哦，日差，后来的木叶已经不像你那时那样了。虽然我不知道具体情况，但你儿子宁次可是个难得的天才，而且他的笼中鸟也被日足给解开了。”阿斯玛在旁边接口说道。

    “什么？！是真的吗？！”日向日差惊讶的叫道，眼里带有一丝不可置信和惊喜。

    “当然是真的！我那时候，木叶新一代已经冉冉升起，我的弟子们也都已经能独当一面了！”说到这里，阿斯玛露出了回忆的神色，看来他是想起了鹿丸他们三个啊。

    “你这么年轻，怎么就死了？”加藤断关心的问道。上忍在非战争时期，可是不容易身亡的，日向日差的原因很特别，难道后来又发生战争了吗？

    阿斯玛也看出了加藤断的疑惑，解释道，

    “那时候整个世界还是和平的，自第三次忍界大战后就没有发生过大规模的战争了。只不过有一个叫晓的组织在暗地里收集尾兽，组织里都是一些危险的s级叛忍，木叶因为有九尾所以不得不跟他们交锋，我就是死在晓的手上，那边那个角都就是其中一个，现在看来，他应该是被我们木叶干掉了啊。”

    “晓吗。。。。”加藤断喃喃道，不知道为什么，听到这个词，加藤断脑海里下意识的就会想到弥彦、长门、小南那三个小鬼。加藤断觉得自己当初做的很多事都有一些莫名其妙，毕竟现在不知道剧情的他已经找不到当年做很多事的理由了，只是加藤断清楚的记得那些事就是他自己做的，现在也只能归结于自己当年喜欢乱来吧。

    不过现在已经顾不得想那些事情了，听到晓要收集尾兽，而且还跑去了木叶，加藤断立刻就想起了玖辛奈，忍不住问道，

    “玖辛奈怎么样了？还有纲手，现在如何？哦，不，应该说是你那时候她们怎么样了！”毕竟阿斯玛也不知道死了多久啊。

    “纲手大人是第五代火影，我那时候她还活的好好的，而且相貌还跟当年一样，一点没变。”阿斯玛回答道。

    “是吗！纲手，她还是当上火影了啊~这样，算是最好的结局吧！”加藤断露出了欣慰的笑容，既绳树和自己之后，纲手最终还是背负起了火影之名啊。而这么多年相貌没变，应该是从漩涡水户奶奶那里学来的吧。

    “等等，你说纲手她是第五代，那第四代是谁？！”加藤断突然反应过来问道。

    “第四代火影是波风水门大人，漩涡玖辛奈就是火影夫人，他们还生了一个儿子叫漩涡鸣人，是卡卡西的弟子，后来又跟着自来也大人学习了两年，如今也是个不错的忍者了呢。”阿斯玛说道。

    “想不到水门那小子真的当上火影了，当年又有几个人能想到呢。而且玖辛奈也嫁人了呢，还有了儿子。。。。。。。”加藤断一时间有些高兴，又有些感伤。

    说着说着，突然一愣，纲手既然已经当上第五代火影了，那么第四代火影必然出了什么问题，三代到四代应该是因为三代太老了而退位，毕竟加藤断还没死的时候就已经有这个打算了。可四代到五代呢？显然不会是这个理由啊，纲手可是比水门长一辈的啊。那么，就只可能是第四代火影发生了变故！

    “水门怎么了？玖辛奈呢？”加藤断严肃起来问道。

    “当年发生了九尾袭击木叶的事件，四代火影用尸魂封禁把九尾封印到了自己刚出生的孩子，也就是漩涡鸣人身上，而漩涡玖辛奈也是那时候跟四代一起死的。”阿斯玛低着头说道，他刚才就一直绕着没说，加藤断为了木叶而失去生命，所以阿斯玛理所当然的想把木叶后来美好的一面告诉给他，让加藤断心里能有安慰。相反，悲剧的一面，特别漩涡玖辛奈还跟加藤断有着亲密的关系，阿斯玛自然是不想说出来的。只是既然加藤断已经猜到了，阿斯玛也不会去撒谎。

    九尾的事在场很多人都知道，是不可能瞒的过的。

    听了阿斯玛的话，加藤断不由伤感起来，虽然早就有大家都死了的心理准备，但加藤断还是不希望听到亲人死亡的消息，特别还是非正常死亡。同时，加藤断也自责起来，阿斯玛等人可能不清楚，加藤断知道玖辛奈可是九尾人柱力的，而且如今加藤断也不清楚九尾袭击木叶是一个阴谋，他现在很自然的以为九尾是在玖辛奈生产的时候跑出去的，所以，他这个当初把玖辛奈带回来当人柱力的家伙就是罪魁祸首！

    要不是玖辛奈是九尾人柱力，要不是自己把玖辛奈给带回来，这一切就不会发生了！加藤断心里这样想着，他一点也没有想过，如果他当年不带玖辛奈回木叶的话，或许玖辛奈早就死在涡之国战场上了。

    “静音呢？”加藤断低落的说道，整个加藤家，现在也只有静音的情况不清楚了，加藤断生怕又听到什么不好的消息。而加藤美的存在，如今的加藤断下意识的没有去想，要不然他会更加自责的！

    “哦，静音她这些年一直跟着纲手大人，过的好好的！”阿斯玛回答道，有一个好消息也让他有底气的多啊。

    “这样啊，还真是麻烦纲手了。”加藤断稍微松了口气。

    “对了，断先生。后来水之国也出现了一个断先生，而且跟你长的一模一样。这也是我一开始疑惑的地方！”阿斯玛突然在一旁说道，他之所以一开始不确定的称呼加藤断，就是因为这个原因。

第299章 疑惑和误会

    不仅是阿斯玛，千代老太婆一开始没有冲加藤断怒吼也是这个原因，毕竟她在没死前就已经弄错了一次，如今虽然

    死了，但也是好面子的，所以她在不清楚面前的家伙到底是不是她的仇人加藤断的时候并没有出声，毕竟不知道过

    了多久，后来那个断也死了的可能性也是存在的。

    之后听了加藤断跟山椒鱼半藏的对话，千代这才确定面前的这个人就是她当年的仇人加藤断，那句憋了很久的“木

    叶的老鼠”这才喊了出来。

    只是千代老太婆仇早就报了，加上死之前受到鸣人的影响，对木叶也没有当初的那么敌对，因此才没有对加藤断恶

    言相向。

    如今听阿斯玛这么一说，千代也跟着说道，

    “是啊，那小子我也见过，确实跟你长的一模一样，我当初也差点认成你把他杀了呢。不过后来我现了，他长的

    比你年轻，我就再也没有认错过了！哈哈哈哈！”

    千代一点不知羞的笑道，要知道那时候加藤断已经死了，出现在她面前的就只可能是一个断，还怎么可能会认错！

    听了阿斯玛和千代的话，加藤断脸色立刻一变，不由皱起了眉头。

    加藤断现在已经有99%的可能确认两人口中的那个家伙就是自己创造出来的身体了，跟自己一模一样，而且又比自

    己年轻，根本不可能有这么巧的事了。

    也就是说，某人抢夺了他的身体！如今一来，为什么自己没有能成功复活，加藤断也能稍微明白一些了。

    估计是某人现了加藤断创造出来的那个身体，然后灵魂入侵进去，把那人自己的身体换成了加藤断的身体。由于

    那具身体里已经有灵魂的存在，因此自己死后，灵魂也无法成功进入事先安排好的身体了，复活计划自然也失败了

    。

    可是，这又有几个疑点：

    第一，对方是如何现太平村下的那个基地的？要知道那里很偏僻，什么都没有，而且加藤断可是做了很多布置的

    。还有，对方既然现了自己创造的那具身体，那么，小美呢？她还好吗？！小美那具身体对其他人根本没有任何

    作用，只要不是无聊的人，或者大蛇丸那样的研究狂，应该不会有事的吧。如今加藤断也只能这样安慰自己了。

    第二，那就是对方换成自己身体的目的。有谁可能会在毫不了解的情况下贸然更换身体的？！除非对方根本就是知

    道自己的那具身体有多么的变态。可就算是如此，加藤断当初的所有资料可都留在里面，对方完全可以自己创造一

    个出来啊，侵占别人的身体难道会好过自己的身体？还是说那人可能油尽灯枯了，没有时间再创造一个出来，只好

    先换成自己的那具。好吧，就当是如此，那之后那么多的时间完全可以重新造一个啊，为什么还要用自己的身体跑

    到世人面前呢？

    第三，那就是时机问题了，对方侵占自己身体的时间只能是在自己离开太平村，到自己死亡这短短的一段时间。可

    这段时间里，对方根本不可能提前知道自己要死。可以预想一下，如果自己没死的话，那对方侵占自己的那具身体

    有什么用呢？

    联系第二和第三条，加藤断只能想到对方是想假冒自己，就像千代当初的阴谋一样，假冒纲手让加藤断上当并最终

    导致死亡。

    可这还是有很明显的漏洞，那就是那具身体要比加藤断本体年轻，而且灵魂不同，查克拉也自然模仿不到位。用这

    样的方法来假冒加藤断的话，根本连普通的变身术都比不上。莫非对方的目的是得到自己那身体的木遁和大地之力

    ？可问题又回来了，对方为什么会知道自己的那具身体会那么的变态？！

    还有第四，那就是灵魂的转移问题，想把自己的灵魂转移到别的身体上，除非是像大蛇丸和加藤断这样对灵魂有着

    深刻研究的人，一般人根本是做不到的。

    如此多的疑点，一时间让加藤断想不清楚，心里只有一个词“阴谋”！

    “断先生，你没事吧？你知道那个断先生的存在吗？”阿斯玛看着加藤断的样子，好奇的问道，心想，如果是孪生

    兄弟之类的，或许加藤断还真知道呢。

    “哦，没，没什么。”加藤断回过神来说道，“我只是有点想见见那个人罢了。”

    既然阿斯玛和千代也能分辨的出来，那么加藤断也不会认为对方会假冒他的身份招摇撞骗了，毕竟他加藤断已经死

    了，查克拉不同的情况下，就算长的再像，也没有熟人会上当的，对此，加藤断也微微松了口气。

    “对于一个跟自己一模一样的人，想去看看那也正常。只是不知道现在是什么年代，那人死了没有啊。”阿斯玛说

    道。

    加藤断听了也放下心思，也对，现在想那么多可能已经没有意义了。无论什么样的阴谋，也早晚会消失在历史的尘

    埃之下。

    “据我所知，会使用秽土转生的就只有大蛇丸一个，会不会是大蛇丸把我们召唤出来的？”千代开口说道。

    “应该不会，以我跟大蛇丸的交情来说，他把我秽土出来没有理由不来见我的。”加藤断摇了摇头说道。

    “可是我身上感受到的就是大蛇丸大人的查克拉！”旁边一个年轻的声音突然响起，众人疑惑的看了过去，

    “我是大蛇丸大人的部下，君麻吕！”原来说话的是君麻吕。

    “那就更有问题了，大蛇丸也没来找过你？”加藤断皱着眉头说道。

    “断先生！大蛇丸早已经不是当年的大蛇丸了，他因为人体研究被赶出木叶，从此对木叶怀恨在心。后来还策划木

    叶崩溃计划，我老爸，三代火影就是死在他的手上！对这种杀人不眨眼的恶魔来说，朋友、部下这些早就不存在了

    ！”阿斯玛忍不住说道。

    “是吗。。。”加藤断疑惑的说道，大蛇丸禁术研究的事他当然知道，因此事而被赶出木叶，看来是团藏搞的鬼了

    ，因为大蛇丸当初的研究团藏可是许可了的。而且大蛇丸的研究都是针对外人的，对自己人还是不错的啊。

    “你们懂什么！大蛇丸大人才不是你们想象当中的那种人！能为大蛇丸大人效力，是我一生的骄傲！只是可惜最后

    没能成为大蛇丸大人的身体，跟着大蛇丸大人一起探索神秘！”君麻吕大声反驳道。

    “你是已经被大蛇丸给洗脑了！”阿斯玛也跟着叫道。

    就在两人正要吵起来的时候，突然一顿，不止他们两个，这时候所有人都是一顿，接着身体不由自主的行动了起来

    。

第300章 行动开始

    “看来已经开始了呢。”金角说道。

    “我们被召唤出来，就是去战斗的吧。”日向日差说道。

    “就是不知道对手是谁呢。”千代说道。

    “无论是哪一边，都跟我没关系。”半藏说道。

    “哈哈，如果是雨之国呢！”千代开玩笑般的说道，这当然是开玩笑，没有人会为了雨之国那样的小国动用这么大的力量的。

    “谁知道呢，或许如今五大国都早已经不存在了。”半藏不客气的回道。

    “应该不会，你们没现吗，现场并没有来自更未来的人物了，不可能说我们之后世界上就再没有出现像样的家伙了吧。”角都冷静的分析道。

    加藤断听了微微一愣，因为他死的早，这里也有阿斯玛等后辈，所以他之前自认为已经过了很久，如今听了才知道，原来阿斯玛等人之后，就没几个了。也就是说，如今的年代还没有太久远，应该就是阿斯玛等人死后的十年之内，那么，自己还可能遇到熟人了，会见到纲手吗？静音长大后又是什么样子，如今应该比自己看起来还大了吧！还有玖辛奈，她的儿子那个叫漩涡鸣人的不知道是怎么样的一个家伙啊。对了！玖辛奈，为什么她没有被秽土出来？！难道灵魂也被封印了吗？

    虽然有一系列的疑惑和期待，加藤断的身体还是不自觉的一直往前。秽土转生的感觉并不是傀儡那样的完全控制，而是命令型的。简单的说，就是施术者下达命令，秽土者执行命令，不管过程如何，也不管秽土者有没有能力完成这个任务。

    如今的命令应该是让秽土众到达一个地方，也就是说，现在加藤断可以随意的玩闹，但脚步还是会不停的朝目的地跑去。当然，应该还有一个秽土者之间不能互相出手，也不能自残的命令。

    毕竟出来的都是强者，没有谁愿意被人控制，如果能互相出手，或者自残的话，虽然秽土的身体是不死的，但也能相互之间把对方封印，甚至是自我封印。所以，这种命令是必不可少的。

    “总之，我有一种不好的预感。”阿斯玛皱着眉头说道。确实如此，如果如今的年代真的不太久远的话，那木叶应该还不会出现另一个会秽土转生忍术的人，这种禁术应该也是会被木叶禁止的。所以说，这一次秽土众应该不是站在木叶的那一边，具体是不是木叶的对立面就有待观察了，只是这种可能性还是存在的。

    现在的所有人都没有想到，他们的对手会是忍者联合军，在他们眼中互相对立的忍村如今居然也会联合起来。等他们知道了后，回过头去仔细一想，也会现很正常了，毕竟他们这么大的力量，根本不是一个忍村就能承受下来的。

    接着，众多秽土忍者成组分开，分别朝各自的战线跑去。

    路上，行动起来的加藤断奇怪的检查起了自己的身体，刚才没动的时候还没有现什么，一动起来，就觉得身体里好像少了点什么。可加藤断从出生到死亡的记忆都能记得十分清楚，所以他也没想到自己会是少了一段记忆，少了一片灵魂。

    “断先生，怎么了？”阿斯玛在旁边问道。

    “没什么，觉得身体有些奇怪，或许是秽土转生的原因吧。”加藤断摇了摇头说道，毕竟没有人有过被秽土出来的经验，无论什么反应都不应该太在意了。

    “我倒是没感觉什么，或许这不是血肉之躯，所以有些别扭吧。”阿斯玛说道。

    “可能就是如此吧。”加藤断也把自己身体的原因归结于此。

    世事难料，谁也没有想到，包括断这个始作俑者，一分为二，如今这个世界上居然同时出现了两个不同的断，而这两人都认为自己是个独特的个体，并没有想过两人会是同一个人。未来的展已经变得扑朔迷离起来！

    ・・・・・・

    画面转回大名临时扎营地，

    “我的意思你们清楚了吧！你们知不知道断有什么重要的东西在别人手上，或者是他交给你们而被你们遗失的？”照美冥看着天意和白问道。

    “这个。。。。。”两女一时间迟疑了起来。

    “我就只有这个东西是断送给我的，不过现在还在我身上，应该不是我的原因吧。”天意不好意思的拉出脖子上的项链说道。

    “项链？”白看着天意的项链微微一愣，反应过来连忙拉开断的领口，现项链还在上面，也就是说，断的项链也没有弄丢。

    “这个是？一对？”照美冥看着两条造型差不多的项链，语气颇有点醋意的说道。

    天意自己也是一愣，她从来不知道断还有一条。

    “不是的，他的这条是纲手的，据说是初代火影的项链。”白在一旁解释道。

    “我这只是一条很普通的项链，不过我跟断就是因此认识的。”天意也说出了自己项链的来历，意义往往比价值要重要的多，天意作为一个大名，居然一直佩戴着一条很普通的街边货，可见她对断的感情有多深了。

    为了当上大名，天意放弃了很多东西，同时也进入了权利的黑暗之中，当年跟断在一起的回忆，或许就是天意心里唯一的净土了。

    “这条项链你可要保管好，我想如果用这条项链施展诅咒的话，中的人不是断，而是你！”照美冥提醒道。

    “这不用你说我也知道。”天意没接收照美冥的好意。

    “那么你还知道其他的东西吗？”照美冥直接问道。

    天意摇了摇头，两人同时把目光看向白，一开始她们就知道，白应该才是事情的关键。

    “他从没有送过我东西，只有这个。。。。”白脸色落寞的说道，天意的项链虽然普通，但意义非凡，而白却从来没有从断那里得到过什么有意义的东西，以前还不觉得，如今谈起这个话题，白自然显得有些黯然了。

    “这个是？树苗？！”照美冥跟天意奇怪的看着白从怀里拿出来的东西。

    “恩，这是上次他去雨之国查探的时候留给我的，说只要有这个他就能找到我。而只要树苗没有枯萎，但就代表他没有死。后来他平安回来了，我还是一直把树苗带在身上。”白解释道。

    “不要在意，断身上本来就没什么特别的东西，如果他有什么传家宝的话，早就交给你了。他也从来没有送过什么礼物给我啊。”照美冥看出了白的落寞，先出声安慰了一下，随即脸色一板，正色的说道，

    “就是这类的东西了！我们都知道，断身上并没有常年佩戴什么，那也就是说，像这颗树苗这样带有断灵魂印记的东西，应该就是我们要找的关键了。”

第301章 清醒与欺骗

    “类似的东西？”白低着头回想了起来。(：)

    “没错，类似的东西，断都交给过谁？”照美冥点头道。

    白突然抬起头，睁开眼睛说道，

    “我能想到的，就只有雨之国的小南！”

    “小南？”照美冥皱起了眉头，小南是晓组织的一员，虽然如今跟面具男脱离了，但照美冥还是对其抱有怀疑，有过前科的人就是如此。

    “这个小南可靠吗？”天意在一旁问道。

    “我觉得不太可靠，或许问题就是出在她的身上。”照美冥说道。

    “可是他好像很信任那个小南啊，前不久不是还出手救她吗！”白忍不住说道。

    “他对哪个女人不信任了？！我早就觉得他这样下去，迟早会跌落在女人手里！”照美冥没好气的说道。

    “说的没错！”天意也难得的附和了照美冥一声。

    “那如今我们该怎么办？”白开口问道。

    “这种事问问他本人最清楚了！”照美冥看着躺在地上的断说道。

    “什么？！”天意跟白都惊讶的大叫起来。

    “问他本人啊！”照美冥理所当然的说道。

    “可是，这不是重点吧！现在他这样！”天意忍不住说道，确实，断都成这样了，还如何问。

    “你，不会想解开他的封印吧？！”白忍不住问道。

    “没错，灵魂封印久了，对身体也不好，没有意识的话，能量会一直流失的。”照美冥解释道。

    “可，诅咒怎么办？！”天意开口问道。

    “我前面也说了，诅咒这种东西是需要人施展的。刚才我突然切断了联系，如果你们是施术的人，会怎么想？”照美冥突然说道。

    “我会以为诅咒被人解开了。”白迟疑的说道。

    “没错。”照美冥点了点头。

    “不过这也只是怀疑，我一定还会继续尝试的。”天意补充道。

    “就是这样，可是刚才已经过了这么久，对方要尝试也不知道尝试多少遍了。怎么也会停下来，想想是不是出了其他问题的吧。不过只要东西还在对方手里，断就还是有危险，我们要做的就是趁对方没有施术的时候让断清醒过来，毕竟不知道对方会在什么时候再次施术，所以时间有限，我们要抓紧把情况跟断说清楚，然后尽快确定到底是什么东西在对方手上。不管是什么，断都跟那东西有联系，如果断能主动切断联系最好，如果不能的话，至少也能找到东西的位置，然后我们派人去把那东西给抢回来，这样就能脱离危险了。”照美冥这样解释道。

    “可如果对方现在正在施术呢？”天意忍不住说道。

    “一有不对，我立刻就会再次封印。断的精神力很强大，刚才那么久都能承受下来，如今也不会有问题的。”照美冥说道。

    见两人没有回应，照美冥再次出声确认道，

    “那我就开始了？！”

    白跟天意同时点了点头。

    照美冥立刻双手结印，“解！”一圈圈印式又从断的身体里跑了出来，其实灵魂封印并不容易，特别是对断这样精神力很强大的人，只是之前断已经完全失去了反抗，照美冥才那么容易成功的。要是在人清醒的情况下，断是不会被这么简单封印的。

    解开封印之后，白微微一喜，连忙说道，

    “没有能量波动，诅咒应该没有施展！”

    “他怎么还没有醒过来？”天意在一旁问道。

    “处于昏睡之中，哪那么容易立刻醒过来。”照美冥解释道。

    “可我们时间有限啊，该怎么把他弄醒？刺激他身体的话，他又会水化，用喊的吗？”白忍不住问道。

    “放心吧，交给我，刺激也是分很多种的！”照美冥说着邪邪一笑，把手伸向了断的下半身。

    天意在旁边俏脸顿时一红，嘴里暗骂一声，不由得把眼神偏开。而白却一脸好奇的看着照美冥的动作。

    只见断突然一个哆嗦就坐了起来，照美冥也立刻收回了手。只有天意在旁边忍不住嘀咕了一声“色狼！”不知道她说的是男色狼还是女色狼啊。

    而白，恩，她正一脸崇拜的看着照美冥，估计现在心里想着让照美冥教教她吧。

    看着旁边三女围着自己，断红着脸问道，

    “生什么事了？”

    本来断是想问，刚才的感觉是怎么回事，可看到白还在旁边，一来不好说出口，二来断心想既然白在一旁，天意跟照美冥应该没有乱来吧。

    “你中了别人的诅咒！”照美冥一脸严肃告诉了断“真相”！

    断根本来不及问，他虽然不知道是什么情况，但也知道事情很紧急，之前头痛的感觉还很清楚，就像是戴了紧箍咒一样，断可不想再尝试了。于是断按照照美冥的吩咐，立刻开始感应起来，结果却现小南那边一点问题都没有。也就是说，问题不在小南那边了？！

    而且除了小南，断也没有留下其他东西了，换句话说，这应该不是照美冥猜想的那样，根本就不是诅咒。不仅如此，断还现了一个奇怪的地方，一种以前从来没有出现过的感觉。

    断感觉自己就像一个铁块一样，受到了一个磁铁的吸引。虽然找不到任何的理由，但断心里就是明白，那个突然出现的“磁铁”才是这次事情的关键。

    只是这一切，断都没有说出来，他不想让周围的三女担心，既然她们以为是诅咒，那就是诅咒吧。看着旁边三女关心自己，欲言又止的样子，断微微一笑说道，

    “没事了，不管是哪个东西，我已经把跟我有联系的所有东西全部切断了。虽然现在找不到罪魁祸了，但至少我已经脱离诅咒了！”

    “你吓死我了！吓死我了！”白突然扑到断的怀里哭泣起来，刚才出了这么大的事，她连哭泣的时间都没有。

    “没事就好，现在是战争时期，节外生枝并不是好事，这次害你的人，战争过后我一定不会放过他的！”照美冥略带阴狠的说道。

    这个时候，不知道为什么，天意却愣在一旁，眼神呆呆的，什么也没说。

    其他人也没有在意，只以为是天意太高兴了，所以一时间不知道该如何反应了。

    “好了，不要哭了。我现在不是好好的吗！”断拍了拍白的后背安慰道，“对了，你那颗树苗因为我切断联系了，不久就会枯萎的，我给你重新弄弄。”h

    【……第3o1章 清醒与欺骗 】

第302章 异常

    断这其实完全就是转移话题，他能凭借那颗树苗找到白的位置，显然也一直知道白把它留在了身上。断当初知道了后并没有说什么，既然白喜欢，那就让她留着吧，所以断也没有解开这个术。只是当初的木遁水平跟现在的木遁水平完全是两样，如今断想帮白弄一个类似于交给小南的种子。这样一来，就算断不在白的身边，白遇到危险，断也能及时出现了。

    顺便一提，断所说的什么切断所有联系，完全就是扯淡骗人的。他明明知道不是诅咒，自然不会做这种无用功，要知道断留下的东西全部都是救命的玩意儿，断没有理由会切断的，他也相信那些人不会害他的。

    所以这一切都是断的借口，帮白重新弄树苗，也算是顺便圆谎了。

    “恩。”白把树苗交到了断的手上。

    断随意的摸了摸就还给了白，当然，在别人眼里只是随意的摸了摸，断其实已经把木遁之力和精神印记输入了进去。

    白小心的又把树苗收好，就像是天意的项链一样，这个树苗就是断留给白的东西。白想的很明白，人与人之间的羁绊都是不同的。那条项链有着天意跟断的回忆，而相比之下，白还是更愿意拥有这颗树苗，因为她可以随时确认断的安全。

    “你这是，木遁？！”照美冥终于在一旁说了出来，她看了很久，而且先前听白说起树苗的时候照美冥就有了怀疑，只是那时候还没有心情讨论这种事情。

    “没错，不要问我怎么来的，我自己也不太清楚。这件事你们自己知道就行了，不要告诉其他人。”断点头说道。

    “恩，我懂的。”照美冥也知道事情的严重性，所以立刻同意下来。

    断奇怪的看了旁边的天意一眼，刚才她一直在呆，现在断说起正事了也没有反应。按理说天意作为大名，应该是最冷静的一个啊。

    断突然注意到天意脖子上拉出来的项链，伸出手去，露出回忆的神色说道，

    “想不到你还一直戴在身上呢。”

    “啊？啊。”天意这才回过神来。

    “正好我现在也有一条项链，那就让它们成为一对吧。”断说着就朝项链里注入木之力，项链也散出了微微的绿光，断一边动作一边解释道，

    “我这条项链里面蕴含了初代火影的木遁力量，我现在也把自己的木遁力量输送到你的项链里面。这样一来，这两条项链就是世界上独一无二的了！哦不，应该说是独二无三，只有两条，再没有第三条！”

    “我。。。。这。。。。”天意一时间好像有些不知所措。

    断灿烂一笑，冲天意说道，

    “不要太感动哦~”

    “哼！为什么我什么东西都没有！”天意没有回话，旁边却响起了一个酸酸的声音，刚才安慰白说自己也什么都没有的照美冥，如今还是忍不住抱怨不公平了。

    “你想要什么？我送给你。”断转过头来说道。

    “哼，不稀罕！”照美冥头一偏说道。

    “也是，刻意去送一件东西，显得太做作了，以后我找到什么宝贝再送给你吧。”断没在意的说道。

    断说的没错，照美冥自己也是这么想的，刻意去送一件礼物，那就显得太普通了。礼物不管贵重与否，在某个特定场合送出某件特定的东西，那代表的意义才是最重要的。

    就算断只送一个木头做的戒指，但如果那是结婚戒指，对照美冥来说就是最贵重的礼物！

    “你没事就好，我回轿子休息一下。”天意突然在旁边说道，断还没有回话，就自顾自的转身钻进了轿子里。

    断露出了疑惑的神色，转头向照美冥问道，

    “天意这是怎么了？”他心想是不是他昏迷的这段时间生过什么。

    照美冥摇了摇头说道，

    “不清楚，或许是太累了吧。一直娇生惯养着，现在赶了这么久的路，刚才又一直陪着你。”

    对于天意，照美冥一点都没放在心上。断虽然还是有点疑惑，但也只能归结于这个理由了。

    “既然你已经醒了，那我们就移动吧，毕竟还没到据点，临时扎营太危险了。”照美冥开口说道。

    “本该如此，为了我一个人就让这些大名们停下来，还真是过不去啊，我是不是该去问候一声？”断点了点头说道。

    “还是算了吧，他们听说你中了诅咒，就算现在好了，也一定躲的远远的。”照美冥摇头说道。

    断一脸的苦笑，

    “也是，现在是特殊时期，那就特殊处理了。重新启程吧。”

    其实断也不想去跟那些个大名交流，只是如今因为他个人的事，就让整个队伍停了下来，显然是因为天意话了。断可不想那些大名因此在心里埋怨天意，埋怨水之国。断上去做做面子，一来让大名们心里好受一点，二来也能让大名们把这点不快转移到断自己身上，而不是天意和整个水之国。

    其实那些大名们心里确实有些不舒服，他们的命可值钱了，凭什么因为你一个人就增加他们的危险？！只不过是因为水之国大名和这次担当护卫的水影都站在断那边，大名们这才没有话的。毕竟如今受人保护，水影也不是自己国家的，要是说了什么让水影心里不愉快的话，到时候真遇到敌人了，稍微一个小动作就可能让你送命的。

    大名身份崇高，可他们也只能对自己国家的影有影响，别国的影要是暗地里把他们弄死，那一点也不奇怪。而且这种战争时期，死了一两个大名也没什么，忍者联合军怕的是大名们被俘虏，如果大名是被杀了的话，估计打的更起劲吧。

    这一点所有人都看的很清楚，包括大名自己，因此他们之前才是那样的表现。只是现在不说并不代表大名们以后不说，战争过后很可能因为这件小事而刁难水之国的，所以断才想去消除他们心中的这条梗。

    队伍重新启程，断被“诅咒”的这件事就像没生过一样，谁也没有再提起过。只是断一路上脸色阴晴不定，他的心里还是放不下刚才的那件事，总觉得所有的秘密就在那里，断如何还能在这里安心的呆下去。

    “你怎么了？还有些不舒服吗？”白在一旁关心的问道，她是随时关注着断的一切的，特别断刚才还出了那样的事，自然更加关心了。

    “没什么。”断摇了摇头，突然看着白一愣，想了想最终说道，

    “小白白，有个人你想不想最后在见一面？”

第303章 蛞蝓之术

    “谁呀？”白奇怪的问道。

    照美冥也转过了头来，既然跟白这么说，显然那人是白认识的，可‘最后见一面’，那就很有问题了，是那人要死了吗？还是说那人要去某个地方，以后再也见不到了？

    什么？你说是白要死了？！笑话，这可能吗！

    “再不斩！”断说出了一个惊人的答案。

    “再不斩。。。大人？！”白瞪大眼睛惊讶的叫道。

    “他不是死了吗？”照美冥也在旁边跟着说道。

    “是啊，再不斩大人已经死了啊，当初还是我亲自埋葬的他。”白稍微回过了神来。

    “死人也是可能暂时活过来的，你忘了吗？”断冲照美冥说道。

    照美冥也不是笨人，联系起现在的情况，立刻明白了断的暗示，

    “你是说秽土转生？！再不斩被秽土转生出来了？”照美冥皱着眉头问道。

    “没错，当然不仅是再不斩，还有不少人都被秽土转生出来了。只是他们都是被药师兜给转生出来的，也就是说，他们现在全部都是我们的敌人。”断解释道。

    “这样还真的麻烦了呢，想不到最坏的情况还是生了。”照美冥沉着脸说道，当初土影回来的时候，大家就知道了秽土转生，可并不认为药师兜能秽土多少出来，不过现在显然在朝最坏的情况展。

    “你是怎么知道再不斩被秽土出来的？”照美冥转而问道。

    “我之前一不小心感知到了再不斩的查克拉，他现在的方向应该是在卡卡西部队那边，再不斩旁边还有几个人，我不知道是谁，但以再不斩的情况来看，估计也是秽土转生出来的。”断回答道，当然，他是撒谎的，断并没有感知到再不斩的查克拉，只是按照剧情说的。

    “这个情报立刻汇报给总部，再让总部通知所有的部队，让他们小心一点，封印组做好准备！”照美冥果断的吩咐了下来。

    “你去不去？”断转过头来对一直沉默着的白问道。

    “我。。。。。可以吗？”白抬起头来问道。

    再不斩把白养大，而且是在白最危险最无助的时候出现的，可以说在白的心里占有巨大的位置，估计断下来就是再不斩了，而作为母亲的千叶雪，如今只是活在白的儿时，要不是因为天意这个跟千叶雪长的一模一样的人出现，估计白连她母亲的相貌都已经模糊了吧。

    不管怎么说，白确实还想要去见再不斩一面，特别断还说这是最后一面。可如今的白早已不是小姑娘了，她知道断并不喜欢再不斩，所以虽然她自己很想去，但还是对断问道“可以吗？”

    “当然可以。”断想都没想的回答道。

    “再不斩被人秽土出来，已经是敌人了，这样去见面，没问题吗？”照美冥忍不住在旁边提醒道。

    “秽土出来的人虽然身体不受自己控制，但意识还在，正常的交流并没有什么问题。而且遇到生前在意的人，还可能灵魂受到感化，自动脱离秽土转生的控制，这个术也就解开了。当然，这是不被施术者完全控制的情况下。”断解释道。

    照美冥虽然有些怀疑，断为什么这么了解秽土转生这个术，但这个时候她并没有问出来，一个聪明的女人是不会去过多的追问男人的**的。对于断，照美冥选择的是完全信任。

    “对了，你知道卡卡西部队的位置吧，跟白详细说明一下。”断突然说道。

    “这我当然知道。只是，用得着吗？你不是可以直接感知再不斩的位置吗？”照美冥奇怪的问道。

    “白一个人去，我不过去。”断回答道。

    “什么？！你不去吗？！”白在一旁惊讶的叫道。

    “我不想去见再不斩，而且也没脸去见他。”断摇了摇头感叹道，因为是情敌关系，自然不想去见，而且再不斩死之前断可是答应了他绝对要找到水无月紫的，如今没有找到，断自然也没脸去见他。

    “那我也不去了。”白立马说道。

    断微微一笑，水无月紫到底怎样先不说，至少在白这里，自己还是稳胜再不斩一筹的啊。

    “他毕竟代替我养了你那么几年，你怎么能不去见最后一面呢。当然，我会一直陪着你的，毕竟你一个人我也不放心。”断开口说道。

    “可是，你不是说不去吗？”白皱着眉头说道，照美冥也微微有些疑惑，断不会是刚才那一下，坏了脑子吧？！

    明明说自己不去，而让白去，自己又要一直陪着白？这难道不是很矛盾吗？！

    “我自然有我的方法！”断神秘一笑，伸出了手，摊开手来，掌心向上。

    照美冥跟白疑惑的看着断空空如也的手掌，这是要干什么？随即，她们就知道了。只见断的手心中慢慢涌出一团水，然后水慢慢成型，变成了断自己的样子。

    分身？完全算不上，虽然跟断是一模一样，但不要忘了，这个东西可是在断的手心上，那么其大小就可想而知了。这根本就是个玩具嘛，恩，会动会说话的玩具。

    只见这个小很多个号的断活动了活动手脚，然后就这么跳到了白的肩膀上。

    “这。。。有什么用？还不如直接弄一个分身跟着白呢，就算你不想见再不斩，也可以躲在暗地里啊。”照美冥奇怪的问道。

    “这是我无聊时根据纲手的通灵兽蛞蝓研究出来的一个忍术，这个小家伙就是从我身上分离出去的，不要看我现在好像没有什么变化，其实已经比刚才小了那么一点点。”断开口解释道。

    “纲手的蛞蝓？好吧，但这有什么用？一点战斗力都没有啊。”照美冥继续问道，而白则好奇的盯着自己肩膀上的小小断，小小断也走了过去，伸手摸了摸白的脖子，嘴里感叹道，

    “好大啊~变小的感觉还真奇特，什么东西都这么大。”

    白脸一红，连忙说道，“不要摸我，好痒啊！”

    确实很痒，让人忍不住想挠一挠，可白又怕把小小断给弄坏了，所以忍住了手。

    “这个小家伙确实一点战斗力都没有，而且相应的，我身上分离了部分出去，自然实力也减少了一点，分离的越多，相应减少的也就越多。一开始，我也认为这个忍术是个完全的鸡肋，毕竟我没有纲手那样的治疗能力，也没有那么多的查克拉。可这个术却有一个了不起的好处。”断说道。

    “了不起的好处？”照美冥问道。

    “没错，”断点了点头，“分离而不是分身，也就是说分离出去的部分跟我自己完全是联系在一起的。我能看到的他能看到，他能看到的我也能看到。遇到任何情况，都能立刻知晓，而且我有什么话也能随时跟白说，这可不是分身单独的考虑，而是本体实实在在的话。”

第304章 打乱一切的行动

    这就是断研究出来的蛞蝓忍术，就像是佩恩六道一样，完全是跟本体共享的，本体这个词用的不恰当，应该说两个

    都是本体。断的这个术虽然没有佩恩那样的战斗力，但却不受距离的控制，无论隔了多远，都没有问题。

    “一旦你那边有事，我立刻就能看到，然后我会利用给你的树苗造出木遁分身及时保护你。你也听了我的解释了，

    我一直都跟着你的，所以有什么也可以随时跟我说，再不斩那边，我认为你还是去一趟比较好，只是度一定要快

    ，等到被封印了，那就赶不上了。”断转过头对白说道。

    “这。。。那好吧。你自己也要小心，我见过之后立刻就回来。”白犹豫了一下，最终还是答应下来，然后从照美

    冥那里获得卡卡西部队的准确位置，立刻就离开了，一来断说了，去迟了可能已经被封印了，二来白也想早去早回

    。

    见白离开之后，照美冥转过头来，突然对断说道，

    “你故意让白离开，这是为什么？”

    “你果然还是看出来了啊。”断开口说道。

    “也只有白那样单纯的人才看不出来。或许也不能这么说，白她只是身在局中，因此才没有我这个局外人看的明白

    。就像我之前说的那样，你完全可以跟白一起，只需要在她见再不斩的时候躲在旁边，而且，没有什么特殊的情况

    ，你会让白离开你的身边吗？！”照美冥说出了她的理由。

    “现在我也该离开这里了。”断说道，他确实是想把白引开，再不斩只是个借口而已，就像照美冥说的那样，就算

    断真的想让白见再不斩最后一面的话，他也绝对不会放白一个人去的。如今断让白一个人去了，自然就是他准备一

    个人去探探那边的虚实。

    “果然你是要走啊，到哪里去？很危险吗？”照美冥说道，要是断只是呆在这里的话，完全没必要引开白的，而且

    白以为断一直留在这里，才会放心的离开。

    “不确定，可能很危险，也可能一点事都没有。所以我不敢带上白一起，只不过我又不得不去。”断说道，他现在

    只能感受到来自加藤断的吸引，但断并不知道具体是什么情况，也搞不清楚这个吸引到底是在什么位置，只有一个

    方向而已，并没有距离，因此，断也无法去感知。

    那里可能是一个人，可能是一个怪物，也可能是一件宝物，不管是什么，断只知道，肯定跟自己有关，所以，他要

    赶过去看看。

    “那，你自己一定要小心。”照美冥知道拦不住断，只好这么说道，突然想起来，立刻补充道，“对了，你给白的

    那小家伙再弄一个给我吧，这样一旦生了什么事，你也能立刻通知我。”

    断摇了摇头说道，

    “这很难做到，分离这种事，虽然不消耗多少查克拉，但对于人的精神负担很大。一个已经是我的极限了，要是勉

    强分离两个出来的话，可能我本人就会迷迷糊糊，反应变慢，而且更容易中幻术，这样太危险了。”

    断这倒是没有说谎，要不然他也会留一个在照美冥这边，随时关注这边的情况，有问题他也能来救场。只可惜这对

    断来说却是做不到，如今的断也只能选择相信照美冥能应付黑绝了，毕竟这里有这么多人，黑绝只有一个，而且面

    具男的命令也只是让黑绝拖延时间罢了，照美冥这边应该不会有危险的。

    “这样啊，那就算了，你自己小心吧，就算出什么事你也应该能跑掉。”照美冥说道，她只是想安心一点，要是断

    真的遇到危险通知了她，她那时候才赶过去估计也迟了。

    “恩，你这边也小心一点，天意交给你了。”断看了一眼旁边的大名轿子说道，天意进去之后就一直呆在里面，没

    有拉开帘子也没有出声，可能是睡着了吧。

    “这本来就是我的任务，你不用担心，早去早回，要是白回来没有看到你，不知道会怎么样！”照美冥说道。

    “放心吧，我不会有事的！”断说完就朝着吸引自己的方向离开了。

    断离开之后，旁边轿子窗口的帘子突然被拉开，天意探出头来问道，

    “你不跟着他去吗？”

    看来天意刚才在里面把所有话都听到了啊。

    “我有自己的任务，而且我也相信他不会有事的。”照美冥回答道。

    “这样啊，那还真是可惜了。”天意微微一笑，然后又落下了帘子。

    照美冥奇怪的看了天意一眼，她总觉得刚才天意笑的有点阴暗，而且‘可惜了’？什么可惜了？天意这话有什么意

    思吗？照美冥不由摇了摇头，把这些问题抛在脑后，只当天意是担心断的安全。

    照美冥收起心思，把注意力放在了警戒上面。

    ・・・・・・

    云隐村，忍者联合军总部，

    “水影那边传来消息，说断先生感知到了再不斩的查克拉，出现在卡卡西部队方向，同行的还有其他几个查克拉，

    水影分析全部都是秽土转生者，而且其他战线可能还有不少。”情报员收到消息，立刻汇报道。

    “看起来情况不妙啊。”纲手说道。

    “是啊，上次见到迪达拉的时候就有这样的感觉，希望秽土的人数不会多吧。幸好我们提前准备的封印班。”土影

    老头说道。

    “我本来猜测只有晓里面死的那些人会被秽土转生出来，如今既然再不斩也出现了，看来还会有不少有名的忍者啊

    。”鹿久在一旁说道。

    纲手低着头沉默起来：断（加藤断），会在里面吗？

    不久，奇袭部队遭遇敌人的消息就传了回来，包括迪达拉、赤砂之蝎在内，全部都是秽土转生者，水影的推测也被

    印证了，这一次，忍者联合军面对的可谓是实实在在的“不死军团”！

    “可恶！那个药师兜不是大蛇丸的手下吗，怎么能召唤出这么多人来？！”脾气暴躁的雷影大叫道。

    “看来药师兜不仅继承了大蛇丸的一切，还把某些忍术扬光大了啊。”土影老头说道。

    “总之，我有一种不好的预感，不知道还有谁会被秽土出来。”纲手严肃的说道。

    “不管怎么说，应该全部是强者吧，毕竟药师兜这样的人可不会把心思用在召唤弱者上面。”鹿久在一边补充道。

    ・・・・・・

    另一边，分开了的秽土众，每一组都没剩几个人了。

    “我们木叶的人没被分开，不知道那人是故意的呢，还是巧合呢？”加藤断忍不住说道，他这一边，一共也就加藤

    断、阿斯玛、日向日差、金角银角、角都这六个人，可木叶的就占了一半。要说木叶的这三个是像金角银角那样能

    配合的还好，可加藤断三人根本一点关系都没有啊。如今被分到一起，难免不会让人朝不好的方面去想，莫非这次

    他们要交手的是木叶？毕竟凭借三人对木叶的知根知底，确实可能会有很大的效果啊。

第305章 友军

    “只是我们这么少的人，能做什么？就算是不死之身，面对大部队也没用吧，秽土转生也是可以被封印的。难道是让我们去奇袭？”阿斯玛分析道。

    加藤断却摇了摇头说道，

    “错了，我们面临的就是大部队，我能感知到，在我们方向前面的远方，有一支至少万人的部队等在那里！”

    “什么？！”阿斯玛惊讶的叫道。

    “惊讶什么，反正我们都已经死了，打不过被封印了反而解脱。”加藤断洒脱的说道。

    “你倒是想的开啊，既然出来了，难道不想多活一阵子？”角都在一旁说道。

    “如果这也算是活的话，我当然想多活一阵子，不过至少给我点自由吧。”加藤断回答道，对于秽土转生，加藤断并不排斥，当然，那是指不被控制的情况下，要是能让他自由行动那就好了。

    “看这里的地形，不是木叶附近，应该没事吧。”阿斯玛喃喃自语道。

    “不是木叶附近，并不代表我们不会面对木叶的人，说不定前面就是木叶的据点呢。”日向日差提醒道。

    在以前，战争时期，忍者部队都聚集在边界，谁也不知道前面是哪一国的忍者，只能确定现在他们不是去攻击木叶村，其他的什么也不知道。

    这一切加藤断都没有太在意，想那么多干什么，反正碰到了就知道了，这时候就算想的再多，难道还能阻止的了吗？！

    “哈哈哈哈，一群小鬼！万人部队就怕了吗！你们就躲在后边好好看看我们金银兄弟的挥吧！”银角大笑着说道。

    “真是恶劣的人呢！”加藤断感叹道。

    “因此对于他们来说，就算面对的是云隐村，他们也下得了手！”日向日差说道。

    “没有牵挂还真是好呢。”阿斯玛忍不住说道，他有些羡慕金银角，虽然是叛出了村子，至少现在不怕遇到自己在乎的人啊。

    “没有信仰还谈什么生活，你死前会想到自己被秽土出来遇到如今这种情况吗？”加藤断在一旁说道。

    “也是，我是木叶忍者，这可是我一直的骄傲！”阿斯玛微微一笑说道。

    金银角兄弟现在的心态或许好一点，但生前要做到他们那样，在加藤断、阿斯玛等人看来，那只能算是悲哀了。

    “咦？有人！很多人！”加藤断突然一愣叫道，他本来想喊“等等”的，可是身体不受控制，一点停下来的意思都没有。

    “敌人吗？”阿斯玛问道。

    “敌人在哪里？我们马上杀过去！”金银角兴奋的叫了起来。

    “不会是敌人，现在一点让我们停下来的意思都没有，不可能让我们去送死吧。”角都在那边分析道。

    “那么应该就是友方了，这样一来，让我们攻击大部队就可以理解了。”日向日差说道。

    “切，友方吗？到时候失手一起杀了就不要怪我们了！”金银角不屑的说道，他金银兄弟如今有不死之身了，还需要友方吗？！

    “只是，很奇怪。”加藤断皱着眉头说道。

    “有什么好奇怪的？派友军来很正常吧，毕竟要打的是大部队，而且只要见到友军，应该就能知道对手是谁了吧。”阿斯玛说道。

    “我奇怪的是，这群人如今都在地下，马上就要上来了！”加藤断话音刚落，地面上渐渐探出了一个个脑袋，然后紧接着，整个身体也浮出了地面。一个人，全部都是一个人――白绝！

    加藤断看到这群白绝出现的样子，顿时一愣，这跟他自己的能力很像啊，一开始他还以为是有人在用土遁，所以他在奇怪，这么多人同时用土遁，而且是在没有人的地方，这也太浪费查克拉了吧，况且哪里来这么多的土遁忍者？！

    不仅是加藤断，其他人也很惊讶，当然他们惊讶的不是白绝的出现方式，而是惊讶有这么多的白绝。

    “这全部都是实体分身？！这需要多么庞大的查克拉啊！！”拥有白眼的日向日差惊讶的叫了出来。

    “派了一群分身过来，怪不得不怕被我们杀了。”金银兄弟说道。

    “嘿嘿，总算是来了个熟人呢。绝，现在这也是晓的计划吗？”角都突然笑着说道。

    下面的白绝听到角都的话，这才看了过来，开口说道，

    “原来是角都啊，想不到你在这一边。”

    “什么？！晓！！”阿斯玛大声叫了起来，“那我们现在要去打的是？”

    “提前告诉你们也没问题，反正你们也是无法背叛的。如今正要打响的是第四次忍界大战，对战双方是我们晓和忍者联合军！”白绝说道。

    “忍者联合军？”众人疑惑道。

    “双方？！”加藤断也抓住了一个敏感的字眼，前三次忍界大战，之所以称之为大战，就是因为战争范围广大，几乎所有的忍者都参战了，而现在只有两方人马，居然也能被称为“大战”？！

    “忍者联合军是由火之国木叶、风之国砂隐、水之国雾隐、土之国岩隐、雷之国云隐加上铁之国武士组成的联合军，而他们的对手就是我们晓！哈哈，骄傲吧，你们死了也能被召唤出来参加这个史诗级别的战斗！”白绝大笑着说道。

    “木叶，果然还是有木叶啊！”阿斯玛最不想面对的事还是生了。

    “晓是什么？能面对这么大的忍者联合军？”金银兄弟忍不住开口问道。

    “晓是我们组织的代号。你们看看我就知道了，这里只是一部分，总共有过十万这样的分身，忍者联合军也才八万忍者而已！”白绝骄傲的说道。

    “你如何有这么多的查克拉？”加藤断出声问道，本来他就有疑惑了，如今知道一共有十万，那根本不可能是一个人能做到的啊。

    “是尾兽已经收集齐了吗？！”对晓知根知底的角都说道。

    “一到七尾都已经齐了，就是有这七个尾兽的查克拉，我才能拥有这么多的分身，而这一次战争的目的就是抓捕八尾跟九尾。”白绝解释道，众人这才知道分身是怎么来的了。

    “九尾还没有抓到啊？”角都嘀咕了一句，他就是死在抓捕九尾人柱力的队伍手上，“为什么不像我们以前那样暗地里抓捕，起这样的战争太过了吧？”角都忍不住问道。

    “他们已经把八尾九尾藏起来了，再像以前那样已经不可能了。所以只能动战争，打败忍者联合军，抓到八尾九尾，那就是我们的胜利！”白绝解释道，这些事也不是什么秘密，而且秽土众也不可能背叛，因此说出来也没什么大不了的。要不是有角都这个原成员在这里，白绝才没有那个心思解释这么多呢。

第306章 白绝的疑惑

    “我想知道，把我们秽土出来的人是谁？是不是大蛇丸？”加藤断在一旁突然说道，如今看来，年份并不久远，那

    么也就是说，会秽土转生这个禁术的人应该就只有大蛇丸一个，可要是大蛇丸的话，为什么连见自己一面都不见？

    某非他做了什么事，没有脸面来见自己了？！

    “大蛇丸已经死了，现在施展这个秽土转生的是大蛇丸的部下，哼，如今可是我们的合作人呢。.xiaoshuoyd.com”白绝的话里带有

    一丝嘲讽，显然对药师兜看不惯，要不是面具男拦着他，而且药师兜确实有很大作用，绝一定早就把药师兜打跑了

    ，所有人都知道，药师兜是不怀好意跟他们合作的。

    “大蛇丸死了？！谁杀的？”两个声音同时响起，一个自然是跟大蛇丸关系很好的加藤断了，另一个就是跟其有杀

    父之仇的阿斯玛，生前没有替自己父亲报仇，这也可以说是阿斯玛最后的遗憾吧。

    “佐助，准确的说应该是被鼬给彻底封印进了十拳剑里，好了，不多说了，我们的目标你们已经清楚了吧，就是海

    对面的那队忍者联合军！”白绝之后就没有再多说了，当然，整个交流的过程中，所有人都没有停下前进的脚步。

    这时候，白绝心里默默想着：加藤断居然被秽土出来了？！这到底是怎么回事？好像跟阿飞想象的不一样啊，这件

    事还是通知一下阿飞比较好。想到这里，其中的一个白绝分身沉入了地里，白绝的行动根本没有人注意到，一来是

    他的分身太多了，二来如今这种情况，其他都是秽土转生出来的人，谁还有心思关心那么多啊。

    “佐助？鼬？”听到这两个名字，加藤断微微一愣，鼬好像是富岳的儿子吧，佐助又是？

    阿斯玛清楚加藤断并不知道这些情况，于是就跟他简单讲解了一下，对于大蛇丸的死，如今阿斯玛也不再惊讶了，

    虽然他不知道佐助现在的实力如何，但如果是鼬的话，阿斯玛认为完全有可能杀死大蛇丸，当然，真实的情况远远

    比他想象中的还要负责。

    “佐助跟鼬是兄弟两，当初宇智波一族被鼬所灭，佐助就是宇智波一族唯一的遗孤，后来佐助为了寻求力量找鼬报

    仇，因此叛逃出木叶到了大蛇丸那里，想不到大蛇丸。。。。。。”阿斯玛感叹起来。

    “宇智波一族被灭了？！而且还是鼬下的手？！”加藤断眼皮一跳，本以为和平年代没有生过几件大事，现在看

    来，这些年还真的不太平呢。而且无论是九尾事件还是宇智波事件，加藤断都觉得里面透露着阴谋，只是如今他也

    没有机会去深入了解，更别说调查了。

    这个时候，众人终于穿出树林，前方能看到一望无际的海平面，

    “难道我们还要游过去？！”金角虽然在抱怨，但身体却根本不听他的使唤。

    “真是不爽啊！我要杀人！杀人！”银角大叫道，也只能这样来泄了。

    “我讨厌水，真不知道为什么会把我派到这边来。。。。。。”加藤断也嘀咕道，他的能力是大地，无论是天空上

    还是水中，对加藤断来说都是弱点，只要没接触到地面，心里就不实在。

    这也是为什么，以前加藤断从来没有打过水战，而且土之国岩隐村因为土影老头会飞，加藤断也不想去面对。只是

    如今看到那么多的白绝二话没说的就走进水里，加藤断也没话说了，也是，反正是秽土身体，死了当白搭。于是也

    跟着走进了水里，当然，他想不下水也是没办法的。

    说实话，药师兜真的是没太看重加藤断，居然把加藤断混入了大部队中来打混战，要知道以加藤断这样的能力，应

    该像二代土影无那样去行动的。可能正是因为有了二代土影无的存在，所以药师兜才没有选择加藤断吧。

    “秽土的身体，不知道在水里会不会泡坏啊。。。。。。”角都在一旁自言自语道，不知道该说他是谨慎呢，还是

    完全在吐槽了。

    而这时候，海的那一边，达鲁伊部队已经在那里等着了。

    ・・・・・・

    云隐村，忍者联合军本部，

    “我们的奇袭部队已经打败了对方的奇袭部队了，其中迪达拉被俘，其他包括赤砂之蝎在内的敌人全部已经消灭了

    。”这时候那个用来感知的大圆球旁边的忍者报来捷报。

    听了这个消息，在场三个影都露出了笑容，

    “看来我们的人也不赖嘛。”雷影说道。

    “早就说了，要相信年轻人了。”纲手说道。

    “迪达拉那小子，说了多少回了，果然还是太嫩了啊。”土影老头说道。

    “如今奇袭部队已经开始进一步探索。”情报人员说道。

    “其他方面呢？”纲手问道。

    “黄土部队那边现有大量敌人从地下通过，三船队长已经分了一部分人过去帮忙了。”忍者回答道。

    “看来一切都进展的很顺利啊。”雷影说道。

    “不要放松了警惕，最大的敌人还没有出手呢。”土影老头提醒道。

    “没错，还有轮回眼。”纲手面露严肃的说道。

    就在众人刚放下心的时候，情况急转直下，

    “等等！奇袭部队的一个小队，在探查的时候遭到敌袭，据情报来看，敌人分别是岩隐的爆遁血继限界拥有者，跟

    迪达拉一样的前爆破部队的狩；砂隐村拥有灼遁血继限界的叶仓；还有原雾隐七刀众之一的桃木再不斩！”

    “果然断说的没错，再不斩还是出现了啊。”纲手说道。

    “那几个奇袭部队的人怎么样了？”土影开口问道。

    “卡卡西，是卡卡西部队及时赶到救了他们。”情报人员现场直播般的回答道。

    “这应该可以放心了，就算对方都是强者，而且还是不死之身，但一共只有三个人，卡卡西他们应该能应付过来的

    。”纲手说道。

    “只是要小心再不斩的雾隐之术啊。”土影说了一句，当然，看他的表情就知道，完全没有在意，这些敌人在他们

    看来都是小角色。

    “又来情报了！奇袭部队主队也遭遇了敌人的援军！敌人是砂隐的千代；原大蛇丸部下君麻吕；雾隐的吉；还有雨

    隐村山椒鱼半藏！！！”坏消息又一次传来。

    “什么？！半藏也出来了？！”纲手惊讶的叫道，他们木叶三忍对半藏这个名字都是很敏感的。

    “看来终于出现强者了呢。”土影说道。

    “奇袭部队刚刚经历战斗，卡卡西那边目前又走不开，还是先让他们且战且退吧。”鹿久在一旁建议道。

第307章 连续不断的情报

    三个影还没有决定，消息接二连三的传了过来，

    “黄土部队把敌人从地下喷了出来，敌人数量惊人，两方进入了残酷的遭遇战！”

    “卡卡西部队，敌人再一次进行了召唤，这一次出来的是。。。。。前雾隐七刀众！！！”

    “雾隐七刀众全部出来了？！可惜现在水影不在这边呢。”雷影感慨道。

    “只是雾隐七刀众没有他们本身的刀的话，实力会大打折扣的。”纲手说道。

    不过好像正是为了回应纲手的话一样，情报立马就跟来了，

    “他们的刀也紧接着被召唤出来了，除了鲛肌和比目鲽鱼外，全部到位！”

    根本没有留给三影反应安排的时间，消息又来了，

    “我爱罗部队传来消息，现四名敌人！分别是二代水影、二代土影、四代风影以及。。。。。”

    “果然如此，突然感知到三名敌人，外加一个无法被感知的人，这无疑是无老爷的所为。”土影老头说道，真亏他现在还能淡定下来。

    “继续，还有一个是谁？”雷影也冷静的问道，不过等他知道答案过后，就无法冷静了。

    “还有一个，是，是三代雷影大人！！！”情报员弱弱的说道。

    “什么？！居然敢招我老爹！晓！不可饶恕！”雷影大声怒骂道。

    只是还没等雷影出更多的感叹，情报再一次来了，

    “达鲁伊部队将要遭遇数千名敌人，但敌人白色怪物数量过多，以我的能力无法感知到混在其中的感知忍者，青大人，转生忍者的感知就交给你了。”

    “好吧，那全局就由你来感知吧。”青刚刚跟人交换任务没多久，立刻惊讶的叫道，

    “糟了，达鲁伊部队面前有太多转生忍者，而且毫无例外，全部都是强者！”

    “有两个敌人情况很特别，他们身上带有九尾的查克拉，那股查克拉强大的令人窒息！”青继续说道，本来以为他见过世面还能淡定点，但现在这种情况已经由不得他淡定了。

    “什么？！看来敌人把云隐的金银兄弟也召唤出来了！事到如今，只有老夫亲自出马了！”雷影握紧拳头说道。

    “请等一下，雷影大人你可是忍者联合军的最高统帅！您必须要好好活着，并一直指挥全军直到战争结束！作为统帅，请牢记这份责任！”鹿久在一片连忙提醒道。

    纲手脸色微微一变，心里想到：这么说来，（加藤）断也在吧。。。。。。

    凭借这种毫无关联的人物，纲手居然也能想到加藤断的存在，或许真的是情人之间莫名的感应吧。

    “可恶啊！”雷影气的直抖，现在的他心里想着，早知道就不当这什么统帅了，居然还要窝在这里不能出去杀敌，雷影可是张飞类型的，而不是刘备类型的啊。

    “根据达鲁伊部队传来的消息，如果没有看错的话，其中还有前晓成员角都；木叶的日向日差；同样来自木叶的猿飞阿斯玛；还有，还是木叶的，加藤。。。断！！！”说到加藤断，也由不得青不惊讶了，虽然加藤断的查克拉并没有像金角银角那样显眼，但那个样子，青实在是太熟悉了。

    “果然，断也在那里！”纲手也握紧了拳头。

    不管怎么说，各个部队的情报都传来了，也就是说战争已经全面打响，虽然集中到了一起，太突然，让人一时反应不过来，但这里可是有鹿久这个高智商的军师的。

    “战局是变化无常的，而我的作用正是引导大家看清局势！”鹿久冷静的说道，然后手伸到地图上面开始解说了起来，

    “请看地图，集中兵力并灵活应用，才是战术的铁则！目前要做的就是先攻克这里，也就是全力支援达鲁伊部队。先让三船部队保持长蛇阵，伸长蛇尾，对达鲁伊部队进行支援，然后令黄土部队横向拉伸，从海面包抄敌人！虽说黄土部队可能因此产生人力不足的情况，但三船部队的长蛇阵可做后援以拦截敌人。再来就是令我爱罗部队改雁行阵为鹤翼阵，一边诱敌一边游刃有余的撤退。利用其擅长的远距离攻击，可有效的拖延时间，这就是缓兵之计！以上就是我的观点，您怎么看，统帅？”鹿久结束了他的演说。

    雷影看着鹿久沉默了几秒钟，最终开口说道，

    “怪不得木叶一直难以攻下，原来有如此谋士啊，纲手！”

    “客套话等战后再说吧，你准备如何行事？”纲手说道。

    “好吧，就按照他说的做！”以雷影的急性子，根本就想不出什么更好的计策，而且他的左右手都不在身边，唯一的那个女秘书也不是个军事型人才。

    “亥一！都听到了吧！”鹿久对一旁大声说道。

    “我已经在传达命令了！”不用鹿久说，山中亥一也知道命令是越快越好的。

    “奈良一族的，有一件事我需要申明一下。”土影老头突然开口说道。

    “请问何事？”鹿久开口问道。

    “你的作战方案几乎十全十美，只是有一个地方出现了问题。”土影说道。

    “恩？请说！”鹿久疑惑的问道，他不是质疑他的方案为什么有问题，毕竟人无完人，鹿久也不是自大的人，鹿久现在奇怪的是，既然有问题，为什么之前不提出来，而要等命令都传达下去了再说，某非这个问题和大局影响不大？

    “二代土影不是那么简单就能对付的了的，目前能和他对抗的就只有两天枰老头。”纲手在一旁解释道，这个问题不仅是土影，纲手和雷影都是很清楚的。

    “他有什么特殊能力吗？”鹿久问道。

    “他拥有过血继限界的能力，血继淘汰！”雷影说道。

    “血继淘汰？！那不是三代土影您才会的能力吗？！”鹿久惊讶的叫道。

    土影站了起来说道，

    “他可是把风火土三种性质融合为一，并且传授我鹿遁的我的恩师啊！”

    “也就是说，现在？”鹿久问道。

    “没错，其他的就按照你的计划来，只不过我爱罗那边我亲自过去支援。”土影说道，对于此，鹿久也无法反驳。

    谁知道，纲手居然也在这时候站了起来，

    “纲手大人！您要干什么？！”鹿久连忙问道，他想到了一种可能。

    “我要去阻止（加藤）断，他可没你们想象的那么好对付，再加上现在他又是不死之身，要是没有人去阻止他的话，我们不知道要死多少人，你也知道当年砂隐为了杀他动了多大的心思吧！”纲手说道。

    “可是，纲手大人您。。。。。”鹿久还想说些什么，纲手立刻就打断了他，继续说道，

    “还有最高统帅雷影在这里，总部也没问题的。再说了，那金银兄弟听说也不好对付，总不能坐视不理吧。”

第308章 迟到的白

    难得的，雷影情商高了一回，没有出声反对。##要是在以前，他一定会说什么‘统帅的位置暂且让给你，我去对付他们’之类的话来，如今雷影也知道，纲手的目的主要是想去见一见那个加藤断的。

    雷影这样的人都能知道，鹿久又如何看不出来，再加上纲手找的理由很充分，因此也不好反驳。

    “金银兄弟的情况很特别，我不得不先跟你说一下。”雷影开口说道，显然是已经同意纲手远赴前线了。

    “已经来不及了，我立刻出，鹿久，你让亥一在路上把情报告诉我！”说完纲手跟土影老头前脚后脚的就都离开了，忍者联合军总部就只剩下雷影这一个影。

    雷影秘书那什么天送之术因为如今纲手并没有看到过，而且雷影秘书也不认为能够传送活人，因此这一次也没有使用在纲手身上了。况且情况也还没有到那么紧急的时候，土影老头不也是飞过去的，只是用飞的显然要比纲手用跑的，来的快一点。

    ・・・・・・

    同一时间，各个部队开始了各自的行动，勘九郎的奇袭部队一直在撤退，三船亲自带队正赶过去支援。达鲁伊部队正跟敌人面对面的看着，战斗一簇就的样子。黄土部队分人过去支援达鲁伊部队，还有鹿丸也带队过去了。卡卡西部队如今正陷入苦战，也是在这个时候，白终于赶到了这里，可在一片迷雾中，根本看不到再不斩的身影。

    雾影之术，这是白很熟悉的忍术，不仅是当年跟着再不斩的时候，在雾隐村的时候也接触过不少。这种忍术，就算是在雾隐村，也几乎是无解的，除非直接打倒施术的人。

    可别人无解不代表白也无解，这并不是白自己的研究，而是水无月一族正是克制这个忍术的族群。水无月一族不仅是冰盾，还有那常的控水能力，可以说是最适合水遁的血继，同时也是最克制水遁的血继，因此，水无月一族才能在雾隐村当那么多年的豪门。

    没有多想，白也知道如今施展这个术的是敌人，因此她直接结印把这个雾影之术给解开了。

    “秘术・凝结！”

    顾名思义，这个秘术就是把形成迷雾的水汽凝结在一起，成为水滴，渐渐的，整个现场一点点清晰起来，最后变得清楚可见，就像是下了一场雨一样，雨后的树林，比平时看起来还要清晰。

    白的这个秘术看起来原理很简单，可如果没有水无月一族对水的控制的话，其他人根本不可能做到，这也就是水无月一族强悍的地方，特别是传说中的那几个族人，甚至能控制人身体里的血液，完全掌控别人的生死，杀人于无形。只可惜白还没有修炼到这种水平，这可不是资质、努力就能达到的，机缘也必不可少。

    术突然被解开，不仅是忍者联合军，再不斩那方也是一愣，只是他们这一愣影响并不大，只要不是封印，不死之身完全不怕别人的伤害。

    这时候，不少人也看到了旁边的白，知道是白把这个术解开的，因为再不斩根本就还一点事都没有。为什么在这么混乱的情况下，大家还能这么容易现白的存在？

    那就是着装问题了，忍者联合军是统一着装的，白这个样子如何不显眼，要不是她把术解开，可能不少人还会以为是敌人的增援呢。

    “再不斩。。。大人。。。”白没有理会旁边的目光，看着中间那个拿斩大刀的人喃喃叫道。

    没想到再不斩二话没说，拿着刀就冲了过去，还在恍惚之中的白根本就没有躲开的意思。

    叮当！就在断差点忍不住想要出手的时候（小小断一直观察着呢），再不斩的刀被卡卡西给拦了下来。

    “你怎么跑来这里了？”卡卡西忍不住说道。

    “我，我想来见再不斩大人最后一面。”白小声的说道。

    “你已经来迟了，刚才再不斩还有自己的意识，如今已经完全被人控制，变成一个只知道杀人的机器了！”卡卡西解释道。白不由再次看了一眼再不斩，果然，再不斩不仅什么话都没说，而且一双眼睛也已经完全黑暗了。

    “这，该怎么办？”白一时间不知所措了起来，所谓的见一面，可不单单只是看到人长什么样子而已，如今的再不斩不由分说的朝白砍过来，就算白之前已经有了心理准备，如今还是比见到尸体还要难受。

    “哎，真是麻烦啊，不知道那个家伙怎么就把你一个人放了过来。总之，不管怎么说，你真是帮大忙了，少了雾影之术，他们也没那么可怕了！”卡卡西镇定的说道。

    同时对后面的人吩咐道，

    “保护好她，只要有她在，敌人的雾影之术就没用了！”

    “是的！卡卡西队长！”几个忍者说着就把白护到身后，卡卡西再次跟再不斩打斗在了一起，

    “虽然现在我说什么你也听不到，不过在你对她挥刀的时候，就已经决定你不该存在在这个世界上了！”卡卡西终于还是稍微沸腾了起来。

    “现在怎么办？我该做什么？”白呆在原地喃喃自语，旁边保护她的几个忍者也顾不得白现在是什么情况，因为周围随时都有可能出现敌人的攻击。

    “什么也不要做，保护好自己就行了。”断的声音突然在白的衣服里响起。

    “什么人？！”一个忍者立刻转过头来喝道，他以为有人突破了他们的保护进到了里面来。

    “没什么，没什么，这只是我的一个联络器，我在跟别人联络呢。”白连忙摆手解释道。

    忍者见果然没有其他人，也暂时放下了怀疑。

    “可是，我现在，再不斩大人他。。。。。。”白一时之间也不知道该说什么，就是觉得心里难受。

    “哎，小白白，你现在也已经不小了，很多事情也该学会接受了。如今虽然再不斩没有了意识，但至少你还是见到了他一面。要是在他有意识的时候，再不斩还是身体不受控制的向你挥刀的话，我想那时候最痛苦的是他自己吧，你希望见到这样的情况吗？”断叹了口气说道。

    “那我过来到底是为了什么啊？就为了看他这样？”白忍不住说道。

    “不管结果如何，有些事都不得不去做。我只知道，如果你不来的话，绝对会后悔的。既然来了，无论再不斩有意识、没意识、甚至已经被封印了，我们都已经尽了人事了。”断说道。

    白一时间沉默不语，可能在接受断的这段话。

第309章 开打

    “当年再不斩死的时候，你处于昏迷之中，如今你就呆在这里重新看一次吧，这或许就是命运。”断说道，当年那种情况，确实不好让白看到再不斩的死，如今已经过了这么久了，再加上再不斩现在也失去了意识，白再看到再不斩的死，应该容易接受一些了吧，同时，断也是想拖延一下白的时间。他现在正在快速朝感知的方向赶去，具体有多远，断并不知道，只知道越前进，那种感觉就越强烈，断很清楚，他离那个“东西”越来越近了。

    同一时间，远在海边的战场，加藤断等人逐渐从海水里踏上了陆地，看着面前一群群各式各样的忍者，加藤断一时间也不由得感慨万千，

    “虽然之前就已经知道了，但亲眼看到这些以前喊打喊杀的敌人如今变成了盟友，还真是有种不可置信的感觉啊。”

    “是啊，我也没想到我居然有一天会跟木叶交手呢。”阿斯玛在一旁说道。

    这个时候，另一边的金角银角也跟同样是来自云隐村的达鲁伊谈上了话。

    “虽然我有点困了，但我还是必须要告诉你们一下我被安排来海岸线的理由！”

    说着，达鲁伊用一个雷遁?黑斑差打起了招呼，当然，是秒杀了一排白绝分身。

    “哟，现在的年轻人挺有精神的嘛！不过我们这边好像还有不少炮灰呢。”加藤断在一旁事不关己的说道，随即又是摇头一叹，“哎，虽然现在时间上也还并没有过多久，但已经是年轻人的天下了呢，整个这里就没见到几个认识的人呢。”

    “可是我却发现了不少认识的同伴呢。”阿斯玛也是摇头一叹，两人的这种矛盾的感觉，却又显得那么的合理。好不容易复活一次，当然想见一见以前的老朋友，只可惜如今是敌对两方，自然又怕伤害了对方，不管是哪方面都不能尽如人意啊。

    “哟，银角，你看那家伙左肩上担负着三代所赐的【雷】字，似乎不简单呢。”看到达鲁伊的雷遁，金角银角的注意力自然被吸引了过去。

    “十分抱歉啊，金角银角两位大人在云隐曾经被歌颂成如同光芒般的存在，如今却受如此大辱。我要对老前辈不敬了，但请你们不要觉得羞耻，因为我可能要拆下二位的光辉形象了。虽然我有点困，我会用岚遁一口气解决你们！”达鲁伊指着金银角说道。

    “真是狂妄的小子呢，就是不知道实力够不够啊！”听了达鲁伊那异常狂傲而且又具有讽刺意味的话，连一旁的加藤断都笑了起来，更别说作为当事人的金角银角了。

    顿时，两人就怒了，

    “面对老前辈，居然也敢大放厥词，真是让人不爽呢！不过我马上就会让你住口的！”银角说道。

    “看来果然是时过境迁，如今的同胞连我们的事迹都不了解了啊。”金角也感叹道，说着，两人就拿出了传说中六道仙人的宝具来，姑且把从嘴里吐出来这个动作也算是拿吧。

    同时，虽然还想偷懒看看情况的加藤断等人，身体也不受控制的冲了出去，跟忍者联合军冲撞到了一起，毕竟这个战场太大了，加藤断一时间也无法再关注都其他人的情况了。

    “恩？”一个巨力突然把加藤断击退了几米远，加藤断稍微惊讶之下，抬起头来一看，对方是一个穿着‘食’衣的中年胖子。

    “断前辈，抱歉今天要在这里阻止你了。”对方主动开口说道。

    “哦？”看着那略微有些熟悉的面孔，加藤断不确定的说道，“你是丁座吗？整个人丰满了许多啊。”

    对于老一辈的猪鹿蝶，加藤断当年也见过不少次，就算如今中年了，还是依稀有着当年的相貌，再加上还认识加藤断自己，所以他才判断出对方就是秋道丁座，当然，对求道家的人不能说对方‘胖’这个忌讳，加藤断还是知道的。

    “何止是丰满啊，我现在还充满力量！”秋道丁座说着又举起武器朝加藤断挥了过来。

    “既然是你，那你也该知道我当年是怎么死的吧！趁施术者还没有乱来的时候，直接使用结界吧！”加藤断开口提醒道，虽然身体不受控制的在跟人战斗，但只要没有被完全控制，那就是可以随意交谈的，把自己的弱点告诉别人也是可行的。

    现在的药师兜发布的是进攻命令，但具体是如何进攻，却并没有明说，当然，药师兜估计也没有那么多精力来一个个详细说明，毕竟有这么多秽土转生者，而且战场瞬息万变，单单指挥一个还可以，同时指挥这么多人，没有谁能顾的过来。

    所以，在没有必要的情况下，药师兜也是个甩手掌柜，反正秽土转生者是杀不死的，不管怎么攻击，就算偷懒没使用最强攻击也好，只要一直打下去，拖也要把人给拖死。

    所以，面对这药师兜的进攻命令，加藤断使用的就是十分普通的体术攻击，这自然是在加藤断所有能力当中最弱的，但只要遇到危险，身体就会不自觉的有反应，所以加藤断想让秋道丁座直接把他封印那是不可能的。而且时间也不能拖久了，谁知道药师兜什么时候会发现，直接抹除了自己的意识，让自己变成杀戮机器呢。

    要知道加藤断强就强在忍术攻击上，而且有遁地逃跑的能力，要是一直在远处放大招的话，根本就是无解的。因此加藤断就趁现在药师兜还没有注意到他，故意使用近身体术攻击，并且告诉秋道丁座使用结界来对付他自己，完全就跟主动送死没两样了。

    “我已经开始准备了！”秋道丁座一边跟加藤断拼体术，一边说道。

    果然，加藤断立刻发现旁边有四个忍者分列四方，一副马上就要施展结界的样子。

    “四炎结界吗！”加藤断微微一笑，然后继续跟秋道丁座拼杀起来，恩，他现在是被丁座给“缠”住了，所以无法分心去注意周围的情况，面对别人要施展结界对付他，加藤断也“无能为力”。

    只可惜，同样是四炎结界，大蛇丸的手下四人众立刻就能施展出来，而现在这四个人却在旁边搞了半天也没有一点反应，这也让之后的发展起了很大的变化。

    另一边，就在金角银角拿出武器的同时，两道身影也出现在了他们的面前。

    “萨姆依小姐！阿赤伊！”达鲁伊叫出了两人的名字。

    两人没有回应达鲁伊的话，萨姆依冷冷的看着金角银角说道，

    “如果你们真的是书籍里记载的如假包换的金角银角的话，那我还真不想当你们的同胞，我可没有你们那么冷酷！”

    “哦？冷酷派大姐一反常态的热情起来了呢，居然说自己没别人冷酷了！看来是遇到相当了不得的对手了呢。”阿赤伊在一旁说道。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    真是抱歉，最近事情比较多，时间少。明明都到尾声了，结果有种跟不上的感觉，更新也慢了很多。我再坚持一下h

    ┃々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々

    ┃々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々

    ┃bsp;   ┃々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々

    【……第309章 开打 ----网文字更新最快……】@！！

第310章 中招了

    金角银角两兄弟并没有理会萨姆依等人的话，拿起武器就要开始攻击，当然，在他们之前，几个白绝分身早已经冲了上去。

    云流・火焰斩！几个炮灰直接就被阿赤伊给秒杀了，阿赤伊的动作却并没有停，在刚刚挥出去的火刃还没有灭的情况下，直接向金银角跳了过去。

    “这些忍具看上去还真是唬人呢！但道具终究是道具，它们是敌不过我们倾注意志的热情忍术的！”阿赤伊在空中一边挥刀一边大声叫道。

    “等等，阿赤伊！冷静的听我把话说完！”这边，萨姆依的话音这才响起，不过显然已经太迟了，同时也可以看出阿赤伊的动作有多么的快了。

    “糟糕！果然是热情过头了呢。”达鲁伊也面色凝重的吐槽了一句。

    虽然情况很不妙，但既然阿赤伊都已经冲上去了，萨姆依两人自然也不能坐视不管，直接跟在后面朝金银角冲了过去。

    “切，怎么一个个都是这么多废话的人。”银角撇了撇嘴说道，就站在那里等着阿赤伊的到来。

    “我来解决后面那个。”金银角不仅是同伴，更是兄弟，这么多年早就已经配合的很默契了，简单的一句话就安排好了各自的工作，要知道他们的忍具可是需要配合的，并不是简单的说对付哪个就对付哪个的。

    金银角的实力可不只是说说而已的，当然，也并不是只靠这几件忍具的。左手缠绕着幌金绳的金角直接迅一拳就击退了冲过来的阿赤伊，当然，这还不算什么，刚刚击退阿赤伊的金角立马收回了攻击阿赤伊的左手，就要敲打在紧跟在一旁几乎同时起进攻的萨姆依身上。

    要知道同时面对两个人的攻击已经很困难了，金角居然能在同一只手已经进攻处于惯性的情况下，还强行收回来再击向旁边的萨姆依，就可以看得出他是多么的游刃有余了。

    就在萨姆依就要被金角打到的时候，一个人影突然出现在了她和金角之间。

    “什么？！”萨姆依跟金角两人同时惊叫起来，显然对于有人突然出现一点心理准备都没有。

    ・・・・・・

    话说断一边朝着吸引自己的方向赶去，一边通过小小断跟那边的白说话，终于，还是赶到了他要找的目的地。远远的，断就感知到了那边数不清的查克拉，断知道，那里应该就是某一处战场了。

    等到断到达山崖旁，看见大海的时候，他也知道了这里具体是哪一个战场了。同时，断心里也微微的有些了解了。这里的人这么多，断一时间完全找不到具体吸引他的是哪一个，但先能确定的就是，吸引他的不是物而是人了。而会出现在这里的，以前也从来没有出现过的，加上跟自己有关系的，断只能想到一个人，那就是加藤断！

    果然，这具身体一直困扰自己的秘密就要揭露了吧！果然，还是跟加藤断有关系呢！断心里默默想着。

    就在断正要寻找加藤断所在之处的时候，立刻注意到了战场最显眼的角落，那就是金角银角所在的地方，而断也正好看到了阿赤伊冲上去的样子。

    糟糕！不去救他们还真是没办法，加藤断的事还是先放在一边吧，反正一时半会儿也不会消失的。心里想着，断立刻就遁就了土里，然后瞬间出现在了萨姆依跟金角的中间。

    不是断不想管阿赤伊，一来断这种情况也只能救一个人，二来断多多少少还是更在乎萨姆依一些。

    只是对于断的出现，正要交锋的两人显然是很惊讶了。

    “什么？！”萨姆依虽然立刻就认出了断，但这个时候，招式已经施展出去了，她就算已经在尽力阻止，但也停不下来了。

    而另一边的金角，虽然也是一惊，但知道对方是敌人，动作还是没有一丝犹豫的轰击了上来。

    咚！两道攻击立刻打破了断的身体。

    “不要。。。。。。”正要叫喊起来。

    “嘿嘿，想不到还有一个不怕死的家伙送上来，而且还这么不禁打呢。”金角嘿嘿一笑，这时候，两人才现，原来他们打穿的地方根本就是水而已。

    “雾隐的鬼灯一族吗？！”金角醒悟过来。

    “你突然冲过来干什么？！”萨姆依见断没事，微微松了口气，但还是忍不住骂道。

    “我只知道，我不来的话，你就麻烦了！”断说着的同时，带萨姆依跳了回去。

    “哈哈，刚才真是富含激情的一拳呢！姐夫，你的这一出英雄救美也很不错呢！”一旁的阿赤伊一点没在意的说笑着，看来他这个性格还真是不怎么记事啊。

    “你们现在危险了！”萨姆依难得的没有怒骂阿赤伊，而是脸色一白，担忧的说道。

    与此同时，金角和银角交换了一下。金角嘿嘿一笑说道，

    “鬼灯一族吗，如今碰上了我们，也算你倒霉了。驱逐吧，幌金绳！”

    阿赤伊跟断的嘴同时张的大大的，不知名的言灵从他们嘴里飞了出去。

    诅咒吧，七星剑！

    录音吧，红葫芦！

    一个连串攻击，让人连反应的时间都没有。

    “我。。。。。”断的那个‘靠’字还没说出来，萨姆依连忙伸手把他的嘴给捂住了。

    “不要说话！”听到了萨姆依的提醒，断心里一惊，立马停了下来，差点忘了，本来断是想把萨姆依拉开的，没想到还是来晚了一步，变成了帮她挡了一招，这本也没什么，水化之后对断来说物理攻击就无效了。可前面也说过，断的水化是触碰型的，也就是说金角的幌金绳已经碰到了断，水化才施展出来的，于是，断也中招了。

    ng词汇！断最爱说的词汇是什么，他自己也不知道，不过‘靠’这个字的可能性比较大，这让差点说出口的断后怕不已。断稍微冷静了下来，自己的ng词汇是什么，一时间也想不出来，目前只能慎言了，当然，断知道，一直不说话也是不行的。

    “喂，大姐，你们在干什么呢？打情骂俏也不是这个时候吧。”一旁的阿赤伊完全不知道情况的继续说笑道，确实，在他看来，如今的萨姆依可是从背后把断抱着的，当然，萨姆依的手是捂着断的嘴。

    “你也给我闭嘴！”萨姆依转头大声说道。

    “你都这样了，难道还不让我说啊。”阿赤伊忍不住嘀咕了一句。

    当然，这段时间金角银角可不像动漫里那么老实，呆着一动不动，是达鲁伊带着其他几个龙套忍者上去把他们拖住了，断三人这才有时间停在这里交流。

    “阿赤伊！听她的，我们现在危险了。我不能多说话，还是由萨姆依给你解释一下吧。”断拉开萨姆依的手说道。

    <a href=.bsp;ap;欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！

第311章 阿赤伊

    “危险了？怎么可能啊？我一点事也没有啊！”阿赤伊奇怪的说道。

    “说了多少次了，给我闭嘴！”萨姆依忍不住怒吼道，这个弟弟怎么一点情况都不了解啊。还好阿赤伊平时就比较怕他这个大姐，如今总算是闭上了嘴。萨姆依转回来好奇的看了断一眼，开口问道，

    “你也知道这些忍具的作用？”

    断没有回答，只是点了点头。萨姆依这才反应过来，断不能多说话，脸难得的一红，赶紧给阿赤伊还有现场的其他人解释起来，

    “具体情况也不详细说明了，总之，你们都被诅咒了。言灵被当成了人质，如果不小心说出有生以来说的最多的词汇，那么就会被吸入那个葫芦中封印起来，所以，才一直叫你不要说话。”

    “什么？！”阿赤伊惊讶的叫了起来，同时，还有刚刚才中招的几个龙套忍者。

    “你知道的很清楚嘛！看来随着时间的推移，很多秘密都被公开了！”银角开口说道。

    “怎么办？怎么办？我说的最多的到底是什么？到底是什么？”阿赤伊慌乱的喃喃自语，当然，不仅是他，包括断在内的所有中招者这时候都在想这个问题。

    只是或许人最不了解的就是自己，在别人看来可能很简单的一个问题，自己反而不知道是什么情况。

    “说的最多的词汇变成禁忌用语，这不是玩儿ng词汇的游戏吗！专干这么没干劲的事情啊。”达鲁伊也忍不住吐槽了一句，说实在的，像他这样话多的人才真正的很危险呢。

    这一边，阿赤伊还在喃喃自语，

    “是什么呢？我说的最多的词汇是什么来着？到底是什么来着？”

    “你不用想也该猜的出来。。。吧？”萨姆依在一旁说道，其实她也稍微有点不确定，毕竟她这个弟弟平时太爱说话了。

    “好热！你说的最多的词汇是好热！”断连忙在一旁大声提醒道，要是等金角银角根据‘好热’这个词，想出对策，动火焰攻击的话，那一切就已经太迟了。

    萨姆依正在奇怪断怎么会这么了解阿赤伊，一旁的阿赤伊却狂喜起来，

    “对啊，我说的最多的词汇是好热！谢谢你啊，姐~~夫~~~~~~”

    只见阿赤伊身体一阵变形，就被吸进了葫芦里，他说的最后‘姐夫’两字，就是阿赤伊在空中的时候变调了的两个字。一时间，所有人都愣在了原地，傻了，确实是傻了。要是这个时候有谁反应过来，无论是哪一边，都会给另一边施以重创的！可惜，就是没有一个人反应过来。

    萨姆依脸色变了几变，青、红、白，最终强压下了感情，眼皮一跳，冷冷的说道，

    “这不怪你，只能怪我这个弟弟太傻了。放心吧，只是被封印了，只要把那葫芦抢回过，应该有办法的。”

    断尴尬一笑，没有回答，他知道萨姆依这话是对他说的。断也没有想到，他本来是想提醒阿赤伊一句的，居然会展成这样。也是，断完全忘记了把阿赤伊的性格算进去，如果是鸣人的话，估计也是会犯同样的傻吧。

    “哈哈哈哈！金角！你看到没有，居然有这么傻的人，还自己说出来了！哈哈哈哈！”银角大声笑道。

    “现在的小家伙果然有趣啊！我想好的招式都用不上了。”还举着芭蕉扇准备起火焰攻击的金角也说道。

    “那个笨蛋！”达鲁伊嘀咕了一句，然后抬头大声对众人说道，“他们忍具的作用我们已经很清楚了，中过招的人都不要说话了，这样一来，金银角两兄弟也不可怕了！”

    众人听了也稍微松了口气，是啊，只要不说话就没问题了，谁还会像阿赤伊那么傻啊，就算不知道自己说的最多的词汇是什么，也没问题了。金银角也没有起攻击，就这么看着达鲁伊安排。断当然知道他们的打算，正是想让人不要说话，才好中他们的招数。

    毕竟很多人的ng词汇都不是像阿赤伊那么容易找到对策并套出来的，所以大家都不说话，正好所有人都会被吸进葫芦里。断这个知晓一切的人，自然不会让金角银角得逞的，仔细想了想自己接下来要说的话里面应该没有说的特别多的词汇，于是断开口大声说道，

    “不行的！只要一段时间没有开口的话，也是会被吸入葫芦里的！”

    “什么？！”众人又一次惊讶起来。

    “是这样的吗？萨姆依小姐！”达鲁伊问道，毕竟是云隐村当年的东西，他觉得萨姆依应该知道的最清楚。

    “这，我也不清楚。”萨姆依摇了摇头。

    “绝对是真的，我敢保证！这是当年一个跟金银角兄弟交过手的前辈留下来的消息！”断撒了一个谎，这个情况他知道是真的，只是如今只有撒谎才能让人相信了。

    “哼！想不到连这也被人知道了！”银角气愤的说道，他的话也承认了断的消息，于是众人再次慌乱了起来，不说话不行，说话也危险，这不是无解吗？！

    也就是说，问题又回到了原点，自己说的最多的词汇到底是什么，看来一定要搞清楚啊。

    “能不能告诉我，我的ng词汇是什么啊？”断对金角说道，可谓是‘不耻下问’了。

    “你觉得我会告诉你吗？！所谓一心不能二用，一边说话一边战斗，这很容易就做到了，可要一边战斗一边还在意自己说哪些话，那就很难了。特别是在注意力都集中在战斗的时候，人很容易就吐出自己的口头禅的！哈哈，就算你们知晓了又怎么样，还不是一样找不到办法！”金角笑着说道。

    “对了，你有一个孪生哥哥吗？他就在那边！”银角突然指了一个方向说道，刚才见到断的时候他们就有点奇怪了，居然跟之前那个加藤断一模一样，如今现这个断好像不好对付，而且知晓他们的很多秘密，所以就想把他支走，顺便亲兄弟对战也是很有趣的呢。

    孪生哥哥？断稍微一愣，就知道银角口中的是加藤断了。只是现在断完全不敢离开啊，这个诅咒到底怎么解开还是个很大的问题啊。言灵确实被吸走了，那么有没有时间限制或者距离限制，这才是关键。总不能一辈子都不再说自己的那个ng词汇了吧？

    “这个诅咒该怎么解开？要不然你放了我的言灵，那我就不跟你们打了！”断开口建议道。

    “放了你的言灵？！哈哈哈，你在说笑吗？！而且这个诅咒也无法解开，无论你走到天涯海角，只要说出了你有生以来说的最多的那个词汇，就会被吸到红葫芦里！你小子就等死吧！”金角大声笑道。

    “不要骗我了！我可知道，这东西是有时间限制的，只要过了时间，再说什么都没问题了！”断冷冷的说道。h

    ┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓

    『博×蜘⊥々々々々々々々々々々々々々々々々々々

    々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々

    々々。nuo々々u．netbsp;  々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々

    ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

    【……第311章 阿赤伊 文字更新最快……】a！！,欢迎读者登录 2100xs.com 阅读全文最新章节!

第312章 广播体操

    金角面色一变，说道，

    “想不到你连这都知道，看来还真是不能留你了啊！”

    听了金角的话，断才暗自里松了口气，他哪里是知道啊，完全是他猜的，于是拿来套一套金角的话，果然被他猜对了。其实金角也不是那么好骗的，正是因为之前的那些秘密断都知道的清清楚楚，这才让金角以为断很多事情都知道。

    言灵被吸走了，确实像金角说的那样，没有距离限制，跑到天涯海角都无用，所谓的诅咒就是如此，除非是主动让红葫芦把言灵吐出来。可是金角却没有说时间的问题，于是断就猜想，一定有时间的限制，要不然人在睡觉的时候，不能说话，那不就要被吸进去了吗？！

    所以，断就猜想，应该是有时间限制的，而且时间不到一天，只要躲过了这段时间就没问题了。

    当然，还不仅如此，这个忍具还有人数的限制，其实这也是忍具关联的问题，红葫芦可以吸入无数的言灵，可七星剑却只能显示一定数量的文字，也就是说，就算你的言灵被吸走了，只要七星剑上没有你的ng词汇，你就是安全的。而七星剑上的字数一旦到顶了的话，会自动挤掉最早的那个。

    同样正是因为这个忍术的关联，只要七星剑被封印，或者其他原因，所有中招的人也就安全了。

    “我只是好奇我的ng词汇是什么，你就不能透露一下？反正我是绝对不会那么傻说出来的。我说的每一句话都是经过了深思熟虑的！”断忍不住再次问道，一来就像他所说的一样，他确实是好奇，二来，每次说话之前要专门想一遍，这样也太不舒服了。

    “哼！我不可能告诉你的！就算不用这套忍具，你们遇到我们金银兄弟，也只有死路一条！”金角撇了撇嘴说道，看了看七星剑上面断的ng词汇DD小白白。应该是个人名吧，可金角也不知道具体是谁，想要让断自己说出来基本是不可能的了，当然，要让他好心告诉断，那也是不可能的。

    这个人这么聪明，这个词汇是人名这个消息，金角也是不会透露给断的。确实，如果知道是人名的话，断也立刻知道是什么了。现在断猜测的就是到底是不是像类似于‘我靠’这样的口头禅。

    “哼！你以为我就真的没办法了吗？！既然知道你们忍具的秘密，我难道就没想过怎么样对付你们吗？！”断知道无法从对方口中套出话来了，态度也强硬了起来。

    “哦？你有办法？！”萨姆依惊讶的问道，当然，那些已经中招了的人就是惊喜了。

    “所有中招了的人都跟我一起念：12345678,22345678,32.......”断大声的喊道。

    在场的也没有笨蛋，在断念到2234的时候，所有人都反应了过来。既然不说话不行，说口头禅也不行，那么就只能说其他的话了，可其他的话又要不动脑筋的，像这样的数数自然就是最好的方法。

    “好样的！现在就是我们起反击的时候了！打败他们，把红葫芦抢过来，找机会救出阿赤伊！”达鲁伊兴奋的说道，总算是找到办法了，既然破解了连环忍具，剩下的就好办多了。

    忍者联合军的士气也打了起来，跟随断数数的人也越来越多，声音也越来越大，一时间响彻了整个战场，其他地方也在奇怪的看向这边，不知道生什么事了，居然这么“热闹”！只可惜现在还在打仗，要不然这些人都过来围观，看个究竟了。

    萨姆依在旁边看着带领众人呐喊的断，一时间眼睛里闪过丝丝异彩，这个男人，真的很特别呢！突然想起之前阿赤伊喊了那么多声“姐夫”，她自己居然一次也没有否认，虽然当时情况紧急，但如今想来，还是很不好意思，脸色闪过一丝嫣红，雪白的肌肤看起来更是明显，幸好这时候断并没有看到。

    萨姆依稍微松了口气，同时也微微有点失落，断好像有不少女人呢。。。。。。

    “金角！现在的情况很不好呢！”银角对一旁的金角说道。

    “怕什么！我们现在是不死之身，直接跟他们硬拼就行了！”金角没在意的继续挥动着武器，刚刚被达鲁伊砍断的手臂，又再次恢复了起来。

    “可恶！封印班还没有准备好吗？”达鲁伊大声冲后面喊道。

    “马上就好了！只要一有机会，就能立刻封印！”众人后面的封印班回答道。

    “银角！”金角连忙叫了一声。

    “我知道了！”银角说着立刻朝后面跳去，他们也知道，什么才是对他们最危险的存在，金角被达鲁伊给拦着无法行动，只有银角跑过去对付封印班了。

    “保护封印班！”达鲁伊大声说道。

    “72345678.”随着‘广播体操’般的喊声，众人挡在了银角的前面。

    “一群小喽不要挡着我！”银角大声说道。

    “8234再来一次！”话音刚落，一个龙套突然“啊”的一声，毫无前兆的被吸入了红葫芦之中。

    顿时，所有人再次愣住了，比刚才阿赤伊被吸进去的时候还要呆。

    “什么情况？”

    “到底怎么回事？”

    “这样也不行吗？”

    “可如果不行的话，为什么就只有他一个人被吸进去了，我们这么多人都没事？”

    不仅是忍者联合军这边，连金银角兄弟都很奇怪。

    “金角？有这个功能吗？”银角奇怪的说道。

    “谁知道呢，或许是红葫芦很久没有吸进人了，所以隔一段时间就吸进去一个呢！”金角笑了笑说道。一时间众人又一次危机了起来，要真是这样，那还真的危险了，只有战决了。

    “不是的！刚刚那人我认识，他的口头禅就是：再来一次！”一个弱弱的声音响起，解答了众人的疑惑。

    众人松了口气的同时，不由的看向金角。

    “切！本来想骗一下你们的，没想到居然还有那家伙的熟人！”金角无奈的说道。

    众人立刻就醒悟了过来，金角手里的七星剑上很显然有‘再来一次’这个词汇，他之所以没说出来，反而故意编了一个理由，就是想让忍者联合军又一次陷入慌乱之中。隔一段时间吸入一个人，如果真是这样，那就太可怕了。

    还好不是，断也松了口气，不过还是嘴角一抽，心里想到：口头禅居然是‘再来一次’，兄弟你不仅人倒霉，而且很恶劣呢。。。。。。

    见众人还是一副恍然大悟的样子，断眼睛一亮，机会啊！瞬间出现在了银角的身后，伸出四肢，束缚住了银角的行动。

    “封印班！”断大声叫道。

    “混蛋！”银角用力想要摆脱断的缠绕。

    “力气还很大的嘛！”断说着就浑身变成了水。h

    ┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓

    『博×蜘⊥々々々々々々々々々々々々々々々々々々

    々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々

    々々。nuo々々u．netbsp;  々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々々

    ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

    【……第312章 广播体操 文字更新最快……】a！！,欢迎读者登录 2100xs.com 阅读全文最新章节!

第313章 泥遁

    “水遁・水蛇缠绕！！！”断就像一根绳子一样，缠绕在了银角身上，银角想用力挣脱开来，却一点机会都没有。

    水做的绳子，韧性不是一般的强，就像弹簧筋一样，银角用力越大，稍微挣开一点，结果绳子返回来的力量也越大。银角无法达到挣破绳子的零界点，毕竟是水做的绳子，这种可操作性是可以任由断决定的。

    “可恶！”银角浑身一震，全身开始放电。

    我靠，果然不愧是云隐村出来的啊，虽然漫画里金银角兄弟没有用出来，没想到居然也会像雷影那样全身上下布满雷电啊。雷可是对水有克制的，中了虽然不会有危险，但麻痹之下，力量也少了，银角自然也挣开了断的绳索。

    “混蛋！我要杀你了！”银角躲开封印班的封印，对着断大声叫道。

    “可惜啊！”断根本没有回应银角的话，继续跟着旁边开始念着，“22345678.”

    果然光凭水还是不行啊，看来自己也该露一点底了，断默默的想着。

    “萨姆依！”断叫了一声，没有多余的交代，只是对银角使了一个眼神。

    萨姆依立刻就了解了，断是想让她上去拖住银角。幌金绳是在金角手中，银角这边也就是芭蕉扇是危险的。

    “滚开！”银角大叫着同时利用芭蕉扇，扇了一片火出来。

    “阿赤伊有句话说的没错，利用忍具是没用的！”萨姆依跳起来躲开了下面的火。

    “碍事的小妞！”银角说着对着空中的萨姆依又是一扇，这次吹出了阵阵狂风。

    “风吗！不要小看我萨姆依了！”萨姆依说着，浑身一阵雷光，众人只见一闪过后，萨姆依已经在银角的背后。

    “好快！！”众人惊叹的叫道。

    “不错的攻击！可惜，你还是杀不死我！”银角说着身体再次复原了。正要转身对后面的萨姆依进行攻击，却发现他的脚动不了了，看到前面断的双手放在地上，不屑一笑，

    “土遁吗？很容易就震开了，土遁可没有水遁那样的韧性了啊！”

    “确实，土遁坚固有余，却缺乏韧性，对高手来说很容易就破损了，因此我之前就使用的是水遁，以我自己为身，施展水遁的话，无论你力气再大，也是不可能挣脱的。没想到的是，你居然也能全身释放雷遁，所以，我的水遁也是行不通的了！”断微微一笑，难得的解释道。

    “既然你这么清楚，那还施展土遁干嘛？拖延时间吗？”银角问道。

    “土遁吗？呵呵，那你挣脱给我看看？”断笑着说道。

    银角突然脸色一变，连忙看向了脚下，因为他发现自己居然动不了了，

    “这个是？！”

    只见银角的双脚已经被一片黑黑的泥给包裹住，而且已经爬到了他的大腿，正在往其上半身行进。

    “血继限界？！你不是鬼灯一族的吗？不是会水化吗？！”银角慌乱的叫道，同时身体挣扎着，想要挣脱开来，只可惜，他做的都是无用功罢了。

    “我确实是水化，但不代表我就不会其他的了吧！这也可以说是我创造的血继限界了吧，利用水和土，别人弄出来的是忍界知名的木遁，我弄出来的却是个泥而已。一直不好意思拿出来给人看，想不到今天还派上用场了！”断玩笑般的说道。

    泥遁！这是断当年创造的血继限界，当年断在摸索自己未来的时候，就有想过像照美冥那样，凭借自身的三种查克拉属性，学会几种血继限界，只不过后来断决定的方向是专攻，而不是组合。也就是断如今的水化、土化还有空气化，全部都是单一的查克拉属性，而不是利用两种查克拉属性的血继限界，更不是三种查克拉属性的血继淘汰。

    为什么当年断会做出这样的选择？难度方面根本就是说笑的，掌握血继的难度可以说跟掌握分子化的难度是差不多的。完全是断因为研究过了血继，发现用处并没有水化这些大，所以才选择了单一查克拉属性的研究。

    而泥遁，就是断当初研究的成果之一。水和土的结合，有水的韧性和土的坚固，同时，也不怕雷遁火遁，这个泥遁一点攻击性都没有，或许可以用来制造沼泽，可惜施展速度太慢了，完全不如土遁中的黄泉沼泽之术。唯一的作用就是用来困人了，可惜同样是因为施展速度过慢，断才把它列为鸡肋。

    如今也只能先让萨姆依去吸引银角的注意，断才能趁机施展泥遁术，看着现在那慢慢向上爬的泥土，就知道刚才断要把银角整个双脚都覆盖住是费了多大的劲了吧。

    “混蛋！可恶！”银角这时候整个人都慌乱了起来，就像是眼睁睁的看着自己变成石头一样，完全不能反抗。

    “银角！砍断自己！反正我们死不了！”金角在那边自然也注意到了银角这边的情况，连忙开口提醒道。

    就像是中毒一样，在毒素蔓延，而且没有解药的情况下，壮士断腕的事情不在少数。

    银角这时候也反应过来，一边把封印班的封印卷轴给挡开，立刻挥刀从腰部把自己砍断，因为整个泥土已经蔓延到他的腰间了。

    “啊！！！”银角突然尖叫起来。

    “怎么了？”金角连忙转过头来问道，他本以为只要银角砍断自己身体就会没事了。

    “怎么会这样？为什么还没有恢复？为什么？”银角大声叫道，原来他现在真的跟壮士断腕一样，只剩上半身了，当然，没有血可流，要不然根本无法活着。

    “秽土转生！你们的身体说穿了就是土组成的，并不是无中生有。知道我的进度为什么这么慢吗？就是因为组成你身体的土已经在这个过程中被我转变成泥了，已经不能变回你的身体了。”断开口解释道，其实实际情况并没有断说的那么玄乎，秽土确实已经变成泥了，但并不是说就不能回去组成银角的身体，只是因为这些秽土还一直被断给束缚住，所以才没有跑回去。而要束缚住秽土，可不是简单的是，要想用普通的方法包裹住是根本不可能的。

    断也只有利用刚才的过程，在秽土里侵入水，把其变成泥，然后跟断自己的泥混合在一起，利用泥的粘稠性这才把秽土束缚住的。要是断现在解除查克拉，那些秽土渐渐就会挣脱出来，然后重新组成银角的下半身的。

    之前金角会骗人，断现在自然也能骗人。反正没有人知道事实，说出来吓吓金银角，让银角失去反抗意识也是不错的。果然，银角以为他的下半身永远也回不来了，失去了反抗意识，再没有阻挡封印班飞过来的封印卷轴，就这么被封印了。

第314章 加藤断的行动

    主体被封印了，断困住的那些秽土也就没用了，于是断理所当然的解开了泥遁术，从头到尾也没有人看出问题来。跟银角同时被封印的自然还有他腰间的红葫芦，中招的断等人也算是摆脱了言灵诅咒的危险。

    而刚才银角手中的芭蕉扇，这时候也不知道飞到哪里去了。难道真的是冥冥中自有真意，芭蕉扇必定会被使用忍具的天天所得？而且话说回来，芭蕉扇可是六道仙人留下的忍具啊，天天居然也能使用那么久才脱力，再联系起初代也是用忍具的，断不禁有些怀疑，天天会不会是千手家的人，至少也是个六道的后代吧。

    “银角~~~~”这时候，一声大吼打断了断的思路，也打断了众人刚刚打败银角的欣喜。

    一股强的不像话的查克拉从金角身体里传来，邪恶，九尾的查克拉！

    “糟糕！”果然，断的话音刚落，金角已经尾兽化了！

    “这下可不好办了啊。。。”达鲁伊忍不住苦笑道。

    “还好的是红葫芦已经在我们这边了，之前被封印在里面的忍者，以后也应该能找机会放出来了。”萨姆依看着地上被封印了的银角说道，她关心的自然是她的弟弟阿赤伊了。

    这边金角尾兽化这么大的动静，自然吸引到了整个战场的目光，之前那些人虽然也因为这边的喊声好奇过，但强者可不是那些爱围观的八卦者，自然没有引起太多的注意，而这次，金角尾兽化那强烈的查克拉，完全就是实力的象征，众多强者想不注意都难了。

    “出现这种情况，应该是银角死了吧！哼，早就告诉他们不要太自大了！”角都一边不屑的说道，一边利用忍者联合军补充着自己的心脏，可惜在这种局部战场上，他根本得不到像以前那样的强者的心脏，整体实力也是弱了不少。

    “本以为我会是第一个，没想到啊，果然人不能太骄傲自大了啊！”加藤断也感叹了一句，突然浑身一震，眼睛死死盯着那边下面一道坚毅的身影，脸色立刻变了几遍，诧异、不解、疑惑，最终双眼爆发出闪闪的光芒，那是相当惊喜的神色。

    虽然不知道加藤断看到什么了，以至于居然在战斗中走神了，但这么好的机会，秋道丁座可不会放过，直接挥动着武器飞舞过来。

    可惜就算加藤断本身不想理会丁座，但秽土身体的设定还是让他立刻挡住了丁座的攻击。

    “抱歉了，丁座！暂时不能让你抓到了！”加藤断说着硬拼一记，立刻把秋道丁座击退。

    秋道丁座用疑惑的眼神看着加藤断，明明刚刚还那么的“配合”，如今怎么突然就改变了？！不过，丁座还是忍不住提醒道，

    “结界马上就要好了啊！”

    只是加藤断并没有多说什么，直接沉入了土地，消失在了众人面前。秋道丁座脸色顿时变的严肃起来，而旁边那四个一直坚持这么久还没有弄好结界的忍者，一时间尴尬不已，不知道这个术还用不用继续准备下去。

    这一边，面对尾兽化了的金角，正饱受危机的断并不知道，危险已经降临到了他的面前。

    看着这个突然从地面出现在自己面前的人，断还真吓了一跳，熟悉的面孔，甚至是熟悉的气质，加上断这几年也成熟了不少，可以说加藤断完全是跟断一模一样的，如今两人的情况就像是在照镜子一样！

    这时候，断也不得不承认，怪不得以前有那么多人把他认错了。换成自己也是会认错的。感受着面前加藤断身上传来的气息，虽然之前就有猜想，但这一刻，断也终于确认刚才一来一直吸引他的就是面前这个秽土转生出来的加藤断了。

    只是断很好奇，加藤断为什么突然出现在他面前，莫非他已经脱离了秽土转生的控制？还是说他正是来杀自己的？对于这个问题，断还是比较趋向于第二个，虽然看起来也比较离谱，但断如今不用猜也知道，自己肯定跟加藤断有什么联系。可相比之下，加藤断要是能脱离秽土转生的话，那才真的离谱了，要知道强如初代二代也是没能自己脱离这个忍术的啊。（别天神断在前世还没有看到那里）

    当然，不仅是断自己，旁边的人也奇怪的看着场中两个一模一样的身影，分身？不可能啊，有哪个人施展分身术会是面对自己，背对别人的？！

    看着不知道为什么而一直紧紧盯着自己的加藤断，断感觉自己就像是小红帽遇到大灰狼一样，心里微微一寒，想到自己如今的实力，还有特殊性，就算打不过，还不能跑吗？！于是乎，断终于还是开口提出了问题，

    “这个，我想问一下，相比阁下就是加藤断吧。不知道跟我有什么联系？”

    断的问题非常的奇怪，以至于让旁边的人都没有看懂，但他们至少知道一点，这个人不是断的分身。

    “呵呵，真是有趣！想不到你居然自己跑来送死了，那我也就不客气了！”加藤断微微一笑，只是这个笑容里透露出了丝丝杀意。

    “你要杀我？！为什么？！”断刚刚开口，就见秽土加藤断已经开始结印。断立刻做出防御的动作，他可是知道加藤断并不好惹，木叶的老鼠名气可是很大的。

    可对面的加藤断，只是快速结了印一个非常假单的印，用时不到0.2秒，就是这个看不出有任何作用的普通印法居然让断突然的软倒在地。

    “吸~~”周围的众人同时吸了一口凉气，要知道断可不是简单角色啊，而且就在刚才还带领他们破除金角银角的忍具，并且亲自施展独特的泥遁，一举灭掉银角这个传奇人物的高手啊。

    这样的人居然会被一击秒杀？！这个世界也太疯狂了吧？而且没有人看清加藤断刚才做了什么，他真的只结了一个印吗？！

    其他人不知道，这时候断的心里更加的惊讶，要知道他可是能免疫所有物理攻击的，而且几乎所有的元素攻击，他的空气化都能来得及。也就是说，只要不是打消耗战，利用断的弱点打防御战，或者用结界和封印来对付他，断几乎就是无解的啊。

    也正是因为断有这样的自信，在从加藤断身上感觉到危险气息的时候，他才没有选择立刻逃跑。断没有想到的是，对方这么简单的攻击居然让他防不胜防，莫非是精神类的攻击？如果真是这样的话，那这个加藤断的灵魂就太强大了吧？！

    就在众人还在断突然落败中没有回味过来的时候，秽土加藤断突然冲了上去，一把抓起地上的断，立刻朝远处跑去。因为这里是战场的核心地方，秽土加藤断跑的方向也是有很多忍者在持续战斗中。

第315章 断的危机

    秽土加藤断抓着已经无法动弹的断直接冲入了混乱中的人群，根本不怕被不知哪里飞出来的横刀给误伤到。两人当然不会怕，加藤断因为是秽土身体，寻常刀枪根本无法伤害到他，而断的触碰型水化之术，可以说是被动技能，就算如今不能动弹，也是会自动释放的。

    “混蛋！把人给我放下！”萨姆依在后面一边喊着，也毫不犹豫的冲进了人群。

    达鲁伊在这边犹豫了一会儿，看了看面前已经在开始大范围破坏的尾兽化金角，最终还是决定留在来对付金角，幸好因为加藤断突然离开的原因，秋道丁座解放了开来，目前正硬碰硬的拦住了九尾化的金角。

    “你们几个去帮萨姆依小姐救人，这里就交给我了！”达鲁伊对后面几个龙套说道。

    “是！”后面的人立刻答应下来，确实，他们在这里也没用，面对九尾化的金角，他们的攻击毫无效果，完全就是给人当靶子的炮灰而已。

    几人跟着冲进了人群，却见萨姆依一个人站在里面。

    “萨姆依小姐，他们人呢？”一个人开口问道。

    “不见了！”萨姆依黑着脸冷冷的说道。

    “相传加藤断号称木叶的老鼠，估计是遁地离开了吧。”另一个人冷静的分析道。

    “那现在我们怎么办？”一人问道，他们是来帮忙救人的，可现在人已经跑不见了，遁地之术也是让人无从找起，可以说任务完全是失败了。

    萨姆依眼中泪光一闪：那个笨蛋！不是在护送大名吗，为什么要跑来救自己？！要是他没来，就不会出这样的事了！紧紧握住了拳头，萨姆依心道：我一定会来救你的！

    “我一个人去找他，你们自行对付敌人吧！”萨姆依说完朝着一个方向就离开了。

    一个忍者刚想说‘你怎么找的到’，立马就被旁边的人拉住了，

    “算了，我们回去帮忙吧！”

    “哎，也好！”

    ??????

    一片无人的地区，秽土加藤断拖住断从地下浮现出来，目光闪烁了几下，转头看了看不远处正喧闹的战场，嘴里叹了口气道，

    “虽然还是很危险，但是看来只能到这里了啊。”

    断没有管秽土加藤断这奇怪的话语，直接开口问道，

    “你为什么要杀我？就算要杀我，直接杀了不就好了，为什么要把我单独带出来？还有，这所有的一切都是怎么回事？我跟你到底是什么关系？”

    “你真的不知道吗？”秽土加藤断露出疑惑的神色。

    “当然不知道，要不然我干嘛要问你，就算要死，也要让我死个明白吧！”断冷冷的说道，一来，他确实是想知道所有的一切到底是怎么回事，二来，断也是在拖延时间，拖延时间自然是想让人来救他了。

    虽然这里离战场并不远，但别人如何能找的到他现在的位置，而且就算找来了，以加藤断的能力，也立刻就能逃跑。当然，断也不知道萨姆依在寻找他的事。

    不要忘了，断留在白身边的小小断，如今情况紧急，断也没办法让白不担心了，直接通过小小断告诉了白他处于怎么样的危险中，然后让白通过卡卡西那边的联络员，联系忍者联合军总部，再让总部的人通知这边战场，派人来救他。

    断没有想到，纲手正好朝这边赶了过来，知道目标是秽土加藤断，于是总部的人直接把消息告诉了纲手，让纲手过来拯救断，确实，秽土加藤断如果只是想要跑的话，没有人能拦得住他，也只能让纲手来打感情牌了。而且纲手过来这边的目的，谁都知道不是为了金银角，正是为了加藤断来的。

    如今这件事，也只能让纲手来解决了。

    “也是，如果你知道的话，也不会傻傻的跑到我面前来了。”听了断的话，秽土加藤断说道。

    断微微皱眉，看来这里面果然有很大的问题啊，而且加藤断现在是怎么回事？好像并不是药师兜控制的，而是以他自己的想法在行动，莫非他真的破开了秽土转生的控制？！还是说，药师兜根本就是让加藤断自由行动的？

    断正在考虑着自己的这些猜想，秽土加藤断下面的话却让他惊惧了，

    “你应该是已经死了的人吧！”

    什么？！断的瞳孔一阵收缩，难道穿越这种事也被人知道了？！虽然断立马镇定了下来，但还是被敏锐的秽土加藤断给捕捉到了。

    “果然如此，反正你都是已经死了的人，让你用我的身体多活了这么多年，也早够了，现在就是我把身体取回来的时候了。”秽土加藤断说道。

    “你的身体？到底是怎么回事？你不是已经死了吗，身体就算没有腐烂，也是受了不可修复的损伤啊！”断急忙问道，一开始他也以为是借尸还魂，自己的灵魂附庸在了加藤断尸体上，可加藤断的尸体内脏都是损坏了的，而且断的这个身体也比加藤断死的时候要年轻，所以他才排除了这种可能性，没想到现在秽土加藤断居然说自己这个真的是他的身体？！

    “虽然也想让你死的明白点，但现在可没时间跟你多说了，等的越久变数越多，被人发现了可就不好了！”秽土加藤断根本就没有回答断的问题。

    听了加藤断的话，断脸色立刻一变，没想到连拖延时间都没办法了，果然不愧是经历过战场的领袖类人物，根本就不会留给敌人一丝反抗的机会。

    自己就要死在这里了吗？断心里有些黯然，果然，好奇害死猫啊！当然，也要怪自己太自大了，认为就算赢不了，也死不掉，居然傻傻的按照感觉找过来了，现在想来，这个感觉应该就是这具身体对本来属于它灵魂的回应吧。白以后不知道会怎么样啊，一定伤心死了吧。千叶雪，明明已经快要找到了。还有照美冥、天意，自己刚刚答复她们，没想到就出了这样的事，幸好事情还不是没有回转的余地，总不会让她们守活寡了。还有。。。。。。

    一时间，断的脑海里把能想到的人都回忆了一遍，秽土加藤断要抢回身体，好一点的话，断的灵魂可能会被放逐出去，就跟正常死亡一样，坏一点的话，估计就是像大蛇丸那样灵魂吞噬，自己什么都不剩了吧。对于这一切，断并没有利用小小断通知正急忙朝这边赶过来的白，说了也只是徒增伤心而已。

    处于回忆中的断并没有发现，加藤断这时候却停下了动作，脸色变了一变，最终抬头看着一个方向，整个人沉默了下来。

    咦？怎么还没动手？是有什么需要准备的吗？断也总算稍微清醒一点，看着加藤断的目光微微一愣，有人来了？那加藤断为什么不跑？莫非。。。。。。

第316章 纲手到来

    “纲手。[()]。。。。。”秽土加藤断的嘴里发出了哽咽的声音，一道妙丽的身影面对面停在了加藤断前面。

    “断（加藤断）。。。。。。”纲手的声音也有些异样，毕竟情人之间这么多年没有相见，生死相隔，如今又是在这种情况下见面，就算是纲手，也控制不了自己的感情。

    “纲手，我马上就能复活了！等我复活后我们再聊，以后我们再也不会分开了！”秽土加藤断突然激动的说道。

    “复活？！”纲手脸色大变，看了看倒在地上的断，立刻质问道，“你难道想学大蛇丸那样侵占别人的身体吗？！”

    听了纲手的话，地面上的断总算是松了口气，纲手可是把公私分的很清楚的，就算是加藤断想要复活，纲手也不会眼睁睁的看着他做这种事吧。

    “不是的，不是别人的身体，这身体本来就是我的！”秽土加藤断连忙解释道，他也是很清楚纲手的性格的，所以刚才发现纲手的查克拉的时候，加藤断还是犹豫了一下，是立马换个地方先抢回了身体再来找纲手，还是在这个等纲手来，之后再抢回身体。

    幸好加藤断性格还是比较正派的，而且心里也很在意纲手。与其先斩后奏，事后被纲手指责，还不如直接说服纲手，过程中还能让纲手保护。因此，加藤断在发现纲手身影的情况下，还是没有带着断离开。

    “你的身体？到底是怎么回事，我第一次看到他的时候就很奇怪了，怎么会有一模一样的人？！”纲手皱着眉头说道。

    地上的断也伸长了耳朵，刚才加藤断没有回答他的问题，如今纲手问起，总会回答了吧。{----首发}

    “那我就告诉你吧，当年，我死之前那段时间，一直在研究禁术。”秽土加藤断开口说道。

    “禁术？！”纲手跟地上的断都惊叫了起来。

    “不是像大蛇丸那种，虽然我的也是人体禁术，但我从来没有用活人或者死人的身体来研究过，也算是比较正常的一种忍术研究吧。”加藤断连忙解释了一下，他知道哪些东西是纲手看不惯的。

    果然，纲手听了加藤断的解释，脸色稍微好转了一下，

    “到底是什么禁术？”

    “研究并没有风险，也不会杀生。之所以称之为禁术，那是因为这种术是不该存在的一种术。那就是永生之术！”加藤断说道，脸上也带有一种自豪，确实，这种逆天的忍术都被他研究了出来，真的足够骄傲了，就算最后出了点小问题，复活的时候失败了，但这个术作为永生之术也是成功的。只是在‘不死’这个方面出现了问题。

    “永生之术？！”纲手跟地上的断都若有所思起来。

    “没错，既然你刚才提到大蛇丸，我想你们也该猜到了吧！我的术跟大蛇丸有一个相同点，那就是通过不断更换自己的身体，来达到永生。只不过大蛇丸想在更换身体的同时，获得别人的能力，而我只是单纯的想活的长一点罢了。因此，我以自己的身体为蓝本，创造了另一具身体，这具身体是按照我年轻时候的状态，并没有灵魂，在必要的时候更换身体，我就可以永葆青春了。”加藤断说道。

    “那他。。。。。”纲手指着地上的断惊讶的问道，她来的稍微晚了一点，所以并没有听到断死过一次的言论。

    “他应该是一个飘荡的残魂，无意之间闯入了我准备的身体，因而借我的身体活了过来。”加藤断回答道。

    见地面上的断并没有否认，纲手也知道了情况，眉头微微一皱，眼睛不停的闪烁着，看来是在思考如今的情况。

    而地上的断也无奈一笑，没想到情况居然是这样，这个加藤断也真的算是个天才了，这样的术也能被他研究出来。这种术毕竟不该存在于这个世界上，怪不得连纲手都不知道，毕竟要是被别人知道了，估计整个忍界都会联合起来抢夺加藤断的这个禁术的吧。

    永生，没有任何人能够脱离这个诱惑的，每个年代都有不少人在尝试着，可都想大蛇丸那样，是被人给不齿的。但加藤断这种温和的方法，完全是能让人接受的，所以更会让人眼红。

    “纲手，你现在应该理解了吧，这个本该死去的人，已经多活了这么多年，如今我拿回自己的身体也没错吧。”加藤断等不及纲手想清楚，直接开口说道。

    “哎。”纲手叹了口气道，“断（加藤断），虽然你说的没错，但这个人毕竟已经活过来了，他有了自己的家庭，女儿也这么大了，在这个世界上扎根落脚，还有很多朋友，就这么突然让他死去了，那些人怎么受得了。”

    “你难道要眼睁睁看着我死去吗？我上次的复活计划被这小子给打乱了，如今好不容易来了机会，你难道要亲自阻止我吗？！”秽土加藤断忍不住大声说道。

    “复活？”纲手敏感的抓住了字眼。

    “没错，知道我当时制造出这个身体为什么没有立刻更换吗？”秽土加藤断指着地上的断说道。

    “难道不是因为你还没有老，要等到以后老了才更换的吗？”纲手疑惑的问道。

    “这确实是一个原因，而且如果自己突然变年轻了，别人也是会产生疑惑的。但这都不是最重要的原因，我之所以没有更换，是因为我把这个术改进了！”加藤断再一次自豪的说道。

    “改进？！”纲手惊讶的叫道，明明已经很完美了，还用改进吗？

    而地面上的断，早就已经很平静了，反正这个加藤断是个变态，再变态一点也不是不能接受。现在对断来说，只有听到他不用死的话，才会激动了。

    “我一共做了两点改进。”加藤断伸出了两个手指，然后继续说道，“第一就是改进身体，不仅让这具身体更加的完美，而且我还在里面融合了初代火影的细胞。”

    加藤断说完，毫不闪躲的看着纲手，果然，纲手听了脸色一变，“你。。。”

    “我知道你会反感，所以当年一直不敢告诉你。”加藤断洒脱一笑，已经死过一次，很多事情他都已经看穿了，而且夺回了身体，他也是会把这件事告诉纲手的，所以现在说出来也没什么。

    “小子，你应该会木遁吧？”秽土加藤断对地上的断问道，他也想确认一下到底成功没有，要是光有千手一族的体质，而不会木遁，那就不算成功。

    “我说我怎么会木遁的，原来如此。”断苦笑道，同时也算是回答了加藤断的问题，然后断冲纲手说道，“跟他一样的原因，所以才一直没敢告诉你。本以为这次大战不得不用出来了，看来还是没机会展示了啊。”h

    【……第316章 纲手到来 ----……】@！！

第317章 加藤断的骄傲

    说到这里，断再次转回对秽土加藤断说道，

    “只可惜光有一身木遁，却并没有千手一族那么庞大的查克拉，用不了几次就会脱力。看来你的研究还有缺陷啊。”反正都要死了，断也抓住机会讽刺了一下秽土加藤断，说实话，看到这么一个天才，他还真的有点嫉妒呢，再联系起他创造‘火之意志’的领导力，这么优秀的人难怪让纲手喜欢上了。这个加藤断完全就是在四代火影的天分上面加上了大蛇丸的研究能力再加上了三代火影的领导能力，我靠的，有没有这样变态的人啊！

    “这我也想过，当年正值战乱，时间太少，也没有机会让我继续研究下去。而且，正是因为有了第二个改进，我才有了绝对的信心，其他的一切都可以不急了！”说到这里，加藤断神采飞扬。

    “第二个改进？”纲手跟断都奇怪的问道，到底是什么样的改进，居然让刚才一直面色不变，只是有些微骄傲的加藤断变得如此的兴奋！

    “这第二个改进，让这个术从‘永生之术’一举变成了‘不死之术’！！”加藤断震撼的说道。

    “什么？！”

    “不死之术？！”

    “怎么可能？！”刚才还认为自己不会惊讶的断居然也再次惊讶了起来。

    “没错，正是不死之术。也就是我之前提到的复活！”加藤断解释道，没管其他两人的反应，继续说了下去，“当年我就在想，就算是永生，要是被人杀了，那也是没用的。而那段时间战火不断，死亡率也是很高的，就算我逃跑能力很强，但也有很大的几率会死在战场上。所以，我就想到了一个办法。”

    “什么办法？”纲手知趣的提了一句。

    “人死之后，除了主生的命魂会直接飘散，其他灵魂都会在这个世界上存在一段时间。”加藤断说道。

    “也就是说。。。”纲手的眼睛一亮。

    “没错，我在创造的身体上刻下了一个印法，一旦我死后，那些没有束缚的灵魂就会自动飘到这具身体里来。当然，这么简单可不会复活，还缺少必须的命魂，正巧当年夕日火死的时候，他的命魂被我收集了起来，之后就被我注入到了这具身体里，于是，只要我一死，不久后就会在这具身体里复活。只是没想到，居然出现了意外，我的身体被别的灵魂给占据了，我也失去了复活的机会！”说到最后，秽土加藤断狠狠的看了地上的断一眼。

    断也被看的稍微有点不好意思了，这也不能怪我啊，穿越这种事又不是自己可以选择的。只是没想到给了自己一具这么牛逼的身体，居然还带来了这么大的麻烦啊。

    “那你为什么不多创造几个身体？”纲手忍不住问道。

    断也来了兴趣，对啊，多创造几个身体也多几个保障，就算出现了自己这种情况，也有替补吧。

    “哎。”秽土加藤断叹了口气，“还是没有时间啊。当年我刚把这个术改进，就接到命令要去执行最后的那次任务。虽然时间上足够再创造一个身体了，但最关键的命魂没有啊。要我去杀一个普通人抢夺命魂，这种事我还做不出来，而且普通人那种程度的命魂我也看不上，至少也要找个强者的命魂啊。我本想以后在战场上杀死敌人的时候，趁机收集一些的。”加藤断解释道。

    这时候，纲手跟断也知道了加藤断的怨气了，明明所有的一切都算计好了，死了应该复活的，却因为断的原因破坏了。怪不得如今加藤断会比其他的秽土转生众更加想复活了，本来加藤断都已经放弃了的，可偏偏断主动出现了，这复活的心思又被他给勾了起来。

    “既然说到了这里，我也再多说一些吧。你一定疑惑我是怎么瞬间把你制伏的吧？”加藤断冲地面上的断说道，“因为我当年在这具身体里动了手脚。”

    “动了手脚？！原来如此。”断恍然大悟，要是加藤断真的能把任何人都这么容易的制伏的话，那还真可谓是无敌了。

    “其实当年我并没有想过会这么巧被破坏掉复活的机会，或者说我当年并没有想到我会那么快就死。而按照我的计划，也是会制造几个身体放在不同的地方的。这些身体的能力都是很强悍的，我虽然不怕别人假冒我，毕竟相貌更加年轻，而且查克拉也不一样，但这些能力确实很难对付，所以我都动了手脚，一旦发动，直接制伏。也避免了我的身体流落到了敌人手里去。”加藤断解释道。

    “只是没想到，事情居然那么巧，你在没有制造出第二具身体的时候就死了，而我正巧又占有了你的这具身体。”断苦笑着说道。

    “没错，就是这样。我刚被秽土出来的时候还有些怀疑，但看到你之后就猜到是这样了。”加藤断点了点头，说道，“那么现在你已经准备好了吧。”

    “你是准备直接吞噬我的灵魂吧？！”断开口问道。

    秽土加藤断点了点头，“没错，虽然我也不想这样，但要在不破坏身体的条件下让你的灵魂跑出去，几乎是不可能的。”

    确实，一般人死了灵魂才会跑出去，而要在不弄伤身体，直接让人死的话，还真是不容易，至少短时间不容易。

    加藤断正要动作，

    “等一等！”纲手连忙冲了过来。

    “不要过来！要不然我的身体会自动反击的！”秽土加藤断连忙叫道。

    纲手脚步一顿，“你没有摆脱控制？！”

    加藤断苦笑一下，点了点头，“秽土转生哪会这么容易摆脱控制啊。”

    “那你怎么。。。。。。”纲手奇怪的问道，难道真的是药师兜让他自由行动？完全不可能啊，要是这样的话，加藤断也不会专门跑到战场上来了。

    “我在灵魂方面有很大的研究，如今我只是在利用灵魂欺骗药师兜而已，让他认为我还是在听从他的命令。可毕竟只是欺骗，而不是完全解除，一来我不能伤害其他秽土同伴，包括我自己，二来受到攻击我也会自动反击，三来我并不能离开战场太远，要不然这里随时有被发现的危险，我早就跑的远远的了。”加藤断解释道。

    “原来是这样啊。”纲手点了点头，断也知道了为什么之前加藤断不把他带到更远处去了，断还自作聪明的以为最危险的地方就是最安全的地方呢。</p>

第318章 一念之差

    “所以我现在时间很紧，一旦战局有任何的不利，我的举动就很有可能被那个药师兜给现，他也能随时剥夺我的意志，那样一来我就真的没机会了！”加藤断焦急的说道，刚才浪费了那么多时间，而且现在他感知到了远处有很多忍者正在朝战场赶来，应该是忍者联合军来支援的，一旦支援赶到，战局立马就会改变，药师兜也会现这边的情况，除非药师兜完全把这边当初弃子，根本就没有理会，但加藤断赌不起，他已经没多少时间了。

    “你制造一个身体要多长时间？命魂可以直接在战场上取来。”纲手立马说道，听了纲手的话，断眼睛一亮，是啊，只要再制造一个身体，那就没问题了啊，就算两人长的一模一样，加藤断不习惯，那也可以以后慢慢想办法嘛，就算要让断改变相貌，也是可以接受的，毕竟这本就不是断前世的相貌。总之，只要能保住命就行了。

    秽土加藤断摇了摇头，

    “我知道你的意思，但先不说这里什么材料都没有，就算有，制造一具身体也要好几个小时的时间。而在那一边，你们忍者联合军的支援不到两分钟就会赶到，也就是说，我最多还有两分钟时间。”加藤断指着一个方向说道。

    两人听了脸色一变，断现在已经是认命了，除非纲手。。。。。。哎，真的会有这样的人吗？就算是纲手，也做不到吧。

    “断（加藤断）！”纲手突然开口叫道。

    秽土加藤断看了过去，就算再等一分钟，也是没问题的，所以加藤断还是想听听纲手最后要说什么。

    “你想怎么做，我不阻止你。”

    听到这里，加藤断脸色一喜，地上的断当然相反，果然啊，不过就算是这个结果，断也并没有去怪纲手。

    “只是我不得不提前告诉你，从你死去到现在，我从来没有变过心，并且还会一直想你一辈子的！可是如果你真的这么做了，我一定会恨你的！”纲手毅然的说道。

    地上的断瞪大眼睛，露出了不可置信的神色，

    “纲手，其实你不用这样的。”断忍不住开口说道。

    “你救过我的命，而且是我的朋友，更是这次忍者联合军的盟友！如果我真的为了爱人就置你于死地的话，那我就不是纲手，也不配当火影了！”纲手大声说道，身为火影的气势也放了出来。

    秽土加藤断低着头一动不动，不知道在想什么，纲手跟断都紧紧的看着他，不知道他会做出怎样的选择。只是断知道，加藤断一开始的坚决，如今已经变成动摇了，全部都是因为纲手的话。对于此，断只能在心中默默感谢纲手了，大恩不言谢，如果这次能活下来的话，以后所有想要对付纲手的人，都只能先从他的尸体上踏过去！！

    “纲手，你当火影了，气势也比以前强多了啊。”加藤断总算抬起了头，笑着说道。

    纲手没有回答，只是眼睛里闪着泪光，看到加藤断的笑容，纲手已经知道了他的选择，如果加藤断真的放弃了，可以是纲手亲自把他推到死亡的深渊的，这对纲手来说可谓是最痛苦的事了。

    “我的梦想你已经做到了。而且如今世界上也没有多少我认识的人了，看到你活的好好的我就放心了。对了，静音她还好吧？”加藤断像平常一般的语气说道。

    “她很好，这些年一直跟着我，如今已经能独当一面，医疗忍术也算是出师了。”纲手一边流着泪一边哽咽的说道。

    地面上的断也从刚才的惊喜中恢复过来，看到这个场面，知道不是他说话的时候。

    “那我也就放心了。我虽然也想一直活下去，但我可忍受不了孤独，永生之术，呵呵，如果只是我一个人永生的话，我不要也罢！就当我以前没有研究过这个忍术，如今只是被秽土出来走一召。哈哈，能会人秽土出来，也算是对我一生的肯定了吧！”加藤断洒脱的说道。

    纲手擦了擦脸上的眼泪，嘴里说道，

    “恩，你的一生是值得骄傲的，如今木叶里所有的孩子都知道你的名字，不比我们这些影差哦！你在下面安心呆着，以后我就来找你，还有绳树，自来也，你哥哥，玖辛奈，小美。。。。。”

    突然，加藤断浑身一顿，疯狂般的叫道，

    “对了，还有小美！我不能死，我不能死！”

    “怎么了？你这是怎么了？”纲手惊讶的叫道，没想到刚才还很平静的加藤断，这时候突然疯狂了起来。

    地上的断也愕然的看着加藤断，出现什么变数了吗？就算人生的大起大落是很刺激的，但也不能这么玩儿人啊！

    “小美还没有死，我一定要活下来救她！”加藤断激动的说道。

    “小美当年不是死了吗？你是不是昏头了啊？”纲手忍不住问道，确实，有些亲人的死会让人很伤痛，甚至不敢相信，导致心理潜意识的不去承认，认为其没有死，在纲手看来，当年的加藤断就有这样的症状了，如今是不是犯病了？！

    “当年小美只是被我冰封了，并没有死，我想在以后找到办法的时候再解救她！”加藤断解释道。

    纲手微微一愣，确认过来加藤断不是说的假话，立刻反应过来说道，

    “你把她放在哪儿了？告诉我位置，我来救！”

    “不行！你的医疗忍术是救不了她的，只有禁术，只有禁术才可以！”加藤断一边摇头一边说道，这时候他的情况已经有点失控了。

    “我能救的，相信我！告诉我小美她在哪里？！”纲手伸出了手去，可是加藤断立马就闪开了。

    “我一定要活下来，一定要活下来！小美，你等着我，哥哥一定会找出救你的方法的！”加藤断完全没有听进纲手的话，突然抓住地上的断，眼睛一闪，随即两人同时倒在了地上。

    而秽土加藤断的身体渐渐散了开来，露出了活人载体的原样。

    自始自终，断完全没有反应过来，毕竟情况的变化实在是太快了，只现自己两眼一黑，就昏倒了过去。

    纲手脸色苍白的在一旁看着断的身体，嘴里喃喃道，

    “想不到会变成这样。。。。。。都怪我，是我害了你啊。。。。。。”

    另一边，一直掌控着全局的药师兜突然脸色一变，瞪大了眼睛，露出一幅不可置信的样子，看了看毁坏的那枚棋子，嘴里喃喃道，

    “加藤断！看来我小看了你啊，怪不得一直以来大蛇丸大人时常都爱提到你。”

    其实也是因为药师兜这段时间的注意力主要在完全受控的再不斩这边，而且这时候被封印的秽土转生者还不多，同时存在了太多的人，药师兜自然也没有注意到加藤断的异样。毕竟加藤断是在利用灵魂欺骗，而不是在反抗药师兜的命令。

    <a href=.bsp;ap;欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！

第319章 纠结的纲手

    纲手看着地面上没有醒来的断，或者说，现在应该是加藤断了，一时间沉默不语，加藤美没有死的事已经够让人惊讶的了，纲手更没有想到的是，因为她无意之间的一句话，居然就害死了断。虽然断可能本来就会死，之前活命的希望也是纲手创造的，但就算是这样，纲手心里还是非常的自责。

    如今的纲手可谓是打翻了五味瓶，错愕、自责、伤痛、迷茫，还带有一丝的欣喜。没错，就是欣喜，纲手的身上背负着太多的东西，特别是如今当上了火影，不仅是道德方面还是其他各种方面，纲手都是不允许断死去的。但是在感性方面，纲手又非常希望加藤断真的能复活，所以，一开始纲手就在想两全其美的方法。

    只可惜这种方法行不通，理性战胜感性，纲手亲自把加藤断推向了死亡的深渊。只不过世事难料，变化来的太突然，一度让纲手不知所措，之前她说会恨加藤断，其实也只是说说罢了，要让她真的放下加藤断不管，纲手可做不到。

    现在纲手考虑的就是如何跟加藤断一起面对断的女儿白还有包括水影照美冥在内的那些喜欢断的人。虽然纲手也知道，她作为中间人，很可能两边都不讨好，甚至那些人会连带她一起恨上。但是纲手还是不得不站出来，既不能让那些人为了报仇杀害了加藤断，也不能让加藤断反击误伤到了她们。

    “什么人？出来！”纲手突然大声叫道，虽然她现在心里很混乱，但作为一个影级高手，而且是经历过无数次战争的忍者，必要的警觉纲手还是有的。

    “是我，火影。”一个冷酷的女声响起。

    纲手转过身去，来的正是萨姆依。

    “刚才断被抓走，我立刻跟了上来，结果还是跟丢了，没想到火影你已经在这里了啊。”萨姆依解释道。

    纲手没有多说什么，只是点了点头，也没有问萨姆依是怎么找到这里的，因为她现在也不知道该说什么好了，刚才正在想要怎么跟加藤断一起面对，没想到这么快就来了。萨姆依跟断之间的暧昧纲手还是知道的，毕竟阿赤伊的那声“姐夫”可是喊的人尽皆知了。

    “断，他已经得救了吧？”萨姆依试探性的问道，纲手跟加藤断之间是情侣，这所有人都知道，萨姆依自然也知道，所以这时候看到纲手，萨姆依感觉并不太好，毕竟对这个火影了解不深，而且之前这里又没有外人，要是真有什么问题也不会有人知道。

    只不过萨姆依见到地上的秽土残余，还有躺在一旁的断，虽然昏迷不醒，但还是感觉的到气息的，所以萨姆依才认为或许纲手真的大义灭亲，把断从秽土加藤断手里救回来了。只是现在断昏迷不醒的情况让萨姆依心里多少有些不安。

    “这个。。。。。或许你太容易接受，但我只有先说一声对不起了。”纲手略微羞愧的说道。

    “什么？！”萨姆依顿时瞪大了眼睛，“是不是他受了什么致命伤？！你不是火影吗？你的医疗忍术呢？为什么站在这里一动不动？快救他啊！”萨姆依激动的叫道，面对这种情况，她下意识的以为断是救不活了，根本不能推断出事情的真相，毕竟她也是刚刚才赶到这里，之前所有的一切萨姆依都没有听到。

    要是以前有人敢在她纲手面前大吼大叫，纲手早就暴走了，如今的纲手却只能默默承受下来。纲手知道，现在还算是好的了，要是面前的这个是白，要是她们知道了断被加藤断吞噬的真相，就算解释清楚了前因后果，这件事估计也不可能善了了，纲手只希望尽量不要影响到这次战争的走向，要是真的不可避免的话，也希望能在战争过后解决。

    “你说话啊！干什么一动不动？！”萨姆依不顾身份的冲上前去抓住纲手吼道，虽然她以前一直对断不冷不热的，但真正面对的时候，总算才知道了她自己的感情，刚才断突然被抓走的时候，萨姆依一度以为天都塌下来了，要知道先前她的亲弟弟阿赤伊被吸入红葫芦的时候，萨姆依虽然也很焦急，但至少表面上还是很平静的。

    而断被抓走的时候，萨姆依却完全失去了平时的冷静，不顾一切的独自追了上来，根本没有想过她一个人可不可能对付的了秽土加藤断。

    这个时候，纲手突然浑身一震，转头看向了地上躺着的加藤断，而萨姆依自然也被纲手的动作转移了注意力，醒过来了吗？！

    萨姆依也连忙转过了头，断还是闭着眼睛，一副昏迷不醒的样子，只是随机，萨姆依就露出不可置信的神色来，

    “到底是怎么回事？！这到底是怎么回事？！”萨姆依抓着纲手叫道。

    原来断的身上突然涌现出强烈的查克拉，而这个查克拉的感觉正在改变。因为有变身术的原因，精明的忍者通常都是利用查克拉来分辨其他人的，而且查克拉就像指纹一样，不同的查克拉给人的感觉也是不同的，虽然大致上差不多，但某些特别的，比如九尾的查克拉，还有自己熟人的查克拉，都是很容易分辨出来的。

    更别说断现在身上的查克拉明显的变化，就像是鸣人突然被九尾附体一样。这就是一个渐变和瞬变的区别，就算不记得断之前的查克拉是什么感觉，但如今的改变可是很清楚的。

    纲手也忍不住握紧了拳头，她并不太了解吞噬灵魂具体是什么情况，但是可以确定的是，现在的断已经不是之前的断了。

    突然，地上的断睁开了眼睛，查克拉也渐渐稳定了下来，而断的眼睛里，透露出了一丝迷茫。

    旁边的纲手和萨姆依两女，见到这种情况，一动不敢动，心跳的很快，抿紧了嘴唇，一点声响也没有出。可是过了一会儿，断还是在地上，睁着眼睛一动不动，纲手终于还是忍不住开口了，

    “你，现在到底是谁？”纲手试探性的问道，虽然她心里已经有了答案，但这种事还是要亲耳听到确认一下的。

    果然，听到纲手的话，地面上的断总算有了反应，眼睛转了过来，看着纲手，逐渐恢复了神采。

    “纲手，我回来了！”一句很简单的话，道出了一切。

    “呜嗯~”纲手连忙捂住了嘴，眼泪还是不争气的流了下来，加藤断复活虽然是值得喜极而泣的事情，但因此牺牲了断却又是让纲手忍不住哭泣的一个噩耗。

    见到这种奇怪的情况，一旁的萨姆依逐渐琢磨出了味道，瞪大眼睛指着地上的断不敢相信的质问道，

    “你是，加藤断？！”

第320章 他没死

    “这个小姑娘是？”加藤断把眼神转向纲手问道。

    虽然他死的早，但也是跟纲手同一时期的人物了，叫萨姆依一声小姑娘也是没错的。

    纲手还是在流着泪，并没有理会加藤断的问题。加藤断看着这个情况，微微的叹了口气。而因为加藤断的反应，萨姆依也确认了自己的问题。

    “你这个混蛋！到底把断怎么了？！”萨姆依大声的喊道，要不是她心里那个不敢承认的猜想，萨姆依早就挥着武器砍过去了。

    看到萨姆依的反应，加藤断虽然不知道她是谁，但也知道了这应该就是很在意这个身体之前主人的亲朋好友之一了吧。

    “放心吧，那个家伙还没有死。”加藤断淡淡的说道，一边说着一边从地上站了起来，试着动了动手脚，看来是在适应如今这个新身体的情况啊，虽然这是按照加藤断本来的身体制造出来的，但一来加藤断没有想到因为利用了秽土转生的原理，使得这具身体拥有了能够分子化的天赋，二来觉醒了的木遁能力，加藤断也从来没有体会过，所以突然接收到这具新身体的信息，加藤断还是有一些好奇和惊叹的。

    虽然这具身体是他创造的，但幸好事先动了手脚，要不然加藤断可不认为自己还有实力制伏的了这个家伙。

    “什么？！你说什么？！是真的吗？！”一旁的纲手显然要比萨姆依还要激动，听到了加藤断的话，连忙就问了出来。

    “当然是真的，这种事我没有开玩笑的必要。”加藤断回答道。

    “那现在是什么情况？为什么你。。。。。。”纲手后面的话并没有说出来，但意思很明显，为什么加藤断已经控制了身体，断怎么可能还没死。

    “这个家伙的灵魂被我挤到了身体的角落里，所以并不算真的死了，等有机会，我可以再制造一个身体给他。”加藤断解释道。

    “是真的吗？！那真是太好了，太好了！”纲手终于展开了笑颜，一边擦着眼泪一边说道，她本以为已经出现了最坏的情况，没想到现在却也算是最好的情况了，两全其美的事已经出现，只要加藤断再制造一具身体出来，那么两个断就都存在在这个世界上了，断没有死，而加藤断又复活了，对纲手来说，没有什么比这个更好的了。

    也正是因为太高兴了，纲手才没有去怀疑，为什么加藤断一开始不采取这样的行动。

    其实加藤断没有说谎，断确实没有死，只是灵魂被加藤断挤到了身体角落里，而这种情况并不是因为加藤断的仁慈，而完完全全是意外。

    两个灵魂同时存在于一个身体里，那是违背自然法则的，加藤断当初专门研究过灵魂问题，这些道理他很清楚。也就是说，一旦出现了两个灵魂同时存在于一个身体的情况，身体里的两个灵魂就会逐渐的同化，除非其中一个灵魂是被封印了的，就想九尾一样，可现在加藤断这种情况，根本就无法封印同是在一个身体里的另一个灵魂，也就是说，如果加藤断不吞噬断的灵魂的话，同化可是随时都在进行的。

    也正是因为这个原因，加藤断一开始才没有想过留下断的灵魂，而是直接进来就选择吞噬。同化这种事虽然很缓慢，而且看不见摸不着，但却是很可怕的。灵魂强大的一方虽然可以掌握主动，但或多或少还是要受另一个灵魂的影响。打个比喻来说，就是一个男人的灵魂和一个女人的灵魂同化，就算身体是男的，但也可能变成娘娘腔，甚至性取向都会改变。

    但吞噬就不一样了，大蛇丸就算是转身到女人身体里，只要完全吞噬了对方的灵魂，就不会被女人的习性所感染。没有谁愿意被同化，加藤断显然也不想。而且加藤断也并不算灵魂强大的一方，过不了多久甚至可能被断的灵魂掌握主动，这也是加藤断非常担心的地方。

    有人可能会奇怪，加藤断为什么敢这样冒失的冲进去吞噬断的灵魂？！其实这也是因为断一点灵魂知识都没有，而加藤断确实这一方面的专家，四两拨千斤，掌握灵魂诀窍的加藤断就像是手握一把枪一样，就算是小孩儿，也能打倒一个壮汉，这也是加藤断之前这么自信的原因。

    可是他进入断的身体，正要吞噬的时候，就现不对了。先，因为秽土转生这个禁术，加藤断当初可是跟大蛇丸一起研究过的，所以加藤断很清楚，药师兜控制的就是命魂，因此加藤断进入断的身体里，直接就舍去了药师兜控制的这个命魂，这才脱离了秽土转生，加藤断可不想以后还是被药师兜给控制着。

    对没有命魂的加藤断来说，断的灵魂可算是庞然大物了，只不过加藤断并没有一丝的担忧，因为断的灵魂在他面前一动不动，就像是一棵树一样，等着他去砍。可加藤断上去的时候就现不对了，本来应该是一动不动等着被“吃”的断的灵魂，却在像加藤断的身上靠拢，想要融合在一起，这种情况怎么能不让加藤断惊讶。试了几次之后，还是这样，这一下加藤断可不敢再靠近断的灵魂了。

    加藤断要的可是吞噬，而不是融合，不过面对这种情况，他也无可奈何。虽然有滴血认亲这种不靠谱的说法，莫非灵魂也是认亲的？要不是加藤断自认为他自己的灵魂是完整的，从出生到死去的记忆一点不少，要不然加藤断就能猜到真相是什么了。

    没办法之下，加藤断只好强行从断的灵魂里抢走了夕日火的命魂，然后控制了整个身体，把断的其余灵魂挤到了角落里，但加藤断也知道这并不算完，断的灵魂没有被封印，同化也就随时在进行。而且因为断被剥夺了身体的控制权，意识自然会渐渐出现在灵魂空间里面，而这样一来就很可能会让断摸索出一些灵魂技巧来，并且断的灵魂强度还要过加藤断（那片灵魂在穿越的时候是经过淬炼的），加藤断很可能会被断反扑的。

    而且加藤断最怕的还是断这个二愣子，什么都不懂的反扑上来，可能会直接导致两人灵魂的融合。要不是加藤断只有掌握了身体的控制权才能另外再制造一具身体来，他肯定不会在现两人灵魂融合的情况下，还冒险采取行动的。如今的加藤断也只能带着疑惑尽快重新弄一具身体出来，才好赶紧把断的灵魂弄出去。

第321章 为难

    而且要如何把断的灵魂从身体里弄出去，加藤断也很烦恼，之前根本就没有想到会发生这种情况，而且以前也从来没有过这样的先例。加藤断可以把一个人的灵魂转移到另一个人身上，但那是对外的，对其他人完全可以施展各种忍术，而对自己体内的话，没有谁的灵魂能施展忍术的。

    如果靠其他人的话，也是很难，一旦转移，很可能两个人的灵魂一起就转移走了。这样一来，还是会继续同化。加藤断自己更换身体也是这个道理，会把身体里所有的能量都转移走的，也并不能把两人分开。而如果利用高级幻术进入到这具身体里的话，确实能见到两个人的灵魂，但幻术毕竟是幻术，要带一个出来还是不可能的。所以加藤断现在很是苦恼，要是真找不到办法的话，他或许会直接让幻术高手进入到他身体里来，强行把断的灵魂给抹除了。

    无论从哪一方面，都没有人希望自己跟别人融合的。要不是加藤断自己的灵魂不能靠近，他就是拼着不吞噬，也要把断的灵魂给抹除了。只是一靠近就互相融合这种情况让加藤断很无奈，灵魂这种东西很奇妙，并不是简单的肉搏拼杀就能解决掉的。灵魂如果放到宏观来看，是没有固定形状的，就像一团烟一样，在意识空间里转变成人的形状，可如果真的靠在一起肉搏的话，那么现实中两团烟也挨在一起了，这也就是加藤断不敢靠近断灵魂的原因。

    加藤断虽然以前没有吞噬过灵魂，但以他的了解还有各种资料，包括大蛇丸的研究来看，都不可能出现现在这种情况，这让他很是疑惑，当然，更多的还是不知所措。

    而另一边，断逐渐从昏迷中醒过来，这才发现自己处于一个陌生的地方。当然，他现在还不知道他这是在意识空间里面，就像是鸣人在那个下水道里看到火影一样。断也是在一个类似的地方，两边都是墙壁，只有一条路可走，在这个通道里什么也感觉不到。

    “奇怪，我这是在哪里？刚才不是正要被加藤断给吞噬了吗？难道自己已经死了吗？不会又穿越了吧？还是说这里是通往阴间的通道？只不过灵魂被吞噬了也还可能有意识吗？”断奇怪的摇了摇头，打量了一下周围，发现身后已经是尽头，那么就只有往前面走了。

    这时候断并不知道他正处于一个巨大的迷宫里面，自然也看不到发生在外面的事。如果断听到了加藤断对纲手说的话，在并不知道加藤断难处的情况下，断说不定会直接坐在原地等着被人复活呢。

    而这个所谓的迷宫，自然就是加藤断的手段了，如果放在宏观上来看，就能发现，加藤断的灵魂距离断并不远，可是断却像一个无头苍蝇一样，在旁边绕来绕去。而这个迷宫唯一的出口外，正是加藤断灵魂的所在。

    能做到这一点，就已经是加藤断的极限了，因为有某些不知名的规则的存在，所有东西都是有破绽的，也就是说，加藤断不可能弄出一个没有出口的迷宫，只能尽自己的可能增加迷宫的难度罢了。可是灵魂空间的范围就只有那么大，就算加藤断把迷宫布满了整个空间，总的来说也并不是非常的复杂。要是断的运气很好的话，说不定很快就会找到出口了。因此，现在的加藤断还真有点如履薄冰的感觉。

    打个比喻，就像是你明知道一个人肉炸弹在朝你这边靠近，你却又不能离开，眼睁睁的等死，还真有够憋屈的。

    “混蛋！你抢夺了断的身体？！”回到现实，萨姆依看到这种情况，也印证了她之前的猜想，冷酷少女也变得暴躁起来，看着断的身体又下不了手，只能发起无力的语言攻击。

    “这具身体本来就是我制造的。”加藤断心情正烦躁，也没好气的回答道，要是纲手还好点，但对萨姆依这个陌生的小辈，加藤断可不会客气。

    “你！”萨姆依气愤的指着加藤断，浑身颤抖着，不知道说什么好。

    纲手连忙在一旁劝解起来，先把前因后果简单的解释了一遍，然后再说道，

    “加藤断刚才不是已经说了帮断再制造一具身体来吗，既然这样那就没问题的。”

    为了区分两人的名字，纲手也不得不叫起了加藤断的全名，而且纲手这么说也有些故意疏远加藤断的原因，毕竟之前纲手说过，如果加藤断真的做了的话，她会恨加藤断的。虽然如今情况有了差别，但样子还是要做做的。

    萨姆依虽然觉得纲手说的有点匪夷所思，但联想到加藤断和断那一模一样的外貌，也就大概相信了。只是对于加藤断，萨姆依还是没有好脸色，不管怎么样，你都是已经死了的人了，如今被敌人召唤出来当打手，还动不动就抢了断的身体。这种人在萨姆依看来是非常自私的，跟断比起来真是差远了，断这个人虽然怕死一点，但当初还无私的跑到云隐村提醒晓的事，而且也帮了其他村子很大的忙，特别是木叶，断完全把木叶当初第二个家一样，没想到如今居然被木叶的人给害了！

    真是讽刺啊，萨姆依也为断感到不值。要是断知道萨姆依的心里对他评价这么高的话，估计也会羞愧而死的吧。

    “现在最擅长幻术的是谁？”加藤断突然冲纲手问道，他一时半会儿也想不出好办法，只能先准备好破釜沉舟，就算是会让纲手生气，也只能把断的灵魂给消灭了。

    加藤断不怕死亡，但因为小美的原因，他现在不能死。而且同样也是因为小美的原因，加藤断也不能接受同化这种事，前面也说过了，断的灵魂强度要比加藤断高不少，也就是说两人同化的最终结果很可能是断占主导，而加藤断只能或多或少影响一下。要是影响的多的话还好说，影响的少了，只沾了点习性的话，断很可能就继承不了加藤断的知识，更别说能救回小美了。

    为了小美，加藤断能放下一切，就算毁了他以前的名声也不在乎。可以说加藤断既是无私的，也是非常自私的。

    “如今要说最擅长幻术的人，估计只有宇智波斑了。你问这个干什么？”纲手回答道。

    “宇智波斑？！他不是死了吗？！”加藤断惊讶的叫道。

    “没有死。”纲手摇了摇头，苦笑着说道，“现在这个战争就是他发起的，要不然你以为还有谁能迫使我们五大忍村联合起来啊。”

    “到底是什么情况？之前施展秽土转生的这个所谓大蛇丸弟子的药师兜又是怎么回事？”加藤断连忙问道，面对这种无法想象的事实，他真正想了解的事也要先放一放了。</p>

第322章 那是什么？

    纲手简单的把当前的局势给加藤断讲解了一遍，加藤断听了之后摇头一叹，

    “想不到现在情况这么紧急啊，正好我回来了，还可以发挥一点作用啊。”

    “哼！你的作用能比断多吗？！你做出这种事，不会引起联盟的破裂就不错了！”萨姆依在一旁冷哼道，确实如此

    ，别的不好说，单是水之国的两大掌门人，水影和大名，她们为了断会做出多么疯狂的举动，这谁也预料不到。还

    好如今这件事在别人看来还有余地，断还是可能会被复活的。

    当然，照美冥的态度还是两说，虽然一开始她可能还是会很迷茫，但相信照美冥不久之后就会想通的，她虽然最先

    遇到的是加藤断，但最后真正喜欢上的还是断。就算两者是同一个人，但多少还是有区别的。当然也正是因为两人

    是同一个人，相同的性格，相同的气质，断最终让照美冥喜欢上那也不是没有道理的。

    加藤断没有理会在一旁拆台的萨姆依，继续问道，

    “除了宇智波斑，还有呢，谁的幻术最强？”

    “宇智波家族剩下的最后一个人，宇智波佐助，你知道宇智波一族在这方面是占有绝对优势的，只可惜宇智波佐助

    被宇智波斑所诱导，如今还是在敌对那一边。你问这个到底是干什么？救小美？还是说制造身体要用？”纲手奇怪

    的问道，她实在是想不到幻术跟这两件事有什么联系，但如今的加藤断也就是这两件事最主要吧，既然在没有了解

    形势的情况下就问了出来，除了这两件事还会有其他的吗？！

    加藤断眉头微微一皱，难道真的要去找敌人帮忙？虽然为了小美，他加藤断可能也做的出来，但如果要伤害到纲手

    的话，加藤断还是会放弃的。于是加藤断再次问道，

    “除了这两个宇智波的，难道就没有其他人了吗？”

    虽然加藤断没有回答自己的问题，但纲手还是想了想，继续回答道，

    “再下来估计就是夕日红了吧，当然，卡卡西或许也行，只是他的万花筒写轮眼是攻击型的，幻术水平还不知道怎

    么样。”

    “夕日红！那是夕日火的女儿吧，看来是继承了她父亲的天赋呢。”加藤断摸了摸自己胸口，夕日火的命魂还在这

    里，当年他可是答应要帮忙照顾他女儿的，没想到他也那么快就死了。

    “夕日红确实是夕日火的女儿，不过她的幻术还是要比她父亲要弱一些，可能是女儿身没有夕日火那么霸道吧。对

    了，她也不知道夕日火是她亲生父亲，一直以为是夕日辉。”纲手想了想，最终还是没有把夕日红跟断现在的关系

    说出来。

    “哎。”加藤断摇头叹了口气，然后继续说道，“那卡卡西又是怎么回事？我记得他应该是旗木朔茂的儿子吧，怎

    么会有写轮眼？而且你之前也说宇智波一族就剩下那两个了。”

    “卡卡西的写轮眼那是当年跟他同组的宇智波带土战死的时候送给他的，卡卡西现在也把那只写轮眼开到万花筒的

    境界了。哎，对他来说也不知道是好是坏。”纲手跟着叹气道，确实如此，如果卡卡西专心修炼能达到旗木朔茂的

    程度的话，这只写轮眼可以说还真的是误了他。但未知的事情谁也说不清楚，卡卡西如果没有写轮眼也有可能还没

    现在强，当然，或许卡卡西这样下去还能超越他父亲白牙呢。

    不管怎么说，是福是祸还要看老天和卡卡西自己的努力了。

    加藤断这时候其实已经想好了找夕日红了，只是他不知道的是，如果他真的这么冒失的直接找到夕日红，提出抹除

    断灵魂的要求的话，估计夕日红抹除的会是他加藤断的灵魂吧。

    “那个夕日红在哪里？也在战场上吗？”加藤断回过神来问道，他可不想夕日红死在战场上了，不止是为了他自己

    ，也为了当年的战友，帮加藤断挡了一刀的夕日火，加藤断自然要招抚他女儿一下了。

    “恩，确实是在前线，不过不是这边这个战场。你到底有什么事？找幻术高手干什么？”纲手还是忍不住问了出来

    。

    “不要提了，总之，哎，有备无患吧。”加藤断摇头说道。

    两人，还有旁边默默不语的萨姆依，之所以还这么的淡定，就是因为之前金角的那股九尾查克拉已经消失了，纲手

    来的路上就了解了情况，也知道了忍者联合军总部的计划，现在看来应该是成功了。

    纲手来的目的，一是为了加藤断，二是为了金角银角，如今两个都已经解决掉了，去不去战场那边也无所谓了。现

    在纲手想的还是尽快帮加藤断制造一个新的身体出来。

    “你制造身体需要什么设备跟材料？我们还是尽快准备吧，而且那所谓的命魂，直接在战场上收集吗？具体该怎么

    收集？”纲手直接问道，他可知道断代表着什么，早一刻让他复活出来，忍者联合军才会早一点稳定下来。最好是

    断这边出事的消息还没有传到水影那边去，断就已经恢复了。那样一来，在水影跟水之国大名看来也只是虚惊一场

    罢了，这个效果可是好上很多啊。

    加藤断犹豫了一下，材料什么的要求不大，只要其中蕴含的能量越多越好。就像是断的水化一样。蕴含了大量查克

    拉的水，很容易就恢复成**了，就算是普通的水，只要注入查克拉，就能转化成**。而且命魂什么的，加藤断

    对于不是自己的身体，自然也不会太在意，随便找一个上忍的就行了，战场上死亡的上忍可是不少。

    只是一旦把新的身体制造出来，加藤断就会面临尴尬了，无法把两人的灵魂分开，这个问题还是先想好了再说吧。

    虽然也可以把身体提前制造出来，但之后卡格了加藤断也只好把原因说出来，那时候聪明的纲手自然猜的到加藤断

    先前找幻术高手是为了什么了。

    加藤断为了避免遇到这种问题，所以还是决定先稳一稳纲手再说，反正除了他自己外，没有人知道制造身体要怎么

    样，加藤断完全可以找任何的借口，

    “这个。。。。”

    加藤断正要说话，突然面色一变，同时纲手跟萨姆依也感觉到了异样。

    三人连忙看向了战场方向，之前因为加藤断还被控制的原因，所以这里离战场并不太远，一个巨大的身影出现在战

    场中，这种夸张的情况如何会看不到。而且它那异常强大的查克拉，比之前的九尾化金角不知道强到了哪里去。

    “那是什么？”加藤断瞪大眼睛问道，毕竟他死了这么多年了，这个世界上出现一些不可思议的东西也是可以理解

    的。

第323章 刺杀？

    <www.fyxs.net> [风云小说网]    只是对于加藤断的问题，纲手和萨姆依显然也不知道。最新最快的更新尽在www.fyxs.net

    “不清楚。”萨姆依面色苍白的摇了摇头，这时候她也忘记了对加藤断使脸色了。

    “我有一种不好的预感。”纲手喃喃道。

    “也就是说，这不是你们忍者联合军的作为了吧。”加藤断说道。

    “没错。”纲手眼光一闪，加藤断的意思很明显，不是忍者联合军的动作，那自然就是敌人的招数了，只是没想到，敌人居然会有这样的招数，这么快就拿出底牌来了吗？！

    “我们立刻赶过去！”纲手说着就带头冲了过去，她作为火影，这种时候当仁不让。加藤断跟萨姆依也连忙跟在后面，不管怎么说，如今还是先阻止那个东西来的紧要。

    “那个东西，会不会就是。。。。。。”萨姆依脸色苍白的说道。

    “恩，估计就是它，不会错了。”纲手点了点头。

    “你们说的到底是什么？”不知情的加藤断忍不住问道，之前纲手只是简单的讲了一下形势，加藤断知道的内幕还不太多。如果断这个穿越者看到的话，估计知道的清清楚楚了。

    “根据我们得到的情报，一尾到七尾应该都是被封印到这个人形怪物里面的。而按照宇智波斑的说法，我猜测这个怪物很可能就是十尾的原形！”纲手严肃的说道。

    “情况很不妙啊！我先遁地过去，看能不能阻止一会儿！”加藤断说着就要遁入地下。

    纲手连忙在一旁叫道，

    “等等！你一个人太危险了！”

    听了纲手的话，加藤断微微一愣，显然他犹豫了。以前的加藤断，不能说是一个好的统帅，但绝对算的上一个好的将军，带头冲锋陷阵更是没有问题。

    如今，死过一次之后，没有了当年的激情和冲劲，多的只是谨慎。因为加藤断清楚的知道，他不能再死了。没有准备好新的身体，一旦死了，那才是真的没有机会复活了。

    “能控制这个家伙，肯定是宇智波斑亲自来战场了。虽然不知道宇智波斑突然跑来是干什么，但他的能力很奇怪，你现在什么都不知道的情况下是绝对没有办法的。”纲手继续说道。

    加藤断点了点头，正面作战他并不害怕，可就害怕一些稀奇古怪的能力。当年就是被一个特殊的变身术给弄死了，如今的加藤断显然会小心很多。

    “那就一边赶路一边给我说说吧。”加藤断对纲手说道。

    “哼！这些情报可都是断搞到的！而且还提出了一系列对付宇智波斑的设想。”萨姆依在一旁冷哼道，她现在心情很不好，看着这个占据断身体的加藤断，自然不会有好脸色。

    加藤断很清楚得罪女人是什么下场，识趣的没有理会萨姆依，老老实实听纲手讲起宇智波斑的特殊能力，听着听着就皱起了眉毛。

    确实，宇智波斑这样的能力是无解的。要不是断从小南那边搞到的情报，面对宇智波斑还真的只能撤退了。

    “怪不得你们要把八尾九尾藏起来啊。”加藤断感叹道。

    “这确实是其中的一个原因。不过断当初也分析过了，要抓八尾九尾，如果宇智波斑亲自动手的话，也不得不露出实体，那就是打败他的最好时机。我们忍者联合军就算不能阻止宇智波斑，但也最少要彻底铲除他的爪牙，逼迫宇智波斑亲自出手。”纲手回答道，只是说到断的名字的时候，她还是显得很尴尬。

    突然纲手一顿，脸色立刻变的很难看。

    “出什么事了？”加藤断问道，他知道应该是有人通过什么秘法，直接把消息传达到纲手脑中。

    “鸣人跟比突破我们的保护，独自跑出来了！”纲手黑着脸说道。

    “比大人也？！”萨姆依难得的变化了脸色。

    “是九尾跟八尾的人柱力吗？”加藤断问道。

    “没错，就是他们。混蛋，鸣人这小子一刻都不让人安心啊！”纲手气愤的说道。

    “那现在怎么办？”加藤断问道，他刚刚苏醒，对很多事情还不熟悉，自然不能做出有效的判断，所以一切还是听纲手的安排。

    “还是先把眼前的事情解决了再说。雷影已经追上去拦截他们了，如果这边没问题了的话，我也要赶过去。鸣人那小子很固执的，听不进别人的话，要是我不在的话，他们很可能打起来的。”纲手沉着脸说道。

    “哦？打起来又怎么样？”加藤断敏感的抓住了一点问题。

    “恐怕雷影会杀了鸣人的！”纲手严肃的说道。

    加藤断一愣，聪明的他瞬间就反应了过来，点头说道，

    “也是。杀了人柱力的话，尾兽就会消散，等到重新聚集起来，也不知道会过多久，至少暂时是打断了敌人的计划。如果九尾不是我们木叶的，估计我也会这么做的。”

    “鸣人不仅是木叶忍者，而且还是木叶的英雄，未来火影的人选。无论从哪一点来看，都是绝对不会放弃的！所以，我们这边要加紧了！”纲手说着再次加快了速度。

    就在这时，远处的那个巨大人形怪物突然就那么凭空消失了。

    “不见了？！”萨姆依惊讶的叫道。

    “撤退了吗？”纲手奇怪的皱起了眉头。

    “应该是的，感受不到任何的查克拉。不是变化了大小，也不是躲藏了起来。”加藤断说道。

    “总之，先过去看看吧。他应该是达到目的才离开的，那么，宇智波斑这次突然出现的目的到底是什么？”纲手喃喃道。突然眼睛一亮，跟加藤断相视一眼，

    “难道是？金角银角？！”

    “没错，应该是了。金角银角身体里存在九尾查克拉，一开始因为他们有不错的战斗力，所以放出来对付联军，如今被封印了，又抓回去给那个人形怪物补充能量，看起来真的越来越不好对付了啊。”纲手感叹道。

    等到三人赶到战场的时候，发现果然跟他们猜的一样，封印金角的忍具和处于封印中的银角都被宇智波斑给抢走了。

    对于断的情况，纲手也没有多说，其他不知底细的人都不知道如今的断已经变化了。大家还以为是纲手把断给救回来了呢。

    “快要到晚上了，先撤退吧！”

    忍者联合军做出安排，所有忍者都已经很疲惫了，也是需要休息的，而且夜晚也不太适合大规模的战斗。视野决定了一切，看不清楚很可能会导致误杀的。

    “我要立刻赶过去阻止鸣人，你打算怎么办？”纲手开口问道。

    “我准备先去看看小美。。。算了，也不急这一时，要是这次战争输了，什么都没意义了。我还是先在战场上帮帮忙吧！”加藤断考虑了一下回答道。

    “恩，不如。。。小心！！”纲手突然高声叫道，白光一闪，一道满身杀气的身影迅速冲向加藤断。风云小说网w-w-w.f-y-x-s.n-e-t

第324章 争夺

    <www.fyxs.net> [风云小说网]    久经沙场的加藤断面对这种刺杀非常的从容，这么强烈的杀气根本就不是一个好的杀手应该有的。最新最快的更新尽在www.fyxs.net厉害的杀手通常都是尽量不散发出一丝杀气，然后突然暴起杀人，打一个措手不及的。

    眼前这个菜鸟杀手，加藤断很轻松就能解决掉了。正在加藤断准备挥着苦无反冲上去的时候，旁边的纲手又高声叫了起来，

    “等一等！她是你女儿，不要下手！”

    加藤断听了浑身一顿，立刻反应过来，纲手的话很急，来不及说清楚，但加藤断已经明白了过来。眼前这个应该是这具身体的女儿，看来也是得到了消息，知道她父亲的身体被人占了。

    加藤断心里虽然很郁闷，为什么这个女孩儿面对自己父亲的身体也能下的了手，就算如今灵魂的主导不是同一个人，但身体毕竟还是同一个啊。不过加藤断虽然郁闷，反应却是很快。

    本来是冲上去反击的动作立刻一变，变成了防守状态，虽然不能杀了对方，但也总不能就随意让别人杀了吧。加藤断的想法很不错，但迎面而来的白显然并没有打算放过他。手一挥，一道道暗器就飞了过来。

    加藤断很轻松的挡下了所有的攻击，不过随即就发现不对了，混在一片暗器中的还有一个不知道是什么的东西。只是现在加藤断也来不及反应，就像对付之前暗器那样，直接用苦无挡了下来。

    “这个是？水？！”加藤断正在疑惑，突然面色一变，只见那片被他打散的水直接侵入了他的皮肤，进入了他的身体里。

    “白，停手，事情不是你想的那么严重！”纲手的劝阻这时候才到来，只可惜一切都已经迟了。

    加藤断突然浑身一震，就这么倒在了地上。

    纲手飞快的蹿了过来，一边检查加藤断的身体，一边紧张的问道，

    “刚刚那是什么？毒吗？”

    在场的都是高手，那突然侵入加藤断身体的水自然看的很清楚。

    “不是毒，那是我父亲！”白冷冷的说道，出了这种事，她当然不可能有好脸色，当年白就很不喜欢纲手，后来虽然在断的调解下好了很多，但现在新仇旧恨一起都爆发了出来，如果不是想着断恢复的时候可能会用的上纲手，白说不定会毫不犹豫的对纲手出手的。

    白不管具体事情是怎么样，她只知道，加藤断是纲手的男朋友，而加藤断在纲手面前占据了断的身体。她这次过来就是帮断抢夺回身体的。

    “你父亲？什么意思？”纲手不理解的问道，同时也检查出了，加藤断身上一点伤痕都没有，而且也没有任何中毒的迹象。

    “那是从他身体分裂出去的一部分，一直跟在我身边。”白虽然很讨厌纲手，但还是简单的解释了一下。

    “分裂？！”纲手立刻发现了敏感的字眼，随即脸色一变，“糟糕！”连忙看向了地上的加藤断。

    果然，昏迷中的加藤断脸色渐渐狰狞了起来，“啊~~~”然后抓着脑袋痛苦的叫唤了起来。

    “他怎么了？”白也慌张了起来，她本以为事情会很顺利，她听了小小断的安排，说是只要让他回到本体身上，就能夺回身体，于是白也没有多想，直接带着小小断过来了。没想到，看现在的情况，就跟之前断中“诅咒”的时候差不多。其实小小断也知道这样做很危险，所以才没有提前告诉白会有什么危险性。

    “他的诅咒还没好吗？！快封印他的灵魂！”白连忙说道。

    “我不知道你说的是什么诅咒，但现在做什么也没用了。”纲手面色惨白的说道。

    “什么意思？！”白担忧的说道。

    “灵魂吞噬！平衡被打破，加藤断和断的灵魂直接碰上了！都怪我，忘了把详细情况告诉你了，都怪我！”纲手双眼无神的喃喃道。

    “灵魂吞噬？会有什么样的结果？”白现在的脸色也是苍白的，虽然不懂这些，但也知道情况很不妙了。

    “或者以后世界上再也不会有加藤断，或者以后世界上再不会有断，也或者两人都不存在了！”纲手虽然很伤痛，但还是回答了白的问题，本以为一切都变好了，想不到还是面临了这样的问题，一时间纲手开始恐惧着命运了。

    “两人都不存在了？！怎么会这样？怎么会这样？”白也不知所措的喃喃道。

    “强大的一方吞噬弱小的一方，因此最后只能有一个剩下。可是如果两边势均力敌的话，那就会发生所谓的灵魂互噬！这也不知道是好是坏，可以说两个人都不存在了，也可以说两个人都还存在，很可能最终导致他分不清楚自己是谁，然后就此疯掉吧。”纲手详细的解释了一下，说的很是洒脱，就好像她真的看穿了一样。只是细心的人还是会发现，她的眼底那去不掉的悲伤。

    地上的加藤断，叫声越来越弱，其他的人交流也立刻停止了下来。纲手跟白紧张的看着地上的断，她们都在期待，最后的结果到底是什么。白自然是希望断的回归了，不管怎么说，还是有三分之一的概率。而纲手，不管是哪种情况，她都高兴不起来了。

    原来断的灵魂在那个迷宫里，渐渐也就发现了自己的处境：他的灵魂被困在了这里！没有人是不怕死的，他加藤断是为了加藤美，难道断在意的人就不多了吗？！所以在这个生死关头，断是要奋力反抗的。

    断不知道加藤断的打算，也不知道外面是什么情况。只是断能感受的到，他的灵魂在一点点削弱。这就是所谓的同化，断削弱的灵魂部分正在一点点的改变加藤断的灵魂。只可惜断并不知道这样的道理，还以为加藤断是把他当养料了，在慢慢吸收他。

    断发现自己并没有被瞬间吸收掉，活命的心思也再次冒了起来。其他人不知道，断还有一个分裂体在外面。在毫无办法的情况下，断也只能赌了。断知道，加藤断在这具身体上动了手脚，但应该无法对灵魂动手脚。也就是说，断只要打破这个迷宫，应该就能直面加藤断的灵魂了。

    断并不知道灵魂打架是怎么打的，但他知道现在只要这一个办法了，背水一战，不成功便成仁！于是断通过小小断，告诉白他的计划，果然一举成功的打破了所谓的迷宫，在灵魂空间直面了加藤断。

    加藤断最害怕的事情还是发生了，断这个灵魂方面的二愣子，真的是什么都不管不顾的扑了上来，两人的灵魂扭在了一起。然后加藤断一直没搞懂，而且非常害怕的情况终于出现，两人的灵魂粘在了一起，想要分开都不行了，而且还在互相挤压，好像要把两个挤成一个一样。风云小说网w-w-w.f-y-x-s.n-e-t

第325章 强势回归

    <..> []    这时候，不仅是加藤断，断也发现不对了。最新最快的更新尽在..他本来想，乱拳也能打死老师傅，而且在灵魂空间里面，大家都是灵魂

    状态，所有的能力都不能用。

    战斗回到了最原始的本能，谁更强壮谁就更厉害。断冲上去的时候还对比了一下，他自己的灵魂虽然不算强大，但

    至少还是健全的，而加藤断的灵魂，虽然看不到，但断还是有种感觉，像是缺胳膊少腿的残疾人一样，这也让断增

    加了很大的信心。

    而那块命魂，就好像一个美女一样，什么也不管，在一旁坐看两个男人为她争斗，谁赢了，谁就能得到美女的亲睐

    。

    本来一切都很顺利，只是断并没有想到，打着打着，两人的灵魂就贴到了一起，而且还越来越紧，这一下，断可是

    怕了。当然，他不知道，加藤断早就怕了。

    两人就像是坐在快要沉入海中的船，等着被海水淹没一样，眼睁睁的看着两人的灵魂被强迫挤到了一起。无数的信

    息不停的钻入脑中，就算是电脑复制也没有这么快的。一个不慎就可能被庞大的信息量冲击成傻子。

    痛苦的不止是断，加藤断也面临同样的情况。对断来说，加藤断出生到死亡所发生的一切事情都在慢慢的进入他的

    记忆里面。而对加藤断来说，断的前世，还有后来从荒墓爬出来之后发生的所有事情也强行变成了他的记忆。

    一片片的记忆非常的混乱，两人的灵魂渐渐融合到了一起。三魂七魄，除了命魂和两人共享的那片强大的穿越之前

    的残魂外，其他的魂魄都是两片融合成了一片。命魂决定了生命力，也就是说，断除了生命力不变，等到他真的成

    功融合了所有的灵魂，他的灵魂可以说会变成这个世界上最强大的。灵魂强大了，精神力也同样变的强大。

    断的这一次回归，终于变成了完整的断，可以说无论是身体还是精神包括查克拉方面，都有了绝对上的提升。物理

    免疫，忍术也可以算是免疫，如今凭借着强大的精神力，除了一两个绝对力量的幻术，其他幻术可以说对断都不会

    有影响了。相信就算是月读，融合后的断也能凭借强大的精神力强行破开了。

    虽然可能会消耗很大，但也决定了断如今已经达到半无敌的状态，除了传说中的空间和时间两种力量，其余的对断

    来说基本算是无效了。

    而攻击方面，精神力的增加，代表查克拉也增加。如果说以前断的查克拉量是10的话，如今虽然还没有到20，但估

    计也有17或者18了。想要施展木遁，也稍微能得心应手一些。再加上断的水遁能力，加藤断的土遁能力，还有两人

    这么多年经验的总和，各种秘术和禁术。

    凤凰涅?！虽然过程中可能会变得弱小很多，但成功过后，一定会拥有远超当年的实力的！如今的断，就已经成为

    了一个全能综合型的处于忍界顶峰的高手了！

    在其他人或紧张或担忧或期待的眼光中，断的眼睛终于睁开了，双眼精光一闪，整个人的气势也猛的爆发出来。幸

    亏这里除了纲手和白就没有其他人了，要不然可能会引起不少人的惊叹，这种绝世强者的气势，可不是光有实力就

    能拥有的。萨姆依先前就回到了自己部队中，而纲手三人都不属于这边部队的，所以之前他们就已经分开了。

    随即，断好像也发现了现在的情况，眼睛变得平淡起来，外放的气势也让他收敛到了身体里。看起来就像一个普通

    人般平淡无奇，但在高手眼中，这就是返璞归真了。

    纲手跟白心跳的很快，她们不敢说话，只是看着断，希望他自己开口。

    随后，断没有去看纲手，也没有去看白。这让两人心里一惊，难道真的互相吞噬，导致什么都没有了吗？！只见断

    露出苦笑，摇头一叹说道，

    “想不到啊，想不到！这么乌龙的事情居然也发生到我的身上，差点自己把自己给干掉了！”

    自己把自己给干掉了？！纲手跟白脸色再次一变，果然，头脑已经不清醒了，说话已经没有逻辑了啊！

    “不过还好，阴差阳错之下，总算还是恢复正常了。虽然过程很惊险，但不管怎么说，结果还是好的啊！”断又高

    兴的笑了起来。

    纲手跟白两人对视了一眼，脸色都不是很好，莫非真的脑子坏了，傻了吗？那以后怎么办？就这样养着他？谁来养

    ？

    要是断现在知道他最亲密的两人是怎么想的，估计一定会直接吐血而死的吧。

    总算，断还是从自己的世界里走了出来，首先看向一旁的纲手，开口说道，

    “纲手，这么多年，真是委屈你了！”

    听了断的话，纲手跟白两人同时一颤，难道真的是加藤断成功了吗？！也对啊，以加藤断的灵魂修为来说，最终是

    他成功了的概率是很大的。这时候，白再一次拿出了武器，她已经做好了同归于尽的打算了，这并不是说白没有打

    败断的自信，而是白认为，如果断真的死了的话，她一个人也没有活下去的必要了。

    纲手跟断都是高手，自然立刻就发现了白的动作，纲手还没有行动，断就转过头来说道，

    “小白白，不要激动，我还是你老爸！”

    断的话又让纲手跟白愣了起来，

    “你现在到底是谁？”纲手板着脸问道。

    “我是断，当然，也是加藤断！”断回答道。

    “完全融合了吗。。。。。。”纲手跟白两人的脸色都不是很好，这样的断完全可以说是一个新的人了，看起来好

    像两个断都没有消失，实际上却是两人都没有了。

    “不是你们想象的那样，其实加藤断和断一直都是同一个人，只不过是断失去了加藤断那部分记忆而已。”断连忙

    开口解释道，他也清楚两女在估计什么。

    “到底是怎么回事，你解释清楚一点！”纲手半疑半信的问道。

    “我之前就告诉过你是吧，我这具身体是我为了复活而制造的。”断说道。

    “没错，结果却被断的灵魂给提前侵占了。”纲手点头道。

    “我本来也是这样想的，但如今完全融合之后，我才发现，那所谓断的灵魂其实根本就是我自己的一部分灵魂！”

    断苦笑道。

    “那你怎么。。。。。。你的意思是，残缺的灵魂？！”纲手立马反应了过来。

    “没错，就是这样，也就是说我的复活并没有完全失败，只可惜只有一块残缺的灵魂进入了这具身体里。”断解释

    道。

    “你要让我如何相信你？”纲手冷静的问道。

    “没错，万一你是骗我们的呢？”白也在一旁跟着说道，确实，这也太巧了点，虽然合情合理，但真的难以置信。

    “小白白，纲手，你们应该都知道，断从太平村荒墓里醒过来，因为肩膀上的断字，所以才给自己命名为断，而他

    以前的所有记忆都没有！”断的话让纲手跟白都是一惊，确实，这就是一个很大的问题，所有人都知道，是不可能

    拿来说谎的。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    补昨天的，昨天忘更了，真是抱歉，之后大概下午一更，晚上一更w-w-w.f-y-x-s.n-e-t

第326章 解释

    没等两女仔细想下去，断继续说道，

    “小白白，你是不是很奇怪，我本来应该在天意那边，为什么会突然出现在了这里？”

    “恩。”白点了点头，这时候他已经基本相信断说的话了。

    “之前我中的那个所谓的诅咒，其实就是药师兜在施展秽土转生！”断说道。

    “诅咒？”纲手奇怪的问道。

    “之前他抱着头很痛苦的样子，直到我们封印了他的灵魂才好了，我们以为他是中了别人的诅咒，而且是灵魂系的诅咒！”白简单讲解了一下。

    “纲手，你应该猜到原因了吧。”断对纲手说道。

    “你的意思是，那时候药师兜正在秽土加藤断，所以在感召你的那部分灵魂？！”纲手几乎肯定的说道。

    “没错！因为我的灵魂被美冥给暂时封印了，所以秽土转身出来的加藤断其实是不完整的。然后我醒了之后，就感觉到这边有个东西在吸引我，其实就是我的灵魂在吸引我。可是当时我并不清楚，毕竟这种未知的东西很可能会有危险，所以我找了个借口把白骗开，然后一个人跑到了这边来。要不然我干嘛傻傻的突然从那么远跑过来？！就算没有这一切。你们难道不奇怪两个人不仅长的一样，为什么连神态语调气质都一样吗？！现在你们应该相信我了吧！”断看着两女说道。

    没有回答，白直接扑了上来，用她的行动表达了一切。

    “呜呜，你又抛下我不管了，又抛下我不管了！”白哭泣着，拉扯着，想要在断的肩膀上狠狠的咬下去。可是看到那肩膀上当初被她留下的牙印，白最终还是忍了下来。

    “原来，是这样啊。。。。。。怪不得当年大蛇丸的反应那么奇怪。”纲手露出了一丝若有若无的苦笑，一脸复杂的看着断，如今那本只属于她的怀抱已经有人了，别人女儿都已经这么大了，如今还准备再娶了，而她自己却为了他苦守了这么多年，虽然事出有因，但一切看起来还是那么的讽刺啊。

    “纲手，对不起！”断惭愧的说道。

    “好啊！原来你这么的好色，你看现在惹了多少姑娘了！当年一定忍的很辛苦吧！”纲手突然转变了语调说道。

    断微微一愣，随即也反应过来，心里更是疼惜起了纲手，

    “不管多少个，你一定是正室！”断也跟着打趣道，断并没有发现，他说这话的时候，怀里的白突然身体一僵。

    “好了，我们的问题，还是等先度过这个难关再说吧！”纲手渐渐收起了笑脸，她早已不是当初的那个年轻女孩儿，加藤断复活的激动她刚才就已经体验过了，现在能这么容易平静下来也很正常。

    “没错，这估计是最大的难关了。”断也露出了苦笑，因为在他眼里，这才是真的难关，以前的一切都有剧情的优势，而现在，断已经看不到未来了，他当年看过的漫画已经完了。

    断如今作为穿越者的唯一优势应该就只有知道鸣人是主角了吧，因为不管未来怎么发展，作为主角应该不是那么容易出事的。

    “我要去阻拦鸣人去了，因为你的事，耽搁了这么久，你跟不跟我一起来？”纲手问道。

    断的眼神闪了几闪，最终摇头说道，

    “不用了，我还有一些必须要做的准备。鸣人那边，还是听听看他自己怎么说吧，我比较相信他！”

    “哦，是吗。想不到你跟他接触不多，也有这样的感觉呢！”纲手笑了笑说道。

    “我只知道，他有着不可思议的力量！”断说道。

    “那就这样吧，我先过去了！”纲手说着就要离开，加藤断刚刚回归，本来应该是两人的“蜜月期”的，没想到这个时期下，两人还是不得不分开了。

    “纲手，我的事不要说出去！加藤断多年前就已经死了，我现在就只是断！”断连忙开口提醒道。

    “我知道的！”纲手点了点头，然后快速消失在了眼前。

    断的意思很明显，他复活的事可不能被别人知道，怀璧其罪，要是让人知道了他有能成功复活的忍术，不知道会有多少人起贪念成为敌人，所以这件事可能的话，就只能现场这三个人知道，其他的就算是照美冥等人，断也不打算告诉。

    这倒不是断不相信她们，只是知道了就会有危险，所以能不知道，还是不知道的好。因为断还是断，并没有变，在外人看来，只能算是断找回了以前的记忆而已。

    “小白白，我们先找一个没人的地方！”断拍了拍怀里的白说道。

    没人的地方？干什么？！白微微一颤，不过还是没有问出来，只是点了点头，跟着断离开了原地。

    夜晚，总是伴随着危险。处于无人区的当然一点事都没有，而忍者联合军各个据点都发现了一例一例暗杀事件。白绝的模仿能力发挥的淋漓尽致，一度让忍者联合军头疼不已，就算是知道了敌人的阴谋，也解决不了。

    当然，这所有的一切都跟断没有关系。一个不知名的山区，断带着白找到了一个山洞，杀了住在里面的黑熊，简单清理了一下，然后在洞口布下了一个奇妙的幻术结界。

    断之所以没有自己专门弄一个据点来，就是因为那样太做作了。这样的山区基本是不会有人来的，而要像绝那样的大范围感知，肯定会感知不属于自然的东西，也就是说，对于这种自然形成的山洞，根本不会引起别人的注意。

    洞口的幻术结界，也是为了阻止一些普通的动物，这种结界并没有一丝的伤害能力，只会让进入的人迷失在里面，走着走着就会从其他地方走出去，总之，正常方法是不可能走到山洞这边的。而且这种结界最好的地方就是没有特殊的能量波动，一般人根本不会发现这是幻术。

    这个据点比起太平村荒墓下面的那个防御手段不知道低了多少，只要有人知道这里有一个山洞，一个简单的土遁术就能进来。但这里全天然的布置，比之太平村那边更加不容易被人发现。

    如今时间很紧，而且正值大战时期。断自然是要做一些准备了，所谓的准备，显然就是再制造一具身体出来。只可惜时间太短了，明知道这个复活禁术还有缺陷，断也不得不按照以前的方式来布置。

    闭上眼睛，仔细感知了一下周围，发现没有问题了之后，断开始迅速结印，嘣、嘣、嘣！肩膀上的那个断字一阵闪光，吐出了几个卷轴出来。

    断无奈的苦笑了一下，当初害怕某些重要的资料丢失，所以复制了一份，封印在了身体里（就像佐助把武器封印在手腕处一样），想不到一身都是宝居然一直都没有发现，真是有够悲剧的啊。

    ;

第327章 预备身体

    “这个是收集命魂的方法，这个是制造身体的方法。。。。。。这个是招魂术！”断把一个个卷轴递给了白，

    “你好好保存起来！最好多复制几份，放在不同的地方！我们的未来就在里面了！”断提醒道。

    “你呢？”白拿在手里问道。

    断指了指自己的脑袋，说道，

    “我都记在了脑袋里，只要不出什么意外就没问题。你也知道我的复活禁术也缺陷，如果真的遇到不可避免的危险，我又死了的话，可能又会面临当初的那种情况。”

    “你又会忘记以前的一切？！”白问道。

    断点了点头，他如今清楚的了解到了作为穿越者的那部分灵魂有多么的强大，也就是说，下一次不出意外的话，应该还是那片灵魂占据身体，因此断要提前做一点准备了。

    以前的加藤断也想过这个问题，只是当年他没有能够托付的人，但现在的断不一样，他有一个完全相信的人能够托付，那就是白。断指了指其中一个卷轴说道，

    “那是招魂术，假如我复活过后真的失去记忆了的话，你就用这个术把我的所有灵魂召集到一起，然后在一旁引导我把灵魂融合了，这样我就能恢复正常了！”

    “恩。”白点了点头，同时捏紧了手里的卷轴。

    “我现在给你演示一遍，虽然你有卷轴，但能学多少是多少吧。”断说道。

    白没有出声，她知道现在是关键时刻，对于断这种像是交代后事的作法也没有去反驳，危险随时都可能发生，以前的白就一直在担心断会不会遇到危险。但是现在她有了更好的方法，只要守护好这里的新身体，只要掌握了制造身体的方法，那样她就能真正放心了。

    断的动作越来越快，心里也越来越激动，什么秽土转生，什么轮回天生，他断研究出来的复活之术才是天底下的第一忍术！他也不枉穿越过来，到火影世界里走一朝了！

    不仅之后，断再一次制造出了他自己的身体，熟能生巧，当年做了很多次了，如今做起来也快了很多。而且因为是类似于克隆的手段，如今的蓝本也是断现在的身体，也就是说，新的这具身体也是会木遁的，水化什么的不用说，那是自然也有的。

    “只能弄年轻吗？”白带着好奇的目光看向躺在那里的新身体，原来这具新的身体又被断弄成了18岁左右的样子。

    “当然不是，只是好不容易做一个，自然要把身体做成最好的状态！”断回答道，经历了这么多，女儿也这么大了，断也不是想变成年轻人继续装逼，只不过要把身体弄成最佳状态，就只能是年轻人，衰老是无法阻止的事，断也不能做到把身体变成中年人，而素质还保持年轻人的状态。

    在忍者世界里，还是实力越多越好啊，所以断也顾不得那么多，要能发挥出最多的实力，就只能弄出这样。而且年轻的身体进步空间也越大，断可不是只想原地踏步的，他要每转一次身，实力都要提升一个档次！

    随后，断拿出两个略微发光的瓶子出来，说道，

    “这就是命魂！刚才在战场上偷偷收集到的，虽然质量很一般，但好歹也是上忍的命魂，讲究能用了！”

    说着就使用特殊手法，打开其中一个瓶子，把其中的发光体注入了新身体的脑中。新身体全身一亮，虽然看不出什么变化，但能感觉到其中多了一种生机。刚才还只是像个尸体的身体，如今看起来总算是像活人了。

    “好神奇啊~”白闪着眼光感叹道。

    断微微一笑，能让自己女儿崇拜自然是值得高兴的，却不知白的崇拜里还带有一些其他的意味。

    随即，断扔了两个空瓶子给白，说道，

    “把你的血取两瓶给我。”

    “干什么？”白疑惑的问道。

    “自然是给你也做一个身体啊，毕竟这次战争你也是有危险的！”断解释道。

    “哦。”白老实的取了自己的血，全部递给了断。

    断受到后重新扔了一个装满血的瓶子给白，说道，

    “里面是我的血，制造身体只需要一瓶就够了，我也留了一瓶你的血。要是这里被人发现了，那就找其他地方重新制造一个出来。”

    “恩。”白认真的点了点头，看着自己一手的卷轴，还有一瓶断的血，也学着断的样子把这些东西都封印进了自己的身体里。那些卷轴，刚才白已经复制了几份出来了。其中一份，断还是按照原来的样子，封印到了新身体右肩膀上的“断”字里面。

    “你想把自己做成什么样？”断开口问道。

    “什么怎么样啊？”白微微一愣，没有反应过来。

    “要不要变成小女孩儿的样子，回到童年时代？”断笑着说道。

    “不要，不要！我现在这样挺好，就现在这样！”白连忙摇头说道，她可不想再变成小孩儿样，准确来说，白是不想再让断把她当成小孩儿。

    “恩，这样也不错，要是别人见一个小女孩儿也能施展厉害的忍术，那就太逆天了！”断点了点头，然后立刻行动了起来，刚才就已经用了几个小时，这一次把白的身体弄好，就快要天亮了，天亮之后，大型战争又要打响了。

    “呼！”几个小时后，断终于也把白的新身体制造了出来。从认真中回过神来，断的呼吸一下子急促了起来，原来之前并没有注意到，现在才醒悟过来，新身体可是全裸的啊！

    断连忙找了个东西把白的新身体覆盖住，悄悄看了旁边的白一眼，发现她并没有异样，断这才放松下来。不过脑海里还是忍不住浮现出那毫无瑕疵的身体，连忙摇了摇头，断继续在白的新身体右边肩膀上印了一个“白”字，同样也封印了一份卷轴进去，随即把剩下的最后一个命魂注入进去，这一切才总算是完成了。

    因为这里分身术很普遍的原因，所以白看到另一个自己也没有一丝的异常。只是皱着眉头问道，

    “要是我也死了，复活过后也会什么都不记得了吗？”

    “恩。。。。这个很难说，毕竟每个人都是不同的。但是我想，你至少会记得自己是谁！”断想了想说道，毕竟他是穿越者，很可能有些特殊，如果像白这样所有灵魂都是一个水平的话，说不定真的直接就恢复了。

    当然，就算不是完全恢复，无论是那一片灵魂，白应该也是记得她自己的。毕竟不像断这样的穿越者，断当时记得的是穿越之前的记忆。而白的任何一段记忆都没问题，从出生到现在，如果不出意外的话，应该还记得断。当然，也可能会是她在再不斩身边的那段记忆，那就只记得再不斩了。不过按照概率来说，断相信白就算复活，应该还是会记得他这个父亲的。

    ;

第328章 奔赴战场

    “哦。”白点了点头，随即再次问道，“那要是我们两个都死了呢？”

    听了白的话，断微微一愣，是啊，还有这种情况呢，要是两人都死了，还有谁来帮他们恢复记忆？！断仔细想了想后说道，

    “我们留一份资料在这里，然后再把我们的详细情况写下来，我们醒来之后看了应该会知道一切的。这样只能祈祷这里不会被别人发现了！”

    “恩，不多布置一些结界吗？”白开口问道。

    断摇了摇头，

    “不用了，要是被发现了，再多结界也会被人打破的。而且结界一多，别人还以为里面会有什么宝物呢，那样反而得不偿失！”

    “那，现在我们就离开了？”白看了看那摆在一起的两个身体，不由的觉得有些炫目。在一起！这就是她一直期望的啊！

    “恩，好好的记住这里的位置。这就是我们的未来了！现在没有了后顾之忧，我现在这一身能力还没有展示过呢！这一次战争，正是一个好机会！”断意气风发的说道。

    一切都准备好了之后，两人就毫不犹豫的离开了，山洞外面，天已经大亮了。而两人前进的方向，正是我爱罗那边的影级战场。以断的剧情知识来看，其他地方已经没什么好去的了，只有影级战场这边，可能还有点意思。要是断这时候知道连真正的宇智波斑也会在那里被秽土出来的话，估计立马会掉头就走吧！

    对付其他影级，断还有自信，对付传说中的宇智波斑，而且还是拥有了轮回眼的宇智波斑，断也说不清楚结果了。

    而另一边，因为白绝的模拟能力只有鸣人能够判断出来，所以最终鸣人跟奇拉比还是进入了战场。真正的决战就要到来！

    ・・・・・・

    断跟白来到了战场附近，一个忍者迎面而来，断微微一笑，为了不让人察觉到他们来的方向，断跟白中途可是绕了一整个圈的，然后到了这边主动露出身影，就是为了让人发现的。这样一来，也防止别人按照断的路径找到山区里的那个山洞。

    “你们是过来支援的吗？”忍者开口问道。

    “当然。。。。。。”断说着突然加速，一拳打向了那个忍者。

    白在旁边一动不动，如果是其他人，肯定要质疑断为什么会出手打同盟，但白对断可是完全相信的，所以断无论做出什么样的举动，白都是不会质疑的，只是心里会有些奇怪。

    “你是如何，发现我的？！”忍者说着渐渐变成了白绝的样子，这一下，白心里也释疑了。

    “因为，我也会木遁！”断微笑着回答道。

    但是这个微笑在白绝眼里完全是恶魔的微笑，“你！”白绝瞪大了眼睛，身体渐渐萎缩了起来。

    慢慢的，这个白绝分身就被断给吸收掉了。

    “呵呵，正愁没有大和的木遁查克拉，现在完全是便宜我了啊！”断笑着说道，如今的断可以说是现在世界上木遁能力最纯粹的一个人了。

    断捏了捏拳头，“可惜啊，身体还是太弱了点，什么时候才能把木遁像普通忍术那样乱放呢？六道一脉的身体到底有怎么样的秘密呢？看起来要找个机会好好研究一下啊！”断感叹道。

    无论是仙人哪个儿子的后代，身体绝对都有秘密的。千手不用说，就算是宇智波，其身体也是跟写轮眼搭配的，要不然卡卡西使用写轮眼消耗怎么那么大呢！如今的断也一样，虽然会木遁，但用起来就跟卡卡西用写轮眼一样，毕竟不是仙人后代的身体啊。

    那要怎么改进呢？断的眼神闪烁了起来，既然融合了初代细胞，如果再把宇智波的细胞，漩涡一族的细胞全部融合到一起，那又会有什么样的效果呢？

    虽然在思考着问题，断的速度也并没有减缓，继续朝着战场赶去。

    ・・・・・・

    忍者联合军，

    “我们不能再退了，就在这一带迎击好了。”土影老头说道。

    “好吧。。。。。”我爱罗同意下来。

    “我们两个先进行远距离攻击，试探一下对方！”土影说道。

    这一边，一排气势汹汹的秽土影，感知型忍者二代土影无开口说道，

    “他们终于停止撤退了，看来已经下定决心了啊！”

    “再不下定决心，我们都要逼进他们的大本营了！”二代水影说道。

    “东北方向突然出现了两个查克拉。”无突然开口说道。

    “他们的支援吗？”二代水影问道。

    “说不定是我们的支援呢！”三代雷影说道。

    “我们？！哦，不可能，你的意思是说，我们会输？！”二代水影夸张的说道。

    “难道你想赢吗？”三代雷影反问道。

    “额。。。说的也是呢。跟其他村子打就算了，还得跟自己村的忍者打，真是目不忍睹啊！敢用这个术控制我们，不管他是谁！我都要让他还这笔账！”二代水影生气的说道。

    “虽然我跟你合不来，但在这一点上，我们两的意见是一致的！”二代土影跟着说道。

    “别想的那么悲观，村里的孩子们应该会超越我们这些先代吧！”三代雷影说道。

    “要是真的这样就好了。。。。。。”看来我爱罗的父亲并没有抱太大希望啊。

    “不过我猜那两个人应该是对方的支援，毕竟他们一来，忍者联合军就停了下来。”二代土影说道。

    “那样看来，来的应该是影级强者吧！那可真是有趣多了！”二代水影兴奋的说道，果然骨子里是战争狂人啊。

    “来了哦，首先是两名对手！”二代土影话音刚落，一大片沙子就扑了过来。

    ・・・・・・

    “好像已经开始交手了呢。”断露出了笑脸。

    “你好像，很高兴？”白在一旁奇怪的问道。

    “呵呵，对于加藤断来说，我终于复活了；对于断来说，这么多年的疑惑也解开了。而如今，我们的后顾之忧也解除了，还有什么事情能让我不开心的？！我感觉我的所有细胞都在兴奋的跳跃！”断开口说道。

    “原来是这样啊！”白也露出了笑容。

    “你又为什么这么高兴呢？”断反而问道。

    “你开心，我自然就开心啊！”白自然的回答道。

    “真是个傻姑娘呢！”断宠溺一笑。

    等两人赶到的时候，现场已经开始混战了，导致了根本没几个人注意到了断两人的到来。

    断看着场中几个身影，嘴里喃喃道，

    “这个是二代水影，这个是三代雷影。恩，那边我爱罗跟土影老头对付的应该就是二代土影了。咦？我记得应该还有个四代风影来着，难道这么快就已经被封印了？！那还真的有够憋屈的啊！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    大家圣诞快乐！很长时间没有看过书评了，主要还是没那么多的时间。当然，如今已经快完了，后面的剧情我基本都安排好了，所以书评也决定不了什么了。总之，感谢大家的支持，一旦火影完了，下本书就是《灌篮之仙道》

    ;

第329章 断VS二代水影

    <..> []    “喂！我不是告诉你们了吗，我现在是海市蜃楼，就算现在你们攻击我也是徒劳！”二代水影从一片暗器中穿透出来说道。最新最快的更新尽在..

    “那该怎么办才好呢？”对面的一群忍者老实的开口问道。

    “自然要先把蜃打倒！”二代水影说道。

    “好！大家瞄准那只蜃！”然后一系列的攻击朝那所谓的蜃飞过去。

    烟雾过后，

    “咦？”蜃出现在了另一边。

    “不对啦！我不是说了吗，刚刚才说了的！它是海市蜃楼！你们要瞄准本体才行啊！”二代水影生气的大声叫道。

    “问题是本体在哪里啊？”忍者联合军无奈的再次问道。

    “它就在我身后，用海市蜃楼把自己给隐藏起来了！”二代水影说道。

    一个忍者又发起了攻击，攻击直接穿过二代水影的身体落在了后面。

    “我不是说了吗？！现在就算你们攻击我也是徒劳的！”二代水影再次大声叫了起来。

    “那个。。我本来是瞄准你后面的蜃的。。。。啊。。。。我搞不清楚了！”

    “无眉大叔！跟大家玩儿的很高兴嘛！”断看着有趣，终于忍不住下场了。

    “是断先生！我们有救了！”一个雾隐的忍者高兴的叫道，那样子好像断真的是无敌的一样。

    断不好意思的摸了摸鼻子，他也没想到居然会有人这么崇拜他，要知道他在雾隐村根本就没出过几次手啊。其实也正是因为断基本没有出过手，整一个独行侠的样子，非常的神秘，而且大家也认为能当水影的丈夫，自然不可能是弱者，所以才有很多人认为断很厉害。

    “好像来了一个不错的小子啊！”二代水影也露出了兴趣。

    “这个只是普通的视觉幻术而已，既然看到的都是假了，那不用眼睛看就行了！”断开口说道。

    “有趣！有趣！”二代水影笑着说道。

    “不用眼睛？！那怎么办？”忍者们奇怪的说道。

    “没有感知型忍者吗？既然如此，那也只有大范围攻击了，可是攻击范围一大，威力自然会变小，这对传说中的二代水影来说，根本造成不了伤害，更别说他现在还是秽土转身而来的不死之身了。这样的话，那也只有先把他的那个通灵兽干掉了啊！”断开口分析道。

    “没错，没错！说了这么多，还是回到点子上了啊！”二代水影说道。

    “我能感知到他们的位置！等一下根据我的动作，大家统一攻击！”断安排道。

    “感知型忍者吗？要知道一般型的感知忍者也不能看穿我的海市蜃楼的啊！”二代水影奇怪的说道。

    “正巧，我恰恰是那个特殊型的！”断嘴角一勾，说道。

    话音刚落，立刻双手结印，让人眼花缭乱的结印速度，土遁?四柱之术！

    只见沙地里突然出现四个柱子，忍者们立刻朝那里发起攻击，柱子中间的蜃也显现出了身影，它正被卡在了里面。

    一阵噼里啪啦，忍者们都很兴奋，打了这么久，终于打到本体了，之前的憋屈他们都要爆发出来。

    “哦？没想到你还真的找到了呢，真是有趣，真是有趣！”二代水影一点不担心的在一旁说道。

    “我正好也是雾隐村的，所以对于雾隐村的幻术都有一定的研究。雾隐村的所有幻术都是以水遁为基础的，虽然里面混乱的查克拉会影响普通感知忍者的感知，但我却能分辨出来，哪些是水，哪个是本体！”断回答道。

    “原来如此！”二代水影点了点头，“想不到我们村子还是出了人才呢，你是现在的水影吗？”

    “no,no,no！水影她是我老婆！”断笑着说道。

    “哈哈哈，想不到这一代竟然是女人做水影！有趣，有趣啊！”二代水影大声笑道。

    “什么？！”

    “怎么会这样？！”

    “竟然一点伤害都没有？！”一系列攻击完成之后，露出了里面完好无损的蜃，忍者们不由惊讶的叫了起来。

    “你们这种软弱无力的攻击，怎么可能打的破蜃的防御，都没吃饭吗？！加把劲啊！”二代水影大声教训道，好像这里都是他的部队一样。

    “原来如此，这东西的壳跟乌龟壳一样硬呢！”断看着一旁的蜃说道，一个打不动，一个打不死，从雾隐的资料上，断可是知道二代水影是鬼灯一族的，也就是说，二代水影也是会水化的，就算不会水化，如今也是秽土之身，如果不先把这个蜃打死，封印班就找不准二代水影的位置，这样一来也无法封印了。

    可是，这样的壳，自己好像没有那么强力的攻击啊。断看着蜃那两个冒烟的“触角”眼睛一亮，对旁边的白吩咐道，

    “小白白，对着它张开的地方攻击！”

    “恩。”白点了点头，一串千本准确的朝那边飞去，乒乒乓乓，却见那蚌壳突然闭上了缝隙，挡在了攻击。

    “这么明显的弱点，蜃怎么不会有所准备！”二代水影笑着说道。

    “哦？那就一直不停的攻击，让它没有机会再张开，一段时间过后，幻术也就消失了。”断说道。

    “不要忘了，它可是我的通灵兽，你难道以为就困住它了吗？！”二代水影笑着说道。

    “不好！”

    果然，二代水影再次结印，通灵之术！蜃又从另一处被通灵出来了。

    “现在怎么办？断先生！”一旁的忍者开口问道。

    断皱起了眉头，突然微微一愣，说道，

    “那边二代土影好像被干掉了呢，土影跟砂隐正朝这边过来。”

    “咦？无那家伙吗？你确认被干掉了吗？那家伙的阴谋诡计可不少。”二代水影惊讶的说道。

    “不管怎么说，那么是结束了！看来我也要抓紧了，可不能给我们雾隐丢脸啊！”断说道。

    “哦？我倒要看看你准备怎么做！”二代水影感兴趣的说道。

    “你们的攻击没用，我一个人先过去把那个蜃解决了再说！”断大声说道。

    “您一个人行吗？”

    断没有回答，他毫不犹豫冲过去的身影已经说明了一切。白本来也想跟过去，不过断伸手把她拦住了，白也没有坚持，她知道她面对幻术没有什么优势，而且如今断就算死了也能复活，白也没有当初那么固执了。白很清楚，他们两人，至少也要有一个人活下来！

    所以，最好不要两人同时都处于危险之中。

    嘣！断躲过了二代水影的攻击。

    “喂，喂，你像刚才那样站着不动不好吗？”断开口说道。

    “虽然不知道你有什么样的攻击能打破蜃的防守，但要是明知道你有这个实力而不去阻止，怎么看都有问题吧？！”二代水影解释道。w-w-w.f-y-x-s.n-e-t

第330章 贯穿全场

    <..> []    “原来如此，你拖住我就没有人能够去打破那个蜃了，而你处在幻术中，我们这边又没有人能够帮我拖住你。最新最快的更新尽在..这种情况还真的很不妙呢。”断无奈的感叹道。

    “啊，啊。小子，我很期待你接下来的表现哦！”二代水影说着就朝断冲了过来。

    “咦？！等等，小子！你为什么不躲？！哇！不好，你竟然也是鬼灯一族的？！”二代水影惊讶的叫道，这时候，他已经打破了断的身体，断被击打的那部分身体自然变成了水，而同时，二代水影也暴露在了断的攻击之下。

    “你知道的太迟了！”断嘴角一扬，开口说道。

    “那又如何，你也是打不死我的！”二代水影没在意的说道。

    “谁说我准备打死你了？！”断一边说着一边结印。

    “等等！这是什么？！封印术？！小子，你太阴险了！”二代水影大声叫道，可惜，他已经来不及反抗了。

    当然，这种情况下，这么短的时间内，施展的封印术显然不可能直接封印掉秽土转生出来的强者的，断自然也没想过这么容易能把二代水影给封印，他施展的封印术是DD契约封印！

    【封印术?契约封印】的作用是直接切断对方跟其通灵兽的通灵关系，对于本来就存在于这个世界上的，那么就只是让这个通灵兽脱离控制，比如九尾。而对本来不存在于这个世界上的，比如其他大部分通灵兽，一旦中了契约封印，那么其通灵兽就会立刻消失，回到其本来的通灵界，而通灵者只有先解开这个契约封印，才能再次通灵同一种通灵兽。

    断本来就没有那种强力的攻击，所以说，他一开始就是冲着这个方法来的。看起来好像是直接朝蜃去的，但断根本就是在算计二代水影，他知道二代水影绝对会冲上来阻止的。

    而且利用二代水影情报方面的缺陷，面对其攻击并不反抗，自然会让二代水影下意识的一愣，再加上二代水影如今也不害怕任何攻击，所以突然之间施展封印术才能成功。要是让断再来一次的话，基本是没有可能的了。

    “可恶的小子！太可恶了！太可恶了！”二代水影被气的急跳墙，同时，现场的大范围幻术也解开了。

    “断先生！厉害啊！”

    “不愧为断先生！”

    “我就说嘛，断先生一定行的！”

    “幻术已经解开了，大家加把劲啊！”一时间，士气高涨！

    “你真的是我们雾隐村的吗？！怎么这么阴险啊！”二代水影气愤的说道。

    “兵不厌诈！成王败寇！没有什么好说的！”断淡淡的回答道。

    “说的也是。”二代水影点了点头，看着面前迎面扑来的攻击，微微一笑，大声说道，

    “你们真以为我就靠这么一个小小的幻术称霸忍界的吗？！”

    “当然不是，所以，我们才立刻赶过来了！”我爱罗的声音在场中响起。

    “沙影！沙影回来了！”忍者们兴奋的叫道。

    “还有土影！我们赢定了！”

    “我们这么多打他一个，还真的让我很没成就感呢！”断开口感叹道。

    “你为什么会在这里？”土影老头奇怪的问道。

    “哦，我那边太没劲了，发现你们这边全是影级敌人，所以跑过来玩儿玩儿！”断随意的回答道。

    “哈哈，小子，我看好你！你也能感受到战争的乐趣吗！”二代水影像是找到知己一样大声笑道。

    “既然你们两个影都来了，我再留在这里就显得是欺负人了，正好去看看传说中的三代雷影是什么样的！”断说着就要转身离开。

    “喂！小子，不要走啊！现在才刚刚开始呢！没有你会少很多乐趣的！”二代水影在后面连忙叫道。

    “那就要看你自己了，无眉大叔！希望你能坚持到我把三代雷影解决之后吧！”断挥了挥手，就带着白朝另一边赶了过去。

    “混蛋！我居然被人小看了呢！那就让剩下的来承受我的怒火吧！”断没想到自己的一句话居然让战争暴君认真了起来。

    ??????

    “变成三指贯穿手了！”云隐的一眼大叔土台说道。

    “那忍术到底是什么玩意儿？！强的离谱！仅仅在一瞬间，就把十几个人给。。。”鸣人惊讶的问道。

    “那招地狱戳刺，随着所用手指数量的减少，最终把力量集中于一个点上，成为三代雷影最强的矛！此外，能承受一切忍术的结实**，将成为最强的盾！”土台解说道。

    “那大叔他还算是个人吗。。。。。。”三代雷影的强悍连鸣人都已经折服了。

    “据说他活着的时候，是唯一一个能以凡人之躯与尾兽单挑的人！”土台带着些微赞叹的语气说道。

    “你们好像遇到麻烦了？”一个声音突然从一旁响起。

    “断先生？！”鸣人回过头来，欣喜的叫道。

    断好奇的看了土台一眼，这个一眼大叔他在漫画里还没看到过，不知道那蒙着的眼睛会不会也跟青一样特殊呢？！

    “你怎么在这里？！”不远处的手鞠看到断的身影，也走了过来。

    “我担心我未来老婆的危险，自然要过来看看咯！”断半开玩笑半认真的说道，如今他好像一切问题都解决了，心情舒畅之下，整个人也多了一丝活跃，少了一分严肃。

    “谁是你未来老婆了？！”手鞠俏脸一红，娇嗔道。

    “谁脸红了就是谁！”断大笑着说道，后面的白不由的摸了摸自己的脸。

    “断先生，现在不是玩儿过家家的时候吧，下面的雷影大叔还没解决呢！”鸣人一点不识趣的打断了气氛。

    “这是小问题，我刚把那边的二代水影解决了，这里的三代雷影自然也是手到擒来！”断不在意的挥了挥手道。

    嘣！

    一声巨响从远处传来，那方向正是二代水影的方向。

    “二代水影。。。真的解决了吗。。。”鸣人眼皮一跳说道。

    断的嘴角也不由一抽，就算你没死，也不要这么猛啊，这不是抽我脸吗？！那个通灵兽已经被解决了，幻术也已经破了，无眉大叔你就不能低调点吗！

    “呵呵，我已经把二代水影最困难的幻术给破解了，本以为土影老头和我爱罗两人完全没有问题的，没想到事情有所出入啊。。。”断干笑道。众人的额头上不由的落下一滴冷汗。

    “不过三代雷影看起来好像不会远程攻击，应该比较容易解决吧！”断回过神来说道。

    “哼！三代雷影可是有史以来最强的雷影！”土台作为云隐，虽然现在三代雷影是敌人，但他也不容别人质疑三代雷影的实力。w-w-w.f-y-x-s.n-e-t

第331章 初试木遁

    <..> []    当然，断从来不会轻视任何一个对手，以前那些对手他都是非常了解的，如今面对从来没有接触过的对手，自然心里很重视。最新最快的更新尽在..

    战略上藐视对手，战术上重视对手。一般像三代雷影这样不会远程攻击的忍者，小范围战斗还好，面对大范围战争，基本就是靶子，可偏偏三代雷影拥有所谓的最强之盾，根本不怕打，而且速度也很快，防不胜防，不太好办啊。断心里想到，最强之矛，最强之盾！作为一个实实在在的中国人，断瞬间就能想到“以其之矛攻其之盾”的典故。可问题是三代雷影不可能那么傻，自己去戳自己啊！他的速度那么快，想要转移他的攻击也是很困难的。那么首先让他减速试试？

    想到就做，断跳了下去，同时说道，

    “我先去试试他的深浅，然后再做打算！”

    不知道三代雷影的感知是不是弱势，或者是因为药师兜完全操控的原因，或许也是战场人太多了，一时间找不到目标。当然，药师兜本来就是打算拿三代雷影拖延时间的，所以就算抓不到鸣人也算是完成了基本任务。

    断的突然出现，还是被三代雷影给发现了，立刻就伸出三跟手指，冲了过来。

    土遁?千层叠！！

    断立刻施术，一道道土墙挡在了他面前，断知道，三代雷影这个是直线冲刺的，也就是说，他绝对会一层层戳穿土墙，而不是选择从旁边绕过来。

    果然，蹦、蹦、蹦！一层层土墙就像是纸一样，被三代雷影轻易突破。断也没想过就凭借这个忍术挡住传说中的三代雷影，他只是为了让三代雷影减速而已。相信等三代雷影突破到他面前的时候，速度已经降到了一个水平，这样的话，他要实施以其之矛攻其之盾的计划也比较容易。

    嘣！最后一道土墙破碎！出来了！

    断的心一紧，连忙做好准备！

    “什么？！”

    唰！！！

    断瞬间就被戳穿了！

    快，太快了！这么多土墙根本就没有让三代雷影减速嘛！不，不能说是没有减速，只能说影响太小了，或许只减少了其百分之一的速度，因此才直接就把断也戳穿了。

    这里不要以为断是无法躲开，要是真的如此，那三代雷影也太无敌了。只是因为断根本就没打算躲，而是想趁三代雷影过来的时候突然发起攻击，转移其手臂的方向。可是断才刚刚抬起手臂，三代雷影就已经把断给戳穿了。

    破裂的水慢慢又恢复成了断的身体，断不由露出苦笑，

    “哎，真是讨厌的雷遁啊，水化了之后根本无法拖住他，要是能趁机挂在他身上，也方便多了啊。”

    这个时候，三代雷影的三指也变成了两指，那些不怕死的龙套再次挡住了他的去路。

    “断先生，你没事吧？”鸣人跑过来说道。

    “不要太勉强了，他根本不是一个人能解决的。”手鞠也跟着说道。

    白自然是一句话都没说，她对断的相信如今已经到了盲目的地步。云隐的土台虽然也没有说话，但断总觉得别人是在嘲笑他不自量力。

    靠了！大爷我强势归来，怎么能让人看不起呢！老虎不发威，真当我是病猫啊！我就不信了，集一身禁术秘术血继于一体，还对付不了这么一个秽土三代雷影了！

    “都离远点！我要使用大招了！”断大声吼道。

    那些龙套当然也不想送死，所以立刻就远离开了三代雷影，那速度，恩，全部都是精英！

    还有大招吗？手鞠等人疑惑的看着断。不过断随即的举动就告诉他们，这确实是大招。

    只见断结了一个特殊的印式DD木遁?铁藤之术！

    传说中的木遁再次出现在了世人眼中，这可不是大和那种半吊子木遁，大和的木遁是只有木头，而没有枝叶的。断的木遁自然是完完整整的初代火影版木遁！

    “木遁？！”众人都惊讶的叫了起来。

    确实，也由不得众人不惊讶，木遁本来就算是已经绝迹了的东西了，突然出现就有够震撼了，而且居然还是出现在一个非木叶的忍者身上。

    只是现场的变化已经没有时间给众人猜测下去了，只见从地面突然冒出来的粗壮藤条立刻把三代雷影缠住，当然，三代雷影可不甘心就这么被束缚住，立刻迈开脚步挣脱开来。

    只是他无论走到哪里，都有藤条出现缠绕他，也就是说，除非断主动解除忍术，或者查克拉耗尽，要不然三代雷影根本走不出来。

    这看起来就变成了两人的消耗战，只是三代雷影不仅要消耗大量的查克拉，还要消耗大量的体力。而断，看起来施展木遁很耗查克拉，但维持却比较简单了。特别是木遁可是有吸取查克拉的附带属性，吸取三代雷影的查克拉来供应藤条的成长，反过来对付三代雷影。

    断除了一开始施术消耗的那部分查克拉外，其余基本是处于引导的作用，看起来非常的轻松。可三代雷影不得不随时保持雷遁布满全身，要知道一旦被木遁缠死，就算他是秽土之身，也是没办法翻身了。

    “哈哈！真正的尾兽也要被木遁给困住！更别说你还不是尾兽了！”断高兴的笑着，颇有种吐气扬眉的神色。只可惜他的木遁也挡住了外面的其他人，封印班想趁机封印也是没有办法的，只能看着断跟三代雷影耗在原地。

    “你，能坚持的住吧？！”手鞠担心的问道。

    “没问题的！”别人不清楚木遁的原理，但断自己可是很清楚的，所以传说中的树界降诞在群战中完全就是神术，吸取别人的查克拉来对付别人，可以说人越多效果越好。

    “断先生！想不到你也跟大和老师一样会木遁术！真是太厉害了！”鸣人一点都没觉得断这个非木叶的人用出木遁有多么大的问题。

    断笑着看了看鸣人，正要回应一句，突然好像想起了什么，于是说道，

    “鸣人，你试着把你的查克拉输入一点给我！”

    “断先生，你查克拉不够了吗？”鸣人问道。

    断摇了摇头说道，

    “不是的，只是想试一试效果。”

    鸣人没有多疑，当初千代复活我爱罗的时候鸣人就经历过这种事情了，所以也是轻车熟路，很快就把九尾状态的查克拉输入到了断身体里。

    随着鸣人查克拉的加入，战场瞬间就起了变化，那些藤条像是吃了兴奋剂一样，瞬间暴涨，渐渐的就要把三代雷影压迫在里面。

    “继续！继续！”断兴奋的叫道，果然是有效的，当初他看漫画的时候，鸣人还在乌龟岛的时候，他的九尾状态查克拉就影响到大和的木遁，让大和的木遁长出了树叶。w-w-w.f-y-x-s.n-e-t

第332章 合体？！

    鸣人看到有了效果，虽然不知道为什么，但也很高兴的继续加大查克拉的输入。//* ----*//却不知道，断利用这个机会，悄悄的留下了一部分查克拉在身体里。

    断也没有什么恶意，当然也没有什么阴谋。只是想再一次提升自己的木遁水平而已。断相信，他虽然不是六道的后代，没有仙人的血脉传承。但查克拉，说穿了就是能量的一种。只要研究透了鸣人九尾化的这点查克拉的秘密，断以后也能模拟出来，这样一来，就算没有鸣人的帮忙，他的木遁术也绝对会提升一个档次的。甚至能无限接近当年初代火影的水平。

    因为有鸣人的帮忙，三代雷影很快就淹没在了铁藤林之中。现场静的只剩下风声，大家都不知道里面是什么情况，三代雷影到底解决了没有。但按照他们的情报，秽土转生者应该只能用封印来解决，如今无法封印，该怎么办？

    众人不由的看向了一切的关键，断！

    “鸣人，可以停了！”断开口说道。

    “断先生，好了吗？”鸣人停了下来，他刚才输入的太猛了，如今居然连九尾化都消失了。

    “三代雷影已经消失了！”断说道。

    “可是，秽土转身应该是杀不死的啊！”手鞠连忙在一旁说道。

    “确实是杀不死，但秽土转身是以**为媒，也就是说他的能量也是有限的，就算一直燃烧生命力也是有一个度。要不是三代雷影的雷遁之衣挡住，他早就被我的木遁吸干了。刚才有了鸣人的帮忙，一举突破了他的雷遁之衣，所以他身体里的能量转眼就全部成了木遁的养料。”断解释道。

    同时，也把事实展现了出来，立刻解除了木遁术，露出了里面的情景。

    “你自己看看！”断指着里面说道。

    只见藤条散开，里面只剩下一个还保持着半个人形的灰而已。

    “耶！赢了！”

    “我们赢了！”

    “胜利了！”

    周围的忍者都兴奋的叫了起来，面对这么一个打不死，伤害又很高的前任雷影，所有人都非常的憋屈，如今断就像一个救世主一样帮他们把对手解决了，众人高兴的同时，也对断非常的感激和敬佩。一道道崇敬的神色落在了断的身上。

    断可不是穿越之前的那种初哥了，如今经历了这么多，加藤断跟断两人的记忆综合之后，这种情形也是见的多了。面带着淡淡的微笑朝周围的忍者点了点头，不高傲也不冷淡，表现的中规中矩。

    普通的忍者没有在意什么，只是在讨论断的木遁术怎么怎么厉害，但一些上层可是很敏感的。手鞠略带担心的问道，

    “你为什么会木遁术？没问题吧？”

    “放心吧，这件事纲手也知道的，不会有人为难我的！”断知道手鞠在担心什么，所以出声安慰道。

    “哼！你身上还有多少秘密我不知道的？！”手鞠听见没问题，心里也放松下来，嘟着嘴跟断说道。

    “等你嫁给我后，我就没有秘密了！”断笑着说道。

    “好啊，你是见我好欺负是吧！”手鞠追着断打闹了起来。

    嘣！远处又是一声巨响。手鞠立刻停了下来，

    “我爱罗不会有事吧？”

    这时候鸣人已经开始行动了，

    “我们一起去帮我爱罗他们吧！”

    “想不到无眉大叔果然坚持住了呢！”断摇头一叹，同时也跟了上去。

    赶回这边战场，却见一个小版的二代水影在场中到处乱跑。

    “这是什么情况？”手鞠等人奇怪的问道。

    “传说中的蒸危暴威！看起来比资料上有趣多了呢！”断笑着说道，因为提前知道剧情的原因，所以当年断就知道二代水影会被秽土转身出来，因此利用在雾隐的便利，了解了一下二代水影的能力，可惜都是书面上的，具体如何还是现场看到才清楚啊。

    随着那个二代水影越变越大，然后嘣的一声，巨大的爆炸散去之后，又变成了小版的二代水影，速度很快，根本拦不住，而且这样循环下来，又是无限爆炸，死伤很多。

    “哟！小子，你总算回来了啊！要不然这里的人都要被我杀光了！”二代水影突然发现了断的身影。

    “想不到无眉大叔你居然坚持到最后了呢，可惜你的通灵兽不能用了，如今本体很容易就会被发现的吧！”断说道。

    果然，立刻有感知忍者指示出了二代水影的位置。二代水影一点都没担心，继续说道，

    “被发现了又如何，你们根本就困不住我。”

    果然，我爱罗的砂又被他带有油性的液体给消磨掉了。

    “哈哈，无眉大叔，他们不知道你的能力，我可是很清楚，我们雾隐的事还是我们雾隐来解决吧，你的炸弹对我根本没用！”断开口说道。

    “确实对你没用，但那些人呢？你总不会不管吧！”二代水影说着又指挥他的分身朝人群中冲去。

    “直接把你这个本体解决就行了！让你见识一下如今雾隐最强的组合吧！”断大声说道。

    雾隐最强的组合？！所有人听了都是一愣，从来没有听说过啊，又是秘密武器吗？

    “雾隐最强组合？忍刀七人众吗？”二代水影奇怪的问道，他可没有见到哪个忍者拿了那七把刀中的任何一个啊。

    “忍刀七人众早就过时了！”断一脸不屑的说道，“小白白！”

    “在！”白在后面应声道。

    “合体！”断的口里吐出了惊人的词汇。

    噗~周围瞬间倒了一片。

    “真的要吗？”白红着脸小声说道。

    “废话那么多干什么，按照我说的做！那是他们没见识！”断正经的说道。

    其他人听了立刻瞪大眼睛，包括二代水影在内，都认真的看着，这两个人到底怎么“合体”，生怕错过了一个细节。只见白就这么从背后走进了断的身体里，断整个人好像被挤大了一号，而白就镶嵌在里面，两人合成了一个两米多高的小巨人。

    这看起来虽然奇怪，但有什么特别的？莫非两人的能力合到一起了？既然是“合体”，众人也只能这样理解了。要是真的如此，两人的能力合到一起，取长补短，还真不愧为一个优秀的忍术。

    其实这个术是断当年无聊的时候研究出来的，两人能力取长补短倒是次要的，更多的还是断想要保护白，要是遇到某些紧急情况，把白包裹在身体里，可谓是最安全的了。而断的灵感来自哪里，咳咳，大家应该都知道。只可惜断根本没有注意到，“合体”这个词有多么大的歧义。也幸亏他跟白是父女俩，别人才没有多想。

第333章 主宰战场

    “哈哈哈哈！”二代水影大笑起来，“小鬼，我真是看你越来越有趣了！这个术是你自己发明的吗？太有趣了！”

    “你还好意思笑我？！你难道不觉得你自己那个分身很好笑吗？！”断指着一旁的小版二代水影不客气的回道。

    “哈哈，也是，不愧为我们雾隐的后辈，也不愧为我们鬼灯一族的后代！优良传统啊！”二代水影还是把断当初鬼灯一族的人了。毕竟水化这种术不是一般人能够模仿的，要是他刚才看到了断在另一边施展木遁的情况，一定会大骂见鬼的。

    “小心了！无眉大叔！”断说着迅速移动过去，身体虽然变大了，但速度一点也没有影响。

    “我倒要看看你们合体了之后有什么区别！”二代水影根本就没有躲避，当然，如今他的身体处于虚弱状态，也躲不开，而他的分身也炸不死断，所以也没有派过来。

    “封印班！做好准备，高手对决往往都是一击致命的！”断大声提醒道。

    “小鬼！不要太自信了，就算我处于虚弱状态，想要短时间打败我也是不可能的！”二代水影生气的说道，好歹他也是前辈高手了，居然会被后辈小看，如何会高兴的起来。

    那些封印班虽然对断的话抱有怀疑，但还是将信将疑的准备了起来。

    断瞬间出现在二代水影面前，举起那砂锅般大的拳头，直接就朝二代水影砸去。那里面蕴含的力量，就连石头也会被打穿，更别说是二代水影这样瘦弱的身体了。

    可是事情往往出人意料，只见二代水影软绵绵的手挡在了断的拳头前面，所有人都以为是鸡蛋碰石头，却见二代水影的手像是水面一样，荡起了一圈圈波纹，就这样把断的拳头挡了下来。

    “小子，这是柔拳，利用水的震荡来化解强力攻击，鬼灯一族的都该知道吧！”二代水影笑着说道。

    “我当然知道，我全身上下都会这招，只是一般不用罢了，反正打不死我！”断没在意的回答道，这种技巧断确实很清楚，就像他说的那样，他一般不会用，因为通常的时候他都会故意让人打穿，然后趁机偷袭的。这就是断的战术。只是在特殊情况下，比如现在这种情况，如果某些攻击可能伤害到身体里的白，那么断就要利用这种技巧来化解了。

    当然，白也会跟断配合起来的，比如白随时转移她在断身体里的位置，断不是透明的，外面的人根本不知道白处于哪个位置，所以断就算被某些攻击打穿了，也一般不会伤害到白。如果是范围比较大的攻击，断也可以使用上面所说的柔劲。当然，白也可以给断身体上覆盖冰甲来防御。

    镜头转回来，却说断的攻击被二代水影拦住。却见断面色根本就没有一点变化，显然早就猜到会是这样的结果。二代水影当然也知道断不可能靠这种攻击就把他打倒的，他也在好奇断接下来的动作。

    随即，他就知道了。只见，当然，二代水影没有看到，他只是感觉到了，一个不知名的攻击突然出现在了他的腰间，他想要躲闪已经来不及了。

    而其他旁观的人却可以看到，原来不知道什么时候，断的腰部突然又出现了一个手臂，直接挥拳打中了二代水影的腰上。二代水影的身体瞬间就水化了。

    “哇！你小子的奇招怪招真多，这种突然的攻击，一般人早就被你解决了。可你明知道我是鬼灯一族的，这样的攻击一点效果都没有，还这样打？！”二代水影带有些微惊讶，奇怪的问道。

    “是吗，真的一点效果都没有吗？！”断嘴角一勾，笑道。

    二代水影一愣，突然瞪大了眼睛，

    “你小子！我就知道，你小子太阴险了！我早该想到的，原来那个女孩儿是水无月一族的！刚才那个手臂就是她制造出来的吧！”

    却见二代水影从腰部开始，整个身体渐渐变成了冰块。就算断的身体可以水化，但要突然变出一个手臂来，还是比较困难的，这考验的是控制力，而白作为水无月一族的成员，控水能力可谓是天下一绝。那条手臂就是她搞出来的，自然也能因此趁机把二代水影给冰冻了。

    “原来如此，你前面的攻击就是故意骗我施展水化秘术的吧！”二代水影感叹道。

    “没错。”断点了点头，解释道，“水无月是所有水遁的克星，要是你不变成水还真不好办，但只要你变成水了，那么她瞬间就能把你结成冰！打的就是一个出其不意！”

    “看来你把我们鬼灯一族的习惯摸的很清楚嘛，面对突然的危险，通常都是直接水化，毕竟不知道是什么形态的攻击，所以不会施展只对物理攻击有效的柔劲。结果却正好落入了你的圈套！”二代水影说道。

    断也没有反驳他不是鬼灯一族的事实，毕竟这样会让二代水影高兴一点。

    “你就安心去吧，雾隐村有我们的！”断说道。

    “哈哈哈哈！好久没有像今天这样玩儿的开心了，不枉我被人召回人间走一趟了！哈哈哈哈，有趣！有趣啊！”二代水影仰头大笑道，随即，整个身体完全变成了冰块。

    断往后推开，同时手一挥，后面的封印班了解的立刻施展封印布把冰块状态的二代水影封印在了里面。白也从断的身体里退了出来，两人从“合体”状态中恢复正常。

    “啊呜！断先生！你那个什么，对，合体！太厉害了！能不能教教我，教教我！”鸣人第一个从震惊中反应过来，兴奋的大叫道。

    “当你能在肚子里开个洞而不死的时候再来找我吧！”断无良的说道。

    果然，鸣人听了后，想到那个场面，浑身一抖，再也没有提要学习的事情了。

    “怎么样！无论什么事，只要我一出马！迎刃而解！”断笑着冲手鞠说道。

    “哼！侥幸而已！要不是我爱罗他们把二代水影的力气耗尽了，你才没那么容易得逞呢！”手鞠虽然心里已经沦陷，但嘴上还是不服气的说道。

    “老了，老了啊！你们年轻人真好！”土影老头揉着腰说道，他倒没有因为断的举动而有什么别扭，他这个年龄荣誉已经够多了，如今也只是想尽自己的一份力而已，现在轻松点，那么留在后面的力气也多点。

    “现在这边的对手解决了，暂时休整一下，同时把结果汇报给总部，看他们怎么安排吧！”我爱罗说道。

    “恩，我们这边应该是最快结束战斗的地方吧！哈哈，敌人最强之处却是最先被击破的，不知道宇智波斑看到了会怎么想啊！”土影高兴的说道。

第334章 宇智波斑

    雷之国，云隐村，忍者联合军总部，不知道什么时候，纲手跟雷影也已经回到了这里。

    “鸣人已经达到各个战场！”

    “第四部队因为有雾隐断先生的帮助，看来已经封印了所有敌人！”

    “第一第二合流部队已经发现敌人，正以破竹之势向前进军！”

    “第三部队的情况也基本一致！”

    “第五部队的情况也基本相同！”

    “医疗部队也压制了所有敌人！”

    ??????

    一道道捷报传来，让人感觉整个战争的胜局就在眼前。纲手在听到那句“雾隐断先生”的时候微微一笑。

    “如我所料！战局已经对我们有利了！”鹿久高兴的说道。

    “怎么样？！”纲手朝雷影一笑，意思是选择相信鸣人是一件正确的事情是吧。

    “哼！”雷影虽然心里也已经同意，但面子上还是表现的那么不服气。

    对于雷影的反应，纲手跟鹿久也没有去故意揭穿。

    “接下来只要压制住斑和他带领的人柱力就好了，将剩余的战斗力集中起来，一举歼灭他们！”鹿久冷静的分析道。

    “请等一下！”正当众人还在高兴的时候，青发出了不一样的声音。

    ??????

    “怎么回事？！你们看那边！”大家正在庆祝胜利的时候，一个忍者突然惊讶的叫了起来。

    断的眉头一皱，有一个强大的查克拉。咦，等等，两个人？！

    等到断看到再次出现的二代土影无的时候，也就释怀了，无法通过查克拉感应，只能用触摸式的感应方法，二代土影的能力断也是有所耳闻的。只是他不是应该已经被干掉了吗？断不由疑惑的看向三代土影老头。

    “糟糕！没想到他在那种情况下也能分裂！”土影老头自责的感叹道。

    分裂？！看来这个能力跟自己的那个蛞蝓之术很像啊，虽然感知不到二代土影现在的查克拉，但想来应该不剩多少了吧。不过现在已经容不得断细想下去，他连忙提醒道，

    “小心！还有一个人，恩，很强大！”

    后面那个还没走出来的人，给断一种心惊肉跳的感觉，这种感觉就连在面具男身上也没有体验到过，当然，或许面具男真的像他所说的那样，已经只剩躯壳了，所以才没有这样的气质。

    不过不管怎么说，新出现的这个绝对是个了不起的强者，而且二代土影如今敢再次露面，说明这一个人就给了他很大的底气。

    难道药师兜真把六道仙人给秽土出来了？！这是断穿越前有过的猜测，他一直觉得有些不靠谱，但如今面对这样的气势，断又不得不这样想了。

    直到对方显示出身影的时候，现在最惊讶的不外乎两个人了，一个自然是土影老头，毕竟他年轻的时候见过真人，而另一个显然就是断了，他也是通过漫画知道真正的宇智波斑的相貌的。

    “他。。。他是。。。”土影老头惊讶的说不出话来。

    “他是谁？”鸣人也紧张的问道，虽然对方只有一个人，而且刚才那么几个传说中的影级强者都被众人给解决掉了，但现在所有人都发现了情况的紧急。

    “宇智波斑？！真的是宇智波斑！我靠，不带这样玩儿人的啊！”旁边的断道出了答案，他现在已经不可置信的抱着头大叫起来。

    本来断心想，这边的战场敌人虽然很强，都是厉害的影级高手，但忍者联合军方面也不弱，再加上断对其中的人也稍微有点了解，所以他自认为来这边是很安全的。保证安全的情况下，强力的对手作为他的复出之战，那是再好不过了。

    而之前的所有一切都表明，断的设想一点都没错。没想到变数这么快就来了，而且还来的这么强大。未知最是可怕，就算面具男亲自来到这里，也不会给断这么大的压力。

    真正的宇智波斑！那可是凶名赫赫啊！

    “他！他就是。。。”鸣人也瞪大了眼睛。

    “这到底是怎么回事？”我爱罗首先发现了问题，他作为新进强者，因为对宇智波斑的不了解，反而没有土影老头和断这样的压力。

    “什么意思？”鸣人连忙问道。

    “你好好看清楚，他的眼睛！他是被秽土转身的！如果说秽土转生是把死人召唤到现世的术，那么他应该已经死了才对啊！”我爱罗说道。

    “那就很明显了，那边那个戴面具的家伙根本就是假冒的！”土影老头不愧为强者，很快也冷静了下来。

    手鞠忍不住看向了一旁的断，又被他事先猜到了吗？！所有人都知道，断是最先一个质疑面具男不是宇智波斑的人。

    不过手鞠没有想到，虽然断是在质疑，但他的接受能力反而没有其他人那么的强。毕竟断是一个穿越者，对于这个世界的感悟是跟其他所有人不一样的。

    如今的断真可谓是又惊又喜了，惊的自然是宇智波斑的威势，突然就要直面这种boss级别的强者，断可是从来没有思想准备的。要知道当年虽然也有幸看到过初代二代，但一来那时候大蛇丸的秽土转生并没有如今这么强力，二来那时候还有结界挡着，断完全能舒服的在一旁坐下来围观。而且最关键的是，那时候初代二代被秽土出来是对付三代火影的，威势并没有外放，结界也是大蛇丸自己准备的，自然也不会让他们冲击结界。所以当初断才表现的那么不温不火。

    而断喜的地方自然是这么多年的疑惑终于清楚了（从穿越之初的加藤断到现在，多少年了），穿越前的疑惑：面具男是不是宇智波斑，药师兜的第六棺是什么。如今全部摆在了断的面前，断作为一个忠实的火影迷，现在真有种感动的想哭的感觉。当然，如果现在断不是作为参与者，而是作为旁观者，那一切就完美了。

    “护额上全部都写着【忍】啊，而且衣服也各种各样，是新的联合军吗？”刚出来的宇智波斑奇怪的看着下面的情况。

    “应该是战争导致的。”对于这个问题，二代土影也是不明不白，只知道下面的都是敌人而已。

    “这个秽土转生的施术者是谁？”宇智波斑再次问道。

    “我也不知道。”二代土影话音刚落，突然一愣，随即眼睛一变，显然已经被完全控制了。

    “我是兜，是【他】的帮手。”药师兜回答道。

    “居然隔着秽土转生跟我说话，真是个阴险的家伙呢！”宇智波斑略微生气的说道。

    “这可是专门特别为你准备的秽土转生，你现在可是要比全盛时期还要强大哦！”药师兜骄傲的说道。

    “比全盛时期还要强？你以为你知道我什么时候到达全盛时期了？！”宇智波斑傲气的说道。

    “不！所以就让我们在这里见识一下，宇智波一族传说中的力量吧！”药师兜煽动般的说道。

第335章 强悍

    <..> []    下面的断等人听不见上面两人的对话，但断却清楚的看到我爱罗的沙子不知道什么时候绕到了宇智波斑两人的背后，发起了偷袭般的攻击。最新最快的更新尽在..

    看到这种情况，断不禁暗骂一声，真是初生牛犊不怕虎啊！你这种试探性的攻击，不说一点用都没有，完全就是在宣判直接开打啊。

    就算不让众人缓一下，休息一下，至少也该让鸣人上去试试口遁啊，这种情况能说服就说服，能不打，就最好不要打啊。

    可惜现在的情况已经由不得断妄想了，二代土影无基本没有了能力，完全可以先不管，而宇智波斑直接跳进了战场之中，二话不说的开始了杀戮之旅！

    “他过来了！”鸣人大声提醒道，当然，不用他提醒，大家都看的很清楚。

    “果然要想抓住他，没那么简单啊！”我爱罗淡淡的说道。

    断无奈的撇了撇嘴，你既然知道，干嘛还要乱来啊。虽然宇智波斑也是敌人，但断认为，他应该是药师兜用来对付面具男的，就算不能策反，挑拨离间一下也不错啊。

    “不能直视他的眼睛！”土影老头这才算是真正的提醒了。

    火遁?豪火灭却！！

    宇智波斑不愧为宇智波斑，简单的一个火遁，效果居然大的可怕。

    忍者联合军出动数十个人施展传说中的强悍的防御忍者，水遁?水阵壁，才堪堪从正面挡下了宇智波斑的攻击。当然，无法顾忌的两边还是有火苗穿了过来，热气袭人，虽然没有人受到伤害，但是单凭这一手，就没有人再敢小看宇智波一族传说中的先祖了！

    火焰还没有消失，宇智波斑已经顺势跟在火焰后面，冲进了人群之中。速度快，力量大，动作干脆，战斗经验异常的丰富，不愧为多年征战存留下来的强者，而且凭借着写轮眼，在肉搏方面，人多也起不了作用。

    断并没有趁机冲上去，因为他知道根本没有用，就算趁机伤到了宇智波斑，在秽土转生的情况下，立马就会恢复的。只有让其受到致命伤害，短时间不能恢复，这才有机会封印他。

    而断通常都奉行“知己知彼，百战百胜”，宇智波斑不管有没有其他类似空间忍术的特殊能力，单凭他拥有第一双永恒的万花筒写轮眼，断就不得不小心应对。谁知道他的写轮眼到底有什么效果，要是真能破解断的“无敌”之躯，或者像卡卡西那样能把断吹到异空间去，那样断还真是找不到解决办法了。

    所以至少也要先让这些人愣头愣脑的冲上去试一试宇智波斑的能力，当然，普通的人，宇智波斑用普通手法就能对付，至少要有强力的家伙才能逼出他一点底牌。对此，断不介意悄悄的在后面帮一把手。

    超大玉螺旋丸！！

    鸣人趁机从空中发起了攻击。这种明显的进攻，就算攻击范围很大，宇智波斑也完全来不及躲闪的。不过发起进攻的可不止鸣人一个，土影老头趁机施术，土遁?地动核！

    这个类似于土遁?地陷之术，只不过一个是往上，一个是往下。土影的这个土遁术本身没有什么攻击性，但正好把宇智波斑从下面顶了上去，两种速度突然叠加在一起，就算是宇智波斑也无法完全躲开鸣人的螺旋丸了。

    现在要么是硬抗，要么是发起更加强力的攻击，把鸣人的螺旋丸解决掉，他到底会怎么做呢？断不由眯起了眼睛，他可不认为这么简单的一次进攻就能把宇智波斑给解决掉。不过，鸣人跟土影老头两人无声的配合，还真是可圈可点。不知道这是两人事先交流过，还是说这完全就是土影一个人的作为，把一次简单的攻击，摇身一变，成为了致命的攻击，这种战局的把握，就算是已经经历过多场战争的断（加藤断）也是要甘拜下风的。

    只是，土影的战斗经验，能比的上传说中的宇智波斑吗？！

    嘣！一声巨响，看起来宇智波斑是选择硬抗了。烟雾还没完全散去，断就已经看到了偶尔露出来的骨架。

    须佐？！虽然有些惊讶，但也完全能猜想到，断微微一笑，至少露出了第一个底牌了啊。这么快的时间就让宇智波斑露出了一个底牌，果然，人多还是力量大啊！只是那须佐全黑的颜色让断不由心惊不已！

    可等到须佐完全露出来的时候，断才真的惊讶了起来，眼睛瞪的比谁都大！我靠，好吧，就算你是宇智波斑，你也不能带上外挂啊，两头四臂，你是在模仿哪吒是吧？！

    不过现在可不是吐槽的时候，难道这就是永恒的万花筒写轮眼的能力？还是说宇智波斑天赋异禀，本身的须佐就是如此的？断很想找机会问一问土影，但现在一点时间也没有，不管怎么说，现实已经是如此，只有直接面对了。

    须佐就像一辆坦克一样，一身打不穿的壳，再加上强力的攻击，而且两面的须佐，不仅攻击力更强大了，也弥补了佐助的须佐那种背后的弱点。看的断不由一阵头大，就像是面对乌龟一样，找不到下手的地方。

    就在断一筹莫展的时候，另一边鸣人已经搓好了螺旋丸手里剑，再次跟土影老头，还有我爱罗，打起了战术配合。

    咦？！断惊讶的张大了眼睛，我爱罗的沙子什么时候进去的？！

    随即，只见打量的沙子把须佐束缚住，然后我爱罗的沙子趁机把宇智波斑从须佐的保护中扯了出来。而宇智波斑刚刚现身，鸣人的螺旋丸就出现在了他的面前。

    “漂亮！”见到这个场面，断也不得不赞叹一声。果然，很多时候一个人瞎搞，还不如跟他打个配合啊。鸣人、我爱罗和土影老头，这简单的一次攻击，直接从断的手中抢回了战场主角的位置。

    当然，断最高兴的还是我爱罗把须佐的弱点暴露了出来，这样一来，以后再面对须佐，断也能想到办法解决了。

    眼看宇智波斑就要遭到毁灭性的打击，封印班也紧张的做好了准备，除非宇智波斑也有三代雷影那么强硬的身体，不过，那可能吗？！所有人都不会那么想。

    确实不可能，但宇智波斑做出了更加惊讶的举动。只是轻轻一伸手，就把鸣人的s级忍术，螺旋丸手里剑给吸收掉了。

    “麻烦太多了。。。”宇智波斑淡淡的说道，从他的语气可以看出，这有多么的轻松。

    “那个是。。。。。。轮回眼？！谁能告诉我，这不是真的！”断再次抱着头大叫起来，他觉得自己的神经已经够粗壮了，但也无法短时间内连续接受这么大的冲击啊。

    “为什么？为什么这家伙会有轮回眼？”鸣人也不可置信的喃喃道。

    “难道那个面具男抢了长门的轮回眼装在了宇智波斑身上吗？”手鞠猜测道，面具男抢了轮回眼这件事断早就透露出来了，而忍者联合军也做好了对付轮回眼的准备，可所有人都没想到，轮回眼居然会突然出现在这里。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    晚上还有章w-w-w.f-y-x-s.n-e-t

第336章 陨石

    <..> []    “不！不会的，长门的轮回眼绝对在面具男身上！”断肯定的说道，虽然如今已经没有剧情优势了，但面具男拥有

    轮回眼的事，断还是知道的。最新最快的更新尽在..

    “而且，很奇怪，太奇怪了。。。。。”断皱着眉头喃喃道。

    “什么太奇怪了？”手鞠开口问道。

    这个时候，宇智波斑不知道为什么，没有继续发起攻击，而是跳回了刚才的地方。众人也因此得到了一些休整，正

    好用来消化之前的情报。

    “我们刚才都看见了，宇智波斑最开始是三勾玉写轮眼，用出须佐的时候是万花筒写轮眼，可如今，怎么突然变成

    轮回眼了？！”断忍不住开口说道，“莫非。。。。。。”

    “对啊，要是宇智波斑是被装上的轮回眼，也该一直是轮回眼才对啊。莫非。。。。。。”土影老头跟断相视一眼

    。

    “莫非轮回眼是写轮眼的终极进化状态？！”两人同时冒起了这样看起来非常离谱的念头。

    一直以来，大家都是把写轮眼、白眼、轮回眼统称为三大眼的，如果神秘的轮回眼真的是写轮眼的进化版，那还如

    何是三大眼了。

    而且，这先不说，关键是轮回眼的能力从长门身上就看的很清楚了，确实很强大，但跟写轮眼完全是不同体系的啊

    ，长门也一点都没有表现出过写轮眼的特点。

    难道是不可逆转的进化？！

    不过，断马上就否定了他的这个想法，因为宇智波斑又一次释放出了须佐能乎，而且他现在用的是轮回眼！也就是

    说，宇智波斑的轮回眼完全是长门的轮回眼和他的写轮眼的结合。而长门的轮回眼可能才是不完全体的轮回眼！

    “现在可不是想这些问题的时候，他好像又要发起攻击了！”土影开口提醒道，如今的他看起来异常的严肃。

    断也终于回过神来，是啊，现在想再多也是想不明白的。总之，如今的宇智波斑太变态了，写轮眼跟轮回眼能力融

    合，这完全就是yy小说里的主角嘛！干脆王八之气一放，大家都投降算了。

    断抬起头来，见到宇智波斑再次做出惊人的举动，自己跟须佐，三双手同时结印，看这个情况，就知道不是一个简

    单的忍术，断现在有种想要逃跑的冲动了。可一来放不下面子，战争怎么能有逃兵的存在，而且断还是一个高层。

    二来断也非常想见识一下，宇智波斑费这么大的力，施展出来的忍术会是什么样子。

    呼~~一阵风吹过，现场一点变化都没有。

    “怎么回事？”

    “怎么没反应？”

    “是忍术失败了吗？”当然，失败这种想法只有鸣人一个人这么想，宇智波斑可能会施展忍术失败吗？！

    “我感觉好闷，好像有股压人的气势。。。。。”手鞠脸色不好的说道。

    断也皱起了眉头，默默感知了起来，突然，断的脸色大变，

    “不好！在上面！”

    听到了断的喊声，众人也连忙抬起了头，

    “咦？天上好像有什么东西？”

    “陨石吗？”

    断看着这种情况，不由想到了海贼王里赤犬的招数，心里微微松了口气，要是陨石的话，就算数量稍微多一点，也

    是容易解决的啊。（这里说到海贼王顺便打个广告：等到本书暂时告一段落之后，《灌篮之仙道》开始日更，《大

    唐医神》继续周更，《海贼王之草帽副船长》也会开始尝试更新）

    不过随即，断的脸色就不好了起来，当然，这时候没有一个人脸色会好的起来。只见上面的那个所谓的陨石，变的

    越来越大，越来越大，渐渐的，已经有了遮天之势！就像日食一样，整个天突然就暗了下来！这个场面，断就只有

    在西游记里，孙大圣骗人说他的葫芦能把天也装进去的时候见识过。

    跑？有用吗？这种范围的攻击，根本就无从躲避了。就像之前鸣人的超大玉螺旋丸一样，宇智波斑也只能硬抗，现

    在，所有人，包括宇智波斑自己在内，也逃不开这样范围的攻击。

    “混蛋！他自己是秽土之身，怪不得什么也不怕了！”断想通了其中的猫腻，不由开口大骂道。

    同时，一手抓住白，一手抓住旁边的手鞠，横向没有办法逃跑，上空也没有办法，那就只有从地下跑了。断准备带

    着两人施展地遁之术，躲到地下去，这样就可以逃过一劫。当然，如果只有断自己的话，直接水化就行了，砸不死

    他的。

    手鞠突然被断抓住了手，这时候也没有反应过来了，因为他完全处于了震惊之中，

    “这实力。。。相差太多了吧。。。。”

    “这是。。。神的力量吗。。。。。。”我爱罗这个初生牛犊，如今也知道虎的可怕了。

    “他是怎么做到的？”

    “陨石，不过也太大了吧！”

    “这么大的范围，看来我们只有等死了啊。”除了外围的一部分人在拼命的往外跑，剩下的大部分人站在原地一动

    不动，因为他们已经放弃了。

    “别这么早就轻言放弃！不能什么都没做就放弃自我，至少先把力所能及的事情完成了再说！”土影老头一脸坚毅

    的说道，然后毅然的飞上了天空。

    “土影大人！”

    正要带人逃离现场的断，看着土影的动作，不由停了下来。逃跑这种事毕竟太难看了，而且还是带着一两个自己人

    逃跑，虽然看起来自私，但关键时刻，断也不是死忠的人，保护自己在意的人才是最重要的。不过，如果要是能不

    跑，那自然还是不跑的好。

    只见土影老头挡在了下落的陨石下面，立刻施展了忍术，土遁?超轻重岩之术！

    虽然是个简单的忍术，但面对这么大的目标，不说查克拉消耗很大，效果也是有限的。不过土影老头可是个猛人，

    那个大的乌龟岛他也能举着飞的。只不过这个陨石本来就有很大的速度了，想要立刻停下来，还是困难了很多。

    我爱罗见机，也立刻跟着施展了砂遁之术，这里正好是沙漠，条件充足，大片的沙子飞到天空，帮助土影挡住了陨

    石的下落。

    “成功了？！”

    “停下来了！”下面的忍者停止了逃跑，露出了惊喜的神色。

    断也微微松了口气，现在考虑的就是如何慢慢的把这个陨石移到旁边，使其顺利落地，当然，这个时候要防止宇智

    波斑两人趁机攻击腾不开手的土影跟我爱罗两人。

    断不由看向宇智波斑，咦？一点反应都没有，好像胜券在握？！

    “不好！”断脸色一变，立刻拉着白和手鞠遁入土中。

    轰隆！

    就算在土地里，断也能听到上面巨大的声响，整个地面都在晃动，可见这个术威力的惊人！而且，这还是在被阻挡

    过了的威力。要是没有阻挡，直接打在地上，断也不能确定自己的土遁还安全不安全了。

    （土遁是比较神奇的忍术，并不是在地里打洞。所以不会出现砸死在下面的情况。）w-w-w.f-y-x-s.n-e-t

第337章 树界降诞vs

    感觉到晃动终于停止了，而且上面还残存着几个查克拉，断知道，忍者还没有死完，并不是只有他才有自保能力，一些精英忍者同样拥有。

    而且断也无法带着人长期留在地底，于是拉着白和手鞠两人重新回到了地面。

    刚回到地面，手鞠还没来得及道谢，就被眼前惨烈的景象给震惊了，几千名至少中忍以上的强力忍者，如今存留还能站的起来的，只有个位数。如此伤亡，怎么能不震惊！而且还带有深深的凄凉和落寞。

    这样的敌人，能轻易施展这种神术的敌人，之前那么多人也对付不了，如今只剩下这么几个，还是伤痕累累的，这场战役已经失败，如今能想的就是不要被人全灭，能尽量跑几个就是几个了！

    “土影好像还没有死。”断观察了一下说道。

    “我爱罗，你没事吧？！”虽然看起来没有大碍，但手鞠还是关心的问道。

    就连鸣人的分身也被那个土台给救了下来。断不由露出赞赏的神色，看来还是有明白人啊，鸣人如今虽然已经没有什么战斗力了，但先不说他无敌的口遁，但是意外性no.1忍者，就可能给战役带来巨大的变革。

    众人集中到了土影之处，土影勉强还能站起来，但要说战斗，断并不觉得这个情况有一丝的乐观。

    等等！这个感觉是？！断突然惊讶的转过身来。同时，旁边响起了一个忍者的大喊，

    “现他们了！在四点钟方向！”

    木遁・树界降诞！！！

    铺天盖地的树木飞了过来，比之前断那个只能困住一两个人的小型木遁术要壮观的多。

    “他居然连木遁都会？！”

    “看来我们的人生已经要到此为止了。”存留下来的精英也失去了斗志。

    刚才宇智波斑给断的惊讶已经够多了，对于如今突然再出现一个木遁，断也已经麻木了。但断非常羡慕的是，这个秽土宇智波斑居然像个永动机一样，刚刚才施展过那么强力的忍术，如今又能轻轻松松的施展大范围的木遁。

    药师兜到底帮宇智波斑搞了一个什么样的身体啊？！到底是哪个强力的家伙当做祭献了？！就算如此，宇智波斑本身也是开挂的吧？！

    不过情况也容不得断犹豫，当然，如今的断也不服气了起来，之前的那些忍术，可以说都是宇智波或者轮回眼特别的术，断对此没有太多的话说，但如今的这个木遁，断也来了脾气。他不久前才自信的认为他已经是如今世界上的木遁第一人，没想到这么快就来对手了。断拼着消耗大量的查克拉，也要跟宇智波斑比一比！

    “木遁，Tmd以为就你一个人会啊！”断大声叫道，同时双手快结印，撑在了地面上。

    木遁・树界降诞！！！

    同样的忍术，同样铺天盖地的树木迎了过去。两片树林在场中交缠在了一起。

    现断也使用了木遁，并挡住了宇智波斑的攻击，忍者联合军的士气立刻恢复了起来，大家虽然还不认为会胜利，但也从必死的情况中恢复了正常。而另一边，宇智波斑包括药师兜也十分的惊讶，没想到断居然也会木遁术。

    “现在还有人会木遁吗？”宇智波斑开口问道。

    “从来没有见他用过，我想应该是类似于你的方法吧。呵呵，藏的还真深呢！”药师兜微微笑了起来。

    “有趣！那我就跟他比比看吧！”宇智波斑继续加大了查克拉的输入。

    前面也说过，木遁忍术非常消耗查克拉，但维持很容易，因为一边能吸收被攻击者的查克拉，一边继续施术。但现在，这种情况不适用了，两边都是树木，根本没有多余的查克拉供他们吸收。也就是说，如今维持这个木遁也要消耗大量的查克拉。

    本来以为宇智波斑施术了之后就会收手，没想到两人居然僵持了起来。断慢慢的脸色变白，额头上布满了密汗。

    “断先生！用我的查克拉吧！”鸣人连忙在一旁说道，别人没办法帮忙，但鸣人之前可是跟断合作过，而且效果还很好的样子。

    不过断却苦笑着摇了摇头，

    “普通的查克拉不行，一定要你九尾状态的查克拉才行！我坚持不了多久了，你们先撤退吧，离远一点，等你们走到安全距离，我立刻收手！”断开口说道。

    众人虽然有些不甘心，但也知道现在这是最好的选择，于是扶着土影老头，往后面移动。大家都没有注意到，鸣人还站在原地没动，嘴里喃喃道，

    “九尾状态吗。。。。。。”

    随即，大量的查克拉突然从身体里涌现出来。

    咦？！断惊讶的转头过来，鸣人已经把查克拉输入到了断身体里。断没有多说，立刻开始了反击。心里却想到，九尾居然会同意帮助鸣人了，还真是意外啊！

    只见对面的宇智波斑脸色突然一变，断这边的树木变得粗壮了一倍，犹如大人打小孩儿一样，势如破竹的冲向了宇智波斑那边。

    宇智波斑果断收手，立刻跳开，躲开了这次攻击。他可是清楚知道木遁忍术的威力的，要是以为有秽土转生的不死之身就傻傻的硬抗的话，绝对会死无葬身之地！

    只可惜断本身的查克拉剩不下多少了，就算有鸣人的支持，也无法继续施展木遁直到捕捉到宇智波斑为止。所以，断见击退了宇智波斑，也见好就收，连忙停止了忍术。

    当然，就算忍术人为停止了，现场的树木也是不会消失的，干枯的沙地里突兀的出现了一处密林。宇智波斑和药师兜控制的二代土影被挡在了另一边，两边互相看不见对方。因为宇智波斑暂时有些顾忌，所以一时间也没有立刻冲过来。总算是有了一点缓冲的余地。

    呼~木遁果然不是人用的啊，差点累死了！断在心里感叹道，但表面上却装出一副游刃有余的样子，当然不是为了装逼，关键还是要欺骗宇智波斑，让他觉得断再来一次还是没有问题。这样才能给断和众人更多的时间恢复。

    秽土转生，并不是真的复活了，所以按照断的理解，力量是用一点少一点，无法恢复的。所以应该跟宇智波斑打持久战，越打到最后，胜率也应该越大。

    ・・・・・・

    “我要立刻赶到战场去！”忍者联合军总部，纲手毅然的说道。不仅是宇智波斑，断也在那里，纲手可不允许断刚刚归来就再次一个人面临危险。

    “可是纲手大人，您现在赶过去也来不及了啊，断先生在那边好像还能坚持下去。”鹿久忍不住开口提醒道。

    纲手没有回答鹿久的话，而是对一旁说道，

    “你是叫麻布衣吧，快帮我准备天送之术！”纲手的意思很明显，普通方法确实来不及，但利用类似于瞬间传送的天送之术就不会有时间上的问题。

第338章 五影？四影！

    “天送之术是用来传送物品的忍术。这个忍术与通灵兽和逆向通灵术不同，原则上是不能传送人的！”麻布衣以为纲手不懂，专门解释了一下。

    “我没功夫跟你嗦，不试试看怎么知道！”纲手直接回道。

    “我当然知道！可是在高的传送环境下，**在达到之前就会被撕裂！后果就是，你会死掉！以前被传送成功的只有三代雷影大人一例而已！三代雷影大人是因为有异常坚韧的**才行的通的！继承了三代雷影血脉的四代雷影大人先另当别论，火影大人你是绝对不行的！”麻布衣大声说道。

    “怕什么！我有这个！”纲手指了指额头上的阴封印说道。

    “原来如此！但这次赌博很危险啊，尤其是纲手大人您向来都是逢赌必输的！”鹿久捂着额头说道。

    “那只是在我赌钱的时候！赌命的时候就完全不同了，我能活到现在，正说明了这一点！”纲手毅然坚定的说道。

    “哎~”鹿久知道劝不动纲手了，只好无奈的叹了口气。

    “雷影大人！请您劝一劝火影大人吧。”麻布衣忍不住开口说道。

    “恩。。。。。麻布衣！动天送之术！同时传送两个人！”雷影伸出两个手指说道，他一直呆在这里，早就憋坏了，亲自上战场战斗才是他想要的，而且，这一次有足够分量的对手！

    “战局正在关键的时候，如果总帅也出场。。。。。”鹿久连忙说道。

    “对手是宇智波斑，值得如此。总部的事就交给你了，鹿久！雷影，没问题吧！”纲手打断道。

    “当然没问题，鹿久先生的能力我们刚才已经见识过了！”雷影点头同意下来，把忍者联合军的指挥权交给了木叶的鹿久。

    “不过斑是宇智波一族的，只有克制了他的火遁，我们的胜算才大。做好准备为那个人用飞雷神之术！”纲手吩咐完毕，就跟雷影一起坐上了传送的道具上。

    电光一闪，天送之术施展成功。就在这时，

    “不好了！不好了！”感知组的一个忍者突然大叫了起来。

    “冷静一点，生什么事了！”鹿久连忙喝道。

    “刚才因为宇智波斑突然出现，所以没有注意到这边的情况。。。。。。”那个忍者开口解释道。

    “说重点！”鹿久提醒道，现在可是关键时刻，任何一个状况都可能导致不可预料的变化。

    “啊！对不起！”忍者深吸了一口气，然后大声说道，“水影负责的大名护卫队不知道什么时候失去了联络，如今也在附近的地方找不到他们的踪影！”

    “什么？！”镇定如鹿久也惊讶的叫了起来。

    之前宇智波斑的突然出现确实太震撼了，导致大部分注意力都集中在那边，而要不是纲手刚才说要为水影准备飞雷神之术，恐怕还没有现那边的异常。

    “不好！宇智波斑，哦，不对，是那个面具男，他也不知道什么时候消失了踪迹！”另一个感知忍者也同时现了问题。

    “那个面具男会时空间忍术，突然消失这还可以理解。水影那边是怎么回事？就算全军覆没也不可能这么快啊？！”鹿久喃喃道，想不到战局变化的这么快，而且事先一点预兆都没有。

    “鹿久先生，现在该怎么办？要通知雷影大人他们吗？”麻布衣着急的问道，她现在也慌了神，雷影跟火影刚刚一走就出了问题，还真不好解决呢。

    “还是如实汇报吧，毕竟水影不能去那边了，对战局会造成不小影响。总之，现在先要打败宇智波斑！感知组，加大范围，抓紧时间搜索水影等人的下落！”鹿久强自镇定下来说道。

    ・・・・・・

    电光一闪，两个身影突然出现在战场中央。众人下意识的一闪，还以为是突然出现的敌人呢。

    “看起来情况还没有想象中的那么严重嘛！”雷影的声音传了出来。

    “性急鬼来了。。。而且连纲手姬都来了。。。”土影老头轻声说道。

    “纲手！你怎么样？没事吧？你们怎么过来的？”断看到纲手浑身血污的样子，连忙担心的问道。

    “天送之术！”纲手简单的回答道，同时解开了额头上的阴封印，当然，只是解开了一部分，还不会面临变老的危险。

    纲手身上的伤口逐渐恢复了过来，断虽然没有听到麻布衣的解说，但看到这种情况，也知道这个天送之术传送**的危险了。虽然纲手一转眼就一点事都没有了，但断还是感觉十分的心疼。

    好像注意到了断的目光，纲手回过头来对断一笑，示意她自己没事的。

    “五影集结了四位，要是水影也在，那还真是有生以来第一次五影联手共同对战了！”土影老头不由感叹道。

    “哈哈，不用感叹，水影马上也会过来的！”雷影大声笑道，没有人认为五影联合在一起还有打不赢的仗。

    “美冥也要过来？她如何过来？”断奇怪的问道，纲手两人还有天送之术，可照美冥那边应该什么都没有啊。

    纲手正要回答，突然脸色一变，立刻闭上了口。原来这个时候，鹿久把水影那边的消息传了过来。

    看着纲手跟雷影面色惨暗的样子，断心里下意识的一紧，如今所有人在这里，而刚好说到水影，不会是。。。。。

    “纲手，生什么事了？”断心里有不好的预感，虽然不想问出来，但也不得不问出来。

    “这。。。。。”纲手一副欲言又止的样子，这本来就是一个非常坏的消息了，而且水影照美冥还跟断的关系十分不一般，关键大名天意也在那里。也幸好白现在在断的身边，要不然断知道了铁定会崩溃的！

    “我想你们应该是在说水影的事情吧？！”一个声音突兀的在旁边响起。

    众人顿时一惊，下意识外后面跳开，转过头来一看，

    “是你？！”所有人都惊讶的叫了起来。

    来人能够突然不动声色的出现在这里，除了面具男，当今世界上还有谁能做到。

    “你来这里干什么？”纲手谨慎的问道，要知道如今水影下落不明，远处还有一个宇智波斑虎视眈眈，要是面具男真的跟宇智波斑联手对付他们，他们的胜算还真的不大，而如果在场的人最终死在了这里，那整个忍者联合军立刻就会崩溃的。

    “放心吧，我不是来跟你们打的！同时面对这么多个影，就算是我，也会很为难！我的目的是八尾跟九尾，这里的分身我可没兴趣！”面具男看了鸣人一眼说道。

    “水影她们是在你手里吗？！”断忍不住开口问道，虽然有些不可置信，但如今的情况也只能这么想了，特别是这个面具男还主动提起的。既然他不是来打架的，也不可能是来拉家常的，肯定就只有威胁了。

第339章 威胁【新年快乐】

    “我说了你们可能也不会相信，不如直接给你们看看吧！”面具男说着面前空间一阵漩涡，几个人影被他带了出来，正是水影照美冥和天意等大名。

    其他的人并没有出现，不知道是死了，还是被面具男关押起来，应该只是现在没有一起拿出来罢了，毕竟只要几个关键人物就够了。

    面具男不是不喜欢杀人，而是为人比较谨慎，喜欢留一些人下来有备无患，说不定什么时候就会派上用场，就像上次团藏的两个手下，面具男就一直没杀，直到要让药师兜演示秽土转生的时候，才正好拿出来。

    看到照美冥和天意果然出现在面前，断强忍着怒气，咬着牙才没有冲上去，一来是害怕一旦自己乱来，面具男不知道会做出什么样的举动，二来断也是死过一次的人了，上次的教训历历在目，这一次断也要谨慎一点，就算查克拉的感觉一样，但谁能保证她们就一定是真的呢？！

    照美冥和大名们全部都被束缚住了，不过也都保持着清醒，大名们还好说，而照美冥身为水影，简单的方法一定不会这么容易受人摆布的，估计是受了某种禁制，或者说是――毒！

    “快放了我们！”

    “救命啊！”

    “雷影！你们都在干什么！”

    大名们刚刚出现就立刻叫唤了起来，直到现其他四影也都在这里，立刻出了要求。不是他们如今搞不清楚情况，而是长年以来的习惯，对于这些所谓的影，他们都会采用一些半命令的语气。因为大名不仅决定了影的一半选举权，还决定了忍村的大部分经济命脉，可以说虽然影和大名之间是相辅相成，同等的地位。但在很多情况上，大名还是占据了主动，高人一等。

    不过，情况总是有变化的，这个世界毕竟还是以实力为尊。将在外君命有所不受，何况五大影哪一个不是高于将军级的。

    水影照美冥，本一直低着的头，现了环境的转变，也不由的抬了起来，断看着那略微狼狈、虚弱，还带有一丝不甘的脸，心里立刻一紧。照美冥看到断也是微微一愣，张了张嘴想说什么，但最终什么也没有说出来，随即又埋下了头，长长的头遮住了脸，让人看不清表情。

    断不知道，是因为面具男做了什么，让照美冥说不出话来，还是照美冥真的不知道该说什么。不管怎么说，断已经有了准确的判断，至少，面前这个照美冥是真的，那给人的感觉，还有那眼神，不是别人能装的出来的。

    断握紧了拳头，心里开始默默演算着该如何瞬间逼退面具男，然后把照美冥跟天意救回来。

    “你到底是谁？！还有，你到底想干什么？！”纲手在对面冷冷的问道。

    “我是谁？哦，是了，真正的宇智波斑已经出现，我自然就是假的了。不过，这个问题还有什么意义吗？只要你们老老实实的把八尾和九尾放到我面前，这些大名们我自然会原样奉还的！”面具男说道。

    “雷影！你们听到没有！按他说的做！”雷之国大名大声叫道。

    “土影！我也是这个意见！”

    “风影。。。。。。”

    “火影。。。。。。”

    除了天意以外，其他的所有大名全都为了自己一个人的生命而不顾一切的下达了命令。当然，毕竟水影照美冥已经被抓，天意也根本用不着说什么没用的话。

    可是事情出乎那些大名们的意料，平时有什么大事都要事先请示他们的四影，如今居然还无反应，一点不把他们的生命放在眼里，只是淡淡的瞥了他们一眼，土影老头开口说道，

    “尊敬的大名们，你们会成为令人敬佩的烈士的！而且你们的儿子或者兄弟们也一定很乐意为你们报仇的！”

    “什么？！”大名们惊讶的叫了起来，随即也立刻现了土影话里的可行性。

    确实，帝王家根本就是无情的，不知道有多少人在看着他们这个大名的位置，国不可一日无君！不管这次大名们死没死，如今被俘虏了，新的大名立刻就会诞生。肯定会有不少人以大义为名，拉着报仇的幌子趁机夺权夺位的！

    “你们不可以这样！”

    “我可以给你们村子更大的利益！”

    “没错！请一定要救我！”

    面临生命的威胁，再加上被人所抛弃，大名们开始尖叫了起来。不过现场已经没有人再搭理他们了。

    “你不会傻傻的认为这就能威胁我们吧？！大名们被俘，虽然有些为难，但还不够让我们交出八尾九尾的筹码！”纲手冷淡的说道。

    面具男毫不在意的摇了摇头，

    “不，不，不！我从来不认为你们会为了这几个没用的人而妥协，战争已经打成这样了，我知道无论什么条件你们都不会交出八尾九尾的。”

    “那你还来干什么？”我爱罗问道。

    “我一开始就已经说了，我不是为了对付你们而来的。”面具男再次强调道。

    众人正感到疑惑，难道真的是来谈闲话的？还是说来表示一下大名和水影已经被抓，故意影响军心的？不过断这时却在旁边开口了，

    “你，应该是为了我来的吧？！”

    虽然还带有些疑惑，但断如今也已经能肯定了，天意和照美冥，除了他断以外，就不可能威胁到现场其他任何人了。

    “没错！和聪明人交谈就是轻松很多啊！”面具男居然同意了断的话。

    这一下更加让所有人惊讶了，就连断自己也是，辛辛苦苦抓了水影和大名，就是为了来威胁一个人的？！要知道虽然断很强，而且声名也广，但也绝对比不上水影或者大名任意一个的。如今居然完全反过来了？！

    断，他到底何德何能？！

    “你想，让我干什么？”断忍不住开口问道。

    “为我效力！”面具男的回答简单而干脆！

    “如果我为你效力的话，你就会放了她们？”断皱着眉头问道。

    却见面具男摇了摇头，

    “这当然不会！大名们可以放回去，但水影，可不是那么容易对付的！”

    “你开什么玩笑？！”断还没有回答，纲手就在一旁大声叫了起来，确实，不仅要断去效力，居然还不放人，哪有这种事存在？！

    “我在开玩笑？！哈哈哈哈，你觉得我是在开玩笑吗？！”面具男突然大声笑了起来。

    “如果我去了，就能保证她们的安全；如果我不去，那就不好说了，是吧？！”断在一旁略带嘲讽的说道。

    “没错！你放心！我说到做到，如果你来了，我还让她们死了的话，就算你逃不回去，相信也不会再为了效力了吧！这种得不偿失的买卖我可不会做！”面具男正经的做出了承诺。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    在这个2o12来临之际，正巧也到了揭秘的时候了。多年的阴谋慢慢揭露，大部分坑也在接下来几章内填了。大家等的很激动吧，这几章也写的我很激动，早就想好的东西终于能落笔写下来了，我的心也总算是落下来了。以前生怕把自己的安排给忘了，话说当初本书停的那段时间我还真忘了不少。总之，大家新年快乐了！

第340章 为什么是你？！

    断听了面具男的话，再次皱起了眉头，所有人都不由屏住了呼吸，现场安静的可怕。

    说起来有些可笑，说出去也可能没人相信，如今这里可是站着五影和面具男啊，这个世界的巅峰人物，也是这次争端的两方主要人物，而现在的主角，居然却是断这么一个实力身份都没到顶点的人！

    “好！”断突然抬头，毅然的答应了下来！

    “断！”纲手连忙在旁边叫道。

    断手一挥，没有让纲手再说下去。

    “希望你能遵守你的条件！”断说着就向面具男走去。

    踏踏踏踏！

    断的脚步像是踏在所有人心里一样，而这个时候，其他的四影明知道断去了会增加一个敌人，但也没有动手。一是害怕一旦动手就真的害了水影，二还是怕面具男也加入了这次争端，要知道单是一个秽土宇智波斑就已经很让人头疼了。现在四影也只能希望面具男能达到目的老实离开了。

    说起来还真是讽刺，堂堂忍者联合军，居然面临着高层被全灭的危险，这还要看敌人的心情。不得不说，这边是出了全力，而敌人却还显得游刃有余。

    断正要走到面具男前面，突然脚步一顿，指着那些个大名说道，

    “你刚才说可以放了他们？”

    众人微微一愣，断有这么好心？而且就算如此，现在这个时机也。。。。。。

    面具男虽然有些奇怪，但也点了点头说道，

    “既然你开口了，那就放了他们吧！”

    “断先生！太感谢你了！”

    “你是我们土之国永远的上宾！”

    “我们火之国东西多的是，断先生想要什么，随便拿就是了！”

    大名们兴奋的大叫起来，本来生存无望，大名之位也不保了，谁知道幸福来的这么快，眼见就要失去的东西又回来了。从地狱到天堂，就是这么容易。对于断，大名们这是真心的在感激了。

    不过断好像并没有听到大名们的话，而是冷冷的对面具男说道，

    “没那回事，我的意思是，反正他们都没用了，你顺便把他们杀了好了！”

    “你？！”

    “混蛋！”

    “不得好死！”

    “你们水之国没有一个好人！”众位大名撕心裂肺的喊了起来，恩人变仇人也不能表达他们的心情。

    其他人再次为断的话一愣，随即那些久在高位的人也都反应了过来，

    “哈哈哈，果然是聪明人，这些大名刚才已经跟忍者联合军交恶了，如果真的活着回去了，肯定会给他们造成不少麻烦的！虽然这对我有好处，但既然这是断你过来的第一个要求！那么我就送他们上路吧！”

    面具男说着就向大名们起了攻击。

    同一时间，异变生！已经非常靠近面具男的断，居然瞬间向面具男起了进攻。

    面具男为了躲避断的攻击，只好向后跳开。面具男在起进攻的时候，必须实体化，所以无法虚化，只能选择物理躲避。断选择的时机，心计，在这一刻显露无疑！

    先在靠近面具男的时候，果断停了下来，因为再接近，就会让人警惕了，毕竟断那个时候虽然口头上答应了，但还是很可能起攻击的，谨慎的面具男不会想不到这点。然后断提起大名的问题，转移了注意力，让人有些莫名其妙，再话音一转，让人恍然大悟的同时，再次转移了注意力，并且还挖了坑骗面具男自己主动出手。

    一出手就必须实体化，也就成为了断攻击的靶子。

    “救人！”断攻击的同时，大声叫道。虽然他没有事先跟任何人商量过，但那些影级的作战经验应该是很快就能反应过来的。

    确实如此，纲手第一时间就来到了水影身边，正要抓着照美冥往后跳去安全地方。

    煞！

    白光一闪，纲手连忙收回了手，要是晚了一点，立刻就有断手的危险。而起攻击的人趁机抓住了照美冥，朝面具男方向跳了过去。

    “谁？！”纲手惊怒的叫道，她根本没有现这附近有隐藏的敌人啊！

    形势瞬间再次逆转，两边又一次对峙了起来。当然，那几个大名，被土影“一不小心”给“误伤”，如今已经成为烈士了。

    断看着对面的身影，脸色一时间黑的可怕。

    刚刚那些大名们死之前说的那句“你们水之国没有一个好人！”的话，断也终于理解了。照美冥的大名护卫队突然之间被俘的原因，断也基本能猜到了。

    “天~~意~~~~你真的是天意吗？！”断顿时怒吼了起来。

    刚才一直没有在意的细节如今断也想了起来，所有人里面就只有天意一个没有被束缚住，而且天意也一直躲在后面，没有说过话，断一开始只是单纯的以为天意是个弱女子，所以面具男没有把她绑起来。如今想来，那些个大名哪一个又不是毫无缚鸡之力的普通人，他们都被绑了起来，难道单单会因为天意是女子就放过？！

    可是，断心里也有很大的疑惑，天意本应该也是个弱女子啊，而眼前这个人，刚才那逼退纲手，再瞬间抓着照美冥返回的一系列动作，就算天意这么多年一直悄悄的在修炼也是不可能做到的。不是说天意的实力达不到那个水平，而是经验，天意就算再怎么刻苦修炼，也绝对没有机会面对真正的杀戮的，自然也不可能有赶上忍水平的经验。

    要能逼退纲手，并且抢走照美冥，虽然纲手没有事先想到，而且是被偷袭的情况下，但纲手作为影级里面擅长体术的达人，就算是普通的上忍也绝对做不到天意这样。

    那么，眼前的这个天意是假的了？不！绝对不会，断不敢说有第六感，但对于这些熟悉的，已经打算要娶回家的女人，断绝对不会认错的。当年的加藤断也是在一开始惊慌失措之后立刻现了不对，如今已经观察了这么久，断能肯定，眼前这个就是当年的那个如白一般纯洁的小女孩儿――天意！

    因此，断才会如此的惊怒！无论是谁也不要紧，为什么偏偏是你？天意！！！

    “精彩！真是太精彩了！差点就被你得逞了呢！”面具男好像一点都没在意被断攻击，反而拍起手来赞叹道。

    “这到底是怎么回事？！”断没有理会面具男，而是双眼冒火的看着天意。

    “说真的，要是你这么爽快的答应我，而不袭击我的话，我还真不太敢相信你呢！果然，现在看起来自然多了，同样的条件，我们再谈一次怎么样？不过我事先说好，绝对不会再有下一次了哦！”面具男说着作势用手虚空朝照美冥砍下去，他的意思很明显，要是断下一次再起攻击，那么他绝对是会真的杀了照美冥的。而天意？虽然不知道是怎么回事，但显然如今是站在他那一边的。

    “我是在问，这到底是怎么回事？！”断没有回答面具男的话，再次怒吼了起来。

第341章 阴谋之初

    <..> []    “既然你这么在意这个问题，那我就告诉你好了。最新最快的更新尽在..因为天意她，本来就是我的手下！”面具男毫不在意的说道，而且看天意没有否认的样子，也知道面具男应该说的没错。

    “什么时候的事？我为什么一直没注意到？”断忍不住问道。

    “从一开始！”面具男淡淡的回答道。

    “一开始？！不可能的！如果天意真有什么问题的话，这么多年，我绝对会发现问题的！”断摇头不可置信的说道。

    “因为她这么多年本来就没什么问题，你又如何会发现问题！”面具男笑着说道。

    “你是什么意思？”断不由皱起了眉头。

    “就是字面上的意思！赤砂之蝎上次去砂隐村捕捉一尾的任务，你们应该很清楚吧！”面具男说道。

    我爱罗和手鞠面色一变，断立刻也想到了问题。赤砂之蝎之所以能那么顺利的通过关口，就是因为有他的内应！而他的那个内应本来也一直不知道自己是赤砂之蝎的手下，直到封印解开，一切才醒悟过来。这也是为什么砂隐村没有意识到内应的问题，因为那个内应连他自己都不知道自己是内应。而且这么多年也一直兢兢业业的在为砂隐村服务。

    药师兜要不是因为大蛇丸的帮助，也只能受控于蝎了。而之所以药师兜身体内的问题被发现，想来是因为大蛇丸并不能完全信任药师兜，所以做过全面的检查。而天意，谁能想的到她会有问题，也有谁会敢去对堂堂水之国大名做这样的检查？！

    就跟当年四代水影被控制一样，面具男同样的手段，竟然也百试不爽！

    “也就是说，你刚才解开了天意身体里的封印，她这才知道了自己是你手下的事？！”断肯定的说道，因为现在他才想起之前天意的异常表现，当时居然没有引起重视，如今断也只能暗骂自己了。

    “你说的基本没有问题，不过我可不是赤砂之蝎，我的手段比他高明多了。我的方法更偏向于幻术，也就是说我只是给了她最优先服从我命令的暗示，之后再下达任意的命令都是没问题的。而且这还有一个好处，那就是天意她自己也不知道这是我的命令，反而以为这些都是她自己的想法。不过现在，她所有的一切都已经知道了。”面具男一点也不忌讳的详细给断讲解了起来。

    “幻术。。。。。。幻术？！”断喃喃道，以前的一些问题，一时间也融会贯通了。

    “当年天意被人劫持，最后由四代水影救回来，并施展幻术让她忘记一切！！”断把想到的事情说了出来。

    “没错！你很聪明！就是那时候的事！”面具男赞赏的点头说道。

    “不过我很奇怪，为什么会是天意？就算你一开始就打算染指水之国，也该找那几个公子吧！你不可能无聊到专门搞一个史上第一女大名出来吧！”断忍不住问出了心中的疑惑。

    “看来你之前并没有仔细听我的话。幻术确实是那次中下的，但天意她，一开始就是我的手下！”面具男说道。

    “一开始？”断奇怪的琢磨着面具男再次强调的这个词汇。

    “没错！一开始！从我创造她出来的那一刻开始！”面具男吐出了让人震惊的真相。

    断顿时露出了古怪的神色，莫非天意是面具男的亲生女儿？！爱人成为了仇家的女儿，被迫与之为敌，这比肥皂剧还要恶搞啊。。。。。。

    好像是注意到了众人古怪的神色，面具男连忙摇头否认道，

    “不，不，不！不是你们想的那样。别人可能不清楚【创造】这个词的意思，不过我想，【加藤断】你应该很清楚吧？！”

    一句“加藤断”，喊的好几个人一惊！这，已经被他知道了吗？！当然，断更加在意的还是“创造”这个词。

    其他不明真相的人都对面具男称断为加藤断而感到疑惑，照美冥难得的再次抬起头看了断一眼，‘他终于恢复记忆了吗？！那么。。。。。。’照美冥瞟了旁边的纲手一眼，然后又低下了头，

    ‘他这次应该不会舍弃纲手了吧。。。。。。’

    “这件事你是怎么知道的？！你为什么也会创造？！还有，水无月紫她，这一切到底是怎么回事？！”断如今觉得自己头脑不够用了，如果天意真的是被人制造出来的话，那么蓝本显然只可能是水无月紫了。可是按照面具男的话来说，天意是一开始就被创造出来的，那时候断根本就还没有遇到水无月紫。而且面具男居然能拿水无月紫作为蓝本来创造，某非，她也是面具男的。。。手下？！

    如果真的是这样，那么断就觉得太可怕了。身边的所有人都不能信任，好像所有人都可能随时背转身给自己一刀的样子。

    “你突然问这么多问题，让我怎么回答？既然现在还没人来打扰，不如我就从头开始给你讲起吧。从你还是加藤断的时候，我就已经开始注意到你了！”面具男淡淡的说了起来，多年以来的阴谋也渐渐就要揭晓。

    “等等！为什么是我，虽然我的能力有些特殊，但这个世界上血继多不胜数，各种特殊能力也是数不清的。为什么你会注意到我？”断突然打断问道。

    “其实所有有能力的人我多多少少都有一定的关注，不过真正让我看中你，还是因为你的研究能力。哈哈，世人都知道大蛇丸是搞忍术研究的专家，却不知道暗地里还有你加藤断！”面具男解释道。

    “你早就在暗地里关注我了？！”断一想到自己居然一直被窥视着，不由觉得十分可怕。

    “没错，所以我也知道你水之国的那个地下基地。你的研究成果，我就是从里面得到的。当然，得到之后，自然要试验了，而天意，就是我的第一个实验成功品！”面具男说道。

    断的脸色一时间变的有些不好，不过他还是强忍着问了下去，

    “那么，水无月紫呢？也是你的人吗？”

    “不，不！没有你想的那么可怕！那时候还没有发生水无月一族的事，我也只是利用四代水影的职能拿到了水无月紫的血液蓝本而已。至于为什么选择水无月紫？自然是因为她是水无月一族难得的天才。既然要创造，那就不可能创造一个没有天赋的无用之人吧！”面具男理所当然的说道。

    太优秀了也不是件好事，因为往往要遭受别人的嫉恨与惦记。加藤断是如此，水无月紫何尝也不是如此？！

    “既然我的研究成果你已经有了，还要我来干什么？”断心情烦躁的说道。

    “因为我发现这还是没有开发完整的术，所以我需要你继续研究下去！”面具男回答道。w-w-w.f-y-x-s.n-e-t

第342章 回想当年

    <..> []    “你想要我的研究来干什么？”断不由问道。最新最快的更新尽在..

    “长生！”面具男简单的回答道。

    “长生？”断奇怪的说道。

    “确实如此。要知道就算强如六道仙人，最终也抵不过时间的侵蚀。我也不想让我的月之眼计划进行了几十年就终

    结了吧，虽然如今也出现过不少的长生之法，但我认为，只有你的方法最安全，也最可靠，当然，除了要完善你当

    初面临的问题，有些方面的难题也要等着你攻克，比如尾兽怎么办？人柱力又该如何更换身体？”面具男直接说道

    。

    “原来如此，你还真看得起我啊。就不怕我到最后也研究不出来吗？！”断忍不住说道。当然，断也不会傻傻的认

    为，如果没有他，面具男的月之眼计划就真的只能进行几十年，就像面具男所说的那样，长生之法可是有很多种，

    断这边也只是面具男的一个投资而已，成了最好，不成也罢！

    “如果你不想一直受我胁迫的话，我相信你一定会尽力的。”面具男说道。

    “那好吧，就算我最后研究成功了。你能保证你不过河拆桥吗？等到我交出成果，你就把我杀了，那我不是白白浪

    费了时间？”断转而问道。

    “这你完全可以放心，只要你不威胁到我，我就绝对不会对你出手，而且，我也可以让你指定的一些人免除在月之

    眼计划之内，当然，如果你还是不相信我，我也没有办法。我说我发誓，你会听吗？”面具男反问道。

    “也是，我现在除了相信你还真没别的选择了。至少在没研究出结果之前，我还能一直活下去，是吧！”断嘲讽的

    说道。

    “那就要看你是怎么想的了。还需要我继续说下去吗？”面具男不在意的说道。

    “说下去！我要知道这些年的一切！”断毅然的说道。

    “那好吧，其实当年我把天意制造出来之后还并没有使用她的想法，毕竟在我眼里，控制了水之国也没多大意义，

    这个世界实力为尊。雾隐村已经在我掌控之下了，水之国也完全没有了必要。所以，我就放任天意不管，让她无忧

    无虑、完美的成长了起来。”面具男说道。

    “等等！我的方法并不是真正创造生命，天意的灵魂是怎么回事？”断突然开口问道。

    “哦，灵魂，自然就是大名的女儿天意的，换句话说，天意本来就是存在的，我只是替她换了一具水无月的身体而

    已。当然，也顺便影响了一下水之国大名，让他一直对我创造出来的‘玩具’保持宠爱。”面具男解释道。

    断点了点头，现在他的心里微微好受了一些，天意其实还是那个可爱的天意，并不是一个虚拟的人物，这么多年也

    从来没有欺骗过他的感情，只可惜面具男像是下了一个程序一样，让他的命令成为了天意所有举动的优先级。

    “后来，我突然听说你身死的消息。当时并没有太在意，因为我知道，你已经提前做好了准备。所以也没有太关注

    你的事。”面具男继续讲了下去，“不过，等了很久，也不见你的任何消息传出来，这一下才不得不引起我的注意

    了。我本以为你复活之后会立刻回木叶的，结果木叶方面一点也没有你的消息，甚至不知道你会复活。那时候我并

    不以为你的研究出现了漏洞，只是认为你从人前转到了幕后，要知道隐藏在暗地里的敌人才是最可怕的，所以我再

    次来到了你的基地，也就是那个太平村查探。没想到这次查探却发现了奇怪的事情。”

    “发现我失忆了？！”断接过来说道。

    “一开始我并没有这样认为，毕竟我不能出面试探你，而你对村里人说的那一套都是胡扯的，也不知道你是不是故

    意隐居在这里。不过在我看来，你更像是丧失了力量，所以才一直躲在这里恢复实力。”面具男解释道。

    “然后呢？你是怎么做的？”断略带好奇的问道，那时候他以为自己刚刚穿越，没想到真的被boss给注意到了。

    “那段时间，正好是追杀水无月余党的时候。”面具男说到这里，断的脸色一变，果然，面具男继续说道，“所以

    我故意放过水无月紫，把她引到了太平村附近，并击昏在河里。你难道不觉得当年水无月紫出现的太突然了吗？！

    ”

    断不由黑起了脸，当年他虽然没有觉得突兀，但也有一些奇怪，那就是水无月紫身上一点伤都没有，一点也不像是

    战斗过之后落入河中的。当然，那时候断傻傻的以为水无月紫是受了内伤。

    “所以，我就用水无月紫来试探你。要是水无月紫是故意去试探你的，一定会让你有所警觉的。所以水无月紫自己

    也是莫名其妙到了那里。如果你还是木叶的那个加藤断的话，不管你呆在那里有什么目的，至少是不能引起别人的

    注意，所以你一定不会招惹雾隐村内部的事。而且如果你有任何的异样的话，相信以水无月紫的经验，也很快就能

    发现。所以在确认水无月紫已经留在太平村之后，我也没再派人来抓捕她了。”面具男平淡的说出当年的想法，不

    过在断听来，却是非常的不平淡。

    “一段时间后，我再去太平村，却发现事情已经朝我的意料之外发展了。你跟水无月紫居然结合到了一起，当然，

    她在太平村用的名字是千叶雪。那时候我基本已经相信你应该是失忆了，而水无月紫的举动也可以理解，应该是想

    为水无月一族留下一点血脉吧。一直等到你们有了一个女儿，我才完全确定下来。于是，一个计划渐渐在我脑海中

    浮现出来，那个一直被我放任不管的天意，我也觉得是时候拿出来了。”面具男继续说着他的阴谋初始，这时候，

    不仅是断和白等当事人，其他的人也逐渐故事被吸引了进去。

    “一个庞大的计划往往是需要很多时间准备的，我为了保证计划的成功实施，也推敲了很长的时间。当然，那时候

    也有很多其他的事情困扰着我。总之，到计划真正开始的时候，时间已经过去了几年。我派人到太平村去把水无月

    紫给捉了回来，在我的想法中，水无月紫毕竟是个无法控制的不确定因素，所以我打算把天意弄到台前，让她取代

    水无月紫在你心中的地位。当然，一切的前提还是要等到你恢复记忆，我不知道你到底哪里出现问题了，但我想你

    自己最终一定能解决的。所以，那时候照美冥悄悄把你带回村子，并且还要教你忍术，我都直接同意了，还提前帮

    你做好了一切的身份证明。”面具男说到这里，照美冥微微一颤，她总算是知道，当年的四代水影为什么会那么好

    说话了，当初她还傻傻的以为四代水影是非常看重她。。。。。。w-w-w.f-y-x-s.n-e-t

第343章 原来如此

    <..> []    “那么。最新最快的更新尽在..。。水无月紫呢？你把她怎么了？”听到面具男打算用天意取代水无月紫，断就有种不好的想法，最终还是忍不住问了出来。

    “水无月紫已经没有存在的必要了，可是她的一身天赋、经验、特别是对水无月一族秘术的应用跟理解，如果就这么抹除掉，那实在是太浪费了。正好，她已经有了传人！”说到这里，面具男直接指着一旁的天意，

    “所以说，现在的天意就是水无月紫，水无月紫就是天意！之前你一直要我把水无月紫还给你，我说很困难。不是因为其他，就是因为当年我在施展幻术的同时，也将水无月紫的灵魂注入到了天意身体里面！”面具男说出了断最不想听到的结果。

    “那么，水无月紫，她的意识呢？”断虽然已经猜到了，但还是想确定一下。

    “抹除了！只剩下一些身体上的本能，所以如今的天意以前根本没有经历过任何战斗，也有着超出常人的经验和战斗素养，而且，她现在对水无月秘术的掌握，恐怕也是如今水无月的第一人！”当然，现在水无月一族根本就没剩几个人在世界上了，面具男的意思很明显，就是说现在天意的实力已经超过了白。

    听了面具男的话，断的脸色浮现出了淡淡的苦涩，寻找了这么多年，就算早已有了心理准备，没想到还是这样一个结果。看了看站在那边面无表情的天意，断不知道现在该有怎么样的心情，也不知道以后该如何去对待天意。

    是该恨她？还是该把对两个人的喜欢都同时加在她一个人身上？！只是如今的她也是受人控制，做自己不喜欢的事，想来一定很痛苦吧。

    “到了这里，所有的一切都在按照我的计划施行。我看时机已经合适了，就派你去大名府保护当时的天意公主！要不然你觉得会有那么巧的事吗？！之后大名的离奇死亡，还是公主的天意突然决定要当大名，你当初是不是很奇怪天意为什么会做出这样的决定？”在讲起这些当年让断产生疑惑的地方，面具男不由得有些兴奋。

    断露出苦笑，喃喃道，

    “原来如此，原来那是你下达的命令。。。。。。”

    “没错！就是我下的命令！当然，天意自己也没有觉得有任何的不妥，她还认为是她自己这样决定的。之后，不仅是你在暗中动作，我也在暗中有不少动作，最终两大公子两败俱伤，众多大臣突然宣布臣服天意公主，水之国史上第一女大名就这样异常顺利的登基了！这一年，我在这边的计划进行的很顺利，但在其他方面却有一些差错，而且你也没有任何恢复的迹象，所以这边的事我又暂时搁浅了。只是让天意坚持进行恢复性的训练，当然，这在旁人看来，只是大名在做一些很普通的运动罢了。正因为一直让天意保持了身体的活性，在今天才能突然暴起，起到关键性的作用！”面具男说道。

    “原来如此，怪不得你当初会出现救我，而且后来也一直没有跟我交恶，甚至我咄咄逼人的时候，你也没有向我出手，一切都是为了今天这个时候吧！”断恍然大悟道。

    “说的没错！不过你今天的表现也让我十分的惊讶，一直不知道你居然还会木遁，恩，应该是在创造身体的时候加进去的吧，这方面我以前也确实没有注意到。话说当我从绝那里得到消息，知道药师兜把加藤断给秽土出来的时候，我才真的意外了。随即我也就醒悟过来了，你当初应该是灵魂方面出了问题，同时我也知道到了你恢复记忆的时刻了。所以我才动用了天意这颗棋子，要知道你们忍者联合军筹建的时候，我都没有动用天意来给你们使绊子！”面具男解释道。

    “好了，说到这里，所有的一切你都明白了吧。那么现在，你的答案呢？”面具男淡淡的说道。

    断低着头没有说话，只是皱紧了眉头，因为他确实犹豫了。断从来都不是一个大义无私的人，不会为了拯救苍生而牺牲自己，更不会为了拯救他不认识的大多数人而牺牲他所在意的小部分人。

    面具男可谓是抓住了断的软肋，让断一丝反抗的余地都没有。

    其他人，特别是纲手，也是一脸紧张的看着断，刚才断那么快就答应了下来，结果却是为了救人的计谋，而现在，所有人都知道，一旦断答应了，那就是真的答应了。

    而现场最不紧张的莫过于白了，无论断是怎么选择，在白的眼里，只要断安全就好。至于她母亲千叶雪的问题，白也总算是明白了，她母亲早已经死了，这是她很早就接受了的事实，如今果然是这样。而天意？那根本就是另一个人！如今的白眼里只剩下断一个人，而且终于能够理所当然的只保留断一个人了！

    “对了，有一件对你来说可能很重要的事差点忘记告诉你了。你留在太平村地下基地的【东西】，如今可全部都在我这里！”面具男突然打断了断的沉思，再次加重了筹码。

    我留在太平村地下基地的东西？那些资料吗？不可能的，那些资料如何能威胁自己。等等！断突然一惊，这才醒悟过来他之前一直忽略的问题，面具男既然知道荒墓之下的那个基地，而且也曾经进去过，那么里面有什么他都是很清楚的了！断眼睛一眯，连忙开口问道，

    “小美也在你手上吗？！”

    “看来你总算是醒悟过来了啊，还没有忘记你这个妹妹！重情重义！好！很好！大蛇丸就是因为野心太大，而且无情无义，所以我一直不敢太相信他。果然，才进来没多久，他就脱离了组织。而你，没有野心，而且重情重义。正是合作的好对象！”面具男相当满意的说道，重情重义，可以说是断的优点，也不得不说是他最大的破绽！

    断深吸了一口气，抬头看向面具男说道，

    “这个问题很重要，我想先看一看我妹妹再做决定。”

    “这个要求合情合理！”面具男点了点头，手一伸，空间又一阵漩涡，一块水晶棺出现在面前，而加藤美，正静静的躺在里面。看来面具男也知道加藤美对断来说很重要，所以保护的很好。

    断眼睛朦胧的看着水晶棺里躺着的那熟悉的身影，突然好像觉得已经过了很久，足足一个轮回，又好像昨天才见到过，那个在自己怀里撒娇，不停喊着“哥哥”的小姑娘。w-w-w.f-y-x-s.n-e-t

第344章 妥协

    白这时候也突然睁大了眼睛，看着水晶棺里的身影，露出奇怪的神色。她不是被里面的加藤美所吸引，毕竟加藤美已经被断完全封印了气息，身体不会像以前那样散发出任何吸引人的波动。白关心的是，她还从来没有见到过断有这么激烈的反应。或许是女人特有的敏感也好，白敏锐的感觉到了超过纲手给她的危机。如果加藤美不是一动不动的躺在水晶棺里，完全像个死人一样，白可能已经对她发出杀气了。

    当然，白的异样，这时候断并没有发现，回过神来。断闭上眼睛，把脑海里的所有事情想了一遍，重新睁开眼睛后，已经没有了茫然。整个人变得异常的冷静，

    “很好，你赢了！我答应你的要求！”

    “识时务者为俊杰~我就知道你不会让我失望！”面具男终于笑了起来。

    “不过我要事先申明一点，我只负责研究，你要给我提供一系列的帮助，当然，我不会帮你对付任何人！而且一旦我研究成功了，立刻释放跟我有关的任何人，也不能受你那什么月之眼计划的影响！”断冷静的讲起了条件，也只有强迫自己冷静下来，才能更好的分析出现在的处境，做出最好的判断。

    “没问题，这一点我可以保证！不过如果我放了你们，你们却要对付我，到时候也别怪我无情了！”面具男提醒了一句。至于放人，面具男也没有说谎，他有自信断这少部分人翻不起什么大浪，如果月之眼计划真的成功施行了的话，与他为敌就是与整个世界为敌！

    “最后，希望给我留点时间，我交代几句。”断淡淡的说道。

    “请！”面具男爽快的做了个手势。

    断转过身来，首先对白说道，

    “小白白，你就不要跟来了。”

    “我不！”白立刻说道。

    断眼睛一瞪，没有理会白的话，继续说了下去，

    “这次战争你就不要沾惹进来了，找个【荒山野林】安静的呆着，直到等我回来再说！”

    断说到这里，没有听白的回答，直接转到了纲手那边，他相信，自己都已经暗示的这么明显了，白也应该知道轻重的。

    断现在的优势就是，从恢复记忆到现在，也只有短短一个晚上的时间，其中还要赶路。面具男根本没有想到断在这么短的时间内就又制造了一具身体。以后肯定时刻都有面具男监视着自己，断想要再偷偷制造身体是不可能的了。只要保留了这一个希望，断也还有玉石俱焚的可能性。

    “纲手，对不起！我知道我的选择可能很自私。但，我真的不得不这么做！”断轻声说道。

    “不用多说，我能理解的。你能不与我们为敌，那就是最好的作为了。等到我们最终获胜了，一定能把你救出来的，还有小美她们！”纲手肯定的回答道。

    断没有肯定也没有质疑纲手的话，而是直接说道，

    “你取一瓶自己的血给我。”然后转头对手鞠说道，“你也取一瓶吧。”

    毕竟现在时间不等人，不知道宇智波斑为什么还没有过来。可能是发现这边的情况有些变化，还有点顾忌吧。不过一旦等他了解了真相，可能真的就不好办了，因此断才要抓紧时间，长话短说。当然，也是为了不让面具男听出破绽。

    “这。。。。。”手鞠虽然不知道断拿血来干什么，但纲手确实知道的清清楚楚，断这不是认为她们有身亡的可能吗？！虽然纲手有些不甘心，但事实还确实如此。

    “有备无患嘛。活着至少还有希望！”断看出了纲手的问题，淡淡的说道。

    断知道，纲手心里是在想，如果她们也死了，那么等断把她们复活过来，那时候的世界应该也不是如今的世界了。那她活过来还有什么意义呢，徒增伤感罢了。但断的话也很巧妙，“有备无患”自然是说纲手他们也是有胜利的可能，“活着至少还有希望”也是在说，就算这次输了，只要把她复活过来，以后还是有可能翻盘的。

    最终，断还是成功的取了纲手跟手鞠的血液样本，顺便还要了白的血液，然后一个人走到了面具男身边。这一切都是当着面具男的面做的，自然也是为了取信面具男。而且也不是说断自私，只要了三个女人的血液。

    面具男可是清楚的知道断拿这些血液是来干什么的，所以如果断给现场所有人都要了血液的话，面具男肯定是不允许的，他不会放任这些敌人复活。而纲手等人，是在断的亲人范围内，面具男是可以通融的。

    本来断如今自己都已经不安全了，这些血液放在白那里才是最好的。但断反其道而行，还专门假装要了白的血液。就是为了欺骗面具男，让他以为白并不会断的这个术，这样一来，面具男更想不到断事先已经预备好一个新身体了。

    “我女儿就不用跟来了吧，放心，这次战争她不会偏向任何一边！”断走过来淡淡的说道。

    “哈哈，要是你完全相信我，把女儿也带上，那样我还真不太敢完全信任你呢！”面具男笑着回答道。

    “这样最好，希望你以后也不要为难她！”断说着向白挥了挥手，示意她立刻离开。现在不走，等下宇智波斑出现了，可能就走不掉了。

    “只要她不出来捣乱，那她就是安全的！”面具男保证道。

    白犹豫了一下，最后看了断一眼，然后毅然的转身一个人快速离开了。当然，白也不会傻傻的立刻跑到那个山洞里去。她如今准备随意找一个地方呆上一阵子，在确认没有任何跟踪之后才会采取下一步动作。

    断来到照美冥旁边，温柔的摸了摸她的脸，轻松说道，

    “真是委屈你了。”

    然后看也没看一旁的天意一眼，转而淡淡的说道，

    “我们走吧！”

    面具男没在意一笑，空间一阵漩涡，众人消失在了眼前，只留下断的最后一句话，

    “对了，我想先见一个人。”

    原地，剩下的四影一时间你看我我看你，面面相觑了起来。

    “火影。就这样让断走了，合适吗？你刚才也听到了，要知道就算他不与我们为敌，他的研究对敌人的帮助也太大了！”雷影首先开口说道。

    纲手没有说话，反而是土影老头帮忙开脱道，

    “那种情况下如果我们乱来的话，很可能会引起面具男和宇智波斑的联手，那样我们就有全军覆没的危险了！”

    “其实不用想那么多，只要这场战争我们最后胜利了，如今的问题也都不再是问题了。”我爱罗一语中的的说道。

    “说的也是，只要我们胜利就行了！雷影冒失鬼，难道你没有自信吗？！”土影老头笑了起来。

    “谁说我没有自信了？！这次战争一定是以我们的胜利告结的！”雷影大声的说道。

    一时间之前的阴霾消失不少，士气也渐渐回升了。

第345章 见人

    <..> []    断不去想纲手那边面对秽土宇智波斑的事，或者说宇智波斑可能也转移了阵地。最新最快的更新尽在..总之，那已经不是断能管而且管得着的事了。

    如今断被面具男带到了一个地下基地里，大名护卫队的其他人也全部都在这里，水影也被面具男给放了出来，当然，只有小美一个人还是呆在面具男的个人空间里面。

    那里是绝对的安全，也是绝对的囚牢！

    好像是看出了断的疑惑，面具男开口解释了一下，

    “如果是其他的俘虏，我通常都是扔着不管了，除非的某些很特别的，要么就让他们自生自灭。不过水影毕竟是你很在意的人，所以就把她放了出来，这里有食物，有水，还有人可以交谈，可以说是很好的待遇了。恩，这些人的查克拉都被我下了封印，白绝也安排了分身在这里看守。当然，要是你想救他们也很容易，解开封印对你来说也不难吧。”

    “如果不是我妹妹还在你手里，我还真要感叹你的伟大了！”断不屑的说了一句。

    而其他那些刚见到断的时候，还在奇怪为什么他跟面具男在一起，某非也是像天意那样叛变了？如今也全部都知道了，原来断是受到面具男要挟的。

    “呵呵，你怎么能这么看我呢！你妹妹她不用吃喝，呆在我那里才是最安全的。放心，我这个人也是很人道的，无论你什么时候觉得能治好你妹妹了，随时可以来找我带你进空间治疗。”面具男‘大气’的说道。

    断也自然很明白，反正都在那空间里，就算治好了也是跑不掉的。面具男不可能完全信任断的，随时都至少有一张牌来威胁他。

    “不过，我在这里不得不说一句，如果我死了的话，你妹妹虽然不会有事，但也再都出不来了，就算有其他会时空间能力的人，找不到具体坐标，也是没办法的。”面具男突然提醒了一句。

    “放心吧，我还不会主动去杀你的。不过想要杀你的人那么多，我还真有点担心呢。不如你把我妹妹也放出来？或者把空间坐标先告诉我？”断尝试性的建议道。

    “不能了，我哪会那么容易死的。”面具男立刻拒绝了下来。

    “可意外总是难免的！”断忍不住说道。

    “那就需要你的帮忙了！”面具男很自然的说道。

    断的脸色一变，沉着脸说道，

    “原来如此，找我来最关键的原因还是你怕死啊。如果你死了，我为了我妹妹，还真不得不把你重新复活！”

    “我这只是多留一条后路罢了，毕竟你那个术，虽然还是不完整的，但我也是会的。我也怕我安排好的人把我复活之后出现你那样的问题，或者说我提前安排好要复活我的人也死了，甚至是出了什么变故导致不再复活我！那样一来，我还有可能从你这边复活的。这是我准备好的细胞蓝本，你好好收着吧。”面具男说道。

    断默不出声的收了下来。

    “对了，你刚才说想要见一个人？我好像不记得我这里还有你的什么人了吧？”面具男突然问道。

    “要是还有我什么人在你这里，我还真是为难了。这次我想见的其实是DD药师兜！”断说道。

    面具男微微一愣，语气有点变冷，淡淡的说道，

    “你想见他做什么？”

    “问一下有关秽土转生的事，我想这对我的研究会有帮助的。”断回答道。

    “我想他不可能告诉你的。”面具男说道。

    “具体的不告诉我，但我想我跟他还是可以交流一些学术上的问题，况且红豆好像还在他手里呢。”断说道。

    “好吧，不过我可不知道那家伙躲在哪里。毕竟他对我也是很警惕的。”面具男摊了摊手说道。

    “你真的不知道吗？”断似笑非笑的看着他。

    “好吧，位置我可以告诉你，但你必须说是你自己找到的。我知道你有这样的能力，虽然可能会花很长的时间。”面具男同意下来。

    “也好，至于相不相信，那就看药师兜他怎么想了。”断说道。

    “不管他相不相信，我跟他明面上还是处于合作地位，所以还不想撕破脸皮。”面具男解释道，意思是药师兜就算猜到了，但出于没有证据，也就不好找话说了。

    “那就这样吧，回来之后我就开始准备研究。”断点了点头。

    “恩，药师兜他就在@#￥%，天意我就还给你了，没问题吧。”面具男说道。

    “没问题。”断没在意的说道，他也知道，天意是面具男派来监视他的，不过既然总是会有一个人来监视他，让熟悉的天意过来也是不错的。

    说着，断就带着天意朝面具男所说的方向离开了。

    “这边的事终于完了啊。下来我也该去见见八尾跟九尾了。这里就交给你了！”面具男说着消失在原地。

    话说这一边，断带着天意，经过一阵短暂的沉默，断终于还是忍不住开口了，

    “天意，你没有什么要说的吗？”

    天意沉默了一阵，第一次开口道，

    “没有。”

    “没有啊。。。。。。也是，所有事情都很明白了，确实没有什么好说的。那你又在想什么呢？”断好像毫不在意的一笑。

    “什么也没想。”天意的回答还是那么的简单。

    “人，怎么可能没有想法呢！”断说道。

    “他让我跟着你，我就跟着你！”天意说道，让人听不出任何的感情。

    “你难道不知道他让你跟着我的目的？！”断忍不住说道。

    天意再次沉默了一下，随后还是轻声回答道，

    “知道。”

    “哎~苦命的人哟~~~”断突然一阵感叹，不知道是在说天意，还是在说他自己，我想应该两者都有吧。

    面具男下给天意的幻术，断应该也能解，但是他却不敢尝试，一旦尝试就意味着背叛，那样一来，照美冥他们就危险了。就算断可以使用分身术，同时把两边的人都救出来，但小美是绝对没有办法的。明明已经能做到大部分了，就因为最后这小小的一点，就让断放弃了一切。面具男也正是算好了这一点，才那么放心断的。

    只是出于谨慎，面具男还是把天意派到断的身边，面具男非常清楚科学家的可怕，两个当今世上最尖端的科学家走到一起，就算是面具男也不能想象会造成什么样的影响。所以还是了解一下比较好。

    之后，断也没在跟天意说话，两人就这样来到了药师兜的面前。

    “哟！这不是断先生吗！真是好久不见了。”药师兜好像早就知道断要来见他似的，一点不在意的嘿嘿笑道。w-w-w.f-y-x-s.n-e-t

第346章 复活谁？

    “你知道我要过来？”断奇怪的问道，要知道他准备来找药师兜完全是临时起意的，就连面具男听了也很惊讶，要说药师兜猜到他要来，那基本是不可能的。难道不仅是面具男掌握了药师兜的踪迹，同时药师兜也能掌握面具男那边的情况？

    “我只知道断先生不是我的敌人！”药师兜转而说道，“不过我很好奇，你现在到底是哪个断先生呢？”

    “加藤断是我，后来的断也是我！”断直接回答道，看起来药师兜对于他的了解还不够深呢。

    “什么意思？”药师兜还是没有理解。

    “你一定认为我的灵魂被加藤断给吞噬了，其实不是你想象的那样，因为我的灵魂本就是加藤断灵魂的其中一部分，因为某种不知名的原因导致分裂了，如今才总算汇合到一起。”断简单解释了一下，随即看着药师兜露出莫名的意味，继续说道，

    “看来你很在意这个问题啊。你一定在想，你以后会是大蛇丸呢，还是药师兜呢！”

    药师兜脸色一僵，看来这话说到他心里去了，摇了摇头说道，

    “不说这个问题了。不知道这次断先生来找我有什么事呢？不会单纯来聊天的吧？”

    “我当然不会那么无聊，只不过还是想先说一句，你当初不是告诉我不知道秽土转生的资料在哪儿吗！”断突然大声质问道。

    “哦，这个啊，我当初确实没有说谎，只不过后来在大蛇丸大人的一个秘密基地里找到了秽土转生罢了。”药师兜平淡的说道。

    “既然如此，那就把当初的补回来，给我一份如何？！”断说道。

    “断先生！你在说笑吗？这个笑话可不好笑啊！”药师兜忍不住说道，秽土转生可是他的杀手锏，如何可能拿出来跟别人分享，而且如今的断也已经威胁不了他了。

    只是药师兜当初也算是承了断的情，所以如今只要断的要求不是很过分，药师兜也是会答应下来的。

    断也没想药师兜会这么简单的把秽土转生交出来，于是转而指了指地面上的红豆说道，

    “那就把红豆交给我好了！”

    “这女人已经对我没多大用处了，既然断先生想要，那就给你好了！”药师兜说着蛇尾巴一卷，把红豆给扔了过来，断接了过来，简单的看了看，发现没有太大的问题，也就放下心来。

    “断先生这次不会就为了她而来吧？”药师兜开口问道。

    “当然不是，这只是顺便的。我就是为了你的秽土转生来的。”断回答道。

    药师兜面色一变，冷冷的说道，

    “断先生，我刚才已经说了，秽土转生是不可能给你的！你要是想硬来的话，我现在也不怕你！”

    药师兜说着瞬间召唤了几个棺材出来，虽然没有打开棺盖，但想必也不是什么喽?。药师兜不可能把高手都派出去，而自己身边不留下点什么吧。

    “不要太激动了。你都说了不给了，我也没有硬抢的道理啊！”断挥了挥手说道。

    “那断先生你是什么意思？”药师兜迟疑的问道。

    “请你帮我复活一个人！”断正经的说道。

    “复活？用秽土转生？”药师兜问道。

    “没错，所以我说是为了你的秽土转生而来，如果你给我那最好，我自己来操作。如果你不给的话，那就只有请你帮忙了。”断点了点头说道。

    “我不得不提醒断先生你一下，秽土转生可不是真的复活。况且我听说断先生你应该就掌握有真正复活的禁术吧！”药师兜迟疑的说道，他虽然不认为只是演示一遍断就能学会秽土转生，但断这种自己也能复活却要别人帮忙的行为，怎么看怎么可疑吧。

    “实话告诉你吧，正是因为我的术不行，才找你帮忙的。当然，如果有人能帮我施展轮回天生那最好了，毕竟我也知道秽土转生不是真正的复活的！”断摇头说道。

    “你的术不行？！”药师兜惊讶的叫道。

    “这个世界上从来都没有完美的忍术，只能越来越接近完美！秽土转生不是真正的复活，而轮回天生之术风险太大，难度限制太高，副作用更强；你是不是认为我的术就没有缺点了？”断说道。

    “我当然知道不可能有完美的术。但断先生你的术好像跟秽土转生一样，没有任何风险和副作用，却能达到轮回天生之术那样的真正复活！这不是集两者之长，至少我并没有看到其中的缺点！”药师兜诚实的说道，对于不懂的知识，药师兜完全能低下头来请教的。

    “你说的没错！这就是我的术的优点，但有一个不及秽土转生和轮回天生之术的缺点，那就是局限性太强！”断一点没在意的说出了自己忍术的弱点。

    “局限性？”药师兜问道。

    “没错，秽土转生跟轮回天生都是复活的死人，而我的术，却是只能复活【活人】！”断微微一笑说道。

    “活人？那还要复活吗？！你是说。。。。。。原来如此。。。。。。”药师兜从一开始的疑惑，到后来恍然大悟露出了笑脸。

    “没错，我的术必须要拥有**细胞的蓝本才能进行复活。所以除非那人在没死的时候，留有活细胞在我这里，对于已经死了的人，我只有无能为力了！这就是我的术的缺陷，相比之下，秽土转生只需要收集尸体，显得容易很多了，而且还能完全控制秽土过来的人，不用担心背叛，不得不说是一个很恶劣的忍术！”断无奈的感叹道。

    断的术虽然也能在新制造的身体里动手脚，但那是只能主动发动的限制，而不能被动设置。也就是说，秽土转生的忠心值是满值，而断如果想控制他复活的人的话，只能来威胁了。阳奉阴违甚至反叛的可能性都很高。

    “不，不。在这方面秽土转生还是有一些漏洞的，断先生你之前不就是脱离了操控并融合了新身体吗！”药师兜虽然话这么说，但也看的出来，他对秽土转生还是有着相当的自信的。

    “我这情况是特例，相信应该没有下次了吧。”断谦虚的说道。

    “特例可不止你一个哦，之前宇智波鼬也脱离了控制，现在也不知道他在哪里干什么！”药师兜说道。

    宇智波鼬？！断露出了惊讶，他并不知道宇智波鼬为什么能脱离秽土转生，但既然宇智波鼬都能脱离出来，那宇智波斑呢？而且还是拥有轮回眼的宇智波斑！对于这个疑惑断并没有说出来，或许药师兜根本就没能控制到宇智波斑。

    “言归正传，话说断先生你想复活谁呢？先说好，材料可是要断先生你自己准备哦！”药师兜说道。

    “漩涡玖辛奈！！！”

第347章 支开

    <..> []    “漩涡？玖辛奈？！”药师兜突然惊讶的叫道。最新最快的更新尽在..

    “怎么？有什么问题吗？”看着药师兜的奇怪反应，断微微皱了皱眉。

    药师兜回过神来说道，

    “没，没什么。只是没想到居然是她！哦，是了，以断先生你们的关系，怪不得呢。”

    “这么一说，你这里是没问题了哦？！”断问道。

    “一点问题都没有，正巧漩涡玖辛奈的材料我这里也有一点。”药师兜说道。

    “我想也是，你连我加藤断、日向日差还有阿斯玛都能搞到手，不可能会没有其他人的。要知道单单是木叶，这些年来的天才就已经不少了。”断说道，一点也没有去追究药师兜挖坟的问题，只不过药师兜既然去挖了木叶的坟，自然也不可能只带走了这三个人，当然，历代火影已经没有办法秽土转生了。

    一段时间之后，一个既陌生又熟悉的身影出现在了断的面前。

    说她陌生，那是因为当初在加藤断死的时候，漩涡玖辛奈还只是个少女而已，如今却也已经是少妇模样了。当然，玖辛奈少女时候的感觉还依稀存在，再加上原著漫画里断也见过漩涡玖辛奈如今这个样子，所以也显得熟悉。

    当然，这时候的玖辛奈还处于沉睡中，并没有醒来，药师兜正要把那带有符咒的苦无放到秽土玖辛奈的身体里，断终于回过神来，连忙叫停道，

    “等一等，到这里就好了，这个过程就不用了！”

    药师兜应声停了下来，开口提醒道，

    “断先生你可要清楚，没有最后的这个过程，现在就算漩涡玖辛奈醒来，也最多能说说话而已，连行动都有困难，甚至也可能一直都醒不过来。”

    “那我也不想让她醒来就受你的控制。”断淡淡的否决道。

    “断先生看来了解的很清楚嘛。”药师兜灿灿一笑，随即建议道，“不如我帮你做一个受你控制的？”

    “不用了，还是我自己来吧。”断摇头拒绝道，谁知道通过药师兜的手，他会不会在里面动什么手脚呢。

    “断先生，你会？！”药师兜的语气中带有一丝惊奇。

    “我可不会你那种控制人的方法，但只是要让她醒过来还是做的到的，毕竟当年我跟大蛇丸一起讨论过这个问题。”断回答道。

    “既然如此，那我们就谈一下接下来的问题吧！”药师兜突然收起了棺材盖，重新把玖辛奈盖上说道。

    “我就知道事情没那么简单，你有什么要求就说吧！”断讽刺般的笑了笑。

    “也不是什么太困难的事，只是希望断先生以后有机会能帮我一个忙！”药师兜轻松的说道。

    “我记得我好像还放过你一次！”断说道，意思是让药师兜不要得意忘形了。

    “那是当然，我并不会找一些事情来为难断先生的。”药师兜说道。

    “那好吧，不过我到时候可是有拒绝的权利！”断应答下来，他虽然不是什么君无戏言，一字千金之类的，但也不想随意下承诺，所以还是加上了这一条，要是他不愿意，以后也会拒绝药师兜的要求的。

    “放心吧，只要断先生答复我就行了，到时候我一定会拿出相应的筹码，不会让断先生白白帮忙的。”药师兜笑了笑说道。

    看着药师兜的样子，断总觉得好像还是被算计了，不过一时间也想不出哪里有问题，于是没好气的提醒一句，

    “我事先告诉你，我现在可是在帮那个戴面具的做事，所以很多事情也是身不由己的！”

    “我相信断先生不会一直都帮别人做事的！”药师兜看起来对断很有信心啊。

    “未来的事还是不要妄加猜测的好！就这样了，把人交给我，我也不打扰你了！”断并不想跟药师兜多说，要不是这一次请他帮忙，断真的不想呆太久，因为在他自己看来，他还是一个理智型的研究者，而药师兜就是一个疯狂的科学家了。

    科学家最是可怕，更何况还是疯狂状态的。而且药师兜还没有大蛇丸跟断那样的交情，所以断觉得呆久了也可能会出什么问题。

    从药师兜手里接过了整个棺材，断一手夹着红豆，一肩扛着棺材，整一个彪悍的赶尸人模样，一点也没有让天意帮忙的意思，就这么离开了。

    只留下药师兜从背后传来的声音，

    “期待我们的下次见面！嘿嘿嘿嘿！”

    在已经离药师兜很远之后，断突然开口问道，

    “这次的事，你回去后怎么跟面具男说？”

    天意想了想，然后回答道，

    “你们并没有做任何能够危害他的事，所以我什么都不用说。”

    听了天意的话，断稍微放下了心来，看来天意的人格还占据着主流，面具男给她的自由度很高啊。这或许就是面具男幻术的缺点吧，只能施以影响，而不是像秽土转生那样的控制，一旦离开了视线，掌控力就没有那么强了。

    断当然也不是直接就相信了天意，而是觉得天意这时候根本没必要骗他。当然，断也很清楚，就算天意不主动汇报，一旦面具男问起，天意还是会一五一十的把详细情况说出来的。

    “要不要，我帮帮你？”天意突然非常犹豫的问道。

    “不用你了！”断直接摇头拒绝下来。

    天意顿时一阵失望，当然，更多的还是心灰意冷：果然，他是不可能原谅自己了啊！

    “不要在意，因为还有更重要的事想要你帮忙！”断突然笑着说道。

    断的笑容还是跟以前一样温柔，天意一时间以为从寒冬变成了初春。

    “当然，如果实在不行的话。。。。。”

    “愿意，你说，我愿意！”天意连忙答应下来。

    断停了下来，咚的一声把棺材放在了地下，然后对天意说道，

    “@#￥%……&amp;*，找一个刚死的人，按照我交代的方法，帮我收集一些命魂，这东西在之后面具男要求的研究中也是必须用到的。如果实在找不到，那就直接动手杀一个！实力越高越好！”

    断不是一个好人，相反还是一个非常自私的人。所以在必要的情况下，他不在乎乱杀无辜的！命魂的收集本应该是面具男来为断准备的，只不过断并不想把漩涡玖辛奈还有红豆带回去，所以只好临时找一个命魂过来，在半路上先把玖辛奈的事情解决了再说。

    虽然断的这个举动非常的可疑，但断本就不是真心依附面具男，如今的理由又合情合理，就算面具男知道以后也不会多说什么的。当然，面具男以后对断肯定会更加的谨慎，监视的更加严密，只是断如今也管不了那么多了。

    天意离开之后，断转身过来，再次打开了棺材，嘴里喃喃道，

    “虽然并不想瞒着你，但如今还是把你支开的好。。。。。。”w-w-w.f-y-x-s.n-e-t

第348章 “猥琐”的断

    确实，收集命魂这种事就算断一时间腾不开手，也完全可以跟天意一起去，如今却只让天意一个人去，显然是要做一些不能让她看到的事了。

    只是，断也相信，当了这么多年大名的天意不可能没有看出断的问题来，结果天意还是二话不说的就离开了，显然她是故意让自己“变笨”了，在可能的情况下，天意还是在偏向断，完全就是打起了擦边球啊。

    现在断也顾不得去感激天意了，恨？讨厌？那一直都没有过！自从断知道真相后，他就已经完全原谅天意了，因为断知道，天意也是身不由己的，要知道以天意跟照美冥的矛盾，这么多年了，天意也从来没有利用过她大名的身份来对雾隐村施压，相反还处处都在帮助雾隐村，同时也对雾隐村拨下了水之国有史以来最大的开支。

    总之，天意是一个很知道轻重，并不会公报私仇的人。而如今断之所以表现的很生气的样子，那完全是做给别人看的，不仅是面具男，断也要照顾到照美冥的想法。要是照美冥被人从背后出卖了，断还那么向着天意的话，就算有苦衷有内情，相信照美冥的心里也不会舒服的。

    做一个男人难，做一个好男人更难，而要做一个有很多女人的好男人，那才是一个难上加难。

    断打开漩涡玖辛奈的棺材，确认周围没有其他人了之后（当然，昏迷的红豆不算），毫不犹豫的直接扒下了玖辛奈的衣服，虽然这只是秽土重塑的身体，但断还是不由脸一红。

    明明没有人能听到，嘴里还是忍不住说道，

    “想不到当初的小姑娘，如今也长成丰满的女人了啊。咳咳，大叔我这并不是占你的便宜，你在我眼里还是以前那个小姑娘！只是现在你还醒不过来，想交代你一些事也做不到。只能在你身上动一些手脚了，你也知道，你如今是秽土身体，平常的手段不可能给你留下任何记号的，当然，大叔我也不好意思在你这么漂亮的身上留下什么瑕疵。咳咳，又说远了，总之，要采用一些特殊的手段，而这个信息又不能让别人看到，所以，暂时先委屈你了啊。。。。。。话说明明儿子都那么大了，想不到身材还保持的这么好啊。。。。。。哎呀，你看我傻的，你应该是在刚生下鸣人那天死的吧，自然还是这么年轻了。。。。。。”

    只见一个没有人的密林里面，一个身穿网状衣服的美女昏倒在地上，旁边立着一个棺材，一个看起来相当“猥琐”的男人，一边不停的说着什么，一边伸出双手在一个裸x女身上“乱摸”，当然，如今这个裸x女是个活人还好，最多就是个采花大盗。

    但对于一个棺材中的“女尸”来说，如今的情况就显得异常诡异和邪恶了。要是看过某某m国的恐怖片，那就能更清楚的了解这时候的情况了。

    没过多久，天意就已经收集好命魂回来了，她并不想离开太久，所以只是收集了两个，当然，天意也知道，如今断只需要一个就够了，另一个却是要拿回去交差的。

    当然，如今这里可不是刚才那个少儿不宜的画面，只见棺材盖的好好的，和红豆一起整齐的排在地上，而断也在一旁一脸正经的坐着，做出一副随时警惕的保镖样，当然，要是他的脸没有那么红，那一切就完美了。

    “你没事吧？”天意关心的问道。

    “怎么可能有事。倒是你那边，没有碰到什么麻烦吧？”断转移话题说道。

    “一切顺利，这是你要的东西！”天意把收集好的瓶子递给了断。

    “很好，看起来不错，再稍微处理一下就能用了！”断点了点头说道。

    “你真的没问题吗？脸怎么这么红？是不是劳累过度了啊？”天意还是忍不住问了出来。

    断不由尴尬一笑，‘劳累过度’？！可不可以不要用这么暧昧的词啊，

    “咳咳，真的没什么。只是一想到一些事情，这个血压就有些高。”断胡乱的解释了一下。

    “恩，也是。今天的事确实对你的冲击太大了。。。。”天意有些不好意思的说道，她还以为断是突然面对这样大的变故，一时间有些接受不了呢。

    额。。。。。断见天意完全理解错了，也只好让她继续错下去了

    断选了一个感觉好一些的命魂，在稍微做了点手脚之后，就注入到漩涡玖辛奈的秽土身体里。当初断就跟大蛇丸研究过，命魂就是秽土身体的动力关键，而大蛇丸为了更好的控制秽土转生者，于是做了专门的符咒，断却并不用在意那么多，只需要让玖辛奈恢复正常就行了。

    做好了一切，断就退了一步，略带期待的看着秽土玖辛奈，其实他心里也有些紧张，毕竟理论上是如此，但断也不知道他这样不按照秽土转生本来的步骤做会不会出什么问题。

    终于，漩涡玖辛奈慢慢睁开了眼睛，定眼看了看她面前站着的人，眉头微皱，开口说道，

    “大叔？！”

    断总算是送了口气，笑着说道，

    “看来一切正常，你还认得我！”

    玖辛奈疑惑的从棺材里走了出来，左右打量了一下，嘴里奇怪的说道，

    “我们这是在哪里？咦？！我这是。。。。。。在棺材里？！大叔你怎么让我睡在里面啊？！”

    玖辛奈突然惊讶的跳了起来。

    “呃?????这么多年了，你怎么还是这么大大咧咧的啊！你难道不觉得自己突然活过来很奇怪吗？！你难道不觉得一个本应该死了的人再次站在你面前很奇怪吗？！”断无奈的说道，不过他也没有太在意，毕竟像二代水影等人刚刚活过来时也是头脑不清楚的。

    “活过来？！你说我死了？！还有，那个本应该死了的人是谁？是大叔你吗？！拜托不要开玩笑了好吧，骗小姑娘很好玩儿吗？！再说这种事连小孩儿也骗不到吧！”玖辛奈撇了撇嘴，一脸不相信的说道。

    “你真的已经死了啊，你再好好想想！”断忍不住说道。

    “哼！你再说我死了，就算你是大叔，我也不客气了哦！”玖辛奈生气的大声说道，看样子并不想作假的。

    “偶。。。。。今天这是怎么了？命中犯煞吗。。。。。”断无奈的拍了拍额头，开口感叹道。

    同时心里也在想着这到底是怎么回事，跟自己一样是灵魂缺失吗？按理说应该是不会，不过谁知道玖辛奈当初留在鸣人身体里的印记有没有什么灵魂方面的影响呢，毕竟以前还没有出现过这样的先例！

    或者说是有什么其他方面的原因？比如哪个方面出问题了，恩，特别是自己刚才擅自作出的举动，认为只要注入命魂就没问题了，难道是有什么不相容的问题？

    还有一种可能，那就是单纯的医学上的失忆了，有些人因为某些回忆太痛苦了，会下意识的选择性忘记一些。或者说是记忆混乱也有可能。。。。。。

第349章 儿子？跟谁生的？

    <..> []    就在断思考问题的时候，玖辛奈也认真打量起了周围，发现是个不知道的地方，旁边地面上趟了一个女人，看不到脸，不知道是谁，不过站在断后面的那个漂亮女人，玖辛奈可以肯定，她并不认识这个人。最新最快的更新尽在..

    突然，玖辛奈扭了扭身体，拉了拉衣服出声抱怨道，

    “怎么搞的，好像浑身都不舒服的样子，我很久没洗澡了吗？”

    断突然被玖辛奈的那句‘浑身不舒服’给惊醒了，好吧，我也知道你不舒服大概是因为秽土转生的原因，但你不知道你这话对某个心里有鬼的人来说，有多么大的惊吓啊。

    断回过神来，心想就算记不起什么来了，问题好像也没太大，反正只要玖辛奈还是自己这边的人就行了。而且如今玖辛奈还保持着少女时代的回忆，这让断感觉更加的亲近，毕竟在他加藤断的记忆终点，玖辛奈就还是这么一个女孩儿！只是不知道记忆没了，实力还保留下来没有。

    “你真的忘记了？”断还是不确定的问道。

    “大叔！你到底怎么回事啊？一定要我说自己死了才行吗？！再说这个问题我可真的要生气了哦！”玖辛奈大声叫道。

    “好吧，好吧。那你能不能回忆一下，你最后的记忆是到哪里？”断换了一个说法提醒道。

    玖辛奈张大嘴，下意识就要回答，突然却哽住了，随即愣在原地，皱起了眉头，

    “对哦，我到底是怎么回事呢？什么时候睡着的？又怎么出现在这里的？”玖辛奈嘴里喃喃道。

    “哎呀！我可真是笨蛋！你看我当然什么都看不出来，但你只要看看你自己就知道问题了！”断猛的一拍头说道。

    “看看我自己？我有什么问题吗？”玖辛奈奇怪的问道，突然一惊，大叫道，“我现在的样子是不是很可怕？！难道我是被人砍中头死的？！”

    玖辛奈见断说的正经，又好像要拿出证据来一样，所以在理性上已经相信断所说的话了，只不过在感性上，她还是不承认她已经死了的事。

    “没有你想的那么可怕，只不过你早已经不是你当年那个小姑娘了！这附近有河吗？要不你自己撒泼尿照照？！”断不知道怎么的，看到玖辛奈如今这少妇模样少女心的情况，忍不住开起了玩笑。

    “大叔~~~！！！你怎么能对一个大姑娘说这种话！”玖辛奈娇嗔的叫道。

    断嘴角一抽，心里想到，好吧，要是你以后知道我扒光了你的衣服，不知道。。。。。。

    “用这个吧。”天意突然从后面递了一面冰镜过来。

    断一愣之后，才恍然大悟道，

    “是哦，我没想到你也会冰遁的。”

    玖辛奈没有伸手去接，反而露出了警惕，说道，

    “冰遁？！你是雾隐村的人？！大叔，这到底是怎么回事？”

    玖辛奈这么警惕也是正常的，毕竟当初木叶跟雾隐也是在打仗的，断后来也被派到水之国边境镇守过，也正是那时候认识照美冥的。

    断没在意的从天意手中接过冰镜，然后扔给玖辛奈说道，

    “你自己看看吧，如今的时代早已经不一样了。你都已经死十几年了，你儿子都快赶的上你这么大了！”

    玖辛奈接过冰镜，连忙照了起来，断在说什么她也没有太在意，看起来，不管是谁，只要是女人，就非常在意自己的相貌啊。

    “这就是未来的我吗。。。。。。看起来好像还真像那么回事呢，不过就算我真的死了，为什么后来的事都不记得了呢？大叔。。。。。。”玖辛奈抬起头来，正要问起这些年发生了什么，突然一愣，连忙问道，“等等！大叔，你刚刚说什么？！”

    “哦，我说如今的时代早已经不一样了。”断回答道。

    “不是这句！后面一句！”玖辛奈说道。

    “你都已经死了十几年了！”断回答道。

    玖辛奈忍不住狠狠的跺了跺脚，突然扑到断的身上，呲着牙，生气的说道，“大叔！你故意的吧！你知道我问的是什么！”

    “哎呀！玖辛奈，你现在已经不是当初那个小姑娘了！注意点形象！”断连忙叫道。

    “哼！我就这样！谁叫你故意气我的！”玖辛奈继续挂在断的身上。

    “咳咳，既然如此，你想我们这么交流的话，反正也是我占便宜。”断嘿嘿一笑说道。

    “你。。。。。”果然，玖辛奈听了断的话，立马就跳开了，她如今虽然是少女心性，但也是到了懵懂年纪的，男女问题还是多少懂一点的。

    “好了，我也不跟你闹了。刚才的话，我想玖辛奈你应该听的很清楚吧！”断正了正面容说道，可惜啊，因为秽土身体的原因，没有看到玖辛奈脸红的样子。

    “就是因为我听的很清楚，才要找你确认的啊！”玖辛奈见断又说起这个问题，转眼就把之前的尴尬抛到了脑后。

    “你儿子叫鸣人，漩涡鸣人！如今已经有15岁了吧，虽然人看起来比较傻，但也算是个了不得的忍者了。前不久还成为了木叶的英雄呢！对了，他也是九尾人柱力！”断把详细情况告诉了玖辛奈，同时也是确认了他刚才的说法。

    玖辛奈不由摸了摸肚子，一时间不知什么表情的感叹道，

    “果然，九尾已经不在我肚子里了呢。。。。。。鸣人吗。。。。。。好奇怪的名字，谁取的啊？大叔你吗？”

    九尾给玖辛奈的压力实在是太大了，如今突然解脱了，自然轻松不少，可知道自己儿子代替自己成为了九尾人柱力，玖辛奈也不知道是什么想法。虽然素未谋面，更没有体验过整个孕育的过程，但玖辛奈也下意识的关心起来。

    每个女人都是有母性的，就算是小姑娘也是如此，那些抱着个洋娃娃玩儿过家家，还不厌其烦的给它穿衣喂食，这样的情况可不少见。

    “自然不会是我取了。你如今倒是不记得了，其实我那时候早就死了。那名字是自来也取的！”断回答道。

    “自来也？！”玖辛奈脸色一变，突然变的异常可怕。

    “对啊，就是自来也，据说是他在吃拉面的时候想到的名字。有什么问题吗？”断奇怪的看着玖辛奈说道，就算刚刚听到自己有儿子的反应也没有如今这么大啊。

    “怎么会是自来也那个大色狼？！不会的，不会的！大叔！你说，一定是自来也那个大色狼趁你死了，强行把我给。。。。。。呜呜，我怎么这么苦命啊~~”玖辛奈突然抓着断又哭又闹起来。

    断听了半天，总算还是反应过来了，一脸黑线，连忙叫道，

    “等等！等等！你想到哪儿去了！不是你想的那样！你儿子不是跟自来也那色狼生的！要是他敢的话，我早就把他拉出来鞭尸了！”w-w-w.f-y-x-s.n-e-t

第350章 玖辛奈的想象力

    <..> []    “不是他的，为什么名字却是他取的啊？”玖辛奈总算暂时停了下来，疑惑着说道。最新最快的更新尽在..

    “谁说取名字的一定要是当爹的啊！”断无奈的说道，突然一愣，忍不住说道，“等等，那你刚才问名字是不是我

    取的又是什么意思？！”

    “原来大叔你对我也有想法哦！”玖辛奈突然向后跳开，双手抱胸装作防狼一般说道。

    断不由眼皮一跳，大声反驳道，

    “明明这都是你说的好吧！”

    不过玖辛奈却并没有理会断的话，反而张大眼睛，一眨一眨的说道，

    “如果是大叔你的话，我想，我或许还是能接受的！”

    断突然脸一红，不知道该说什么，突然见到玖辛奈那狡黠的眼神，立刻反应了过来，自己居然被一个小姑娘给调戏

    了？！真是太丢脸了啊！不由恼羞成怒的给了玖辛奈一个爆栗，大声叫道，

    “你不要以为你现在长了一个少妇脸，在我心里就真的成少妇了！我告诉你，你在我心里永远都是那个长不大的女

    孩儿！”

    “我知道的，大叔你是萝莉控嘛。。。。。”玖辛奈摸着头轻声嘀咕道，玖辛奈本来就是乐天派的性格，如今又没

    有了九尾人柱力的压力，一身轻松之下，整个人也显得更加的活泼了。

    断也没有跟玖辛奈再争论下去，这种玩闹真的让断很轻松，就像回到了过去一样。断突然才发现，以前一直追求的

    ，什么火影之类的，如今都已经不再是追求了，当初的那个小小的加藤家，有小美、有纲手、有玖辛奈，还有大哥

    一家子，和谐的环境，温馨的家庭，原来最好的东西自己早已经拥有过啊。而如今自己的愿望，就是重拾当年的一

    切，当然，家庭的成员应该会增加不少了，小家庭最终也变成大家庭了。

    （顺便一提，至于为什么没有复活断的大哥一家，不是主角没良心，而是当初死在战场上，找不到尸体，秽土转生

    也是没办法的，就像自来也一样）

    只不过，现在还不是憧憬的时候。断回过神来，知道如今自己屈居人下，不能把玖辛奈也拉入火坑，而且有些事也

    是要玖辛奈在外面配合帮忙的。

    所以断立刻继续给玖辛奈讲了起来，打破了这难得的温馨。

    “之所以是自来也取的名字，那是因为你丈夫他是自来也的徒弟。”断说道。

    “自来也色狼大叔的徒弟？！不会是。。。。。。”玖辛奈不可置信的说道。

    “没错，就是那个波风水门！”断点了点头肯定道。

    “不可能的！不会的，怎么会是那个小白脸？！大叔，你也知道，我不喜欢那个小白脸的！而且我也不是那些无知

    少女，会被小白脸给骗到！”玖辛奈再次不愿接受自己的‘未来’，或者说是不愿承认自己的过去。

    “咳咳，水门他也不是你想的那么弱。他可是后来的四代火影，只是在你生鸣人的那天出了意外，九尾暴乱，为了

    重新封印九尾，你们夫妻俩双双死在了那次事件里。只不过水门他用了尸鬼封尽，他是再也不可能活过来了。”断

    简单的说了一下，面具男的事太复杂了，一时间不好说，而且他现在被迫于面具男手下，断如果说出来就更加不好

    面对玖辛奈了。

    “他会是四代火影？一定是走后门的吧。”玖辛奈不服气的说道，要知道在她眼里，四代火影应该是加藤断的，而

    五代火影，就会是她玖辛奈，木叶第一个女火影！

    “额。。。。其实水门他实力还是不错的。你们儿子鸣人一直都很崇拜他的。”断见玖辛奈不想承认，而且还在编

    排她自己的丈夫，一时间觉得非常别扭，忍不住开口劝解道。

    不过玖辛奈却并没有听断的话，嘴里继续嘀咕道，

    “一定是因为大叔你这个火影人选突然死了，纲手姐姐自然也没有心情在当火影了，自来也色狼人太猥琐了，大蛇

    丸大叔也长的太阴险了点。于是就把水门这个傻小子推选了出来，小白脸拿来骗骗外人还是不错的！恩，事情就是

    这样，而且因为大叔你的死，我这个九尾人柱力也没有了约束，于是他们就逼迫我嫁给了水门这小子，而且还让我

    跟他生了一个儿子。。。。。。可恶！！”玖辛奈咬牙切齿起来，好像跟谁有深仇大恨一样。

    断看着不由一阵好笑，这样说自己的丈夫也就算了，居然还像使用了修改器一样，硬是强行编写了自己的过去，把

    其编写成为自己想象中的样子，不得不说，玖辛奈有跟自来也一样写小说的资质。

    只不过自来也写的是yy18禁小说，玖辛奈写的估计就是野史，而且还是宫廷剧类型的。

    “还好，那家伙已经死了，我也不用再困扰了。要是让我跟那家伙住在一起，想想我就觉得生气，一定会忍不住每

    天都暴打他一顿的吧！不过这么年轻就死了，果然，他这个火影当的很水呢。。。。。。”玖辛奈一个人渐渐说到

    了最后，突然好像想起了什么，抬起头来问道，

    “水门我不管了。我儿子鸣人呢？他现在在哪儿？长什么样子？虽然因为水门的原因，可能傻了点儿，但毕竟是我

    生的，怎么也该是个帅小伙儿吧！现在找女朋友了吗？”

    断的眼皮一跳，一时间不知道如何回答玖辛奈的问题，你貌似完全说反了好吧。。。。。。不过碍于玖辛奈的面子

    ，断还是想了一个折中的办法。

    忍术很多时候也是很方便的，断只是简单的施展了一个变身术，就省去了所有的描述和评论。

    “恩，这是他三年前的样子。如今，他长这样！”断说着改变了一下变身术。

    “我的优点继承了不少，不过全部被水门的缺点给掩盖了！”玖辛奈是这么评价她儿子鸣人的。

    “有女朋友吗？没有的话，我哪天给他介绍一个。”玖辛奈再次问道。

    断不屑的撇了撇嘴，你认识的姑娘，就算当初刚刚出生，如今至少都是大妈级别了吧，还谈什么介绍？！

    “恩，日向家如今的大小姐，叫雏田的一个小姑娘很喜欢他，很害羞秀气的一个姑娘，不过你儿子好像不怎么喜欢

    对方。”断完全是专门挑好的说，并没有去提起什么鸣人喜欢的家伙也不喜欢他。

    果然，玖辛奈听了高兴的说道，

    “不愧是我儿子！以后多娶几个都没问题的！”

    断相当的无语，忍不住开口问道，

    “怎么你突然有了个儿子都这么容易就接受了，对水门这个丈夫却不能接受呢？”

    “大叔，如果你一觉醒来发现你旁边睡了一个你不喜欢的人，这难道不是天塌下来了吗！”玖辛奈一脸严重的说道

    。

    “这个。。。。。。好像还好吧。。。。。。”断摸了摸下巴喃喃道。

    “哼！跟你这种色狼说不清楚啦！”玖辛奈气愤的叫道，突然眼睛一转，勾起嘴角，

    “来！叫一声妈妈来听听！我的乖儿子！”玖辛奈笑嘻嘻的伸出手朝断的脸摸来。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    其实我真没想过收玖辛奈，没想到这次大家又提到让女情节了。至于失忆的处理，本不是为了收，而是我认为玖辛奈好像跟面具男有什么联系，证据是面具男用的锁链，最关键的证据还是有张漫画玖辛奈的背景是面具！（就是九尾回忆那张，分别初代、初代老婆、玖辛奈三人说的话。初代和他老婆的背景都是跟家族有关的，玖辛奈的背景居然是面具男如今的面具！）

    不管是不是真的，我有这个怀疑，所以才有了这样的处理。不过正好，这样的处理如果真要收的话，那也是能弥补的。不过，当初的事我就要好好想想了。首先玖辛奈跟波风水门假结婚是肯定的，然后就是鸣人的问题，毕竟如果不是玖辛奈生子的话，估计九尾事件也不会出现。所以我的初步想法是人工受孕，玖辛奈为了给断留后（找了大蛇丸帮忙），这样一来，鸣人就是主角的儿子了。。。。。。

    哎，随大流吧。总之这种事也不急，至少也要等玖辛奈恢复之后才会写出来。w-w-w.f-y-x-s.n-e-t

第351章 大叔你偏心

    断连忙解除变身术，啪的一声把玖辛奈的手打开，忍不住说道，

    “还真是没大没小了，居然连我的便宜都敢占了！”

    玖辛奈挺了挺胸，一阵波涛，完全不知道现在她的伟大，还好有过纲手、萨姆依等人的熏陶，断的心脏已经非常强大了，要不然还不知道跳成什么样。

    “大叔，你也说了我现在已经不是当初那个小姑娘了。而且我儿子都这么大了，这样一来，大叔你可是落后我很多了哦！”玖辛奈骄傲的说道。

    “谁说我落后了，我女儿如今都成人了！”断开口说道。

    “大叔你有女儿了？！哪一个？”玖辛奈惊讶的叫道，然后连忙打量起了旁边，后面的天意明显大了点，那是地上这个了？可好像还是丰满了点啊。

    “她不在这里。”断回答道。

    “哦。”玖辛奈收起了目光，开口问道，“纲手姐姐生的吗？”

    “咳咳，不是的。”断尴尬的说道。

    “不是？！大叔！你怎么能这样！”玖辛奈瞪大眼睛说道。

    “这完全是意外啦。我复活的时候跟你的情况差不多，不过可比你严重多了，我什么记忆都没有了，不知道自己是谁，自然也不认识纲手了，所以稀里糊涂的就跟别人结婚了。。。。。。”断连忙解释道。

    “这样啊。那你什么时候恢复记忆的？又是怎么恢复记忆的？纲手姐姐知道了怎么想？”玖辛奈一连问出了好几个问题。

    “我是昨天才恢复的。而纲手，她也一直以为我不是加藤断，所以，恩，大概现在还没有接受过来吧。至于我是如何恢复记忆的，应该跟你不一样，所以你的问题还需要你自己来。”断简单的说道。

    “那大叔，你现在的老婆是谁？女儿呢？还有你以后准备拿纲手姐姐怎么办啊？”玖辛奈再次当起了记者。

    “我老婆是。。。。。”断想了想，突然指着天意说道，“她。。。。。。姐姐。不过，已经死很多年了。”

    天意听了微微一颤，一提到水无月紫，她心里就很惭愧，就好像人是她杀的一样。我不杀伯仁，伯仁却因我而死。

    玖辛奈再次看了看天意，还以为天意也是想起她“姐姐”的死，而悲伤呢。

    “大叔，你这些年好像也过的不怎么好呢。”玖辛奈感叹道。

    “好啦，这些事情以后再说了。我现在跟你讲讲你如今的情况。”断收起心思讲起了重点。

    “对哦，大叔，你是怎么把我复活的啊？这种忍术可能会存在吗？！”玖辛奈也像刚想起来一般，好奇的问道。

    “这是秽土转生！”断说着轻轻在玖辛奈手上一划，只见玖辛奈的指尖突然变成秽土，随即又恢复成了原状。

    “这！这，还是我的身体吗？！”玖辛奈吃惊的看着自己的手。

    “自然不是了，秽土转生，顾名思义，你如今的身体就是秽土做的，除了用封印术，一般攻击是打不死你的。不过以你对封印术的熟悉，应该要比其他人安全多了吧。”断解释道，要是没有失忆的玖辛奈，应该会知道秽土转生，不过现在的玖辛奈显然没有听说过这个术。幸好，那些封印术是玖辛奈很早的时候就已经学会了的，既然还认识断，自然也就还记得封印术。

    “秽土转生啊。。。。。。那大叔你。。。。。。”玖辛奈抬起头正要对断说什么，不过突然却泪眼汪汪了起来，断也不得不佩服，玖辛奈在秽土的情况下居然也能做出这么生动的表情来。

    “怎么了？有什么问题吗？”断虽然有些不好的预感，但还是开口问道。

    “大叔你偏心！为什么你自己的是**，我的身体却是泥巴做的！”玖辛奈可怜兮兮的说道。

    “咳咳，这是因为我这个不是秽土转生。。。。。。”断尴尬的解释道，不过看玖辛奈的样子，断明显从她的眼神中读了出来，

    “那为什么不用你的这个方法复活我呢？”

    没办法之下，断只好从头给玖辛奈讲了一下自己这个术，最后说道，

    “所以啊，我这个术没办法复活你。而我自己又不会秽土转生。你看大叔我昨天才刚恢复记忆，今天就跑过来请人帮忙复活你，签订了一系列的不平等条约。。。。。。”

    “大叔你是想说你对我很好吗？”玖辛奈突然打断道。

    “咳咳，我是没这个意思啦。玖辛奈你要这么想也是没办法的。”断不由尴尬的咳嗽道。

    “好吧，那大叔你把我召唤出来干什么？不会是让我帮你打架吧？”玖辛奈开口问道。

    “活下去！”断正经的说道。

    “活下去？可我这个身体。。。。。”玖辛奈忍不住说道，如果是正常**还好说，可是对现在这个秽土身体，玖辛奈不认为她活下去还有什么意义。

    “活着就是有希望的，大叔我以后肯定能想出办法帮你恢复**的。以后也不知道还有没有机会找人秽土转生你，而且秽土转生也不知道能不能对同一个人用第二次。所以，你的任务就是活下去！”断说道。

    “可是，这个身体能坚持很久吗？”玖辛奈忍不住说道，虽然时间很短，但她已经发现这个身体的问题，无法摄取能量，而能量又在持续消耗，总有一天就会崩溃的。

    “我在刚才那个命魂里稍微做了点手脚，你现在的能量消耗暂时由我替你补充！”断回答道。

    “那大叔你自己。。。。。”玖辛奈惊讶的叫道。

    “没问题的，也就是我一个人吃两个人的饭就行了！只不过你可不能消耗太多了哦！”断没在意的笑道。

    玖辛奈清楚，断虽然说的轻松，但问题哪有这么简单，一个人吃两个人的饭？那有谁一天就把两天的饭吃了呢？不管怎么说，一定会对断的身体造成不少伤害的。

    玖辛奈心里很清楚，但现在也没有说出来，因为她知道断决定的事就不能改变了，只好把一切都默默的记在心里。

    “一直这样也不是办法吧？”玖辛奈开口说道。

    “所以，你自己也要想办法，既然你能存在于这个世界上，自然应该有某些能摄取能量的方法，比如什么吸收日月精华啊，吸血啊，或者，直接吸收其他人的灵魂！！”断正经的说道，这些都是他能想到的方法，特别是最后一点，应该可以成功的。

    秽土转生在最后放入命魂之后，就可以行动了。也就是说，如果能持续保证命魂的话，应该就能长期生存下去。只不过。。。。。。

    “那样我不是成为恶魔了吗？！”果然，玖辛奈看起来接受不了。

    “这只是我的想法啦，具体怎么样还是要看你自己去探索了。”断笑着说道，之所以要让玖辛奈自己去想办法，那是因为断也不知道他会活多久，活着就能一直帮玖辛奈维持下去，但断可不想在他死去到复活这段时间里玖辛奈就消失了。

第352章 分开

    <..> []    毕竟就像断之前说的那样，秽土转生不知道能不能对同一个人用第二次（没有被封印的情况下），而且以后这个世

    界上也不一定还存在能使用秽土转生这个术的家伙了。最新最快的更新尽在..当然，玖辛奈的尸体在哪里也是非常关键的问题。

    “好吧，大叔，我会努力的。”玖辛奈点了点头，她也不想让断一直把能量分给她，如果真的找到可以接受的办法

    ，玖辛奈还是会尝试的。

    “好了，事情也交代的差不多了。我想我们也到了分开的时候了。”断突然说道。

    “分开？！为什么？大叔，我不想离开你！”玖辛奈连忙说道。

    “我如今呆的地方比较危险。”断开口解释道。

    “那我更要跟着你了，反正我现在也死不了！”玖辛奈忍不住说道。

    “不是你想象的那样，我自己是一点危险都没有，你去了反而更让我担心。”断说道。

    “什么意思？是因为秽土转生吗？”玖辛奈问道，不过在她想来，既然断都能复活过来，她玖辛奈复活过来应该也

    不会太让人在意吧。

    “哎。我实话告诉你吧，有个家伙抓了小美还有我现在的未婚妻，威胁我帮他办事，所以我过去是没有危险的，而

    且不得不过去。”断看了天意一眼，然后解释道。

    “那大叔我帮你救人！”玖辛奈立刻说道。

    “小美被关在那人的空间里面，你会空间忍术吗？”断没好气的说道，突然一愣，渐渐露出期待的眼神，水门可是

    会空间忍术的，虽然玖辛奈应该不会，但很可能有飞雷神之术的卷轴，只不过玖辛奈如今失忆了。。。。。

    果然，玖辛奈低着头说道，“不会。可是。。。。。”

    “放心吧，等我做完了答应下来的事，对方就会放人的。所以你还是找一个地方等我吧。”断安慰道。

    “哦，那我回木叶？纲手姐姐在那里吗？我儿子也该在那里吧。”玖辛奈点头说道，她听了断的话，好像断真没有

    太大的危险。

    “不用回木叶，你现在的情况很敏感，最好不要让其他人知道你复活的事。而且如今整个世界都在战争，回木叶也

    见不到几个人。你去雨之国找一个叫小南的人，具体的情况就去问她吧。对了，顺便把红豆也带上。”断指了指地

    上还没有醒过来的红豆说道。

    “红豆？御洗手红豆？”玖辛奈问道。

    “没错，原来你认识啊，那更好了。等她醒来你就告诉她，不要去找药师兜，她打不过的。如果她要回木叶，那就

    随她吧。”断说道。

    玖辛奈走了过去，把地上的红豆翻转过来，终于露出了脸，

    “果然是红豆呢，想不到都长这么大了。”

    毕竟当年断跟三忍、八色都是认识的，断虽然因为战争常年在外，所以这些下一辈见的很少，但一直呆在村子的玖

    辛奈却时常跟这些人的后代见面。高层方面自然也是乐意见到玖辛奈这个九尾人柱力能跟木叶未来的栋梁交好。

    玖辛奈抱起红豆站了起来，开口说道，

    “雨之国的小南是吧？！”

    “恩。”断点了点头，“多问几个人应该就知道她住在哪里，说我的名字她就会见你的。”

    “大叔你跟她是什么关系啊？”玖辛奈突然问道。

    断的脸微微一红，这个关系好像有些暧昧啊。

    “哼！我知道了。那大叔你刚才说的未婚妻又是谁啊？”玖辛奈再次问道。

    “照美冥，如今的第五代水影！”断老实的回答道。

    “我是站在纲手姐姐这边的！”玖辛奈跺了跺脚，转身抱着红豆离开了。

    “路上小心点哦！”断在后面挥了挥手说道，战线都在雷之国边境这边，玖辛奈是往雨之国去的，自然不会遇到什

    么危险，其他的小情况相信玖辛奈自己也是能应对的，再加上红豆应该很快就能醒来，两人一起应该也安全很多。

    至于红豆，醒来之后看到玖辛奈这个火影夫人，肯定是会听话的。

    “又只剩下我们两个人了呢。”断在原地感叹道。

    “我们，现在回去吗？”天意问道。

    “回去啊，就算那里不是我的家！”断摇了摇手说道，“天意，你以后还当大名吗？”断开口问道。

    天意一时间沉默下来，她这次背叛的事，或者说被人控制的事，如果传出去，民心尽失，还如何当大名。可是天意

    灵魂上毕竟还是水之国的公主，这个家业也不是那么好放下的。

    “对了，如果那个月之眼计划真的成功了。估计他会让你当整个世界的大名吧！”断突然想起来说道，虽然是个傀

    儡大名，但还可能真的是史上第一大名了。而面具男，那就会是这个世界的“神”了吧。

    “如果，我有个儿子的话。。。。。”天意犹豫着看了断一眼说道。

    “这件事以后再说吧。”断开口打断道。

    天意默默叹了口气，断心里却想着，至少也要等你不受人控制了之后才行。

    随后，两人就回到了刚才那个地方，也就是囚禁照美冥等人的地方。断具体要在什么地方开展研究，面具男并没有

    规定，他也知道断不会跑的。所以给断的自由度很高，只要断把地点告诉他，他随时能找到断就行了。

    断跟天意回到这里的时候，面具男已经离开了，正好没有机会询问天意刚才断跟药师兜见面的情况。只有白绝分身

    在这里看守，显然做不了什么主，天意也不会听他们的。

    断过来，当然还是要先看看照美冥的情况了。

    “断先生，希望你不要动什么手脚。”白绝分身提醒道。

    “我如果要救他们，不用那么麻烦，直接把你们杀了。”断冷冷的说道，同时也是在说，他不会救人。如果现在就

    跟面具男撕破脸皮的话，断还真不知道面具男会做出什么来。

    面具男之所以留下断，断的研究是一方面，但这也不是最重要的，因为断的研究对面具男来说不是必要的，最重要

    的还是面具男认为断容易控制。如果断真的做了什么过分的事，面具男就算杀了断也没什么，对他来说就当是断没

    有研究成功。

    断当然不怕面具男来杀他，只是那样一来，虽然天意可能还能救回来，但小美却是绝对没救了。这样的结果断是无

    法接受的。

    “还好吧？”断对角落里坐着的照美冥说道。

    “你。。。。哎。。。。。我连累你了。”照美冥轻声说道，她本想让断不用管她的，但想到断的妹妹也在面具男

    手上，所以也说不出口了。

    “没事的。好好在这里过着，等出去了之后，我们就完婚！”断摸着照美冥的头说道。

    照美冥浑身一颤，这些年来，‘婚期’‘延迟’‘取消’之类的都是她的禁忌，但‘完婚’却是她最想听到的词汇

    。就在这个时候，木叶的牙签男突然朝断走了过来。w-w-w.f-y-x-s.n-e-t

第353章 飞雷神

    <..> []    “断先生，哦不，应该是加藤断前辈！如果我这次死在这里了的话，请你将这个送回木叶给我女朋友，就说对不起，我不能遵守跟她的约定了！”牙签男开口说道。最新最快的更新尽在..

    断看着牙签男手上的一张纸和一个小饰品，奇怪的看了旁边照美冥一眼。

    照美冥立刻开口解释道，

    “之前我把你的事都告诉他们了，所以他们现在都知道你就是加藤断。”

    断听了迟疑一下，最终还是接了过来，不过他还是冲牙签男说道，

    “这东西我只是暂时帮你保管一下，相信我，最终你们都会没事的！”

    “那就多谢你了，前辈！”牙签男说完又走了回去。

    这个小插曲断也没太在意，最后再简单交代了一下照美冥，然后就带着天意离开了。

    整个过程白绝也没有过问，更没有去检查牙签男交给断的东西。那张纸是牙签男在白绝的监视下写的，一点问题都没有，更何况白绝也不认为会有什么问题。

    毕竟断还是处于半自由身的，要是他真想救这些人，完全不用耍这些小心思，自己来救或者去通知别人这里的方位都能轻松的做到。正因为如此，白绝才那么轻易的让断把东西带出去。

    离开之后，断就在附近找了个地方作为据点，毕竟研究什么的虽然很重要，但目前来说，断一个敌人都没有，忍者联合军方面不会攻击他，面具男现在也不会对付他，药师兜什么的断还欠他一个条件呢，更不会为难断；或许唯一的变数就是佐助了，只不过断可跟佐助没仇的。

    所以，对断来说，随便找个地方就行了。离的近也能随时过去看看照美冥的情况，断也能放心一点。只不过也不能离太近了，断可不想处于被监视的状态。

    你说天意不就是在监视他吗？确实是这样，只不过很多情况下天意都可以睁一只眼闭一只眼，而如果是白绝的话，那断的一举一动可都会被记录下来了。而且天意不可能随时都跟在断的身边，至少也会出现隔间屋的情况。这对白绝来说却不是障碍。所以，断找了个不近不远的地方，随意搭了间木屋就当成了据点。

    “今后我就在这里研究了，你去跟面具男说一声吧，正好他在战场上，命魂到处都是，我其他的不要，就只要命魂！对了，顺便再找两个活人过来当实验标本！”断弄好一切之后就对天意说道。

    至于**标本，并不是拿来看的，断这次真的打算用了。当然，他还没有朝大蛇丸靠拢的意思，只不过这一次比他之前的研究尺度都要大的多。因为不仅是为了面具男，断自己也是真心的想要把他这个术研究成功，对于自己复活过来居然出现灵魂缺失的问题，断可是非常在意的。

    虽然这次已经交代过白了，但事情难保不会出现什么意外是吧。

    至于**标本拿来怎么用？自然就是杀了再复活，这样反复试验了，反正每次断都会把人复活，所以也用不着太多标本了。只不过上过生物课的断很清楚，很多东西都是有特殊性的，所以他要了两个，这就避免了某些人的特殊体质作怪。

    只不过断并没有想到，一个人被杀死已经够可怕了，还每天都要被杀死一次，虽然总是会被复活，但精神上也接受不了啊。这也让这两个实验标本一辈子都把断当成了最可怕的恶魔，没错，在她们眼里，断就是恶魔！

    等到天意离开之后，断先感知了一下周围有没有人监视，确认安全之后，立刻拿出了之前牙签男给他的东西。

    断先检查了一下那个小饰品，没错，这东西就是照美冥的！

    这也是为什么，断当时奇怪的看向照美冥，只不过照美冥却故左而言他，这也让断知道了这里面可能存在什么猫腻。至少，这东西肯定不是牙签男那所谓的女朋友的。断还从来不知道牙签男有女朋友的。当然，这并不是重点，重点是这张纸上面到底有什么信息。

    要知道断的想法跟白绝是一样的，并不认为里面有任何消息值得他耍这种花样。

    只是既然牙签男这么做了，而且照美冥看起来也认可了，断知道一定有他们的道理的。于是打开那张纸，也不顾会不会侵犯别人的**，就这么认真看了起来。

    很简单，没有任何隐秘词汇的一封“遗书”，不过断却从里面看出了一些问题。因为有好几个地方断都发现了暗号，木叶专用的一种暗号！

    如果断不是恢复了加藤断的记忆的话，他还真看不出问题来。

    解开暗号最好的方法就是拿出对应的暗号书，一一对比，得到真正的信息。但很多情况下，身边并没有对应的暗号书，而且事情紧急，立刻就要获得暗号里的信息。这就要使用另一种方法了，这是一种算法。

    看过木叶中忍考试的笔试就知道了吧，当然，那些问题下忍几乎做不出来，但每一个合格的上忍都能解答出来。断按照记忆中的暗号算法，很快的解开了信中的秘密。

    当断看到其中的三个字时，总算是知道了为什么，不过不得不说，就算断集中了加藤断和断，哦，对了，还有前世地球上的记忆，在看到这三个字时，他的心还是忍不住一阵狂跳，因为这三个字是DD飞雷神！！！

    断并不是没有想过飞雷神，只是在他看来最有希望的玖辛奈却失忆了，这也让断暂时放下了心思。只是断没有想到，居然在这个不起眼的牙签男身上也有飞雷神的消息。漫画还没看到那里的断更不知道，他们三个人就能勉强使用出飞雷神之术。

    如今断也知道为什么一定要强调他是加藤断了。因为飞雷神这种神术，就算是联盟，就算如今忍者联合军处于生死存亡之际，也是不能随意交给外村的人的。而对于加藤断，火之意志的创始人，牙签男还是选择相信的。当然，他也比较谨慎，暗号不仅是为了欺骗白绝的监视，同时也是加了一道保险，如果断不是真的加藤断的话，显然解不出其中的秘密。w-w-w.f-y-x-s.n-e-t

第354章 开始准备

    当然，也正是因为牙签男这么的严谨，断才更加的期待这个飞雷神之术了。(手机阅读本章节请登陆因为断最在意的小美就是在面具男的空

    间，而以断目前所知的消息来看，也只有飞雷神这么一个时空间忍术可以抗衡面具男的空间术了。

    激动过后，断立马在心里推演了起来，一切都要瞬间决定，不能等到天意回来。

    于是乎，断立刻分了一个影分身出来，至于为什么断会影分身，不要忘了已经恢复加藤断的记忆了。断让影分身拿

    着刚获得的情报离开了，至于为什么选择耗费整整一半查克拉的影分身，断的目的很明显，他没有那个时间，更加

    不敢在天意的眼皮子底下正大光明的研究飞雷神之术，所以也只能让影分身去研究了，按照影分身的特性，只要影

    分身学会了，消失后断也自然就会了。

    只不过断并不能像鸣人那样，对他来说，一个影分身就已经是极限了。所以这个影分身到消失的时候具体能学多少

    ，断也不敢保证。于是，他再次施展了上次用过的蛞蝓之术，***了一个小小断出来，朝着另一个方向离开了。

    一个影分身分去了一半的查克拉，一个蛞蝓之术，更分去了一半的精力。如今的断可以说是最虚弱的时候，随便来

    一个厉害的角色，他都有可能死在这里。只是断现在并没有敌人，而且这段时间他也只需要搞研究。断如今的状态

    也是勉强能坚持下去的。

    玖辛奈去了小南那边，而不要忘了，小南那里断可是留有种子的，也就是说断之所以让玖辛奈去那里，就是能随时

    通知她们过来支援。断的心里早已有了趋近完美的计划，只是单凭他一个人不可能一次性救的了这么多人，所以断

    需要小南跟玖辛奈在外面支援。

    影分身被派去学习飞雷神之术了，如果成功了的话，那最好，按照断的计划，他完全能带着所有人全身而退，只是

    如果没成功的话，那对断的计划可能就有不小影响了。因为之前断并没有想出任何对付面具男空间忍术的计划，直

    到现在看到了这个飞雷神，断才真正有了救人的打算。

    而最后出去的小小断，断也是为了加一点胜算，如今这个时候，还是筹码越多越好啊。

    万事俱备，只欠东风！

    ??????

    等到天意回来的时候，断已经开始着手准备起研究的事情了，整个人看起来非常的冷静，并没有露出任何的激动。

    只不过熟悉断的天意还是看出了一点异常，那就是断自身的情况不是太好，就好像刚刚生了一场大病一样。

    “你还好吧？是不是太累了？”天意担心的问道。

    “没事的，我又不是要上前线拼杀，只是搞点研究罢了，就算是一个手无缚鸡之力的人也是能做到。”断挥了挥手

    说道。

    害怕天意继续问起他突然变得虚弱的原因，断连忙转移话题道，

    “咦？两个女人？！”

    断惊讶的叫道，这惊讶倒是真的，并不是断为了转移话题而假装的，原来天意绑了两个长的很不错的少女回来当标

    本，这让断也不由生出了一种暴殄天物的感觉。这感觉就跟拿着名人画集去垫桌角一样。

    “怎么了？有什么问题吗？还是说女人不行？”天意开口问道。

    “哦，没事，没问题的，只是稍微有些惊讶罢了。”断想了想也就明白了过来，天意是谁？那可是天之骄女，水之

    国的大名啊，如今跑来做这种打下手的杂事根本就是难为她了。

    要让她抗两个大男人回来，显然是不可能的，就算是两个大妈，天意也受不了，所以才专门挑了两个漂亮的姑娘，

    不说养眼，心里也能稍微舒服一点吧。

    “命魂到手了吧？”断直接问道。

    “恩。”天意说着拿了一堆出来，毕竟面具男早就知道断的这个术不能缺少命魂，所以他提前就准备了一些，再加

    上如今可是第四次忍界大战，每天战场上死的人都不少，面具男让白绝帮忙收集，断就算用到手软都用不完。

    “很好，那就直接开始吧，帮我把她们的血液收集一些过来。”断说着就开始了实验，毕竟时间不等人，断也等不

    起，因为在断的眼里，鸣人可是主角，那么面具男最终一定是失败的一方。

    要是面具男失败了而没死的话，断不知道会发生什么样的变数，要是面具男承受不了失败而发狂的话，最受苦的应

    该还是断，毕竟断在没有把人救出来之前是不能离开面具男的。

    而要是面具男这次就死了的话，断就更加的无奈了。为救一个而置千万人于不顾，这种事断不是做不出来，而如果

    是为了小美的话，断一定能做的出来。也就是说，断还真不得不按照面具男的说法把他复活了。

    你说在身体上动手脚？没错，断确实可以这么做，但面具男可不是简单的角色，在知道断的软肋的情况下，断根本

    就无法威胁到他。所以最多两人只能达到一个平等的交易，那就是面具男把小美放回来，而结果就是面具男完完全

    全的复活，断不能做任何手脚。

    如果事情真的发展成这样，那断可能一生都要活在自责之了。当然，五大国也是不能原谅他的，就算能理解又怎

    么样！

    所以，断的时间很紧，他一定要在面具男被打败之前，完成救人的任务。只不过已经没有剧情优势的他，根本不知

    道面具男会在什么时间失败，可能是一天也可能是一年，甚至更久，但断赌不起，他也只能尽可能的缩短他的努力

    时间。

    话说两个少女醒来，在一开始的惊叫被天意强行喝止之后，就浑身发抖的缩在了屋角，她们只是普通人家的女孩儿

    ，并不是什么忍者，面对突然被人绑走的这种情况，自然是非常害怕了。

    女孩儿也听说过什么流浪忍者把人绑回去泄x欲之类的传说，一开始也以为遇到了这种事，毕竟绑她们的就是忍者

    啊，而对于无钱无势的她们来说，除了自己的身体，还有什么能让忍者看的上的？！

    不过随后她们也就稍微放心了，因为现在唯一的男人，一直就没有正眼看过她们一眼，从她们醒过来就在那边捣弄

    着什么。而另一个女子也没有搭理她们，先不说断本身看起来就很帅，根本不是她们想象那种五大三粗的流浪忍

    者，就说天意这么一个漂亮的女人在旁边，就算泄x欲也轮不到她们吧。

    稍微安心下来之后，两个少女也露出了疑惑和好奇，如果不是把她们抓来泄x欲的，那拿她们来干什么呢？两女不

    知道，她们人生最悲惨的一刻就要到来，而那个她们现在看起来还不错的男人，对她们来说将是最可怕的恶魔。

第355章 恶魔

    渐渐的，两个少女就露出恐惧的神色来了，因为她们眼睁睁的看着断就在那里捣弄出了一个人来。这种非自然的现象，就算是忍者，看到了也会惊讶的。

    就拿天意来说，虽然之前已经听说过了，但如今亲眼看到，也不由瞪大了眼睛。

    一直弄了几个小时，断也有些累了。当然，如果是在他正常的情况下，这根本没问题，一连做几个身体也没事，但如今的断处于虚弱状态，不仅身体虚弱，精神上也很难集起注意力来，所以在做了这么精致的工作之后，才会显得这么累。

    断朝两个少女瞟了一眼，直接把她们吓的缩紧了身子。断没在意的笑了笑，然后对天意说道，

    “去问她们几个简单的问题，记录下来，她们每个年龄段的事情都问一两件！”

    断这么做也是为了确认两女复活之后灵魂会不会出现问题，毕竟直接在灵魂方面检查实在是太困难了。断也只能通过记忆方面来确认。只不过对于本人来说，通常都发现不了自己失忆的问题，就像断一样，恩，玖辛奈也是这样。

    所以只能先提前记录下来，等到复活过来之后再问一下相同的问题，如果全部回答出来，那就说明灵魂不存在问题。断的术也就是没有缺陷的了。

    只不过断自认为他的术还是有缺陷的，所以他要仔细观察到底哪里出现了问题，这就需要其他人一次次在他眼皮底下复活，毕竟以前断并没有做过任何的实验，而唯一的一次复活就是他自己，还出了问题。所以说人具体是怎么复活的，断也只有理论上的知识，这一次他就要好好看看实际跟理论的差别在哪里了。

    天意按照断的吩咐，问了两女一些普通的问题，而断也趁机坐下恢复了起来。(手机阅读本章节请登陆两女也渐渐不再害怕了，天意虽然比较冷，但毕竟也是女的，自然会让两女放松很多。而且如今还在问她们问题，这在两女看来，她们应该不会面临什么危险。如果有危险的话，干嘛还要问她们问题？！

    两女不知道，她们确实没有危险，但这远远比危险还要可怕。鼬的月读是什么情况，卡卡西知道的很清楚，但那毕竟还是幻术，之后两女要面临的可是真实的，自己一次次被杀，然后又一次次复活过来再被杀，如果卡卡西体验的是痛觉，她们两个少女完全就是精神上的摧残了。

    因为断还是比较有人道主义的，杀人的时候都是采取无痛苦的手段。

    等到断恢复过来的时候，天意那边早就问完问题了，三女都在一旁默默的看着断。只是如今还在好奇的两女，完全没有对她们未来的觉悟。

    断站了起来，看了看那两个少女一眼，说真的，他还真做不出辣手摧花的事情来，所以也只能交给天意来动手了。不得不说，天意当了这么些年的大名，心狠手辣这方面可谓是完全没有问题的。

    “杀了！”断的话让两女一愣，她们完全没有想到她们要面临的居然是死亡，毕竟一般来说，如果要杀她们早就杀了，干嘛还要专门带到这里来，什么都不做，只问了几个问题就杀人，毫无道理嘛！

    不过事实就是如此，由不得她们疑惑。

    “轻一点！”这是断为她们求的情，也是断下的最后通牒。

    手起刀落，一名少女还没有醒悟过来，就倒在了天意的手里。

    “啊~~~”尖叫声起，当然，死人是不可能叫的，叫的自然是那个没死的少女。

    “不想死的话就闭嘴！”天意冷冷的提醒道。

    那少女听了之后立刻捂住嘴安静下来，不杀她吗？这是她的疑惑，毕竟在她看来，她们两个女孩儿应该是同命的，只是天意真的没有下手，这让存活下来的少女有了一丝希望。

    这也算是她的运气比较好了，断只是随意的选了一个，制造了身体，自然杀的也是那个已经被他制造出新身体的女孩儿了。

    断没有在意一边的情况，在女孩儿死的瞬间，断就已经默默守在一旁，集精神，不错过任何一丝复活的细节。断虽然看不到灵魂的动向，但他能掌握女孩儿的身体状况，断第一次清楚的感觉到了一个没有生命的人是如何变成真正的生命体的。

    “嗯。”

    没过多久，女孩儿就醒了过来，这个结果让断皱起了眉头。不是出了什么问题，而是太正常了，醒的太快了！断研究过他自己当初死亡到复活出来的时间，间隔了很长，断也知道那应该就是他的灵魂问题，只有一片残魂到达了身体，想要真正复活，自然要等残魂自动修补成完整的灵魂，所以途花了那么长的时间。

    而这次实验，断本以为会失败的，然后他才好抓出原因，谁知道却完全成功了。女孩儿在那边死亡之后，所有的灵魂除了命魂消散了，其他的全部都进入了这边的新身体，没有排斥，也没有异常，所以也不用修补什么灵魂，一会儿时间就醒了过来。

    “我这是在哪里？”女孩儿睁开眼睛喃喃道。

    断并没有理会，直接走到一边记录分析起来，同时对天意说道，

    “问一问刚才记下的问题，看有没有什么差错！”

    “好的！”天意点头之后走到了女孩儿旁边，翻开刚才记录下的问题，开始问了起来。

    这时候女孩儿看到天意，看到这里的环境，也瞬间醒悟了过来，自己不是应该被杀了吗？！突然，女孩儿瞪大了眼睛，因为她看到了屋角那边“自己”正躺在血泊里，清楚的告诉她刚才发生的一切并不是梦，而她的同伴，那另一个女孩儿也正一脸惊骇的看着她。

    之前两女只知道断捣弄了一个人出来，但并不知道是谁，如今女孩儿自己没看到自己的脸，但另一个女孩儿却看的清清楚楚，这，到底是怎么回事？！

    如果在以前，女孩儿认为自己死了被人复活了的话，那一定是天神，但是如今，她们只能想到恶魔！

    女孩儿虽然还在处于惊吓之，但还是把之前的问题全部回答出来了。这倒是跟断想的一样，既然灵魂没有发生差错，那记忆自然也不会有问题了。

    那到底是怎么回事呢？这次只是巧合吗？断为了验证，再次杀了这个女孩儿一次，复活之后还是一切正常，然后断为了看是不是距离问题，把女孩儿带走很远，杀了后还是正常复活了。

    出于谨慎起见，断认为或许是这个不起眼的女孩儿太特殊了，所以另一个本以为已经免除危险的女孩儿也遭殃了。最后的结果不用说，一切的一切都表明了断的术是没有缺陷的，完全正常！

第356章 其实是轮回

    只是如果这是以前的话，断早就相信了。不，根本不用做实验，因为断一直都认为他的术是没问题的。但是，在他自己身上偏偏就出了问题。这也让断非常的纳闷，看着那两个唯唯诺诺，整天哭泣着要回家，然后看到断就浑身发抖的女孩儿，断叹了口气，最终还是放弃了。

    因为在他看来，现在只剩下一个原因了，那就是只有他才是那个最特殊的存在，这个术对其他人来说都是完美的。如果断是正常人的话，他铁定不会相信这个事实，但偏偏断是穿越者，所以出现这种异常，断自己也是能理解的。

    断想的没错，正是因为他是穿越者的原因，才导致了这个术在他身上显得不完美了。这倒不是某个大神在天上算计他，而是因为断的灵魂，穿越者那片灵魂。

    简单的说，断穿越的那片灵魂，虽然是残魂，但却拥有完整灵魂的特质。也就是说，如果只是其他的残魂占据身体的话，断根本不可能醒的过来，要是没有人帮他招魂的话，他就要当一辈子植物人。

    但断作为穿越者身份的这片残魂却不一样，因为这片残魂之前本就是一个完整的灵魂，所以它占据了断的新身体之后，立刻排斥起了其他的残魂，然后再吸收天地灵气，慢慢的修补灵魂。

    而如果是其他残魂占据了新身体呢？那就不要担心了，因为其他残魂那就是真的残魂了，不会排斥剩下的灵魂的，那样一来断就能跟其他人一样正常复活了。只是这却是不可能的，因为断穿越者的那部分灵魂永远都是最强壮、跑的最快的，所以永远都是它先一步占领新身体。断的问题可以说是陷入了死循环。

    也就是说，刚刚复活过来的断，在灵魂方面跟这个火影世界一点关系都没有，完完全全就是地球上的‘断浪’。而身体上也是不一样的，这个术说是克隆，其实是按照秽土转生的原理来制造的。如果真的是克隆的话，那为什么以前的加藤断不会水化之术，后来的断却会呢。

    所以说，这个所谓的新身体，其实就是人造人，以某个人为蓝本，却是跟那个人一点关系都没有。这个术用在别人身上是复活，但用在断身上，却趋向于！

    之所以用灵魂这个词，打个比方说就是国古代的那些所谓的神佛转世，断作为穿越者的那部分灵魂就是所谓的神魂，而每一次转世，除非觉醒，都会产生不同的人格。以神魂为本，其他的都作为附庸，神魂会对身体产生很大的影响。

    就好像如果是佛陀转世，那么可能十世都是当和尚。有一个大家都很熟悉的例子，那就是仙剑三里的景天，是神将飞蓬转世，曾经的一世是作为姜国太子龙阳，也就是龙葵的哥哥。

    断现在的情况就跟飞蓬差不多，前世的断浪就代表着飞蓬，你可以说加藤断是他，也可以说断也是他。只不过实际上断跟加藤断也能是两个人，因为他们都有各自完整的灵魂，如果不是这次碰巧融合了，还真不好说。

    佛曰：大道三千。如果断真的像这样轮回三千次，经历三千次不同的人生，最后还全部融合到一起，那他可能真的成佛了。有人可能会问，那时候他又是谁呢？没有那么复杂，他就是‘断浪’！因为每一次他都是以断浪为起始的。

    说的有点多了，简单的说，那就是断这个术本身是成功的，只不过对断他自己，却是有缺陷的。有人可能又要说了，不是有白帮他招魂吗！话说的没错，本来也是这样，但如今断想了这么多，也发现问题来了。

    断的招魂术是来自于阴阳师的术，大蛇丸研究秽土转生的时候，也是从这里借鉴的。也就是说，这个招魂术必须要有死者身前之物。可以是尸体，也可以是常年佩戴在身上的物品，当然，某些关系非常紧密的东西也行。

    但这样一来，就有一个问题了，因为断在每个时代可是有不同状况的。也就是说，如果以加藤断的东西来召唤，回来的就只是加藤断，如果以后来断的东西召唤，回来的就只是断，只有用断现在的东西来招魂，才会回来完整的断。可是断恢复记忆的时间太短了，根本不能留下任何东西，除了他死后的这具尸体可以用。

    这也是让断为难的地方，因为如果按照白的方法，复活过来的断就没有加藤断的记忆了，想要找回加藤断的记忆，又要困难很多。只是如今好的是，大家都知道了他就是加藤断的事，也不像以前那样瞎猫碰死耗子了。

    不管怎么说，研究暂时就到这里了。而对面具男来说，最重要的还是关于尾兽和人柱力的更换身体问题。只是这个事断并不急，因为对他来说一点用处都没有。

    因为这个时候，影分身已经回来了，时间不等人，断也要开始自己的计划了。

    时间说长也长，说短也短，这段时间外面发生了什么，战况到底如何断也没有去管，只忙着他自己的事。对于那两个少女，本来断是想灭口的，毕竟他的研究不能透露出去，不过最后还是心软了，只是施展了幻术就把两女放了回去，只不过，一些恐惧是一辈子都忘不了的。就算是施展了幻术之后，两女看到断也是像老鼠见到猫一样，吓的一动不敢动。

    这些事情断暂时也顾不了了，影分身回来了，断也准备去找面具男了。同一时间，小南跟玖辛奈，还有红豆跟夕日红已经在不远处埋伏了起来，按照断的信号，她们随时可以展开救人行动。至于夕日红，那自然是红豆去找过来的。有玖辛奈在，很同意就达成了协议，如果只是小南的话，木叶的人估计不会听她的。

    至于飞雷神，虽然很遗憾，但断还是没有学会。只不过对于空间，断已经有了一定的了解，也掌握了一些诀窍，所以断也能勉强实施计划了。如果不是时间太紧的原因，断一定会再次分出影分身，直到他研究成果飞雷神之术为止，毕竟这样的优势会大很多的。

    只是某种意义上来说，断并不是天才，空间忍术很多人花费一生的时间都学不会，更别说这么短的时间了。就算有专业的资料作为指导，断也还是没能学会。要不然牙签男等人也不会这么多年还只能三人共同施展了。断强的地方在于他的身体，跟其他血继能力者一样，他的身体就注定了他是天才，而断的资质还并没有达到四代那样的水平，能够自己就研究出空间忍术。

    时间回到几天前，忍界一个莫名的地方，断看着眼前巨大的身影，开口说道，

    “我想要跟你们一族签订契约！”

第357章 忍猫一族

    ://

    几天前，那时候断不是在研究实验的问题吗？！

    没错，断确实一刻都没有离开，不要忘了，当时离开的除了断的影分身之外，还有小小断。没错，在那里说要签订契约的就是断的分裂体DD小小断。

    而用其他的分身是无法独自跟通灵兽签订契约的，也只有用跟本体同样质的分裂体才能做到这种事了。所以断才会冒险再次用处蛞蝓之术，就是为了签订一个通灵兽，为他的计划加一个保险。

    “这件事我做不了主呢，喵~”那个巨大的身影懒懒的叫道。

    没错，这时候站在断面前的就是一只猫咪，喵喵叫的那种猫咪。置于异常的巨大，不要去想太那个大蛤蟆，拜托，现在站在这里的可是小小断，在他面前，蚂蚁都能当马骑，蚯蚓堪比大蟒蛇，所以如今在他面前高入云霄的喵咪，其实也就是正常大小罢了。

    “那就带我去见你们做的了主的人，哦，猫吧！”小小断抬头大声说道。

    面前的小猫ia了ia爪子，想了想最终说道，

    “好吧，喵~本以为你找我来有什么好事呢！”

    说完用爪子在地上一拍，直接把小小断震了起来，然后抓住他就往身上一扔，小小断刚落到猫咪的头上，小猫就飞快的离开了。

    小小断抓住小猫头上的一阵暗骂，

    靠！把老子当成老鼠玩儿啊！免费提供本书TT电子书下载**

    人家卡卡西召唤一群狗出来，还可以追踪，还可以咬人。断如果召唤一群猫出来，他只能想到，那群猫卷着身子，缩在他衣服里的情形。这完全就是把他当保姆，而不是帮他战斗的吧。

    不过想一想宇智bo一族的狐狸，断心里也稍微舒服了一点，也算是半斤八两吧。就算不能拿来战斗，给每个v人一只bo斯猫，那看起来也不错啊。

    就这样，小小断跟着这只猫顺着一条小路，最后来到了一个全是猫的世界。当然，断并没有那么傻傻的认为真的像看起来那么简单的就来到了这里。

    如果让他一个人的话，绝对是走不到这里来的。这就像他在山那边布下的幻术阵法一样，没有特定的方法是走不进去的。只不过，这里的阵法要比断布置的那个高级的多，毕竟断那还只是在忍术的范畴，而这里完全就是仙术的范畴了。

    这时候，小猫来到了一间大厅里，刚到这里，小小断心里就猛的一跳。因为他看到了一个美v，大美v，正侧躺在前方的软榻上，那慵懒的神就连见惯了美v的断也是忍不住心跳连连。

    这里为什么会有v人，而且还处于那么重要的位置上呢？随即，断就醒悟了过来。因为那美v并不是一个人类，而是一个猫v，没错，就是猫v。

    嘴角那隐隐1-出的獠牙虽然看不太清楚，但那猫耳朵实在是太显眼了，断不由打量起了猫v的下半身，虽然挡住了，但那里还应该有一条猫尾巴吧。

    “喵~”猫v大了个哈欠，轻轻推了推缩在她身边的一只小猫，当然，还有不少猫都缩在她的身边，好像在那里取暖一样。猫v抬起眼睛，懒懒的看了下面的小猫一眼，断虽然知道她看的不是自己，但还是一阵脸红心跳，差点忘了他来这里的理由了。

    一开始说不想跟猫签订契约来着？！现在就算是尾跑到我面前死缠着要跟我签订契约，老子都不看它一眼！

    “小1a，这次怎么这么早就回来了啊？”猫v好像没力气般的开口说道。

    她口里的小1a，自然就是断脚下这只了，因为这只猫正是一只1a猫。只是断很好奇，这么多猫如果全这么叫，怎么分的过来。

    “大姐！有个人类想跟我们签订契约！”小1a直接回答道。

    “不行！”猫v想都没想的就回绝了下来。

    “我大姐说不行，那就不行了。”小1a对断说道。

    断还没有说话，那个猫v突然眼睛一抬，难得的1-出了一丝神

    “咦？你在跟谁说话呢？”

    “喵~我把那个人类带来了，他在这里。”小1a说着用爪子在头上一抓，小小断直接就摔在了地上。

    落地之后不由一阵暗骂，我靠，要是一般人还不直接让你给摔死啊！

    “喵~”不仅是那个猫v，其他还在睡觉的猫都全部睁开了眼睛，看着地面上mo着屁股的小小断。

    断顿时浑身一颤，情况好像不太对啊，看着周围打量着自己的眼神，断很想开口说明，

    “我不是老鼠，更不是什么好玩的玩具啊！”

    “喵~什么时候我们猫族长这么大了？！”猫v惊讶的说道。

    断嘴角一o1，这些猫有多长时间没出去过了啊，看着眼前的人类小，就以为自己长大了啊。就算再能长，也长不了这么大啊。

    “这只是我的一种秘术做出的分身，我的本体因为有些麻烦，所以暂时来不了这边。因此，并不是你们长大了，只是我变小了而已。”小小断开口解释道。

    “哦，那你离开吧。”猫v收起了好奇的眼神，挥了挥手又睡下了。

    “为什么不跟我签订契约？我的实力很不错的啊，你不要看我现在这样，你到外面去问问，我断的名号还是很响亮的！”小小断见别人下了逐客令，忍不住大声说道。

    “那又如何？”猫v懒懒的反问道。

    这让断顿时话音一哽，他以前还真没有仔细想过，下意识的认为只要实力强就能获得认可，但现在一想，好像并没有那么简单啊。就算你能打架又如何？别人需要吗？完全不鸟你！

    “那你们要怎么样才能同意？”断换了个方式问道。

    “怎么样都不同意！把我们通灵出去帮你打架，我们有什么好处？我们猫族本就不是战斗一族，也没有培养后代战斗的打算，出去也只是玩儿一玩儿，干嘛还要跟人类签订契约？！”猫v说道。

    “这……我只是想让你们帮我一些小忙，并不是让你们去战斗的。”断委婉的解释了一下。

    “好处！”猫v像一个jia商一样，死死咬住不放。

    断眼睛一转，突然想起了什么，笑着说道，

    “我可以给你们提供食物！”

    “什么食物我们没有！”猫v反驳道。

    “鱼！大量的鱼！”断开口说道。

    果然，猫v听了眼睛立刻一亮，旁边的小猫也来了jīg神，

    “你是说真的？你能保证吗？”猫v认真起来问道。

    “当然，水之国是我的大本营，其他东西不多，鱼永远都不缺！”断正经的说道。

    “那好，写上你的名字吧！”猫v爽快的抛了一个卷轴过来。

    起起落落，到现在稳定，而且成为目前更新最快的文字小说站！我心里也高兴！但是我感觉做网站很难，要做好就更难了，所以如果你感觉本站不错的话，请把址://给你的朋友或微博并添加到你的浏览器收藏夹，让更多的人知道，这样我也有更多的用心，去做好他，为大家提供更多更好的小说阅读环境！当然免费第一，更新度也要第一！谢谢大家的支持！F</div>

第358章 计划开始

    断拿着卷轴一时间还有些恍惚，没想到这么容易就办到了。说起来还真有些好笑，但其实也不是没有道理。

    以前总是听说猫喜欢吃鱼，但断并没有在意。直到那一次，断才是真的记住了。

    那时候，断还在水之国修炼（疾风传剧情开始之前那两年），也正是那一次，断认识了这只叫小花的小猫。

    一条河边，断看到了一只小猫在拍打着河水想要抓水里的鱼，这种场面本来不会引起断的注意，但断一眼就看出了这不是一只普通的猫。

    不是因为断的火眼金睛，而是当时这只猫是站在水面上抓鱼的，很显然，这不是一只普通的猫，而是一只忍猫！不得不说，猫是很怕水的，或者说很讨厌水，因此，就算是忍猫，也不会进入水里去抓鱼，只能站在水面上不停的拍打。这样要是能抓到鱼，那还真的只能说是运气了。可是这只小猫还是乐此不疲，正因为这件事，断也知道了猫，至少是这里的忍猫，那是十分喜欢吃鱼的。

    于是断左右无事之下，帮忙抓了好几条鱼，烤了跟这只小猫分了吃，也正是因为这件事，一猫一人认识了，留下了联系方式，小猫自然是想以后再找断请它吃鱼，而断也是因为第一次见到一个没见过的通灵兽，觉得有趣所以认识了一下。

    只不过断当时并没有想法跟忍猫一族签订契约，所以这件事也就放着不管了。只是如今的断不得不需要一个通灵兽来帮忙，想来想去就想到了忍猫一族，所以才把小小断弄过来跟它们签订契约。只是一开始断认为会水到渠成，没有想到会出现中途的波折。

    这也是因为忍猫一族看起来很好相处，不像大蛇丸的万蛇，只是回过头来一看，忍猫也跟万蛇差不多，万蛇需要大蛇丸给它食物，忍猫也是一样，当然，两者吃的东西差别可大了。

    于是乎，小小断一脸肉疼的签下了自己的名字。

    至于为什么会肉疼，那点鱼可能会让断觉得肉疼吗？显然不可能，断只需要花钱向渔民买就是了，水之国有很多渔民每年的鱼都多的卖不出去呢。

    而忍猫一族自然也知道鱼来的很容易，但谁叫它们没有钱买呢，而且它们自己也很难抓到鱼。大家都知道，猫可是很懒的，要它们去抓鱼，或者要它们去赚钱都是不可能的。因此断的这个条件才会这么容易的跟它们达成协议。

    话说多了，那断为什么肉疼呢？自然是因为签字的问题了，这里可是需要血书啊。而小小断才多大一点，难道要让他留下小字，别人只能用放大镜看的那种？

    断可丢不起这个脸，要是以后有别人也签忍猫一族了，看着前面的前辈这么小的字，哦，应该是根本没注意到，差点直接就写下了，不过旁边的忍猫提醒到说，

    ‘这里已经写有人了。’

    ‘哪里？’

    ‘喵~就这里。’

    断已经能想象那个后辈笑话的样子了，所以说，为了脸面问题，小小断几乎把自己身上的血放完了，这才签好了自己的名字。一个简单的“断”字，代表了断自始自终的身份，断相信就算是他更换了新的身体，这个契约也是有效的。

    签完字之后，小小断也就理所当然的留在忍猫一族静养了起来。

    话说两头，这一边，断主动找上了面具男。这一次面具男抽空‘接见’了断，虽然戴着面具看不出什么来，但断也发现，面具男最近好像很忙。

    于是，断也没有浪费时间，开门见山的说道，

    “经过不少实验，我已经可以确认我的术是没有缺陷的。只不过是因为我个人的原因，情况太特殊了，所以才发生了之前的问题。”

    “既然你会出现问题，难免别人就不会，所以还是谨慎一点的好。”面具男说道，毕竟他自己的情况也很特殊，所以他也想要万全之策。

    这也是断的目的，他是故意这么说的，因为断知道，这个问题只有他可能会遇到，别人不可能出问题的，但断就故意说出来，让面具男不敢放心，过河拆桥、杀鸡取卵的事谁知道面具男做的出来做不出来呢。

    “我也是这么想的。不过因为这次的事，让我突然有了一点灵感，我想去看看我妹妹，试试能不能把她治好。”断说出了自己的目的。

    面具男听了一时间迟疑了起来，他清楚的知道，他最大的筹码就是这个加藤美了，所以这方面不能出任何的差错。

    “反正都在你的空间里面，就算我治好了也没问题吧。”断在一旁说道。

    面具男想了一想，虽然也觉得好像有哪里不对，但认真一想，也确实是这个道理，反正在自己的空间里面，跑也跑不了，就算有什么阴谋也不可怕了。

    于是乎，面具男就把断带进了他的空间里，因为并不认为断能做什么，所以天意也被面具男留在了外面。

    面具男把断带到小美的水晶棺旁边，简单的吩咐两句，然后他就离开了。看起来最近面具男真的很忙，居然没有留在旁边守着断。

    当然，断也不怕他守着，反正治疗这种事没有规定时间，断完全可以耗在这里，可面具男他耗不起，所以早晚会离开的，断就能找到空当。

    不过如今面具男直接就走了，断也不用那么麻烦了，嘴角一勾，轻轻的打开了水晶棺，开始了他的计划。

    “小美，哥哥在你身上刻一个标记，只要有这个，无论你在哪里，哥哥都能立刻来到你的身边！”断一边喃喃自语，一边在小美的手背上刻下了印记。

    听了断的话，已经很明显了，这就是飞雷神之术的印记，只要有这个记号，就能瞬间飞到那里。当然，这个印记是特殊版的，其他会飞雷神之术的人并不能凭借这个印记飞到小美那里。

    而且断现在也并没有掌握飞雷神之术，只是有了这个印记的话，断就能随时感应到小美的方位，虽然具体位置可能不太明显，但方向是绝对不会有问题的。只要坚持，不管小美在哪里，断也能找到。就算像现在一样，流落其他空间，等到断真正掌握飞雷神之术，也是能找到小美的。

    做好了这一切之后，断重新盖上了水晶棺。然后立刻开始不要命般的，把他能想到的禁制全部施展了出来。渐渐的，透明的水晶棺变的不再透明，闪亮的水晶也变的黑旧古朴了起来，看起来一点都不起眼，就像一个不知道放了多久的普通棺材一样。但可不要小看这么一个棺材，普通的影级也不一定能解开，而且如果有人想强行破坏，还会面临危险。

    要知道这可是断集合木叶、雾隐还有漩涡一族的所有封印和禁制所布下的完美保护。断认为如今世界上除了他，可能也只有玖辛奈能不受伤害的解开所有禁制了。

    做完这一切，断并没有休息，立刻在棺材周围画起了特殊的符咒，虽然断已经很累了，但不知道面具男什么时候会回来，要是等面具男回来了还没有准备好，那一切可就真的前功尽弃了。

第359章 空间

    ()    等到断准备好了一切，一丝犹豫和留恋都没有，立刻开始施术。空间一阵震荡，断的面前突然出现了空间乱流，就

    这么把其中装有小美的棺材卷了进去。

    “休想！”虽然还是听到了这声怒喝，但断嘴角一勾，因为已经来不及了，谁也阻止不了了。

    只不过，为了确保棺材完全进入空间乱流，断还是不得不承受下了面具男的愤怒一击。

    咳咳，断嘴角流着血，眼睛里终于流露出了一丝眷念，小美，哥哥这次也只能送你到这里了。没想到啊，这么快就

    回来了，只要再给他五秒钟，那么断就能完全缓过气来。

    因为是在持续的输入查克拉，所以断根本无法水化，只不过空间能力可是很危险的，要是断刚才停了下来，空间乱

    流消失，那么还留在外面的那部分棺材就会直接被切断，没错，就像电锯一样被切断，空间能力很多时候就是这么

    可怕，所以一般人才不敢尝试，只不过空间乱流这种东西还没有人能掌握到战斗中去。

    这可是不分敌我伤害的，而且也不是那么容易制造出来，断也是画满了一地符咒才能弄出一个来。

    “你疯了吗？！那可是空间乱流啊！”临时赶回来的面具男大声吼道，他根本没有想到会发生这种问题，只是在自

    己的空间里突然发生空间乱流这么严重的事，作为一个空间达人，面具男还是连忙放下外面的事赶回来查看，不过

    刚一回来，就看到棺材进入乱流中的情形。

    同一时间，断暗地里通过木遁种子，通知了外面的玖辛奈等人，开始行动。而断的作用就是要把面具男暂时拖在这

    里，当然，断可没有能力拖住拥有空间能力的面具男，断也只能把面具男骗在这里了。

    让面具男暂时忘记外面水影照美冥等人的事，给玖辛奈等人机会，只要解开照美冥身上的封印，就算面具男反应过

    来，赶过去也已经来不及了。

    毕竟大名护卫队的那些人可都不是弱者，一旦恢复实力，正面作战的情况下，面具男想要把他们全部拿下也是很困

    难的。\本章节贞操手打 \而以如今的局势，面具男也根本无法分心对付照美冥等人这边。

    唯一难办的就是天意了，毕竟天意如今的实力很强，而且要在不能伤害她的情况下制伏她，难度真的很大，只不过

    断相信那些人，而且有夕日红的幻术存在，天意这些天的内心本来就有些动摇，心思不宁之下很容易就落入幻术当

    中的。

    不说那边的事，断现在唯一要做的就是独自面对面具男了。

    “是不是很意外？你完全可以追上去啊！”断转过身来说道，嘴里还流着血，但整个人却显得非常高兴。

    “空间乱流！就算是我进去了也会被撕裂的，你不想要你妹妹了吗！”面具男诧异的叫道。

    “咳咳，就是因为你不敢进去，所以我才用空间乱流的，要是正常的空间通道，你很可能就直接跟过去了，那我做

    的一切都没有用了。”断淡定的说道，其实这也只是他表现的淡定罢了，断说的好像很擅长空间忍术一样，但其实

    他现在根本就只会制造空间乱流罢了。

    不过断也因此知道了很多空间方面的特性，也知道就算是面具男也不敢闯入空间乱流之中，所以断才有一定把握进

    行这次的计划。

    “至于我妹妹，你没看见棺材已经不一样了吗？！我做的准备足够让她平安的度过空间乱流！”断对面具男讲解道

    。

    “就算这样又怎么样，空间乱流根本就没有目的性，现在你妹妹被送到了哪里，不仅是我，就算你也找不到了！”

    面具男忍不住说道。

    “我真的会找不到吗？咳咳。”断似笑非笑的说道。

    “你事先做了记号？！”面具男立刻反应了过来。

    “看来你也不傻嘛！”断轻声说道，失血过多，再加上小小断还在外面，这让断的精神有些提不起来了。

    “哎，千算万算居然没想到你也会空间忍术！”面具男感叹一声说道。

    “是啊，是不是很惊讶呢？”断勉强笑着说道。

    “不过我很好奇，你现在为什么不跑呢？要是你没受伤还可以理解，完全没必要跑，可是你现在已经受了致命伤，

    虽然还没到治不好的情况，但你要是再呆在这里，还真的就治不好了。莫非。。。。。。”面具男说着再次对断发

    起了攻击。

    断连忙把整个身体水化流到了一边。

    “哈哈哈！果然，你根本就不会空间忍术，像刚才那样制造空间乱流就是你的极限了！”面具男笑道。

    “你觉得呢？难道我会傻傻的把人救出去，然后让自己死在这里？”断反问道。

    听了断的话，面具男也不由迟疑了，

    “你难道已经为自己准备好了新的身体？”面具男猜测道。

    “可能吗？制造新身体也不是一分两分钟的事情，你觉得我能躲的过你的监视？！”断再次反问道。

    “也是，那种情况下你根本没机会制造新的身体。那么，你真的会空间忍术？”面具男奇怪的说道。

    断笑了笑，并没有回答，不过看的那个表情，显然是在说，废话，空间忍术，谁不会啊！

    “那你为什么不跑？真的留在这里等死吗？”面具男问道。

    “我跑不动了，休息一下，不行啊！”断虚弱的说道。

    “不好！”面具男突然脸色一变，瞬间消失在了原地。看来他也反应过来断是在拖时间了啊，只不过已经过了这么

    久，断相信玖辛奈她们就算没有把所有人救出来，至少照美冥等几个实力强的应该已经恢复了。这样一来，也就没

    问题了。

    “我能做的就是这么多了，剩下的就靠你们了。”断喃喃道，接着嘣的一声消失在了原地。

    当面具男再次回到这里的时候，只能生气的握紧了拳头。

    嘣的一声，一身是血的断出现在了忍猫一族，没错，断出现在这里的手段就是逆通灵，这也是断临时要找通灵兽的

    唯一目的。而之所以把小小断留在这里，自然是因为小小断跟本体是心意相通的，断什么时候想走，这边就能立刻

    帮忙施展逆头通灵。也能勉强算是一种空间忍术了，当然，只有断自己能用。毕竟没有人能像断这样能随时把握住

    逆通灵的时机。

    “喵！你是怎么搞的！弄的我这里到处是血！”猫女气愤的叫道。

    断无奈一笑，跟小小断合为一体，只是伤不会就这么好了，猫果然很爱干净啊，这种情况一点没管自己的死活，反

    而在意把她的地盘弄脏了。

    “喵！你不能死啊，死了我们的鱼怎么办？！”猫女总算是注意到断的伤势了，不过显然还是更在意她的鱼一些。

    “放心，我有一个术会复活的，不会放你们鸽子的。只是我担心复活之后可能有些事情会记不清了，所以到时候

    最好你们也能提醒一下。”断虚弱的说道，如果他现在查克拉足够的话，还能利用当初的方法，用水来填补伤口，

    但之前断一刻未停的施展了一系列的术，导致他的查克拉早就见底了，所以现在还真的无力回天，只能寄托于下次

    轮回了。

    “死啊死啊的，也就习惯了！”断无力的吐槽一句，现在他能模糊的感觉到小美的位置，对他来说这就是最好的结

    果了。

    “喵！你还有什么话要说吗？”猫女在一旁问道，虽然她们一族跟断签订契约了，但这才几天啊，根本谈不上什么

    感情，所以面对断的死也没有太在意，而断所说的他能复活，猫女压根就没放在心上，毕竟这种事没有亲眼见到，

    有谁会相信啊。

    断看着猫女那一脸好像垃圾一般砸地方的看着自己，只能无奈的说道，

    “我的尸体能不能不要乱扔了。。。。。。”

    “喵~~~”

第360章 新的开始【结】

    写在一开始的话：

    这里的结只是小结，就跟我之前说的一样，还是要看B会不会继续画下去，如果火影原著这段就完了的话，我找个时间也把本书完结了。如果火影还有第三部的话，本书也会继续写下去。总之，暂时是告一段落了，本章也算是一个简单的jia代了吧，接下来更新《灌篮之仙道》

    下面是正文

    断从昏m&#237;中醒过来，没错，不要吐槽，就是断那个爱看火影漫画的宅男。

    “我在哪里？难道又穿越了？咦？为什么要说【又】字？”（这里引用了一下大话西游）

    “你终于醒了啊！”旁边一个jī动的声音突然响起，是一个v人的声音，但自己应该不认识。

    断应声看了过去，突然整个脑袋一哄，美v，大美v！断除了在网上看过的，还从来没有在现实生活中见到

    过这样的美v，以至于他一时间完全忘了他居然听的懂对方的日本话。

    “你是？这里是？”断看着这么一个大美v，梨1a带雨的扑到自己身上，顿时红着脸弱弱的问道，当然，也是下

    意识的就跟人用起了日本话，断暗地里掐了自己的大1ǐ一下，很疼，不是在做梦。

    而且自己面前的这个大美v怎么看都跟自己有一些关系，而自己明显又不认识对方，也就是说，很显然的，自己真

    的是穿越了。

    断一时间有些jī动，更有些紧张。穿越可是21世纪众多宅男的梦想啊，没想到今天自己就遇到了。不过断还是

    ǐg紧张的，毕竟他占据了“别人”的身体，可不能让人察觉出来。

    所以，这时候断就已经打算好使用众多前辈都爱用的“失忆**”了。

    同时，断也开始大量起了周围，这个房间布置的非常雅致，但这个房顶就太有问题了，断渐渐也看出问题了，

    这里是，山再加上旁边的那个美的不像话的美v，难道这里是某个修仙世界？！

    不过一切还要从美v口中才能确认啊。

    听到断的话，美v抬起头来，看着断那‘疑的眼神，美v还是确认般的问道，

    “你真的不记得了？不认识我了？自己是谁也不知道了？”

    美v的问题还真把断问的一愣，他本还在想该怎么说，让美v相信他失忆的事，但没想到对方直接就帮他按好了

    失忆的帽子，根本不用断去心，既然如此，那断自然立刻就承认下来。

    “是啊，什么都不记得了。到底是怎么回事？生了什么？我为什么什么都不知道？”断拿出了自己奥斯卡影帝

    级的演技，装作痛苦的说道。

    “既然想不起来那就不要想了！”一阵香风，美v伸手抚mo着断的额头，轻声说道。

    断不禁暗喝一声，这也太顺利了吧，完全是在配合自己嘛！

    断不由怀疑这个美v是有什么目的了，但至少，美v看起来是真的对他好，而不是想害他。断估计自己是不是

    什么太子什么的，身份显赫，美v本觉得配不上自己，正好自己失忆了，那一切就水到渠成了。

    不得不佩服断的想象力，但这种情况还真的是可能存在的。不过对断来说，这完全不算是什么问题，这么漂亮

    的一个大美v，他不吃亏啊，傻子才不要呢。

    “那我是谁？你又是谁？我们现在在哪里？”断还是忍不住问道，当然，这些都是一些必要的问题。

    “你的名字叫断，我叫白。我们，因为被仇家追杀，你受了重伤，所以我带着你躲到了这个山里。”美v回答道

    。

    断默默的想着，自己是叫断吗，正好名字里就有这个字，用起来也习惯，而这个大美v，是叫白吗！好名字啊，

    名字美，人更美，就是不知道跟自己是什么关系。

    断这时候完全没有注意到刚才这个叫白的美v说那话的时候，眼神里的闪烁。

    “那么，白，我是这么叫你的吧？”断看着美v说道。

    “恩。”美v点了点头。

    “我们俩，到底是什么关系？”断直接把问题问了出来，在他想来，只有几种情况，毕竟是一起躲避仇家追杀，还

    救了自己的人，第一种情况自然就是妻子了，然后，或许也可能是丫鬟什么的，当然，断最不希望的一种那就

    是亲人姐妹了。不过断不相信他的人品会那么的差，穿越过来遇到的第一个美v会是自己的亲姐妹。

    “我，我们，其实，我其实，是，你的，妻子。。。”美v红着脸、低着头唯唯翰翰的说道，不过在断看来，那完

    全就是害羞的表情了。

    “妻子？！”断虽然已经有这个想法，但真正听到还是异样的问道。

    “不，哦，不对，是的，我，其实，我们。。。。。”不知道为什么，听到断的质疑，美v一时间显得非常慌

    语意不详，前言不搭后语起来。

    “未婚妻？”断奇怪的说道。

    “没错！未婚妻！就是未婚妻！”美v连忙点头承认下来。

    断看的不由好笑，心里也基本确定他之前的想法了，不管是ī定终身还是美v一厢情愿，对断来说，就当是未婚妻

    好了。而且看到这种情况，断心里也舒服多了，如果这个美v真的是他原来身体的妻子的话，那断还真有一点捡了

    别人破鞋，或者说被戴了绿帽子的感觉。

    如今看来，两人应该还没有生关系啊。哈哈，断在心里大笑了几声，主角就是主角啊，刚刚穿越就碰到这么好的

    事。看来自己有泡完这个世界上所有美v的潜质啊！！

    于是，断就跟这个叫白的美v，这么简单的生活下来了。

    一开始，断只知道，外面有一个幻术大阵，更让断觉得是修仙世界，所以呆在这里很危险，走到外面就会很危险了

    ，因为有仇家追杀。而自己的未婚妻，哦现在已经是妻子了，是一个非常厉害的高手，每个月都会到外面去采购生

    活用品，断虽然觉得让妻子一个v人去外面那么危险的地方很别扭，但他也知道他现在一点实力都没有，所以并没

    有说什么。

    但心里不爽是肯定的了，而且断作为穿越者，心里的想法就算不称霸世界，至少也是要成为绝代高手吧。而且外面

    的那些仇家，就算不是他的，断也要去报仇，总不能一辈子躲在这里吧。

    所以断就开始让白教他法术，这时候在他看来就是法术，只不过白却一直没有答应他，在其他方面白都很听断的话

    ，唯独这个方面白一直没有妥协，而且对于外面的事，白也很少提及，断看的出来，白是想让断跟她一辈子呆在这

    里了。

    白就是那个小龙v，而断也是那个总想到外面去的杨过。但是断也不笨，虽然知道了外面的幻术大阵怎么走，只是

    还没有实力的他绝对是不敢独自走出去的。而且这里处于群山之中，荒无人烟，断一个人在野外的生存能力也不够

    ，根本不可能走出去。这也是白为什么每个月敢放心离开的原因了。

    只不过最后还是拗不过断的说法，并且这里的生活也太无聊了。最终白还是开始教起了断忍术，也就是这个时候，

    断才知道了这里用的是忍术，而不是所谓的法术。至于这里是不是他熟悉的火影世界，断还不清楚，外面的事白什

    么也不说，而且如今早已经成熟起来的白也很难看到当初的模样，并且白也从来没有在断面前使用过冰遁。

    经年累月，如果不出什么意外，断可能真的会跟白一辈子呆在这里了。不过意外还真的就是生了，不知道什么原

    因，白一次采购了三个月的食物，并且对断说她要暂时离开三个月，断虽然已经会了很多忍术，甚至秘术，但白

    还是以断没有经验为由，让断留在这里看家了。

    时间过了一个月，就在断已经心痒到忍不住的时候。山林中却来了一大一小两个陌生人。

    “大姐姐，就在前面了，就在前面了！”一个小v孩儿高兴的在树林中跑着。

    “哎，我悄悄把你带出来也不知道是好是坏。”一个少v叹了口气跟在后面。

    “没问题的，妈妈最疼我的！快到了，快到了，就在前面，我梦里面来过这里。”v孩儿兴奋的叫道。

    “喂！慢一点，哎，要不是你是。。。。我才不会因为你做了一个梦就悄悄带你出来呢。”两v说笑着就闯入了幻

    术大阵之中。

    至于断跟白的关系，我不止强调过一次【轮回】这个词，也就是类似景天跟龙葵的关系，接受不了的，只能说不喜勿喷！

    本书写到这里，目前也有过2的总点了，算是个还不错的成绩，虽然推荐少了点，但同人不签约也无榜单，所以我对推荐也没太在意。总之，谢谢大家一直以来的支持了。

    剧情方面，大多数坑也填了，所以完全可是说是小结了，唯有关于小美的问题，本来就是打算放在火影第三部的，至于玖辛奈母子的问题，本来是没问题的，但现在也放在以后来jia代了吧。

    就像前面说的那样，下来是更新《灌篮之仙道》，大家还对本书有兴趣的话，就继续收藏着吧，相信也不占几个地方。F

    【……第36o章 新的开始【结】 文字更新最快……】a！！新世纪小说网,欢迎读者登录 2100xs.com 阅读全文最新章节!

第361章 闯入者

    在有人闯进幻术大阵的时候，里面的断就知道了。(免费迅捷2100xs.com)当初为了谨慎考虑，幻术大阵是设定了预警措施的。要是普通人

    还好，根本不会发现什么异常就绕过去了。而如果来的是高手，那么就需要提前准备。[搜索最新更新尽在bsp;  是利用幻术大阵一举击杀，或者趁幻术大阵把敌人拖住的时候提前逃跑。这些事情虽然断以前没有遇到过，但就像

    是前世火警空警演练一样，在白的带领下，断已经演习过好几次了。

    白当初也是怕在她离开后断可能会遇到什么危险，因此对这件事非常的上心。

    其实断一开始也是很来劲的，这种事虽然好像很危险，但同时也十分的刺激。因为前世是普通人的缘故，断本来是

    很胆小的。但如今实在是闲得蛋疼，所以面对危险，在害怕的同时，断也感觉十分刺激。

    可是不久之后，断又再次失望了。不说那些所谓的仇家，这里偏僻的连误闯进来的普通人都没有。也就是说从来没

    有任何人闯入过幻术大阵里来，每次听到警报，断兴致冲冲的跑出去看，结果发现全都是野兽。

    狼来了的故事三次就够了，一连十几次都是如此，断早就失去了兴致。如今听到这警报声，断就像是在听小曲儿一

    样淡定。

    断一边听着“小曲儿”一边想着自己是不是该趁这个机会偷偷跑出去看看。白不知道，恰恰是因为她对外面的情况

    只口不提，让断更加的好奇了。

    再加上如今断也学到了不少忍术，在没有其他人对比的情况下，断自认为自己已经很强了。至少自保有余吧，所以

    断才敢有偷跑出去的想法，只要在三个月内回来，白也不会知道的，偷偷出去看看也没什么大不了的吧。

    想着想着，不知道时间过了多久，断突然才发现，怎么警报声还在响？！要知道平时因为幻术大阵的影响，那些碰

    巧闯进来的野兽最多半个小时就又会绕出去了的，今天怎么过了这么久？半个小时也早就过了吧？！

    难道。。。。。。

    断带着好奇、期待、还有紧张的心情，悄悄的走出了山洞，来到一个高点探头往下看去。这里是一个特殊的地方，

    也就是传说中的t望台，不过因为幻术大阵的影响，在这里可以看到下面的情况，而下面却看不到这里有任何东西

    。

    看到下面的情况，断顿时激动起来。

    “人！真的是人！我终于见到人了！”断流下了两行热泪，不知道的人一定以为他疯了。

    没错，断自己也觉得，要是再见不到白以外的其他人的话，他早晚也会被逼疯的。

    稍微平静了一会儿之后，断认真的打量起了这两个闯入者，奇怪的组合：一个小女孩儿，带着一个青年少女。

    为什么说是小女孩儿带着青年少女？那是因为小女孩儿一直闷着头往前冲，而少女只是在跟着小女孩儿跑罢了。

    看到是两个可爱的姑娘，断心想应该没有什么危险吧，看样子她们也是误闯进来的，如果是仇家的话，不可能派这

    么两个女孩儿来对付自己吧？！

    从来没有见到过外人，断自然非常想下去跟她们聊聊了。

    正要踏出脚步，断瞬间又谨慎的收了回来。不对！这里可是荒无人烟的深山里，先不说这两个女孩儿为什么到这里

    来，单单看她们能毫发无损的跑到这里就能猜到她们不是普通人了。

    难道是传说中的天山童姥？！或者说是什么神女幼童？！

    不得不说，正是因为这个幻术大阵，让断对如今这个世界产生了怀疑。要知道他一开始以为这里是修仙世界的呢，

    如今的断虽然已经学习了忍术，但心里还是有这样的想法。

    本来作为一个21世纪的有为青年，断听到忍术的第一反应就是火影忍者，（当然，如果有人第一反应是“忍者乱太

    郎”，那我也没话说），可偏偏又是这个不知道是谁（他自己）布置的幻术大阵，让断产生了怀疑。

    总之，断对这个世界一点了解都没有，这时候就算有人告诉断下面那个小女孩儿是一个**oss，断也不会诧异的。

    所以为了谨慎起见，断还是决定按兵不动，先看看再说。

    其中断心里还是有一种担忧，就像前面说的一样，这个幻术大阵的目的不是困人，而是阻止任何人进入。因此无论

    是普通人还是野兽，走着走着不知不觉就会走出去的。

    可如今这两个少女居然在里面跑了这么久还没有跑出去，断把眼神放到前面那个“带路”的看起来只有五六岁的肉

    嘟嘟的可爱女孩儿身上：她到底是乱跑的，还是真的看出了什么呢？！

    ・・・・・・

    “到底有多远啊，怎么还没到啊？”跟在后面的少女抱怨道。

    “就在前面，就在前面！哈哈哈哈！快跟上！”小女孩儿张开双手，开心的在前面跑着，后面的少女不禁怀疑，莫

    非她在跟自己玩儿追逐游戏？！

    “等等！”突然少女脸色一变，连忙叫住了前面的小女孩儿。

    “大姐姐，你跑不动了吗？”小女孩儿转过头来问道。

    “刚才我们到过这里，看，你还在这里跌倒过！”少女指着地上一处说道。

    小女孩儿疑惑的走了过来，在那里绕了两圈，点了点头说道，

    “对哦，刚才摔的我好疼的！”

    幻术！少女瞬间确定下来，立刻把女孩儿护在身后，对周围说道，

    “不知道是哪位阁下施展的幻术，误闯贵地，我们并没有恶意，能不能先把幻术解开？”

    静！周围没有响起任何回答。一见此，少女毫不犹豫的双手合十，“开！”试图解开幻术。可睁开眼睛之后发现周

    围没有任何变化，少女脸色再次一变，知道遇到高手了。她实在不知道对方是怎么想的，如果对她们有恶意的话，

    那为什么不攻击她们？如果没有恶意的话，为什么又不解开幻术放她们走？

    少女还在思考的时候，后面的小女孩儿突然嘻嘻一笑，再次撒腿往前跑去，

    “休息够了！出发咯！哈哈哈哈！”

    “喂！该死！”少女无奈之下只好再次跟了上去。

    一会儿之后，两人又出现在了这里，

    “不要跑了，我们又回来了。再跑下去早晚会死在这里的。”少女忍不住说道。

    “哈哈哈哈，快了块了，就在前面了，就在前面了！”小女孩儿张开双手又跑了出去。

    听到这不知道已经听了多少遍的回答，少女在心里早就不相信小女孩儿了，再次叹了口气，想了想，最终还是跟了

    上去。

第362章 抛妻弃女？

    而这时候，在远处一直观察着她们的断，这时候也很纠结和郁闷，断并不能听到两人说了什么，但看那动作就知道，两女已经发现这里有幻术了，可明知道这里有幻术，还“毫不犹豫”的绕圈，她们难道是傻子吗？！

    断不知道她们是不是傻子，不过断如今还不得不出去了。(请移步到2100xs.com)要知道无论从哪个方向，两女都早该跑出去了，可前面的小女孩儿总是时不时的变向，这才导致了这种绕圈的结果。[搜索最新更新尽在bsp; 这所谓的幻术大阵，看起来很厉害，其实也很容易破解。虽然布置起来很难，但原理却很简单，就是利用周围的环境所形成的障眼法。

    就好像是一直在对里面的人施展幻术一样，所以之前少女才没能解开幻术，因为她在解开的同时，又中了幻术。那么要如何破解呢？

    很简单，直接从根本上来。这个幻术大阵是利用周围的环境布置的，所以只需要破坏掉周围的环境，幻术自然就解开了。

    不过虽然简单，可又有谁能想到呢。这个幻术大阵范围很广，所以如果真要破坏周围的环境的话，只能用大范围忍术。

    可是大范围忍术消耗也异常的大，有谁在明知道中了幻术，需要随时保持警惕，并且还要保持体力的情况下，胡乱施展忍术，还是这种大范围忍术呢？！

    因此，不知道原理的人通常是解不开这个幻术大阵的。而且这个幻术大阵不困人，更不伤人，有谁会在里面死磕啊。可以说当年断设计的这个阵法可谓是完美的。

    那么断为什么不得不出去了呢？他可不是因为同情心，害怕两女真的就累死或者饿死在里面。断出去的原因是如果再这样下去的话，这个幻术大阵还真的会被那小女孩儿给阴差阳错的破解了！

    这个世界上并不存在完美的阵法，至少当年的断还没有发现有哪个阵法是完美的。因此除了特殊方法可以穿过这个幻术大阵之外，还有另一种方法，也可以说是漏洞吧。

    置之死地而后生！

    这是很多人都知道的道理，可真正能做到这一点的还真没有几个。

    这个幻术大阵的唯一漏洞就是在这里。因为幻术大阵不伤人，所以这个“死地”其实就是两女如今正在做的事情。

    普通人一旦发现自己在绕圈了，立马就会改变之前的方向，毕竟所有人都知道，一直绕下去是没有结果的。这就是所谓的“死地”！

    而现在这两个少女呢，明知道绕下去是没有结果的，却偏偏一点都不改变的继续“傻傻”的绕下去。九九归一！断知道，在她们绕到第九圈之后，山洞口就会出现在她们的面前。

    断想了想，首先不能让两女真的发现这里的山洞了。而且断也觉得两女并没有什么危险。因此才最终决定主动出击，找上前去。

    ・・・・・・

    在第四次出现在原地的时候，少女终于受不了直接坐在了地上，她不是身体上跑不动了，而是精神上受不了了，换成任何一个正常人，都不会在明知道自己在绕圈的情况下还绕下去吧。

    “大姐姐，你又跑不动了啊？”小女孩儿停下来问道。

    “没错，我是跑不动了！”少女没好气的说道。

    “那你在这里等我，不远了，就在前面了！”小女孩儿说着又要向前跑去。

    “等等！”少女立刻叫道，不过叫完之后，少女瞬间从地上跳起，连忙来到小女孩儿旁边，做出警惕状。因为刚才喊“等等”的不仅是她一个，还有另外一个声音。

    “阁下终于肯出现了吗！”少女冷冷的说道，她早就认定这个幻术是人为施展的了，因此听到断的声音并没有感到意外。

    “好像是你们闯进了我的地盘吧？！”断说着露出了身影。

    少女顿时一惊，立刻转过身来，原来断出现在了她们身后，要知道少女刚才面对的方向可是断那声“等等”传过来的方向啊。瞬身术吗？！少女心里想到，同时警惕之心也更重了。

    其实这倒不是断故弄玄虚，这根本就是幻术大阵的一部分，声音，气味，甚至磁场等等都会改变，断刚刚那句“等等”是在幻术大阵之外喊的，传到阵里面，声音的方向就变了，也就是说断其实从头到尾都没有移动过位置。

    如今露出身影，说明断也进入了幻术大阵里面。

    “抱歉，擅闯宝地。。。。。。”少女话还没说完，旁边的小女孩儿突然就朝断冲了过去。

    这可吓了两人一跳，断还以为小女孩儿想趁机攻击自己呢，连忙向后跳开，而少女也赶紧死死的把小女孩儿拉住，

    “你干什么，不要乱来！”

    要知道这种情况碰到一些谨慎点的忍者，她们可能瞬间就被杀了，这样也死的太不明不白了。

    “爸爸！爸爸！”小女孩儿一边挣扎着，一边冲断大喊道。

    一时间其他两人又愣住了，同时露出了古怪的神色。

    这难道是自己女儿？！不会是骗人的吧？！断不由皱起了眉头。本来断是不会相信的，可是白却给了断太多的疑惑。断一直觉得，白是在欺骗他，当然这是没有恶意的欺骗，只是想把断留在身边而已。断自己也一直觉得白是个大美女，自己并不吃亏，因此才没有太在意。

    按照断以前的猜测来看，那就是：以前那个断并不喜欢白，是白一厢情愿的在单恋，所以趁断“失忆”了就想把关系确定。

    可如今来看，莫非自己是已经有家庭了，而且还有个女儿？！如果这是真的话，那自己可就完全是个抛妻弃女的恶棍了，而白，也从仙女变成了狐狸精？！

    天啦！断可不想敢再想下去。

    “你确定我是你爸爸？！”断忍不住开口问道。

    “是啊，你确定吗？”少女也在一旁问道。

    “可是梦里我就是在这里遇到我爸爸的啊！”小女孩儿嘟着嘴回答道。

    梦？！不会这么离谱吧？！断心里想到。

    不过那个少女显然不像断这样不把小女孩儿的梦当一回事，

    “在梦里你爸爸是长这样的？”少女继续问道。

    小女孩儿皱起了可爱的眉头，开口说道，

    “唔，梦里没看清样子。可就是在这片林子里遇到的！”

    “那。。。。这里就阁下一个人吗？”少女抬头冲断问道，接着补充了一句，“这丫头做梦一直都很准的！”显然是在跟断解释，她们并不是在胡闹。

    “当然。。。。不止我一个！”断谨慎的回答道，一来，他害怕如果他说只有他一个人别人会起歹意（人家两个小姑娘都不害怕你这个怪蜀黍），二来，断也害怕这真的是自己女儿，他明明只是个穿越者，可不想帮以前的断背负一个抛妻弃女的名声。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    这段剧情有了初步想法，不过就像前面说的一样，还是要看火影原著的进度，所以更新时间很随意，只能对大家说一声抱歉了。毕竟书写到这里，对你们对我自己都要负责，不可能最后时刻扑了吧。

    ps：

    断：为什么又是女儿？！

    作者：没办法啊，你也猜得到这是谁生的，不得不是女儿啊。

    断：这不是坑爹吗，我怎么觉得自己那么像段正淳啊？！

    作者：咳咳，不是还有鸣人吗！

    断：可鸣人的头发是黄色的啊？！

    作者：白色（断）+红色（玖辛奈）=》黄色（鸣人）

    断：我@#￥%&，有你这样玩儿的吗？！

    作者：那你真想跟段正淳一样戴绿帽子？！

    断：好吧。。。。。。你赢了！

第363章 脸绿了

    <..> []    “那可不可以带我们去见见其他人？”少女小心的开口建议道。最新最快的更新尽在..(看更快小说2100xs.com)

    “不行！”断毫不犹豫的回答道，废话，总共就自己一个人，带你们去见谁？不是等着被拆穿吗？！

    说完之后，断好像也觉得有些不人道，人家千里寻父，自己这么做好像也太过意不去了啊，要是真的是自己女儿，看起来这么可爱，就算只是血缘上的，自己也该负负责任吧！

    “咳咳，其实我们这里不适合见外人。不过可以说说看她父亲的名字吗，我想想看有没有这么一个人。”断说道。

    少女还没有回答，小女孩儿就主动叫道，

    “我听我妈妈说过，我爸爸的名字叫――断！！！”

    “断？！”断的脸色顿时一变。

    他可不觉得这是巧合，首先，看白叫的那么顺口就知道，这应该是自己的真名，而且既然已经不打算让自己出去，白根本没必要给自己乱编一个名字。

    然后，这个小女孩儿，不管是什么能力。能找到这里，并且她父亲名字恰好也是叫“断”。断可不认为世界上有这么巧的事，也就是说，这真的是自己女儿？！

    断不由仔细打量了一下面前这个可爱的小姑娘，还真别说，越看越有自己的味道，断不知道这是不是所谓的心理作用，但如今他在心里已经完全相信这就是自己女儿了。

    “有这个人吗？”小女孩儿扑哧扑哧眨了眨眼睛，开口问道。

    “咳咳。”断立刻恢复了正常神色，现在可不能暴露出他自己就是那个抛妻弃女的禽兽啊，“这个，好像没有。不过你们在这里等等，我去帮你们问问，或许以前以前有叫这个名字，后来改名了呢！”

    说完，断不等两人回答，一头钻出了幻术大阵，消失在了两女面前。

    唯独那个少女看着断的背影，露出若有所思的神情。

    “我们就在这里等他吧，看样子他也没有恶意的，总比我们自己到处乱跑的好吧！”少女松了口气说道。

    “爸爸，爸爸，爸爸~哈哈哈哈！”

    听到这个声音，少女脸色瞬间一变，果然，小女孩儿又张开双手，笑嘻嘻的向前跑去。

    “喂！不是让我们在这里等等吗！”少女大声叫道。

    “哈哈哈哈~”声音越来越远。

    “混蛋！我以后绝对不要生小孩儿！！”少女大叫一声，再次咬牙跟了上去。

    ・・・・・・

    怎么办？怎么办？怎么办？断站在洞口犹豫了起来。

    等白回来了，开口质问她？！

    开什么玩笑，就算是真的，白可能会说出来吗？！而且如果外面的真是自己的女儿，断很清楚白的性格，估计会不由分说的把自己带走的吧。

    况且自己如果真的傻傻问出口的话，虽然自己没有那个意思，但显然就是在质疑白一直在欺骗自己了，两人的关系绝对会破裂。

    断已经不是以前的断了，他自认为跟白相处的很好，并不想破坏这一份感情。

    可放着自己的女儿不管，这种事断也实在是做不到。况且，断看了看外面再次埋头朝前奔跑的小女孩儿，再这样下去，小女孩儿也早晚会冲出幻术大阵，发现这里就自己一个人，谎言立刻就会不攻自破了的。

    或者自己可以趁这个机会出去看看？

    可如何跟白交代呢？或许自己可以在三个月之内赶回来，这样白就不会知道，一切也神不知鬼不觉。而自己不仅可以出去看看，还能顺便了解一下自己的过去？！

    因为时间有限，断也来不及多想，不管有没有漏洞，都先这样决定了。

    然后就是如何跟外面的两女解释，说这里没有叫‘断’的人？！

    看着那傻乎乎的朝前‘冲刺’着的小女孩儿，她可能会听自己的话吗？！

    承认自己就是断？！我靠，这不是傻吗，承认自己是禽兽啊，而且之后又如何跟白交代。

    那么直接‘老实’的说自己失忆了？！这或许是一个办法，但断还是认为，该先把情况搞清楚了再说。

    已经不能等了，断不得不再次冲了出去。

    “停！停！停！停！”断突然拦在了小女孩儿的面前。

    “呀！”小女孩儿根本就没有停下来的意思，直接撞在了断的身上，断趁机把她给抱住了，不让她再乱跑出去。

    “我爸爸呢？”小女孩儿摇晃着脑袋，左右寻找着。

    “你确定你爸爸是叫断？！”断严肃的问道。

    “是啊，我妈妈不会骗我的！”小女孩儿点了点头说道。

    “里面有这个人吗？”少女也在一旁问道。

    “咳咳，这并不是一件小事，我必须要先确认一下你们的身份。”断闪烁其词的说道，他既没有承认，也没有否认，不过看他的口气，别人显然认为里面是有一个叫‘断’的人了，这样也正好，至少暂时怀疑不到断自己身上。

    “如何确认？”少女问道。

    “小妹妹，你妈妈叫什么名字啊？”断直接冲怀里的小女孩儿问道。

    “我妈妈叫紫苑！”小女孩儿回答道。

    “紫苑。。。。紫苑。。。。。。好像在哪里听到过呢。。。。。。”断不由皱起了眉头，当然如果断知道这里是火影世界的话，他立刻就能想到了。

    “她母亲是鬼之国的女巫。”旁边的少女提醒道。

    “鬼之国？！女巫？！火影？！”断顿时瞪大了眼睛，瞠目结舌的叫道。

    “火影？阁下为什么会提到火影？”少女奇怪的问道，鬼之国跟火影并没有太大关系的，就说那次任务，也该说火之国，木叶的吧。

    少女当然不知道，断口中的火影代表着什么。

    火影？！这里居然是火影？！断心中的震撼可比表面上要夸张的多，因为他的表情早已经僵硬了，不足以表达出自己心中的情感。

    而少女接下来的话也让断确认了这里是火影世界，鬼之国的女巫叫紫苑，而且又有火影的，不会有错了！

    等等，激动过后，断立刻发现问题了。火影里面紫苑不是喜欢鸣人的吗？怎么跟自己有个女儿了？好吧，就算最后紫苑并没有跟鸣人在一起，后来不知道怎么阴差阳错的跟自己结婚了，可如今女儿都这么大了，现在到底是什么年代了啊？！火影剧情不会早完了吧？！那自己还来干什么？体验美丽人生的？！

    断随即又想起小女孩儿的情况，先前说什么，做梦很准什么的，原来是继承了她母亲的能力啊！

    怪不得。。。怪不得。。。怪不得。。。。。。。

    然后，断的脸，顿时就绿了！

    ――――――――――――――――――――――――――――

    ps：话说当初选加藤断这个身份当主角，就是为了泡纲手，没想到这家伙居然这么坚挺，到现在还没“死”，估计ab留着有大用吧。顺便说一句，要是ab敢把纲手画死的话，我每天晚上诅咒他一句！

第364章 叮铃铃

    “听说鬼之国女巫紫苑，有时候会做一些奇怪的梦？”断小心的问道。

    “是啊。”小女孩儿点了点头。[搜索最新更新尽在www.8jwx.com   断的脸又绿了一些，不过还是不死心的问道，

    “据说她梦里出现的东西最后都会成为事实？！”

    “没错，到现在为止没有错过。”小女孩儿带着笑容，有些骄傲的说道，显然对于她母亲的能力，她也感到很自豪。（当初紫苑的预言并没有出错，断确实被吞下去了，只是最终没有死罢了）

    听到这里，断的脸再次绿了一些，最终还是刨根到底的问道，

    “貌似她梦到的人最终都死了吧？！”

    “这倒不是。”小女孩儿嘟着嘴说道。

    “呼！太好了，太好了，有意外就好！”断总算是松了口气。

    一旁的少女再次奇怪的看了断一眼，并没有开口说什么。

    “我爸爸当年就没死，我妈妈说，所以这才有了我！”小女孩儿一脸幸福的说道，她是在为自己的出生而高兴。

    看着小女孩儿的样子，断不禁有些感叹，这个没有父爱的丫头（如果有就不会不认识自己父亲长什么样了），居然还能这么乐观，让人忍不住想要捧在手心里呵护。

    突然，断不知道想到了什么，脸色顿时由绿变白了，连忙开口问道，

    “那你呢？”

    “我？我怎么啦？”小女孩儿指着自己疑惑的问道。

    “你的梦啊，你的梦有没有出现过意外？！”断直接问道。

    “没有意外！”小女孩儿带着自豪，十分干脆的说道。

    “啊？！我死定了。。。。。”断瞬间软倒在了地上。

    “你好好的干嘛要死啊？”小女孩儿奇怪的问道。

    “你看我印堂是不是发黑？”断软绵绵的说道。

    小女孩儿抬起头认真的看了看，而且还拿小手摸了摸，摇摇头说道，

    “没有啊，很白呢！”

    断睁开眼睛仔细看了看面前的小女孩儿，据说只要她死了，预言就不会成真，想到这里，断在心里挣扎了一下，最终发现自己根本下不了手。

    断不知道是自己真的心太软了，还是上一世在法治社会中，所以不敢杀人。

    到底是什么原因，断也不愿去想了，他只想知道自己到底能活多久，还能再见白最后一面吗？！

    该死，这个世界到底是怎么回事？！让自己女儿还宣布自己的死刑？！上天这是在玩弄自己吗？！让自己穿越过来就是来体验这一番的？！

    “你怎么了？好像很痛苦的样子呢，生病了吗？！”小女孩儿突然摸了摸断的脸。

    断抬起头来，就这么傻傻的看着小女孩儿。

    “妈妈说，摸摸就不痛了，我给你摸摸！”小女孩儿用她那玩笑般的道理安慰着断。

    断突然眼睛一亮，真想扇自己一耳光，自己怎么这么傻啊？！

    断并不是想到了还可能出现意外，意外既然叫做意外，那就说明根本就不能保证会不会发生，就跟奇迹一样。断这时候想到的是，这个小女孩儿既然梦到了自己父亲，如果她父亲会死的话，她还可能会这么高兴吗？！

    如果断猜测的没错的话，小女孩儿确实从她母亲那里继承了预言能力，但能力却产生了变异，并不跟她母亲的一样。

    想到这里，断立刻开口确认道，

    “你梦里是怎么回事？”

    “我梦里就是在这里遇到我爸爸的！”小女孩儿有些期待的说道。

    “没了？”断问道。

    “没了！”小女孩儿点了点头。

    “真是太好了！”断高兴的跳了起来，在小女孩儿脸上亲了一口。

    “你不痛了吗？”小女孩儿并没有在意断的举动。

    “恩，被你摸好了！”断笑着说道。

    “那好，你带我去见我爸爸吧！”小女孩儿激动的叫道。

    “这。。。。。。”断顿时尴尬的顿住了。

    “有什么问题吗？”小女孩儿忍不住问道。

    “对了，你叫什么名字？”断连忙转移话题说道，同时也在心里想着接下来的说辞。

    听到断的话，旁边的少女突然露出无奈的神色，伸手捂住了自己的耳朵，断正在奇怪她的举动的时候，只听小女孩儿兴奋的说道，

    “我叫铃！叮铃铃~~~铃铃铃铃铃铃铃铃~~~~~~铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃~~~~~铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃~~~~铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃~~~~~~”

    小女孩儿一边说着，同时还不知道从哪里拿出来一个铃铛跟着摇晃起来。

    “铃铃铃铃铃铃~~~~”

    “停！停！停！停！够了，我知道了，可以了！”断最终无奈的吼道，要知道小女孩儿已经一口气不歇的足足叫了两分钟，或许是断见识太浅了，也或许火影世界里的小孩儿都这么厉害，断真不知道小女孩儿哪里来的肺活量，她真的不用换气的吗？！还是说有什么特殊的方法？！

    “・・・・铃铃铃铃~的铃！”小女孩儿一脸意犹未尽的停了下来，嘟着个嘴，看得出来，她对自己被打断了很不高兴。

    “你叫铃是吧。”断一脸黑线的说道。话音未落，断就暗道不好。

    果然，小女孩儿顿时兴奋的点头道，

    “没错！叮铃铃~~~铃铃铃铃铃铃铃铃~~~~~~”

    “好了，好了！我知道了！”断连忙捂住了小女孩儿的嘴。

    呜呜呜呜！小女孩儿在挣扎了一会儿之后总算是放弃了。断也松开了手。

    “的铃！”小女孩儿张大眼睛，狠狠的瞪着断，还是把最后两个字说了出来。

    该死，断擦了擦头上的冷汗！真不知道她母亲平时是怎么教导的，就算没有自己这个父亲，也不该是这么夸张吧！难道她平时见外人，自我介绍之后就可以吃晚饭了？！

    “好了，我说完了，带我去见爸爸吧！”小女孩儿总算是想起了她的目的。

    “咳咳，要见你爸爸也可以，但我怎么能确定你就是他女儿呢！”断如今也只好找这么一个不是理由的理由了。

    “我都说了，我妈妈叫紫苑，我叫铃，叮铃铃~~~~~~的铃！”在断的眼神下，小女孩儿最终还是剪短了自己的表演时间，有些生气的继续说道，“还需要怎么确定？！”

    “我可以跟你们出去，亲自从你母亲那里了解一下实际情况。”断开口建议道。

    “不行，我要见爸爸，我要见爸爸！”小女孩儿说着就要继续朝里面跑。

    断立刻把他给抱了起来。

    “放开我！放开我！我要见爸爸！我要见爸爸！爸爸！爸爸！”小女孩儿挣扎着大叫道。

    “不要胡闹了！”断突然怒吼起来，“我在这里也就是一个看门的，你再乱跑我也保不了你了，人都没了还怎么见你爸爸！”

    不得不说，断这么一凶还是挺有效果的，这个叫铃的小女孩儿总算是安静了下来。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    以铃铛为名，当年的那个铃铛已经在打“怪兽”的时候用掉了，不过也算是定情之物了吧。

第365章 出谷

    “那要怎么办？”铃一副可怜兮兮的样子说道。

    断顿时心一软，眼睛一转，顿时找了一个合适的借口说道，

    “你的梦里显示了时间吗？”

    “没有。”铃摇了摇小脑袋。

    “那就对了！”断猛的一拍腿说道。

    “哪里对了？我要见我爸爸！”铃忍不住说道。

    “时间啊！其实你这次是见不到你爸爸的，而你梦里见到你爸爸应该是在下次来这里的时候！”断自圆其说的解释道。

    “下次？”铃疑惑的问道。

    “恩，没错，这次我跟你们出去调查一下，亲自找你母亲了解一下当年的情况，确认无误之后，然后我们再回到这里，你就能见到你爸爸了！”断一脸肯定的说道，完全没有为自己欺骗小朋友而脸红。

    其实断的话实在是太有漏洞了，按照断的话来说，下次来这里会遇到她父亲，也就是说断承认了这里有她父亲了，既然如此，那还用专门出去调查一番吗？！

    不过小孩子就是小孩子，就算再聪明，逻辑方面还是搞不太清楚的，虽然铃也觉得有些不对，但就是找不到哪里不对。

    “哦，那我们赶快回去吧，见过妈妈之后再来找爸爸！”铃果断的决定了下来。

    至于旁边的少女，不知道为什么，她并没有揭穿断的“阴谋”，不过看之前两女的交流就知道，少女跟铃应该并没有什么关系，甚至还可能只是一面之缘，要是这个少女是人贩子的话，铃估计早就被拐走了。

    断不得不担心，那个紫苑到底在乎不在乎自己女儿了，怎么能这么轻易的就让人把铃带出来？！

    “等我一下，我进去交代一声就跟你们走！”断说着也很果断的再次影入了幻术大阵之中。

    果然不愧是两父女，说是傻也好，说是冲动也好，两人都是在根本没有调查清楚情况的时候就完全相信对方，立刻做出决定。

    要知道如果断是坏人的话，这两个女孩儿完全就是引狼入室，而如果这两个女孩儿是骗人的话，那断也肯定会闯入危险之中，如今这样不得不说是一个奇迹了。

    断回到山洞，没有做其他的事，也没有拿多少东西，只是给白留了张字条，说了自己的去向，断也是留了个心眼的，如果他真的遇到麻烦了，相信白看到这张字条肯定会来救他的。

    而如果一切进行的很顺利的话，那断完全能在白回来之前就赶回来，把字条销毁了，这样白根本就不会知道自己出去过。

    准备好一切之后，断最后看了这里一眼，然后就毅然的离开了。

    断不知道自己这个决定会造成什么样的后果，其实如果单单作为一个穿越者来看，就算铃是自己女儿，那也是以前的断了，而不是如今自己这个穿越者，不管白隐瞒了什么，白对自己的感情却是真的，断根本就不该瞒着白一个人离开。

    但说实在的，断确实是在这里呆腻了，再加上如今知道了这里是他熟悉的火影世界，虽然好像很有些变化，但断如何耐得住好奇不出去看看？！

    就算好奇害死猫又如何，任何一个穿越者都不会忍住这种诱惑的吧？！

    “不知道先生如何称呼？”出来后，那个少女才问出了这个早就该问出的问题。

    “代号：一五！”断不想骗人，毕竟以后见到紫苑一切真相都会知道了，所以干脆给自己编了个代号，正好也跟前面的说辞匹配起来。

    “一叽咕？”铃迷糊的叫道，听了这话断差点忍不住冒出一句‘你妮露穿越过来的吧？！’

    “那不知道这里是？”少女再次好奇的问道。

    断脸色一板，冷冷的说道，

    “这不是你应该知道的！”

    断清楚的知道言多必失的道理，其实他现在也很有些纠结，本来以断这种情况，编一个类似‘世外桃源’的借口，说是祖上为了逃避战乱隐居之类的，然后就好趁机了解一下如今外面的情况了。

    可偏偏之前断激动之下说出了鬼之国巫女紫苑，还提到了紫苑的能力，这显然就说明断已经是跟外界有联系的，那些想问的问题也就问不出来了。没办法之下，断只好也先问道，

    “不知道姑娘如何称呼？”

    “是啊，大姐姐，我还不知道你叫什么呢？”铃这时候紧跟着的话顿时让断跌破了眼镜，居然这样也能被人带出来？！不行，一定要找机会好好管管自己这个便宜女儿了！

    “你们叫我灵儿就行了。”少女眼睛一转说道。

    “灵儿姐姐！我也叫铃儿呢，叮铃铃~~~”铃高兴的挥舞起来。

    不过断可不相信这是少女真正的名字：这少女到底是谁？有什么目的？是为了铃？还是说，她的目的是我？

    就这样，尔虞我诈的两人，在天真的小女孩儿铃的调节下，走出了幻术大阵，断终于“第一次”踏进了火影世界！

    ・・・・・・

    “树都已经枯了，还浇水呢？”玖辛奈在一旁说道。

    正在给树浇水的小南动作一点没受玖辛奈话的影响，一边浇水，一边淡淡的回答道，

    “就是因为枯了才要浇水。”

    玖辛奈沉默了一会儿，犹豫着说道，

    “这树，真的还能活过来？”

    “当初我也一度认为它不会发芽！”小南虽然有些故作而言他，但显然还是回答了玖辛奈的问题。

    玖辛奈顿时一笑，

    “也是啊，我不也活下来了吗。”

    就在这时，玖辛奈突然脸色一变，转身看着远方。

    “怎么了？”小南动作一顿，明显发现了玖辛奈的异常。

    “我感觉到了。。。。”玖辛奈喃喃道。

    “感觉到什么了？”小南一时间没有反应过来。

    “我感觉到他了，我感觉到大叔了！”玖辛奈突然激动的叫了起来。

    “你说真的？！”小南那平静的脸上居然也散发出了神采。

    “虽然感觉有些奇怪，但绝对是大叔无疑，你知道的，我当初是怎么出来的！”玖辛奈肯定的说道。

    当初断为了让玖辛奈一直存留在这个世界上，可是跟玖辛奈建立了灵魂上的联系的，不过这个联系却是以断为主的，也就是说，断可以随时感应到玖辛奈的状态，而如果断估计隐蔽的话，玖辛奈是不能感应到断的。

    因此，当初断消失的时候，玖辛奈自然也感应不到断了，可这并不代表断就死了，也有可能是断故意切断了联系，当然，还有种可能就是在某些特殊的地方，比如妙木山之类的，而断之前在山洞里，恰好也是因为幻术大阵的原因，切断了这点联系，要知道当初断建造幻术大阵的时候就是屏蔽任何感知的。

第366章 出行

    “你想去找他？！”小南渐渐平静下来，恢复了之前那副淡然的神色，不过那微红的脸庞，还是能看出她内心的激动。

    “嗯。”玖辛奈点了点头。

    “你身体能行吗？你知道的，要是没有【那个】来补充，你坚持不了多久的。”小南有些担心的问道。

    “怎么不行了，这么久我早就找到诀窍了！”玖辛奈一点没在意的说道，眉毛一挑，明明是一副少妇的外貌，却显露出一种少女才有的神色。

    “可是，他愿意你去找他吗？”小南沉默了一会儿，突然问道。

    “啊？大叔他为什么不愿意？”玖辛奈奇怪的问道。

    “既然你能感应到他，那就证明他没死，可这么久了都没有再出现过，或许他是在秘密做些什么，不想让人知道呢，包括我们！”小南冷静的分析道。

    玖辛奈听了却毫不在意的一笑，

    “就算如此，那他现在却让我感应到了，那就说明他是愿意让我去找他呢！哎呀！你说大叔是不是遇到危险了啊？！我说怎么感觉有些奇怪呢，大叔一定是在向我求救了！不行，我马上就要出发了！”

    玖辛奈惊惊乍乍的说完，然后立刻转身就往远处跑去，任何准备都没有。

    “还是这么个大大咧咧的性子呢！”小南无奈叹了口气，在背后冲玖辛奈大声喊道，

    “你能感应到准确位置吗？！”

    “不能！只有一个若有若无的方向，不过顺着感觉走，总能找到的吧！”玖辛奈头都没回的说道。

    “那你自己要小心一点！”小南只好这样提醒一声了。

    突然，玖辛奈的身子一顿，然后立刻转身跑了回来。

    “终于知道未雨绸缪，提前做一些准备了吗？”小南喃喃道，不过她可不认为玖辛奈会改变想法。

    玖辛奈停在小南面前，并没有去准备任何的东西，而是对她问道，

    “你不去吗？”

    “我？・・・・・不去了，我就留在这里。”小南一愣之后，转过头去默默的看向那颗枯树，好像那一片叶子都没有的树马上要逢春了一样。

    “哦，这样啊。。。。。那我会替你向大叔问好的！”玖辛奈说完又再次转身跑掉了，一点没有做什么准备的意思。

    小南看着玖辛奈的背影，摇头一笑，

    “真是个长不大的孩子呢！”

    不知不觉中，小南又想到了她自己，什么时候，她好像也是跟现在的玖辛奈一样呢，不过，好像已经过了很久了啊。。。。。。

    ・・・・・・

    “一叽咕，你一直生活在大山里面吗？”一路上，因为对那个少女有些警惕，而又跟自己“女儿”毫无理由的很是亲密，自称为“一五”的断也几乎只是跟铃在说话，哦，或许应该说是铃在跟他说话。

    听了铃的问题，断眼皮一跳。你把可是大城市出来的！一直生活在大山里，你当我是人猿泰山吗？！

    要不是面前这个是自己便宜女儿，断真想大骂几句了，不过后来发现，无论怎么骂，貌似都要骂到自己身上，断也只能忍了。

    “我们一族是为了躲避战争，从而到这里隐居的。”断想了个借口回答道，他本来想继续装神秘，说什么‘无可奉告’之类的，可断一想，这样说貌似可以趁机打听一下外面的消息，于是就找了这么个说辞。

    “哦，那你还真是可怜呢！我告诉你呢，外面可热闹了，有好多好玩儿的呢，出去了我带你去玩儿！”铃一副小大人似的说道。

    你，你妹的！！！你到底有没有听我说的话啊？！还真把自己当成没见过世面的人猿泰山啊？！

    断张了张嘴，很想解释一句，可问题是他真的没有出去过啊，要是哪里说的不一样了，引起别人怀疑了可不好。而且，为什么不顺着问下去呢？既然自己已经提到战争了，为什么就不能说一说战争的事呢。

    断很想“无意之间”问一下，“不知道那场战场最终结果是如何？”

    可现在断根本就不知道这个世界到底是怎么回事，如果真的是火影世界的话，那为什么鬼之国巫女紫苑会有女儿呢？好吧，就算是之后才有的女儿，那如今的时间到底是什么时候断还真算不出来。言多必失，断不知道该怎么问，但是心想出去之后就会知道了，也用不着现在问出来惹人怀疑。

    不过有件事却是能事先确认一下的，那就是当年鬼之国巫女紫苑和“自己”到底是怎么回事，既然出来就是为了这件事的，那了解一下总没问题吧。

    “我爸爸长什么样子呢？”铃还是自顾自的说着话，“是跟铃儿一样？还是跟妈妈一样呢？”

    不过显然这话问的很脑残。。。。。。

    “咳咳，我们先不说这个，你妈妈跟你爸爸当初是怎么认识的呢？”断转移话题说道。

    “哦，当初有一个大恶魔，想要毁灭整个世界，然后我爸爸出现了，他是个大影响，不过我妈妈也很厉害，所以他们联手打败了大恶魔，然后就有我了！”铃一脸“回忆”的说道。

    断的嘴角一抽，怎么听起来这么像童话故事呢，王子从恶魔手里拯救了公主，两人从此开始了幸福而又快乐的生活。。。。。

    断不知道，紫苑确实是用童话给铃讲的这件事。毕竟铃还是小孩儿嘛，难道不讲童话故事而去讲爱情故事？况且当初的情况也很特殊，紫苑的行为也有些不光彩，这种事怎么好意思跟自己女儿说！

    不过虽然铃说的不清不楚的，断还是从中得到了一些重要的消息。

    剧场版里的主角明明是鸣人，为什么到了这里就变成“自己”了呢？而且还莫名其妙有了一个女儿？！

    想到这里，断渐渐肯定了当初的一个猜测。显然，剧情早已经改变了，而剧情产生改变，唯一的可能就是受到穿越者的影响。难道除了自己以外，这里还有其他穿越者吗？

    不！因为显然，之前改变剧情的就是“自己”！而且“自己”的行为也完全符合一个穿越者的作为，抢原主角的饭碗，泡漂亮mm，甚至还发生了关系，这要是谁说还不是穿越者才会做出的行为，断直接拍他板砖！

    那么，从这一切来看，白的那个‘失忆说’好像是最符合现实的了！不过，断还是抱有一丝怀疑，毕竟这件事还是警惕一点的好，断想等到出去后再确认一下，如果任何跟剧情有偏差的改变都是“自己”引起的话，那么一切就可

    以肯定了。

    “喵~~”某处响起一声慵懒的猫吟。

第367章 馋猫

    喵呜~

    某山谷，某大厅，未知毛皮做成的温暖地毯上面，有个女人正窝在上面睡觉。

    仔细一看，这个女人很奇怪，好吧，不是说她的长相，虽然她也长得相当漂亮，但那不似作假的猫耳朵和猫尾巴，就算是在黑夜里，也像萤火虫一般深深出卖了她，她其实就是传说中那种实实在在的猫女。[搜索最新更新尽在www.8jwx.com   窝着睡觉的猫女，旁边也围着一圈小猫，如果不看它们那平稳的呼吸，一定会以为这是一副静态图，什么时候猫也要冬眠了？难道是在集体睡午觉？

    不仅如此，猫女的身上也趴了好几只小猫。

    突然，猫女身上的一只小猫浑身一抖，立刻张开了眼睛，瞪得圆圆的，左右看了看，终于醒悟过来如今身处何处，渐渐的又放松了下来，原来是做噩梦了。

    松了口气的小猫磨了磨自己的爪子，抓着猫女的衣服一扯一扯的，不知不觉把猫女衣领都拉开了，露出了一抹耀眼的春光，可能那只小猫是只母猫，也或许身为猫的它根本不能理解人类的审美观，眼睛一点都没朝那处瞟去，只是低着头整理了一下自己的位置，把猫女软绵绵的衣服扯到了一堆，以供它继续酣睡。

    “喵，喵，鱼，好好吃的鱼，喵，鱼。。。。。。”睡梦中的猫女居然说起了梦话，她梦到了什么如今已经不言而喻，关键是她居然毫不客气的留出了口水。

    这可把缩在她枕边的一只小猫给弄醒了，还处于迷迷糊糊中的小猫根本没睁开眼睛，只是觉得头上黏糊糊的，一点不舒服，下意识的就伸出爪子朝上面挥去。

    “喵！！！”

    “喵？”

    “喵~”

    “喵……”

    随着一阵猫叫，顿时把所有的猫都惊醒了，众猫还没有搞清楚情况，顿时听到一声怒吼，

    “谁？谁把我的鱼给抢走了？给我还过来！”

    “大，大姐，您的鱼丢了？”一群小猫兢兢战战的问道，同时不由的咽了咽口水，显然听到鱼也嘴馋了起来。

    “是啊，我刚放到嘴里呢，正准备一口咬下去，结果就什么都没有了，是谁？到底是谁？居然敢抢我的鱼！”猫女大声叫道，浑身一抖，原本在她身上的小猫们顿时一个个都站不稳了，全部跳了下去，所有的猫都互相打量着，寻找着那个‘偷窃者’，小猫们很生气，它们不是生气有人偷鱼，而它们也因此成为嫌疑人，它们生气的是居然有人想吃独食，鱼那么美味的东西，敢不拿出来跟大家分享？！

    至于猫女没有拿出来跟大家分享，众猫却不敢有意见，因为那是它们大姐。

    唯有最先醒过来的那只小猫，如今站在地上，却是一脸的黑线，事实真相它看的很清楚，只是现在不敢说出来罢了。要是说“大姐您刚才那是在做梦呢”，谁知道之后会有什么悲剧等着它啊。

    其实这个时候，猫女也终于完全清醒了过来，而之前的情况她自己也差不多猜到了，毕竟还没有谁敢偷她的鱼，况且也没有猫能够在不被她发现的情况下把她的鱼偷走的。

    不过虽然是她自己出错了，但猫女一点都没有脸红，更没有任何承认错误的意思，反而是吧唧吧唧了嘴，好像是在回味刚才还没吃进肚子里的鱼的味道。

    “好久没吃到鱼了，喵~”

    “是啊，喵~”

    “鱼真的那么好吃吗？喵~”

    “那是当然，改天我带你出去见识一下，喵~”

    “可大姐不是说外面很危险吗，喵~”

    “外面确实很危险，不过小心一点应该没有问题吧，喵~”

    “是啊，小花它就一直喜欢往外跑的，喵~”

    “你一说我才发现，小花它真的不在这里呢，看来又跑去抓鱼了，喵~”

    “不过鱼好像挺难抓的啊，喵~”

    。。。。。。。

    在一阵阵喵喵声中，本来打算继续埋头睡觉，把刚才的梦接着做下去的猫女，顿时也有些意兴阑珊了起来，好像她这么多年来最喜欢的，也是花的时间最多的事，如今突然变得很没意思了。

    “鱼与睡觉不可兼得”，看起来还是鱼的魅力大一点啊，至少在这个时刻，猫女是这么认为的。

    “鱼，是啊，好久都没吃到鱼了，喵~好怀恋的味道。”猫女喃喃道，又看了看旁边的一群小猫，“这些小弟小妹们，有些甚至还从来没有尝过鱼的味道呢，是不是该找人出去抓一点回来了？”

    想到这里，猫女脑海里突然灵光一闪，猛的一拍脑袋，

    “喵~？”

    吓得旁边的小猫们顿时全部闭上了嘴，不敢再说话，难道刚才把大姐惹怒了？是啊，连偷鱼的人都还没有找出来呢，我们居然就在这里议论开来了！

    浑身战战发抖的小猫们正等着暴风雨的到来，谁知道它们口中的大姐却是有些激动的叫道，

    “上次不是有个人类说要给我们送鱼的吗？喵~”

    听了猫女的话，众猫顿时都抬起头来，完全忘记了之前还在害怕大姐发怒，看来鱼的魅力实在是太大了，以至于众猫连平时最害怕的大姐都不怕了。

    “是吗，有这回事吗？喵~”一些不知道情况的小猫问道。

    “恩，我的记忆力好像是有这么回事，喵~”几个大概还能记得情况的猫喃喃道，不过它们总觉得好像忘记了什么，但脑袋早就睡懵了的众猫，这时候都跟猫女一样，直接忽略了这个问题，既然记忆力是有这个家伙，那么就肯定没错了！

    “那人叫什么来着？喵~”

    “忘记了，喵~”

    “好像是个水之国的大官，他说可以给我们好多好多鱼的，喵~”

    “真的吗，喵！！！”

    “小的们，还等什么，快把卷轴给我拿过来！”猫女兴奋的坐起了身子。

    果然，有利益才有动力啊，一直以懒惰出名的忍猫一族，如今办事效率居然高的离谱，很快，契约卷轴就从某个疙瘩里找了出来。

    猫女毫不犹豫的把卷轴打开，直接拉到了最后一面，指着上面的名字，眼睛一亮，大声叫道，

    “断！没错，就是断！赶紧把那小子给我召唤过来，都过了这么久了，他居然一次都没有送过鱼来，难道是忘了吗？还是说，他以为我们忍猫一族是很好糊弄的？！”

    说道这里，猫女眼睛里寒光一闪，向来不喜争斗的她，在某些情况下还是很讲原则的，比如，关系到整个忍猫一族生死存亡的大事！

    就好比这次的“鱼事件”一样，不仅在猫女眼里，在周围所有小猫眼里，这都是堪比全族生死存亡的大事！

第368章 这是神马情况

    听了大姐的吩咐，早就已经等不及的一只黑猫，顿时展开卷轴快速结印，熟悉这只黑猫的猫都知道，它这是超水平发挥了，因为平常它的结印速度根本不可能这么快！

    嘣！

    中间产生一阵烟雾，一个猫女带着一群小猫，用着吃人般的眼光死死的盯着烟雾中央。

    刚走出森林，正在套着话的断，突然就出现在了这里，处于烟雾中的他，左右打量了一下，

    “这是肿么回事？！这里是哪里？我怎么到这里来的？”

    森林外，铃儿和灵儿两女愣愣的看着断消失的地方，都有些不知所措，

    “一叽咕呢？”铃开口问道。

    叫灵儿的少女眉头微微一皱，有些不确定的说道，

    “看这个情况应该是逆召唤，是他的通灵兽把他给召唤过去了。”

    不过灵儿心中还是有些疑惑，没听说过他有通灵兽啊？难道是后面才找的？或者，自己真的认错人了？

    “那我们怎么办？”铃说道，随即眼睛一转，不等少女回答，就要转身朝森林里跑去，“我要去找爸爸！”

    少女连忙把铃拉住，

    “你再去也不可能找到你爸爸的，我们就在这里等他，事情完了他就会出现在原地的！”

    “那要等到什么时候？”铃有些黯然的说道，难得的，她这次居然这么配合！要知道，如果是之前的话，铃想要去找她爸爸，少女是绝对拉不住的。

    少女有些奇怪的看着铃，难道她也知道了？或者产生怀疑了？不过，明明还这么小，应该不会有那么多心思吧！

    摇了摇头，少女拉着铃在一旁找了个地方坐下，一边聊着天，一边等待着“一五”的归来。

    这一边，断眼前的烟雾刚刚散开，就听到一声大吼，

    “断！你可知罪！”

    断吓得浑身一抖，无论是谁，突然面对这种灵异状况，都会被吓到吧。况且，这一声熟悉的说辞，顿时就让断以为他见到了阎罗王（包青天？）了，差点就跪下大呼“小民知罪！”

    不过还好，断一早就听出来了，说这话的是一个娇媚的女生，而不是闷声闷气的粗汉子，再说了，断也实在不知道自己哪里有罪，难道穿越也犯罪了？！这里是时空审判厅，自己“偷渡”来这里，算是“黑户”？

    随着断的胡思乱想，烟雾终于完全散开了，断也总算能看到周围的情况，那些小猫们直接就被断给忽略了，如今断的眼中就只有那躺在前面的猫女。

    断的脑子顿时一懵，来来回回就在回荡着“红颜祸水”“祸国殃民”之类的话来，确实，这些话虽然都形容一个女人很漂亮，但没有一个是好话，但猫女给断的印象就是如此，那慵懒的身子骨带有强烈的魅惑，再加上眼睛里放出高人一等的寒光（是在生气你没带鱼来吧。。。。。。），让断的脑海里只能浮现出一个名字――妲己！

    你看这不，狐狸尾巴都露出来了！断瞟了瞟猫女身后的那只“猫尾巴”喃喃道。

    不过他这时候最想说的还是，

    “你这不是在cosplay吧？！”

    眼见断不仅没有认罪，还傻愣愣的看着她，猫女顿时脸色一黑，一拍板，再一次叫道，

    “断！你可知罪！喵！”

    “喵？”断疑惑的叫了一声，这才注意到猫女头上的猫耳朵，原来不是狐狸精，而是猫女啊！不过，有什么区别吗？

    “这个。。。。。这里是哪里？你又是谁？我们认识吗？”断弱弱的问道，他现在甚至连自己还在不在火影世界里都不清楚了。

    “什么？！你连我都不认识了？！好啊，看来你真的是吃干抹净了啊！”猫女脸色黑到了底，不过就算气成了这样，她也只是稍微直起了身子，一点都没有站起来的意思。

    “吃干抹净？！”断的嘴皮一抖，他这次才真的吓到了，虽然他也承认，这个猫女是很漂亮，但没想到他的口味这种重，难道连“人x兽”都玩儿过了？！

    “看来你还真不记得了啊！喵~”猫女磨着牙说道。

    “喵！”

    “喵！”周围的小猫们也气愤的叫道。

    断这才注意到周围还有这么多小动物，貌似自己进入了了不得的地方啊，猫之国？

    “这里是不是有什么误会？”断小心的说道，其实他很想说，自己并不是以前的那个断了，不过他还真怕这个猫女以为自己不想“负责”而生撕了自己，看着那冒着寒光的爪子，断下意识的就是一抖。

    “好吧，我不管你是真忘了，还是假忘了，只要你把以前的鱼都补上，以后再按时送过来，这次的事也就算了！”猫女深吸了口气，显然还没有忘记她今天的目的。

    “鱼？”断愕然的叫道。

    “喵！喵！”周围的小猫若有其事的点了点头。

    “这个。。。。能不能说详细一点？”断忍不住问道，他发现，貌似是他误会了？

    正当猫女想要耐心给断讲一下经过的时候，其实她是想强调一下鱼的数量还有质量，不过就在这时，一只小花猫蹦蹦跳跳的跑了进来，

    “大姐，喵？喵！！！”

    顿时，一声尖锐的猫叫响彻云霄，只见这只小花猫，弓着背，亮着爪子，浑身的毛都立了起来，以断对猫的了解来看，这只猫应该是见到了什么很可怕的东西，咦？这里难道有什么猫的天敌吗？断疑惑的左看右看，根本就没有反应过来，他自己就是那个最可怕的东西！

    “小花！你乱叫什么？！”猫女皱着眉头说道，这里她太熟悉了，哪里有什么值得害怕的东西。

    不过这时候，小花猫却没有理会它的大姐，而是警惕的看着断问道，

    “你是断？”

    “嗯。”断奇怪的点了点头。

    “喵~你不是死了吗？！”小花猫立刻往后跳了一步，同时浑身都在发抖。

    “小花，胡说什么呢，他不是好好生生的站在这里吗？”猫女忍不住说道。

    “不对，断的尸体还被我扔在那边呢！”小花猫指了指一个方向。

    顿时，现场所有的猫脸色都变了，之前它们忘记的那段记忆渐渐浮现在心头，一瞬间，众猫“喵喵”的尖叫着，也像小花一样弓着背，立着毛，往后跳开，警惕的盯着断，现场唯一没动的就只有那个猫女了，不过虽然她还是慵懒的躺在那里，但她那立起的尾巴也显露出猫女现在很不平静！

    而断，面对这种情况，也着实被吓到了，

    “这是。。。。。。神马情况。。。。。。。”

    ;

第369章 生化危机？

    “小花！去把断的那具尸体搬过来，我倒要看看，这到底是怎么回事！”猫女板着脸吩咐道，同时眼睛一眨不眨的盯着面前的断。

    如果是平时，有这么个美女盯着自己，断肯定会高兴死的，但是现在，断全身的寒『毛』都立了起来，他知道，如果他有什么异动的话，猫女肯定会立刻出手的！

    不知道为什么，断自认为自己的能力已经足以自保了，但面对眼前这个猫女的时候，断还是有种危险的感觉。难道自己竟然不是这个“弱女子”的对手？！好吧，断也知道，人不可貌相，况且眼前这位还不是人呢，更不能按照常理来推断了。

    不过比起这些，断更好奇的是，那具什么“断的尸体”，到底是怎么回事？

    不一会儿，小花猫就拖着一块棺材般大小的冰块过来了，真不知道它那么小的身躯，是怎么把这么大的东西拖动的。同时，也因为小花猫的到来，终于打破了现场诡异的平静。

    而当断看到冰块中冰封的人的时候，顿时全身冒出了一种『毛』骨悚然的感觉！

    就算现场的其他人（是猫），看了看冰块里的身影，再次看了看眼前活生生的断，一个个也都『露』出了古怪的神『色』来。断这时候也顾不得佩服自己居然能从猫的五官上看出它们的表情了。他现在完全被眼前的情况也震惊了，就算刚成为穿越者的时候，断也没有这么的震撼！

    不用说，冰块里面的人很熟悉，正是断！而当初断身死的时候，让忍猫一族帮忙保存他的尸体，虽然一眨眼时间过后，除了跟断关系最好的小花猫外，这些猫都完全把断这个人忘记了，不过那时候忍猫一族出于人道主义，还是顺手把断的尸体给冰封了，这才完整的保留到了现在。

    “说！你到底是谁？假冒断到底有什么目的？喵！”小花恶狠狠的对断叫道，在它看来，事情已经很清楚了，断肯定是早死了，尸体都还在这儿呢，证据这么明显，那么眼前的这个人就是假的了！应该是施展了什么特殊的变身术！

    断一阵紧张，根本不知道该怎么回答，其实他现在脑袋完全是懵的，一点思考能力都没有，还如何去回答小花猫的问题。

    “不，他就是断！”这时候，猫女却帮断回答了。

    “大姐？”小花奇怪的问道。

    “因为他是我们逆召唤过来的！”猫女严肃的说道，之前小花没在这里，所以不清楚断是怎么来的，但现场的猫可都很清楚，断是被他们逆召唤过来的，所以，除了小花之外，没有猫认为眼前的这个断是假冒的。

    同样也是因为如此，这些猫才会觉得更加的怪异。

    小花听了猫女的解释，顿时也懂了！

    通灵兽的契约，是以灵魂为契的，既然眼前的断能够被逆召唤过来，那么就说明，他不仅仅是外在的身体相貌跟断一样，灵魂也是跟断一样。

    这可不是任何忍术能够做到的，也就是说，面前的这个不是其他人，还是断！

    其实断的灵魂在重组的时候就已经跟以前的断不一样了，只是当初断签订契约的时候，为了谨慎起见，是以穿越者那份灵魂签订的，因此，只要穿越者这份灵魂没有改变，跟忍猫一族签订契约的人就是断！

    “这，到底是怎么回事？”小花猫如今也看不懂了。

    众猫都盯着断，想要让他给个解释，可看断的样子，他也不是很明白，而且断身为当事人，比众猫更加的惊诧，或者该叫惊悚了！

    断仔细的打量着冰块里的人，果然跟自己一模一样，不知道为什么，断下意识的就想到了某一部生化危机，里面的女主角就是被克隆的存在。

    当看到一个废弃坑里全部都是跟自己一模一样的克隆人的尸体的时候，那种感觉，实在是太让人难受了。外在的东西再可怕也是有种限度的，但是看到这种情况，却会让人升起一种否定自我的感觉。

    就好像自己是假的，是不真实的存在一样，就好像这一切都是幻术一样。

    断现在脑子里想的就是，某个邪恶的科学家克隆了无数个自己，然后从中选择最适合的一个，每个克隆体都会经历各自的历练，死的了就是不合格，而最后活下来的，就是那个科学家需要的。

    断能想象，自己现在一直被某双不知名的眼睛观察着，还有各自危险等着自己，一不小心，自己就会死了，可如果自己侥幸没死的话，又不知道会被人拿来做什么夸张的实验。甚至对方还在自己身体里留下了什么东西，想要自己的命只要一个念头就行了。

    而且不仅如此，断再想想这个世界里同时出现无数个“自己”，能力都相仿，然后再互相厮杀。。。。。。

    好吧，断已经不能再想下去了，要是再想下去他估计会被自己给直接吓死，要怪也怪断的想象力太丰富了，或者前世看了太多的科幻片恐怖片。

    这不，同样在现场的其他猫就根本没有想到这些惊悚的场面，这个时候，猫女若有所思的看着浑浑噩噩的断，居然从地毯上站了起来，断还不觉得有什么，但众猫却惊讶不已，多少年了？距离上次大姐站起来已经过了多少年了？

    猫女一摇一晃的走到断的身边，真不知道她是躺的太久了，走路不太习惯，还是她本来就是这样走路的。不过这么诱人的场面，断却是一点都没有注意到。

    猫女自顾自的围绕着断走了两圈，还把头凑过来在断身上闻了闻，这样“调戏”般的举动总算把断暂时拉回了现实。

    “你想，干什么？”断不禁咽了咽口水，紧紧的咬了咬牙，心想如果她真要『乱』来的话，自己就豁出去了，大不了就真的“人x兽”一回！

    如果让猫女知道断现在想的居然是这种龌龊事的话，她就算不生撕了断，估计也会让断不能人道的。

    “记得当年断死的时候，好像说过什么来着？”猫女终于停止了她的动作，再次回到地毯上躺了下来，转而对旁边的小花问道，如果真有人记得的话，估计就只有这个小花能记得了。

    小花闭着眼睛想了想，然后有些不确定的说道，毕竟事情已经过去太久，况且断也已经死了，谁还会在意他说了什么啊。

    ;

本书五一期间连续更新

本书现在我是真的打算完结了，等ab还不知道要多久，所以我把以前的结局给推翻了，作为一本小说来看一点问题都没，但作为一本火影同人，或许等到以后ab爆料之后，就跟以前很多同人那样，有很大的差距吧。

    不过不管怎么说，我也不想再拖下去了，本书写完也能安心更新灌篮还有之后的其他书。以后或许还可能会写火影，但短时间是不可能了，还有那么多坑呢。

    最后一卷，不短也不长，大家慢慢看吧。;

第371章 自我

    对于吕洞宾，其中有一个说法，当然，这个说法不可考证，那就是吕洞宾其实是东华帝君转世！东华帝君这个人可了不得，就算吕洞宾得道成仙了，跟他这个前世，也是完全不能比的。

    东华帝君，是所有男仙之王，跟领导所有女仙的西王母并称。凡男子成仙必要仙拜东王公，就可以看出其威势了。当然，这跟颜白一点关系都没有。之所以提到东华帝君，那就不得不说他的徒弟钟离权了！

    没错，钟离权其实就是那个“接引”，后来就是钟离权主动找到吕洞宾，引吕洞宾入仙门的。不提东华帝君是不是主动让钟离权去“接引”他的转世，也不提东华帝君是不是想复活重生。

    就说吕洞宾到最后也没有恢复东华帝君的那一世记忆，就是因为他怕失去自我啊！虽然吕洞宾也知道，只要他恢复了记忆，他的修为肯定很快就会上去了，甚至直接恢复他以前东华帝君的地位。

    但那样一来，他就不是吕洞宾，而是东华帝君了！因此，吕洞宾的选择很明显，那就是与其失去自我，那还不如不要实力和地位。反正他的八仙生活也过的好好的！

    有人可能要奇怪，这恢复记忆，并不是说吕洞宾本身的记忆就会消失啊。确实没错，但这就跟庄周梦蝶一样，哪一边强势，而弱势的那一边就是梦，就是蝴蝶了。

    其实这也是人的本『性』，如果有一边是平民，什么都没有，另一边却是豪门子弟，有钱有势有女人，让你选择一边是梦，一边是现实，你会怎么选？根本就不用选吧！

    虽然这个比喻可能有些不恰当，但道理却是一样的。如果断这时候真的恢复记忆的话，那不用多说，他这一世短短的那部分记忆显然就会被他归结于梦，给淡化掉，不放在心上的。

    有人可能又要说了，断的情况不一样啊，他穿越之前的记忆都还在，说明已经定『性』了，那就算恢复后来的记忆，也没什么大不了的吧。

    其实不然，就像是当年断的那次恢复记忆，就已经见了分晓。当年断恢复记忆的时候，那可是相当危险的啊。因为那是在吞噬，而不是融合了。一旦真的吞噬了，那被吞噬的一方就什么都不剩，甚至连梦都没有。断也就是彻底恢复成以前的加藤断，或者以前的加藤断就彻底消失掉。

    只是最后机缘巧合之下，两者融合在了一起，这才让断成功恢复了记忆。可是两者之间，貌似不偏不倚，但最终，还是后来的断强势一点。

    这并不是以实力来看的，而是从经历来看的，当然，也有穿越者的影响在里面。所以最终的结果是，断并没有打算回去木叶，而是准备继续留在水之国！

    可以说是穿越者断浪加上后来水之国的断，一起打败了加藤断在木叶的羁绊！

    但是如今呢，结果不用多想，必然是现在这个断失败了。

    摈弃穿越者那部分记忆，断也知道，他这一世的经历实在是太少了，但从这仅有的经历来看，断至少知道一个事实：那就是他以前应该是不打算跟白在一起的，因此，断如果真的恢复记忆了的话，最终的结果，只能是按照以前的想法，离开白！

    这对已经跟白在一起了的断来说，是无法做到的！

    更关键的一点，那就是现在的选择权在这一世的断身上，所以就算以前的断再强势，只要如今的断不去恢复记忆，那就根本没问题。

    恢复记忆的目的，除了想知道过去之外，最重要的还是实力问题，但是对现在的断来说，实力还并不是他紧需的。

    这时候，无论是换成谁来，明知道自己可能会失去自我，如果不是在必要的情况下，如果不是在生死关头，如果不是迫切需要实力去做一些事情，那怎么可能还去恢复那段记忆？！

    不管是为了白，还是为了自己，断如今都已经做出了选择！

    或许他以后可能会主动找上猫女来要恢复记忆，但肯定不是现在！

    其实断现在的感觉就跟当年的佐助一样，想要提升实力，那就不得不面对被大蛇丸吞噬的危险。只是对如今的断来说，他根本就没必要为了实力去面对这样的危险，所以他做出了跟佐助完全不同的选择。

    是生是死，是天堂是地狱，全都在，一念之间！

    “你好像已经有选择了？！”猫女看到断的神『色』慢慢变得平静下来，也非常好奇他到底会做出怎么样的选择。

    “没错，我不打算恢复记忆！”断直接说道。

    “你真的确定了？！”猫女有些惊讶，又有些了然，其实无论断做出什么样的选择，她都会这样吧。

    “那是当然，况且我要是哪天突然想恢复记忆了，也随时可以再来找你，不是吗。或许到那个时候，就算恢复记忆了，我也还是我自己呢！”断淡淡的笑道。

    凭着那些小说的经验，他可是知道，只要他足够的强，那就有那个能力保持本心不变，而去吸收以前的记忆了！

    “你倒是很有自信嘛！”猫女也跟着断笑了笑，其实猫女的方法要绝对比白，也就是当初断准备的方法要稳妥的多，忍猫一族存在了这么多年，其中拥有的典籍远不是断当初那个残篇可以比的。

    猫女完全能够控制灵魂很好的融合，而不会出现互相吞噬的状况。当然，同样的，猫女也能完全控制一方去吞噬另一方，当然，前提是灵魂必须是同源的。也就是说，估计只有断才能够享受这种情况了。

    如果断像如今这样不停转生的话，说不定猫女也能利用这种方法，让断的灵魂一点点增强，逐渐到达不可思议的地步！

    只可惜，吞噬就不可能还会保留被吞噬的记忆了。如果现在站在猫女面前的是以前的那个断的话，估计一定会跟猫女这么约定的。只是以前的断绝对不会想到，会在他最信任的白这一环节，出现了难以置信的变故！

    有因才有果，造成今天这个情况，或许当年的断在一开始就已经种下了吧！

    “不过！虽然你不打算恢复记忆了，但有一部分记忆，你必须得知道！”猫女突然相当严肃的说道。

    “喵！喵！”周围的一众小猫顿时一个个都点起了脑袋。

    断一脸诧异的看着这群猫，到底是什么记忆会让这群懒猫发出这种举族之力的怨念来？！

    “那就是你当初作为跟我们签订契约的条件，答应过会定期给我们送鱼来的！很多很多鱼！”猫女很快就告诉了断答案。

    “好吧。。。。。。我尽力而为。。。。。。”断前额滴了一滴汗，很是无语的说道。

    ――――――――――――――――――――――――

    最近漫画也在谈自我，还真是巧啊

第370章 如何选择

    “当年断好像说，他还会复活来着。。。。。。”说到这里，本来还有些『迷』糊的小花，突然眼睛亮了起来，确实，当初断说这话的时候，没有人，也没有猫认为他说的是真的，可是如今，见到这种情况，再联系起断真的说过那样的话，大概不少人就算觉得有些不可置信，但还是会相信的吧。

    毕竟一个情况可能会是巧合，但两个情况加在一起，通常就不能用巧合来形容了。也就是说，这个断不仅仅是复活了，而且还是有预谋的复活！[搜索最新更新尽在www.8jwx.com]

    “不仅如此，他好像还说过，他复活后或许会记不清楚一些事了！”这时候，猫女也跟着说道，其实她早就有一定的判断了，只是有些不敢相信罢了，是以才对小花发问，确定一下某些事情。

    复活？！失忆？！

    不知道为什么，断下意识的就想到了当初他刚刚“穿越”的时候，白那时候的反应，明显也是早就知道他会失忆似的，那时候断还在沾沾自喜呢，以为穿越者有这么大的优势，没想到，一切早就已经注定了啊！

    如果以前，有人这么对断说的话，断是绝对不可能相信的，毕竟复活这种事情，无论是哪个世界，也基本是不可能发生的吧，就算是秽土转生，也不能算是真正的复活！

    而也只有某些魔王级别的人物才会复活，那些几乎都是最终的大boss，断没有想到，自己居然也会是他心里一直以为的那种“大boss”。

    只是看着冰块里冷冻着的那具尸体，断才是真的相信了。自己本来应该是个牛人，而且还是相当牛的那种，能够创造出这种比秽土转生还要不容于世的禁术，要是处理妥当的话，所谓狡兔三窟，估计“自己”是怎么也死不掉的吧！

    断相信，应该在世界各地都还隐藏着自己的身体，一旦目前这个身体死亡了，也能在其他地方复活过来。

    当然，现在的断也是对这个术并不太了解，一点不知道其中的秘密，或者说缺陷。但是有一点，断大概也能够猜到，那就是貌似复活了之后，人就会失忆，好像只会保留一部分记忆，那就是穿越者的这份记忆。断不知道，为什么能保留这份记忆，而其他的就不能一起保留呢？或许这也是跟穿越者的身份有关吧。

    所以，这个“复活之术”最大的缺陷，在断看来，那就是需要有人来“接引”。没错，失去记忆之后，空有一副身体，也不知道该如何使用，一不小心的话，很可能会再次身陨了。所以，需要有人来教导新的断忍术，还要告诉断以前发生的一切。

    而在断看来，白应该就是以前的那个断安排的“接引”了，只是白这个“接引”好像有了私心，出了问题，不仅一开始并不想教导断忍术，甚至连任何事情都不告诉他。虽然早就已经有所预料，但此时此刻，断才真正确认，果然，白是有很大的问题啊。当然，断并不怀疑，白对他不是真心的。

    就像断以前想的那样，或许是之前的那个断并不打算跟白在一起，因此白才会采取这样的手段，大概也是被『逼』无奈吧。

    大多数情况如今断都已经猜想出来了，只是他没有想到的是，本来白这个“接引”还有一个最关键的任务，或者说是她唯一的任务，那就是恢复断的记忆！只要断的记忆恢复了，那实力很快也就能回来了，一切问题都不再是问题。只是没有想到，在这一点上，白却没有按照他当初的安排去做！

    “你们能不能跟我说说看，我以前的情况？”断回过神来，突然想起，既然面前的是自己的通灵兽，那么总该多多少少了解一点自己的过去吧。

    “不清楚！”

    “谁知道啊！”

    “不认识！喵！”

    这群喵星人显然给了断相当无语的答案，这通灵兽当的。。。。。。他当然不知道当初的情况了，断根本就是一次通灵术都没有使用过。

    不过仔细想了想，断有释然了，毕竟这群猫好像从来都不知道自己会复活，真不知道先前它们把自己逆通灵过来是在想什么！这种情况下，就算知道自己的过去，也绝对不可能知道的太多吧！

    “如果你真想知道的话，可以问你自己啊！”猫女突然开口意味不明的说道。

    “问我自己？什么意思？！”断奇怪的问道，这话也太奇怪了，本来就不知道，难道问了那个所谓的“自己”，就能知道了吗？既然如此的话，那就说明自己是知道的啊。这也太绕了吧。

    “我或许可以帮你恢复记忆！”猫女一语惊人的说道。

    断听了一惊，“真的可以吗？！”

    “我之前仔细观察了你一下，你给我的感觉跟以前的断有些不一样，但明明又能通过逆通灵把你召唤过来。所以我判断，你应该是缺失了一部分灵魂，而这一部分灵魂，就带有你以前的那些记忆。如果没有意外的话，我应该能帮你把那些灵魂找回来，然后重新跟你融合，继而恢复你的记忆！”猫女解释道。

    “既然如此，那就帮我找找看！”断想都没想的说道，他确实也想知道以前到底发生了什么，而且如果找回记忆的话，断相信，自己立刻又会成为一个boss级的人物了吧！在这个世界上混，没有实力怎么行！

    “你真的确定吗？”猫女并没有动弹，反而颇有意味的看着断，再次强调般的问道。

    “怎么？有什么问题吗？”断心里一惊，难道失败了会有什么副作用？！不过立刻，猫女就给了他答案，

    “或许你恢复记忆之后，你就不再是你了哦~”猫女淡淡的说道。

    这样绕口的话，估计一般人不怎么听的懂，但断听到之后，却顿时脸『色』就变了几变！一瞬间，断就了解了猫女的意思。前世断还是看了不少仙侠小说的，里面有一种情况，断可是很清楚的。

    比如某个普通人，他的前世，或者某一世，却是个非常厉害的人，那么一旦恢复那一世的记忆的话，这个人绝对就会直接变成当年的那个人，而不是如今的这个人了！

    所以，一些主角，往往对前世的记忆处理的很谨慎，要么根本不去碰那段记忆，要么就一点点的恢复，以保证自己人格不失，从而凭借着那一世的经验，来提升修为。只是这样却是非常危险的，因为那一世的“自己”如果真的那么厉害的话，也绝对会十分的强势，说不定你只是开了个口，那个“自己”就汹涌而来，瞬间吞噬了你这个人格，从而“夺舍重生”。

    其中有一个跟断如今很相像的例子，那就是吕洞宾！

    ――――――――――――――――――――――――――

    明天晚上继续，还有十多章的存稿，还能坚持一段时间

第372章 仙人模式？

    “不是尽力而为，是必须！！！”猫女义正言辞的强调道，那架势，好像在说，你要是办不到的话，我们就把你告上法庭，白纸黑字，我们当初可是签了合同的！什么法庭？恩，自然是百族法庭，让所有族类都来谴责你！

    “这个，好吧！”断点了点头，实在不行，也只能花钱买了，没钱的话，劫富济贫也能支持一阵子吧，不过鱼的话，大概在鬼之国之后，也要往水之国走一趟了啊。

    “你现在实力好像不怎么行啊，真的没问题吗？”猫女确实还是有些担心了，要是断不小心又死了的话，就算还会复活，那谁知道等到什么时候去了啊，况且到时候又什么都不记得了，它们的鱼还从哪里去要？！

    “这个，还行吧。。。。。。”断有些尴尬的笑了笑，白并没有教他多少东西，而且大多还是自保的，可以说现在断的攻击力低的可怜。好在的是，身体素质还在，不仅学那些以前就学过的忍术很快，单凭现在身体的硬朗程度，断的体术就不会差到哪里去了，少的也只是战斗经验罢了。

    不过恰恰也就是这个战斗经验，往往才是最重要的东西。还在断现在的身体，因为融合了大量初代火影细胞的原因，恢复力相当的惊人，再加上本来就可以水化，几乎不会受伤，这也给了断能够积累经验的底气，不至于还在成长的过程中就被人给ko掉了！

    “我教你仙术怎么样？！”猫女突然建议道。

    “仙术？！”断的眼睛一亮，顿时就点头答应下来，这可是高档货啊，瞧瞧鸣人自来也，仙人状态那叫一个牛啊，当然，后来的兜断并不知道，如果他知道了的话，估计会更激动了。

    “很好！”猫女突然手一抬，断就不由自主的朝她飞了过去。

    吸星大法？！哦，不，在这里应该是万象天引？！这不是应该只有轮回眼才能施展的吗？！

    感觉到了断的惊讶，猫女开口解释了一下，

    “我这是利用仙术，调动自然能量，这才把你吸过来的！”

    说完，还没等断惊叹一下，突然抓住断的手臂，一口咬了下去，顿时血流不止！

    “啊！！！”猫可不是人类，就算猫女已经很像人类了，不说那猫耳朵，猫尾巴，关键猫可是有尖牙的啊！

    因此，断的手臂毫不客气的就被猫女给咬破了，这还不是让断最惊讶的，断惊讶的是，他居然连水化都没能做到，要不然他是不可能被人伤害到的啊。

    要说猫女的动作太快了？显然不是这个原因，因为这已经是这具身体的本能了，在断从白那里学到水化之术的时候，断很快就到达了这个程度。就好像一个技能，只要学到了，瞬间就涨到了最高级，熟练度全满了一样。感觉就好像断明明是重新在玩儿游戏，但却调出了以前通关人物的属『性』一样！

    也就是说，这不是因为速度的原因了。一瞬间，断就想到了答案，又是因为仙术？！

    没错，准确的说，是因为猫女身上的仙术也就是自然查克拉，打破了断身体里的查克拉形态，这才让他没能成功施展水化之术的。

    想到这里，断突然又发现了水化之术的弱点，不仅仅是怕火而已，还会被仙术给完全克制！如果想要弥补这个弱点的话，那断就必须得掌握仙术，同样能掌握自然查克拉的话，也就不怕被别人打破平衡了。

    不仅如此，因为自然查克拉的原因，甚至断还能够让水化之术失去怕火这个缺点，做到真正的无视伤害。唯一害怕的就只有幻术而已。就是不知道像天照这样特殊的术，能不能也被自然查克拉给控制住，不求消灭，只求阻挡，相信也是可以的吧！

    终于，猫女松开了口，重新躺了下去，那本就慵懒的神『色』，却多出了一副苍白，显得有些虚弱。

    断这才反应过来，他居然想着问题来，无视疼痛了，还不知道猫女为什么会咬自己呢。当然，断也知道，猫女这么做是不可能没有用意的，而且看猫女现在这么虚弱的样子，显然断是得了不得了的好处！

    “这个，我不会直接变成【喵喵侠】吧？”断突然想起某个家伙被蜘蛛咬了一下，然后就变成蜘蛛侠了，自己好像也有点类似呢。

    再加上，断突然想起，好像如果仙术练习的不太成功的话，那么必然反应在身上的，就好像自来也变得有些蛤蟆的特『色』，自己不会也长出个什么猫耳朵，猫尾巴来吧？从来都只听说过猫女，可没有听说过有猫男的存在啊！

    想到这里，断顿时有些恶寒，突然对自己学习仙术的决定有些后悔，自己是不是太冲动了？！不过如果真的成那样的话，大不了自己以后不用也就是了！断暗自在心里做出了打算！

    “从此，你也算半个我们忍猫一族的成员了！”猫女有些柔弱的说道。

    “啊？！”真的变成喵喵侠了？！断一脸的惊讶。

    “学习仙术可是很麻烦的，我也没那么多时间去教你（太懒了，不想教还差不多），所以通过改变血统的方法来让你速成。呀！看来你的身体挺好的嘛，这么快就没事了，融合的也挺不错的！”猫女一脸赞叹的说道。

    废话，断的身体本就不知道融合了多少东西了，特别是初代的木遁细胞，自然有相当大的可造型。而貌似现在，连“野兽”的血统都融合进去了？！

    其实断不知道，猫女如今的作法，也就类似于重吾一族来自于龙地洞的状况一样，虽然细节不同，但是效果上来讲，还是差不多的。也就是说，断如今也拥有了类似于咒印的这种东西，而且他还是那种第一代的绝对纯正的血脉！

    等到断用水化之术把胳膊上的血迹处理掉之后，之前被咬的地方也呈现出了一个印记。

    “咒印？！”断的嘴角抽了抽，好吧，这一下果然成为喵喵侠了，就是不知道自己变形过来会成为什么样子。虽然断也很好奇，但是他绝对不想在人前试验，要是真成了“猫男”，那脸可丢大了啊。况且，咒印的使用断还是需要『摸』索一下的。

    而且通过这个咒印，断也能很容易的感应到一种存在于自然界中的能量，经过之前的事，断自然知道，这东西就是所谓的自然查克拉了，也就是施展仙术的必要手段。但是断惊讶的是，原来咒印是在吸收自然查克拉！对于大蛇丸，断不得不再次在心里佩服了，并不知道具体细节的断，只能说大蛇丸跟自来也果然是好基友，连人家自来也的仙人状态也不放过。

    那么这样一来，佐助那也是变向的仙人状态了？还是说，大蛇丸的咒印跟自己的有些不一样？断暂时还得不到答案，突然想到了什么，脸上暧昧的说道，

    “好像有一招是什么合体来着？！”

第373章 出事

    “没那种招数！”猫女根本无视了断的脸『色』，一点不客气的说道，“有那个时候还不如睡觉，谁会无聊去跟你一起战斗啊！”

    显然，并不是真的没有那种招数，只是对于断来说，有等于无罢了，因为他根本就找不到愿意跟他“合体”的对象猫，或许那只小花愿意，可惜对方根本就毫无战力，甚至连自然查克拉都不一定能感受的到。

    “那总会有些专门的仙术吧？”断无奈的说道。

    “有倒是有，但你能不能用出来就难说了，毕竟你不是真正的忍猫一族！”猫女眼皮一抬毫无热情的说道，对于这方面的事情，它们这群猫可是一点兴趣都没有，有那个时间去提升实力，还不如睡觉呢！当然，或许抓鱼也是件有意义的事情。

    “咳咳，那我以后，就只能肉搏？！”断还是有些不确定的问道，其实他已经有些任命了，首先，佐助的那种咒印好像就都是身体力量，鸣人更不用说了，自来也的那些仙术也是跟蛤蟆“合体”才放的。如今断又不能“合体”，自然是没戏了，或许只能从鸣人的那种螺旋丸手里剑上去找灵感。

    “你可以试试看，毕竟以前我们一族也没有遇到过你这种情况，说不定还真能行呢！”猫女说着抛了个卷轴给断，上面就是一些忍猫本族的仙术。

    断的脸『色』相当难看，嘴角抽了抽，你们以前从来没有遇到过我这种情况？那你之前还直接想都没想的就咬了自己？！原来自己是小白鼠啊！断现在真的有些庆幸，之前的“实验”成功了，要不然他说不定就会像大蛇丸研究的那些失败品一样，直接被咒印给吞噬吧。

    或者像自来也那边那样，直接变成石头也说不定。这群猫也太不靠谱了吧！果然不把“人”当“猫”来对待啊！

    其实断还真是误会对方了，猫女之所以会去咬断，那就说明她就算没有十足的把握，至少也有九成的信心了。也就是说，它们的理论知识早已经完善了，只是从来没有找人试过而已。

    简单的说，具体会达到什么效果，猫女不敢肯定，或许对断会有很大的提升，也或许只能提升一小部分，但是，断是绝对不会有生命危险的！要知道，如果断真的死了的话，谁还帮它们送鱼去？！

    不过之前的情况有理论知识，之后的没有依据的话，就难说了。所以断到底能不能使用仙术，猫女也说不清楚，具体还是要看断自己的情况，看他对自然查克拉的掌握，况且成与不成，猫女也不在乎，因此就直接把一些仙术交给断了。

    最后如果能成功的话，猫女最多也就记录一下，这种情况获得的能力，也是可以使用仙术的，然后，自然就不可能还有然后了。

    “好吧，那就把我送回去，这些东西还不知道什么时候能研究出个样子呢。”断简单看了看卷轴，摇了摇头说道，他可是怕两个女孩儿等急了，当然，对于她们的生存能力，断一点不担心，毕竟之前她们可就是那样找到山里的。断最怕的还是铃又忍不住跑回去找他爸爸了，那样说不定还被她闷着头找到山洞去。

    “恩，记得带鱼来哦！喵！浪费了这么多的能量，可要好好睡一觉补充一下！”猫女说着，挪了挪位置，换了个舒服的姿势，就不去管断，独自睡下了。

    断对猫女的举动也大概已经免疫了，直接求助般的看向一旁的小猫，

    嘣！

    一阵烟雾，断消失在了原地！

    “喵！之前真是吓死喵了！”

    “是啊，喵！还真的活过来了呢！”

    “可是，为什么会有两个身体呢，喵！”

    “大姐还真是冲动呢，喵！”

    “不过总算是有鱼吃了呢，喵！”

    “等我醒过来的时候，希望就能闻到鱼的味道，喵！”

    断离开后，喵星人有恢复了它们喵喵的世界。

    另一边，断也重新出现在了原地。

    “铃，让你们久等了啊！。。。。。。咦，没人？！不会真的跑回去了吧？！”断左右打量了一下，顿时就准备拔腿往回跑。

    就在这时，断突然听到了不远处有声音，断连忙朝那边赶了过去（断的感知能力并不是忍术，不是白可以教会的，而断也没有时间去『摸』索过，因此目前还没有恢复）。

    “一叽咕~~~”断穿出森林，就听见铃哭泣着朝他扑了过来。

    “怎么了？出什么事了？”断把扑过来的铃抱起，仔细的检查她身上有没有什么受伤的地方。

    “灵儿呢？”断这时候也发现问题了，少了个人也太明显了吧。

    “灵儿姐姐，一叽咕，救救灵儿姐姐，她快要被人打死了！555555”铃哭泣着说道。

    “人在哪里，快带我过去！”断连忙说道。

    “在那边！”铃指了个方向。

    断立刻抱着铃朝那边赶了过去，只是断心里却有一点疑『惑』，那就是为什么能让铃这个小女孩儿跑掉了？难道敌人只有一个，而且还被灵儿给拖住了？！

    “对方有几个人？”断一边跑着一边问道。

    “两个！”铃耸着鼻子回答道，见到了断，她也慢慢的没哭了。

    可是断听了铃的话，脸『色』却有些不好看，脚步也有些犹豫了，因为无论怎么看，两个人的话，也不像是会放走铃的样子啊，断可不认为灵儿那个少女能够一个人就拖住两个人，就算能拖住，对方随便一个暗器也能把铃给解决吧。

    除非对方是故意放走铃的？！

    那样的话，也就是故意让铃去搬救兵，故意引断过去了。这样一想，断如何会不迟疑，况且那个灵儿对断来说就是个陌生人，而且还是很可疑的陌生人，只要铃没事的话，其他人断并没有太在意，他可不想把自己也搭进去了。

    当然，也有可能是对方根本就是冲着那个灵儿去的，因此，像铃这种不相干的人，对方也没有在意，或者说是并没有任何需要灭口的事情，认为铃没有威胁，因此就把铃给放过了。

    如果是这种可能的话，那两个人应该也很好说话，就算过去了大概也不会有什么危险，或许还能因此解开那个灵儿的秘密呢。

    于是断并没有停下脚步，不过谨慎一点还是必要的，断可是抱着一有不对，立刻跑人的打算！

    “很远吗？”断突然有些疑『惑』的问道，因为按脚程来说，不可能太远啊，而且铃刚刚也是一个人跑过去找他的。

    “就在前面。”铃看了看说道。

    断听了眉头一皱，如果他没有感觉错的话，前面应该没人，就算有人或许有很强的隐藏能力，但那个灵儿总该能感觉到吧。

    断加快脚步，到了现场之后，果然发现，除了地上剩下一滩血迹之外，这里任何人都没有，包括尸体在内！

    “啊~~~”铃见到前面的血迹，突然发出一声尖叫，顿时，异变发生了！

    ;

第374章 时空

    只见铃的头发平平的漂浮了起来，身上涌出强烈的查克拉来，随即，还没等断反应过来，就见眼前一变，回过神来，断跟铃两人却是回到了之前他们相遇的地点。

    这，难道是空间忍术？！断忍不住眉头一皱，不像面具男的那种需要出现漩涡的，特别还是带了个人穿越空间。却像是飞雷神之术，完全抱着一个人同时一起消失（九尾事件里，四代就抱着鸣人一起消失的），可是这里，不应该有任何标记啊。

    关键是铃也不应该会飞雷神之术的啊，就算她了解这个术，就算她有这个术的详细修炼方法，但她还这么小，如何能够掌握这么深奥的空间忍术？！

    断还在疑『惑』的时候，铃却突然打断他说道，

    “一叽咕！快！去救灵儿姐姐！去救灵儿姐姐！”

    “哪里去救？”断忍不住问道。

    “就刚才那里！快！快！”铃着急的叫道。

    明明刚才那里都没有人了，还去干什么？难道他们还能回来不成？！只是见铃这么坚持，断也没有说什么，抱着她就快速朝之前那里跑了过去，这一次，因为已经知道了目的地，而且没有上次的那种犹豫，是以，断到达的时间比上次还快一些。不过也不可能快的了多少，到达那处的时候，原地还是只剩下一滩血迹。

    “还是没能赶上。。。。。。”铃嘴里喃喃道。

    断听着铃嘴里的话，看着地上还没有完全干的血迹，突然脑海里闪现出一个令人惊讶的想法，之前那不是空间能力，而是两大法则中，号称比空间能力还牛『逼』的时间能力？！

    先不说铃的异常，还有她话里的问题，单说这来回跑了一下，虽然断并不能准确判断出这血迹的问题，但如今的血迹明显比之前第一次来这里的时候还要湿一些就很说明问题了。

    当然，这还不是最关键的，毕竟这么夸张的事实，就算是断这个穿越者，也是很难相信的。但是再联想到铃她的母亲，她母亲的母亲，她们可都是用出过时间能力的啊！家学渊源，或者说是女巫的遗传！不管怎么说，断也完全能够相信，铃身有这样的能力。

    只是铃这个能力好像比她的母亲还要强悍，因为铃不仅是自己回到了过去，居然还带上了断一起。也正是因此，一开始的时候，断才完全没有朝时间法则方面去想。

    只是现在，一切证据都表明，就是这个最不可思议的想法，才是事情的真相。

    可惜的是，断如今没有感知能力，更没有任何的调查和追踪能力，根本就看不出来对方是从哪个方向离开的。其实就算断看出来了，他如今估计也很难找的到对方吧，除非别人真的是一直保持直线，一点不变向了。

    就在断还在感叹的时候，铃却再一次叫了起来，头发渐渐飘起，断想要阻止她继续做这样的无用功，突然却看到了同样已经飞舞在铃胸前的铃铛，断顿时眼睛一亮。

    好像紫苑的铃铛其实就是封印她的力量的，该不会这个也是？！鬼使神差般的，断下意识的从铃的身上把铃铛摘了下来。

    这一瞬间，铃身体里的查克拉狂涌而出，头发也不再是直飘，而是倒立了起来。

    不好！铃该不会出事吧？！

    断脑子里刚刚浮现这样的想法，突然眼前一花，瞬间就再次跟铃一起消失在了原地。

    ・・・・・・

    “这里，是哪里？”断脑袋有些『迷』糊的站起身来。

    突然见到了旁边同样倒在地上的铃，连忙上去把她扶了起来，

    “铃！你没事吧？没事吧？！”

    “灵儿姐姐。。。。。。救。。。。。。”铃虽然说着胡话，但好在身上一点事都没有，断把人从地上抱了起来，这才有空打量周围的环境。

    “这里，是刚才那里？！”断有些不确定的嘀咕道。

    联想着铃先前的能力，再看了看这明显有着不同的环境，可是地形却是跟先前一样。断不由的『露』出了苦涩的笑容，

    “这一下玩儿大了！记得大话西游里面那声【菠萝菠萝蜜】就是五百年，如今自己不会也遇到了类似的事情吧？！”

    想到这里，断又看了看怀里的铃，“不过这‘月光宝盒’还在自己手里，应该是能够回去的吧？！”

    于是乎，断立刻掉头往回走去，他要找到他住的那个山洞，去确认一下，到底事情是不是他想的那样。

    ・・・・・・

    看着眼前那完全荒芜的山洞，断不禁『露』出一丝苦笑，而且还苦中作乐的自言自语道，

    “自己是不是该在上面写下一句水帘洞，或许以后回去的时候，这三个字也能出现在上面？！”

    “铃！铃！你还真会惹麻烦啊！现在我们该怎么回去啊？”断不由的推了推怀里的小家伙。

    这时候，断才突然发现，铃身体的问题，

    “好烫啊！这是发烧了？！该死，我就知道，使用了这样的力量，不可能对身体没有伤害的！铃！你一定不要有事啊！”

    铃可不仅关系到断能不能回去，最关键的还是铃是他的女儿啊，虽然是个“便宜”女儿，但在断心目中，也是实实在在的亲骨肉。或许也跟铃还小，看起来也很可爱有关系吧。如果大了的话，断的感觉可能就不一样了。

    一边说着，断一边抱着铃走进了山洞，心里想着，发烧到底该怎么治。貌似捂着被子出一身热汗就会好了吧？！不过如果能找到地方买『药』的话，断也是绝对不会采用这种不妥当的方法的！

    这时候，断心里也在自责，他在山里也呆了不少日子了，居然连一些草『药』什么的也不清楚，要是以前了解过的话，或许就能给铃找到合适的『药』物了。

    如今，断也只能把自己身上的衣服全部裹在铃的身上，保证她的体温。也幸好，断的身体还很强悍，要是连他自己都生病了的话，那还真是不知道该怎么过了。

    不要小看发烧这种事，对于忍者来说，还真不是一件简单的事。记得原著里大蛇丸那控制三尾的小孩儿，就是发烧了吧，结果真弄的差点死去一样，而如今铃的情况也是跟那一样，这如何会让断不担心？！

    “铃！不要有事，一定不要有事啊！”断眼睛一眨不眨的看着全身都被裹起来，只留个小脑袋在外面的铃，嘴里不停的喃喃自语。

    “爸爸，爸爸。。。。。。”铃突然开口叫道，不过显然，并没有真正的醒过来。

    断连忙把自己的手伸进衣服里，握住铃的小手，

    “爸爸在这里，爸爸在这里，爸爸再也不离开铃了！”

    铃好像听到断的话一样，渐渐安静下来，『露』出了安心的笑容，少了平时的调皮，显得异常的可爱，还有可怜。突然，铃又叫了起来，

    “妈妈，妈妈。。。。。。”

    断无奈，只好伸出另一只手，反串了一下铃的母亲，

    “妈妈也在这儿呢，放心吧，爸爸妈妈都不会跑的！”

    ――――――――――――――――――――――――――――

    哎，本书就是从这里改变了走向，打破了我最初的设计，最终结局也是从这里慢慢想出来的，不再去等ab的进度了。虽然后面还有不短的一段，但这个时候，我还真是有些唏嘘啊

    ;

第375章 外出探查

    “铃，你真的不知道现在是什么时候吗？”

    情况比断想象中要好的多，只是第二天，铃的烧就已经退了，从断推测来看，这应该也不能算是病，只是能力使用过度吧，只要休息一段时间，恢复一下就能好了。

    当然，这种情况也并不能小看，毕竟是对身体有坏处的，能不出现还是尽量不出现的好。

    “一叽咕，你都问了68次了，我说不知道就是不知道啦！”铃没好气的说道，刚刚醒过来她的兴致就很好，一点不像是生过病的样子。

    断无奈的叹了口气，在他看来，既然这是铃施展的“忍术”，那么她应该会感觉的到时间的吧。

    “那我们该怎么回去？”

    “布吉岛！”铃一边咬着断采回来的不知名果子，一边回答道，“呀！好酸哦~一叽咕，我不要再吃这种果子了！”铃把咬了一口的果子往地上一扔。

    断一点不介意的捡了起来，擦了擦，然后自己咬了起来。这里也只能找到这种果子了，要想吃其他东西，就不得不出去，可是在如今这个相当陌生的地方（时代），断也不知道出去后会不会遇到危险，因此，还是谨慎一点比较好，首先食物就是最需要节省的。

    “你以前使用这种时间能力是什么情况？”断还是忍不住详细询问了起来，如果能找到回去的办法的话，那他也不想在这里多呆，虽然断也很想出去看看如今的时代是怎么回事，但理智还是决定了他的选择。

    “我以前也就稍微能把时间退回去一点，但从来没出现过这种情况，也从来不知道该怎么把时间前进一点。”铃毫不在意的回答道。

    断若有所思的点了点头，简单的说，就是只能回到过去，不能前进到未来。当然，如果真的可以的话，那就太变态了。但现在呢？难道自己两人要在这里等着时间进入到先前的时候？可谁知道那要等多久啊？

    可是如果出去改变历史的话，又会造成什么样的结果呢？时间能力虽然强悍，但就算是能力拥有者，几乎都是碰之既死的吧。就像剧场版失落之塔里一样，四代最后为了不影响历史，还不得不消去自己等人对鸣人的记忆，以保证历史的照常进行。

    要是断真的改变历史了的话，谁知道会发生什么可怕的事。往小的说，可能也会把自己毁灭吧，往大的说，估计直接毁灭世界也不是不可能。

    所以，断才一直这么慎重，不敢跑到外面去。可是如今，呆在这里也不是个办法。等？可能吗！通过外面的树木来判断，断至少知道，这些树在一两年之内是绝对不可能长到以前那种状态的。

    那么就只能出去想办法了，断身为穿越者，或许没有时间能力，但这种关于时间的见识，绝对不可能比会时间能力的人要少，至少也比旁边这个小家伙要多的多。

    因此，断认为，只要小心谨慎一点，或许就能找到一个平衡点，只要不破坏历史的走向，在小范围内造成影响应该是没问题的。甚至后来的历史也早就在自己两人的影响之下了，就像仙剑中李逍遥回到过去造成的一系列影响那样，一切早就已经注定了，没有因就没有果，相反，没有果也没有因。

    这看起来好像很复杂，但时间能力就是这么复杂，就算是断，也无法判断，在这个世界中，时间会有什么样的能力。或许就跟穿越一样，其实他们已经来到了个平行世界，就算随意改变历史也不会造成什么影响？

    不过这个可能很快又被断给否定了，不可能的，因为之前铃带着断短时间回到过去的时候，并没有发现另一个自己跟铃，这就显然不是平行世界了。而且从铃的母亲等人的能力上来推断，也都是回到过去能对未来有影响的那种。只是不知道这种影响能控制在什么范围。

    “一叽咕，我们出去好不好，这里好无聊的！”铃拉着断的手撒娇道。

    “好吧，不过你一定要听我的话，而且我们也要做一点必要的准备。”断最终答应下来。

    “耶~一叽咕果然最好了！”

    ・・・・・・

    一条道路上，一大一小两个身影慢慢的走着，两人身上都有一个很大的披风，整个脸都隐藏在披帽之下，看人看不到五官，显得很是神秘。

    不过在这个时代，很多不想暴『露』身份的人都是这样的打扮，甚至不少难民都是如此，因此并不会引来太多人的关注，除非是有什么误会。至于被认出身份来，在断想来，应该不可能吧。

    而通过这段时间的流浪，断也知道了如今的时代，第三次忍界大战刚刚结束不久，波风水门也刚刚成为第四代火影，整个世界，大局势上都是安定的，但小摩擦还是不断，只是木叶太强势了，又有战争胜利的余威，是以，其他国家都不敢妄动。

    只是断知道，等到九尾事件之后，四代火影身亡，云之国就忍不住想乘火打劫了，雏田的事，也就是日向日差的事，也就是之后不久发生的。

    而现在，断跟铃就正在朝火之国走去。断也不知道自己为什么要去火之国，或许是因为如今那里很安全，没有战『乱』。当然，更多的原因大概也是断最熟悉的就是木叶，而且在明面上，木叶也比其他国家要好，断来这里也算是个不错的选择，至少对断来说，其他地方却是神秘而又危险的。

    当然，断也不是盲目的在世界上闲逛，除了想见识一下真实的火影世界，还有这段经典的历史外，断还是有最终目的的，如果断的想法成功的话，应该就能让他们两个回到未来了。

    当然，断也有个隐秘的野心，那就是去试着对这个世界造成那么一点改变。因为断想确定一下，到底他们能不能随意改变历史。要是能的话，不用说，显然断是不打算再回去了。好不容易来一次火影世界，断怎么可能希望自己生活在剧情之后，而不是剧情开始之前？！

    只是断却又有些不敢下定决心，因为风险太大了，如果真的改变历史的话，说不定断立刻就会永远的消亡了。所以，这只是断的野心，而且还是隐藏在心底的那种。

    “一叽咕，我们为什么要穿成这样？这样铃可就不漂亮了！”铃扯着外套，很是不喜欢的说道。

    “不是说好了吗，出来都要听我的！”断无奈的说道，他可不知道如何跟铃解释这些问题，当然，也不可能解释的清楚。

    “可是这样一点都不好玩儿，跟呆在山里有什么区别？！”铃郁闷的抱怨道。

    没错，虽然出来能够看到很多人，见到不同的风土人情，但是不准跟别人有过多的交流，这就让铃很难受了，甚至连大声说话都不行，她一个小孩儿，如何能安静的下来！

    ;

第376章 被认出来了

    这天，断带着铃已经很接近木叶了，至于木叶，断还真有些不敢进去，虽然木叶对于平民没什么管制，但像断这样身份不明的流浪汉，就算能放进去，至少也会派人监视的吧。

    对于不想留下太多痕迹的断来说，还是不去惹这些麻烦的好。所以，断就带着铃来到了木叶周围的一个小村子，这个村子有不少人来往，像是一个驿站一样，是很多木叶的人和外来的人落脚的地方。

    断照常把铃留在了一处，然后自己去买一些水果干粮。可是等到断回来的时候，却发现铃在跟一个小女孩开心的交流着。

    那是个紫头发的小姑娘，长的也很漂亮，不过据断观察，貌似是个三无少女，恩，简单的说，就是个面瘫，小小年纪就成这样，果然，这种传说中的类型，也就是这样的动漫世界才常常见到吧。

    断也知道铃这些天实在是憋的有些闷了，心想对方也是个小姑娘，这个萍水相逢的伙伴以后还能不能记得都成两说，应该不错造成什么影响吧。于是也没有去管，乐的在一旁看铃跟小姑娘交流。

    “哇！你的头发好漂亮哦~紫『色』的呢，铃的头发一点颜『色』都没有（白『色』）。”铃说着从帽里把自己的一缕头发拿了出来，向对方示意道。

    小姑娘只是撇了铃一眼，根本就没有理她，不过也并没有走开。

    “你叫什么名字呢？我叫铃！叮铃铃~~~~~~的铃！”

    。。。。。。

    “这东西可好玩儿了，你看，我表演给你看！”

    。。。。。。

    “你见过彩虹吗？我告诉你哦，好漂亮的，我也只看到过一次，有七种颜『色』呢！”

    。。。。。。

    “蝴蝶你抓到过吗？我跟你说啊。。。。。”

    。。。。。。

    虽然一直是铃在说话，小姑娘根本没有回答，但有个听众总比自己一个人要好的多吧，因此，铃也一点不觉得无聊，想到什么就说什么，越说越高兴，越说越兴奋，不知道为什么，铃总觉得对眼前这个小女孩儿有好感。

    这是毫无理由的那种，就像是对那个少女灵儿，就像是对断一样。或许铃就是这种自来熟的『性』格吧。

    一开始，紫发女孩儿也是一副爱理不理的样子，不过渐渐的，也来了兴趣，虽然还没有达到“互动”的状态，但也对铃说的东西感兴趣了起来。

    或许是小孩子都对这些看起来很平常的东西感兴趣，不过一旁的断总觉得，好像这个女孩儿从来没有经历过这些？孤僻，没有体验过童年应有乐趣，这就是紫发女孩儿给断的印象。

    “对了，你怎么一个人在这里？你爸爸妈妈呢？”铃突然开口问道。

    却见一直都面无表情的紫发女孩儿，却突然脸『色』一变，冷冷的叫道，

    “走开！你真是讨厌！”

    然后直接推了铃一把，转身就要离开。

    这时候被推倒在地的铃也生气了，

    “你才讨厌呢！一定是个没有爸妈的野丫头！”

    “你敢再说一次！”紫发女孩儿突然转过身来，对着铃狠声说道。

    “夕颜！不要闹了！”就在这时，一个声音突然在旁边响起，阻断了紫发女孩的行为。

    紫发女孩儿一见来人，冷哼一声，把头一偏，不再说话。

    正把铃从地上抱起来的断如今也才打量起了这个突然出现的家伙，女人，红发！断顿时就愣住了，这，这不是漩涡玖辛奈吗？！！

    怎么在这里也能遇到？！而那个夕颜，不会是卯月夕颜吧？！断不禁又看向那么撇着嘴，一脸不屑样的紫发小女孩儿。

    虽然突然见到两个原著有名有姓的人物，让断很有些兴奋，但是断也知道，如果真的跟这些人有了交结的话，那对未来的影响才是最大的。因此断把头微微一低，马上就有了离开的想法。

    “对不起啊，这丫头就是这个『性』子，没给你们造成困扰吧？”玖辛奈抓着夕颜对断两人道歉道。

    “没什么的，小孩子玩闹罢了，我们还要赶路，就不多留了！”断说着就转身抱着铃离开，而铃也从断的肩膀上转过头来狠狠的瞪了夕颜一眼，她好心跟这个女孩儿讲了那么多，结果却换来了这样的结果，真是好心没好报！

    而正要离开的断没有想到的是，他刚一开口说话，玖辛奈的脸『色』顿时就变了。

    “等一等！”玖辛奈突然在背后大声叫道。

    断的脚步一顿，“还有什么事吗？”

    他根本不知道自己哪里出了问题，当然，断也不认为自己有什么问题，是以，一点都没有改变自己说话的声音还有语调什么的。那是因为断知道，如果他真的故意去改变的话，反而还会引起某些人的怀疑呢。只是断没想到的是，他这么做会造成更大的后果。

    “大叔，是你吗。。。”玖辛奈的声音有些颤抖，甚至就算断不转过头，这时候也能想象，玖辛奈眼里一定布满了泪水吧。

    认错人了？不会这么狗血吧？！心里这样想着，断还是毫不担心的说道，

    “你认错人了吧？！”

    断说这话的时候一点都不心虚，因为他本来就是这样想的。

    不过因为断故意隐藏自己脸的行为，这时候已经引起玖辛奈的可疑了，所以玖辛奈更不会就这么把他放走，

    “既然是我认错了，那你能不能转过头来让我看看你的脸，确认一下！”

    玖辛奈淡淡的说道，断微微一犹豫，他可是不想留下什么太大的痕迹的啊。

    “不敢吗？！”玖辛奈语气又有些异样了。

    “有何不敢！”断立刻转过身来，同时揭开了自己的头罩，『露』出了自己的脸。

    “大叔！！！”等到断清醒过来，玖辛奈已经在他的怀里了，跟铃抢着位置。

    “你原来没有死！你真的没有死！为什么一直瞒着我们，不来见我，还躲着我，假装不认识我？！”玖辛奈不停的在断怀里说着话。

    断听的莫名其妙，正要开口，突然脑袋一灵光，不会又是以前那个身体吧？！可是年龄好像又有些不对啊，一直以来，断是以铃的情况来判断他之前身体的年龄的，因此，在断想来，他最多也就是宇智波鼬那个年纪吧。可玖辛奈的大叔，那至少也是纲手、自来也他们那个年纪的人物了啊。所以，断一开始才单纯的认为玖辛奈是认错人了，而不认为那是自己之前的身体。可是现在来看，难道自己是可以长生不老的？！

    “这个，我真的不知道你在说什么。。。。。。”断突然开口说道，不管从哪方面来讲，他现在也只能是这样的回答。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    这坑爹的狗血剧情，没错，就是我自己都不得不承认有些狗血。。。。。有木有那么巧啊

    ;

第377章 加藤

    “大叔，都现在了，你还跟我装傻。你的声音，你的相貌，难道我会认不出来吗，这根本不是变身术好吧！”确实，如果这个时候断直接就上来说自己是加藤断的话，那或许还会引起怀疑，但像他如今这样死咬着不认，反而更让人相信了。突然，玖辛奈灵光一闪，连忙开口问道，

    “大叔，你是不是有什么苦衷，或者有什么目的，所以不敢跟我相认？！”

    说到这里，玖辛奈更觉得可能了，或许断是发现了什么，所以通过假死隐藏起来，暗地里调查。甚至是有人想害他，所以不得不装死？！

    “大叔！我现在已经不是以前那个弱女子了，无论是什么，我都能跟你一起面对！”玖辛奈一脸坚毅的说道。

    这是什么跟什么啊。。。。。。断十分的无辜，现在要他怎么说？说出真相或许是最好的办法吧，但那样一来肯定会改变历史的啊。除非之后玖辛奈也施展秘术，抹灭了这段关于自己的记忆！

    “总之，我不知道你在说什么，我也不是你认为的那个人，请你不要再这样了！”断义正言辞的说道，不过说出这句话的时候，断怎么都有种自己是柳下惠的感觉呢。这种时候不趁机占点便宜，果然，自己是正人君子啊~断也只能这样在心里安慰自己了。

    玖辛奈听了突然从断的怀里出来，瞪着眼睛看着断说道，

    “你不管木叶了吗？！你不管加藤家了吗？！你不管纲手姐姐了吗？！你不管静音了吗？！你不管我了吗？！！啊？！！”

    说到最后，玖辛奈已经撕心裂肺了。这么多年，在得到断身死的消息之后，玖辛奈都不知道自己是怎么度过的。纲手也带着静音离开了，可她玖辛奈因为是九尾人柱力，并不能跟着纲手一起离开。

    而且也因为断跟纲手都不在了，玖辛奈身为人柱力，在木叶的位置也变得尴尬了起来，她这种已经有些不被人控制的人柱力，那些高层怎么可能安心。一直在打算着更换人柱力，可如果九尾真的从身体里被拉出来的话，那玖辛奈也是活不了的。

    也幸亏三代还念及着断跟纲手，一直保护着玖辛奈。可就算是如此，加藤家已经没人了，孤独是玖辛奈每时每刻都不得不面对的问题！

    所以如今突然见到断，以为断还活着，玖辛奈才会这么的激动，在玖辛奈眼里，这就代表着以前的生活又会回来！纲手会回来，静音也会回来，加藤家又会热闹起来，不用再为未来而担惊受怕，她玖辛奈也不会再感到孤单了！

    因此，就算玖辛奈理智上认为断这么做一定有他的用意，但玖辛奈还是不想就这么让断离开。真有什么事的话，一起承担不好吗？就算会死又如何？很多东西，可都是比死还要可怕啊！

    见到玖辛奈的反应居然这么大，断这时候也愣了，随即又是一惊，玖辛奈身为人柱力，木叶不可能不重视的，要是断也因此被注意上了，那事情还真是越闹越大了。

    没办法，断只好先拉着玖辛奈离开原地，

    “找个没人的地方！”

    “恩！”玖辛奈如今已经是优秀的忍者，立刻恢复过来，带着断来到了一处隐秘的地方。

    ・・・・・・

    “大叔，这里没有其他人了！”玖辛奈直接看着断，那表情完全是在等断解释什么了。

    断不由苦笑，他现在可真没有什么能解释的啊。铃跟夕颜去到了一旁玩耍，而断跟玖辛奈坐到了这边的草地上。

    断叼了根小草在嘴里，双手枕着头，躺在地上，望着天空，现在看起来好像还没什么异状啊，不知道是因为没有改变历史的原因，还是因为这点改变影响不大？断心里想着这些问题，同时开口对玖辛奈说道，

    “我叫断！”

    见玖辛奈一脸断在说废话的样子，断也就知道了，

    “或许我就是你说的那个人吧，不过现在我什么都不记得了！”

    玖辛奈张了张嘴，还是有些不相信断的话，不过却找不到理由来反驳。

    “那你为什么要隐藏着自己的脸？！”玖辛奈忍不住问道，你要是真不知道的话，还故意藏起来干什么？！

    “不仅是你，对任何人我都不能见面。我也不知道这次见了你会造成什么样的影响，但这种事还是不要再发生的好。”断喃喃道。

    （至于加藤断的尸体问题，见到了断，玖辛奈自然认为那个尸体是假的了，这种金蝉脱壳的能力，玖辛奈相信断还是做的到的，因为断在玖辛奈心里，从小就是很强很强的，所以一直都有些不相信，断会那么容易就死去。所以玖辛奈才会这么坚信眼前的就是加藤断，如果玖辛奈不坚信的话，那在她心里，加藤断就真的死了。多少有点不愿意面对现实的想法在里面吧）

    “那么，你的目的是什么？”玖辛奈转而问道。

    “这我也说不清楚，不过说起来也很简单，要么留下来，要么离开！”断回答道。

    “留下来，好吗！”玖辛奈直接说道。

    “我也想留下来，但可没有那么容易啊。”断感叹道。

    “我帮你啊！”玖辛奈说道。

    看着玖辛奈那真诚的表情，断的心突然一颤，眼睛微微一偏，

    “你，还没有嫁人吧？”

    “恩！”

    断一阵沉默，他也不知道自己为什么会鬼使神差的问出这样的问题来。或许可以归结于宅男对女神的幻想吧，只要没嫁人，自己就有机会。可是就算有机会又如何，先不谈能不能追到的问题，断现在根本就不敢下定决心去追啊，因为这必然会改变历史，结果绝对会改变整个火影世界的，要知道这位可是主角的妈啊！

    “跟我说说断的事吧！”断突然开口说道，他这有些莫名其妙的话，但玖辛奈却知道他在说什么，断问的是加藤断的事，难道，真的什么都不记得了？！

    这时候，玖辛奈从衣服的袋子里拿出了张照片，递到了断的眼前，

    “这是当年我们加藤家的合照！”

    断一眼就看到了那站在正中央，带着木叶护额，笑的很和善的家伙，不用说，正是“自己”，原来自己以前是，加藤断啊。

    “这是纲手姐姐，这是静音，这是我。”

    “这个呢？”断突然指着那个唯一一个他看起来陌生的女子。

    玖辛奈手一颤，这都不记得了，那断是真的什么都不记得了啊。

    “这个是加藤美！”

    “现在呢？”断看到玖辛奈的表情，“死了？！”

    “恩，病死的，是一种连纲手姐姐都治不好的病。不过大叔你一直说会有办法的，没想到最后还是。。。。。”玖辛奈看着断说道。

    “死了啊。。。。。”不知道为什么，断心里一痛，不由伸出手去『摸』了『摸』照片上那脸上泛着病态的微红，披着外套的柔弱身影。

    ;

第378章 老朋友

    断又看向那边玩闹中的铃跟卯月夕颜两个女孩儿，小孩子就是这样啊，一点都不记仇，之前的事如今完全就被抛到了脑后。

    “夕颜她从小就没有父亲，她母亲也一直说她父亲是谁。所以『性』格有些孤僻，我没事就带她出来散散心，很少有这么跟她合得来的小家伙呢！”玖辛奈看到断的目光，于是出声解释道。

    “对了，那个小姑娘是谁？”玖辛奈突然开口问道。

    “我女儿。”断『露』出一种温柔的笑容。

    “女儿？！”玖辛奈一愣。

    断笑了笑，

    “我也不记得了，应该是真的吧。她来找她爸爸，我听了之后觉得应该说的就是我，不过铃她现在还不知道我就是她爸爸，你可不要告诉她！”

    “她妈妈是谁？”玖辛奈忍不住问道，虽然断不记得了，但这种事情，他不可能没有从铃口中知道吧。

    “这。。。”断一时间脸『色』有些古怪，因为紫苑如今大概也才刚刚出生吧，或许最多跟现在的铃一样大。不知道她们母女俩见面的话会是个什么样子。

    不要以为她们不会见面，要知道断一开始的目的就是去鬼之国，找紫苑的母亲，也就是如今的巫女，在断想来，如果真有办法回去的话，去那里的可能『性』应该是最大的吧。

    只是断为了怕改变历史，所以才没有立刻赶往鬼之国，至少也要等到紫苑稳定下来才行吧，要是紫苑出了什么问题的话，铃还如何会出现？！

    “有什么问题吗？”玖辛奈奇怪的问道。

    “不，说了你也不知道，而且一旦说了的话，可能会出大事的。”断回答道。

    “只是说说都不行？！”玖辛奈撇着嘴说道，一直都是她在讲，而断后来发生了什么她如今却一点都不知道，不是不记得了，就是不能讲，哪能这样啊。

    “没错，就是不行！”断肯定的说道，不过见玖辛奈委屈的样子，断还是不忍心的继续说道，

    “当然，如果我最后真能留下来的话，那就什么都告诉你！”

    当然除了穿越者这件事。

    “那大叔！我们说定了哦！”玖辛奈瞬间一笑，脸变的比什么都快，让断有种被骗了的感觉，不过还是伸出小指来跟玖辛奈勾在了一起。

    “那大叔跟我回木叶去住吧？！”玖辛奈突然开口建议道。

    “不行，不能让其他人知道我！这里环境不错，我就在这里搭个木屋住一阵子吧，如果实在还是留不下来，那我还是不得不离开的！”断最终说道。

    从此，玖辛奈就几乎每天都带着卯月夕颜来这里找断，大的找大的，小的找小的，倒也其乐融融。

    一开始，断也有些担心，玖辛奈身为九尾人柱力，这样会不会引起一些人的怀疑。但后来也知道了，玖辛奈因为本身实力高强，而且三代又保证她绝对不会背叛木叶，因此，并没有人暗地里保护或者监视她。

    那些高层也知道玖辛奈就是个暴脾气，要是真派人监视她而被她发现了的话，还真不知道她会做出什么事来，因此事情也就这样不了了之了。况且整个木叶也没几个人知道玖辛奈是人柱力，更别提其他村子了。如今又是在木叶周围，玖辛奈遇到危险的概率几乎为零！

    就这样一来一往的，几个月时间很快就过去了。铃跟夕颜成为了绝对的好朋友，而断跟玖辛奈之间，却产生了一些不可预料的感情。

    断是因为以前根本就不认识玖辛奈，所以只是把她当成一个女人，一个同龄的女人来看待，甚至还带有穿越前对玖辛奈这个人物的感情在里面。

    而玖辛奈，也是因为断对她的态度跟当年不一样，而且玖辛奈如今也不再是当初那个什么都不懂的少女了，再加上加藤断对她的恩，还有玖辛奈对断类似于小女孩对邻家大哥哥的那种崇拜，所以也产生了一些异样的想法。

    当然，这个时候，两人都没有发现这种几乎看不出来的改变，如果不出意外的话，或许这种状态还能够持续个一年半载。

    不过意外最终还是发生了，或者说这也是逃不了的命运。

    这一天，断就迎来了一个特殊的客人。

    “连老朋友都不见一面吗？”

    断抬头看着面前突然出现的人，眼睛一缩，“宇智波。。。富岳。。。”

    断从玖辛奈口中早已经知道当初跟加藤断有关的一些人，是以这时候才没有那么惊讶，但是这个时候，却也不知道该说什么好。富岳能找到这里，看来玖辛奈还是暴『露』了啊，或者说，其实是夕颜那个小丫头暴『露』的可能『性』比较大。

    对拥有写轮眼的宇智波一族来说，在不知不觉中从卯月夕颜这个小女孩身上得到一些情报，那是再容易不过的了。只是不能确定断的身份罢了。

    但是跟玖辛奈有关系的人很少，在先有了猜测之后，所以富岳亲自出动，如今他也已经确认了。其实富岳也不可能那么容易就相信眼前的这个断就是加藤断，比如查克拉的不同。但是因为玖辛奈的原因，富岳直接就相信了玖辛奈的判断，故而根本就没有去怀疑断的身份。

    一个人想要模仿别人的查克拉或许很难，但一个人想要改变自己的查克拉，就比较容易了。

    “想不到啊，一晃就这么多年过去了，物是人非啊~”富岳坐在断身旁感叹道，两人中间摆上了酒。

    “一叽咕，这人是谁啊？”铃一开始以为是玖辛奈带着夕颜来了，如今才发现不是。

    断挥了挥手，让铃自己到一旁玩儿蝴蝶去了。

    “你女儿？”富岳突然问道。

    “哦？你怎么看出来的？”断好奇的问道。

    “呵呵，我都当了这么多年父亲了，这种事还是比较容易判断的出来的！”富岳笑着说道。

    “是吗，我们长得很像吗？”断忍不住问道，他一直没有这样的感官啊。

    “不要忘了我们宇智波是靠眼睛吃饭的！”富岳指了指自己的写轮眼。

    断听了不由一笑，

    “要是你不当忍者了，还能去帮人做亲子鉴定！”

    “我一直就知道，你不是个简单人物，更不像是早死的命，我也不问你到底有什么目的，今天就是来见见老朋友罢了。当年我们那一批人，死的死，走的走，老的老，就算留在村子里，感情也变味了，当年的情谊，真是让人怀念啊~我还真有点羡慕你现在这样了！哈哈！”富岳感叹道，因为权利的原因，当年的朋友说不定如今已经变成了敌人，而像断这样脱离了的人，留下的感情才是最真的。

    ;

第379章 还是不行啊

    呆了一会儿之后，基本都是富岳在说，断在听，最终，酒喝完了，富岳的话好像也说完了，从地上站了起来，富岳

    换了张严肃的脸说道，

    “你的事就我一个人知道，但如今已经引起一些人的注意了，如果你不想暴『露』身份的话，最好还是不要再呆在这里[www.lvsexs.com]

    了！”说完，富岳就离开了。

    “谢谢。。。。。。”断的声音飘『荡』在空中，虽然没有当年跟富岳出生入死的经历，但他今天的真诚，断还是感觉

    的到的，想到后来宇智波被灭族，断顿时又有些伤感，或许，真的不能再留了？

    如果断有以前加藤断的记忆的话，那绝对不会坐视不管的，但现在，因为断有着顾忌，而且缺少能够打破顾忌的感

    情，是以，一直到最后，断都没能说出什么有用的话来。

    “对不起。。。。。。”

    ・・・・・・

    “对不起，或许我该离开了！”断对玖辛奈说道。

    玖辛奈的笑容一僵，

    “还是不行吗，到底该怎么样，你告诉我啊！不要什么都一个人，我帮你啊，我现在也能够帮你了啊！”

    玖辛奈流着眼泪大声叫道。

    见此，断又再次犹豫了，人之所以会犹豫不决，通常都是因为有不能割舍的感情啊！

    “那好，我就再留一段时间吧！”

    断无法主动去改变历史，他不敢！但是，就像温水煮青蛙一样，在不知不觉中改变历史，断还是做的到的。明知道

    自己可能就是那个被煮的青蛙，很可能要死，但断还是没有跳开。这种事更不可能告诉玖辛奈，断还是像之前那样

    ，平淡的生活在这里。

    每天熟悉一下忍术，更是学习了一下自己新掌握的仙人状态。

    断就想把时间拖着，现在玖辛奈还没有嫁给水门，如果断能拖到鸣人本该出生的时候，而他还一点事都没有的话，

    那就证明改变历史对断没有影响了，那样，断也就能留下来了。就跟众多穿越者一样，直接介入到火影世界里面！

    不过拖着拖着，断却是再也拖不下去了。

    “果然，自己还是太天真了啊！”

    虽然断自己一点事都没有，但，

    “一叽咕，我这是怎么了？”

    铃如今的状态有些虚弱，但这根本不是最关键的地方，最关键的是铃如今居然有种要消失的感觉，整个身体都快变

    成半透明状了。

    见到这种情况，断顿时就想起了寻秦记里面项少龙的情况，那时候历史并没有改变，但是已经有了改变的前兆了，

    于是项少龙跟秦始皇就在镜子里照不出自己的样子，也就是代表他们已经快要不存在了。

    直到历史恢复了正轨，两人才重新从镜子里照出自己来。

    而现在的情况，断认为就跟那个差不多。历史虽然还没有改变，但已经有改变的前兆了，如果断不让历史恢复正常

    的话，那铃最终就会完全消失。

    至于断自己为什么没事，在他猜测，或许跟出生有关。简单的说，就是这个世界上本来的断已经出生了，而铃却没

    有出生，那么历史一改变，大概就不会有铃的出生了，所以铃就会消失。

    当然，实际情况还远远比这复杂，就算是断自己，在他想来，要是历史改变到某个程度，会让后来的自己死亡，那

    他也会跟着消失的。

    所以，断已经决定，不能再呆下去了，他要带着铃离开，不仅是要让历史恢复正轨，他们也要尽快回到未来去，因

    为在这里呆的越久对历史的影响就会越大。

    实在不能回去的话，那也只能找个深山野林呆到时间恢复正常的时候了，只是这段时间自己跟铃会不会变老，这是

    断如今不能判断的了。

    其他断不知道，断只知道的是，留下来的话，那就只有死路一条！

    “铃只是生病了，放心，会没事的，我很快就带你去看病！”断安慰着铃说道。

    “如你所见，我真的是不得不离开了！”断看着玖辛奈说道。

    玖辛奈看着铃如今的情况，也是有些害怕和不可思议。

    “这，到底是怎么回事。。。。。。”

    “如果我再留下来的话，我也会变成铃那样的。”断苦涩的说道。

    “最终，会，消失，的吗？”玖辛奈咬了咬嘴唇。

    “我也不想的啊！”如果要用铃的消失换来一切的话，断是绝对不可能做的出来的！

    “那，至少你也该留点什么下来吧！”玖辛奈突然抬头看着断说道。

    嘴唇已经被玖辛奈自己给咬破了，血也把她的双唇染的更红，再加上那本来就异常鲜艳的发『色』，顿时让断浮起一种

    诡异感。

    “你想，干什么？”

    “我想帮你生一个儿子！帮加藤家生一个儿子！”玖辛奈毅然的说道，单凭感情来说，如今的玖辛奈对断显然还没

    有达到这个地步，但玖辛奈知道，以后大概是再也见不到断了，再加上当年很大的一部分恩情，是以，玖辛奈才有

    一半是为断，一半是为加藤家生儿子的说法。

    “不要『乱』来，你可想清楚你在做什么了吗？！”断大声说道，同时不由的退了一步。

    听到玖辛奈的话，断不心动那是假的。但是在断看来，如果真跟玖辛奈发生了什么的话，绝对会改变历史的，那么

    铃也会消失的，所以断才会不舍的拒绝了。

    不过显然，断小看了玖辛奈的决心，而且玖辛奈也不知道断真正在担心什么，要是知道原因的话，或许玖辛奈也不

    敢那么做了吧，毕竟断也可能会因此消失的。

    ・・・・・・

    “男人，果然是靠下半身思考的动物啊。。。”断躺在床上喃喃自语。估计任何一个人这时候都可以指着脸骂他一

    句，得了便宜还卖乖！

    不用说，很显然，断最终还是没有受得了诱『惑』。虽然是玖辛奈强迫的，但凭借断的能力，他如果真不想的话，玖辛

    奈是绝对不可能达成目的的。可实际上呢，断确实是反抗了，但却根本连个忍术都没有用过，其真实心意如何，想

    必就算是玖辛奈自己也清楚吧。

    留下了一朵血红的梅花，玖辛奈已经离开了，而这个时候，断猛然从床上坐起来，却是才响起自己的“女儿”！

    “铃！铃！没事吧！”

    “一叽咕，什么时候才去看病啊？”铃虚弱的问道。

    不过见到了铃的样子，断总算是松了口气，虽然还是那样，但情况一点都没有恶化，显然这次的事影响并不是很大

    。断立刻抱起了铃，毫不犹豫的离开了这他们快要住了一年的地方。

    “一叽咕，我们还会回来吗？夕颜她一定会担心我的，不过我可不想让她见到我现在的样子。”铃弱弱的问道。

    “。。。。。。会的，我们还会回来的！”断肯定的说道，不过下次回来的时候，或许一切都已经不一样了。

    不过事情往往就是那么的出人意料，在断还没有带着铃离开木叶多远的时候，铃的身体突然又恢复了正常。

    “历史，又步入正轨了？！”

    （长空：白头发+红头发=黄头发。・・・读者：你坑爹呢，那我还白种人+黑种人=黄种人呢！・・・长空：没办法

    啊，基因突变，隐『性』遗传，不管怎么想，总之，这已经是事实了。汗！还不是你们以前要求的，说我承诺过不让女

    ，好吧，终于完成承诺了。现在估计就只剩下一个不太监的承诺了吧。）

第380章 我怀孕了！

    嘣！

    木叶火影办公室，玖辛奈猛的一拍桌子，

    “我怀孕了！！！”

    噗~~[搜索最新更新尽在www.lvsexs.com]

    正在喝茶的三代顿时把水全部喷了出来，如今虽然四代已经上位，但水门毕竟还年轻，一些政事还是三代在处理，而水门基本都在外面做一些亲民的举动。

    “玖辛奈，你也不小了，能不能不要再开我老人家的玩笑好吧。”

    三代无奈的说道，这么彪悍的话，也只有玖辛奈才能明目张胆的说出来了，不过就算是真的怀孕了，也不能这样直说啊。等等，三代脸『色』突然一变，

    “你真的怀孕了？！”

    本来，因为九尾人柱力分娩的时候封印会减弱的原因，同时也有加藤断已经死了的原因，再加上各种各样的压力，总之，三代是没打算让玖辛奈结婚的，准确的说，应该是没打算让玖辛奈生子。等到玖辛奈老的时候，再把九尾传给下一任人柱力就行了，在这中间，木叶需要的是稳定，最好不要出现人柱力分娩这种危险的不确定情况。

    当然，三代也不是没有人道的那种人，如果玖辛奈真的喜欢上某人了，想要嫁人，三代也是可以理解的。但虽然他能够理解，并不代表其他人也能够理解啊。

    人柱力是必须掌握在村子手里的，先不说分娩不分娩的问题，如果人柱力嫁人了的话，那么必然会受到她丈夫的影响，到时候别人甚至可能继而掌握了尾兽。同样也是因为这个原因，人柱力是很少有结婚了的，不仅是因为心理上的问题，村子不让他们结婚也是一个很大的原因！

    就算人柱力丈夫没有任何的问题，但村子怎么可能留下这样的隐患，要是别人挟持其丈夫来威胁人柱力又怎么办？到时候在村子和家人之间，人柱力又该如何选择？所以，高层是不会让玖辛奈嫁人的，除非对象是火影。其实就算是火影，他们也不怎么愿意，因为这种力量也被火影给完全掌握了的话，那他们这些高层的话语权又会少了很多。只是如果人柱力嫁给火影的话，他们找不到理由去反对罢了。

    “没错，你看我像是说假的吗！”玖辛奈肯定的说道。

    三代脸『色』一沉，突然伸手挥了挥，却是让周围所有的暗部都退下了。

    “是谁的孩子？”三代开口问道，三代没有说什么不要这个孩子的话来，因为既然玖辛奈直接对他开口了，那么很明显，玖辛奈是打算把孩子生下来了。

    玖辛奈一咬牙，把头一偏，显然一副不告诉你的样子。

    “你也应该知道，这件事情有多么严重！”三代严肃的说道。

    “总之，绝对不是会对木叶有害的人，而且他永远也不会再出现了，你就放心吧！”玖辛奈也知道事情的轻重，开口说道。

    三代听了叹了口气，

    “我是相信你，但是其他人呢？”

    “所以我才来找你商量啊，到时候偷偷把孩子生下来，以后只要不说是我的孩子就行了！”玖辛奈不是不想认，而是怕那些人利用孩子来威胁她，反正一切都是偷偷发生的，别人最终也不会知道。

    “天真！你知道分娩的时候会有多大的反应吗？！偷偷？这种事是能偷偷的？！”三代生气的叫道，玖辛奈做事一直都这么冲动，很少去想这么多东西的，但他三代不得不考虑全面啊。

    “所以我才来找你商量的嘛，那你说怎么办？”玖辛奈随意的坐在一边问道，好像根本不关她什么事一样，反正她知道三代是绝对不可能不管的，而且玖辛奈自己也实在想不出什么好办法，这种动脑筋的事，还是交给别人去做吧。

    对于玖辛奈，三代早就无语了，没有理会她，只是自己『摸』着烟杆喃喃自语，

    “首先，至少也要给孩子一个明面上的身份，或许可以给你安排一个刚死去的丈夫。。。。。。不行！这样也不行，那些人一定不会让你就这样把孩子生下来的。。。。。。。那么，或许可以找个人假扮你丈夫？！”

    三代这时候想到的不是四代，而是他自己的儿子（还没死，木叶丸都还没出生呢），一来这种事三代实在不好找上其他人，毕竟找个明面上的老婆，其实又不是自己的，这对大多数男人来说都受不了吧，就算能够接受，身份又不能低了，这种人还真不太好找，三代也只能把目标放在自己人身上了。二来，猿飞新之助如今的状况也不太好，或许这对他也会是个帮助，以后把玖辛奈的孩子放在他们猿飞一家名下，对木叶来说，也是个不错的方案。

    “不如，让我来吧！”一个声音突然响起，吓了现场两人一跳，就算心不在焉，但两人的实力如何根本不用多说，而人是什么时候出现的，他们居然没有发现。

    “水门？！”

    见到来人，三代跟玖辛奈都惊讶的叫道，当然，也有种恍然大悟之感，如果是飞雷神之术的话，那就很正常了，而火影办公室里面，他这个现任火影自然是放了记号的。

    “那些村民太热情了，我实在是没办法，只好用飞雷神逃回来了，没想到听到了了不得的东西了呢！”波风水门笑着解释道。

    不过对于水门的解释，现场的人都不在意，当然，这件事水门知道了也没什么大不了的，他毕竟也是火影，三代也没打算真的瞒着他。

    “水门，这不关你的事，你不要『插』手！”玖辛奈板着脸说道。

    水门并没有去看玖辛奈，而是直接对三代微笑着说道，

    “人柱力嫁给火影的话，应该没有人会说什么吧！”

    三代还没有回话，玖辛奈就忍不住再次大声叫道，

    “水门，我说了，这不关你的事！”

    “你是认真的吗？”三代把嘴里的烟斗拿出来，看着水门的眼睛问道。

    “这是最好的选择，不是吗？！”水门笑着回答道。

    “既然如此，那好吧，就这么办了！”三代用烟杆往桌子上一敲，直接决定了下来。

    “我还没同意呢！”玖辛奈连忙在一旁叫道。

    “自己犯下的事，就要自己来负责！”三代毫不客气的回道，如今的三代虽然已经变得有些和善了，但在很多事情上，三代还是相当的硬气和果断的！

    “反正你都要随便找个人嫁出去，嫁给我又有什么问题？”水门终于对玖辛奈开口了。

    玖辛奈复杂的看了波风水门一眼，暗叹了口气，

    “何必呢，你知道，这是假的。。。。。。”

    “我从来没有在乎过。”水门洒脱的笑了笑。

    旁边的三代看了看两人，默默的吸了口烟，心里感叹道：年轻，还真是让人怀念呢~却是想到了自己最骄傲的徒弟，自来也一直喜欢纲手，而纲手喜欢的却是断！感情，很多时候就是这么让人无奈啊！

    ――――――――――――――――――

    把四代塑造的跟自来也一样了，为了主角，还不得不如此啊。但是四代这个人物，实在不想去抹黑了。于是，就痴情吧，像自来也一样，不图回报，默默付出。自来也为了纲手，绝对能做出那种‘宁愿自己死亡，也要让加藤断活下来，不让纲『绿『色』小说网』！

第381章 落泪

    人有时候就是那么的贱，或者说，就是那么的矛盾！

    这里说的不是四代火影波风水门，而是说的断。[www.lvsexs.com]

    没错，在见到铃突然没事了之后，断心里又浮起了留下来的想法，特别是如今他已经跟玖辛奈发生了那种不明不白

    的关系，断更有种舍不得离开的感觉了。

    断不知道玖辛奈是不是真的像她说的那样，能怀上自己的孩子，那么自己的孩子难道就会是未来的鸣人？！可要是

    没有怀上呢？看铃的情况就知道了，在未来，鸣人是必定要出现的。那么，身为一个男人，断怎么可能眼睁睁的见

    到自己的女人投入别人的怀抱。

    所以，在听到铃什么都不懂，天真的说想要回去找夕颜玩儿的时候，断却自私的，完全不顾铃的安危，就那么答应

    了下来。

    断不是不知道这样做的危险，甚至这一次铃或许就真的救不回来了，不仅是铃，或许连断自己也是。断自己不怕死

    ，但也不能拉着铃一起陪葬吧？！

    不过断却是自我安慰的想着：如果真要出什么问题的话，那铃应该又会变成之前的那种半消失状态，真等到那时候

    ，自己再带着铃离开也不迟。

    这么一想，断真的带着铃回到了木叶周围，可是断得到的却是火影大婚的消息，而新娘，自然就是漩涡玖辛奈了！

    “一叽咕？”铃的声音突然把断从『迷』茫中拉了回来。

    “我好像又生病了。。。。。。”铃摇摇晃晃的说道。

    断心里一惊，咬了咬牙，直到嘴角已经流出血来，最终还是强忍着冲进木叶去找玖辛奈的冲动，抱着铃离开，跑到

    了个木叶附近，没人的地方呆了起来。

    这段时间，断也从铃身上『摸』索出了一些东西，所以他根本没有出去。

    因为一旦断有着想要去找玖辛奈的打算，那铃的情况就会变得严重起来。于是，断也知道了，如果他真的这么一行

    动的话，必定会改变历史，断自己会发生什么或许不知道，但铃绝对会很危险的。

    断不敢赌，不敢拿铃的生命去赌！

    况且，玖辛奈要嫁人都已经成事实了，断或许也怕，如果真的知道了真相，而真相却又是残酷的，那他或许会不能

    承受吧。至少现在，断还有着一丝幻想。

    幻想着玖辛奈不可能背叛他，只是因为是人柱力的原因，所以才不得不嫁人罢了。

    不过断却没有离开，还是呆在木叶周围的一个无人区域，他也说不出来到底是为什么。在这里，虽然能够知道时间

    ，但却不知道时事。断根本就没有出去跟任何人交流过，只是在这里浑浑噩噩的过着日子，顺便照顾一下身体时好

    时坏的铃。

    不知道玖辛奈是什么时候嫁人的，也不知道玖辛奈到底怀孕了没有，当然，更不知道玖辛奈肚子里的是不是自己的

    骨肉了。

    不过几个月之后，木叶不远处的断，突然感觉到了一丝异常。已经懂得自然查克拉的一些应用的断，如今对这些变

    化还是相当敏感的。

    “这个感觉是。。。。。。难道是。。。。。。九尾？！”

    断一惊之后，没有去做其他任何事，却是立刻开始算起了时间。

    不要觉得可笑，对于如今的断来说，确认一下这种事才是他最关心的，或许断也是因为这个原因才留下来的吧。

    “十个月！刚好十个月！那是我的孩子！那真的是我的孩子！”断不停的喃喃自语，语气里面带着不可思议般的喜

    悦，这种真正当爸爸的感觉，可不是铃这种便宜女儿能够给的。虽然铃也是断的女儿，断对没有恢复记忆的他来说

    ，其实跟养女差不多。只有如今正在出生的鸣人，给断的感觉才是最直观的！

    想到这里，断立刻就要朝木叶赶去，他要去救玖辛奈，他不让玖辛奈就这么死去！这时候，改变历史什么的，断已

    经完全顾不上了。

    “一叽咕。。。。。。”

    断刚刚踏出脚步，铃的声音就从身后响起，断的脚步一颤，没有转过身去，想要狠心就这么离开，断知道，如果他

    真的就这么离开了，或许两人就是生离死别，但是想到玖辛奈，断却又不得不去救对方！

    因此，断没有回头，他不敢回头，断不知道该如何面对铃，不敢去看铃那天真无辜的眼神，明明是自己女儿，难道

    这就是所谓的亲疏有别？！人，可不可以不要做这样的选择啊？！

    男儿有泪不轻弹，随着断再次踏出一步，他的眼泪也掉了下来。

    “一叽咕。。。你，就是爸爸，是吗？铃感觉好难受，病好像好不了了。一叽咕，你就是，爸爸，是吗？？”

    断又一次停了下来，

    “我。。。。。。我。。。。。。。”

    承认啊！你承认啊！！

    虽然心里不停的这么呐喊着，但断怎么也说不出口来。因为一旦承认的话，那他还怎么能够狠心离开？！

    可如果不承认的话，那铃，难道不是太可怜了吗？！

    轰！

    突然，木叶的方向传来一声巨响，一个巨大的妖魔出现在木叶之处，九根尾巴，就算离这么远，断也能感受到那狂

    暴的查克拉。

    “迟了，一切都已经迟了。。。。。”

    其实这或许是最好的结局吧，要不然断刚才就算离开了，估计也是来不及救玖辛奈的，而铃却很有可能因为断的举

    动而消失。

    “呜――”断第一次哭出了声来，没有加藤断的记忆，没有水之国断的记忆，如今的断何曾经历过这样的生离死别

    ，何曾有这种无能为力的感觉过？！

    对断来说，世界上最痛苦的事莫过于此吧！（要不是正常时间里玖辛奈早已经被秽土并活下来了，我估计会被骂死

    吧）

    “那是地狱来的恶魔吗？”铃看着远方的九尾，喃喃道。

    “没错！那是恶魔，那就是恶魔，不过不是来抓铃的，铃也不会有事的！爸爸在这里呢，谁也不可能伤害到铃！”

    “爸爸。。。。。”铃『露』出了甜蜜的笑容，“真好。。。。。。”

    断轻轻抱起了铃，最后看了远方的九尾一眼，转过身，毅然的离开了原地，却是真的离开了！

    ・・・・・・

    “水门，谢谢你一直以来的照顾，我还有一点查克拉，我会跟九尾同归于尽的，至少也能延迟以后九尾复活的时间

    。。。。。。如果还有什么遗憾的话。。。。。。就是真想看看长大以后的鸣人啊。。。。。。”

    鸣人这个名字是自来也取的，而自来也也是加藤断的朋友，玖辛奈自然也没有什么异议。

    “玖辛奈，你没有必要和九尾同归于尽。最后剩下的查克拉要用来让你和鸣人再会而使用！”

    “。。。？水门！你在干什么？那样你会死的啊！”

    “这样，你就能在未来跟鸣人见面了。”尸魂封禁发动之后，水门『露』出了他那招牌式的笑容。

    “你，根本不用做到这种程度的啊？！为什么啊？！”

    水门微微一笑，没有说什么。

    “这是，何必呢。。。。。。”玖辛奈感叹一句，突然开始结印。

    “玖辛奈！你？！”

第382章 鬼之国弥勒

    “玖辛奈？你这是在干什么？”水门惊讶的叫道。

    玖辛奈苍白的脸上浮起淡淡的笑容，

    “水门，这是我欠你的，等死了的话，我就再也还不清了。咳咳，我把自己的灵魂分成了两部分，以前的玖辛奈是属于加藤家的，之后的玖辛奈，就是你波风水门的妻子，鸣人的妈妈。。。。。。把我这部分灵魂封印进鸣人的身体里吧，你就是鸣人的父亲！波风鸣人，波风鸣人。。。不错的名字呢。。。。。。”

    玖辛奈虽然到死都没有说出孩子亲生父亲是谁，但也暗自点了出来，只是谁也不知道罢了，因为没有人知道加藤断还活着，以另一种方式活着。

    水门听了玖辛奈的话，虽然也笑了出来，但那笑容却显得有些苦涩，因为如果是真的夫妻，还存在谁欠谁的，还需要在死之前把一切还清吗？！

    “还是叫漩涡鸣人吧，我觉得这个名字挺好听的。”波风水门微笑着说道。

    玖辛奈认真的看了看水门，

    “你，或许会是个好父亲呢。。。。。。”

    “封印！！！”

    “哇~哇~哇~~~”

    ・・・・・・

    “爸爸！铃没事了呢！嘻嘻！”随着九尾事件的结束，铃又恢复了正常，整天活蹦『乱』跳的。

    “呵呵，是呢，爸爸再也不会让铃生病了！”断肯定的说道，只是那隐藏在衣服下面的笑容有些苦涩。

    断已经决定了，尽最大的可能回到未来，因为留在这里，断很可能以后还会面临像玖辛奈这样的事，断已经无法再承受这样的痛苦了，更无法做出任何类似的抉择。

    所以，还不如干脆一点，不留下任何的妄想，也不要一丁点的犹豫，一门心思的回到未来，那本属于他的时间段。那时候，无论面对什么样的情况，断都不可能再有这种“人斗不过天”的无力感了。

    而断如今跟铃赶往的目的地自然就是鬼之国！

    鬼之国，

    “铃就是在这里长大的呢~不过这里应该有座房子，这里应该有棵小树，这里也不一样呢。。。。。”

    一来到鬼之国，铃就相当的兴奋，虽然她也知道时间不一样，但那种亲切感却是一点不少的。

    在面见女巫的时候，两人没有遇到什么麻烦，或许对方也大概能感应到断跟铃的情况吧。

    “我叫铃，叮铃铃的铃，你是妈妈吗？”铃对着一个估计还没有她大的女孩儿说道。

    小紫苑怯生生的看了看自己的母亲，显然有些搞不清楚状况。

    “紫苑，铃在跟你玩儿过家家呢，你去跟她一起玩儿吧！”紫苑的母亲，如今的巫女弥勒（弥勒佛？）『摸』了『摸』紫苑的头说道。

    紫苑听了一点头，高兴的跑去跟铃玩儿起来了。

    断看着这相当古怪的场面，嘴角不由抽了抽，果然，这种违和感估计也只有自己能够感觉的到吧。铃也是，面对着大概比自己还小的母亲，真不知道她是怎么能安心玩儿游戏的。

    “你，您就不觉得不可思议吗？！”想到面前这位虽然很年轻，但却是自己的便宜丈母娘，断还是下意识的用起了敬语。

    “既然有这种能力存在，那么发生这种情况又有什么好奇怪的。”弥勒淡定的说道，一脸平静的给断倒了杯茶。

    “谢谢！那么有什么方法让我们回去吗？”跟能够理解这种事情的人谈话，断总算觉得轻松了一些，而对于这个本来就掌握时间能力的女巫一族来说，就算知道了断是来自于未来，好像对历史也没有什么影响。

    况且弥勒也很是识趣，根本就没问任何有关未来的事情，就算铃暴『露』了她是紫苑未来的女儿，也被弥勒给一语带过了。

    “想要回到过去，这容易一些，毕竟有迹可循。但想要去到未来，那几乎是不可能的了！”断心里一惊，却听弥勒继续说道，“不过你们既然是从未来而来，那应该也是有方法回去的，只是这种事我从来没有遇到过，以前也没有过任何的记载，所以我也不确定到底能不能成功。”

    “那就拜托了！”

    ・・・・・・

    “还是失败了啊。。。。。。”

    在尝试了几次之后，断如今也几乎失去信心了，如果连鬼之国巫女都不行的话，那还有谁能帮他？难道真的要在深山野林里呆个十几年？！

    “我感觉，就差一点了。”弥勒开口说道。

    “或许就是这么一点，永远都不能达到呢。”断苦笑着说道，确实，差之毫厘谬以千里啊，更何况还是这种逆天的能力了。

    “我觉得，还缺少一个坐标！”弥勒突然说道。

    “坐标？”

    “没错，虽然你们是从未来过来的，但如今我们却没有未来的坐标，所以还是把你们送不回去。”弥勒解释道。

    断点了点头，这就好像是飞雷神之术一样，时间也是有坐标的。

    “那么，这坐标如何找？”断皱着眉头问道。

    “这可就要看你自己的了，铃还太小了，或许你能够找到一些跟你有关联的东西呢！”弥勒说道。

    断一愣，突然心里有了一个想法。如果说铃还小的话，那断绝对比铃还要“小”了，因为他诞生的时间太短。但是，作为“断”来说，他却是一早就存在的了。

    之前从玖辛奈口中知道自己是加藤断的时候，断就有猜测了，加藤断当初应该确实是死了的，那么之后的一段时间，必然还有另外一个“断”，而这个“断”正是铃的父亲！

    断有种感觉，只要他现在能找到那个“断”，那他跟铃就能回到未来了。

    只是断对以前的那个家伙根本是一无所知，而且如今还根本不可能打听的到，断想要找到那个家伙，还真是有些困难了。

    不过断还是有一个线索的，那就是白！断一开始不知道白是谁，但遇到铃之后，知道了这里是火影世界，对于白这个名字，就有种下意识的联想了。当然，这也只是猜测，但再联系上断本身的水化之术，这个联想就有迹可循了。从玖辛奈口中，断可是知道的，这种术加藤断并不会，自然是后来的那个断才有的术，这个术来源于水之国。

    那么，就算白不是那个水无月白，但去水之国寻找那个家伙，总不会有错吧！

    于是，断带着铃再一次上路了，之所以还带着铃，是断害怕自己万一又改变历史了的话，铃不在他身边，消失了都不知道。铃可以说就是断的一个风向标了，断也不知道为什么他自己却从来一点事都没有，难道真的是他猜想的那个“出生论”？

    ・・・・・・

    没有人知道，就连再不斩自己都不知道，他被人跟踪了。而断也正是因为跟着再不斩，才找到的太平村！

    要跟踪再不斩，可不是个容易的事。但断如今的感知能力，随着自然查克拉的应用，断也渐渐在『摸』索感知方面的问题，因而，断的感知天赋也逐渐被发掘了出来。

    而且跟以前不同，自然查克拉的帮助，却是让断的感知更加变态了。所以，跟踪一个再不斩，对于现在的断来说，还是比较容易的一件事。

    ;

第384章 再见

    鬼之国，

    随着一阵光亮，断跟铃消失在了原地，弥勒吐了口气，身体一阵虚弱的软倒在地。

    “妈妈，你没事吧？”小紫苑在一旁担心的问道。[..|com|]

    “没事，妈妈没事。”弥勒温柔的『摸』了『摸』紫苑的头发，“紫苑，把这一段经历忘记吧！”

    说着，随着弥勒的动作，紫苑的眼睛越来越『迷』糊，直到慢慢睡倒在地。

    这时候，弥勒突然感觉到一股心悸，脸『色』顿时一变，

    “没想到还是出来了。。。。。。这难道是宿命吗。。。。。。。”

    之后，魍魉作『乱』，鬼之国巫女舍身封印，当然，这一切断都是不可能知道的。

    ・・・・・・

    正常时间段，

    断跟铃出现的地方跟之前消失的地方有了一定的偏差，而且跟断想的一样，果然没有出现在忍猫一族，因为这只是时间的坐标而不是空间的坐标。只能让他们回到这个时间，而不能让他们回到原地。

    而且不仅如此，在这一小段时间内，断跟铃都不能『乱』来，必须要等那个“断”跟“铃”消失之后，他们才能出现。

    “灵儿姐姐！爸爸，快，灵儿姐姐！”

    “放心吧，我现在已经有能力追上去了！”断淡定的说道，

    等到眼睁睁的看着那两个人如期消失之后，断跟铃终于能够正常出现了。

    “哈哈哈！我又回来了！！！”断仰天大笑道，现在他不用害怕什么改变历史之类的东西了，想怎么做就怎么做，他现在是要创造未来！

    “哈哈哈！铃又回来了！！！”铃也在一旁学着断大笑着，果然，家长是孩子的榜样啊。

    很快，断就通过感知锁定了带走灵儿的人的踪迹，同时也确定了灵儿的查克拉，果然，只是被抓走了，而没有被杀啊！

    不过那些人抓那个小姑娘到底干什么呢？

    断一边思考着，一边抱着铃朝对方追了过去，有了目标之后，追踪实在是太容易了。

    可是不久之后，断就发现局势好像有些复杂了，因为在断的感知范围内，又出现了两个人，其中一个正面朝着目标而去，如果不是跟断一样的目的的话，那么多半就是对方的接应了。

    断惊讶的却是另一个人，因为另一个人居然是朝着他过来的，断虽然抱着铃，不能完全屏蔽别人的感知，但他的感知范围可大的惊人啊，别人居然也能在那么远的地方感知到他？！这才是让断最惊讶的地方。

    不管了，先救人要紧！

    断如果想摆脱那人的追踪的话，必定会跟丢自己的目标，因此只能任由对方跟着自己，而继续加快速度追上去了。

    “什么人？出来！”断刚刚赶到，就被人发现了，而且发现断的人正是之前那个家伙，现在已经确定，对方应该是接应了。

    断也毫不客气的跳了出去，

    “放开那个女孩儿！”

    出去之后，断脚步突然一顿，如今却是看到了对方的外貌，

    “暗部？！”断眼睛一凝，看起来事情果然不是那么简单啊。

    那个接应看得出来是个紫『色』头发，带着面具的女人，看到出现的断，顿时浑身一震，正准备要说话，突然又看到断怀里的铃，突然又震了两震！

    这才把断看得有些莫名其妙了，难道那人在使用传说中的神技“虎躯一震”？自己现在是不是应该直接拜倒在对方的紧身裤之下了？！

    “队长？”看到紫发女子状况不对，旁边的暗部忍不住开口提醒道。

    紫发女子一挥手，让抓着灵儿的两人退开，语气有些颤抖的问道，

    “你是。。。铃？！”

    紫发女子的话让现场的所有人都愣住了，

    “你是谁呀？你怎么知道铃的名字？还有，你们快把灵儿姐姐给放了！”断怀里的铃『奶』声『奶』气的说道。

    听到铃肯定的回答，紫发女子却突然抱着头叫道，

    “不可能的！不可能的！你到底是谁？！你们有什么目的？！不要以为用个变身术就能骗过我！”

    “额，她在说什么呢？不会是突然傻了吧？铃就是铃啊，怎么会是其他人变的。”铃不由把目光看向断。

    而这时候，断也差不多回味过来了，颇有些古怪的对紫发女子问道，

    “你不会是夕颜吧？！”

    “夕颜？！夕颜在哪里？”铃张望着脑袋四处寻找着。

    紫发女子身子又是一震，嘴里喃喃道，

    “不可能的，这到底是怎么回事？”

    “队长？你没事吧？”

    “不会是中了幻术吧？！”另外两人担心的叫道。

    而就在这时，那个追着断的人也终于出现了，

    “大叔？！”

    如今全身震动的就不是紫发女子，而是断了，

    “玖辛奈？！”

    “大叔，我终于找到你了！”玖辛奈正要高兴的冲过来，断却突然抱头大叫道，

    “不可能的！不可能的！你到底是谁？！有什么目的？！不要以为用个变身术就能骗过我！”

    说的话却是跟之前紫发女子说的一模一样。没错，在断想来，玖辛奈肯定是已经死了的，关键是查克拉也有些不同，如果是以前的玖辛奈的话，在断感知到的时候，他就能够确认是谁的。

    断虽然不能确定眼前这个就是玖辛奈，但玖辛奈却能肯定面前的就是断，那灵魂上的联系是不会出错的，

    “大叔，你又怎么了？难道你忘记了吗，是你让人把我秽土转生出来的！你不会。。。。。”

    玖辛奈话还没说完，断已经把她抱在了怀里，

    “真的是你！太好了，太好了，我再也不会抛下你不管了，我们以后再也不分开了！”

    断的话顿时把玖辛奈闹了个大红脸，虽然觉得断的话有些奇怪，可是仔细想想也并不算是什么奇怪的话，作为长辈，作为家人，“不会抛下不管”，“再也不分开”这样的话也是很正常的吧？

    玖辛奈红着脸在断怀里挣扎了一下，断还没有发现任何异样，断突然好像想起了什么，立刻拉着玖辛奈指着站在一旁的铃说道，

    “玖辛奈，你现在知道我当年的苦衷了吧！”

    “当年什么苦衷？大叔，你很奇怪耶！这小丫头是谁？好可爱哦~”玖辛奈蹲下身『摸』了『摸』铃的头发。

    “哈？？？她是铃啊，玖辛奈，你不记得了吗？！”断诧异的叫道，如果是因为时空的原因，把他们的存在记忆给抹去了，那为什么卯月夕颜又是记得的？！

    “我以前见过吗？大叔你今天说的话我都不怎么听得懂呢。一开始连我的不确定了，我看你才是不记得很多东西了吧！”玖辛奈有些奇怪的说道。

第383章 那个荒墓

    本来跟踪再不斩，断只是想确定一下白的问题的，没想到来到太平村，这才发现了他之前根本没想到的一幕。不过也正是因此，断也阴差阳错的不用去其他地方了！

    看到那个懵懵懂懂，什么都不知道的过着太平日子的“前身断”，断顿时就纠结了。纠结的不是前身断的不作为，纠结的自然是那个家伙跟白的关系。[搜索最新更新尽在..|com|]

    虽然断还不能完全确认如今太平村里的这个白就是他以后的那个老婆，但只要不是个笨蛋，这时候也能猜到真相的好吧！

    虽然断也知道他跟那个前身没有太大关系，前身的女儿并不代表就是他的女儿，但不知道真相跟知道真相的感觉完全不一样好吧！

    断现在也无力去吐槽他的前身到底是如何处理这种“人际关系”的，断庆幸的是，他没有跟眼前这个小白白的任何记忆。也就是在这时，断决定，永远都不恢复记忆了。要不然他绝对会崩溃的，无论恢复记忆之后身体是由谁为主都是一样！

    而且以后回到未来，这里的事断也绝对不会多说的，既然白瞒着他，那就一直当成秘密吧。

    不理会再不斩来这里干什么，其实断也是不想多管了，他要早点回去，一刻都不想在这里多呆了，现在断才发现，有时候无知也是一种幸福。

    不过，到底该如何做呢？人是找到了，但是断却不知道该如何做才能保证在未来留下一个坐标。

    这可不是一件简单的事，首先，断并不是现在做上一个记号就可以的，因为这个记号会一直存在下去，一天后有，一年后有，十年后也有，你怎么知道凭借这个记号能够回到哪个时间段？

    然后断就想了个方法，那就是给记号做上一个类似封印的东西，让这个记号在未来特定的时间段才显『露』出来。但仔细一想，其实跟前一种的情况差不多，比如记号在十年后显『露』出来了，但二十年后，三十年后呢？

    也就是说，最好的办法就是让记号只出现一瞬间，来准确的确定时间！

    当然，这记号也不是随便能够做的，有个前提就是必须跟自己有关！这可就麻烦了啊，就算断想在“前身断”身上做下一个定时的记号，但那时候“前身断”早死了啊，还如何能够起到作用？

    所以，断才有些为难，目的地是找到了，但是在『操』作上好像还有些困难。

    就在断头疼的时候，突然却发现了一个奇怪的地方――荒墓！

    如果是不知道的人，单凭普通的感知能力，不故意去感知荒墓之下的情况，那必然发现不了那个秘密基地！但是，断现在可是融合了自然查克拉的感知能力，差不多算是仙术了！

    从忍术层面上来看，荒墓之下或许很是正常，但是从自然层面上来看，那里就不正常了，很明显的人工痕迹，让那处的自然属『性』跟周围完全不一样，是以，如今的断才能这么容易的发现问题。

    “有意思！那里大概就是【自己】的基地了吧？！”断喃喃自语道。

    确认没有问题之后，就带上铃一起潜入了地下基地里。

    “爸爸，铃怕~”铃紧紧的抓住断的衣角，颤抖的说道。

    确实，这里的环境显得阴森了一些，再加上特殊的地理位置――荒墓之下，怎么都有种生化危机的感觉。

    “不怕，不怕。我们很快就出去了！”断出声安慰道，他就是进来查探一下罢了，并不打算一直呆在这里，如果不是怕铃一个人在外面有危险，断也不会带她进来的。

    “可是，那边有个棺材。。。。”铃发着抖说道。

    “啊？”断这时候才注意到那里的水晶棺（如今还并没有被面具男带走，水晶棺大概是在断被照美冥带入雾隐村之后才被面具男带走的），已经习惯了什么都用感知的断一时间忽略了视觉上的效果。

    这是。。。。。封印术？！难道里面的人没死？！

    断心里一惊，脚步上也有些谨慎起来，当然，他的推测可不敢告诉铃，要不然可绝对会把小家伙吓的尖叫的！

    小心的走到水晶棺面前，虽然有封印，但是水晶棺本身却是透明的，因此断一眼就能看到里面的人。

    “这是，加藤美？！”

    因为看到过加藤美的照片，所以断一眼就认出了水晶棺里的人。

    “是死了被加藤断埋在了这里，还是真的没死？”

    断不敢把封印解开，所以也无法做出判断，不过棺材里是个美女总比骷髅或者僵尸要好多了，就连铃也在一旁好奇的看着，没有了之前的害怕。

    看了一阵之后，断还是没有得出什么结论，于是转而翻找起了周围的卷轴，或许会有什么线索呢！

    随着对卷轴的阅读，断渐渐的也知道了一些真相，特别是他的身体是怎么来的，怎么制作的，断从中得到了情报，对于加藤断灵魂吸引的办法，断自己也是赞叹不已，这时候突然脑袋一灵光，确实想到了一个不错的办法，或许能够成功的回到未来了！

    随即，断又草草的把这些当初加藤断的研究看了一遍，就算暂时不能理解，也先全部记在了心里，同时断也知道了，加藤美不知道因为什么原因，用加藤断的办法并不能有效，所以被冰封在了这里，并没有真正死去！

    摇了摇头，连当初的加藤断都没有办法，如今的断更不会有办法了，况且为了不影响历史，断也不能真正做什么，把东西放回原样之后，断也带着铃离开了。

    回到地面上，断把目标放到了“前身断”身上，他现在已经知道该怎么做了！

    等了一天之后，再不斩已经离开，趁着白随着她母亲去学习秘术，“前身断”一个人去森林打猎的时候，断很轻松的把自己前身给敲晕了！

    “爸爸，这个就是以前的你吗？”铃在一旁伸手戳了戳地上的前身断说道。

    “恩。”断点了点头，不过心里却说道，这才是你真正的爸爸，或许铃梦中遇见她父亲其实不是自己，而是在这个时候？自己只算个领路人？

    暂且放下这些心思，断看了看前身右肩上的刻字，然后开始做起了手脚。

    没错，未来的那个时候前身断已经死了，但尸体还在啊，断做的手脚不是那种定时的，因为准确时间实在是不好确定，断做的记号是触发型的，平时不会有任何异常，只有当“前身断”跟断再次相遇的时候，才会自动触发。

    因为断知道，在未来，他跟“前身断”（尸体）会在忍猫一族相遇，而那个时间段正好就是断跟铃需要回去的时间！

    见到“前身断”『迷』『迷』糊糊的起身，奇怪的嘀咕着自己怎么睡着了之后，断带着铃毫不犹豫的离开了，回去鬼之国，如今就是他们在这个时代停留的最后一段时间！

第385章 历史的真相

    “不对！不对！不对！非常不对！”

    断他自己不记得了那是情有可原，毕竟没有恢复之前两个身体的记忆，但是玖辛奈怎么会不记得了呢？断一时间有些想不通了。

    突然记起旁边还有个“标本”，连忙对紫发女子招手道，

    “夕颜，你过来！”

    然后想了想又指着另外两个人说道，

    “你让他们暂时等在这里，我们几个先去把事情说清楚了再说！”

    毕竟时间能力，回到过去什么的实在是太惊人了，并不能让太多人知道，所以断才只是找上了他们这几个当事人。

    卯月夕颜想了想也就点头答应下来，她印象中的断也算是半个木叶人了，而秽土玖辛奈那绝对是个实实在在的木叶人，卯月夕颜没有什么好担心的，况且她也想解开自己心中的疑惑。

    “你们先等在这里！”卯月夕颜对两人吩咐道。

    “是！”两人没有多问，直接答应下来。

    少女灵儿眼睛转了转，也没有说话，不知道在想什么。

    断带着玖辛奈还有卯月夕颜，走到了不远处没人的地方，随意布下了一个结界，然后就主动开口了，

    “我知道你们可能有很多疑惑，其实我也有很多疑惑，首先，我必须说一点，对于以前的事，我全部都不记得了！”

    “啊？！大叔，原来你又死过一次了啊！我就说嘛，怪不得。。。”玖辛奈惊讶中又恍然大悟的叫道，当初她被秽土出来的时候，断就说过关于他复活的事了。

    “没错，我确实是又死了一次，然后又活过来了，不过这一次我不打算恢复以前的记忆了。”断先把自己的决定说出来，打消了玖辛奈心中的妄想。

    “为什么啊？”玖辛奈忍不住叫道。

    断张了张嘴，犹豫了一下还是什么都没说，他也不可能把原因说出来的，要不然以后还怎么生活啊，

    “不为什么！”

    “大叔你！果然很奇怪呢！”玖辛奈这时候也不知道该说什么了。

    “倒是你，你怎么好像也失忆了的样子啊？！”断忍不住开口问道。

    “我也不清楚呢，我被秽土转生出来的时候就这样了啊，或许是哪里出错了吧。不过也没什么大不了的，我现在不是过的好好的吗！”玖辛奈毫不在意的说道。

    没什么大不了的？！事情很大好吧！对断来说，这是不可能不在意的事情啊。

    “你的记忆能到哪里？”断不死心的问道。

    “就到你带我去木叶之后的一段时间吧，然后就有些模糊了，最后就完全不记得了。”玖辛奈迷迷糊糊的说道。

    “真的不记得了？一点都不记得了？！”断忍不住叫道。

    “大叔，你好像很激动呢。难道有什么重要的事吗？当初我刚出来的时候你都没这样呢，而且我嫁人了，有了儿子这些事还都是你告诉我的呢。”玖辛奈很奇怪的说道。

    “额。。。。。。”断张了张嘴，突然不知道该说什么好了，很明显，如今玖辛奈的记忆还停留在少女阶段，而对自己的感情还是那种亲人之间的感情，要让断现在说出他把玖辛奈ooxx了，而且鸣人还是他们的儿子，这如何好意思说的出口？！

    没办法，断只好先转头对着卯月夕颜，

    “把面具拿下来吧，再说说我们的事，其实也就是一件事！”

    卯月夕颜听了也不犹豫，直接拿下了面具，露出了一张略显成熟的漂亮脸蛋。

    “想必你也很疑惑吧，并不是铃这么多年一点都没有长大，而是刚刚我跟铃回到过去去转了一圈！”断直接说出了真相。

    “回到过去？！”玖辛奈跟卯月夕颜惊讶的跳了起来，其实卯月夕颜见到铃的第一反应就是这是别人变的，然后再离谱一点，那就是铃这么多年都没有长大，没有变化，只是卯月夕颜还是没有想到，事实居然比她想的还要离谱。

    “当年真的是你？！”卯月夕颜对着断不可思议的说道，小时候的事记忆都有些不深刻了，只是对于玩伴铃还有一定的印象，对于断的印象，那就是一个相貌已经模糊的大叔。

    因此以前见到断的时候，卯月夕颜都没有觉得奇怪，直到这次见到铃，还没有长大的铃，卯月夕颜才真的惊讶了，现在她也才知道，原来当初的那个大叔就是断。

    “夕颜，你真的是夕颜吗？怎么长这么大了呀！”铃眨了眨眼睛，天真的说道。

    “因为我们已经回到未来了啊。”断无语的摸了摸铃的脑袋。

    铃嘟着小嘴，皱着眉毛，指头抵着下巴，显然还是有些转不过来。断不由再次说道，

    “你之前还不是跟你妈妈玩儿的很高兴吗，如今她长多大了，你应该很有印象吧！”

    “哦，是哦，妈妈也长大成我妈妈了呢。”铃若有所思的说道。

    “大叔！回到过去这种不可思议的真的能做到？！我也好想试试哦！”玖辛奈相当兴奋的叫道。

    “不行的，这些也就是巧合，要不然我们还不一定能回来呢！而且回到过去并不能改变历史，一不小心就会被世界给抹杀，真的很危险的，你不要再胡思乱想了！”断一边摇头，一边感叹道。

    “哦，那还真是让人失望呢。不过也是，如果真的能改变历史的话，那估计也不会有现在的我了吧！”玖辛奈有些可惜的点了点头，突然开口问道，“那大叔你回去就只是看了看我们这些人？”

    断再次张了张嘴，他的作法算是改变历史吗？不，那应该才算是历史的真相吧。可是现在玖辛奈什么都不记得了，要让断怎么说？

    “等你自己恢复记忆就知道了！”断神秘一笑，可是，谁又知道他心里的苦涩呢，无论是铃还是卯月夕颜，那时候根本不知道断跟玖辛奈进展成什么样了吧。

    “哼！不说就算了，我还不想知道呢！”玖辛奈嘴上虽然这么说着，但也第一次有了找回记忆的想法，而不像之前那样认为就算没那份记忆也没什么大不了的。

    “好了，我的事你们大概也都清楚了。跟我说说你们知道的事吧！”断好奇的说道，对于这个世界如今的状况，特别是当初的发展，断可是很感兴趣的。

    “。。。。。。。当初的战争虽然最终还是我们胜利了，但却也是惨胜，忍者联合军死伤十分的惨重。”玖辛奈慢慢讲道。

    “面具男呢？他到底是谁？”断直接问出了他前世最在意的问题。

    “不知道。”玖辛奈摇了摇头。

    “啊？不知道，战争打完了都不知道？！”断惊讶的叫道。

    “面具男没有被抓住，又不知道跑到哪里躲起来了，或许大叔你会知道吧，毕竟你跟他直接交流过，只是你却不肯恢复记忆。”玖辛奈有些抱怨的说道，断虽然还是断，但如果恢复记忆了的话，就不会让玖辛奈感觉像现在这么奇怪了吧。玖辛奈总觉得断看她的眼神怪怪的。

第386章 如今的世界

    “就算有过交流我应该也不会知道吧。”断开口说道，反正他是不可能恢复记忆的，如今也只能这么说了，况且面具男那么小心谨慎的人，会把身份暴露给他吗？就算从他口中说出来，也很难相信是真的吧！

    “那场战争过后，首先五影就几乎伤残过半，最后除了风影我爱罗和水影照美冥外，其他三影虽然没死，但都先后退休，把影位交给了各自村里的其他人。木叶如今是由卡卡西做火影。而纲手姐姐又离开了木叶，不过这次不是她主动带上静音，而是静音为了照顾她而主动跟着一起走的。”玖辛奈继续说道，

    “现在她们一边像以前那样赌博，一边满世界的找你。也不知道纲手姐姐还能坚持多久，她查克拉已经不多了，而且为了保持年轻的相貌消耗了更多，你说她是不是很傻呢。”说到这里，玖辛奈嘴角也露出了一丝苦涩。

    断心里一颤，他最对不起的人大概就是纲手了吧，就算没有恢复记忆，断也知道，纲手等了他多少年，这种跨越年代的感情根本不是什么记忆能够掩埋得了的。

    本来还有些伤感的断，突然想起他从荒墓里得到的资料，顿时眼睛一亮，说道，

    “她绝对不会死的！我不会让她死的！”

    这时候玖辛奈也反应过来，松了口气，笑着说道，

    “是呢，大叔你有方法的呢！这一下我们就能一家团聚，永远在一起了！”

    “对了，鸣人呢？”断现在可不会忘记他这个儿子。

    “鸣人也不常呆在木叶，而是经常在外面到处乱跑，说是要帮我找到恢复肉体的方法。”玖辛奈幸福一笑，继续说道，“当然，他也还是一直在追寻着佐助的身影。”

    “什么？佐助也还在外面？！”断惊讶的叫道，突然想起了富岳，蓦然醒悟，原来鸣人跟佐助也算是世交了，怪不得会成为好“基友”呢。

    “佐助没有再跟那个面具男混在一起，不过也没有回木叶，带着当初他的那几个伙伴，不知道跑哪里去了。”玖辛奈说道。

    “哦，看来佐助也没有仇恨木叶了呢。”断点了点头。

    “对了，佐助的那几个伙伴里有一个有意思的丫头呢，也是我们漩涡一族的，她倒是时常有消息出现在忍界里。”玖辛奈突然说道。

    “香磷？！”断突然才想起这么个人，只是她跟佐助和好了？或者那次真的是有什么隐秘？不过这些问题估计只有找到当事人才清楚吧。

    其实当初的事确实有隐秘，后来香磷也没有再怪佐助，只是因为这么一件事，也让香磷醒悟过来，她跟佐助并不适合，也没有再盲目的去喜欢佐助了。当然，伙伴还是伙伴，这一点是没有变化的。

    “那么，尾兽呢？”断继续问道，战争胜利了，面具男的月之眼计划也显然没戏了，而面具男没死的话，在未来尾兽还是关键，断不可能不在意。

    “除了还有两只在面具男手上，其他的都跟鸣人在一起。”玖辛奈回答道。

    “那鸣人现在应该很强吧！”断笑着说道。

    “恩，不过那性格还是有些不靠谱呢！”玖辛奈也跟着笑道。

    “哈哈，那才是你儿子嘛！”断大笑道，不过鸣人也是自己儿子啊，莫非自己基因里也有不靠谱的成分？！

    “不过战争过后，现在的世界一点都没有太平，反而更加混乱了，好像回到了以前群雄争霸的年代。”玖辛奈突然严肃的说道，也正是因为如此，小南才离不开雨之国，各国的情况几乎都是这样，很多高手都不怎么敢离开，生怕一离开村子就出什么大事了。

    “啊？怎么会这样？”断惊讶的问道。

    “还不是因为我们五大国战争之后死伤惨重，对那些小国少了震慑，那些别有用心的家伙一个个都跳了出来，想要跟我们争雄呢！”一旁的卯月夕颜有些不屑的说道。

    “额。。。。这还真是，现实啊。”断不由感叹道。

    “不过这些事情的背后，我们怀疑估计也是有人在挑拨，要不然现在哪会这么乱。”玖辛奈继续说道，确实，如果只是一两个小国的话，那么五大国都能杀鸡儆猴，用铁血手段直接镇压，吓的其他小国不敢再动，然后趁机休养生息。

    但是这些小国突然之间一下子全冒出来了，五大国因为人手不够，又要优先护卫村子，所以都显得有些顾不过来了。因此，如今的时局相当的混乱，虽然大规模的战争无法跟以前的忍界大战相比，但辐射范围和混乱程度，绝对犹有过之！

    听到这里，断不禁抓着铃狠狠的揉了揉，

    “你居然还敢给我到处乱跑！真的不怕死啊！”

    “不会有事的，铃知道不会有事的。”铃坚定的说道，女巫的天赋技能完全被她用的淋漓尽致啊，知道没有会死亡的预言，所以就为所欲为了！

    “就算不会死，被人抓去了怎么办！”断还是有些后怕的说道。

    “你再揉的话，铃可就不漂亮了！”铃可怜兮兮的说道。

    “好了，暂时就先放过你了。”断没好气的说道。

    铃对着旁边的卯月夕颜眨巴眨巴眼睛，

    “夕颜现在长大了，也不跟铃玩儿了。。。。”

    卯月夕颜一听，脸色一红，显得很是尴尬，她现在不可能再跟小孩儿再玩儿那种幼稚的游戏吧？就算只是看到铃现在小屁孩儿的样子，卯月夕颜都觉得有些不习惯。

    “大叔，这是你女儿？”玖辛奈这时候才后知后觉的问道。

    “恩。”断不好意思的点了点头。

    “怎么你每次失忆都会多一个女儿出来啊，你让纲手姐姐怎么看啊！”玖辛奈有些“恨铁不成钢”的说道。

    断现在还真的不知道该怎么办了，跟玖辛奈的关系就已经说不清楚了，纲手那边更是不明不白，还有铃的母亲紫苑，最关键的还是白的问题，这东西断也只能隐瞒隐瞒再隐瞒了，就算瞒不过去，那也只能死咬着不认了。

    对于这些女人如果以后都知道真相了，见面了后会怎么样，断现在根本不敢去想。

    “恩，我要先去鬼之国走一趟，夕颜你也尽快把我的消息传递给纲手，她行踪不定，让她来找我或许容易一点，这件事一定要尽快了！对了，或许我还会去水之国走一趟。”断说着自己未来一段时间的打算。

    当说道水之国的时候，玖辛奈跟卯月夕颜两人脸色都有些不好，

    “水之国，有什么问题吗？”断不由问道。

    “哼！水之国是第一个脱离五大国同盟的国家！”夕颜直接说道。

    “呵呵，大叔，或许你不恢复记忆也是个不错的主意，至少现在不用为这些事情而为难了。”玖辛奈在一旁笑了笑。

    本以为水之国跟自己不会有太大关系的断突然才醒悟过来，莫非白这次离开三个月就是因为水之国出了什么事？！

第387章 小间谍

    “水之国到底什么情况？”想到白，断连忙问道。

    “当初天意大名在众人的帮助下，最终成功的脱离了面具男的控制。”见到断那疑惑的眼神，玖辛奈才反应过来，断已经什么都不记得了，“天意大名，就是水之国大名，是你以前的，一个老婆的，妹妹。”[.org]

    玖辛奈解释道，当初断就是这样给她介绍天意的。

    “额。。。。。这关系。。。。。。”断也不知道该说什么好了，那所谓的老婆，难道就是白的母亲？！应该已经是死了吧，只是没想到，她妹妹居然是水之国大名？！水之国大名是水无月一族的？！

    “战争结束后，天意大名回到水之国，用铁血手段继续掌握了大名之位，然后跟水影照美冥配合，迅速稳定了水之国的时局！而这个时候，其他国家都还处于外忧内患之中，在内有大名的更替，忍者村影的更替，时局本来就有些不稳，甚至还爆发出一定的内乱，而在外，那些小国也一个个冒了出来。可以说每个国家都有些焦头烂额。”

    玖辛奈慢慢说道，

    “就在这个时候，所有村子突然失去了水之国的消息，在水之国只有一些普通的探子存在，根本看不出什么。不久之后，水之国利用特有的地理位置，易守难攻，可以说不存在什么内忧外患，可以调动的兵力也很多，然后突然发动进攻，所有国家也都知道了，这次水之国是真的脱离联盟了。”

    “那现在呢？”断还是更关心如今的事情一点，白离开三个月不可能是没有原因的。

    “不清楚。”玖辛奈摇了摇头，“水之国雾隐村又变得跟以前一样神秘起来，所有人都不知道里面到底是个什么状况。”

    “这，看来还是不得不去走一趟啊！”断感叹道，当然，也没有太担心白的安全，白的本身实力是一方面，另一方面那可是水之国啊，在那里有照美冥，还有天意，应该不会有什么问题吧。

    “对了，外面那个丫头是怎么回事？你们为什么要抓她？”断突然才想起这次的本来目的，开口对卯月夕颜问道。

    “她是一个间谍！”卯月夕颜回答道。

    “间谍？！这么小的间谍？！”断吃惊的叫道。

    “比她小的还多着呢。”卯月夕颜不屑的说道。

    额。。。。。断尴尬笑了笑，他确实是没见识了，不过谁叫这里是火影世界呢，很多东西都不是能按照常理来看的。

    “哪里的间谍？”断继续问道。

    “不清楚，上次发现她混入木叶套取了不少情报，这次正抓捕她回去拷问呢。”卯月夕颜说道。

    “放了灵儿姐姐好吗，夕颜！”铃突然在一旁开口说道，这种话断确实不好开口，而且他也跟那个灵儿没什么太大的关系，也只有身为小孩儿的铃能够随意要求了。

    “不行！”卯月夕颜毫不犹豫的拒绝道，开玩笑，她现在可不是小孩儿了，她可是暗部，这可是任务，就算这次抓的不是灵儿，而是铃，卯月夕颜也不会放过的，最多抓回去之后帮铃说说话，不让铃受到什么伤害。

    “夕颜！我不跟你玩儿了！”铃生气的说道，她还真以为这样做还能够让如今的卯月夕颜就范？！

    “不行就是不行！”卯月夕颜板着脸说道。

    “哼！爸爸，我们走，去救人！”铃把头一偏，耍脾气的拉着断就要走。

    “不准去！”卯月夕颜张开双手挡在两人面前。

    “真的不准去吗？”断莫名的笑了笑。

    “要不然就别怪我不客气了！”卯月夕颜直接拔出刀来。

    “大叔，那小丫头是谁啊？”玖辛奈在一旁问道，两边闹矛盾她在中间也有些不好做，不过如果是以前的加藤断，还会跟木叶对着干吗？！

    “不认识。”断耸了耸肩。

    “不认识？！”不仅玖辛奈，卯月夕颜都有些惊讶，“不认识你还去救人？！”

    “好像跟铃关系很好的样子。”断开口解释道，然后直接又坐在了地上，“那不去就不去好了。”

    “爸爸！”铃嘟着嘴叫道。

    “那家伙是间谍，不能相信她的！”卯月夕颜不由对铃说道，毕竟铃还算是她难得的朋友了，虽然现在情况有些怪，但卯月夕颜也不想把关系闹僵了。

    “哈哈，没用的，铃就是这样，之前甚至还不知道那丫头叫什么名字呢！”断摸着铃的头，笑着说道。

    卯月夕颜听了也有些无奈，难道小孩儿都是这么好骗的吗？！

    “不过你真的觉得我们这样好吗？”断突然开口说道。

    “你什么意思？”卯月夕颜看着断嘴角那莫名的笑容，突然一惊，连忙往回跑去，断带着铃，跟玖辛奈也在后面追了上去。

    等到了之前的地方，只见到木叶的两个暗部倒在地上，而那个少女灵儿却已经不见了身影。

    卯月夕颜紧张的去检查两个暗部的情况，断在一旁开口说道，

    “不用担心，他们没事的。”

    “你干的？！”卯月夕颜脸色难看的说道，毕竟现在怎么看，断都最有嫌疑。

    “我不是一直跟你在一起吗？！”断无语的说道。

    “你还会分身术啊！”卯月夕颜不由说道。

    “她是自己跑的。”断只能开口说道。

    “这可能吗？！她要是能不知不觉的跑掉，怎么可能还被抓到！”卯月夕颜下意识的就反驳起来。

    “应该是某种药物吧，直接就把这两人放晕了。如果有打斗的声响的话，你可能发现不到吗！”断推测道，他的感知能力毕竟不是白眼，不能看到事情的真相，但断能感知到，中途并没有出现过其他查克拉，而两个暗部的查克拉也不虚弱。

    正常情况来想，可能是中幻术了，但对那个女孩儿来说，显然有些不现实，除非她是像鞍马八云那样的存在。那么，像原著里团藏死的时候，小樱追过去时摆脱同伴用的迷药就很有可能了。

    只是这种东西断毕竟不懂，也无法检测，要是纲手在这里的话，估计就能知道吧。

    “那人跑到哪里去了？这么短的时间，应该还没有跑远！”卯月夕颜看着断问道。

    “不知道。”断直接抬头看天。

    “你知道的！”卯月夕颜咬牙说道。

    “你又不是我，怎么知道我知道？”断相当耍赖的说道。

    “嘻嘻！”铃毫不客气的在一旁笑了起来。

    “混蛋！还是那么讨厌！”卯月夕颜暗自嘀咕一句，她现在可不能放着自己两个同伴不管的，“我一定会再抓到她的！”

    卯月夕颜这句话也不知道是对自己说的，还是故意说给断听的。

    “现在局势不是很复杂吗，你们怎么还有空管一个小家伙？”断忍不住问道。

    “就是因为局势复杂，间谍的威胁才会更加的大了！”卯月夕颜没有搭理断，是一旁的玖辛奈帮忙回答的，现在的断，在这些问题上，完全称得上是小白。

    ――――――――――――――――――――――

    这样两边更新我真有些拖不住了，后面写简单点，争取赶快完结

第388章 世界动了

    断笔下文学道，

    “都过了这么久了，要是有什么情报也早就传递出去了，你们追上了又有什么用！”

    “我们还可以从她的身上得到对方的情报呢，而且像她这种很多地方都呆过的人，其他地方的情报也会有不少！况且了，如果不把她抓到，我们木叶的颜面何在，难道让人觉得我们木叶是可以随意进出的吗？！”卯月夕颜没好气的说道。[搜索最新更新尽在bxwx.org]

    其实这并不是面子问题，而是震慑问题，天网恢恢疏而不漏或许不太准确，但犯我强汉者虽远必诛，大概就是这个道理了，特别还是如今这个特殊的时期，一定要把木叶不怕战斗的态度打明了，让周围的那些家伙甚至不敢做什么试探性的小动作！

    只要你一试探，那不用说，直接就打过去，根本不会给你留解释的余地！

    木叶现在就是要达到这样的效果，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必杀之！如果是一味的龟缩，反而会四面楚歌呢。

    从这一方面来看，水之国就做的更加彻底了，不管你会不会打过来，我直接二话不说的就打过去！这样反而给人一种相当强势的感觉，而且水之国神秘异常，加上几乎全是水的地形，在那里战斗，就算是水遁忍者，也很难打败雾隐村的忍者的。

    因此，这时候根本没有人敢来进攻水之国，打出去了，反而保证了本土的安稳。而且为了保持神秘感，那就不得不切断跟其他国家的联系，这样一看，水之国脱离联盟完全算得上是一招妙棋了。

    不过一般的中庸之辈是绝对不敢这么做的，脱离跟其他四大国的联盟，这需要的可不是一般的魄力啊！很难想象，这是一个女人，或者说两个女人的决定！

    “那你跟我们一起走吗？”断突然抬头问道，他也不可能真的还一直去救少女灵儿，帮一次已经够意思了，说不定那丫头接近铃也是有目的的呢。

    “跟你们去干什么？！玩儿啊！”卯月夕颜没好气的说道。

    “呵呵，那就这样吧，记得把我的消息传给纲手知道哦！”断没在意的笑了笑，然后就带着玖辛奈跟铃离开了。

    “混蛋啊！还真会使唤人！”卯月夕颜在原地跺了跺脚。

    这边，

    “爸爸，我们去找灵儿姐姐吗？”铃开口问道。

    断脸色一黑，

    “带你回家！”

    “啊？我不是刚回去过吗！”铃嘟着嘴说道。

    “那怎么一样！”断顿时无语。

    “那怎么不一样！”铃不服气的说道。

    “好吧，如果那也算的话，那现在你也有十多年没有回家了！”断笑着说道。

    “哈？”铃立刻傻眼了。

    “难道不是吗？！”断嘿嘿的笑着，跟你老子绕弯子，直接绕的你太阳都找不到！

    “好像真的是哦，可是。。。。。”铃皱着眉头，伸出指头来不停计算着，明明很不对，但又说不出来哪里不对了。

    一旁，玖辛奈突然一脸郁闷的叫道，

    “大叔，我突然发现一个很严重的问题！”

    “什么问题？”断问道。

    “辈分问题！你现在这么搞，搞的我辈分好像低了很多的样子呢！我儿子估计都有你老婆那么大了吧！”玖辛奈不由说道。

    断听了不由有些好笑，果然还是小丫头的心思啊，居然在意这样的问题，眼睛转了转，突然开口说道，

    “你的辈分跟我一样的！”

    “啥？”玖辛奈一愣。

    “我把你的辈分提高一辈，难道不好吗？！”断反问道。

    “好是好，但是，可以这样的吗？”玖辛奈错愕的说道。

    “当然可以了，我们又没有血缘关系，当初我把你领回家，当成妹妹来养，又有什么区别了！”断直接说道。

    “哦。”玖辛奈愣愣的点了点头，还是想不通断的意图，大叔现在果然变得很奇怪了呢！

    断无奈的笑了笑，虽然还无法说明了，但一步一步慢慢来总没错吧。

    干妹妹，干妹妹。。。。。。咳咳，自己是不是太邪恶了点？！其实干女儿也一样吧，前世不是一直干爹干女儿的吗。。。。。。断的思绪一时间飘到了天朝~（阿弥陀佛）

    ・・・・・・

    断不知道，他这次根本没有多想的就让卯月夕颜把自己的消息透露出去，直接就把事情闹大了。虽然如今还不是什么信息时代，但一些消息还是瞒不过其他人的。

    一时间，世界风云涌动。

    “静音，提上钱，出发了！”

    “纲手大人，我们的钱已经不多了，今天不能再赌了！”

    “谁说我要赌了？”

    “那干什么？”

    “去鬼之国！”

    ・・・

    “最近一段时间鬼之国局势很是复杂，我申请到那边去执行一段时间任务。”

    “哦？是吗。。。。。”

    “是，是，当然是的！”

    “好吧。”

    “谢谢！”

    嘣。

    “哎，人手不够了啊，最近有多少人以各种理由去了鬼之国。。。。。”

    ・・・

    “最近好像很无聊呢~”

    “是啊。”

    “出去转一转怎么样？”

    “去哪儿好呢？”

    “鬼之国怎么样？听说那边景色很好呢。”

    “哈哈，跟我想的一样呢。”

    ・・・

    “喂，你哪里去？”

    “发现了一个可疑人物！”

    “哪里呢？”

    “已经跑掉了，我正要去追！”

    “哈？”

    “好像是朝鬼之国那边跑了，我先走了！”

    “鬼之国，这种小国什么时候也能作为方向来说了？。。。。”

    ・・・

    “队长，应该往这边走。”

    “哦。”

    “队长，是这边，不是你那边。”

    “鬼之国是这个方向吧？”

    “鬼之国？哦，应该是的。”

    “那就没错了。”

    “啊？可是我们的任务。。。。”

    “啊拉啊拉，绕一绕路，浪费不了多少时间的。”

    “这样，好吗。。。。。”

    “我是队长，听我的没错！”

    ・・・

    “白！这到底是怎么回事？！”

    “。。。。。。”

    “我想你该给我们一个解释。”

    “。。。。。。”

    “你好像一直瞒着所有人做了什么不该做的事？！”

    “不行，我要立刻赶过去，一定要在他到鬼之国之前拦住他！”

    咚！

    “好像走了。”

    “恩，走了。”

    “那我们怎么办？也去吗？”

    “不！这是个好机会，如今所有人的目光都聚集到了鬼之国，厉害的人物也离开了不少，正是我们进攻的最佳时机！”

    “这样，好吗。。。。。。”

    “我们都是忍者！水之国不能一直偏居一隅下去了，也是时候该在陆地上占据一席根据地！”

    “忍者，吗。。。。。。”

    “忍者，在需要的时候，要放下仇恨！在必要的时候，要放下情谊！”

    ・・・

    “终于又出现了吗。。。我也是时候出动了啊。。。咳咳。。。身体已经不怎么坚持的下去了，绝也死了，现在就是最后的机会了，相信你会做出正确的选择的。。。。。。咳咳。。。。。。”

第389章 阿飞再现

    呼~呼~~前面就是鬼之国了，一定，一定要赶上啊，绝对不能让他进入鬼之国跟那群女人见面，要不，一切都迟了！！！

    白根本不顾劳累，也不顾查克拉的消耗，一直在赶着路，要知道现在可是乱世啊，如果在过度劳累和查克拉消耗殆尽的时候遇到敌人，白可就危险了。她现在根本就是在玩儿命！[.org]

    突然发现了前面的身影，白的眼睛顿时一亮，咬了咬牙加快速度，拦在了玖辛奈面前，正要松一口气的白，渐渐的脸色变的相当难看，

    “他人呢？到哪里去了？！”

    “这位妹妹，请问你是？”对于白，玖辛奈从来都是只知其名，如今这还是第一次见到。

    ・・・・・・

    时间回到一个小时之前，

    “前面不远处就是鬼之国了呢。”玖辛奈开口说道。

    “恩。”断点了点头。

    “大叔，那你快点啊。”玖辛奈无奈的说道。

    “恩。”断还是那副慢悠悠的样子。

    “大叔~~~~”玖辛奈生气的跺了跺脚。

    “玖辛奈，咳咳，我，好像有些紧张。。。。”断弱弱的说道。

    “紧张？”玖辛奈一愣。

    “是啊，一些知道的还好，要是有某些完全不认识的人抱着个孩子来，说是我老婆，那我该怎么办？”断一脸担心的问道。

    “大叔。。。。你这些天都在想些什么啊。。。。。”玖辛奈无语道。

    “玖辛奈，你还能坚持住吗？要不我们再等等再去鬼之国？”断开口说道，这些天他已经完全知道玖辛奈凭借秽土之身，这些年是怎么坚持下来的了。

    简单的说，就是像吸血鬼一样，直接把一个活人吸的什么都不剩，当然，过程并没有那么血腥，也不是玖辛奈就直接咬到别人脖子上。

    但道理就是如此，牺牲别人的性命来维持自己的生命，不过玖辛奈只是找坏人下手，不针对普通人，更不针对好人。玖辛奈之所以一直没有回木叶，而是跟小南呆在一起，就是因为小南利用雨之国的力量帮玖辛奈把那些坏人活捉回来，这种事对木叶来说，可是会造成不利的影响，就算抓的都是坏蛋，但舆论上也过不去。

    还好的是，如今正值乱世，什么样的家伙都跳出来了，因此坏人足够多，也让玖辛奈一直能够活到现在，甚至得到了一个魔女的称号。如今的断可还不知道该如何把自己的能量跟玖辛奈共享呢。

    所以，这时候断开口说话，就是想建议是不是先去附近找找看有没有什么恶人，“吃饱了”再说，简单的说，断根本就是在浪费时间，逃避现实了。

    “大叔，我不久前才补充过，而且这东西又不能储存的，多了也没用，况且我也不喜欢那样的。”玖辛奈抱怨道，如果能好好的当人的话，谁愿意当“吸血鬼”啊。

    “好吧，好吧，那我们走吧，”断摇了摇头说道。

    就在这时，

    “断，我们又见面了呢。。。。。”

    一个身影突兀的出现在三人面前（自然还有铃），正是断相当熟悉的一个家伙。

    “阿飞！！！”

    “你来这里干什么？找我有事？”断把铃交到玖辛奈手里，然后挡在两人面前警惕的对面具男说道，对于这个boss级的人物，断从来没有想过去主动进攻。

    而玖辛奈，因为记忆原因，也只是知道面具男这个人，而没有了亲身经历九尾事件的恨意，因此，这时候也没有显得太激动。

    面具男上下打量了一下断，突然开口说道，

    “原来如此，果然你当初还是没能坚持下来啊。不过没想到我还是被你算计了，你到底是什么时候。。。。。难道是当年加藤断的时候就准备好了替补？！”

    面具男自言自语的猜测道，却是已经看出了现在的断重新换了一句身体，而且看样子好像又失忆了，果然，这个术一直还存在这种漏洞吗！

    “不要拐弯抹角了，以前的事我都不知道，有什么你就说，没有的话就请离开吧，我们貌似是敌对关系吧！”断小心的说道。

    “咳咳，我找你自然是有事的。虽然你还没有找回以前的记忆，但总有一天是会恢复的吧，我就问你，你还想不想救你妹妹了。”面具男咳嗽着说道，不过就算他看起来好像很虚弱的样子，断也不敢妄动，谁知道是真是假呢，就算是真的，他或许也不一定能够打的过对方。

    “我妹妹？加藤美？她还在你手上？！”断不禁开口问道，从玖辛奈的口中断就已经知道，当初的断就是为了去救加藤美而没有回来的，只是不知道人有没有救出来，现在看样子好像没救出来？

    面具男听了却是摇了摇头，

    “不，不，人没有在我手上，当初就被你救走了，在哪里只有你自己知道，你是做过记号的，等你恢复记忆就该知道了的。”

    因为面具男始终认为断会恢复记忆，因此根本就没有欺骗他，大概他是怎么也不愿意去想，有人会不打算恢复以前的记忆吧。

    简单的说，面具男对断的认识还是以前的那个断，因此恢复记忆在他看来是理所当然的，根本就忽略了最复杂的人性问题。

    “那你到底是什么意思？”断不禁问道。

    “我知道如何救活你妹妹的方法。”面具男直接说道。

    “你知道？！到底什么方法？”断连忙问道。

    “咳咳，这方法不好对其他人说。”面具男看了看玖辛奈说道，意思是只打算告诉断一个人。

    “你以为我会信你吗？”断不屑的说道，要是把他跟玖辛奈分开了，单独面对阿飞那不是更危险了！

    “你会信的。。。。不是吗。。。。”面具男张了张嘴。

    断的脸色突然一变，眉头一皱，显然开始犹豫了起来。

    “大叔？！”玖辛奈在后面拉了拉断的衣服，还以为断中了什么幻术呢。

    断突然挥了挥手，

    “玖辛奈，你退后！”

    “大叔？？？”玖辛奈不可置信的叫道。

    “不要走远，有什么问题的话也好应对，我跟他说几句话。”断解释道。

    “大叔，你不要被他给骗了！”玖辛奈担心的说道。

    “没事的，自保能力我还是有的。”断安慰道。

    “那，大叔你自己小心。”玖辛奈见断态度坚决，没办法，只好抱着铃退到远处去了，虽然能看到人，但是却根本听不到声音。

    玖辛奈离开后，断就面无表情的问道，

    “你到底是什么人？有什么目的？想干什么？”

    “我？咳咳，我谁也不是！”面具男耸了耸肩说道。

    “不要跟我玩儿文字游戏！”断直接说道。

    “如果真要说的话，那就稍微给你看看好了。”说着，面具男微微拿开了面具，露出了一角。

    顿时，断的脸变得异常难看，

    “你觉得玩儿这种无聊的把戏有意思吗？！”

    “无聊的把戏？确实，脸什么的都是随便可以换的，单凭脸来判断一个人从来都是不可靠的，但你认为我会玩儿那种变身术一样的儿戏吗？！咳咳。”面具男反问道。

第390章 天生人柱力

    “那你至少该用一种合理的解释来说服我！”断开口说道。

    “解释吗，当然有，如果你相信的话。。。。。。”面具男慢慢讲道。[搜索最新更新尽在bxwx.org]

    几分钟之后，

    “方法！”断直接说道。

    “尾兽！”面具男回答道。

    “尾兽？”

    “没错，加藤美的身体是什么情况，你应该很清楚，身体不停的散发能量，普通情况根本禁不起消耗，唯有成为人柱力，十尾人柱力，才能正常活下去！而且加藤美的身体能量很特殊，能够很好的安抚尾兽，甚至跟尾兽和平相处，她就是天生的人柱力，完美的人柱力！”面具男正色道。

    “让她成为十尾人柱力？你舍得吗？！”断突然抬头说道。

    “你应该清楚的，我到底值不值得相信，全凭你自己判断！”面具男不置可否的说道，他一直以来的风格都是这样，从来都是一副信不信由你的样子。

    “。。。。。。”

    “。。。。。。”

    “好！我就姑且相信你一次！”断咬了咬牙说道。

    “咳咳，这个交给你。”面具男抛了个东西给断。

    “什么东西？用来监视我的？”断看了看直接说道。

    “不是，你应该感觉的到，这只是个很普通的东西，等到你一切办妥之后，直接捏碎它，我就会出现在你面前，这就起一个空间坐标定位的作用。”面具男解释道。

    “那好，就这样吧。”断点了点头。

    “咳咳，还有，我现在的身体坚持不了多久的，如果你短时间内不行的话，到时候我就会采取另外的行动了，我可不会跟你一直耗下去。”面具男提醒道。

    “放心吧，很快的。”断说道。

    然后，面具男一阵漩涡离开了，原地，断的眼睛里冒出一丝寒光，看来，又要拼命了啊！

    “大叔，你们说了什么啊？”见人已经离开了，玖辛奈好奇的上来问道。

    “他让我去抓鸣人，你信不信？哈哈！”断大笑道。

    玖辛奈嘟了嘟嘴，显然不信，就算面具男真的让断去抓鸣人，但断有什么理由听他的？

    “那他到底是谁？”玖辛奈再次问道，她之前可是见到面具男揭面具的动作的，可惜还是看不到脸长什么样子，但断显然是看到的啊，因为面具男本来就是给断看的。

    “哦，那是一张不认识的脸，我也不知道是谁呢！”断耸了耸肩说道。

    “大叔！！！”对断这样敷衍般的回答，玖辛奈直接生气了。

    “好了，玖辛奈，你带着铃直接去鬼之国吧。”断突然开口说道。

    “那大叔你呢？”玖辛奈一愣。

    “我？我还有一些事要做。”断说道。

    玖辛奈也知道肯定跟面具男有关，不由问道，

    “大叔，你一个人？不会有问题吧？”

    “不会有事的，哈哈，不会有事的！！”断挥了挥手就直接离开了。

    ・・・・・・

    通灵之术！！

    砰！

    “喵？找我干什么？请我吃鱼吗？”小花猫舔了舔爪子问道。

    “啊，抱歉哦，这次可没有鱼。”断无良的笑了笑，挥挥手，“请你回去然后再把我逆通灵过去，拜托了哦~”

    “哈？啥？混蛋！！你把我小花猫当成什么了？？？”

    嘣！

    嘣！

    “大姐！这个人类根本就是个不守信用的家伙！”断刚刚过去，就听到小花猫在告状。

    “喵~你还真敢不带鱼就过来啊？！”猫女张大嘴打了个哈欠，嘴角的獠牙不小心露了出来。

    “嘿嘿，这次可是大买卖，要是我死了的话。。。。。”断尴尬的笑了笑。

    “什么？！你又要死？！”猫女大声叫道。

    “不，不，这只是以防万一，而且如果这次我真死了的话，也会直接从里面这里复活的，所以你完全不用担心！”见猫女还要说话，断连忙继续说道，

    “放心，绝对是最后一次了！以后我再也不会麻烦你们做任何事，鱼当然是定期会给你们送来的！”

    “人类还有信义吗？喵？”猫女淡淡的说道，显然对断的话已经有些不太相信了。

    “绝对有！”断肯定的说道。

    “也好。”猫女突然瞟了断下面一眼，轻轻的说道，“如果没有的话，我不介意把你的某个部位切下来钓鱼！”

    猫女轻柔的声音吓得断背脊一凉，连忙捂住裤裆说道，

    “能不能换个部位？”

    “你复活的身体不是要放在我们这儿吗？还不是我说了算。”猫女淡定的说道。

    “咕噜。。。。好吧，我这次不成功也得成功了！”断嘴角一抽。

    ・・・・・

    “咦？想不到我们还这么有缘啊，小间谍！”路上，断居然遇到了不久前逃跑的少女灵儿。

    “你想干什么？”灵儿警惕的问道。

    “哈哈，没什么，既然这么有缘的话，那正好顺路我们一起走一趟了！”断笑着说道。

    “混蛋！谁说我们顺路了？放开我，变态，救命啊~~~”

    ・・・

    “断先生？”

    “哟，鸣人，都长这么大了啊。”

    “哈哈，还好啦。”

    “咦，雏田，你也在这里啊？！”

    “雏田？雏田在哪里？”

    咚！

    哎，断不禁摇了摇头，这个笨蛋真的是自己儿子吗？居然这么容易就被敲晕了。。。。。。

    ・・・

    “就是这里了吧，好冷~~这里好像是雪之国？”断喃喃自语道。

    “不管了！挖！”

    “喂，你干什么？挖人祖坟？盗墓吗？！”少女灵儿惊讶的叫道。

    “没错。”断阴森一笑。

    “天啦！不要，不要啊！你干嘛连整个棺材都带上？！救命啊，我不想跟棺材呆在一起啊~~~~”

    。。。。。。

    “断先生，啧啧，又是绑架又是盗墓的，你现在还真是让人意外啊。”一个声音在不远处响起。

    “看吧，你被发现了吧，救命啊~~~”少女灵儿大叫道。

    “咦？你是香磷？！”断惊讶的问道。

    “哈哈，正好在雪之国做客，断先生不去拜见一下大名吗？人家可是很想你呢！”香磷暧昧的笑道。

    “居然又是一伙的！！我的天啊~~~”灵儿仰天长叹。

    ・・・

    咚！

    断把沉重的棺材放下，同时也把昏迷的鸣人扔在一边。呼，就这里吧，世界，会走向何处呢？

    噼啪，断捏碎了面具男交给他的东西。

    空间一阵漩涡，面具男如期出现在现场，看了看不远处的棺材，还有躺着的鸣人，面具男也忍不住露出了笑容，

    “很快嘛！”然后诧异的看了看断，说道，“想不到你还没有恢复记忆就能做到这一步！”

    “哈哈，反正早晚都要做的，不是吗！”断随意的笑了笑。

    “说的也是呢。”面具男抬头观察了一下周围，“你还真是有兴致呢~~”

    镜头拉远，远处，两个部队的忍者，大约各自五千人，遥遥对峙着，这里正是水之国跟火之国交界之处，漩涡一族遗址，太平村就在不远处。而对峙的双方自然是木叶和雾隐村了！

    ――――――――――――――――――――――――――

    应该看得出来，这里我省略了很多，估计真要写的话，至少也能写个十章吧，最终还是简单几个场面，就把中间那段经历给带过了，最后一场战斗了，很快就会结束了。

第391章 死局？

    “既然做的是大事，自然需要大场面来陪衬了！而且这里又正好是漩涡一族遗址，作为十尾人柱力诞生之地，难道

    不是正好吗！”断大笑着说道。[bxwx.org]

    “好！好！说的好！想不到你做事也这么疯狂啊！难道你就不怕十尾控制不住，这些人全部都丧身吗？！”面具男

    有些怀疑的问道。

    “如果十尾真的控制不住的话，死的人还会少吗？一旦十尾在这里出现，想必他们两方也会放下仇怨，第一时间来

    帮我们限制十尾吧，这样不是正好吗！”断说道。

    “原来如此，果然心思细腻啊~”面具男赞叹道。

    “我们赶快开始吧，这可不是个简单的工作。”断直接开口说道。

    “也好。”面具男点了点头。

    “我要先解开棺材的封印，这个过程很复杂，我需要全身心的投入。而一旦封印解开之后，我们就进入倒计时了，

    我妹妹能存在的时间可不多，所以你一定要在第一时间开始往她身体里注入尾兽力量，一直到九个尾兽全部都进入

    她身体里！”断说道。

    “没问题，我已经做好准备了，咳咳！”面具男来到棺材旁边。

    断点了点头，然后立刻开始异常复杂的封印解除，长达十分钟的解印过程，让断的消耗很大，脸色也变得有些苍白

    。

    就在这时，断猛的大吼，

    “开！”

    面具男知机，立刻伸手推开了棺材盖。

    “不好！”

    面具男还没来得及叫出来，就已经遭受到了攻击，面具男自然的虚化躲开了。

    “你骗我！”

    原来棺材里面躺的人不是加藤美，而是少女灵儿，当然，面具男不认识灵儿，但他可认识加藤美啊。

    以前的棺材是水晶棺，可以直接看到里面的情况，但当初断最后把加藤美送走的时候，已经把棺材变的不透明，古

    朴起来了，而且当时的情况面具男也一晃而过，是以并不知道面前的这个棺材并不是当初的那个棺材。

    而且这个棺材上的封印也是真的，是以封印解开之前，面具男也不知道里面的情况，只是在封印解开的一瞬间才发

    现不对。

    可是面具男很奇怪，断不可能以为单凭这样的偷袭就能打败他吧？！

    面具男躲开最初的攻击，正要解除虚化状态，突然棺材里的少女对着他吐出一口气，见状，为人谨慎的面具男自然

    不敢解除虚化了。

    同一时间，断已经抓着地上的鸣人跑到远处了，然后迅速解开了鸣人身上的禁制，为了欺骗面具男，这不可能是作

    假的。

    鸣人醒过来之后，立刻兴奋的跳起来，

    “断先生，开始了吗？！”

    也是在同一时间，突然有四道人影莫名的出现在现场，面具男眼睛一凝，不可能的，他刚来的时候可是检查过的，

    就是因为只发现断一个人，当然还有完全处于昏迷中的鸣人，面具男这才放松警惕的，这四个人是怎么出现的？难

    道是时空间忍术？！

    定睛一看，面具男顿时了然了，

    “鹰小队！！”

    确实，在佐助和香磷的能力配合之下，要躲避面具男的感知，藏在一旁还是能够做的到的。

    “佐助！”看到佐助，鸣人高兴的叫道。

    “鸣人，不要过来捣乱！”佐助还是像以前那么冷酷，说着的同时，鹰小队的四人分站四方，开始了结印，

    禁锢・结界之术！！

    结界瞬间形成，结界中如今就只剩下虚化状态的面具男，还有泪眼汪汪，继续不停吐着气的少女灵儿。

    “呜呜，不行了，我胃酸都要吐出来了！”终于，灵儿坚持不住，停止了动作，然后连忙从棺材里爬出来，躲到了

    角落里，蹲在地上，抱着双脚，一脸警惕的看着面具男，却也是无法出到结界外面去了，

    “你们都是坏人！一群坏人！呜呜呜呜~~~”

    “我很好奇，你们到底想怎么对付我？这个结界也挡不住我的空间忍术吧？！”面具男左右看了看，奇怪的问道。

    “那你可以出来试试啊！”断直接说道。

    不过一向谨慎的面具男可不敢真的实体化，很明显，刚才那个少女吐气的动作实在是太可疑了，而其他人根本都在

    结界之外，一点不会来攻击他的样子，难道那些“气”就是杀招？！

    “毒？”面具男不是笨蛋，立刻就猜到了大概，如今四面封死了，面具男除了空间忍术是无法逃出结界的，而如果

    少女吐出的空气里有毒的话，那么因为结界的原因，也不会扩散出去，就一直存在于这个“密室”里，一旦面具男

    显出实体，就会中毒。

    这跟小南的那次起爆符战术可谓是异曲同工了！

    没错，断就是根据小南的战术想到的如今这个终极战术，毒，那可比小南的起爆符存在的时间还久，在结界里根本

    不会消散，只要佐助等四人能够坚持住结界就行，而对只能虚化五分钟的面具男来说，这可是重大打击啊！

    “没错，就是毒！而且是神经系的毒药，一旦触碰就会中毒，就算你闭气也没用。当然，你可以挑战一下，或许你

    的意志力坚强，能够及时使用出空间忍术来，不过就算如此，你也就是不知死在某个地方而已。对了，还有伊邪那

    岐，可现在只剩下一只写轮眼的你，该怎么选择呢？这只写轮眼废了的话，也无法使用空间忍术了，你还如何打的

    过我们这么多人？所以，这就是一个死局！觉悟吧，阿飞！”断直接说道。

    断偶然发现灵儿的秘密的时候，他就制定了这样的计划，这个灵儿也算是一个特殊血继者了，能够从嘴里吐出一些

    特殊气体来，她就是凭借这样的手段屡屡逃脱追捕的，上次也是突然吐气让木叶两个暗部昏倒的。要知道暗部可不

    笨，如果灵儿身上有什么东西的话，早就被搜出来了。

    听了断的话，面具男直接就沉默了，面具之下也看不出脸色来，突然，不远处一声大吼，却是还有两个尾兽的外道

    魔像来了，这东西可是面具男用意志控制的，因此还能够使用。

    “鸣人！”断早有准备。

    “好的，那个大家伙就交给我了！”鸣人直接冲了上去，七只尾兽对两只尾兽，结果不用多说，况且，还有整整一

    万名忍者掠阵呢。本来在对峙的木叶和雾隐村两方忍者，如今也已经成包围状把面具男所在的结界围在中间了。

    很显然，木叶跟雾隐的战争根本就只是幌子，是断的计划！当然，或许一开始是真的，后来被断在暗地里调解好了

    ，将计就计，欺骗了面具男。（这段阴谋的过程又被我可耻的省略了）

    “为什么？！”面具男突然抬头对断问道。

    为什么？鸣人可是老子儿子，我怎么可能真的去对付鸣人了？！这是如今所有人都不知道的秘密，所以面具男一开

    始就输了，因为在面具男眼里，以前的加藤断是会舍弃鸣人而拯救加藤美的，他的办法并不是假的！

    “你难道不打算救你妹妹了吗？你现在没有恢复记忆，但以后一定会后悔的！”面具男不由说道。

    “救啊，当然会救，这件事我自己会做的。所以，没你事了，你本就是没有存在感，如今更是失去了存在的意义。

    那么怎么办呢？不如直接自尽吧，也免得我们麻烦了。”断一脸随意的说道，却是渐渐回忆起之前面具男揭开面具

    的时候说的话。

第392章 大结局！

    那一天，

    当看到那一张脸的时候，断顿时就震惊了，第一反应就是假的！因为面具男那张脸跟断长的一模一样！！！

    在忍者世界里，想改变一张脸是太容易了，大蛇丸的例子可一直都历历在目。[bxwx.org]

    “我就是你，来自未来的你！”面具男语不惊人死不休的说道，“当然，准确的说也不对，因为历史早就被我改变

    了，所以你的未来也不是我。你知道为什么我叫阿飞吗？”

    “鹫（阿飞的另一个翻译，应该都知道吧）？鹫之加藤？！不可能的！”断突然惊醒，“改变历史的话，你不应该

    还存在啊！”

    “没错，但我却是特例，或者说，我们就是特例！”面具男说到这里，突然不知所谓的一笑，“呵呵，是不是觉得

    很可笑，很讽刺啊。我从我那个时代回到过去，来到现在这个时代，然后改变了历史，也就是说，在未来已经不会

    再出现我了，我是本不该存在的，但偏偏又实实在在的活在这里。”

    “也就是说，你最开始也是加藤断？！”断忍不住说道，玩儿过《命运之夜（fate－stay－night）》的人应该都知

    道，主角卫宫士郎在未来成为英灵，然后被反召唤过来，虽然情况不怎么一样，但也都是改变了历史，走向了不同

    的结局。

    （这里又为自己打个广告了，《死神之无影刀》，好吧，虽然写的不是fate，现在也还没有日更。但斩魄刀sa

    ，主角虽然只有名字一样，但也叫卫宫士郎）

    “没错，而且我们也都同样是知道原著剧情的穿越者断浪哦~”面具男相当诡异的说道，其实也是因为这句话，直

    接导致了断对他的杀意，穿越者只有一个人就够了，就算本来只是一个人也一样！

    “当初我刚刚穿越成加藤断的时候，也是意气风发，一早就打破了原著，结果却造成了一系列的悲剧，到很多年后

    ，我终于在那时的鬼之国巫女的帮助下，回到了过去，希望改变一切！而拯救加藤美，就是我最初的目的！”面具

    男继续说道。

    “不对！”断突然打断道，“原著里本来就该有个面具男的，不可能是你！”

    “你说的没错，我确实不是本来的那个面具男，我是取而代之的！我知道拯救加藤美的方法就只有让她成为十尾人

    柱力，而在我看来，按照原著的安排走是最容易达成目标的一种方式，因此我就直接去做了原著里那个家伙做了的

    一切！”面具男说道。（所以主角造成的蝴蝶效应，在一定程度上都被面具男给压制了）

    “还是不对，既然你的目的是拯救加藤美的话，为什么一开始你根本没有行动，任由加藤美一天天的出现问题，差

    点就真的死掉好吧！”断继续质疑道。

    “我早就说了，我走的路跟你不同，我当初走的是类似大蛇丸的道路，一路走来我不知道更换了多少身体，也不知

    道融合了多少人的细胞，原著里的那个面具男也是其中一个，所以我才能有现在的成就。而你不同，一开始就走的

    跟我不一样，居然走的是克隆的道路。因为凭借你的方法也很有可能拯救加藤美，所以我才放任你行动。当然，为

    了保险起见，我也不会放弃自己本来的计划。结果最后你还是失败了。”面具男解释道。

    而且他说的也是真相，如今绝死了，反而让面具男有些为难了，因为他以前的身体都是利用绝来修补的，如今除了

    断的克隆方法，就只能更换身体了，可断的方法却有漏洞，让面具男不敢尝试，因此才会找断合作。如果行得通自

    然好，如果行不通，那逼到绝路，面具男也不得不侵占其他人的身体，放弃如今自己的身体，能力会大幅下降。

    这时候，断也真正明白了，面具男那句“我谁也不是”到底是什么意思。

    不仅是说他本来应该不存在了，其实还是因为融合的人太多，导致分不清自我了吧。简单的说，面具男已经不是以

    穿越者断浪的思想为主了，他的思考方式越来越接近火影世界的本土人士，整个就是个众多意志的结合体，融合这

    个词用的很好，因为已经完全融在一起，不分主次了。

    因为如果面具男还是像断一样，把自己完全当成穿越者来思考问题的话，绝对会在第一时间就把另外这个也知道剧

    情的不确定因素给抹杀的！

    所以，断在听了面具男的描述之后，第一反应就是该如何杀掉对方，而面具男却从始至终都一直在想着如何跟断合

    作，或者如何利用断。这就是思维方式的不同啊！

    想到这里，断也就很明白了，或许拯救加藤美确实是面具男的本意，但那也只是面具男其中的一个属于“加藤断”

    的本意，面具男的其他意志就很难说了。

    因此，面具男说的这个方法或许是真的，但他的本意到底是不是打算救加藤美，或者只打算救加藤美？这就很难说

    的清楚了。

    ・・・・・・

    时间回到现在，因此，断才会说出之前的话来，好啊，你面具男既然是为了拯救加藤美而回来的，那么现在拯救加

    藤美的任务我接下来，而且我作为加藤美的哥哥，也不会乱说，那么你面具男就已经没有存在的意义了，不如自杀

    好了！

    “时间快到了，看来我们果然是谈不拢了。”面具男突然开口说道，“确实，你这确实是个死局！但是，你对我又

    真正了解多少呢？！”

    “你还有底牌？！”断眼睛一眯。

    “知道我为什么一只写轮眼，一只轮回眼吗？这可不是用来玩儿的！”面具男大声叫道。

    “不好！小心！快退！”断突然想到了什么，连忙叫道。

    “迟了！我不好，但是你们也别想好！！！”面具男大吼道，现出实体化来，睁大两眼，分别同时使用起了轮回眼

    和写轮眼的力量！

    轮回眼，最厉害的地方还是轮回，而轮回是针对灵魂的，当然，现在面具男可不是要直接杀人，那样的话，他也不

    可能杀掉现场所有人的，所谓瞳术，都是有一定范围的，所以，面具男如今是要控制，他中毒是肯定的，首先要控

    制的就是少女灵儿，面具男相信，这人会放毒，应该也会解毒的。

    但少女灵儿实力太低了，显然不行，最关键的还是鹰小队，佐助四人！要从灵魂上直接控制佐助等人，就算是轮回

    眼，也是做不到的，但如果消耗一个写轮眼使用伊邪那岐的话，就能让不可能变成可能了！

    于是，面具男中毒倒下了，倒下之前下达了最后的命令：少女灵儿去帮他解毒，而佐助等四人做掩护，对周围的其

    他人发起攻击。

    面具男的这个举动根本就跟当年的药师兜一个样，就算他最后真的死了，术也不会解除，也就是说，佐助四人会按

    照最后的命令，永远都会胡乱进攻的，除非把他们杀了。（没办法，也不是黑佐助，只怪主角不是他，连鸣人不也

    打酱油了）

    那么等面具男清醒过来，自己解开忍术？这可能吗？！

    于是，现在好像除了把佐助四人一起杀掉，已经别无他法了？

    “不要杀佐助！”鸣人这时候居然放弃了对付外道魔像，而跑到了众人中间捣乱起来，一边阻止佐助，一边又帮佐

    助挡住攻击，当然，嘴上还是不停的叫喊着，

    “佐助，你醒醒啊！”

    “鸣人！！你能这样把他叫醒的话，那这个术也就不是术了！”断没好气的说着，然后大叫道，“玖辛奈，来管管

    你儿子！！”

    “妈妈！来帮我！我们先把佐助他们封印住！”好吧，玖辛奈直接被鸣人一句话给口遁过去了。

    “该死！”就在现场异常的混乱，结界因为佐助等人的行动早已解开，但却没有人敢靠近，因为空气里的毒可是无

    差别攻击的。

    就在少女灵儿刚刚要把包括面具男身体里所有的毒都吸回自己身体里的时候，场中异变突生！

    只见一条大白蛇突然出现，在所有人反应不及的情况下，一口把面具男给吞了下去。

    “药师兜？？”

    “不！是大蛇丸？！！”（好吧，我一直觉得大蛇丸会复活的）

    静！当然，安静的是气氛，而佐助四人还是不停的攻击着，至于少女灵儿，完成任务的她却愣在原地，一动不动，

    显然就算完成了吩咐，术还是没有解开，大概是等待着下一个命令吧。

    随着那条吞掉了面具男的蛇一阵弯曲，大蛇丸的脸从中慢慢浮现了出来，

    “哟，好久不见了呢，断君！”然后又摇了摇头，“可惜啊，好好的血轮眼却是废了。不过，有了佐助等人，那也

    一样，哈哈哈哈！！”

    就见佐助四人突然停下了攻击，跑到了大蛇丸身边，显然大蛇丸是趁着面具男昏迷的时候强行占有了他的身体，然

    后继而掌握了佐助四人的控制权！

    “大蛇丸！放了佐助！”鸣人生气的叫道。

    “呵呵，你们觉得现在还有胜算吗？比人多？秽土转生！！！”

    轰！轰！轰！

    虽然以前的强者几乎都无法转生出来了，但上次的战争也死了不少的强者，因此，大蛇丸的资源很多呢。

    “怎么会搞成这样？还有完没完了？”断嘀咕着抱怨道，好不容易搞死了最难缠的面具男，大蛇丸却又强势回归了

    ？！

    当然，断现在更在意的是，还有没有必要再打下去。断的杀意是针对面具男的，而大蛇丸好像很好说话的样子呢，

    可是看到鸣人的样子，哎，摊上这么个儿子还真是不容易啊，这就是所谓的坑爹吗？

    叫大蛇丸把佐助放回来？可能吗？哎，看来不得不动真格的了啊，之前凭的是智商，现在只能靠实力了！

    “仙人状态！！”断直接解放了。

    “呀，断君现在连仙术都掌握了？”大蛇丸惊讶的叫道。

    “你没有胜算的！大蛇丸，把术解开，大家以后好说话！”断开口说道。

    “没有胜算？口说无凭吧。”大蛇丸笑道。

    “猫有九条命，你应该知道的吧。”断说道。

    “那又如何，早晚也能杀死的。”大蛇丸不在意的说道。

    “那么这样呢。。。。木遁分身！！！比人数，我也不会输哦！！”现场出现的断分身已经堪比大蛇丸的秽土转生

    人数了，“一对一，但我有九条命，足够把你那些秽土全部封印了！”

    不要忘了，现场可不是只有断一个人哦，不怕死的断分身牵制住同样不怕死的转生者，其他人甚至可以直接把两个

    一起封印了！

    “玖辛奈！”断突然叫道。

    “知道了，大叔！”玖辛奈回道，然后突然抓起鸣人离开了，断顿时带领着其他忍者冲了上去。

    砰！轰！嘣！

    双方整整打了一个时辰，

    呼~呼~呼~~

    “断君，死伤惨重呢，不过有佐助在我这边，你们是没有胜算的。”大蛇丸说道。

    断的分身也全部消失了，大蛇丸的转生者也没了，但佐助等关键人物一个都没少，甚至大蛇丸现在还能够完整撤退

    。

    就在这时，“哥哥~~”

    断眼睛一亮，成了！十尾人柱力出现了！断让玖辛奈带鸣人离开，自然就是为了成就加藤美，十尾人柱力才是最大

    的战力。当然，鸣人也不会因此而死，因为他身体里的尾兽已经认可了他，只要在尾兽本身的配合下，不伤害鸣人

    的情况下，一点点的从鸣人身体里转移到加藤美的身体里，还是不会有任何问题的。

    加藤美十尾人柱力的气势突然放开，众人感觉到的不是压迫，而是吸引，来自灵魂上的吸引，就那么一刹那，佐助

    清醒过来，用血轮眼脱离了大蛇丸的控制，（类似于别天神对秽土鼬）

    “大蛇丸！！在这双眼睛下，你只有一个结果！”

    呼~结束了啊。断吐了一口气，同时解开了仙人模式，噗，噗，噗，顿时，浑身上下开始飙血起来。猫确实有九条

    命，但断的仙术却是不完全的，因此在接触仙人模式之后，那八条命的伤害也回来了一部分。

    “断！！”

    倒下的断虽然没有看清楚人影，但迷迷糊糊的看到一阵波导汹涌，却也知道来人是谁了。

    “阴封印・解！”

    “没必要的，反正我还会活过来的。”断轻声说道。

    “有必要的！我不会让同样的事发生第二次！”纲手坚定的说道。

    ・・・・・・

    “咦？这里是哪里？我是谁？你们又是谁？”醒过来的断看着周围的一群美女，眼睛转了转，“你们不会都是我妻

    子吧？！”

    “哦，又不记得了啊。”

    “失忆了啊。”

    断连忙点了点头，一点都没有注意到众女表情的淡定，不过随意他就傻眼了。

    “没关系。”

    “我们一点关系都没有。”

    “我只是路过的。”众女毫不客气的说道，切，跟我们装，失忆？骗谁啊，这次可是把你治好了，而不是你又重新

    复活了！

    “哥哥~~你不记得小美了啊？！”好吧，现场还是有一个不明真相的天真少女。

    ――――――――――

    全书完！

    本书写写停停也纠结了很久了，总算是完了，结局写的很简单，但该写的几乎都写了。一开始没打算结束的时候，

    面具男身份一直没定，就是那次回去收玖辛奈的时候突然来的灵感。接下来正在更新的书大家都知道第二本灌篮《

    灌篮之仙道》数据流小说，然后是大唐同人《大唐医神》，当然喜欢死神海贼的也有，不过要慢慢等了。

    本书最后的悬念，大蛇丸到底死没有？当然，还有当初的一个问题鬼鲛到底看到的是面具男的哪张脸，是断的吗？

    呵呵，我就不说了，留悬念吧。




《 笔下文学 》整理收藏 Http://Www.Bxwx8.Org