《火影之明辉》


 第1章 不要和骗子纠缠

    “吱――嘎，吱――嘎！”老旧的风扇卖力的旋转着，但却并没有办法带走这间小屋的闷热。

    “呼！”明辉长长的吐出一口气，保存了之前的工作。虽然很疲倦，但是他眼睛里闪烁着明亮的光芒，看着电脑上的一个图标，兴奋道：“终于完成了！三年零七个月！接下来只要找到一家识货的网络公司，一定能卖个好价钱！”

    给自己倒了一杯水，明辉再一次坐到了电脑桌前点开了浏览器，随便逛了几个常进的网页，明辉眼睛忽然注意到了一个链接：“呦！火影完结了？”

    最近两个月明辉的注意力全部集中在了开发自己的软件上，倒是没有来得急看这个追了十年的动漫。“****，搞毛啊！我大斑爷就这么被黑绝阴了？谋划了这么久，就这么挂了？岸本也是够牛逼！”

    “尼玛，这黑绝简直是最佳解说员！”

    “噗！逆后宫之术！**系忍术！简直了！”

    “这一拳，小樱怒刷存在感啊！”

    “铃铃铃！”明辉放在桌子上的手机突然响了。拿起手机，是一个不认识的陌生号码，明凯有些奇怪，“这时候谁会给我打电话呢？”按下接听键，明辉还是客气的打了声招呼：“喂，您好！”

    “哎！你好！”是一个很好听的女声。

    明辉有些奇怪了，自己认识的女性并没有多少，除了和自己一起读大学计算机系的那三个女同学之外，就只剩下花钱请来帮自己找家人的侦探小红姐了。想到这儿明辉有些激动了，毕业这几年来他制作一些小软件卖的钱都用来寻找自己的亲人了，难道终于有线索了？

    不过电话对面接下来的话却像一盆冷水浇到了明辉的头上：“这里是七特公司（cheater）客户********热线，您前天购买空调中了我们公司活动的一等奖，奖品...”

    “去你妈的，****骗子！老子都五天没出门了，购买你****！最恶心你们这些骗子了，****！”明辉对着电话骂道，挂了电话，明辉还是怒气难平：“妈的，软件开发完成的好心情都没有了。”

    “铃铃铃！”电话又响了！明辉一看，还是那个号码，果断的挂掉了。

    “铃铃铃！”“咔！”

    “铃铃铃！”“咔！”

    “铃铃铃！”明辉接起电话，怒骂道：“嘟！妈的有完没完？”

    “你骂谁****！”一个尖锐的声音传了过来！

    明辉都快被气乐了，妈的这骗子还真是逗，骗人被骂了竟然还打电话骂回来，“怎么的？还不让骂了？****！”

    “你才****！”

    “骗人被骂就急了？就他妈你这心理素质还当骗子呐？”明辉对着电话嘲讽道：“怎么的，我说错了？你不贱谁贱？听你的年龄也不大，当什么不好当骗子？哪怕当小姐去呢，在我眼里小姐都比骗子强！人家虽然是卖的，好歹辛苦的是自己，你们这一帮只会欺负老实人的垃圾！”

    “你才当小姐！”电话那边的声音又高了几个分贝：“你们全家都小姐。你妈是小姐，你奶奶是小姐，你祖宗十八代都是小姐！”

    “你特么再说一遍！”明辉怒了！他是个孤儿，但不是从小就是孤儿。他小的时候家乡发了洪水，他被父母装在了一个大木头浴盆里，结果一个大浪将他和父母冲散了，他就这么顺着江边飘了不知道有多远。好在福大命大，年仅三岁的他奇迹般的活了下来，后来他被一个老头救了起来，随了老人的姓。

    可是好景不长，明辉七岁那年，老人家因病撒手人寰，临死前告诉了明辉他的身世。从那时候开始，明辉就开始了寻亲之路，虽然从三岁后就再没有见过他们，但是明辉脑子里却隐约的记得自己的家人。现在有人侮辱自己的亲人，明辉怎能不怒。

    人们常说乐极生悲，但是怒极了有时候也会发生悲剧。明辉这含怒的一掌拍在了桌子上，却不想震倒了水杯。满满的一杯水全撒了，水流一点点的散开，然后，在明辉的目光中碰到了插线板。

    “滋啦！”一阵酥麻的感觉从右手传来，心脏一阵剧痛！

    『完了！』

    『妈的，刚刚开发了一个肯定大火的软件，我刚刚起步的人生！』

    『我硬盘里的资源来不及删掉了啊，这下身败名裂了！』

    『草！为什么没有保险丝？』

    『不该和这该死的骗子纠缠啊！』一个个念头飞速的闪过之后，明辉的眼前彻的黑了下来。

    两天后。“昨日，在ht发现了一名青年触电惨死家中，在这里再次提醒观众朋友一定要注意用电安全！”电视里正播着一档法制节目：“此外，在检查死者遗物的时候，警方意外发现了诈骗团伙的线索，成功将这一波不法分子全部抓获，在这里同时要提醒观众朋友提高警惕，谨防诈骗！接到可疑电话及时报警！”

    …………

    “报告大人，地球又有一个灵魂超出了轮回，进入了其他宇宙！”

    “唉！不愧是九大宇宙唯一的重合点，麻烦真多啊！具体情况呢？”

    “时空通道通向了第六宇宙，岸本大人创造的一个叫六道世界的小世界。”

    “小世界吗？那倒是不会影响宇宙平衡！”

    “可是六道世界好像是岸本大人喜欢的七个小世界之一，要是被穿越者破坏了六道世界，会不会...”

    “哪那么容易就破坏了一个小世界！”

    “可是那个穿越者穿越的时候，血之晶石被他带走了！”

    “什么？！”

    “血之晶石和他灵魂契合度极高，再加上血之晶石只是最外围子法阵的阵基，并不是绝对稳定，所以被带走了。”

    “嗯，算了，就算不是绝对稳定也不应该如此轻易被带走，这是命中的缘分！这样的话，你拿一件法宝补上缺口吧，虽然不是主要阵基，但尽量别出差错。”

    “为什么是我...”

    “谁让今天是你当班呢。”

    “大人...”

    “有异议？”

    “没有！”

    “没有就好！哎呀，好麻烦啊，怎么才能和岸本大人打一声招呼呢？对了，地球上好像有他的一丝意识化身，不知道觉醒了没有。”

    …………

    『不是触电了么？我没死么？』明辉似乎感觉到了自己的身体，但是却无法睁开眼睛，『我这是怎么了？为什么感觉这么奇怪？』

    『有人说话？我被送到了医院？』明辉静下心来仔细听着，『好像有人叫了，但是怎么听不懂他们说什么呢？』

    『嗯？』这个感觉，好疼，好像是有人打我屁股？虽然不知道怎么回事，明辉开口道：“别打了！”但是话一出口，却变成了啼哭。『嗯？这是怎么回事？』略一思考，明辉心神巨震：『我不会是重生了吧！』

    经过一番努力明辉终于睁开了眼睛，映入眼帘的是一个中青年男人的脸。他面容清秀，一双乌黑的眼眸清澈有神。一头淡青色披肩长发，头上绑着条宽宽的白色发带，发带正面绣着一个奇特的标志，像是一道弯月，又像是一道凌厉的刀光。

    男子见明辉睁开了眼睛，立刻开心的笑了起来，对着一边躺在床上的一个女人说道：“儿子的眼睛像你呢，和宝石一样美丽！”不过明辉听不懂就是了，然后明辉就被抱着的老妇递给了床上的女人，明辉狠狠地瞪了老妇一眼，心道：你大爷的，不是每个孩子出生都一定要哭的好么？这一巴掌小爷记住了！“唔！”正在明辉记仇的时候，嘴里忽然被什么堵住了，定睛一看，原来是他这一世母亲的***虽然有些许尴尬，但是明辉还是按照本能开始了吸允，奶水一入口，明辉反而平静了下来。没吃几口，明辉就感觉到自己吃饱了，果然新生儿的胃是很小的。见明辉不吃了，床上的女人就拉过衣服，掩住了那饱满浑圆的美胸。同时，一旁的老妇走过来将明辉放在了一旁准备好的婴儿床之中。

    躺在了婴儿床里，明辉开始打量起了周围的环境。『啊，简单的家具...古朴的装饰...恩？那是...武士刀？哎，那是手里剑？还这么大个！卷轴...苦无...这难道是...火影世界？不过尼玛为什么穿越都是触电啊？』

    三年时间一晃而过。作为穿越者的明辉自然表现的比其他的小孩子强太多了，不哭不闹，显得极为听话。而且喜欢学习，受到了村子里不少大人的喜爱。而明辉也搞清楚了现在自身的处境。现在忍界依旧处于战乱状态，木叶的初代和二代已经战死，现在是正直壮年的猿飞日斩当政。木叶的白牙令人闻风丧胆，木叶的三忍也开始在战场上闯下自己的威名。

    而其他国家的话，砂忍村现在当政的是三代目风影，按时间计算，连我爱罗他老爹都还没轮到。雾隐村是四代水影当政，那个像小孩的家伙。云隐村则是三代雷影，那个以“最强之矛”和“最强之盾”而引以为傲的忍者。而三代土影...嗯，就是那个后来那个一动就扭腰的大野木。

    “辉儿，过来！”看着完成手里剑术修炼的明辉，五十岚风也挥挥手招过了明辉。

    “父亲！”明辉向着五十岚风也行了一礼。

    五十岚风也看着可爱的儿子，慈爱的笑道：“你的基础打得很扎实，从今天开始，我要交你一项本领，你猜猜是什么！”

    “是提炼查克拉么？父亲！”明辉眨着小眼睛，尽量使自己显得像小孩子一点。

    “是的！哈哈哈哈！”五十岚风也哈哈大笑，抚摸着明辉的头道：“不愧是我五十岚风也的儿子，就是聪明！”

    看着五十岚风也得意的样子，正在准备晚饭的五十岚夕月摇着头笑了笑，那微笑充满了幸福。明辉更是有些无语，自己这一世的父亲明明长得很清秀是个大帅哥，但是这作风实在是让人牙疼。“父亲？”

    “啊！咳咳！”看着明辉那个眼神，五十岚风也赶紧咳嗽两声，正色道：“所谓查克拉，是从身体的各个细胞中提取身体力量，再加上千锤百炼的精神能量，混合两者所形成的一种能量，是使用体术、忍术、幻术的基础。”

    五十岚风也的神情变得严肃起来了：“本来一般的孩子都会等到四五岁才接触查克拉的修炼，但是以你现在的情况也可以初步进行修炼了。首先，你要学会控制自己的精神能量，然后让它结合身体能量。像这样，结一个‘未’印的话，可以帮助你更轻松的找到提炼查克拉的感觉，等以后熟练了就不需要了。”

    “是这样么？”常用的十二个地支印和不常用的十个天干印明辉都已经很熟练了，听了五十岚风也的话，明辉结了一个“未”印，然后控制着精神能量抽取了细胞中的身体能量。

    “嗡！”一声别人无法听到的声音划过明辉的意识，感受着身体传来的感觉，明辉喃喃道：“这就是查克拉么？”

    新人求支持！

    (本章完)

 第2章 移居木叶

    “这！！”五十岚风也咽了口口水，即使知道面前的这个人是自己的儿子，他还是感到有些震惊：第一次尝试直接就提炼出了查克拉，连一分钟都没有用！

    “怎么了，父亲？”明辉看着五十岚风也，觉得他似乎有些，嗯，难以置信？

    “辉儿，你妈妈偷偷教过你提炼查克拉了？”五十岚风也还是难以接受这个现实。

    “没有啊！”明辉挠挠头，装出一副懵懂的样子。

    “哈哈哈！”五十岚风也感受着明辉的查克拉，突然又狂笑起来：“不愧是我们五十岚家族的后代，果然是天才啊！”

    “我倒是觉得因为妈妈漩涡一族血脉的可能性更大！”明辉眨了眨眼睛说道：“村子里其他人都说过呢，漩涡一族是很厉害的一族，比五十岚一族名气大多了呢！”是的，明辉的妈妈五十岚夕月，在嫁给五十岚风也之前的名字正是漩涡夕月。

    五十岚风也看着明辉纯真的小眼神，竟有些无言以对，咳嗦了两声道：“呐，你看，你的头发和老爸一样是淡青色，这就说明五十岚一族的血脉也是很强的，要知道漩涡一族的头发都是红色的！”

    明辉像小孩子那样，将一根手指放到嘴里，疑惑道：“是这样么？”心里却是吐槽道：『这明明是淡青色发色基因相对漩涡一族发色基因是显性好吧？将来还有一个了不得的家伙也不是红色头发呢！』

    “是的！”五十岚风也狠狠的点了点头。

    为了不打击他这颗脆弱的心，明辉只好也点点头装作信了他的话。突然，明辉发现自己的身体里突然出现了一股神秘的能量，这股能量开始顺着查克拉来到了他的心脏，然后慢慢化作了一颗晶体。这晶体通体血红，表面有许多不规则的形状，看上去倒是很漂亮。

    “这是...什么？”

    …………

    木叶41年。

    “听说了么？灰面鬼一伙被人端掉了，五十岚家的那个小鬼一个人就干掉了好几十个强盗！”一家酒馆里，许多人正在听一个脸色苍白的家伙讲事情。

    “真的假的？”旁边的人明显不相信：“那小鬼才六岁吧？有这么厉害？”

    “这你就不知道了吧？”一旁一个有些消瘦的人出声道：“我们村子的五十岚明辉可是个天才，三岁就提炼出了查克拉，成了忍者，可不是那些还是普通人的强盗比得了的。”

    “是啊！”周围的人点点头：“忍者啊！你们村子还真是好运，虽然没有忍族，但是有好几个忍者家庭。那些没有忍者的村子可就惨咯！不知道有多少村子都被强盗毁了。”

    “也不知道这样的日子什么时候是个头啊！”有的人叹息起来，“这战争简直是要人命，也不知道哪一年能彻底结束啊。这些年简直是血流成河、尸横遍野啊，就连传说中的影都死了好几个呢！”

    “现在五大国休养生息了，情况还算好了一些，等将来他们休养够了，估计又是一场好打啊。”

    酒馆的角落里，明辉听着这些人的交谈，心底也是有些担忧。再过一两年，赤砂之蝎那家伙就该干掉三代风影了吧，到时候第三次忍界大战就该爆发了！五大忍村交战，那么夹在火之国和雷之国中间的田之国一定会不可避免的被战火波及，自己一家能够幸免么？

    “辉儿？”五十岚风也看着陷入思考的明辉，轻声问道：“饭菜不合口么？”

    “不！”明辉摇了摇头，笑道：“只是在想些事情！”

    “吃饭吧！”五十岚风也不疑有他，“一会儿要抓紧赶路了，你妈妈还在家里等着呢！没想到这次带你出来打造战刀会遇见这种事，耽搁了两天，你妈妈一定急坏了。”

    “嗯！”明辉点点头。伸手摸了摸心脏的地方，那里，一枚血红色晶体正在慢慢的散发着能量，滋润着他的身体。这颗随着他觉醒查克拉出现在他身体里的晶体一如既往的神秘且美丽，一开始明辉还担惊受怕了好一阵子。

    不过后来明辉发现这晶体并没有对身体造成什么危险，反而不断滋润着他的身体，并且在他受伤的时候还会帮助他恢复伤势。拥有漩涡一族的血脉，他的身体本来就拥有极为庞大的查克拉和生命力，再加上这神秘晶体的力量，明辉不但身体素质远超常人，并且恢复力极为强大，虽然没到尾兽人柱力那种恢复程度，但也相去不远了。

    …………

    看到家门，归家的心情就冲淡了旅途的劳累，明辉一把推开家门，喊道：“我们回来啦！”

    “哦！”五十岚夕月听到声音，回过头就看到一个小小的身体向自己冲进了自己怀里。

    “妈妈，我想死你了！”上一世明辉算是个孤儿，对自己亲生父母只有三岁以前极为模糊的记忆，因此这一世极为亲近父母，尤其是母亲五十岚夕月。上辈子只有老头子孤身一人，明辉从没有感受过母爱。

    “好啦好啦！”五十岚夕月宠溺的摸了摸明辉的脑袋。

    “亲爱的！”五十岚风也紧跟着走进了家门，轻轻的保住了自己的妻子，歉然道：“抱歉，回来晚了！”

    “回来了就好！”五十岚夕月微笑着说道，“走了一路饿了吧？我去给你们弄点吃的！”

    “不用了！”五十岚风也拦住了她，说道：“我们刚刚已经在小镇上吃过了午饭，这才过了两个小时，等晚上在一起吃吧！”

    一家人进了屋，五十岚风也拉着五十岚夕月坐下，道：“夕月，我想和你商量一件事。”

    看到丈夫少有的认真，五十岚夕月疑惑道：“什么事？”

    “咱们搬家吧！”五十岚风也认真的注视着妻子的眼睛，“我们去木叶！”

    “为什么？”五十岚夕月有些不明白，好好的为什么要搬家呢。

    “我想让辉儿进入大国的忍者学校学习。”五十岚风也说道：“我们五十岚家族主要战斗力是月影流剑术，并不以忍术见长，而你们漩涡一族则是以封印术闻名，同样忍术只是辅助。我们会的忍术不多，基本上都已经教给辉儿了，他都极为轻松的学会了，并且掌握的很好。辉儿的天赋很高，不应该耽误在这个小村子里。”

    “可是...”五十岚夕月似乎有些犹豫。

    风也又说道：“而且忍界第二次大战已经过去七年多了，各国的实力已经恢复了不少。虽然现在一片风平浪静，但是一旦未来几年里发生什么事情，战争随时可能到来。夹杂在五大国之间的这些小国实在是太危险了，不利于辉儿的成长，我们得找一个更加安全的地方，而对于你们漩涡一族来说，最好的地方就是木叶了。”

    一旁听着的明辉此时简直对自己老爹佩服的五体投地，再有大约两年的时间，以三代风影失踪为导火索的第三次忍界大战就要来了。

    “嗯！”五十岚夕月想了一下丈夫的话，觉得很有道理，点点头道：“那我们收拾一下，过几天就出发吧。”

    木叶啊！明辉心底有些激动，卡卡西的天才之名应该已经出现了，已经提前毕业了吧，不过要不是现在各忍者村需要快速补充实力，就说不用等像鸣人他们一样十二岁毕业，起码也得等到九岁吧，怎么可能六七岁就毕业而且升中忍呢？带土应该还是那个善良乐观的良好少年，阿斯玛、夕日红什么的还在学校里努力学习吧？

    五十岚一家这次的搬家之旅还是很远的，毕竟跨越了两个国家。不过好在一家人都是忍者，再加上除了卷轴和一些刃具之外家里的其他东西都被换成了钱，经过一个星期的赶路，很快就进入了木叶的势力范围。

    “停！”五十岚风也忽然停了下来，并且挥手拦住了身后的五十岚夕月和明辉。果然，就在他们停下之后几秒钟，三道人影出现在了他们面前，身上都穿着战斗服，绿色的马甲和额头的护额表明了他们木叶的身份。

    “你们好！”三人之中站在中间的队长道：“我们是木叶的巡逻小队，再往前走就进入木叶忍者村的范围了，请出示身份证明。”虽然他的语气极为客气，但是很轻易的就可以看出这三人小队都处在戒备状态，一旦五十岚一家无法证明身份，一定会受到他们毫不留情的攻击。

    “好的！”五十岚风也明白规矩，慢慢的从口袋掏出三张身份证明，“我们是田之国的国民，为了孩子能够更好的成长，因此准备加入木叶忍者村，这是我们的身份证明。”

    站在右侧的木叶中忍走上前小心点接过身份证明，检查了一番之后回头对两个队友点了点头，剩下的两名队友放下了警戒。队长对着五十岚一家道：“可以了，打搅三位了。你们往这边走，一会儿就能看到通往木叶的大路，告辞了！”话音一落，三人瞬间就跳开了。

    接下来并不着急赶路，一家三口按照那队长的指示找到了大路，一路走到了木叶大门。此时的看门二人组还不是神月出云和铜子铁，他们还都和明辉一样的小鬼，现在看门的是一个小胡茬和一个带着墨镜的家伙。看门二人组再一次检查了他们的身份证明之后，五十岚一家终于进入了木叶。

    这就是木叶啊！明辉看着人来人往的街道，心道：『到底是五大国，与其他小国的惨淡摸样不同，还真是十分的安宁祥和呢！哦，这就是著名的一乐拉面店么？这么早就有了啊，一乐大叔好年轻！那个小女孩就是彩女么？卡哇伊啊！』

    火影楼，办公室。三代火影听完暗部的传讯，深深的吸了一口烟斗，吐出一道长长的烟雾，道：“虽然是漩涡一族，但是准许加入木叶也是需要慎重的！”三代略一思考，道：“这样吧，先找人接待一下吧，纲手最近不是没事做么，这件事就让她来负责吧！毕竟千手一族和漩涡一族是远亲嘛。”

    “是！”阴影中一道声音传来，一名暗部成员从黑暗中离开，赶去传达三代火影的命令。

    “小纲手哟，你的心结还没有解开么！”三代又吐出一道长长的烟雾，“希望这次的事情多少能让你转移一些注意力吧！”

    (本章完)

 第3章 加入

    因为刚刚来到木叶，五十岚一家为了避免引起误会，甚至连走路的速度都不是很快。忽然，明辉注意到了一个很特殊的人。

    “爸爸！”一个穿着绿色紧身衣，有着浓眉毛的男孩站在一个同样打扮的大人面前，激动地道：“我毕业了！我终于成为一名真正的忍者了！”

    “嗯！”那大人点点头道：“凯，祝贺你从忍者学校毕业！但青春不可就此毕业啊！”

    “当然！”阿凯点点头：“哪怕到死都是青春里的吊车尾，我也不在乎！我愿意一辈子都留在名为青春的学校里！”

    父子两人同时伸出大拇指，对着街道上的人道：“多谢支持！”

    “真是白痴！”

    “那对父子又开始了！”

    “资质这么差的小鬼毕业了又怎样，最多就跟他那没用的老子一样，当一辈子的万年下忍吧，哈哈哈哈！”

    听着周围街道上众人或是小声的议论，或是大声的嘲讽，明辉眼里闪过一丝鄙夷：『一群无知的人啊！就是你们口中这个没用的万年下忍，为了保护儿子所在的小队撤退，一个人豁出性命干掉了雾隐忍刀七人众之中的四个啊！你眼里这个资质极差的小鬼，可是将来被斑承认为体术最强的男人啊。』

    明辉忽然觉得木叶似乎并没有想象中的那么好，就是这种无视、嘲讽、甚至恶意的指责，会在不久的将来逼死英雄白牙，更是会给鸣人带来一个悲惨的童年。或许要不是有这么伟大的一个父亲的话，阿凯也会被这种话语击溃的吧，那个被无数粉丝视为神的凯皇也不会出现的吧？

    想到这里，明辉长长的出了一口气，在路过阿凯的时候轻轻的对他说了一句，“祝贺你！”

    “嗯？”阿凯诧异的看了看明辉走过的身影，然后激动的道：“多谢！我们一起让青春燃烧起来吧！”

    “噫！”虽然在动漫里看过无数次阿凯热血的样子，但是此刻听到阿凯的话还是打了个哆嗦，一身的鸡皮疙瘩，脚下不由得加快了脚步。

    “嗯？”五十岚风也看了看自己的儿子，问道：“这是进了村子后你第一次和别人说话，那个孩子有什么特殊的么？”

    “没什么！”明辉摇摇头，“我只是觉得那家伙以后会成为一个很了不起的忍者。”

    “是么？”风也的眼睛里闪过一丝疑惑。

    很快，一家人就来到了火影楼，不过并没有被带进火影办公室，而是另一件屋子，在那里已经有人在等他们了。当打开门看到里面的人的那一刻，明辉直接傻眼了，失声叫：“纲..纲..纲手？！”

    “噫！”带着他们来的那个忍者倒吸了一口冷气。一个六岁的小屁孩竟然敢直呼三忍之一纲手大人的名字，胆子简直太大了。

    “哦？”有些散漫的纲手将视线集中到了明辉的身上：“你竟然知道我是谁啊，小鬼？”

    “咕！”明辉咽了一口口水，心道：『恐怕所有火影迷都认得你，尤其是那对雄伟的双峰啊！』不过这话给他十个胆子也不敢说。『找什么借口呢，静音现在还在忍者学院，估计得过几年升级中忍之后才会一起和纲手出村吧？纲手现在也没换上那件赌装，头上也还没有阴封印，啊啊啊，再找不到借口就该露馅了吧。』忽然明辉灵机一动，道：“啊，这个啊，我在某一个忍具点看过一本杂志，上边标注了各大忍村不可招惹的人，木叶的三忍特别靠前！”

    “嗯？忍具店还有这种东西？”纲手捏着下巴，有些疑惑。不过转眼又挥了挥手，看向了风也，问道：“算了，说正事吧！你们想加入木叶？”

    “是的！”风也答道。

    “这个恐怕不是一时半会儿就行的事情！虽然现在是和平时期。但是贸然接受一个忍者家庭肯定不是那么容易的。老头子的意思是让我先招待你们住下，然后会派人去核实你们的身份。就算核实清楚了...”看着一家三口，纲手严肃道：“恐怕也得派山中一族的人检查你们的记忆！”

    “我们明白！”风也点点头，“想要得到就得有出嘛！”

    检查记忆！明辉的瞳孔瞬间收缩了一下，内心突然紧张起来了。竟然忘了这一茬，记得他们好像连尸体的记忆都能读到，自己是穿越者的秘密这下要曝光了，等待自己的会是什么后果？

    之后的三天，五十岚一家就住在了纲手的家里，明辉知道这其实就是让纲手监视自己一家人，至于为什么不是让自己一家住在旅馆然后派暗部监视，估计还是因为母亲是漩涡一族的缘故。当然明辉并不知道三代这么做其实是想让纲手尽可能的多接触一些人，来缓解她的心病。而且，外面当然隐藏着暗部的人。

    与五十岚一家半赶路半游玩不一样，被派出去执行任务的忍者三天就走了一个来回，将他们一家人的情报都带了回来。

    “呼！”三代吐出一道长长的烟，收起了卷轴，道：“已经在原来的村子生活了八年吗？”

    “是的！”那完成任务的忍者答道：“五十岚一家在村子的名声很好，这小村子在第二次忍界大战之中能保存下来全是因为五十岚夫妇和村子里其他两家忍者。就连五十岚明辉这孩子都帮助村子击退过盗匪。”

    “这样啊！”三代点点头：“让山中里人过来一下！”

    “是！”

    另一边，听了暗部成员的话，纲手点点头道：“我知道了！”

    走进屋子，纲手淡淡的对五十岚一家说道：“老头子派人告诉我带你们过去，去执行调查任务的忍者回来了，完成这件事，我也该走了。”

    看着纲手一副没有精神的样子，明辉心中了然：『开来纲手还是没有走出断和绳树死亡的阴影啊！』

    纲手住的地方离火影楼并不是很远，一行人很快就到了。明辉心里有些忐忑，他不知道自己会不会被检查记忆，也不知道自己被检查记忆的话前世的记忆会不会被一起读取。看了看走在前方的纲手，明辉忽然出声道：“呐，纲手姐姐，要是我们能在木叶住下的话，我请你吃一乐拉面吧！”

    其实按照年纪来说的话，明辉叫三十一岁的纲手阿姨都可以了。但是纲手保养的相当好，看上去极为青春，而且即使不算这六年孩童生活的话，明辉的心理也是二十多岁的成年人，因此叫纲手姐姐十分顺口丝毫没有障碍。而被一个六岁的孩子叫姐姐，纲手自然十分乐意。

    “嗯？”纲手看了看明辉，道：“为什么？”

    “这两天我们一直住在姐姐你的家里，自然要好好答谢姐姐啊！”明辉笑得很灿烂。

    看着明辉灿烂的笑容，纲手的心情也好了一些，调侃道：“住在别人家里，就用拉面答谢吗？”

    “那可是一乐拉面！”明辉道。

    “一乐拉面也是拉面！”纲手的表情很明显：你得请我吃点更贵的。

    “据说一乐拉面会使人开心的哦！”明辉用他水汪汪的大眼睛看着纲手：“很适合姐姐这种一直不开心的人哦！我想让姐姐开心起来！”

    纲手的眼前忽然闪过绳树小时候的样子，年轻一样的天真，一样灿烂的笑容。眨了眨有些湿润的眼睛，纲手点点头道：“好的！我等着你哦！”

    三代火影现在只有五十岁左右，还不是明辉印象中那个慈祥的色老头。在讲了一大堆话之后，三代注视着五十岚风也，道：“所以，做好决定了么！”

    “三代火影大人！”五十岚深吸了一口气，回答道：“我们之所以放弃了原来的家，而选择来到木叶，就是想让孩子能够更好的成长。”看了一眼等在一旁的山中里人，五十岚继续说道：“我无意冒犯这位山中一族的先生，但是无论这位先生的忍术有么熟练，山中一族的秘术都有可能对我孩子的灵魂造成损伤。另外读取我和我妻子的记忆，可以很清楚的知道孩子从没有离开过我们的身边，因此我请求不要对我儿子进行记忆检查。”

    “外村人加入木叶一定要进行记忆扫描！”一个阴冷的声音从一旁的阴影传了出来。随着话音落下，一个下巴上有着交叉伤疤的独眼男人出现在了众人面前。

    团藏！明辉一眼就认出了他。有一点明辉认可团藏的，他是一个真正的忍者，为了村子，他背负了一切不利于猿飞日斩火影身份的肮脏工作。正如他所说的：三代是沐浴阳光的叶，而踏实深埋黑暗的根。只可惜那对于火影位置的野望，使这根冲出了黑暗，甚至企图遮挡绿叶的阳光，这就让明辉十分的厌恶团藏了。

    “团藏！”三代火影说道：“这位五十岚风也先生说的也有道理，这只是一个小孩子，万一...”

    “你还是一样的软弱，日斩！”团藏很不满三代的作风，道：“他不仅是一个小孩子，还是一名忍者。”

    “嗯...”三代沉默了，深深的吸了一口烟斗，吐出烟雾，道：“这样吧，检查他三岁以后的记忆！再怎么说三岁以前的小孩也不可能懂得如何成为一名间谍，这样也能降低对孩子精神力造成影响的可能性。”

    团藏似乎知道无法再让三代让步了，于是默不作声的重新融入了黑暗，而五十岚风也思考了一下，也答应了。

    太好了！明辉心里激动不已，三岁以后的话就不用担心暴露自己的秘密了，自己也不用去赌心脏中的神秘晶体能不能对精神力起作用了。

    山中里人走到一家三口面前，首先将一只手按在了风也的额头上，开口道：“想要加入村子，这是必须要做的事情。失礼了！”随后又再次检查了夕月和明辉的记忆。山中一族秘术果然神奇，仅用了几分钟，山中里人就完成了任务，向三代点点头道：“没有问题！”

    “好！”三代点点头，取出准备好的身份证明，在上边盖了印，递给了五十岚风也，微笑着说道：“欢迎加入木叶！”

    风也接过木叶的身份证明，“谢谢三代大人！”

    看着一家人走出火影办公室，三代看向了还站在那里的山中里人，问道：“怎么了？里人。”

    “三代...”山中里人犹豫了一下，还是开口道：“刚刚的一家人，那个叫五十岚明辉的孩子...”

    “那孩子怎么了？”三代的有些疑惑，如果那孩子有问题的话，山中里人一定会直接说出来的，不会当时回答没有问题，等自己盖完印才出声。

    “那孩子...”山中里人似乎找不到合适的词，最后只好说道：“那孩子很奇怪！”

    “如何奇怪？”三代有些好奇了。

    “他的精神力很强，甚至比他父亲五十岚风也这个精英中忍还要强。如果不是他毫无抵抗的话，我如果强行读取记忆的话，一定会被反噬受伤的。而且他给我的感觉...”山中里人说道，“完全不像是一个孩子！”

    新人求支持！求点击！求收藏！求推荐！（QAQ）

    (本章完)

 第4章 医疗忍术

    “不像孩子？”三代的眉头皱了起来：“到底是什么意思？”

    山中里人思考了一番，道：“我按照三代您的命令检查了五十岚明辉从三岁到现在的记忆，发现他从三岁就开始随父亲修炼，不，倒不如说每次都是这孩子自己修炼。每当他掌握了一个剑术或是忍术之后，就会从父亲或母亲那里询问新术的修炼方法，然后进入新的修炼之中。而且值得一提的是，这孩子天资很高，即使是中忍级别的火遁・素烧之术也只用两个星期就学会了！”

    “哦？”三代浑浊的眼睛之中闪过一道精光：『好惊人的领悟力。』

    山中里人继续汇报道：“感受到这孩子惊人的精神力，再不用担心跟他造成损伤的情况下，我又继续读取了他一岁到三岁的记忆。对比他父母的记忆发现，这孩子从一岁半就已经开始模仿父亲的剑术了，不过五十岚夫妇以为是小孩子玩耍并没有在意。直到这孩子三岁的那一年，第一次提炼查克拉就在不到一分钟的时间里成功了，然后他们才注意到这孩子过人的资质，这三年把能教的都交给了他，所以选择来到木叶。”

    “这样啊！”三代点点头。

    “可是！”山中里人自己都有些疑惑：“他的表现太不像一个孩子了，从他三岁开始修炼，所表现出的自律性，专注性甚至超过成年人。要知道，哪怕是旗木家的卡卡西，在这个年纪都有偷跑出去玩的时候。”

    “里人哟！”三代吸了一口烟，道：“要知道，天才也是有不同的，有些人，各个方面都是天才啊！”

    山中里人似乎有些明白，但又似乎还是不明白，只好带着迷茫退下了。三代把目光看向了柱子上的水晶球，用出了忍法・望远镜之术，五十岚一家的声影清晰的出现在了上面。

    “纲手姐姐！”明辉走出火影楼，看到了靠在树上的纲手，高兴的挥着手向纲手跑了过去。“三代老爷爷同意我们加入木叶了！”明辉看着纲手，满脸激动的道。

    看着明辉兴奋的样子，纲手也不由得微笑道：“哦！恭喜了！”

    明辉伸手抓住纲手的手，说道：“走，说好了要请姐姐吃一乐拉面！”

    “等一下！明辉...”纲手似乎想说些什么。

    明辉没有让纲手继续说下去，直接拉着她跑了起来：“有什么吃完面再说！”

    这次纲手没有说话，而是任由明辉拉着自己奔跑。

    “喂！刚才那是纲手大人吧？”路人甲问道。

    “是啊！”路人乙回答道：“那个小鬼是谁？居然拉着纲手大人在大街上跑？”

    “难道是纲手大人的儿子？”路人丙猜测道。

    “你是蠢吗？纲手大人怎么可能有这么大的儿子！”路人丁骂道：“而且你没听到刚刚那孩子说‘姐姐，快一点’么？”

    “可是绳树不是早就...”路人丙反驳道。

    “你还真是蠢！”路人丁一脸鄙夷：“就不可能是新认的弟弟么！”

    当然，路人怎么议论明辉根本不知道，即使知道最多也就是赞同一下路人丁的观点。一路来到一乐拉面的门口，明辉喊道：“一乐大叔，两碗味增拉面！”

    手打，也就是一乐大叔，笑眯眯道，“啊，是纲手大人啊，这位小朋友是？”

    明辉答道：“我是今天加入木叶的五十岚明辉，纲手姐姐的弟弟，以后请多指教！”

    “哦！今天加入木叶啊！”一乐大叔笑眯眯的道：“那这顿我请了，算是欢迎你加入木叶！”

    “真的？！”明辉眼睛一亮：“那我要双倍叉烧肉！不，三倍...”

    “哈哈！”一乐大叔大笑道：“真是个贪心的小鬼！”

    “说话要算话哦！一乐大叔！不然以后我可不来了！”

    “当然！”一乐大叔一边说着，手中飞快的忙着。

    “嘿嘿！”明辉对着纲手比了一个大拇指，灿烂的笑了起来。纲手将胳膊支在桌子上扶着头，一直看着他，见状也微微的笑了起来。

    “终于又看到小纲手的笑容了呢！”三代撤掉忍术，双手交叉拖住下巴，默默的道：“看来这次让你负责接待这一家人果然是对的呢。”

    “两碗三倍叉烧肉的味增拉面！”一乐大叔端上两碗热气腾腾的拉面摆在两人面前。

    “哦！好香啊！”明辉闻到拉面的香味，顿时就有些忍不住口水了，“不愧是一乐大叔啊！”

    “哦！”一乐大叔在自己胸前比了个大拇指，道：“喜欢要常来哦！”

    一边吃着拉面，明辉一边偷偷观察着纲手。纲手虽然已经不像明辉第一次看到她时那样无精打采了，但是明辉还是可以看出她眼神深处的落寞。

    “纲手姐姐！”明辉放下了筷子，认真的说道：“你教我医疗忍术吧！”

    “嗯？”纲手闻言看向了明辉，看到的是一双坚定的眼睛，不由得问道：“为什么想学医疗忍术呢？”

    明辉抬起头看向了天空，回忆道：“从懂事以来，这几年我看到了太多的人死去，有很多受伤的人我想去帮忙却什么也做不到。姐姐是忍界闻名的第一医疗忍者，如果能学会姐姐的医疗忍术，一定就能帮助更多的人了！”

    纲手情绪忽然有些激动，喊道：“医疗忍术并不是万能的！”一滴泪水缓缓从她光洁的脸颊划过，“有些伤并不是医疗忍术治得了的。”

    啊，是啊，断就是内脏被打没了，最后救不过来死掉了！“但这样的话，最起码努力过了不是么？”明辉看向纲手，轻声道：“只要那份想要救助的心送到了，即使对方没有被救活，灵魂也可以得到安慰吧！”

    “是这样吗？”纲手的眼泪一下子就控制不住了，顿时夺眶而出：“真的是这样吗？”

    “一定是的！”明辉坚定的点点头。

    “呜呜！”纲手压抑了很久的情绪一下子就爆发出来了，一把搂过明辉大声痛哭。

    呼，我都快把自己说感动了！好在纲手的心结解开了，要不然看着这么漂亮的美女整天意志消沉简直是折磨啊。嗯，回报还是很好的嘛，这大胸真软，真舒服！额，不过这窒息感是怎么回事...啊啊啊...喘不过气了！

    “唔！唔！呼啊！”终于把脑袋从纲手的大胸解放了出来，明辉大口大口的呼吸着新鲜空气。看着还在痛哭的纲手，明辉有些无语，当一回心理医生居然差点把自己玩死！

    ........

    经过这次发泄，第二天纲手就如同换了一个人一般。纲手作为初代火影的孙女、三代火影的高徒，一直被人当作木叶的公主，甚至敌对的国家也会称她为纲手公主。但是由于弟弟和恋人的死，却给这颗明珠蒙上了一层迷雾，现在的纲手就像是重新焕发光芒的珍珠，显得那么光彩照人。

    带着明辉，两个人来到了木叶某修炼场的一片树林之中，纲手准备在这里教明辉一些他从没接触过的东西，按理说明辉这个年纪是接触不到的东西。

    “砰！”讲一个大大的卷轴扔给明辉，纲手道：“医疗忍术，是一种利用查克拉刺激细胞，促使伤口愈合的术。医疗忍术，首先需要庞大的查克拉量和高超的查克拉控制。越是高等的医疗忍术，就需要越多的查克拉量，我现在研究了一种治疗效果极强医疗忍术，但是还处在完善阶段，凭我的查克拉量都是没法完成，因此在教你的时候，我也会同时修炼！”

    原来创造再生是纲手这个时候研究出来的，是因为断的内脏被打丢的缘故吧。不过明辉脸上却露出一副不可置信的样子：“凭姐姐的查克拉量都没有办法完成么？”

    “是的！”纲手点点头，“虽然我是千手一族的族人，但是却是属于查克拉少的那一类。所以需要一些其他的方式来储存查克拉。”

    “阴封印么？”明辉问出了声，怪不得总觉得哪里有点别扭呢，原来是没有那个菱形印记啊。

    “你知道阴封印？”纲手诧异的看了看明辉，不过随即恍然大悟：“你妈妈也是漩涡一族的人。嗯，正是奶奶留给我的阴封印！”

    “好了，不说这个了！”指了指明辉怀里那个大卷轴道：“这个治疗术的卷轴，是刚刚接触医疗忍术的新手练习用的，它会帮你将查克拉调到医疗忍术所需要的状态，你要做的就是一直输出查克拉，并且保持稳定，等到熟练之后，就可以直接释放查克拉进行医疗了。”

    “医疗忍术不用结印的么？”明辉好奇道，因为他在动漫里好像也没见过医疗忍者给人治疗的时候结印。

    “医疗忍术可以算是查克拉的一种特殊运用，所以不用结印。”纲手讲解道：“但是有些时候，比如需要进行手术，释放查克拉手术刀就需要结印！”

    纲手一拳在地上砸出一个大坑，然后用了一个简单的忍术水遁・水乱波，在地面上形成了一个水坑。然后轻轻的跺了一脚，嗯，真的轻轻地，顿时一旁的河里就炸起了不少活蹦乱跳的鱼，被纲手全部扔到了水坑之中。“呐，就用这些鱼练习吧。先把鱼打到重伤，然后在尝试治疗。”（纲手作为医疗忍者，对于查克拉的操控来说肯定是很强的，性质变化应该也不弱，而且阵之书资料纲手除了风之外的四种基础属性都有，之所以没用过遁术，大概是因为对于纲手来说用怪力战斗更适合）

    “好！”明辉打开卷轴，然后从水坑之中抓起一条鱼用查克拉一握，原本还不断挣扎的鱼顿时就不动了。将重伤的鱼放到了卷轴正中的圆圈里，明辉开始尝试使用治疗术。原本他以为这是一件简单的事情，结果尝试起来却困难无比：输出的查克拉如果不够的话，根本无法达到治疗的效果，如果输出的查克拉过多，同样不能起到治疗的效果。光是找到合适的查克拉输出量，就有十几条鱼等不及治疗光荣牺牲了。

    然而这只是开始，之后的尝试维持查克拉的稳定就更是耗费精神了。稍微有一点控制不稳，治疗术就立刻断掉了。“怪不得医疗忍者需要极强的查克拉控制！”明辉自认为查克拉控制已经很出色了，当初像爬树踩水什么的训练基本上是几分钟就学会了，但是没想到这医疗忍术对查克拉控制的要求竟然这么高！

    却不知一旁的纲手内心已经极为惊讶了，虽然治疗术是最简单的医疗忍术，但它也有所有治疗术共有的特点，需要阳属性的查克拉性质变化。（外道轮回天生是禁术，不知道算不算医疗忍术。而且长门有阳属性，虽然带土没有阳属性，但是他用的时候是十尾人柱力，有阳属性。）

    而每个人的情况都是不同的，练习卷轴只是帮助使用者更好的找到自己最适合进行阳性质变化的查克拉释放量。第一次接触的人怎么也得大半天才能找到那个属于自己的查克拉释放量，至于稳定输出查克拉，没有成百上千次的经验基本上是做不到的。但是看着只用了不到一个小时就能将查克拉形成治疗术所需要的要求，并且开始能够持续一段时间的明辉，纲手忽然觉得自己最强医疗忍者的称号似乎保持不了多久了。

    求支持，求收藏，求推荐

    (本章完)

 第5章 阴封印

    “哦！成功啦！”明辉看着卷轴之上重新变得活蹦乱跳的鱼，兴奋的跳了起来，双手抓着那条鱼献宝一样的来到纲手面前，“呐，姐姐，我是不是已经成为一名医疗忍者了？！”

    纲手此时的心情已经不足以用惊讶来表示了，那微张的小嘴和颤抖的眼神无一透不露出她内心的震惊，虽然治愈术是最简单的医疗忍术，但是明辉仅仅半天就掌握了还是超出了她的想象。终于让自己平静下来的纲手这才开口道：“嗯，掌握了治愈术，可以说是已经入门了。但是接下来的医疗忍术，要么需要更高的查克拉控制水平，要么就需要配合医疗知识。原本这个治愈术就是你这几天的修行计划，但我没有想到你学习医疗忍术的天赋这么高，所以今天就到这里吧。”

    “哎？”明辉听到今天的修炼任务完成了还是诧异了一下，不过听到纲手夸他天赋高，还是露出一嘴洁白的牙齿，笑道：“嘿嘿！我不紧修炼医疗忍术的天赋高，学什么天赋都很高哦！”

    “是啊！”纲手看着明辉微笑道，回想起了昨晚上三代大人对自己说的话。

    ……

    “纲手啊！”三代双手架在桌子上，看着了纲手说道：“今天对五十岚一家的审查中我们发现了一件很了不得的事情，五十岚明辉那孩子是个难得的天才。他的天资甚至在卡卡西之上，要是从小就出生在村子里的话，恐怕最年轻的中忍就不是卡卡西了。”

    “什么？天资还在卡卡西之上。”纲手有些吃惊，卡卡西是二代火影创办忍者学校以来天资最为出众的学生，在学院的成绩甚至比刚刚成为他带队老师的波风水门当年的成绩还要好。而三代现在居然说五十岚明辉的资质比卡卡西还要好，简直有些不可思议。

    “现在的五十岚明辉之所以比卡卡西要差上那么一线！这不仅是因为他比卡卡西晚出生半年，还有修行资源的问题。”三代说道：“五十岚家族主修剑术，虽然比不上旗木一族的剑术，但也是需要刻苦修炼的一种剑术，而明辉那孩子仅仅用了一年就超越了他的父亲十几年的苦修。并且就连他母亲从涡潮村逃亡的时候所携带的那些封印术卷轴都已经学会了，虽然是最高级的封印只是四象封印这个级别的。”

    “连封印术都学会了？”纲手的眼睛瞪得老大，这真的是一个六岁的孩子吗会的比一般的中忍都多，都有资格成为特别上忍了吧？

    “但是……”三代的话语一转：“但是他们拥有的忍术很少，明辉那孩子拥有火、雷、风三种查克拉，并且查克拉量极为惊人，但是他可以学习的忍术太少了，他们家的忍术卷轴却大多是水遁忍术，风遁和火遁忍术只有几个，至于雷遁更是一个没有！这一点上，明辉要比拥有足够资源的卡卡西要落后太多了！”

    “三种属性么……”纲手喃喃道：“比卡卡西还要多一种！（卡卡西开始只有雷和土，其他的是修炼出来的。）”

    “是啊！”三代深深吸了一口气：“这是一个天才，现在他们一家主动加入了木叶，那么如果好好引导的话，那孩子会和卡卡西一样，在不就的将来成为木叶的支柱！作为千手一族的族人，让你来指导明辉是最好的人选。”

    “虽然不是战斗型忍者，但是教他低级一点儿的忍术倒是没问题。”纲手回答道：“可是风遁忍术我就没办法教他了。”

    “不用担心。”三代笑了笑，“有时间我会去指点一二的。”

    “老师！”纲手诧异的看了看自己的老师，然后郑重的点了点头。

    ………………

    看着明辉的笑脸，纲手揉了揉他的脑袋，笑眯眯的道：“嗯，我弟弟学什么都很快！”

    “可是……”明辉看了看纲手，疑惑的问道：“姐姐你不是要修炼阴封印么，怎么这半天都没开始呢？”

    “我怎么可能在这里修炼阴封印！”纲手脸上浮起两朵淡淡的红云，有些羞恼道。

    “为什么不能在这里修炼啊？”明辉有些不明白，其实他也想看看阴封印是怎么修炼的，虽然作为漩涡一族的族人他的查克拉量十分充足，但是多一种手段总是好的嘛。

    “你想让我在你面前修炼阴封印？”纲手的声音忽然提高了不少。

    “是啊，有什么不可以的么？”明辉有些不理解，原著中明明都教给小樱了啊，也不是什么禁术。

    “梆！”纲手狠狠的对着明辉的脑袋来了一下，“小小年纪居然有这样的心思，小色鬼！你自己回去吧，说好的一乐拉面取消！”

    “诶？怎么这样？”明辉沮丧的看向纲手，但是纲手脚下加速，几下就消失在了明辉的视野里。

    一个人走在木叶的街道上，明辉还是想不明白纲手为什么反应那么剧烈。独自走向一乐拉面，明辉忽然看到了一个和自己一样大的孩子，银白色的头发，黑色的面罩。“哟！那个，你就是旗木家的卡卡西吧？”

    “嗯？”卡卡西看了看明辉，确定自己从没见过之后，开口问道：“你是谁？”

    “我叫五十岚明辉！”明辉伸出自己的右手，道：“昨天和家人加入的木叶，以后就是一个村子同伴了！以后请多指教！”

    “同伴？”卡卡西眼神之中闪过一丝异色，并没有和明辉握手，而是冷漠的走开了。

    为什么提到卡卡西对同伴这字眼会有这种反应呢？明辉皱了皱眉，随即他开始努力的回想火影的剧情。“啊，对了！”明辉突然叫出了声：“神无昆桥！”神无昆桥是木叶47年的事情，里面波风水门曾经提到过：木叶白牙是五年前因为选择拯救同伴而放弃了任务，导致火之国蒙受了巨大的损失，然后被所有人指责，甚至被他拯救的人都反过来怪他，最后心力交瘁选择了自杀。

    现在是41年年底，难道那件事情已经发生了？如果神无昆桥是木叶47年年初的话，五年多一点的时间，也可以说是五年前而不说是六年前，那么看来白牙的事情已经发生过了。因为父亲被所有人指责，所以卡卡西才会对同伴这两个字有这么大的抵触啊！白牙应该就是今年自杀的吧！到时候卡卡西恐怕就会变为一个忍界规则至上的家伙了，直到被带土点醒的时候。嗯，已经是年底了，看来没有几天了，不知道能不能阻止白牙的自杀啊，自己果然是看不得悲剧呢。

    说好请客吃拉面的纲手莫名其妙的走了，又遇见了这种状态的卡卡西，明辉已经没有心情继续溜达了，于是就一路走回了家。

    “我回来了！”推开门，明辉打了声招呼。

    “诶？”夕月看了看有些无精打采的明辉，问道：“你不是和纲手大人去修行，要去吃一乐拉面的么？”

    “别提了！”明辉倒了一杯水一饮而尽，道：“纲手姐姐只给我准备了一个术，结果我半天就学会了。然后不知道为什么，她打了我一拳，然后就丢下我不管了。”

    “为什么？”夕月好奇的看着明辉道：“纲手大人的性子虽然有些急躁，但是对身边的人还是很好的啊，到底发生了什么事情？”

    明辉就原原本本的把事情讲了一遍，最后抱怨道：“我就是打算学一学阴封印嘛，这个还是咱们漩涡一族的术呢！”

    “哈哈哈！”一旁的夕月早已经抱着肚子笑弯了腰。

    “到底怎么回事啊，妈妈？”明辉看着母亲笑成了这个样子，一脸懵逼，他完全找不到笑点。

    笑了一阵之后，夕月这才开口道：“还真有你的，让一个女孩子当着你的面修炼阴封印！”

    “所以说，到底怎么回事嘛！”明辉更疑惑了。

    让明辉好好坐下，夕月开始给明辉讲解：“我们漩涡一族，是与传说中的六道仙人有着血缘关系的！”嗯嗯，明辉心里点了点头，这些我早就知道了！不过表面上明辉却还是极为认真的听着。“与千手家族继承的容易学习仙术的体质不同，我们漩涡一族继承的是六道仙人强大的生命力和封印天赋。”

    “强大的生命力使我们一族拥有长久的寿命。而且身体能量是形成查克拉的一部分，所以只要不是精神能量极为稀少的族人，一般都拥有极为庞大的查克拉量。此外就是封印天赋，我们漩涡一族的族人修行封印术要比其他的人容易很多，血脉浓度较高的族人还可以从体内伸出名为‘金刚封锁’的查克拉锁链，不但可以当做强大的攻击武器，还可以制造结界甚至封印尾兽。”

    “那妈妈可以做到吗？”明辉记得原著里只有漩涡玖辛奈和漩涡香磷用出过这一招式。

    “做不到！”夕月摇了摇头，遗憾的道：“妈妈这一支族人在族内是负责传承知识的，不是战斗的哪一类，天赋有限，妈妈成为像这样的中忍就已经很勉强了。”摸了摸明辉的脸，夕月道：“不过辉儿的天赋很好呢，不只是比妈妈要强，甚至比族里妈妈这一代的第一天才还要好！”

    “这样啊！”明辉有些遗憾，如果妈妈不会的话那么就只能等将来尝试着向玖辛奈学习了。

    “不过啊……”看着明辉有些失望的样子，夕月笑着点了点他的额头，道：“‘金刚封锁’是漩涡一族的天赋，哪怕没有人教，只要达到释放的条件就会无师自通的哦！”

    “真的？”明辉看向了夕月。

    “是的！”夕月点了点头，“所以你不用担心这个！不过至于阴封印，还有其他的一些封印术，就需要主动学习了，虽然很多妈妈都了解，但可惜的是这些妈妈同样没有办法教给你。”

    “哦！”明辉表示理解，不过他又忽然问道：“说到阴封印，妈妈，你还没有告诉我为什么纲手姐姐会生气呢？”

    “这个啊！”夕月又有些想笑，不过还是忍住了，问道：“你还记得什么是阴封印么？”

    明辉总不能说我早就在动漫里看过了，于是装出一副回忆的样子到：“我记得小时候妈妈和我讲族里强大的秘术的时候说过，阴封印是一种用来储存查克拉的封印术。”

    “没错！”夕月点点头，“阴封印是储存用不到的查克拉，在额头形成一个菱形的印记。至于阴封印的第一步……”夕月笑着解释道：“就是在身体上用特殊的墨水刻画下独有的术式。”

    “诶！！！”明辉眼睛瞪得老大，这下子他终于明白为什么纲手会脸红，也明白纲手会说他是小色鬼了。纲手一定是以为自己知道阴封印的修炼方法，是纯粹的想看她的身体，这下子误会可大了！

    新人求支持！麻烦各位点击收藏！跪谢orz！

    (本章完)

 第6章 切磋

    不过一想象纲手的身体，明辉顿时觉得自己有些心跳加速、呼吸困难，甚至还没有发育的小兄弟都有了反应。为了不让老妈看出异常，明辉赶紧想办法岔开话题，正好他又想到了小樱给带土查克拉的一幕，于是问道：“那妈妈，阴封印的查克拉能够给别人使用么？”

    “可以哟！”夕月给了肯定的答复，道：“当完全熟悉阴封印之后就可以利用查克拉对术式进行延伸，将查克拉传递给别人，不过这样做要比单纯的阴封印・解要耗费太多的精力了。”

    “这样啊！”明辉点点头，明白了阴封印这点事，他打算吃完中午饭就去找纲手道个歉，然后了解一下白牙的事情。四下看了看，问道：“妈妈，爸爸中午回来吃饭么？”

    “嗯！”夕月点点头，“因为是刚加入村子，所以高层安排给你爸爸的工作还有能够领到的任务都是村子范围内的，这种情况大概会持续好长一段时间吧。”

    “咔哒！”母子两人正在交谈，屋门忽然被打开了，风也看见了坐在凳子上的明辉略微有一丝诧异：“哟！辉儿，你不是去和纲手大人去修行，中午不回来了吗？”

    “啊！这个嘛...”明辉挠了挠脑袋，有些尴尬的道：“出了点小问题，不过我一会儿就接着去找纲手姐姐修行！”

    “这样啊！”风也点点头，“那吃饭吧！”

    夕月赶紧把准备好的饭菜端了上来，一家三口高高兴兴的在一起吃了一顿饭。之后父子两个就一起出了门，一个向东，一个向西。

    “笃笃！”明辉握拳敲了敲纲手的门，然后静静的等着纲手开门。

    “吱呀！”门开了，纲手扶着门框看着低头不知道怎么开口的明辉，略微戏谑的问道：“小色鬼，这么快就来找我干嘛？”

    “那个...”明辉有些羞赧的说道：“我回去问妈妈了，才知道阴封印的修炼方法，对不起啊，纲手姐姐。”

    听到明辉的话，纲手也有些脸色微红，似乎是为了掩盖自己羞涩的情绪，纲手故意大声说道：“啊！看在你年龄小的份上，我就不跟你计较了！走吧，我们继续去修炼！”

    “好的！”明辉紧紧的跟在纲手身后，又来到了上午的修炼场，还是那个地方。

    看着充满干劲的明辉，纲手有些头疼。普通的医疗术明辉不到半天就学会了，其他的类似制毒解毒，细胞活化之类的都需要有医疗知识作为基础，需要长时间的积累；而怪力的修炼有可能对身体造成负担，对于六岁的明辉似乎又早了一些。难道要按照老头子的建议教他忍术？

    思考了一会儿，纲手说道：“明辉，医疗忍术暂时是没法教你了，你学会的治疗术处理一些小伤已经够用了。至于可以在战场上快速起到治疗效果的忍术都是需要理论基础的，等以后再教你，现在只好教你其他的东西了。”

    别的东西？明辉有些兴奋的问道：“是姐姐的招牌怪力么？”

    “不是！”纲手摇摇头：“怪力对你来说有些早，先教你忍术。”

    “啊？”明辉有些失望。

    “放心！”纲手摸了摸明辉的头，道：“以后我一定会把怪力教给你的。不过呢，让我们先看看你都会什么吧！”说完，纲手轻轻向后一跳，和明辉拉开了一段距离，道：“把你所学都展示出来吧！”

    想到卡卡西第一次带第七班做生存演习的样子，明辉知道纲手这是要考核一下自己的实力，于是拔出背上的剑（不是武士刀，类似白牙的那种双刃剑），道：“那我来了，纲手姐姐！”

    “瞬斩！”明辉脚下发力，身子犹如炮弹一般射向了纲手，同时手中的剑也已劈出。“咔！”纲手手中的苦无抵住了明辉的剑，用手轻轻一送，明辉就被击退了好几步。不过下一瞬间，还在空中倒飞的明辉忽然变得模糊了起来，纲手持有苦无的右手向右一划，就挡住了明辉劈来的第二剑。

    ‘幻斩’都没有作用，真不愧是传说中的三忍啊！小小的感叹了一下，明辉再次发动了攻击。被挡住的剑向上划过一道弧线，“幻月流――上弦月！”

    纲手嘴角微微一笑，右手一提再次挡住了明辉的攻击。这一次明辉被格挡之后，接着纲手的力道向后翻了一个空翻拉开了距离。虽然知道纲手很强，别说让纲手移动一步了，就连一直叉腰的左手纲手都没动过，明辉有些暗恼，这不和当初鸣人一样了么。

    轻轻的将手中的剑向前一抛，明辉瞬间结完六个印：巳－未－申－亥－午－寅（仅此一次，说明明辉的结印速度，不用担心用印凑字数），“火遁・豪火球之术！”

    纲手的瞳孔猛地一缩：“不到一秒？好快的结印速度！”这下子纲手没办法在呆在原地不动了，虽然豪火球对她来说没办法造成多大的伤害，但是没事儿谁愿意挨烧。纲手刚刚跳开原地，在空中重新接住佩剑的明辉瞬间从火球冲了出来：“瞬斩！”

    “铛！”这一次纲手加了力度，明辉的整个右手一瞬间都麻了，甚至剑都握不住直接脱开了手。但是令纲手没想到的是，脱手而出的剑没有掉在地上，而是被明辉用查克拉吸附在右臂上，随着明辉的挥动再次向她划了过来。手腕一转，纲手的苦无脱手而出击在了明辉的剑上，由于仅仅是依靠查克拉的吸附力，这次明辉的剑直接被击飞老远。

    看准机会，纲手伸出左手，直接抓住了明辉的右手。本以为这下子明辉就没有办法了，结果接下来纲手就看到了让她震惊的一幕：明辉空着的左手竟然开始单手结印！随着明辉猛地大吸了一口气，纲手右臂一抡就把他扔了出去，飞在空中的明辉从嘴里吐出一个个小火球，“火遁・凤仙火之术！”

    “还真是惊喜啊！”纲手低声说道。单手结印这件事其实会的人不少，但是单手结印还能这么快的人就极为稀有了。

    “风遁・真空玉！”一落地，明辉的下一个术已经结完了印，向着躲避凤仙火的纲手攻去。真空玉的速度较快，几乎和凤仙火同时到达纲手面前，处在两个术的范围下的纲手似乎没有办法再躲避，直接被击中了。

    “砰！”一阵烟雾爆开，被击中的纲手变成了破破烂烂的木桩。

    “替身术！”明辉的眼睛一直在看着纲手，以往和人交手，哪怕敌人使用替身术的速度再快都还是能看到结印的，但是明辉丝毫没有注意到她什么时候结了替身术的印。“无印替身术吗？”明辉先是愣了一下，随后想起了迪达拉双手断掉之后用替身术逃过鸣人的攻击那一幕。

    “是的！”纲手忽然出现在了明辉身后，“无印替身术哟！”

    “糟了！”一时间分了心，明辉丝毫没有注意到纲手什么时候来到了自己身后，看到架在自己脖子上的苦无，明辉知道这次切磋已经结束了。

    经过战斗之后纲手对明辉现在的战斗力有了一个大体的概念，于是分析道：“连续释放三个c级忍术加上那么精妙的剑术都没有露出疲态，说明你的查克拉量极为充足，已经有中忍的程度了。至于你的查克拉操控...”纲手回忆起明辉用查克拉吸附挥剑的一刹那，“也比许多中忍都要好了。至于你的结印速度，甚至比一些上忍还要快！单纯计算战斗力，你已经超过一些中忍了，但是你的战斗经验远远不及中忍，在战斗的时候竟然会走神！而且战斗的时候，一定要留一手以防万一，不然即使我用出替身术来到你身后，你也不会束手无策！”

    “我所能教你的，就是让你的战斗方式更加多元化一点。”纲手说道：“根据你父亲所说，还有老头子那里得到的情报来看，你的资质非常优秀，学习忍术或是剑术都非常快。在一般孩子还在学习提炼查克拉或是三身术的时候，像你和卡卡西这样的天才早就成了能够独自战斗的出色忍者了。但是相比卡卡西来说，你的资源太少了。”

    “虽然卡卡西学习忍术的速度要比你慢，但是有旗木家族的底蕴，卡卡西现在已经熟练掌握了十几种忍术，雷遁为攻，土遁为守，战术比你还要灵活。”怕打击到明辉的自信心，纲手又说道：“不过你和卡卡西比较有一点很大的优势：那就是作为漩涡一族的你，查克拉量要比卡卡西多很多。（卡卡西查克拉其实并不是非常稀少的程度，他的精是6，而阿斯玛、大蛇丸都也不过7而已，所以算是普通的级别，之所以显得少是因为他不是宇智波一族，又没有柱间细胞这种外挂，所以血轮眼的消耗有点大）”

    “嗯！”明辉点点头，表示自己明白，“那姐姐是打算教我忍术的么？”

    “是的！”纲手点点头，“其实这方面大蛇丸更适合，那家伙是个忍术天才，但可惜他在暗部帮忙研究，所以只能我来了。”

    “大蛇丸！”明辉打了个哆嗦。根据当初论坛和贴吧的帖子来分析，大蛇丸因为父母在战争中的死，认识到了生命的脆弱，然后就开始有关生命的研究。他和团藏暗中合作，研究柱间细胞，甚至移植到人体上！大和是幼年时期被移植的柱间细胞，按照年龄算，大和现在应该和自己一样大，也就是说大蛇丸应该和团藏搞在一起了。

    “唔？”纲手好奇的看向了明辉，“那家伙是很讨厌没错，但是你也不用这么大的反应吧？”

    三代和纲手大概还不知道大蛇丸在进行人体试验吧？嗯，没记错的话，大蛇丸大概是在神无昆桥战之后被发现进行人体试验才叛逃的！“没什么，只是我很讨厌蛇而已！”

    “的确！”纲手点点头，深表同意：“蛇这种东西真的很恶心！还有蛤蟆！”

    “额！”明辉心中暗道：『虽然因为我的缘故纲手的心结很早就解开了，但是貌似自叔你依旧任重而道远啊！』

    “好了！”纲手打断了明辉的胡思乱想，道：“我今天先教你一个很特别的忍术，之后的修行也用得到，很适合你这种拥有大量查克拉的人用哦！”

    难道是！明辉的心里一阵狂跳，在他期盼的眼神之中，纲手双手接了一个“壬”印，轻轻的吐出了那几个字：“影分身之术！”

    “砰！”烟雾闪过，一个一模一样的纲手出现在了旁边。“影分身是二祖父开发出来用来侦查的忍术，无论是自动还是被迫，一旦影分身术被解开，那么影分身所经历的事情就会返回到本体身上。利用影分身的这个特点，它也可以用来修行，理论上忍者可以节省大量的修行时间。”

    “为什么是理论上呢？”明辉有些好奇，按照原著剧情走话，鸣人就是这么修行的。

    纲手解释道：“因为不只是经验，疲劳也同时会回到本体身上，并且这样修行需要影分身能够持续很长的时间，所以这样修行的前提就是，该忍者需要满足拥有足够的查克拉量以及快速恢复体力两个特性。不过根据你的查克拉量和恢复速度来看，等你学会影分身之后分出三个影分身同时学习不同属性的忍术是完全可以承受住的。”

    “嗯嗯！”明辉点点头，“那姐姐快教我，我已经等不及了！”

    求支持啊！求推荐！实在不行，轻轻的点击一下加入书架收藏一下也可以嘛（ＱＡＱ）！

    (本章完)

 第7章 影分身之术

    “影分身的印十分简单，只有一个。”纲手再次结了一个“壬”印，说道：“但是由于影分身和水分身、土分身之类的分身术不同，没有实体媒介，所以如何分出查克拉凝聚实体并维持稳定就变得更加困难。今天下午就尝试着用处影分身吧。”

    真的很难？明辉记得鸣人就看了那么一会儿卷轴就学会了，还分出成百上千的分身，自己有一个随时讲解的老师，难道还会不如鸣人？不过纲手已经开始讲解影分身的要点了，明辉赶紧收敛心神，认真听纲手的指导。

    “好了！”讲了半天之后，纲手说道：“影分身的要注意的地方就这么多，你来尝试一下吧。”（别怪我，就算请来岸本他也没法说出原理）

    “影分身之术！”明辉双手结印，大喊出声。“呼！”他右边的草地上草忽然被压弯了，但是传说中的影分身并没有出现。

    “要集中精神！”纲手严肃的说道：“否则只是白白浪费查克拉而已！”

    “影分身之术！”“...”

    “查克拉要稳定！”

    “影分身之术！”“...”

    ……

    “影分身之术！”“砰！”突然，一个影分身出现在了明辉的身边。“哦也！成功了！”明辉兴奋的喊道，“啊――啊――”一直乌鸦从他的头顶飞过，结果刚刚成功影分身又砰的一声消失了。

    “啊――啊――”乌鸦在明辉头上不停地盘旋，似乎在嘲笑他。

    “可恶！”明辉飞速结印：“火遁・豪火球之术！”烈焰烧过，那只乌鸦直接被烤熟了，吧嗒一声掉在了地上。

    “影分身之术！”明辉再次结印，这一次，影分身出现在了明辉身边，稳稳的维持住了。

    “嗯！很好！”纲手夸赞了一下明辉，然后看了看已经西斜的太阳道：“比我想象的还要快！你先休息一下，争取在太阳落山之前完成进行进阶修炼。”

    “什么进阶修炼？”明辉问道。

    “就是分出更多的影分身！”纲手说道：“因为你有三种基本属性的查克拉，所以你至少要分出三个影分身来学习不同的忍术。”

    “砰！”一阵烟雾散开，四个明辉齐声问道：“这样么？纲手姐姐。”

    “这...”纲手大吃一惊，不过随即笑了起来：“还真是让人嫉妒的天赋呢！”

    “只要记住成功那一瞬间的感觉，之后就简单多了！”明辉解除了影分身，有些得瑟的说道。

    “好！”纲手道命令道：“那么接下来，先休息一下，恢复查克拉，然后尝试用影分身之术修行忍术。”

    “知道了！”明辉静坐下来开始恢复查克拉。虽然这半天明辉一直在联系影分身术，但是期间血之精石在不断的帮他消除疲劳、恢复体力，因此损耗并不是很大。只用了一小会儿，明辉的查克拉就完全恢复了，于是起身道：“纲手姐姐，我准备好了！”

    纲手点点头，道：“一步步来，不要操之过急。”

    “好的，影分身之术！”“影分身之术！”几次释放过后，“河边站满了明辉，大概有二十个左右。

    “如何？”纲手虽然知道以明辉的查克拉量来说不会有事，但还是有些紧张的问道：“有负担么？”

    “没有！”明辉摇摇头，加多了分化的数量，喊道：“影分身之术！”这一下，影分身大概有了一百个左右。

    “好了！好了！”纲手赶紧阻止明辉继续分身，道：“这些分身已经够了。现在我教你一个c级的火遁忍术，火遁・火龙弹！这个术的要点是...”（一个道理，岸本都不知道）

    认真的思考了纲手所说的要点，明辉和影分身们开始进行尝试。一时间“火遁・火龙弹！”的喊叫声此起彼伏，每当有一个影分身有所收获，就会自动解开影分身，将经验返回到本体身上。不知道第几个影分身自动解除以后，坐在原地养神的本体忽然站了起来，解除了所有的影分身。

    飞速的结完印，“火遁・火龙弹！”“呼！”一条火线从明辉口中猛地喷出，火线的越辩越粗，看起来好像真的火龙一般。

    纲手看着刚刚消失的夕阳，心里无限感慨：一天时间，就掌握了医疗忍术的治疗术、一个b级忍术影分身、一个c级忍术火龙弹，虽然这三种术明辉都只是刚刚入门，还需要经常练习才能掌握，但这是何等过人的天资啊！“走！”纲手牵起明辉的手，道：“为了庆祝你一天就学会了三种忍术，姐姐请你吃一乐拉面！”

    “烤肉行不行？”

    “你不是喜欢吃一乐拉面的嘛？”

    “喜欢吃也不能天天吃啊！我又不是...”『好险！差点说出鸣人的名字！』

    “嗯？不是什么？”纲手没有听清。

    “我的意思是，我又不是长了一个只吃拉面的脑子。”明辉糊弄道。

    很快，姐弟二人就来到了一家烤肉店，看着上边“烧肉Q”的招牌，明辉就知道这是以后阿斯玛班最喜欢来的店，微微一笑道：“也是老店啊！”

    吃完烤肉，两人走在回家的路上。明辉忽然说道：“对了，纲手姐姐，今天我见到你说的那个天才卡卡西了。”

    “哦？”纲手来了兴趣。

    “我和他打了招呼，然后说我是新加入木叶的，以后就是同伴了。”明辉停了一下，语气变得很低落：“但是不知道为什么，他听到‘同伴’这个词的时候，似乎变得很奇怪。”明辉当然知道为什么，但是要是直接说我知道卡卡西这副样子是因为他老爹，而且他老爹就要自杀了。估计不用团藏动手，三代就得把他直接切片研究了！所以只能装作什么都不知道，从纲手这里得到情报。

    听到明辉这么问，纲手的情绪也变得低落下来，“你知道木叶白牙吧？”

    “嗯！”明辉点点头，道：“旗木朔茂，在我看到的那本资料上，还在你们三忍之前，只是不知道为什么最近听不到他的消息了。”那本不存在的资料又帮了我提供了一次好借口啊！明辉心道。

    “是的！”纲手深吸了一口气，回忆道：“朔茂前辈是我们小时候一直追赶的偶像。不仅实力高强，而且对人宽和，村子里大多数人都很喜欢他，当初甚至都有让朔茂前辈接任第四代火影的呼声。但是...后来却发生了那件事！”

    “那件事？”这次明辉是真的不知道，一脸的疑惑。

    纲手道：“虽然第二次忍界大战结束了，但是各国之间还是不断的发生着一些小型的战斗。今年年初，有情报指出，雷之国现任大名的独子，也就是下任雷之国大名的唯一候选人利川凉太将与田之国第一富豪的女儿订婚。到时候，利川凉太将会在云隐忍者村两个由上忍组成的小队保护下前往田之国进行订婚仪式。”

    “虽然田之国是小国，但是田之国第一富豪的家产还是很丰厚的，如果让他们完成这次联姻，那么等到将来利川凉太继任大名之后，一定会给云隐增加战略军费的。现在的云隐就已经是仅次于木叶的第二大忍者村了，要是他们的实力再次得到提升，那么即使有小国隔离，处在四大国之中的木叶也会变得极为危险。因此长老团制定了刺杀任务，由朔茂前辈带领两个上忍小组刺杀利川凉太。”

    “失败了？”明辉问道。

    “是的！”纲手情绪变得有些落寞，“朔茂前辈他们还没有发起行动就被其他的小组发现了！由于是在敌方营地，朔茂前辈面临着两个选择，拯救同伴或是完成任务。当时的情况下，朔茂前辈其实是可以完成刺杀任务并且全身而退的，但是朔茂前辈选择了拯救落入陷阱的同伴。在朔茂前辈的掩护下，虽然人人带伤，但是大家还是全员返回了。可惜刺杀任务失败了，雷之国的实力还是得到了提升。并且为了救人朔茂前辈被留下了一只袖子，雷之国因此为证据向火之国索要了一大笔赔偿，几经周旋，火之国还是受到了不小的损失。”

    （虽然岸本没有描写，但是个人认为，白牙这种存在一定不是那种分不清轻重的人，如果为了拯救队友而放弃的任务会使木叶死掉更多的人，那么他一定会选择坚持完成任务，然后替队友复仇。他之所以放弃任务，一定是因为这个任务失败并不会死人，最多是经济上的损失。如果真的是为了救几个同伴而放弃战争性质的任务，导致更多人死亡的话，那么他真的不配被称为木叶的英雄，也根本不可能达到这种高度）

    “由于朔茂前辈选择了拯救同伴，却给村子带来了损失，遭到了所有人的指责，甚至包括那些被他救下来的同伴。因此朔茂前辈深受打击，已经快一年没有活动了。而卡卡西也因此变得有些消沉。”

    “这么传奇的人物也会在这种任务上失败？”明辉心中有了想法，问道：“纲手姐姐，如果让你一个人去执行这个刺杀任务，你能够完成么？”

    纲手虽然不知道明辉为什么要这么问，但还是回答道：“虽然这不是我的强项，但是完成一个刺杀任务还是没问题的，但是我的战斗方式会暴露身份。”

    “果然！”明辉说道：“既然姐姐可以一个人完成，那么朔茂前辈一个人完成这次任务一定也是绰绰有余的吧？”

    “你是说？”纲手眉头皱了起来，似乎感觉到了什么不对。

    “是的！”明辉点点头，道：“这应该是一次针对朔茂前辈的阴谋。”

    “阴谋？”作为木叶的公主，纲手并没有接触过过多的政治，因此虽然有了一丝头绪，但是还是不甚理解。

    “恐怕木叶有人出卖了朔茂前辈！而且这个人在木叶的地位还不低！”明辉的话犹如一把把利剑刺向了纲手的心脏。

    “怎么会？！”纲手有些难以相信。

    明辉开始给纲手分析：“第一，明明朔茂前辈一个人就可以完成的任务，但是长老团却派出了两个上忍小队。第二，虽然不知道朔茂前辈执行任务的情况，但我想朔茂前辈一定不可能这么容易就被对方发现。第三，即使为了拯救同伴，那种传说中的人也不可能被上忍留下一只袖子这么重要的证据，除非有人故意拖后腿。”

    “跟随朔茂前辈去执行任务的都是上忍，那么你应该都认识吧？”明辉问道。

    “认识！”纲手忽然又道：“不，有两个是暗部的人，我没有见过！”

    “暗部？”明辉装出一副不理解的样子：“暗部是谁的势力？”

    “暗部是直属火影的组织！”纲手忽然想到了什么：“根！”

    明辉假装好奇道：“根又是什么？”

    “根是暗部的培训组织！”纲手道：“但是却是听取团藏的命令。”

    “团藏？”明辉假装回忆了一番道：“就是上次在火影老爷爷那里看到那个下巴上有伤疤的阴森森的独眼老头子？话说回来，既然他能随意进出火影的办公室，并且用那种带有敌意的语气和火影说话，他在木叶的身份应该不低吧？”

    “嗯！是木叶长老团之一！”纲手点点头。

    “长老团，那是？”明辉其实心里很好奇，水户门炎和转寝小春两个人好像在原著里没有任何作用。

    “长老团有三个人，都是三代过去的队友。门炎长老和小春长老虽然在大战之中伤到了经络无法再剧烈使用查克拉，但是作为老一辈的人，还是有许多宝贵经验的，因此是木叶的特别顾问。至于这第三个人，就是团藏了。”（这俩顾问按理说是和千代婆婆差不多，但是我实在不明白为什么九尾事件和佩恩事件为什么他们没有出来保护木叶，只能把他们当废人了）

    “那么就是这么回事了！”明辉眼睛闪过一道光芒，十分坚定的说道：“这个团藏就是陷害朔茂前辈的人。”

    (本章完)

 第8章 木叶白牙

    “你说团藏是出卖朔茂前辈的人？”纲手有些不敢相信：“团藏这个人的确有些激进和偏执，但总不会出卖村子。”

    明辉冷笑道：“他只是出卖了朔茂前辈，可能在他眼里这不算出卖村子！”

    “你为什么觉得是他出卖村子的呢？”纲手问道。

    “因为他的身份符合我的设想！”明辉道。

    “哦？”纲手看向明辉问道：“什么设想？”

    “首先在那个什么长老团制定刺杀计划的时候，明明朔茂前辈一个人就够了，但是最后却派出了两个上忍小组，那么能影响到决定的一定是木叶的某个高层，估计他是以什么确保成功之类的借口让其他人同意派出两个上忍小组执行任务。”

    “接着在选人的时候将他的手下安插进去，如果我没猜错的话，他的那个手下一定是暗杀非常出色的一名忍者；然后这个人在执行任务的时候用某些手段将己方情报送出去，甚至在最后朔茂前辈救出他们之后还暗中出卖了前辈。”

    “既然门炎长老和小春长老无法在使用查克拉的话，那么这个高层就只能是团藏了。”

    “可是他为什么这么做？”纲手似乎相信了明辉的判断，但还是有不理解的地方。

    『真是的！勾心斗角不应该是女人天生的技能吗？』明辉看着纲手迷糊的表情，摇了摇头解释道：“一个人陷害另一个人，理由可以有很多。有时候甚至单纯的就是因为嫉妒，但是最常见的理由，还是因为这个人影响到了自己的利益。朔茂前辈一定在某些地方影响到了团藏的利益，所以团藏才会设计毁掉朔茂前辈。”

    “朔茂前辈影响团藏的利益？”纲手闻言不语，似乎想到了什么，过了一会儿忽然抬起了头，恍然大悟道：“我知道了！团藏当初一直和老头子竞争，但是二祖父临终前把木叶托付给了老头子，所以两位长老和其他几位前辈支持老头子当火影。这两年有呼声让朔茂前辈继任四代火影，一旦前辈继任，那么团藏就没了机会！原来是这样！”

    看着想明白了的纲手，明辉长长的出了一口气，心道：『这明明就是个单纯的傻妞啊，真的是能当火影的人？嘛，不过这一世估计你是不用费这个精力了，赶紧找个男人嫁了吧！』

    明辉正在胡思乱想呢，忽然觉得气氛有些不对。转过头，就看到纲手用一副奇怪的眼神看着自己：“不过，我很好奇，你一个六岁的小孩，怎么能想到这么多呢？”

    『糟了！原本的计划是为了让纲手提防团藏，避免自己落到团藏的手里，一时间得意忘形，说的过多了！不过都怪纲手太笨了，换个聪明点儿的人，我只要学柯南提醒毛利小五郎那样假装不经意间说两句就行了，结果最后都是自己分析的。』

    “咳咳！”明辉一脸正经的看着纲手，十分严肃的说道：“我是天才嘛！各种意义上哟！”说完，明辉的眼神留在了纲手的大胸上。

    看着明辉的眼神，纲手的脸浮起一丝淡淡的红晕，狠狠的敲了一下明辉的脑袋：“你果然是个小色鬼！”

    “啊！好疼！”明辉捂着脑袋大叫，心里却松了一口气：『还好，糊弄过去了！』

    纲手没有再追问明辉，而是说道：“不行！我要去找老头子说一说！”

    “啪！”明辉拉住了纲手，道：“不用了！三代爷爷在朔茂前辈失败之后应该就已经明白了！只不过为了维持稳定，以及念及当年的旧情，并没有对团藏动手而已！或许朔茂前辈也看出来了，自己一心要拯救的同伴居然是陷害自己的人，而三代大人并没有追究团藏的责任，这恐怕就是朔茂前辈这一年意志消沉的原因吧。作为木叶的三忍之一，你要做的，就是为将来的四代火影保驾护航。”

    静静的思考了一会儿，纲手点点头：“你说得对！老师就是个把情义看得极为重要的老头子啊！”

    “第一次听到你管三代叫老师呢！”明辉笑道。

    “没办法啊！”纲手无奈道：“经管那老头子又闷骚，又不正经，甚至有时候还有些下流，但毕竟是照顾我们长大的老师啊！”

    『闷骚、下流、不正经！』明辉的嘴角有些抽搐，『你说的这真的是那个慈祥的、伟大的、将火之意志传下去的三代火影吗？』

    “好了，到了该分开的时候了！”纲手摸了摸明辉的头，“快点回家吧！”

    “嗯！”明辉点点头，和纲手走向了不同的方向。唉，明天找什么借口去看看那个传说中的木叶白牙呢？

    （神无昆桥卡卡西升上忍12岁，然后四代说白牙是五年前自杀，卡卡西七岁。但是《两个万花筒》那一集带土又回忆卡卡西是因为白牙的死受了刺激，没过多久跳级毕业，而卡卡西五岁就毕业了。应该是动漫组的bug，也是这种长时间作品的通病。在此设定为这件事发生在木叶41年，卡卡西七岁这一年）

    次日。

    看着卡卡西出了家门，明辉悄悄的走进了旗木家。“谁！”刚刚走进旗木家没两步，明辉就感觉自己被一股恐怖的气息锁定住了。

    『这就是木叶白牙么，好强大的气势！这还是因为没有杀意的缘故，要是他对我释放杀气，估计我都会吓到自杀了吧？』“您就是旗木朔茂前辈吧！”顶着压力，明辉还是开口了。

    “你是谁？”旗木朔茂从屋子里走了出来，看向了明辉额头上的木叶护额：“我从来没有见过你，木叶什么时候又出了这么天才的人物？”

    听了旗木朔茂的话，明辉自我介绍道：“我叫五十岚明辉，我们一家人刚刚加入木叶，现在我跟随纲手姐姐修行。昨天我认识了卡卡西，因此从姐姐那里知道了一些事情，所以特地来拜访一下前辈！”

    “拜访我？”旗木朔茂自嘲般笑了一下：“一个违背了忍者原则的垃圾，有什么好拜访的？”

    “不！”明辉摇摇头，道：“在成为一个忍者之前，我们先成为了一个人！违背忍者原则的放弃任务的忍者的确是忍者之中的垃圾，但是抛弃同伴的忍者连垃圾都不如，您是真正的英雄！”『嗯，带土，你的台词我先用用，回头我会补偿你的。』

    听到明辉的话，旗木朔茂眼中闪过一丝异色，于是他开口问道：“那么如果是你呢？是选择损失村子的利益去拯救队友，还是顾全大局去完成任务？”

    “损失利益？”明辉笑了：“只是一些钱而已，没有了可以再去争取。但是同伴死了，那就是真的死了！更何况，是那种陷阱一般的任务！”

    旗木朔茂闻言瞳孔巨震，连声音都有些飘忽，“你知道什么！”

    明辉看着旗木朔茂的反应，更是证明了自己的猜测。“在和纲手姐姐的聊天中，我们发现了疑点。当初和你一起去执行任务的人当中，恐怕有人执行的是另一个任务吧！”

    “纲手吗？”提到纲手，旗木朔茂难得的露出一丝微笑，道：“那个丫头长大了啊！还以为她会一直单纯下去呢！”

    明辉心里吐了个槽：『不，你错了！虽然已经三十一岁了，但纲手还是你心里那个单纯小妹妹，简直是完美诠释了什么叫胸大无脑啊。』

    “但是我发现了一点儿别的事情！”明辉看着旗木朔茂，低声说道：“朔茂前辈已经萌生死志了吧？”

    “你...”旗木朔茂难以置信的看着明辉，这件事应该不可能有人知道才对！

    “即使这次任务失败了，但其实后果并没有那么严重，但是在团藏的推波助澜之下，才将前辈至于如此境地，对吧？”明辉分析道。

    “你还真是个了不得的小家伙呢！”旗木朔茂对明辉有些刮目相看了。

    “因为这次的事情，前辈成为四代火影已经不可能了！但是按照纲手姐姐所说团藏的性格来看，他一定不会轻易的放过前辈，他会想将前辈掌握在手里。但是他不是前辈的对手，因此，他抓住了前辈的弱点。”明辉直视这旗木朔茂的眼睛，一字一顿的说道：“卡卡西！”

    旗木朔茂没有肯定，也没有否定。明辉继续说道：“估计团藏应该是想将卡卡西放到自己的手下，然后利用卡卡西来控制前辈。前辈不想让卡卡西加入纲手姐姐说的那个根，于是才会给卡卡西找了一个老师，木叶新一代的出色人物，自来也前辈的得意弟子波风水门正合适。三代因为没有处置团藏对前辈心有愧疚，就同意将卡卡西所在的小组教给波风水门教导。”

    “而前辈你...”明辉说道：“为了不在让卡卡西被人叫做罪人白牙的儿子，恐怕打算用死来洗刷自己的‘罪孽’了吧？前辈可能认为自己以死赎罪，村民就不会在对卡卡西指指点点了吧？”

    旗木朔茂沉默不语，他实在想不到为什么眼前的这个小孩子竟然能洞悉到自己内心的想法。（我实在不想认为白牙自杀仅仅是因为受不了别人的非议，作为一名忍者，成为叛忍都比自杀可能性大，要是被人背后议论就自杀，怎么可能在那么残酷的环境中名动忍界？）

    “可是前辈你想过么？”明辉问道：“即使你自杀谢罪，团藏也会安排人传出你是受不了村民非议选择自杀。到时候卡卡西会怎么样呢，他会成为一个任务至上的忍者，完全不顾及同伴的生死，到时候恐怕没有人愿意和他接触，卡卡西会被孤立的。”

    深深的吸了一口气，旗木朔茂道：“你说的对，是我想的太简单了！看来我的意志还是不够坚定，竟然真的被影响了。谢谢了，明辉！”

    “朔茂叔叔想通了就好！”明辉笑道：“卡卡西是我来到木叶认识的第一个同龄人，听纲手姐姐说了这件事之后，我不想让他的童年因为阴谋而变得如此黑暗！”『嗯，其实也因为我想多找几个靠山帮我对抗团藏那个阴人的孙子。』

    “你真是一个与众不同的孩子，希望你以后能够多多帮助卡卡西。”旗木朔茂对着明辉说道。

    “嗯！”明辉点点头，说道：“我会的叔叔，不过我刚刚加入木叶，应该还在被监视，因此希望叔叔帮我演一场戏。”

    …………

    一个黑暗的空间，只有一缕光芒照在地上，那里正有一个带着面具的人单膝跪在地上。

    “那小鬼去了旗木家？”一个低沉的声音从暗处传了出来。

    “是的！”单膝跪地的忍者回答道：“大概带了有几分钟，为了不被白牙发现，我们并没有靠的太近。不过隐约听到了‘旗木流’‘传承’和‘家族’之类的话，所以属下判断是那小鬼想拜白牙为师学习旗木流剑术，被白牙拒绝了。”

    “嗯！”阴影中的人说道：“五十岚家的确以主修剑术，想多学一种剑术倒是很有可能。行了，去吧，继续监视！”

    “是！”面具忍者瞬间消失在原地。

    “白牙！”团藏从阴影中走了出来，独眼微眯，不知道在想些什么。

    求支持！求收藏！求推荐！（QAQ）

    (本章完)

 第9章 迈特凯和不知火玄间

    离开了旗木家，明辉进入了训练场。开始独自修行，这一次，他想试试自己的极限，“多重影分身之术！”

    “刷刷刷！”密密麻麻的明辉开始不断出现，直到某一个瞬间，明辉本体突然感觉到心脏中的血之晶石传出了波动。根据以往的战斗和修炼经验，明辉知道自己的生命能量下降到一定地步的时候，血之晶石就会释放出一股能量保护自己。既然血之晶石有了反应，那么就是说在分下去就会对本体造成影响了，明辉赶紧停下了分身。

    “四百多个！”明辉心中有了底，“虽然达不到鸣人那种一两千个，但是也不少了！”明辉感觉着血之晶石在不断的散发着能量滋润着自己的身体，充满信心的道：“而且我刚六岁，有血晶的帮助，以后还会有很大的提升！”明辉摸了摸心脏，低声道：“多谢你！血晶！”

    另一边，用水晶球观看到这一幕的三代眼睛瞪得老大，就连叼着的烟斗都掉到了地上：“这种查克拉量！简直太惊人了，这不是那种装装样子的影分身，而是...”

    随着三代的话语，明辉的四百多影分身开始分开练习，有的练习治疗术，有的练习剑术，有的释放火遁，有的练习风遁，甚至一些影分身还在尝试着将风遁和火遁组合到一起，至于还有一部分的分身，则是原地静坐不动，这让三代有些看不懂。

    治疗术对查克拉的需求量还是很大的，明辉现在的一个分身可以尝试释放出十多次火遁・火龙弹才会耗尽查克拉，但是治疗术却只能释放一次。

    一个上午就在修炼中度过了，在终于掌握了影分身修炼这个外挂之后，明辉的修行相比以前真的是有效率太多了。只是半天的修行，明辉就相当于把现在所掌握的东西每样都修炼了与半个多月。其中火遁和风遁忍术都已经熟练的掌握了，但是对于查克拉的性质变化却还是丝毫没有进展。（会用遁术和掌握该属性查克拉性质变化没有关系。性质变化的应用是类似阿斯玛的风刃、千鸟、螺旋手里剑这种。）

    怪不得原著当中卡卡西说一般的上忍才能掌握两种或以上的查克拉性质变化，看来一般人查克拉性质变化果然很难。自己修炼的还是查克拉试纸可以试出来的本身自带的三种属性变化，除了风属性变化是按照鸣人的方法修炼，有了一点点头绪之外，雷和火根本没有头绪。

    回家吃过午饭，明辉按照计划来到了火影楼前，纲手早已带着两个人在那里等着了。“哦！蓝色头发！（淡青色）你是那天的...”

    “纲手姐姐，这就是你给我找的队友？”明辉并没有搭理凯，而是向纲手问道。

    “是的！”纲手点点头，“他们是刚刚从忍着学校毕业的...”

    迈特凯！不知火玄间！在纲手说话的时候，明辉心里同时响起了这两个名字。啊，他们俩原来是队友么？第三个人应该是谁的来着？

    “他们二人以后就和你是一个小组的成员了。”纲手介绍到：“凯是体术型忍者，不擅长忍术和幻术，你可以理解为基本不会。不知火玄间擅长布置陷阱和分析敌情，是个战场指挥的好手。本来打算等明年在新毕业生里给他们配一个队友的，现在正好和你组成一队。”（与小李的查克拉没有属性不同，凯有火和雷。而且凯用过通灵术，回忆中学校时期用过分身术，虽然只有衣服。）

    “五十岚明辉！”明辉自我介绍道：“擅长体术，尤其是剑术！忍术的话，会一些火遁和风遁，另外还会基础治疗术。幻术的话，还没有来得及学习。”

    “好...好厉害！”阿凯被明辉的介绍震慑住了，随即又极为热血的喊道：“啊！明辉，我决定，你也将是我一生的对手！撒！来一决胜负吧！”

    “呃！”明辉无语的捂住自己的额头：『跟凯这个家伙一个队伍真的没问题吗？喂，我的鸡皮疙瘩都起来了呀，这样下去，我会死于尴尬癌的吧！』

    看着两人这个样子，纲手托着下巴开心的笑了起来，然后轻轻的拍了拍：“玄间，作为年龄最大的哥哥，一定要看好这两个家伙哦！”

    “是！纲手大人！”不知火玄间躬身应道。

    虽然知道以后阿凯会很强，相当相当强，但是明辉还是受不了阿凯这股无限热血的劲儿，于是明辉推开阿凯，问道：“姐姐，你确定这样的队友没问题吗？！能不能给我换个女孩子啊？”

    “果然是小色鬼！”纲手轻轻的点了点明辉的额头：“很遗憾，目前缺成员的队伍里，都没有女生哦！”

    “唉！”明辉叹了口气，『这个年龄段的女生都有谁来着？夕日红、静音、野原琳，嗯，好像还有小红豆！嗯，红就留给阿斯玛了，虽然红长大了会很有味道，但是实在是不忍心抢啊！静音的话，太过严肃了，不是很喜欢。琳有卡卡西和带土，就不进去掺一脚了！嗯，目标就是小红豆了，过几年等小红豆毕业一定让姐姐抢过来，可别再让大蛇丸挑走了！』

    “明辉！明辉！”纲手大声叫道，打断了明辉的意淫。

    “啊？什么？”明辉眨着眼睛，一脸纯真的看着纲手。

    “我说...”纲手深深的吸了一口气，“和我去老头子那儿接任务。”

    “哦，好的！”明辉不敢再乱想别的，赶紧点了点头。

    三代看着眼前的四人，心中深感安慰。看来把明辉那孩子交给纲手还真是个正确的选择啊！不然的话，纲手应该和往常一样，回来看一看小静音就会再次出走吧！现在不但留在了村子里，竟然还破天荒的选择带一支小队。深深的吸了一口烟，三代问道：“小纲手，真的决定了？”

    “嗯！”纲手摸了摸明辉的头，坚定的点了点头。

    “也好！”三代一边写着什么东西，一边说道：“其实丁座并不是最适合他们的老师。既然小纲手愿意的话，那...”三代在一张表格上盖下印章，“纲手班，成立！”（没有凯的老师的资料，凯的回忆那一集里丁座是他们队长）

    “哦！”阿凯的眼睛瞬间瞪得老大。本来以为今天只是增加一个新队友而已，但是没想到自己竟然换了一个带队老师，还是三忍之一的纲手，这简直让他兴奋的有些不知所措。而另一边的不知火玄间虽然表现的好一点，但是从他抖动的瞳孔也可以看出他内心十分激动。

    “老头子，有什么适合这三个孩子的任务吗？”纲手问道：“那些简单的低报酬的d级任务可以跳过了。”

    “刚毕业就做c级任务吗？”三代看了看纲手，见她一副认真的表情，无奈只好翻了翻任务卷轴，道：“嗯，这里有一个比较合适的任务，护送一位珠宝商从火之国前往土之国，抵御草之国之中可能会出现的山贼和强盗。报酬是三万两！”

    “三万两！”阿凯双眼似乎都变成了钱的符号，“分完之后每个人一万两！啊，不，纲手老师至少要分掉一万两，那么能分到的就是六千两！哦吼，这都是青春的价值啊！”

    三代眼睛里闪过一丝笑意，看着阿凯道：“你们老师可不会在意这一点钱，不过你们所得报酬还要交百分之三的税哦！”

    第二天一早，三人小队来到了木叶大门，没有等多久，纲手和护送目标就先后到来了。护送的目标是一个留着两撇小胡子的中年人，手上带了不少的珠宝。

    “搞什么？”小胡子指着明辉三人，语气极为不满：“这就是你们说的精英？明明就是三个小鬼啊！尤其是那个浓眉毛的，那一身绿色的紧身服是什么啊？简直太土了！怎么配护送这么昂贵的珠宝啊？还有那个蓝色头发的小鬼，见到敌人不会被吓得尿裤子吧？”

    『真是的！像鸣人他们一样被小看了呢！也是，除了玄间，我们比当初鸣人执行任务的年龄还小一半呢！不过这种被人看不起的样子还真是不爽啊！』

    “砰！”纲手脚下的地板裂开一道道缝隙，“你说什么？”

    “哇啊！”小胡子吓了一大跳，这才想起来这些人都是忍者，而这个带队的老师似乎很强大的样子，赶紧摆摆手说道：“没什么！没什么！”

    虽然发生了这样的一个小插曲，但是一行人还是顺利出发了。相比较在村子里修行忍术来说，护送雇主赶路这种事还是相当枯燥乏味的。不过小队里的阿凯和明辉此时却是干劲儿十足，两个人正在进行倒立行走的比赛。

    “867！868！”“867！868！”两人的步调完全一致，一步也不输给对方。

    “凯！坚持不住就放弃吧，和漩涡一族的人比体力，你输定了！”明辉开始用话语刺激阿凯。

    “不要小看正值青春的我啊！更何况，你只是半个漩涡族人而已！”阿凯有些轻微的喘着粗气，但是嘴上却丝毫不认输。

    虽然阿凯的手已经有些颤抖，眼看就有些坚持不住了，但是明辉还是打心底里佩服阿凯。要不是有血之晶石的帮助，就算有着漩涡血脉，自己都很难坚持。但是阿凯没有任何外在的帮助，每天做这种高强度的修炼他的肾还没衰竭坏掉简直就是奇迹！

    “999！1000！”两个人同时恢复了直立，阿凯眼睛里冒出了一束光芒：“哦！又是一次平局吗？明辉，接下来我们来进行一次青春的蛙跳比赛吧！”

    “你都喘粗气了！”明辉说道：“还是等你恢复一点儿体力吧！”

    “不！”阿凯斗志高昂的喊道：“青春在追赶着我们！怎么能就这样停下脚步呢！”

    “那好！”明辉点点头，学着阿凯的样子将双手背在了背后，两个人开始进行蛙跳的比赛。

    “老师！”一直认真负责警戒的玄间靠近了纲手，小声的问道：“他们这样这的没问题？”

    纲手看着不远处的二人，微微笑道：“没问题！忘了老师的身份了么？”

    纲手第一医疗忍者的名号比她三忍之一的称号还要深入人心，听了纲手的这句话，玄间直接就不说话了。

    为了节省时间，客户选择的是一条贴近直线前进的路线，走的都是人流较少的路。因此到了晚上，队伍到达的是一处没有城镇的地方。车队的人只好选择原地宿营，将货物围在了一堆帐篷中间。看着被纲手用医疗忍术恢复了暗伤，已经进入梦乡的阿凯，明辉摇头轻笑：这算是傻人有傻福么？这一世因为自己的缘故，阿凯竟然拜在了纲手的门下，有了纲手的医疗忍术做保障，阿凯的魔鬼训练可以更加玩命，命运会比原来好一点吧？不知道还会不会落得个残疾的结果？

    （感谢点击收藏的七位朋友，能够在阿尘刚刚起步的时候给我希望，可以的话，欢迎在评论中给出您的建议，留下您的名字，阿尘会在以后的角色中给你们安排角色，无论阿尘将来能够走到哪里，都希望能够与你们一直站在一起）

    (本章完)

 第10章 通灵之术

    “明辉！”纲手看到明辉从阿凯和玄间的帐篷里出来，向他招了招手。

    几个闪身来到了纲手身边，明辉问道：“有什么事儿么？姐姐！”

    纲手没有说话，而是抓住明辉的手探查了一番他的身体。了解明辉的身体状况之后，纲手才松了口气，道：“还好没有像凯一样留下暗伤，不愧是漩涡一族，你这身体的恢复速度不但比你妈妈强，甚至连玖辛奈都不如你呢！要是当初你早出生几年...”

    虽然纲手没有说完，但是明辉却明白她的意思，虽然自己不是纯血的漩涡族人，但是自己的身体似乎比漩涡玖辛奈还要好，如果早出生十年，那么可能现在的九尾人柱力就不是漩涡玖辛奈而是自己了。不过这件事应该算是木叶的机密，以自己的级别应该是无法接触到的，所以纲手不在继续说下去了。

    为了岔开话题，也为了完成自己目的，明辉一副忽然想起什么似的道：“啊！姐姐你刚刚治疗阿凯时候召唤那只大虫子用的就是通灵术吗？”

    “什么大虫子啊！”纲手轻轻拍了一下明辉的头，“那是我的通灵兽，蛞蝓！是湿骨林蛞蝓仙人的一部分。”

    “湿骨林？蛞蝓仙人？”明辉装作不解。

    “湿骨林是传说中的三大修行圣地之一！”纲手解释道：“根据蛞蝓仙人的意思，这片土地上原来充满了战乱，那是比战国时代更加混乱的战斗！后来土地上出现了一个与众不同的人，他通过修行获得了强大无比的力量，自称仙人。”

    “仙人通过自己强大的力量组织了战争，给许多强大的种族划分了地盘，并且传授他们修仙的方法。其中最杰出的就是妙木山蛤蟆一族、龙地洞的蛇族，还有湿骨林的蛞蝓仙人。也正是因为如此，虽然仙术的修炼方式不是最完美的，但是这三个圣地却没有像其他的地方一样失掉了仙术传承。”

    “为了避免大地再次面临被毁灭的危险，仙人在各种族的血脉里施加了封印。每个种族的成员力量达到一定的高度之后就无法自由的离开族地，离开了族地达到一定的时间就会被族地强制召回，越是有毁灭世界威胁的种族，这个强制召回的时间就越短。”

    “因此，即使这些种族修行了仙术有了征服世界的力量，也不会去做这间无意义的事！至于人族，因为人数量太多，而且人心最为复杂，所以仙人并没有给人族留下仙术传承！但是如果人类去到了仙术的修行地，得到了修仙种族的认可，那么就可以学会仙术。”

    原来如此！明辉心里有了一种想法，在历史的征战中，某个人因为特殊的原因，发现并掌握了仙术的修行方法。以修行仙术的方法作为交易，让那些种族同意居住在各个秘境之中，实现了短暂的和平。结果等他死后，贪婪的人类为了获得这强大的力量又陷入了纷争。

    在这期间神树和大筒木辉夜先后来到了这片土地。辉夜与其他的大筒木族人不一样，她渴望一个没有战争的和平世界。辉夜与人类相爱了，怀有了人类和大筒木一族的混血儿。但是由于人类的愚蠢与贪婪，这份爱遭到了背叛。因此辉夜吞下了神树的果实，发动了无限月读。

    之后六道兄弟降世，从妙木山的蛤蟆一族那里知道了神树在吸取这个世界的能量，总有一天会毁掉这世界上的所用生命。所以在蛤蟆一族的族人蛤蟆丸帮助下，六道仙人修行仙术。由于拥有本土人族血脉，六道很快学会了仙术，并且和弟弟一起封印了母亲，保护了这个他所爱的世界。

    千手一族作为六道的后代，继承了六道这种强大的体质，包括对于仙术的天赋。这种拥有强大力量，易于修行仙术的体质，就被称为仙人体。而漩涡一族作为与千手一族的远亲，虽然没有那么纯正，但肯定也继承了六道的仙人体。

    『啊，说道辉夜，得小心那个黑绝啊，他现在还没有伪装成斑的意志，应该还在斑的身边隐藏着！如果按照历史发展，过几年他会伪装成斑的意识来监视带土！不过这都是以后的事情，现在应该想办法学会仙术！』

    明辉看向纲手，“那姐姐既然是湿骨林的契约人，为什么没有学会仙术呢？”

    纲手摇了摇头，“我的身体达不到修行仙术的要求，别说像祖父大人那样学会三种仙术，就连只学习湿骨林的一种都做不到。”

    “这样啊！”明辉点点头，问道：“那么，我能学习么？”

    “这个需要经过蛞蝓仙人的同意！”纲手回答道，然后她拉起明辉向着帐篷走去：“这些事等明天再说吧！已经很晚了，该休息了！”

    “呃...”明辉不停地眨着眼睛，吃惊的问道：“诶？难道要和姐姐一起睡么？”

    “是啊！”纲手笑眯眯的看着明辉，“难道你个小色鬼不想和姐姐一起睡么？还是你不敢啊？”

    “咕！”明辉咽了一口口水，『怎么会不想！纲手啊！但是不会被打死吧！』随即，明辉突然想到，自己现在的身体才六岁多，还是哥小屁孩，怪不得纲手斯毫不介意。想通了这茬，明辉轻轻的吐了口气，任由纲手拉着自己进了帐篷。

    躺在毯子上已经半天了，明辉却没有一丝睡意。不过无论换了谁都睡不着吧？旁边可是纲手啊喂！那双大胸是多少少年的梦想啊喂！明辉觉得已经控制不住自己邪恶的右手了，只要在往上挪一点，在挪一点...忽然，“嗯哼~！”纲手梦呓了一声，吓得明辉的右手瞬间就僵住了，直接落回了地面丝毫不敢动弹。

    “唔！”右手忽然传来一种柔软饱满的感觉！明辉艰难的向右转了转脖子，却发现纲手翻了个身，左胸将自己的右手完全的压住了。一种触电般的感觉传遍全身，就连现在还没发育完全的小兄弟都有了反应！明辉眼中已经没了神采，似乎中了幻术来到了天国一般。

    “明辉！”阿凯看了看明辉的黑眼圈，“昨天晚上没有休息好么？这可不行啊，贯彻青春是需要充沛的精力的！”

    “嗯嗯！”明辉无精打采的点点头，道：“我今天要和姐姐学一个新术，你先自己燃烧青春吧！”

    “噢！”阿凯斗劲十足的开始锻炼了，双手背后，开始单足跳，“明辉，学习新术也要努力贯彻青春啊！”

    “是！是！”明辉挥了挥手，不在搭理阿凯，跳到了纲手的马车之上，开始和纲手学习通灵之术。

    “哎呀！”看着明辉无精打采的样子，纲手有些惊讶：“明辉你怎么了？不是生病了吧？”

    明辉摇了摇头，达到：“只是没休息好而已！”

    “昨天晚上没睡好？”纲手疑惑的说道：“可是以你现在的实力，一个晚上没睡好也不至于这样子吧？”

    『废话，以我现在的精神力来说三天不睡都没事，但是架不住你一会儿把胸压在我手上，一会儿把我的头按在自己胸上，害得我想象了一个晚上的不可描述啊！』不过这些话明辉却只敢在心底大喊，现实中只好摇摇头道：“没事，过一会儿就好了。”

    “那好！”纲手点点头，开始讲解：“通灵之术分为两种，一种是血契召唤，用来召唤生物协助战斗。另一种是非血契召唤，例如忍具召唤。今天要教给你的是第一种！”说完纲手使用通灵之术通灵出一只一米长的蛞蝓，然后从蛞蝓身体里挤出了一个巨大的卷轴。“这就是湿骨林蛞蝓的契约卷轴，你只要在上面用血写下名字，然后盖下五根手指的血印就可以了。之后通灵的时候，只要将查克拉凝聚在签订契约的那只手上，并且用血作为媒介，然后依次结下‘亥-戌-酉-申-未’印就可以通灵出蛞蝓了。”

    “所有的通灵兽的印都是一样的么？”明辉问道。“那么一个人怎么才能通灵出两种通灵兽呢？”明辉记得在第四次忍界大战之中，佐助先后通灵出蛇和鹰两种召唤物，虽然有很多集，但是第四次忍战其实只有四天，而且期间佐助根本不可能更换契约，那么一定是有通灵多种通灵兽的方法。

    “为什么这么问？”纲手有些不明白明辉的意思。

    明辉回答道：“蛞蝓仙人是医疗型的通灵兽，辅助意义大于战斗！我想有一种战斗用的通灵兽，可是我也想和姐姐用同一种通灵兽！”说完，还用水汪汪的大眼睛看着纲手，充分发挥了他现在小孩子身体的优势。

    “这样啊！”纲手又讲解到：“通灵术是时空间忍术的一种！其中自己的血是必不可少的媒介，是用来让被通灵一族确认坐标。至于通灵忍术所结的印，你就简单的理解为打开时空间通道所用好了，而你所用的查克拉的量，就相当于是空间通道打开的程度，因此使用通灵之术时所用查克拉越多，那么可以被通灵出的对象实力就越高。当然，你也可以将通灵术式制成的卷轴代替。”

    “嗯嗯！”明辉点了点头表示明白，“但是，姐姐，你还是没说怎么拥有两种通灵兽呢。”

    “接下来就说到了！”纲手一副你不该打断我的脸色，看的明辉有些心悸。“在与某一种族签订契约的时候，需要在其种族的卷轴上按下血契手印。这种血契手印只有第一次是有效的，在没有解除上一个血契的情况下，同一个手印即使在别的契约卷轴上按下也不会有任何效果。”

    “这不是无论如何也不能有两种通灵兽了吗？”明辉感觉自己的思维有些乱了。

    “但是你有两只手可以用来签订血契啊！”纲手看着明辉说道。（自来也指导鸣人，说的是将查克拉凝聚在签订契约的手上，结下亥-戌-酉-申-未印。又因为佐助用两种通灵兽，因此做出如此设定。）

    “对啊！”明辉的眼神一下子亮了，“这样就可以有两种通灵兽了！”

    “不过一般的忍者都只会用一种通灵兽哦！”纲手提醒道：“多了一种通灵兽，也就意味着需要在付出大量的时间练习配合，一般的忍者都不会这么做哦！”

    “对了，姐姐！”明辉忽然问道：“以前我和爸爸修行的时候，见过一个人昏迷了，然后他的同伴用自己的血在那个人手臂上画了一下，然后通灵出了一只鸟，将情报送走了，这是在干什么呢？”其实是想到大蛇丸手废了以后兜用自己的血通灵出万蛇的那一幕，才有了这么一问。

    “这个啊！”纲手解释道：“这种情况就是昏迷的那个人手臂上拥有某一通灵兽种族的契约印记。无论另外的人有没有与这个种族签订契约，只要用鲜血划过这个印记，结下通灵之术的印，都可以对这一族的通灵兽进行召唤。这种印记就是在自己因为查克拉耗尽或是伤了手无法结印的情况下来通灵强大通灵兽作战用的，当然，你非要用它召唤一般的通灵兽也不是不可以。”

    （鸣人查克拉不够只能通灵蝌蚪和小蛤蟆，而佐助在查克拉耗尽的时候还能通灵万蛇躲避迪达拉自爆。还有三忍大战，自来也被纲手下药也只能通灵小蛤蟆，另一边用的是兜的血，兜结的印，用了大蛇丸左臂的印记，也通灵了万蛇。本想设定那个印记是用来通灵万蛇专用，但是蛋疼的是后来发现大蛇丸自己在中忍考试死亡森林亲自用左臂的印记只通灵出了一只普通的大蛇。所以只好做出如此设定，虽然可能这只是原著中的一个毫无影响的小bug）

    “那么！”纲手看着明辉问道：“说了这么多，你决定要与蛞蝓签订契约了吗？”

    “嗯！”明辉点点头，虽然他更想要会飞的鹰和有黑棒棒帮助修炼仙人模式的蛤蟆，但是现在纲手把自己当成了亲弟弟一样，自己当然应该和她一样。而且兜既然能学会蛇仙人模式，那么三大圣地应该都有帮助修行仙术的方法吧？咬破了自己左手的拇指，明辉在卷轴上签下了自己的名字，然后郑重的按下了自己的血契手印。

    (本章完)

 第11章 仙术与七尾

    就在明辉在任务路上无忧无虑的修行通灵之术的时候，木叶发生了一件了不得的大事。有人亲眼看见木叶白牙在墓地祭拜了自己牺牲了的同伴之后，将自己的家点燃，****了。

    有的人说木叶白牙是因为无法弥补他给火之国带来的损失畏罪自杀；也有的人说木叶白牙明白了自己是个不遵守忍者规则的废物，于是愧疚自杀。但无论是什么情况，这件事都轰动了整个木叶忍村。就连三代火影也亲自来到了旗木家的废墟，在沉默了许久之后，三代火影表态：无论怎样，白牙当初也为村子做了许多贡献，因此决定将白牙的骨灰撒在木叶村中，以此祭奠白牙。

    当然，这种重要的消息也被潜伏在木叶之中的间谍们，通过各种方式传递到了不同的地方。

    “白牙，竟然死了？”离明辉他们不远的某处地下，一个潜藏在黑袍中的人看着卷轴上的情报，眼神变得有些空洞。良久，他才抬起了头，喃喃说道：“那，只能选择下一个目标了呢！”

    …………

    至于明辉这一边，由于众人是在执行任务，所以没有得到这个消息的渠道。明辉在成功的通灵出蛞蝓之后，就急不可耐的问起了最关心的问题：“蛞蝓仙人，我能够修行仙术吗？”

    蛞蝓的分裂体爬到了明辉的身上，仔细的感受了一番之后柔声道：“嗯！明辉体质达到了修行仙术的要求，这一点比纲手大人还要好呢！”

    “那我该如何修炼仙术呢？”明辉接着问道：“必须要到湿骨林吗？”

    “也不是必须！”蛞蝓否定道：“其实在哪里都可以修炼仙术，但是还是到三大圣地修行的效果最好，经过长年的积累，三大圣地的自然能量要比外界浓郁很多倍，而且在圣地修行仙术的危险性也要小了很多！”

    “危险性！”明辉装作一副震惊的样子：“修行仙术还有危险？”

    “是的！”蛞蝓的声音依旧轻柔，但是说出来的话却让明辉有些毛骨悚然：“修行仙术是将自然能量吸入体内与查克拉结合，形成仙术查克拉的过程。妙木山的仙术修行不当会蛤蟆化，最后变成蛤蟆石像；龙地洞的仙术修行不当会导致精神错乱，失去意识而暴走；而湿骨林的仙术修行不当，血肉会融化，只剩下一具骸骨。”

    “咕！”明辉咽了口口水，道：“这就是湿骨林名字的由来么？”

    “是的！”蛞蝓答道。

    “难道所有修行仙术成功的人都是第一次就成功了？”虽然知道妙木山有根黑棒棒，但是明辉还是想旁敲侧击的问出湿骨林有没有什么帮助修行的法宝。

    “不是的！”蛞蝓道：“妙木山的蛤蟆有一根将自然能量敲出体外的棒子；而龙地洞的蛇仙人可以通过牙齿将自然能量吸出体外，但是修行仙术的人也会因为查克拉同时被吸出体外而虚弱。”

    等了好几秒见蛞蝓并没有说下去，明辉疑惑的问道：“那湿骨林有什么帮助修行仙术的方法呢？”

    “没有！”蛞蝓的语气丝毫没有变化。

    “什么？！”明辉眼睛瞬间瞪得老大，直接跳了起来：“那不是必死了？”

    “开玩笑的！”蛞蝓轻声笑道：“就如同妙木山在无数先辈失败变成石像之后，用排斥自然能量的矿石搭配妙木山的植物做出了能将自然能量打出体外的棒子。我在无数次复生之后，利用这种矿石和湿骨林的骨头做出了一根骨棒，具有相同的作用。”

    “呼！”明辉心中的一块大石终于落了地，不过没想到蛞蝓居然也会和人开玩笑，在原著当中它可是非常温顺的。“那么，等这次任务完成，我就到湿骨林修行仙术吧？姐姐！”

    “嗯！”纲手自己的修炼也到了一个瓶颈，她对于急速恢复伤势的忍术的开发也到了紧要的关头，如果这段时间明辉和蛞蝓修行仙术的话倒是一个不错的选择。

    “轰隆隆！”这边纲手和明辉刚刚确定了修行计划，就突然感觉到一阵阵令人心悸的震动。

    “地震？！”明辉有些诧异。

    “不！”纲手脸色突变，喊道：“不对，有一股很强的查克拉！”伸手拉起明辉，两人瞬间离开了马车。

    “咔！咔！”地面裂开了一道巨大的缝隙，一只巨大的甲虫从中冲天而起，飞在了空中。这只巨虫拥有蓝色的身躯，三对红黄渐变的翅膀，一条长长的尾巴，正是七尾重明！明辉甚至差点下意识的喊出来，不过好在反应快，强行忍住了即将出口的七尾二字。

    纲手则是一脸惊诧：“七尾！它为什么出现在这里？”

    “啊啊啊啊啊！”一道绿色的身影由远及近飞速的来到了两人身边，正是迈特凯：“好大的甲虫！明辉，玄间说你在练习通灵术，这就是你的通灵兽吗？”

    “怎么可能？”明辉怒吼道：“我差点被这玩意吃掉！”

    “噢！那可不好！”凯摇摇头：“要是以这种形式结束青春，简直是太逊了！”

    没有再理会凯，明辉陷入了思考。『七尾不是泷隐村的尾兽么？怎么会出现在草之国？对了，为了选择最短的路线，选择的是草之国和泷之国交界附近的路。不过尾兽不是应该在人柱力体内么，怎么是野生的？不，在过几年泷隐村的芙会成为七尾人柱力，难道是现代人柱力暴走？』（尾兽里面关于五尾七尾的描写最少，可能找不到资料，这里就臆想了）

    “纲手大人！”不知火玄间也跟在凯的后边来到了纲手的身边，虽然他比明辉和凯要大几岁，但也还是个孩子，此刻也是十分紧张。

    “你们尽力保护好自己！”纲手面色严峻，“这是意外情况，以保住性命作为第一目标。”作为查克拉量仅次于八尾和九尾的尾兽，随便来一颗尾兽玉这一队人除了纲手就没人活得下去。

    “快！七尾在这边！”远处忽然出现了几道身影，一边高呼一边在往这边赶来。

    七尾转过头看到了来人，似乎变得暴躁了起来，身后三对羽翅猛烈的闪动起来，要升上更高的天空，一时间尘土飞扬，满地狼藉。那几名忍者终于走的近了，看护额正是泷忍，其中一名忍者掏出一个卷轴向天上一抛，然后飞快的结了几个印。“砰！”卷轴爆开，一个结界瞬间成型，拦住了空中的七尾。

    这几名泷忍来到了七尾下方，一部分人取出了一个小型容器，里面装有一些透明的液体。这些泷忍喝下液体之后，明辉明显感觉到他们的实力有所提升。

    “激发潜在查克拉，短时间提升战斗力的英雄之水么？”明辉想起了某部短片里的内容，“这是OVA里边的东西，在动画剧情里没有，居然也是真的？”

    这几名泷忍似乎都有着接近精英上忍的实力，此刻有着英雄之水的帮助，暂时都发挥出了精英上忍的实力。再加上精湛的配合，以及七尾有所顾忌他们手中的卷轴，竟然一时间僵持住了。

    “喂！”余下略阵的一名泷忍对着商队的一群人吼道：“想活命的话，还不赶紧跑！”

    “可是！”小胡子明显有些舍不得这些珠宝，并没有想走的意思。

    看着七尾与泷忍战斗，明辉知道自己这些人该走了，不然反而会让泷忍产生敌意。于是他来到小胡子面前，道：“那巨大的怪兽能轻易推平一座山，我们还是赶紧走的比较好！”

    小胡子的脸耷拉了下来：“这次的货物是我用来打开土之国的市场的，动用了我一大半的资产，要是就这么丢弃的话，资金周转不开我的生意就全完了，和死了又有什么分别！”

    “没办法！”明辉从包里掏出四个卷轴，道：“我最近在联系储物封印！不过只剩下四个空白的卷轴了，而且我也没办法保证完全成功。恐怕只能带走两车货物，把价值最高的货物告诉我，我尝试着帮你收起来！”

    小胡子此时有一种柳暗花明的感觉，激动的道：“第三车，还有第五车，要是能把这辆车的货物带走卖掉，就差不多保住本了！”

    “知道了！”明辉又从背包里取出毛笔和封印用的特殊墨汁，打开卷轴，飞快的写下了术式，在卷轴中间形成了一小块空白的原型区域。写完术式，明辉放下毛笔，双手灵活的结下了印，“储物封印！”之间卷轴上出现了一阵烟雾，扩散到了第三辆车上，然后第三辆车神奇的向着卷轴飞了过去，然后渐渐缩小，最后被封入了卷轴，在上面形成了一个‘物’字。

    “好！”明辉深吸了一口气，再接再厉准备封印第五辆货车，不过第五辆车被烟雾笼罩之后却并没有动。“失败了...”不过明辉没有太过失望，而是稍稍平息了呼吸进行第三次尝试。这一次运气比较好，第五辆货车成功的被封印了。“还又一次机会，不过不保证成功，选择哪辆车？”

    小胡子见还有一次尝试的机会，有些喜出望外，指着最后一辆货车道：“第七辆！”

    这一次也成功了，将三个卷轴交给小胡子，明辉道：“快点走吧！已经耽误了两分钟，这里多待一秒就多一分危险！”

    “是！是！”小胡子现在对明辉可是言听计从，而且在没了破产的危险之后他也极为的珍惜自己的性命，立刻听话的开始撤离，不过他还是对身边的下属嘱咐道：“记住这个地方，确保安全之后回来找找，能找回多少珠宝算多少！”

    阿凯背上小胡子，一行人开始飞速撤离。没了货物拖累，小胡子手下的一帮伙计兼保镖跑的也是飞快，虽然比不上明辉几人，但是速度也是不慢。一口气跑出了十几里，明辉一行人才停下了脚步，不是他们跑不动了，而是趴在凯背上的小胡子已经翻白眼了，在这么折腾两下估计就要断气了，至于那些伙计早就被甩的没了身影。

    然而就在他们停下脚步没几分钟之后，纲手的脸色巨变：“七尾来了！”

    其实也不用纲手说，七尾的身影在下一个瞬间就出现在了众人的视野之中。然后以普通人肉眼难以跟上的速度飞到了众人头顶，然后在明辉没有反应过来的情况下用长尾将他卷上了天空。不过在那期间硬吃了纲手两记怪力拳。

    “可恶！”纲手的眼睛都红了，这些天和明辉相处，在她心中早已把明辉当做了绳树一样的亲弟弟。当初绳树是死在了战场上，纲手根本不在身边，而此刻明辉竟然在她眼前被掳走了！虽然这里有七尾会飞的原因，但是

    纲手还是怒火冲天。匆匆留下了两个影分身带着凯和玄间寻找藏身的地方，纲手沿着七尾飞行的方向疾奔而去。

    求支持！如果您觉得本书还算可以入眼，请点击加入书架收藏，推荐给自己的好友。阿尘在此谢过。

    (本章完)

 第12章 血之晶石的器灵

    七尾的查克拉量巨大，因此即便纲手不是感知型的忍者，但是还是能跟在七尾的后边不至于追错了方向，但是无奈七尾还是越飞越远。

    而明辉此刻感觉有些无语，一开始七尾从自己乘坐的马车下方飞出，企图吃掉自己；然后自己都跑了这么远了，它竟然还是跟了过来卷走了自己。不过这期间明辉思考了一番，这大概与自己心脏中的血晶有关了！

    七尾飞了好久，确定自己处在了一个安全的环境之下，这才落在了地上，然后用长尾将明辉掉在了自己的眼前。就在明辉都快被看毛了的时候，一个低沉的声音从七尾那里传来：“喂！小鬼，为什么你给我的感觉很奇怪？刚刚从修那家伙的体内出来，就察觉到了一种吸引我的东西，可是看起来你也没什么特殊的吗？味道应该也是一样的吧？”（并没有查到前代人柱力的名字，瞎起的）

    『额，果然啊！这货想吃了我啊！冷静，冷静，想想办法唬住它！尾兽...尾兽...啊，对了！』“等等，重明！”

    “嗯？”七尾将明辉拉的更近了，“为什么？为什么你会知道我的名字？”

    “七尾重明嘛！”明辉心道：『记得当初火影没完结的时候有人根据日本神话搞了个什么上古九大尾兽大战，好多粉丝以为是真的，竟然广为流传。结果最后与岸本的设定对不上，自己就多看了两眼尾兽真正的名字，现在看来真是太特么明智了！』

    “我没有告诉过任何一代人柱力我的名字！”七尾再一次问道：“为什么你会知道我的名字？”

    『看来忽悠住了！』明辉感到自己没那么紧张了，忽悠嘛，一旦找到了感觉那就简单多了。“啊，是这样的！”明辉组织了一下语言，说道：“在我学会使用查克拉的那一天，有一个老爷爷出现在了我的意识里。他跟我说这世界上有一股恶意蠢蠢欲动，意图毁灭世界，因此让我想办法阻止这一切。然后他告诉了我一些事情，其中就有九只尾兽的信息。”

    『难道是六道老头？』七尾有些疑惑，他知道尾兽大多都和他一样，不会轻易告诉别人自己的名字，尤其是九尾那个家伙，高傲的要命。这个小鬼看起来年龄不大，但也有可能知道尾兽，但是如果他能说出尾兽的名字，那么大概就真的是六道老头告诉他的了吧！

    “嗯！”明辉点点头，依次说道：“一尾守鹤、二尾又旅、三尾矶抚、四尾孙悟空、五尾穆王、六尾犀犬、七尾重明、八尾牛鬼、九尾九喇嘛！那个老爷爷说你们都是他的孩子！”

    “看来真的是六道老头了！”七尾放下了明辉，道：“难道你就是六道老头说的人么？”

    “六道老头说的人？”明辉轻轻皱眉，随即立刻反应了过来，看来七尾是把自己当成未来的鸣人了，毕竟鸣人才是那个真心想和尾兽做朋友的人，自己可没有那么高尚。如果让七尾误会了的话，那么将来遇到鸣人之后难保它不会想起来，谁知道到时候是个情况，自己到时候万一扛不住七尾的怒火可就惨了。

    于是明辉赶紧摇摇头道：“不！我并不是你们等的人！我只是那个老爷爷用来给有能力阻止世界毁灭的人传话用的，你们要等的另有其人。”

    “这样啊！”七尾有些遗憾，还需要继续等待。

    忽然，明辉就看见它猛地转头看向了来时的方向，猜测是有人来了，不知道是纲手还是泷忍。于是明辉问道：“对了，那帮追你的人是不是有追踪你的办法？”

    “是的！”七尾回答：“他们有一个忍具可以追踪到我的查克拉，还有一些封印忍具！不过好像除了他们还有一股查克拉在追着我！”

    『是纲手！』明辉心里有些感动，一定是纲手见自己被抓走着急了，所以才会做出追踪尾兽这种冲动的行为。纲手现在没有阴封印，没有百豪之术，更没有创造再生，要是真的和尾兽战斗也是很危险的，看来自己得赶快赶过去让她放心了。

    『不过既然泷忍村有特殊忍具，看来七尾被泷忍再带回去是一定的了！现在怎么从七尾这儿拿点儿好处呢？要不要尝试拿到所有尾兽的查克拉弄个求道玉玩玩？那可是忍术无效的好东西啊！』

    反正鸣人快出生了！想到了这一点，明辉抬起头看向七尾继续忽悠：“重明！既然六道老爷爷说这个世界有了灭世的危险，那么你们等的人差不多也该降世了。与其冒着被未知敌人封印的危险逃跑，你不如再委屈一下，先回到泷忍村，起码你和他们也算是老相识，相处起来也没那么太糟。”

    “再有大概二十年的时间，你们等的人应该就成长起来了，到时候如果他得到了你们的认可，那么你们所期盼的日子也就来到了。如果这之间出了什么差错，我也会在二十五年内去找你，尽全力将你带出泷忍村。”

    七尾思考了一会儿，终于下定了决心，道：“我相信六道老头的判断，也罢，我就在等二十年。”

    明辉问道：“你这次暴走，这个人柱力会怎么样？”

    “他被我占据了身体，即使我把身体还给他，他也废了。”七尾道。

    『也就是说这个人柱力肯定要被代替了，但是明显芙还没有出生，期间一定还有一个人柱力。现在七尾搞不好会因为等待鸣人而老老实实和这个人柱力共存，那么就没有小芙的事了，这可不行！』动漫里的小芙明辉还是很喜欢的！『如果七尾没有遇到自己它会怎么办呢？』

    “重明，有一件事你要注意！”明辉一脸严肃：“为了避免被未知的敌人发现异常，你还是按照以往的性格正常行事！不过当你遇到一个很开朗，想要交很多朋友的人柱力女孩的时候，那个时候你一定要想办法和她好好相处。到那时，差不多就是六道老爷爷说的时候了！”

    “我知道了！”七尾现在对明辉的话毫不怀疑。毕竟在七尾的认知里，除了像明辉说的那样是六道的托付之外，就只有明辉也是人柱力这一种可能才会让他知道所有尾兽的名字，但是如果明辉是人柱力他也不会和自己说这么多，所以他相信明辉是真的看到了六道。

    “对了，重明！”明辉道：“能不能给我小一部分你的查克拉？这样下次遇到其他尾兽我也就不用在这么浪费口水的述说一边了。”

    “可以！”说完，七尾伸出了一根翅膀，明辉轻轻地将右拳放在了上面，然后就感觉到一股强大查克拉涌入了自己的身体。不过还没等明辉感受一下这查克拉的力量，他心脏中的血之晶石就忽然爆发出一阵吸力，将七尾查克拉一点不剩的吸了进去。

    七尾虽然疑惑为什么转眼之间就感受不到明辉体内属于自己的查克拉了，但认为明辉是六道老头选择的人，一定有什么特殊的地方，也就过多去想。“好了，小鬼！”七尾呼扇着翅膀，“我一会儿就假装被他们捉回泷隐村，记得你的约定！”

    “嗯嗯！”明辉点了点头，虽然说有那些泷忍追踪，七尾被抓到是迟早的事，而且自己还提到了一些鸣人的消息，也不算完全欺骗七尾。但是它毕竟是被自己忽悠的准备回去泷忍村，七尾这么相信自己，到时候真是出了差错自己不来良心上也有些过不去。

    “那股不属于泷忍的查克拉在哪个方向？”明辉准备去找纲手了。

    “东边，来时的方向！”七尾告诉明辉之后，立刻展翅飞离了此地。它虽然决定了回泷忍村再等待二十年，但是怎么着也得拿泷忍村这些忍者出出气。

    “东边哪...”看着已经飞远的七尾，明辉有些无语，“我特么要找的是人啊，又不是像你一样大的尾兽，东边那么大，找起来多难。”发完了牢骚，明辉双手结了个壬印，“多重影分身之术！”一时间呼啦啦出现了三四百个明辉。“好了，大家散开吧，尽快找到纲手姐姐！”“好！”一群影分身同时大喊，然后迅速的分散开了。

    明辉本体随后也向东赶去，不过却里影分身有一段距离。一时避免本体错过纲手，还要多走冤枉路，二是他也要好好研究一下血之晶石出了什么变化，以往都是不断释放能量帮自己疗伤以及恢复查克拉，但这次竟然从自己体内抽取能量，这似乎并不是一个好现象。

    明辉小心的凝聚了一丝查克拉，一点一点的向着血之晶石探去。就在查克拉触碰到血之晶石的一刹那，他的意识似乎进入了了一片广袤的空间，这是以前从没有过的变化。“这里是什么地方？”明辉看着这个一望无际的散发着淡淡光芒的世界问道。

    “这里是血之晶石的内部空间！”一道低沉的声音传了过来，紧接着，一个散发着淡红色光芒的光球漂浮在了明辉的眼前。

    “你在说话？”明辉有些愕然的看着眼前的光球，“你是什么？额，不，你是谁？”

    “我是血之晶石的器灵！”光球的光芒不断闪烁。

    “器灵？”明辉眼睛亮了：“你知道这血晶是哪来的？那你知不知道回去地球的方法？”虽然已经穿越了好几年，并且在这里重新有了一个家，但是明辉还是想知道回去的方法。

    “血晶？”那光球闪烁了两下，“你管血之晶石叫血晶吗？倒也合适！不过地球那个地方，是回不去了。”

    明辉瞪大了双眼，问道：“为什么回不去了？”

    “因为地球是九大宇宙唯一的交汇点！也是九大宇宙来往的纽带！”光球说道：“所以地球外的规则十分混乱，要不是强大的法阵镇压，地球分分钟就会湮灭成虚无！而我的本体血之晶石，也就是你口中的血晶，就是这个法阵最外围的子法阵的一个阵基。”

    “至少也要达到星主级别才能抵抗得住法阵的压迫进入地球，但是没有界主级大人物的担保，还没靠近你就得被镇守法阵的众神使给灭了。而且就算你能达到星主级别的实力，恐怕也是沧海桑田了。”

    虽然早就有了这种思想准备，但是听到光球如此说，明辉心里还是一阵失落。不过当影分身解除，将纲手那个深情的拥抱传回来的时候，明辉的失落瞬间被感动所取代。

    看着天空，明辉轻轻的说道：“地球上的老爸老妈，很遗憾我找了你们十多年都没有找到，希望你们已经放弃了我，有了新的孩子，有了幸福的家。”随即，明辉全力向着纲手的方向赶路：“姐姐！我来了！”

    ………………

    地球，明辉死后不久。

    一个温婉的中年女人看着院子里静静看书的女孩，对着身边的丈夫说道：“孩儿他爸，兰兰明天就要上高中了！真快啊！”

    “啊！是啊！”男人点点头。过了一会儿他又说道：“咱们今儿晚上去看看儿子吧！也告诉他这个消息！”

    女人沉默了，好久才又开口道：“其实我终觉得当初儿子没死！你说他要是活着，会不会埋怨我这个当妈的狠心，没把他找回来？”

    “我也希望孩子没事。”男子道：“可是当初那个木盆都撞碎了，儿子的衣服也挂在了洪水里的树杈上，那种情况...”平息了一下心情，男子安慰妻子道：“咱们沿河找了三年，后来有了兰兰也没忘了打听这方面的消息，已经足够了！就算孩子还活着，也不会怪罪你的！”

    殡仪馆！

    陆红看着明辉的骨灰，轻声的叹了口气：“哎！原来只是年龄上的差错，警方的失踪人口信息就没对上！要是我早一点想明白这一点，估计你也不可能出事吧？你的家人现在生活得很好，你有一个妹妹，长得很漂亮，学习也很好。”

    “你父母也没放弃过打听你的消息，看得出来还是很爱你的。不过既然你已经走了，估计也不希望我去打扰他们了吧，唉，我接到的委托还没有失败过的呢，真实的！算你小子欠我的啊！好了，情况都说完了，我走了！”说完，陆红带上了遮阳帽，离开了殡仪馆。（嗯，觉得还是加上这一段比较好，和过去告别）

    (本章完)

 第13章 血灵

    感受到明辉的变化，器灵惊诧的声音在他意识里想起：“小子，你的精神力竟然突破了？”

    “是么？”明辉淡淡笑道：“只是想明白了一些事情！”

    “什么事情？”器灵问道。

    “没什么！”明辉没有回答，而是问道：“对了，你叫什么，我以后和你交流，怎么着也得有个称呼吧？”

    “叫什么？”器灵似乎陷入了沉思，好久之后才落寞的说道：“忘记了。”

    “忘记了？”明辉有些愕然，甚至飞奔的脚步都慢了一些。

    “我在那个枯寂的法阵之中呆的太久了！”器灵说道：“久到忘了自己的名字，久到忘了自己是何时诞生的。我每一次从沉睡之中醒来，都希望自己能够和附近的阵基一样，能够有朝一日被新的神器替换，离开那个地方。但是我每一次醒来得到的都是失望！直到你死后灵魂被另一个宇宙的法则牵引，我终于看到了离开的希望，果然，在认你为主之后，我果然也一同被带到了另一个宇宙。”

    “你说...你是神器？”明辉抓到了一个重点。

    “曾经是！”器灵答道：“在离开地球进入这个宇宙的时候，咱们被卷进了时空乱流，为了保住你的灵魂，我的本体被崩碎了一大部分。就连核心也从八面体变成了现在的样子，能力也失去了一大半。”

    “是这样啊！”明辉有些感动的道：“真是万分感谢啊！”

    “没什么！”器灵说道：“被这个宇宙牵引的是你，要是保不住你，我也会迷失在时空乱流中无法出来的。”

    “那你现在还有什么能力？能不能给我血继？”明辉问道。这可是从他第一天发现晶体到现在都一直关心的问题。自己开始还以为自己成了小说主角，这个晶体是某个系统的载体呢！甚至还幻想过也学学小说兑换点血继限界，禁忌忍术，斩魄刀之类的异界力量。开始升级虐菜，当上天才，出任火影，赢取众美女，走上人生巅峰！

    不过后来发现不是那么回事，这晶体可以算是穿越福利没错，但是除了恢复伤势和查克拉好像也没有其他的帮助了，虽然这两项功能十分契合自己漩涡族人的体质。

    “血继是什么？”器灵问道。

    “血继是这个世界一种神奇的东西，就是某一种秘术或者能力，可以通过血脉继承，而其他的人无论如何也学不会！这就被称作血继限界！”明辉解释道。

    “哦！”器灵的语气极为淡漠：“不就是种族天赋么？类似龙族的龙威，凤凰一族的涅之类的。”

    “呃...”明辉有些尴尬的说道：“血继限界都是人的事！”

    “哦？”器灵来了兴趣：“都是一个种族应该不存在这种情况，除非是规则的问题！当初第一个拥有这种能力的人是得到了规则的认可，然后通过血脉传承了下去。那么即使他的后代看不穿规则，也可以使用相同的能力，而其他人如果看不穿这个规则的话，就无法学习这种能力。”

    “那么你能看穿规则吗？”明辉问道。

    “当然！”器灵点点头：“虽然我忘了我来自哪里，但是明显我诞生的地方宇宙规则至少要比这个小世界高一级。”

    “那我能学会么？”明辉有些紧张的问道。

    “不能也没事！”器灵的语气稍显霸气：“我可以直接给你灌顶！”

    “咕！”明辉咽了口口水：“灌顶没风险吧？不会灌坏我的脑子吧？”

    “不会！”器灵平淡道：“你的生命等级是最低级的，操作起来很简单！”

    “最低级...”明辉有些无语：“那地球生命呢？”

    “也是最低级。”

    靠！明辉心里骂了句脏话，恶狠狠的想到：『你高级！你高级！高级的连自己叫啥都不知道！』明辉这才想到之前的话题：“对了，我给你起个名字吧！”

    “名字吗？”器灵的声音终于有了波动，不再平淡，明辉能明显的感觉到它也有一丝期盼。“既然你是血晶的器灵，那么就叫你血灵吧？简单好记！”

    “血灵...血灵...嗯，虽然有点直白，但是貌似挺合适！”血灵认可了这个名字。

    “你之前说你失去了大部分能力，那你现在还有什么能力呢？”明辉问道。

    “我本体是用生命之晶的特殊品种生命血晶打造的，因此有吸收生命能量的作用。这些生命能量不但可以用来恢复伤势和能量，还可以用来提升体质。我没有被唤醒的时候，血之晶石应该就已经自动这么做了，虽然效果差了一些。”

    “生命能量就是自然能量吗？”明辉想到了仙人模式。

    “不一样！”血灵否定道：“自然能量比较驳杂，是自然中一切能量的统称。虽然自然能量的用途要比生命能量多，但是单从恢复生命、温养身体的角度来说，生命能量要比自然能量好用的多。”

    “也对！”明辉点点头，如果自然能量就是生命能量的话，就不会把人变成石像了。“那除了这些你还有别的能力么？”

    “没了！”血灵回答道：“我原来的战斗能力、储物能力都因为外壳的崩坏而消失了。”

    “明白了！”虽然没有从血晶的身上发现新的用途，不过明辉已经很满意了。毕竟自己多了一个新的伙伴，虽然它不能像小说里各种系统那样兑换各种东西，但是自己也没有被抹杀的危险嘛。而且作为一个神器的器灵，它虽然不能帮自己战斗，但是以它的眼界帮自己分析个什么东西还不是轻而易举？

    终于！在明辉不断加速的飞奔之后，他看到了原地等候的纲手。虽然刚刚已经从影分身那里知道了明辉没事，但是此时看到明辉的本体，纲手还是情不自禁扑了过来，一把将明辉搂进了怀里。

    纲手抱得是那么紧，紧得让明辉都有些呼吸困难了，但是明辉却并没有像以往一样发牢骚，而是任由纲手发泄。过了好一会儿，纲手才松开了明辉。看着她泪流满面的样子，明辉忽然有些心疼，轻轻的拍了拍纲手的后背，明辉安慰着她，“好了，姐姐！我这不是没事了么？”

    “真是吓死姐姐了！”纲手还是有些后怕，自责道：“竟然让你陷入了这么危险的情况，姐姐真是没用！”

    “哪里！”明辉摇了摇头，安慰道：“我的纲手姐姐是最厉害的姐姐。这只是突发状况，而且那个怪物又会飞，怎么能怪姐姐呢！”看到纲手的情绪稳定了，明辉提出赶紧回去寻找队友和雇主，而为了让纲手的情绪好起来，明辉问道：“不过那怪物好像很厉害，姐姐你见过它么？”

    纲手略微犹豫了一下，还是向明辉说道：“那是九大尾兽中的七尾！”

    “七尾？”明辉故作不解：“可是它只有一条尾巴啊？”

    “它其中六条尾巴变成了翅膀！”纲手解释道：“这也是它虽然不是九大尾兽中最厉害的，但是却是最难抓的原因。”

    “哦！”明辉点点头，一副听明白了的样子，随后又问道：“九大尾兽，那其他的尾兽呢？”

    “九大尾兽分别被分给了不同的忍村！”纲手说道：“一尾在风之国的沙隐，二尾和八尾在雷之国云隐，三尾和六尾在水之国的雾隐，四尾和五尾在土之国的岩隐，七尾在泷之国的泷隐，最强的九尾则是在我们木叶！”

    “我们木叶也有尾兽？还是最强的？但是我怎么从来都没见过？这么大的家伙应该很容易就被看到啊？”明辉假装好奇道。

    纲手笑道：“这个时候你怎么没那么聪明了？这些尾兽这么厉害，如果不严加控制也是有危险的，所以平时被封印在了人柱力的体内，不可能被看到的！”

    “人柱力？”

    “嗯！”纲手说道：“人柱力是作为容器封印尾兽的人，通过修炼，人柱力可以使用一部分尾兽的力量。然是如果修行不足，人柱力就会被尾兽影响从而暴走，甚至被尾兽夺取身体。”

    姐弟两人就在交谈中来到了之前纲手和阿凯他们分开的地方，纲手解除了其中的一个影分身，然后指着一个方向道：“这边，不远！”没过几分钟，小队成员成功的汇合了。在得知雇主的护卫在三天内找不到他会自动赶往目的地汇合之后，木叶小队就立刻带着小胡子出发前往了土之国。

    等到小胡子的护卫陆续集合，明辉帮小胡子解除了卷轴的封印，取出了货物。虽然小胡子损失了不少货物，但是七尾事件属于意外情况，超出了木叶任务的范畴，而且在明辉的帮助下他还保下了最珍贵的一部分货物，因此他极为爽快的付了任务酬劳。

    于是木叶小队踏上了归途，在离开小胡子一行人的时候，阿凯悄悄靠近明辉，问道：“为什么他们不一开始就用卷轴将货物封印呢？这样又方便，又安全。”嗯，阿凯的意思就一个，他们是不是傻？

    看着阿凯那种关心小胡子智商的表情，明辉有些无语，不过还是好心的解释道：“首先，他们可能不知道封印术。其次，他们也不可能完全相信雇佣的忍者，你没看见他把我们安排在了外围，而直接守着货物的还是他自己的人么？再者说，刻画封印术的术式要么用忍者的血，要么用特殊的墨汁，那很贵的。要不是我正在练习封印术，才不会白白的把卷轴给他用呢。”

    阿凯直愣愣的看着明辉，他没想到这个比他还小一岁的家伙竟然能说出这么多他听不懂的道理，这让他多少有些尴尬，于是他大声喊道：“青春是容不得浪费的，不要浪费时间去想这么复杂的问题！明辉，我们来一场青春的赛跑吧！”说完就摆出了准备姿势。

    唉！明辉无语的扶住了自己的额头。『凯，你知不知道你转移话题的方式比辉夜一族的骨头还硬啊？而且这些问题真的很复杂吗？』不过的确到了训练身体的时候了！于是明辉点点头：“来吧！”

    看着先后飞奔而去的二人，不知火玄间一脸的无奈。两个队友一个是热血白痴，一天到晚处于亢奋状态，随时随地都能做出一些让人丢脸的举动；而另一个看起来明明很聪明，但是不知道为什么会陪着白痴一起疯，难道是因为小孩都喜欢这样？为什么自己只比他们大了三四岁就有一种难以融入的感觉，心好累！

    而纲手看着两人逐渐远离的身影，对着一旁的不知火玄间说道：“玄间，走吧，跟上他们！”看来经历了七尾事件，纲手短时间内是不会让明辉脱离自己的视线了。

    (本章完)

 第14章 开发风遁・螺旋手里剑

    一回到木叶，明辉四人就听到了一个消息：木叶白牙自杀了！对于这个消息，四人反应各不相同。

    不知火玄间颇为震惊，虽然村子里的人都在指责白牙给村子带来了损失，但是在他们这些还没有正式接触残酷的忍者世界的孩子眼里，朋友和同伴正是值得珍视的东西，因此白牙正是他们心中的偶像。相比玄间，明辉的反应要冷静的多，从他脸上看不出任何震惊或者难过的表情。而纲手则皱起了眉头，因为那天和明辉聊了很久，她本能的感觉木叶白牙死的有些蹊跷。

    阿凯则是沉默了很久，然后转头对着明辉说道：“明辉，我不能在和你一起燃烧青春了，现在有更需要我的地方！”

    听着阿凯与以往不同的清冷声音，明辉露出了一个微笑，点了一下头道：“嗯，去吧，的确需要你去带他走出悲伤。”

    “明辉...”阿凯诧异的看向了明辉，他没想到明辉竟然猜到了自己的想法。

    “去吧！”明辉再一次说道。

    “嗯！”阿凯重重的点了一下头，闪身离去了。

    没有选择和纲手一起去交任务，明辉直接赶回了家。虽然只有短短几天，但是明辉却感觉自己似乎已经离开了很久。回到家，夕月正在默默地为明辉准备新衣服。“妈妈！”明辉一下子就扑到了夕月的怀里：“爸爸呢？”

    “你爸爸去培训了哦！”夕月笑着摸了摸明辉的头。

    “培训？”明辉抬起头看向了夕月，用疑惑的眼神看向了夕月。

    “是的！”夕月放开了明辉，说道：“进行成为木叶忍者学校老师的培训。”

    “老师？”明辉的眼睛瞪得老大，有些不敢相信。

    “嗯！”夕月微笑着说道：“因为我们是半路加入木叶的，虽然通过了检查，但是木叶不可能完全信任我们。可如果呆在村子里的话，就只能做低酬金的d级任务了。因此你爸爸得找一份在村子里也能拿到不错薪水的工作，所以提出了忍者学校老师的就职申请，很幸运，通过了！”

    “这样啊...”明辉的心思又飞了：忍者学校啊，小红豆快六岁了，不知道入没入学啊，老爸要是当了忍者学校的老师，会不会带小红豆啊？一个学校那么多学生，概率有点小啊，这样就不能让老爸帮忙照看小红豆了，不会就这么被大蛇丸看中带走吧？

    “明辉？明辉？”夕月连续叫了好几声，才看到明辉回过神来：“想什么呢？”

    “啊！没什么！”明辉摇摇头道：“只是没想到我爸爸那样神经大条的人也能当老师！我在幻想他当老师的样子。”

    “呵呵！”夕月听到明辉说风也神经大条，也不由得捂着嘴笑了起来：“是的呢！不过这样你爸爸应该会很容易和学生相处呢！”

    除了遇到七尾的事情，明辉又和夕月说了说这次任务的见闻，接着就又跑了出去进行忍术的训练。

    来到了训练场，明辉没有直接进行训练，而是和血灵沟通起来：“血灵，你的治疗效果能达到什么地步？什么样的伤是你无法治疗的？”

    “什么？”血灵有些恼怒的声音在明辉的意识里响了起来：“我可是神器！虽然现在破损了，但是疗伤这点小事还是轻而易举的！不要质疑我的实力。”

    “也就是说，你什么伤都能治咯？”明辉的眼神之中闪过一道精芒，问道：“你能把人复活吗？”

    “额...这个嘛...”血灵的声音没有刚才那么有底气了：“你要知道，一个人活着，灵魂和肉体缺一不可。如果一个人刚死，我倒是能用生命能量使他的身体处于活着的状态，但是这个灵魂嘛，那是...”

    “明白了！”明辉没有听血灵说完，转而问道：“那么肉体再生呢？”

    “这个没问题！”血灵的底气又回来了，大声说道：“只要给我时间聚集生命能量，哪坏了我给你补哪！”

    听到血灵这么说，明辉脑子里闪过了自己变成了一个打满补丁布娃娃的形象，顿时有些无语：“大哥咱能不说的这么可怜吗？不过，也就是说，即使我练习忍术的时候不小心把自己的胳膊炸没了，你也能帮我复原？”

    “是的！”血灵回答道：“不过以我现在的实力，估计得用好几天吧！”

    “能恢复就行了！”明辉已经很满意这个结果了，“那我就不用等到学会仙术在开发这个忍术了！也不知道波风水门现在有没有开发出这个忍术啊，万一他已经开发完成了，会不会告我侵权啊？”

    “你说什么？”血灵没明白明辉的意思。

    “没事！”明辉没有费时间给血灵解释那些乱七八糟的东西，而是直接开始了修炼。“多重影分身之术！”

    “砰！”分出了大概两百个影分身，明辉对着左边的一百个分身喊道：“各位，开始搓丸子的修行吧！”

    “哦！”“好的！”

    接着，明辉又对右边的一百个分身道：“这边的分身练习风属性查克拉变化吧！”

    “没问题！”“交给我吧！”

    “你这是练习什么新招式？”血灵道：“阵仗不小啊！”

    “风遁・螺旋手里剑！s级忍术！”明辉说道：“在这个世界也算是最厉害的那一类招式！”

    “这么厉害？”血灵的语气变得有些诧异：“没想到你还挺能干的嘛！”

    “这个忍术是别人开发的！”明辉解释道：“只不过他现在还没出生！”

    “没出生？”血灵疑惑道。

    现在血灵是认明辉为主的状态，所以明辉也没有隐瞒它的意思，于是问道：“你也说过，咱们来的时候卷进了时空乱流了，对吧？”

    “是的！”血灵答道。

    “虽然不明白原理，但是我在地球的时候就知道这个世界。那是一个画家画的漫画，然后被改成了动漫，主要讲的大概是二十年后的事情，当然也包括现在的一些事情，还有就是几千年前的一段往事。”明辉说道：“其中就包括了这个忍术的修炼方式。”

    “这样吗？”血灵思索了一番说道：“那么大概就是那个画家是一个熟知这个世界的强大存在在地球上的意识化身，他或是有意或是无意的画出了这个世界的历史，而咱们来到了他所记录的历史之前。”

    “那...”明辉眼睛闪过一丝光芒：“也就是说，可能地球现在还没有到我出生的年代？”

    “是的！”血灵说道：“但是或许差了几百年，或许差了几万年，甚至几亿年。你认为到时候你回去还有意义吗？时空乱流是不可控的，有可能当你有了回去的实力的时候，地球上已经过了那个年代呢？还不如在这个世界好好活一世，毕竟，这边的家人一样是你的亲人嘛！”

    听了血灵的话，明辉久久不语。是啊！这一世的父母也一样的爱自己，自己总不能一直想过去的事，而忽视身边的人不是吗？想通了这一点，明辉长长的吐出了一口气，道：“谢了！血灵！”

    “想些我的话，就尽量活的精彩一点！哼，本大爷可是为了你连本体都毁了！”虽然血灵没有容貌，但是他的声音却充满了傲娇的感觉：“现在只能看着你的生活找点乐子了，你可要好好满足本大爷！”

    “是是！”明辉连忙点头：“您老最辛苦！”“砰！”就在明辉和血灵聊天的时候，一个影分身忽然解开了。

    “唔！”感受着影分身传回来的经验，明辉眼角有了一丝喜色：“第一阶段完成了！”解除了现有的练习螺旋丸的影分身，明辉重新分出了一百个左右的影分身，“ok！开始第二阶段，加强威力的练习！”

    一个个分身迅速的完成了第一阶段的查克拉旋转，开始尝试第二阶段增加威力。原本明辉以为这个阶段也会很轻松的完成，但是事情却出乎了他的意料，直到夕阳落山都没有一个影分身完成第二阶段。

    解除了影分身，明辉自语道：“要是影分身之间能传递经验就好了，这样就不至于每个影分身都相当于从头修炼了。嗯，不过有了这一百多次的经验积累，应该很快就能完成这一阶段了。虽然有修炼道具的帮忙，鸣人那家伙能那么快掌握螺旋丸也真的是很厉害啊，早知道我也用塑料球了。”看着已经完全消失的夕阳，明辉站起身来，道：“嗯，为了不让老妈着急，还是赶快回家吧！”

    回到家，晚饭已经准备好了，风也也已经回到了家，此刻正在往酒盅里倒酒。“老爸！”明辉跑过去给了风也一个熊抱。

    “噢！”风也拍了拍明辉的后背，然后把他拉到身前仔细的看了又看：“快让我看看，竟然一上手就开始做c级的任务了，还完成的这么顺利，不愧是我五十岚风也的儿子啊，照这样下去用不了多久就能晋升中忍了吧，哇哈哈哈！”

    一点儿都不顺利好么？明辉一头黑线，心道：要不是知道故事背景我就让七尾吃了！不过这种话明辉当然不会说，他还是像往常一样打击风也道：“那是，我可是拥有漩涡一族血脉的人，这种小任务，毛毛雨啦！”

    “我们五十岚一家的血脉也是很厉害的！”风也严肃的说道：“你那和我一样的发色说明了一切！嗯，好了，不说了，来吃饭吃饭！”

    看到父子两人之间的说笑，夕月一脸幸福的微笑，默默地给两个人盛好了饭。

    “诶？老爸，今儿你怎么喝酒了？”明辉开口问道。虽然风也会喝酒，但却不是那种嗜酒的人，加上夕月不喜欢酒的味道，所以结婚之后风也一般就不喝酒了。明辉这几年见到风也喝酒的次数两只手都数的过来。

    明辉一问到这个问题，风也顿时来了精神：“哈哈，你老爸通过测试了，从明天起就是忍者学校的一名老师了，怎么样，厉害吧？”

    “真的？”明辉的眼睛亮了：“那我回头能到学校里找你玩么？”

    “当然可以！”风也点了点头，这让他找回了身为父亲的威严，“到时候让你瞻仰一下你老爸的实力。”

    “太好了！”明辉则是兴奋的说道：“恋爱要从娃娃抓起，这下子有借口进忍者学校了！”

    “哦？”风也听到明辉的话，凑到他旁边贼兮兮的问道：“辉儿有喜欢的女孩子了？怎么样，漂不漂亮？你小子可以啊，有我当年的风范！”

    “老公！”风也正在调侃明辉，却突然听到夕月在叫自己，一转过头就看到了夕月一脸微笑的温柔的问道：“你不是说在遇见我之前没有谈过恋爱吗？”

    糟了！风也心知说漏了嘴，赶忙紧张的说道：“亲爱的你听我解释，那时候我才像辉儿一样大，连一次话都没说上，而且后来村子被毁了我就再也没见过那个姑娘，这不能算恋爱是吧！你要相信我！”

    看着夕月笑眯眯的样子，明辉却从她身上感觉到了一种极为强大的压迫，他头一次觉得老妈这么恐怖。于是他打了个哆嗦，有些害怕的想道：『该不会所有女人都这么可怕吧？我的小红豆应该会很可爱的吧？应该会吧？』

    (本章完)

 第15章 八门遁甲

    在接下来的几天，明辉在影分身这种作弊式修炼方法的帮助下，终于顺利完成了螺旋丸的修炼。“没想到螺旋丸第三阶段的修炼竟然这么难！用影分身的倍数计算，我完成螺旋丸竟然只比鸣人快乐一点点！看来鸣人的资质其实还不错嘛，要是有人从小就好好教的话，绝对不是传说中的吊车尾啊！不过还是小爷更厉害，我的螺旋丸可是单手的，哈哈哈！”

    难得中二一次的明辉哈哈大笑，一时间惊起了不少飞鸟。不过这些他都不在意，按照计划，他现在可是要去忍者学校看一看老爸。嗯，就是去看老爸的，跟小红豆没有关系！

    “嗯，老爸是教体术的，每个年级都有他的课。小红豆今年也就五六岁吧？应该是最小的一级，应该就是今天了，不过小红豆要是在别的体术老师的课上就麻烦了！”（我想一个学校不可能一届就那么点人，二代老人家建立学校第一年就收了三十八个学生。所以应该是鸣人他们一个班只有二十七个人毕业，不然就算有家族式忍者，五大国想聚集八万忍者联军部队也得攒个几百年）

    事实证明明辉的运气似乎还不错。他来到学校的操场上的时候风也正在一个个的考核学生，其中一个发色偏紫的小姑娘的名字正是御手洗红豆。通过一下午的观察，明辉发现班上的小男孩似乎并不是十分凑在小红豆的身边，而是围在一个叫小百合的金发小姑娘屁股后面转。而且还有一个小胖子竟然嘲笑掉了门牙的小红豆。

    “目光短浅！”明辉在学校门口看着这帮小屁孩小声嘲讽道：“那个小百合是比小红豆还漂亮一点点，但是没看到那个小百合的妈妈是个飞机场吗？虽然不是全部因素，但是遗传占了很大一部分好么？哼，等我的小红豆长成大红豆的时候你们就知道自己有多撒币了！”

    “接下来就是想办法和小红豆认识了！”明辉看着红豆已经被爸爸接走了，遗憾的摇了摇头，“看来得另找机会了！”（原著没有红豆父母的描写，叔叔紫宵为yy自创）

    “啊，辉儿！”风也刚刚走出校门，就看到了正在思考搭讪红豆方式的明辉，“你是来接我回家的吗？”

    “是的！”明辉回过神来，对着风也说道：“老妈派我来监视你！”

    “什么！”风也吓了一大跳，不过看到明辉憋着的笑意之后，风也就明白自己被儿子给耍了，于是狠狠的拍了一下明辉的脑袋：“好小子，连你老爸都敢戏弄！”

    “好疼！”明辉揉了揉脑袋，跟在风也的身后向家里走去。

    ………………

    第二天，分开了好几天的小队被纲手集结了起来，明辉本来以为是有了新的任务。但是到了之后才知道，纲手集结他们的原因竟然是中忍考试。

    虽然明辉对自己的实力很自信，知道自己无论是结印速度，查克拉量以及查克拉控制等多方面都超过了普通中忍，但是实力不等于资格。虽然他跟着父亲修行了三年，但是这三年内唯一真正的战斗也就是在随父亲打造佩剑的途中恰好遇见了山贼行凶，在山贼准备灭口的时候反杀了他们，和忍者间的战斗还不曾有过。

    至于阿凯和玄间，他们的实力也就是普通下忍的程度。阿凯的体术或许有了中忍的程度，但是还没学习八门遁甲的阿凯在面对拥有更丰富作战方式的对手面前是绝对要吃亏的。

    于是明辉略带疑惑的问道：“姐姐，我们参加中忍考试，是不是早了点？”

    “没事！”纲手微笑着说道：“我又没有让你们必须通过这次考试，只不过恰好赶上了而已，只是让你们体验一下而已。”

    “不会被人杀掉吧？”明辉想到了中忍考试的规则。

    “怎么回呢？”纲手诧异道：“都是一个村子的人，不会有人下杀手的，最多只是打断个手脚什么的，有姐姐在，安心吧！”

    『喂喂，能不能不要把断手断脚这种事说的这么轻松啊！』不过明辉却抓住了纲手话里的一个信息：“参加中忍考试的都是一个村子的人？”

    “当然了！”纲手看着明辉，似乎有些不明白他为什么这么问，不过转念一想，一副恍然大悟的样子问道：“你是听卡卡西说的么？放心，不是每一次中忍考试都和去年那一次一样联合其他的忍村一起进行，这种情况还是很少的。一般只有大国之间观察国力的时候才会联合举办众人考试，这种程度的中忍考试大概两年才会举办一次。”

    “这样啊！”明辉点点头，然后看向另外两人，“那就参加玩玩怎么样？”

    “哦！”阿凯热血的道：“这样才是无悔的青春啊！”

    “唉！”不知火玄间叹了口气，“虽然这么做有点冲动，不过尝试一下也没什么不可以。”

    “那就这么决定了！”纲手把推荐书递给了三人：“后天早上七点，到木叶的第十训练场集合。”

    “一直没有开放的第十训练场吗？”明辉小声的重复道。看来不是在教室里进行笔试了啊，不过考试的意义应该是一样的吧，大概！

    回到家，明辉把这件事告诉了父母，风也和夕月都为明辉感到高兴。毕竟能以如此年龄参加中忍考试的，目前为止只有木叶的天才，旗木卡卡西一个人。如今自己的儿子竟然也能有这样的表现，作为父母的二人自然十分自豪，当晚风也特地又喝了两杯酒。

    另一边，凯的父亲迈特戴在听说纲手大人推荐自己的儿子参加中忍考试之后则是激动不已。他自己因为只会体术的原因无法应付各种各样的敌人，即使在苦练二十年的情况下掌握了八门遁甲这一强大的禁术，他也不可能每一次面对敌人都用八门遁甲来面对敌人，因为这样做的副作用实在大大。基于这样的原因，他无法成为一名带队的队长，因此做了一辈子下忍。

    但是阿凯不一样，他的天赋要比自己强。虽然不擅长，但是他还是会用一点儿忍术的。（只有衣服的分身术）虽然他选择了专修体术，但是也绝对要比自己这个父亲要强的多，在体术的修炼上，自己这个儿子要比自己还要刻苦。（凯的回忆中，戴晚上会出去跑步）即使只用体术，总有一天阿凯也会成为一名可以独当一面的忍者的。现在戴有些遗憾没有早一点传授八门遁甲给阿凯了，于是戴领着阿凯走出了家门。

    “凯！”戴看着自己的儿子，严肃的说道：“既然纲手大人推荐了你参加中忍考试，那说明她已经认可你是一名合格的忍者了。这样的话，我作为父亲，在忍者的道路上能为你做的，就只剩这最后一件事了。”

    “什么意思？”凯看向了父亲。

    “凯！看仔细了！”戴嘱咐道。接着，直接戴深吸了一口气，“哈啊啊啊！喝啊啊啊！”“嗤！”随着戴的吼声，一道极强的查克拉波动从戴的身上爆发了出来，他的皮肤变成了暗红色，周围还有一股绿色的能量环绕。（应该不是蒸汽，凯说七门会流蓝色的汗蒸发形成蓝色的蒸汽，但并没有说过之前几门的状态，姑且认为是逸散出体外的能量吧）

    “这是...”阿凯震惊了，他从没有想象过那个整天只会找猫、除草、清理垃圾的下忍父亲竟然有如此强大的招式。

    “八门遁甲，禁术之一！”戴说道：“这是我一个下忍，二十年来不断修炼，最终才掌握的唯一一招！也就是我唯一能够传授你的招式，也将会是你最特别的招式。”

    （八门不是二代创造的，连木叶体术是二代创的都是同人说法。阵之书、林之书、者之书都没有这种说法，林之书术之章八门遁甲下面连二代的名字都没有。但我认为也不是戴创造的，戴在救凯的小队时要开八门，明显戴和凯都知道开八门会死。如果是戴创造的，应该没有人确切的知道这种事）

    “八门遁甲...”

    “八门遁甲是一种对身体负荷极大的体术。”戴对着阿凯告诫道：“只有向我们这样无法修炼忍术和幻术的人，才会花费大量的时间来锻炼身体。也正因为这样，只有我们这样的忍者才能承受八门遁甲带来的副作用。但是，即使是这样，凯，你也要记住一件事情：用这一招的时候，必须要加上一个严格的条件。”

    “什么条件？”凯郑重的问道。

    “那就是自我约束！”戴说道：“现在的你强行开启到第五门就会有生命危险，所以只有到最后的时刻才能用这一招。”

    “父亲！”凯看着戴，重重的点了点头。

    时间转眼即逝，很快到了中忍考试这一天。三人早早的来到了约定好的地方集合，然后一起走向了第十训练场。

    到了目的地，三人发现竟然有人来的比自己还早。那里已经有三十多人正在做着准备了，看到明辉三人，有忍者出声道：“喂，那边的三个小鬼，这里不是你们玩的地方，今天这里有重要的事情，赶紧离开吧。”

    “呵呵！”嘴角露出一丝微笑，明辉伸出一个大拇指点了点自己额头的护额，道：“这位大哥，我们也是忍者哦！而且我们来这里的目的应该是一样的哦！”

    “什么！”那忍者面露惊色，竟然又有这么大点的小鬼参加中忍考试，难道是和卡卡西一样的天才么？现在的小鬼真的都这么变态吗？虽然这名忍者不再说话了，但是一旁的另一名看上去二十多岁的下忍似乎受到了刺激，道：“以为中忍考试是给小孩子办家家酒玩的吗？不想死的话，还是再回去多练两年吧。”说着，这名下忍竟然对明辉三人发动了攻击。

    “哦？”明辉露出了一丝玩味的眼神，这家伙出手的速度这么慢，力道貌似也不是很强。难道是因为资质太差，所以这么大年龄都没有成为中忍，看到了自己三人这么小就来参加中忍考试，所以才气急败坏出手的？

    不用明辉做出什么反应，一旁的阿凯上前一步抬起左手架住了那下忍的拳头，然后右掌撑地。双脚并拢狠狠的踹在了他的肚子上，一下子将这名下忍踹飞了好远。这时明辉那极为装逼的话才传出来：“的确，不想死的话，还是多练几年吧！”

    “可恶！”那下忍爬了起来，道：“要不是大意了，这小鬼...”

    他的话并没有说完，因为明辉不知道什么时候出现在了他的身后，将一直苦无架在了他的脖子上：“要不是大意了，怎样？”

    虽然只是匆匆一瞥，但无论是阿凯的力量，还是明辉的速度，都让周围的忍者心中同时升起了一个想法：这三个小鬼，不好惹！

    求支持！求点击！求收藏！求推荐！

    (本章完)

 第16章 中忍考试第一轮

    有了前车之鉴，剩下的这些下忍当然不会没事找事。至于后来的忍者也不算太傻，虽然诧异有三个小鬼也在这里，但是见到看到先来的忍者毫不奇怪的样子，也就没有招惹麻烦。

    大约等到了七点十几分，一个穿着制服的上忍突然出现在了训练场门口，环视了一眼现场的人，拍了拍手将所有人的注意力集中到了自己的身上，然后喊道：“好了！人都齐了！递交你们的考试申请表，兑换号码牌，然后就可以进去参加中忍考试的第一场考试了。现在，听我说考试规则，我只说一遍，要是因为没认真听而导致考试失败，可不要怨天尤人！”

    “在训练场里面，一共有我们的八名考官，他们每个人负责的考题都不同，而考题藏在了训练场里不同的地方。你们要做的，就是在四个小时内找到隐藏的考题，然后到正确的考官那里进行答题，然后按照考官的指示进行下一步测试。如果你答对了，会从考官那里得到相关帮助！如果你连考题都没有找到，那只能遗憾的出局了！”说完，这考官一副漫不经心的样子又补充了一句：“哦，对了，训练场里一共只隐藏了七十二个考题哦！”

    “什么？”在场的人大多数惊讶的喊出了声，这里一共有大概一百个人，也就是说不够迅速的话，即使有找出考题的能力也会被淘汰。

    “考官！”一名考生举手问道：“试题能否抢夺呢？”

    “可以哟！”考官笑眯眯的说道：“如果你能做到的话！”低头看了看时间，考官打开了大门：“考试，开始！”

    考生们瞬间鱼贯而入，明辉三人也不例外。一进了训练场，众人就迅速分散开始寻找试题。一时间可以说是八仙过海各显神通。

    一名日向族人双眼周围的经络瞬间暴起，喝道：“白眼！”

    “靠你们了！”一名带着墨镜的油女族人放出了几只小虫。

    “能闻到什么吗？”一名脸上有着两道朱砂印记的犬冢族人询问他肩膀上的一只黑色小狗。“汪！”“这边有不属于考生留下的气味么，干得好，墨丸！”

    凯一进考场也要和其他人一样去寻找试题，却被明辉拦了下来。

    “明辉，你为什么拦住我？”凯不解的问道：“为了这充满竞争的青春我们必须要争分夺秒啊！”

    “真是的！”虽然已经接触有一段时间了，明辉对凯的这种性格还是很无语，于是他对着不知火玄间问道：“玄间，你说一下！”

    “好的！”玄间咬了咬嘴里的千本，道：“在我看来，有四点要注意：第一，我们要在如此大的地方内找到小小的试题；第二，还要解决其他人的竞争；第三，这一切都是有时间限制的；第四，即使得到了一份试题也必须找到负责这道题的考官。总的来说，这个测试考的是我们在有限的时间以及激烈的竞争的情况下准确的搜集情报的能力！”

    不愧是日后守卫村子时活跃在现场的指挥任务啊，虽然实力并不是第一流，但是这条理清晰的分析能力简直不是盖的！心里暗暗的赞扬了一下玄间，明辉这才转过头对阿凯说道：“所以，不是像你一样用蛮力去寻找那么简单的事情，一支小队在执行任务的时候每个人都会有能做到的事情，这个就交给我吧！”

    说完，明辉结印喝道：“多重影分身之术！”一时间，这一片林子到处都是明辉的分身。派出分身去寻找试题之后，明辉对着凯和玄间道：“考官分布在八个方向，所以我们往中间走走总是没错的。”考官的位置，是血灵告诉明辉的，至于试题这种没有任何生命气息的东西，它就无能为力了。

    “嗯！”玄间点点头表示赞同，而阿凯却什么话也没说，明辉很敏锐的察觉到了这一点，问道：“凯，怎么了？”

    “明辉，我是不是很没用？”阿凯有些沮丧：“测试的用意是玄间分析的，而内容却是你完成的。我什么都干不了，只能拖后腿。”

    “不！”明辉摇摇头道：“我说过，一个队伍的任何成员都是有用的。虽然你不擅长这些，但是你的战斗能力是绝对不弱的，甚至比玄间都强。”玄间此时也点了点头，表示认同。明辉继续说道：“如果你有不擅长的事情，那么就找擅长的人补全不就好了。你将来当了带队中忍，执行任务时只要选择比你擅长完成任务的下忍成员就好了，你只要全力保护好可以完成任务的人，结果是一样的。”

    “可是...”阿凯有些情绪低落的说道：“我只会体术，恐怕没办法晋升中忍。”

    “只会体术又怎么样！”明辉拍了拍凯的肩膀：“那就让你的体术变得更强！强到让对手没有对你释放忍术和幻术的机会！强到让人认可只会体术也可以肩负起中忍甚至上忍的责任！”

    听到了明辉的开导，又想起了父亲传授的禁术八门遁甲，凯又重新燃起了信心，大吼道：“谢谢你，明辉！我一定会让所有人看到我青春的绽放！”

    “嗯嗯！”明辉无语的点点头道：“好了，走吧，我的影分身找到试题了！”说着明辉露出了一副怪异的表情：“怪不得那考官说如果能抢走就抢吧，原来如此！”

    另一边，明辉的一个影分身注意到了一块大石头上苔藓有些不对劲，仔细观察之后发现这块石头有被移动过的痕迹，果然在石头的下面找到了一个卷轴。打开卷轴之后，明辉才发现卷轴被下了禁制，如果打开两次的话就会自毁。也就是说，即使你打败了敌人，如果敌人不愿意告诉你卷轴内的试题的话，你也相当于做了无用功。明辉的影分身记下了考题，销毁了卷轴之后才解开了术。

    明辉将两人拉到身边，用三个人才能听到的声音说道：“这道题是历史题！问的是木叶的第十个忍族是哪一族！”说完，明辉把眼神看向了玄间。作为一个穿越众加半路加入的人来说，能知道木叶是千手和宇智波建立的就不错了，至于阿凯，明辉丝毫不觉得他能知道答案。

    玄间果然没有让明辉失望：“木叶由千手和宇智波共同建立，最先加入的是志村一族，随后间隔很短的时间，共同进退的猪鹿蝶以及他们的见证人猿飞一族加入木叶。随后分别是和虫子还有狗作为战斗伙伴的油女一族和犬冢一族，再之后加入的大族就是拥有血继白眼的日向一族了。但是在日向之前，有一个只有十几个族人的小忍族加入了木叶，好像是叫早田家族，可惜在经过第一次忍界大战之后，这个家族除了外嫁的女儿之外直系族人都战死了。”

    “嗯！看来这道题的陷阱就在答题者是否只记得大忍族而忽视了小忍族。”明辉摸着下巴说道：“这八位考官我都已经找到了，不过没有确定身份，先等我用影分身去看一下！”因为有血灵提供的位置，明辉的影分身很快就到了八位考官所在的地方。不同于血灵感受到目标的生命强度和能量属性的特征，影分身提供了最为直接的视觉信息。分析了一番后，明辉指着东边说道：“我觉得东边那个看书的考官负责历史题的可能最大！凯，你去试一试，题目编号是17！”

    “不！还是你们先去吧！”凯说道。

    “不用担心我们！”明辉笑了笑：“虽然有点小曲折，但是我的影分身已经得到剩下的两道题了，快去吧！”

    “那...”凯还想说点什么。明辉却拍了一下他的肩膀：“快去吧！男子汉的青春不应该如此婆婆妈妈！”

    “好的！”凯重重的点了点头，一边跑一边喊：“你们也要快点通过啊！”

    看到阿凯已经没影了，明辉对玄间说道：“剩下的两道题都是开放性作答的题目，我觉得12号试题比较适合你。题目是，假设你是带队上忍，队伍里还有一名精英忍，一名下忍，在面对一名带着三十个下忍部下的敌对忍者的追击下，做出最有可能将情报带回村子的部署。怎么样，没问题吧？”（没错，古介老爷子的剧情，虽然那是三个上忍级别带鸣人一个下忍）

    “没问题！”玄间点点头，“考官呢？”

    “战术安排的话，应该是西边的那个自己和自己下将棋的考官！”明辉指了指那名考官所在的方向。

    “最后的这道题...”明辉轻轻的叹了口气，道：“这道题是三代老头自己出的吧？火之意志啊！”

    不过该找哪个考官呢？明辉自言自语道：“根据分析，每个考官身边的都有一件能够透漏他身份信息的物品。那个背着卷轴的考官应该是负责忍术类试题的，同理，那个不断玩着手里剑的考官大概是负责体术这一类。那么照镜子的美女考官...重点是镜子，应该是指没有实体的影像，那么就是负责幻术的。那个长发考官的桌子上有一张地图，那么应该是负责地理，还是外交什么的？”

    “所以剩下这两个人，一定有一个是负责忍者意志的考官。是哪一个呢？那个什么都没有的考官呢？这两个考官都差不多啊，身边什么东西都有没有，而且都在闭目养神。”明辉眉头微皱，他是在想不出这两名考官有什么不同，“还有差不多两个小时，时间还够！”明辉又造出八个影分身，再次分别去观察不同的考官。不一会儿，影分身先后解除将资料传了回来，明辉陷入了思考当中：“到底是哪一个呢？”

    忽然，明辉眼睛闪过一道光彩：“原来如此！”明辉开始向着北方的考官跑去，“还好注意到了这个细节，不然只能换一道题了！除了西南的那个考官，其他的考官都没有带忍具包！这种平常人人都会有的东西一般会被下意识的忽略掉，根本不会想到这就是暗示考官身份的东西，所以这名考官是负责的是有关作战后勤之类的试题！”

    很快，明辉就来到了北方考官的面前，道：“三十二号考生，五十岚明辉！题目编号，01！”

    那一直闭目养神的考官睁开了眼，说道：“哦？这唯一的一道题竟然真的被找到了，我已经藏得很好了，干得不错嘛，小鬼！”

    的确，一般人谁会想到入口大门上那块写着“第十训练场”的牌子后面就有一道试题？听了外边的那个考官宣布的规则，考生想的都是如何争分夺秒的快速进入考场寻找试题，谁会回过身来检查门口啊！要不是明辉的影分身够多，覆盖面够广的话，恐怕也不会发现这道题。

    “运气好而已！”明辉语气平淡的说道。

    “那么...”考官注视着明辉，问道：“你的答案呢？”

    (本章完)

 第17章 第二场考试的规则

    “任务和同伴如何选择...”明辉重复了一遍试题，随即说道：“如果让我应付这道题的话。我会给你一个居中的答案：在不会牺牲更多人的情况下，我会做出和白牙前辈一样的选择，放弃任务拯救我的队友；而如果为了拯救队友放弃任务会导致更多牺牲的话，我会带着牺牲队友的伤痛去完成任务。”

    考官感觉明辉的回答很有意思，于是他问道：“那如果不仅仅是为了应付这道题呢？”

    明辉抬起头直视着考官的眼睛，语气坚定的说道：“为了守护我的家人以及我所认可的同伴，我手中的剑可能会斩向任何人打算伤害我同伴的人，包括将来有可能打算牺牲我的同伴来换取利益的木叶高层！想要下一代继承火之意志守护木叶，那么就请先用这火光照亮包围在下一代身边的黑暗！”其实明辉知道，这种答案可能不是考官想要的，他其实只是想通过这个考官，将他的意思传达到火影的耳朵里。

    “你...”考官刚想说些什么，却又突然沉默不语，过了一会儿才对明辉说道：“你通过了！”

    看着考官的反应，以及他耳朵上的不明物体，明辉心中暗道：『三代火影老头果然知道这里的事情么？』

    是的！这道关于火之意志的试题是三代自己出的，所以他一直关注着这里，有考官身上的无线电和望远镜之术（偷窥水晶球），这名考官所在的答题地点发生的事情他都知道，准许明辉通过也是他的指令。“照亮黑暗么？唉...”三代在听到明辉的话之后，陷入了思考，他想到了二代临终前的托付，想到了白牙，又想到了暗部报告的团藏最近派了不少人监视明辉，喃喃道：“这孩子察觉到了么？团藏...”

    不过不管三代如何想，明辉却没忘记进入考场之前的那名考官的话，开口问道：“有关下一步测试的帮助呢？”

    那考官摇摇头：“这个试题不需要下一步测试！”抛给明辉一个白色的石坠之后，考官说道：“接下来就看你队友的发挥了！去后面的出口等待吧，只要你的队友没被淘汰原路返回的话，测试结束之前一定会到那里集合的。”

    “哦！”明辉平静的回答了一声。看来下一步测试就和鸣人他们的第十题一样，测试忍者有没有成为中忍队长的担当。走了两步，明辉诧异的回头看了一眼这名考官，问道：“老师不用等其他考生么？”

    那考官笑了笑，道：“我不是说了么，你这道题是我负责的唯一一道考题。而且，别看我这样，我还是第二场考试的主考官哦！”

    “什么！”明辉直愣愣的看了看这个其貌不扬的考官，没想到他竟然是第二场考试的主考官！

    “哈哈！”看到表情一直严肃冷酷的明辉露出了这幅表情，那考官似乎得到了很大的满足，笑得极为开心。

    凯和玄间也通过了测试，一走出训练场，明辉就看见了静静等待的二人。问过阿凯之后，明辉知道了后续考试的内容。根据阿凯看到的情况，即使没有答出试题，只要找对了对应的考官，这一轮也算通过，考官会递给他一个黑色的石坠。

    而作为答题正确的奖励，考官会拿出两个卷轴让考生选择，并且告诉考生，这是下一场考试要完成的任务。天之卷轴的任务很简单，而地支卷轴的任务会有重伤的危险，但是一个队伍最多只能有两个天之卷轴，也就是说在两个队友选择了天之卷轴的情况下，第三人会自动获得地之卷轴。

    “额，又是天地卷轴么！”明辉听到这里忍不住吐槽道。不过明辉记得那个考官似乎并没有给自己卷轴，于是开口问道：“你们都选择了什么卷轴？”

    阿凯和玄间同时拿出了一个白底黑字的地之卷轴。“你们真是...”明辉十分感动，不过嘴上却说道：“瞎逞什么能！尤其是你，玄间，你应该明白队里边你拿天之卷轴才是最应该的。”

    玄间笑了笑，说道：“我当然知道。作为一个年长的哥哥来讲，我明白什么才是最好的选择，因此我的确选择了天之卷轴。”

    “那为什么又变成地之卷轴了？”明辉眉头微皱，有些不明白。

    “选择卷轴之后，考官会问你选择的原因。”玄间平静的解释道：“我的回答是，我知道以你们两个的性格一定会选择地之卷轴，如果我也选择地之卷轴的话，我们队伍就要面临三倍的危险。所以我选择天之卷轴，这样无论谁用，队伍里至少有一个人会保持全盛状态。之后考官记下了我的号码，让我等待结果，然后在让我离开的时候给了我这个地之卷轴，我以为给错了，但是考官说并没有错。”

    “哦？”明辉似乎想到了什么，“你打开过了？”

    “嗯！”玄间点点头，打开卷轴，里面包裹着一个白色的石坠。“这石坠除了颜色，和没能答出问题的黑色石坠完全一样。如果我没猜错的话，天之卷轴里面一定也是黑色石坠，而白色石坠在第二场考试之中一定会有优势。”

    “应该没错！”明辉拿出了自己的白色石坠，“看来就是这么回事！”

    “诶？”阿凯看着两个人你来我往的说的起劲，完全没明白状况，“这到底是怎么回事？”

    明辉知道以阿凯的脑容量来说理解起来似乎有些困难，于是给他解释道：“我们参加的是中忍考试，所以一切都应该和中忍有关。成为中忍之后，在执行任务的时候是有可能作为队长带领下忍的，所以要有面对危险的勇气和担当。选择地之卷轴自己面对风险的人，这个方面就合格了，所以会拿到下一场有优势的白色石坠。而选择天之卷轴让同伴面对风险的人反而会拿到黑色石坠。而那些找对考官却答不出试题的人，是有足够的搜集情报的能力但是知识不够充足，所以也拿到了较为不利的黑色石坠。”

    阿凯点点头，打开卷轴一看，果然是白色石坠。不过他还是疑惑的问道：“但是，那为什么玄间选择了天之卷轴，考官又给了他地之卷轴呢？”

    “这就是另一个问题了，队友之间的信任与战力的合理安排，所以考官才会问选择卷轴的原因。选择天之卷轴的人有两种可能：一种是不愿面对危险的人，这种人考官应该直接给了他天之卷轴；一种就是玄间这种知道自己拿天之卷轴是最合理的人。玄间知道单纯的战斗力的话，我们两个都要强于他，他相信我们都会选择地之卷轴，从而选择了天之卷轴增加我们小队在第二场考试完成任务的可能性。而考官之所以让他等待，应该就是核实他的队友的选择，考官之间应该是有无线电联系的。那些认为队友会拿地之卷轴从而选择天之卷轴的人，如果他的队友同样选择了天之卷轴，那么他们应该都会拿到天之卷轴。”

    “不是如果两个人选择了天之卷轴的话，第三个人一定会拿到地之卷轴吗？”阿凯问道。

    “那当然是假的！”明辉无语的看着阿凯：“如果不这么说，还有选择的意义么？”

    阿凯想了想，恍然大悟道：“啊！如果考官不这么说的话，就会人人都选择天之卷轴了！”

    “还行！”明辉拍了拍阿凯的肩膀：“没傻到家！”

    “什么！”阿凯大怒：“竟然说我傻，明辉，以青春为赌注来一决胜负吧！”

    “...”

    四个小时的时间走过，第一场考核完全结束。和明辉一起走的那名考官将成功走出训练场的这些人聚集到了一起，带着他们来到了木叶的另一个地方“三十三号演习场”，然后说道：“恭喜你们通过了第一轮测试！我是你们第二场考试的主考官矢田仓介。你们的第二场考试将会在这片森林里进行，这里虽然没有四十四号演习场死亡森林那么危险，但是在这里面不够小心的话也是会吃不少苦头的哦！”

    等下面的议论声渐渐平息之后，矢田仓介继续说道：“首先，没有打开卷轴的人，请把卷轴打开。”

    很多没有打开卷轴的考生都打开了卷轴，然后发现了里边的石坠。

    “这小小的石坠就是你们第二场考试的关键。”矢田仓介说道：“石坠有黑色和白色两种，是进入第三场考试的凭证。一个白色石坠值两分，一个黑色石坠值一分，每个人需要六分才能进入下一场考试！”

    “什么？”有的考生大声喊道：“不是天之卷轴会有优势么？”

    矢田仓介冷笑了一声：“连面对危险的勇气和担当都没有，凭什么成为带队的中忍？如果是让我评判，你们连继续参加下面考试的机会都没有。当然，选了天之卷轴的人也有可能是从队伍的角度考虑，所以我们的询问了你们选择卷轴的理由，那是你们最后一个机会。如果你的理由是队伍里会有人选择地之卷轴，自己选择天之卷轴增加队伍的存活率，但是队友没有选择地之卷轴的话，那么你只能拿到天之卷轴。反之，考官会给你地之卷轴。”

    “所以，拥有白色石坠的人给老子争口气。”矢田仓介说道：“可千万别被那些胆小鬼和一些知识储备不足的家伙抢走了手中的石坠！现在，每队先派一名代表来抽取入口编号。”

    每一个队伍都派出了一个人上前，抽取入口编号，与此同时，不少人开始运用各种手段，查探着其他人的入口编号。

    矢田仓介继续介绍着规则：“和死亡森林一样，这片森林的正中也有一座塔，那里的大门会在三天后开启，持续一天。也就是说，得到了六分的考生，要在三天之内守住自己的成绩，然后想办法进入高塔。而没有足够分数的考生，要想办法抢夺其他人的分数！最后一点，第三场考试是个人战！也就是说，即使你们小队的分数足够一个人通过，也可以进入高塔，但是最后这个名额给谁使用，就完全是你们自己的事情了！”

    “个人为单位？”玄间重复了一遍，嘴里的千本随着他的咬合不断颤动：“也就是说我们这一组现在至少有一个人能够进入第三场的分数。”

    “是的！”明辉点点头，然后轻松的笑道：“不过我的野心可不止希望一个人过关呢。”然后他走上前，从考官的箱子中抽取了一张纸条，“啊！18号入口，还可以。”（黑羽梵天，兄弟，不得不说，你选的名字有些中二啊，汗！作为第一个在评论区留名字的读者，我决定不让你当这次中忍考试的一个小龙套了，嗯，后期的大龙套怎么样？）（另外，喜欢的兄弟投一下推荐票，我都可怜到自己给自己投推荐票了QAQ!）

    (本章完)

 第18章 石坠争夺战（求收藏！求推荐！）

    考生们依次来到了对应的入口前，在时钟的分针指向了十二的那一刻，所有的门同时开启，一个个小队如同离弦之箭一般鱼贯而入。

    “凯！慢一点，别太着急！”明辉看着瞬间冲进去老远的阿凯说道。

    “明辉！我已经等不及要和别人交手了！”阿凯兴奋的喊道：“充满激情的碰撞，这才是青春啊！哦吼...”

    “果然还是没法适应啊！”明辉无奈的捂住了脸，对着阿凯招了招手：“会有机会让你发泄青春的，先回来制定个计划。”

    “哦！好的！”阿凯几个跟头就翻了回来。明辉已经无力去吐槽了，看向一旁的玄间道：“说说你的计划吧！”

    “嗯！”玄间蹲了下来，在地上画了一幅草图，“这就是我印象中的三十三号练习场的平面图，中央高塔虽然说是在中央，但是实际上还是有偏差的，离我们所在的这个入口稍稍远一点。”

    “好厉害！”阿凯看向玄间的眼神充满了崇拜：“你竟然能知道这个练习场的平面图！”

    “没办法！”玄间谦虚的笑了笑，“我不是拼战力那一类的，所以只能想办法在别的地方充实自己了。”

    到底不是普通世界，一个十岁的家伙懂得也太多了吧？这简直就是人型计算机嘛！

    “进入考场的考生一组最多也只有六分，所以一定需要去争夺别人的分数。”玄间继续说道：“那么就有两种选择，第一种就是在三天内不断的寻找猎物，争取到足够的分数，然后在三天后进入中央高塔。第二种就是尽快赶往中央高塔，在附近埋伏起来，伏击分数足够的队伍。不过第二种做法有不确定性，因为无法预知是否能够伏击到目标，因此风险要高于第一种。”

    “男子汉就应该直来直往！”阿凯说道，“这样才是青春！”

    “嗯！”明辉点头道：“我们选择主动出击，寻找猎物。”

    “可是我们都不是感知性忍者啊？”玄间眉头微皱：“如果你用影分身去寻找敌人的话，太浪费查克拉了。”

    “没事！”明辉神秘的笑笑，道：“其实我也是感知型忍者哦！只不过第一轮寻找的目标不是生命体，所以我才用影分身去寻找的。”

    “太好了！”阿凯兴奋的拍了拍明辉的肩膀：“明辉你真厉害！你好像什么都会！”

    “这样的话就最好了！”玄间也露出一丝喜色，“那么我们通过的几率又大了几分。”

    明辉在心底沟通了血灵，开启了作弊模式：“怎么样？找到了么？”

    “当然！”血灵不满的道：“作为神器的器灵，你认为我的神识连这小小的一片森林都探测不了？这要是以前本体没受损的时候，方圆万里一草一木都逃不过我的眼睛！唉，现在却只能探测到生命气息，惨啊...”发完了牢骚，血灵还是给了明辉完整的信息：“左前方一千七百米，有一队人正在隐藏。右前方两千米左右，一队人正在赶路。再往右一千八百米，有两队人要相遇了。这些是离你最近的人。”

    “那就往右！”明辉有了决定，分出了几个影分身，对着凯和玄间说道，“右前方两千米，我们加速追赶的话，应该很快就能追上了。”

    “嗯！”两人点点头，开始跟在影分身的后面全速追赶。

    过了几分钟，那只小队的队长一挥手，三个人停了下来。其中一名队员问道：“队长，怎么了？”

    “有人在追我们！”队长眼神之中闪过一丝惊讶，“速度相当之快，咱们身后的倒数第三第四道陷阱被触发的时间间隔不到一分钟，恐怕没有给对手造成太大的阻碍，是劲敌。隐藏起来，做好战斗准备！”

    “是！”

    “明辉小子，那队人停下了，看样子是准备迎战了！”血灵的声音在明辉的意识之中响了起来。

    “嗯！”明辉回应了一声：“看来影分身触发的陷阱让他们察觉到了。不过没办法，只有这样速度才能不受影响。”

    “大概还有五百米。”

    “知道了！”明辉再次回应了一声，停下了脚步，对紧跟着停在他身边的两人说道：“五百米，敌人做好了迎战准备，小心！”

    五百米对于忍者来说并不算很远，对方也察觉到了明辉他们的接近。

    “没有痕迹了！”玄间四处环视了一下，对着明辉和阿凯说道。

    “是的！”明辉紧跟着说道：“看来他们就在附近。”

    突然，一支带有起爆符的苦无从空中落下，插入了三人中央。“砰！”就在三人分别跳开的一瞬间，起爆符爆炸开来，在原地留下了一个不小的坑。

    “土遁・心中斩首术！”一只手突然从刚落地玄间的脚下伸了出来，将他拽进了土里，只留一个头在外面。

    同时，两名忍者从树上落了下来，手持苦无，分别刺向了明辉和阿凯。“叮！叮！”苦无交斩的声音不断的从明辉以及他的对手中间传来，两人挥砍的速度十分的快，但是一时都无法伤到对方。而阿凯那边则是闪避着敌人苦无，然后找机会换上几脚。

    “住手！”第三个考生现身了，将苦无架在了玄间的脖子上，“不想同伴受伤的话，你们最好乖乖投降！”

    “可恶！”明辉和阿凯恨恨的骂了一声，放下了手里的苦无。

    “到底是小鬼，竟然...”明辉面前的考生，正准备伸手制服明辉，却不料明辉直接对他发动了攻击！一旁的阿凯也是一样的动作。

    “该死！”那个控制玄间的考生见到自己的两个队友都吃了亏，手中的苦无狠狠的刺向玄间，准备先让玄间失去战斗力。

    “砰！”玄间的身体突然化成了一阵烟雾。

    “什么！”那个考生大惊失色：“影分身！！”

    看到这边的玄间消失了，那边的明辉和凯的攻击更加凌厉了起来，完全采取以伤换伤的打法，不过却被敌人识破了，没能给对手留下一道伤口就消失了。“该死！”那队长捂着肩膀上的伤口狠狠的骂道：“区区下忍居然会使用影分身！”

    “刷刷刷！”在第一个变成玄间的影分身消失的时候，明辉就收到了信息，现在所有的影分身都消失了，也是他们正式登场的时候了。

    站在树枝上，明辉居高临下的道：“怎么样，是直接交出石坠，节省力量去抢其他人的分数。还是等我们再打你们一顿，抢走你们的分数？”

    “可恶的臭小鬼！”那个没受伤的考生见明辉如此嚣张，顿时火冒三丈，就要上来和明辉拼命。

    “住手，川介！”那队长喝止了他的行为。

    “队长！”川介不甘心的叫道。

    “他说的没错！”那队长说道：“刚刚那两个影分身的作战模式几乎一样，肯定是一个人的影分身。那个穿绿衣服的小鬼我认得，是个只会体术的家伙，不可能是他的影分身，不过单论体术他的实力比一般的中忍还要强一点。所以不管剩下的两个哪个是刚才用影分身的家伙，再加上那个体术小鬼，已经有牵制住我们三个的实力了，再加上另一个小鬼在一旁，我们又受了伤，赢的可能性很小。”

    掏出一个白色的石坠，那队长说道：“我们队伍有五分，想让我们都交出来显然不可能。两分是我们能无条件交出来的极限了，如何？”

    “可以！”明辉点点头！

    那队长将石坠抛向了明辉，“这么小就有了这种实力，你将来肯定是个了不得的人物，你叫什么？”

    明辉一把接住石坠，答道：“五十岚明辉，这两位是我的队友迈特凯和不知火玄间！记不住也没关系，到时候到第三场的入围名单里找就行了！你呢，你叫什么名字？冷静、睿智，你算是个十分出色的队长！”

    “被一个小鬼称赞了吗，这种感觉很奇怪啊！”那队长苦笑道：“早田星！”

    “早田星！”明辉重复了一遍，然后说道：“我们在第三场等你，别让我们失望！”

    说完，三人直接闪身离开了。“血灵，下一组！”

    “右前大约一千米的地方，最开始的那两队之中赢得那个队！他们也受了点小伤，正在修整！”血灵说道。

    “右前一千米！”明辉挥了挥手，凯和玄间毫不迟疑的跟上。

    “嗯？”血灵发出了诧异声音说道：“你们被发现了！他们动了！”

    “被发现了？”明辉也很诧异，随后在心里问道：“应该是有感知型的忍者！你确定他们身边没有其他的生物？比如狗什么的？”

    “没有！”血灵没好气道。

    “难道是白眼？”明辉眼中闪过一抹异彩，对着两人道：“加速！这是大鱼，他们刚刚赢了一场遭遇战，分数多，而且不是满状态。”

    另一边，一名开着白眼的考生对着身边的两个队友说道：“果然是冲着我们来的，应该也有感知型忍者！”

    “建吾，是什么人？”他的队友问道。

    “是那三个小鬼！”日向建吾道：“那个绿衣小鬼和叼着千本的小鬼倒是没什么，只是那个背剑小鬼有些麻烦。之前你们也见识过他的速度了，想必剑术应该不弱。而且他的查克拉量大的惊人，都快赶上上忍的查克拉量了。”

    “什么？”那考生大吃一惊：“他才六七岁吧，查克拉量竟然有这么多？”

    “嗯！”日向建吾点点头道：“要不是阿希的手在刚才的一战之中受了伤无法用剑，倒也不至于如此被动！咱们加快一点脚步，抽签的时候我用白眼看了，琉太哥他们是25号入口，应该离咱们不远，只要找到他们汇合，形式就逆转了。”

    “可恶！”过了一会儿，日向建吾发现明辉三人越追越近，原来的一千米间距已经缩短到了三分之一，用不了几分钟他们就会处于明辉三人的攻击范围之内了，恐怕来不及和朋友汇合了。“不行，对方的追击太快，准备迎敌，就算输了也要让他们付出代价。”

    “他们停下了！”明辉道：“不过这次的对手有感知型的，只能直接面对了。”

    “没问题！”阿凯兴奋的喊道：“青春正该如此！”

    看到三人越来越近，即将出现在视野里，日向建吾喊道：“来了！”

    从粗壮的树枝上落下，明辉看清了对面的对手。左手边的忍者表面上看不出信息，而左手边的忍者握刀的右臂绑着绷带，甚至渗出了不少血液，看起来是因为握刀的手受伤影响了战斗力，这应该也是对面一开始避而不战的原因。至于中间的忍者，那白色的虹膜和眼睛周围的经络表明了他的身份：日向一族！

    （感冒了，有些晚，抱歉！）

    (本章完)

 第19章 日向建吾（求推荐！求收藏！）

    看着日向建吾的白眼，明辉心中一阵激动，在心底呼唤道：“血灵！血灵！”

    “干嘛？”第一次看到明辉的情绪如此激动，血灵有些不明所以。

    “那就是我说的血继限界！”明辉在心里问道：“你能看穿吗？”

    “血继限界？”血灵也来了精神：“让我看看这个世界的种族天赋有什么不同！”

    明辉和血灵是用意念交流的，外界真正的时间也就不过是过了几个呼吸而已。六个人互相对峙着，没有人轻举妄动，毕竟这一次遇到的敌人从气势上就要比刚刚的敌人强太多了，而且其中还有一个日向族人。

    “还真是穷追不舍啊！”那个没什么特征的忍者出声道：“难道你们想吃下我们这支队伍？太天真了！”

    “是吗？”明辉淡淡的问道：“那你们为什么要跑呢？怕了？”

    “切！”那忍者冷哼一声：“牙尖嘴利的小鬼！”

    “凯！”明辉指着他对凯说道：“日向白眼有看穿穴道的能力，如果被点穴了的话，有可能被封锁身体的活动能力，交给我！你来对付那个话多的，把那个受伤的留给玄间，没问题吧？”

    “嗯！”凯点点头！

    “喂！小鬼！”那忍者勃然大怒：“竟然把我们当成货物一样的划分，你死定了！”说着，拔出了三只苦无，从不同的角度向明辉射了过来。

    “木叶旋风！”阿凯一个回旋踢，轻而易举的踢飞了三只苦无，大叫道：“你的对手是我！就拿你来证明我的青春吧，木叶烈风！”

    看到阿凯已经和对手交手了，明辉原地分出了四个影分身，然后攻向了日向建吾。

    “哼！”日向建吾冷哼一声：“以为用影分身就可以应对柔拳了么？八卦空掌！”

    “砰砰！”两个影分身被空掌击中，爆成了烟雾。看到这一幕明辉抽出了背后的剑，“幻月流――瞬斩！”

    “好快！”日向建吾看到明辉瞬间出现在了自己身前，心中一凛，来不及去管其他的影分身，赶忙将查克拉步于双拳之上，应对明辉本体的剑术。

    “幻月流――幻斩！”

    “什么！”日向建吾发现挡住的刀光变成了幻影，顿觉不妙，瞬间向后跳去，但是右臂却依然传来一阵剧痛。“嗯...”日向建吾闷哼一声，皱着眉看向右臂被斩出的伤口，“幻术吗？”

    “幻月流――上弦月！”明辉欺身而上，将穷追猛打四个字发挥的淋漓尽致！

    “八卦掌回天！”日向建吾全身上下迸发出大量查克拉，同时身体像陀螺一样旋转了起来。

    “当！”明辉斩击无法奏效，随即跳了开来，道：“这就是日向家的绝对防御‘八卦掌回天’么？影分身之术！”“砰砰！”顿时又是几个影分身出现在了战场之上。

    “没用的！”日向建吾看着明辉的动作，自信的说道：“回天是绝对的防御技能，不是分身多就能奏效的！”

    “是么？”明辉嘴角翘起一抹弧度：“先不说我能释放几百个分身不间断攻击，再说了，谁告诉你我的影分身都是用来冲锋的！”

    “火遁・豪火球之术！”“风遁・大突破！”

    “什么！”看着明辉的影分身不断释放忍术，日向建吾心中颇为震惊：这小鬼，小小年纪不但体术精湛，就连忍术竟也如此强大！“八卦空掌！”不过震惊归震惊，他的动作却丝毫不慢，如此情况，原地不动就成了活靶子了。利用白眼比写轮眼还强大的观察眼能力，日向建吾惊险的躲避着不断攻击过来的狂风和烈焰，躲不掉的就用八卦空掌应对。

    （原著说：单论观察眼的话，它的能力要在写轮眼之上！但是后来岸本给写轮眼无限开挂，却忘了展示白眼的威力。）

    “挺能干的嘛！”明辉微笑道：“火遁・火龙弹！”“风遁・真空玉！”

    “组合忍术！”日向建吾心中惊讶的程度更上一层：“这小鬼！看来得先解决掉这些麻烦的分身了！”日向建吾连续几个八卦空掌开路，欺近了明辉和他的影分身，“距离够了！柔拳法――八卦六十四掌！”“二掌！”“四掌！”“八掌！”“十六掌！”“三十二掌！”

    “砰砰砰！”一个个影分身接连被日向建吾的八卦掌击溃，最后只剩下了明辉的本体。武者胸口，明辉感受着胸前那两股阻挡着自己力量的查克拉：“这就是柔拳点穴吗？果然有点意思，要是全打在本体身上或许有点麻烦！不过不是说六十四掌么？是你说错了，还是我数错了？”

    “可恶！”日向建吾听到明辉调侃自己的八卦六十四掌没有练到家，一向心性不错的他都有些怒气上涌。不过毕竟是日向一族的族人，大家族的涵养让他冷静了下来，再一次摆开阵势，道：“现在可没有影分身替你阻挡了！”

    “你最好住手！”明辉指了指两边的战场。

    “嗯？”日向建吾一直以来的注意力都被明辉牵扯住了，听到明辉的话，立刻向左右看去。玄间的查克拉量虽然较少，但是有着过人头脑的他将每一分力量都用在了合适的地方，再加上明辉最开始没被打爆的两个影分身的协助消耗，已经拿下了日向建吾受伤的队友阿希。而另一边，日向建吾看过去的时候，正好看到阿凯使用表莲华将他的另一个队友解决。

    “嘿嘿！”看到明辉和日向建吾停了手想自己看了过来，阿凯对着明辉举起了一个大拇指，洁白的牙齿似乎闪过了一道光亮。

    表莲华！明辉用见到这一招式，心中默默道：看来阿凯已经学习八门遁甲并且打开第一门了吗？暂时没有去想更多，明辉看向日向建吾：“做个交易怎么样？用你手里一半的分数，换你的队友！”

    日向建吾没有说话，冷着脸看着明辉，打算听他继续说下去。

    “如果你同意，等我们离开之后，你的队友恢复战斗力的话，你们还有争夺其他人分数的机会！不然的话，我的同伴就只能让你的队友彻底失去战斗力了！”

    看着阿凯和玄间随时都有可能打断自己队友的手脚，日向建吾深吸了一口气，道：“好！”

    结果日向建吾抛过来的两枚黑色、一枚白色的石坠，明辉笑道：“嗯，虽然不知道这够不够你身上的一半，不过四分我们也算够本了！”

    这话听得日向建吾有些咬牙切齿。你们做的根本是无本买卖好吧！

    “再给一分，我帮你的那个队友恢复伤势怎么样？”明辉看向了日向建吾两个有些狼狈的队友。

    “治伤！”日向建吾瞳孔一缩，这小鬼竟然还有隐藏的东西！没有说话，他再次抛出一枚黑色石坠。

    “通灵之术！”明辉召唤出了一个一人高的蛞蝓分身。

    “明辉，好久不见！”蛞蝓柔声说道。

    “这是！”日向建吾也算是有些见识的人，惊讶的说道：“纲手大人的通灵兽！”

    “蛞蝓大人，麻烦了！”明辉指了指两个伤员：“等我们离开之后，请你治好这两个人的伤！”

    “好的！”

    “那么！”明辉三人跳上了树枝，道：“再见了！”

    离开日向建吾等人，阿凯这才出声问道：“明辉，玄间，为什么我们到现在都只是取走对手一半的分数？要是把他们打倒，拿走全部分数的话，不是很快就能凑够分数了吗？而且还要给敌人治疗伤势？”

    “如果一般情况下，尽量夺取分数是肯定的！”玄间先肯定了阿凯的想法，然后解释道：“但是既然明辉有侦查整个战场的能力，可以轻而易举的找到别人，那么攒够分数是早晚的事。而且这次的中忍考试只是木叶自己的中忍考试，参加的人都是一个村子的人，以后可能还会一起并肩作战，没有必要赶尽杀绝！在可以拿走他们全部分数的时候给他们留下一半，即使他们不会感激，也不会太过记恨。”

    “是的！”明辉点点头，补充道：“当然还有其他原因。我知道这边的两组已经分出了结果，那么胜利的那一组一定会更多的分数。所以就没必要和第一组那几个人纠缠，用最快的方式从他们那里拿到好处离开才是最正确的选择。”

    “至于第二组，他们已经赢得了一场胜利，一定拥有更多的分数，但是他们里边有一个日向族人，和这种大忍族打交道，尽量采取友好的态度。但是白白放过这条大鱼又太可惜了，所以要经过一场胜利来告诉他们我们拥有足够的实力，而留下一半的分数是为了避免交恶。至于为什么给他们治疗伤势，是为了告诉那个日向族人，我们也是有背景的人，如果他不傻的话，应该会明白我的意思。”

    阿凯敬佩的看了看其他的两个人，“你们真聪明，竟然能想到这么多！哈哈，还好你们是我的队友，不是敌人，不然太恐怖了！”

    另一边，蛞蝓将日向建吾的两个队友治得差不多就消失了。那个被阿凯的表莲华狠狠的摔在地上的忍者目露凶光，揉着自己的脖子道：“建吾，找到琉太哥了么，我要狠狠的教训那个绿皮小鬼一顿，竟然敢把我的脸摔在地上！”

    “闭嘴！”日向建吾大喝道：“你以为那个小鬼为什么给你们治伤？赚一个黑色石坠根本就是附带的，他的目的是让我们明白他的背景！”

    “一个小鬼能有什么背景！”那忍者面露不屑，嚣张的道：“难道还能比你们日向一族还有琉太哥的猿飞一族来头还大？”

    “蠢货！”日向建吾忍不住骂道：“你以为是个人就能拥有和纲手大人一样的通灵兽？哼！要不是因为这双白眼，恐怕对方就直接抢走我们所有分数了吧！”

    “什么？纲手大人！”纲手不愧是三忍之一，光是名号就吓得那忍者收起了嚣张的气焰。

    “虽然千手一族直系族人都身先士卒在忍界大战之中牺牲了，但是那毕竟是建立木叶的曾经的最强一族！无论是那些和千手一族并肩作战的前辈，还是因为联姻融入到其他家族之内的千手族人，都和千手一族最后的直系血脉纲手大人有着很深的情分，而同代的忍者也极为信服纲手大人三忍之一的实力。”日向建吾冷冷的看着那个队友：“你以为纲手大人木叶公主的名号只是随便叫叫的？那个小鬼既然能召唤出和纲手大人一样的通灵兽，那就是亲传弟子一类的身份，在这种强大的人脉关系下，你竟然还想着报复？”

    “我...”那忍者冷汗都流了下来，“我不知道...”

    日向建吾也冷静了下来：“好了！你不认识纲手大人的通灵兽也情有可原，如果不是族内的资料的话，我也认不出来。我的话可能中了一些，但是意思只有一个，千万别去招惹那三个小鬼，万一惹恼了纲手大人，咱们可吃不消。”

    “是！是！”那忍者小鸡啄米似的点点头：“建吾，谢谢你的提醒！”

    “走吧！”日向建吾挥挥手：“赶紧去获取分数吧！”

    （看在发烧还码字的份上，求收藏，求推荐啊！而且在这个基本上所有人都传2000多字的年代，阿尘传的都是3000多字的章节，求支持啊！）

    (本章完)

 第20章 说好的灌顶呢

    “怎么样，血灵！”明辉心中问道：“你看穿刚刚的血继限界了吗？”

    “当然！”血灵用充满傲气的声音回道：“也不看看我是谁！这种小世界的规则有什么难的！”

    听到血灵给了肯定的答复，明辉激动不已，迫不及待的问道：“那你什么时候能灌顶给我？”

    “呃，这个嘛...”血灵的声音忽然弱了下去，“要知道灌顶这种事情吧...”

    听着血灵断断续续的话，明辉有种不详的预感，“喂，你不是做不到吧！”

    “怎么可能！”血灵大叫道：“我可是神器的器灵，灌顶这种事轻而易举！只是吧，这不是简单的力量层面的灌顶，它涉及到规则，所以...”

    “所以你还是做不到？”明辉知道这是血灵死鸭子嘴硬，现在这么说只是想保存他神器器灵的骄傲。

    “哼！”血灵冷哼了一声：“这种简单的规则，不用说全盛，哪怕核心没受损的话，分分钟灌给你看！”

    “结果到头来我只是空欢喜了一场呗？”明辉已经放弃了，“所以说你根本没办法帮我获得血继限界？”

    “也不是完全不可能！”血灵似乎是想尽量的证明自己，“虽然我没有办法给你灌顶，但是你可以自己学嘛！”

    “自己学？”明辉没明白血灵的意思，问道：“怎么学？看穿规则的是你，又不是我！”

    “你可以自己看嘛！”血灵说道。

    “自己看？”明辉疑惑的问道：“在哪儿看？”

    “我的本体里边啊！”血灵道，“你只要用精神力进入到血晶空间，就能直接感受我记下的规则了！”

    “进入血灵空间？”明辉的语气忽然变得很诡异：“喂，你不会夺舍我吧？”

    “夺舍？”血灵诧异道：“你怎么会这么想？”

    “小说里都是这么写的！”明辉道：“主角进入一个神秘的山洞，里边有一具骸骨，然后主角从骸骨上得到一个戒指。戒指里边要么有个老爷爷收他为徒教他无上功法，要么就是骸骨的残魂，等待着夺舍重生。”

    “嗯，你一定是那个叫什么，小说的东西看多了！”血灵鄙视道：“要是真想夺舍，占据你的身体，我还用等到现在，从沉睡中被唤醒的时候我就这么干了，那次你意识进入内部空间毫无警惕，我要下手不是容易得很？而且我要你的身体干嘛？我是器灵，我的灵体和你们人类的三魂七魄不一样，要你的身体又没用。”

    虽然被血灵鄙视了有些丢脸，但是明辉还是暗暗的松了一口气。“那好，等这次考试结束，我就好好研究研究这白眼的规则。”

    结束了与血灵的交谈，明辉对阿凯和玄间说道：“还差五分，我们找个地方休息一下，然后明天再寻找下一个目标吧！”

    “为什么不是一鼓作气？”玄间提出了自己的意见：“因为有你的缘故，拿到这七分我们也只是用了不到一个小时！如果我们能在今天太阳下山之前拿到足够的分数的话，就可以聚集到高塔附近，伪装成等待狙击的队伍，这样的话，到时候进入高塔也会轻松很多！”

    “是的！”明辉点点头，“这样做的确是最合适的方案，但是阿凯恐怕需要休息一下！”

    “阿凯？”玄间疑惑的看了看阿凯，刚刚的那一场战斗的运动量连阿凯平日自虐式训练的百分之一都没有，明辉居然说阿凯需要休息？

    “刚刚的那场战斗，我的本意是由阿凯拖住一个人；我的影分身协助你解决那个受伤的人，逐个击破。但是阿凯为了保险，直接击败了那个话多的忍者（没错，就是不想给他起名字）。”明辉侧过脸看向阿凯，道：“你刚刚的战斗姿态比以往要干净利落的多，恐怕是用了什么秘术吧？”

    “嘿嘿！”阿凯咧嘴笑道：“是我老爸教我的一种很厉害的术，叫做‘八门遁甲’，别看我老爸那样，但是这个术真的很厉害哦！”

    看来阿凯其实蛮在意自己老爸在别人眼里的形象的嘛！明辉心中想到。

    “八门遁甲？”玄间似乎没有听说过这门忍术，一副不解的样子。

    “是专门给我这种不会忍术和幻术的人用的哦！”阿凯举起一个大拇指，露出一个灿烂的微笑，对着明辉说道：“明辉，我没事！八门遁甲的前两门的后果只是会很累，我早已经习惯了！”

    “真的？”明辉对于八门遁甲也不是很了解，看到阿凯重重的点了点头，明辉有了决定：“那好！目标右前，两千一百米！”

    夕阳落山，玄间从无力再爬起的敌人身上掏出了两枚白色石坠和一枚黑色石坠，道：“嗯，够了，还多了三分！”

    “那正好把刚刚那场战斗还有和日向一族的那家伙那里得到的黑色石坠都换成白色的！”明辉说道。

    “有什么特殊意义么？”玄间一边动手，一边问道。

    “没有！”明辉说道：“只是这样看着舒服！”

    “咳！”玄间被明辉这句话雷的不轻，不过看着明辉那副“我强大我任性”的样子，只能无奈的摇摇头。

    “ok！”看着完美的九块白色石坠，明辉满足的点了点头。“走，接下来就是无聊的等待时间了！”

    接下来的两天多的时间里，三人都在高塔附近的等待中度过了。玄间不愧被纲手称为陷阱专家，仅仅是利用三人忍具包里带的一些钢丝和苦无，外加他一大包的千本，竟然让两拨打算对他们动手的人直接知难而退了。

    第四天中午，也就是所有考生进入考场三天整的时候。高塔的大门缓缓的打开了。这既是分数足够的考生通向下一关的大门，也是分数不足的考生最后一搏的地方。此刻，无数双眼睛紧紧地盯着大门，第一支想要进入的队伍一定会受到猛烈的打击。

    就是在这种压抑的气氛下，一个人的身影缓缓的走向了大门。

    “是哪个不会忍术的小鬼！”有人认出了阿凯。

    “竟然这么大摇大摆的走向大门，真是完全不把我们放在眼里啊！”

    通往大门的路上忽然跳出了一个壮汉，卸下背后背着的两个巨大的风魔手里剑，怒吼道：“嚣张的小鬼，去死吧！”

    “嗖嗖！”两支风魔手里剑呼啸着袭向了阿凯。阿凯一个轻松地空中转体三百六，贴着边闪过了两支风魔手里剑。不过就像收到了信号一般，不少隐藏的敌人都隐蔽的掷出手里剑和苦无，一时间如同雨点般密密麻麻的盖向了阿凯。

    “砰！”被扎成刺猬一样的阿凯忽然化作一阵烟雾散开了。

    “怎么回事！你不是说那个小鬼不会忍术吗？”

    “砰！”又是一阵烟雾，那两支落空的风魔手里剑忽然变成了玄间和明辉，而路上的那个壮汉则是化作烟雾消失了。

    “是他的那两个队友！”有人认出了明辉和玄间，叫道：“注意，那个绿衣服的小鬼不会忍术！他只能用最普通的方式进入，一定要盯紧了他！”

    听到周围人的话，明辉的嘴角翘起了一抹弧度。感受着充沛的查克拉，明辉咬破了自己的手指，飞速结印，喊道：“通灵之术！”

    “砰！”烟雾散尽，一个二十多米长、三米高的巨型蛞蝓出现在了众人的面前。“拜托了，蛞蝓大人，请将我的同伴带过来。”

    “好的！”蛞蝓柔声应道，然后分裂出一个分裂体将凯包裹在内，通过巨大的身体传送到了门口。轻而易举的完成了任务，蛞蝓对着明辉说道：“我先走了！”

    “嗯！”明辉对着蛞蝓点点头，蛞蝓化作了一阵烟雾消失了。

    三人肩并肩一起走进了大门，留下了一堆目瞪口呆的准备伏击的考生。“谢谢你了，明辉。”阿凯挠了挠头，道：“要是我也会变身术的话，你就不用麻烦蛞蝓大人了。”

    “没事！”明辉说道：“蛞蝓大人性格很好的，不会在意这些小事情的。”

    “不过明辉你还真聪明！”阿凯满脸佩服的看向了明辉，“这种办法你都能想到。”

    “还好吧！”明辉带着回忆的神情说道：“有下忍用这招骗过了上忍，然后帮助己方上忍脱困，最后获得了胜利！”

    “这么厉害？”阿凯一脸的向往，“身为下忍，却能影响上忍战斗的局势！”

    “嗯！”明辉略带深意的说道：“所以千万不要小瞧下忍，尤其是木叶的下忍！”看着阿凯一脸迷惑的样子，明辉哈哈一笑，道：“好了，快走吧，到第三场考试的考官那里兑换资格吧！”

    明辉三人走到核查的考官面前的时候，那考官正在睡觉。

    “喂！”明辉轻轻拍了拍桌子：“考官大叔！起来了！”

    “嗯？”考官被吵醒，睁开双眼看了看明辉三人：“什么嘛？才刚刚开始就有人毫发无损的通过了？难道外面竟然没有人打算伏击么？看来这下午觉睡不成了！麻烦死了！”

    听着这熟悉的口头语，明辉仔细的打量了一番考官，问道：“考官大叔是奈良一族的人吗？您和奈良鹿久是什么关系？”

    “哦？”考官诧异的看了一眼明辉，道：“你这小鬼认识我儿子？”

    儿子？明辉眼睛里闪过一抹异彩，心道：这么说这大叔就是鹿丸的爷爷了，果然是一家子，不仅发型，性格都一样！“不认识，见过一面，感觉你们很像。”

    “有点意思！”奈良鹿成认真的看了面前的三个小鬼一眼，收过他们手中的石坠，说道：“你们通过了，到左边的大厅里等候吧，第三场考试的场地就是那里。”

    走进场地，明辉观察了一下，发现和死亡森林的场地并没有什么不同，看起来第三场考试果然和预料的一样，是考实战了。

    还要等待一整天的时间，明辉正好利用这个机会进入了血晶空间。还是那个一望无际的空间，整个空间都散发着淡淡的白色光辉，脚下虽然什么也看不到，但是却好像有一层透明的地面一般，给人一种脚踏实地的感觉。血灵还是一样，是一个散发着淡红色光芒的光球，静静的悬浮在明辉不远处。

    “话说，你能换个形象么？比如人形什么的？”明辉看着血灵说道：“和一个光球说话，总有一种违和感！”

    “你还真麻烦！”血灵吐槽了一句，不过虽然这么说了，血灵还是幻化成了一个少年的模样。精神干练的红色短发，炯炯有神的血红色双眸，还有那一刻紧贴在嘴唇上的尖尖的虎牙，让血灵看上去邪魅无比。再加上修长的双腿、匀称的身体，这要是放在了外面，估计又会迷倒万千少女。

    “我艹！”明辉忍不住叫道：“你还是变回去吧，欺负我年龄小是怎么的，特么的竟然比我还帅！”

    （今天打开作者专区一看，收藏居然过百了，作为新人的阿尘十分开心，而且感冒今天有所好转，为了庆祝双喜临门，阿尘决定明天努把力，上传两更，6000字）

    (本章完)

 第21章 真正的拷贝忍者（求支持！求收藏！）

    “哪那么多事！”血灵瞥了明辉一眼，问道：“到底干不干正事了？”

    “干！干！”明辉赶紧点头，不再刺激血灵，万一触发人家的傲娇属性，不给自己白眼的修行方式怎么办？

    血灵没有多说，将一个光团缓缓的推向明辉，道：“这就是你说的白眼的原理！只要将查克拉按照这种方式，沿着这些经络运转，就能开启白眼。之后只要往里边注入查克拉，就能使用白眼的功能了！”

    明辉接过光团，说道：“听起来很简单嘛！”

    “那只是听起来！”血灵淡淡道：“先不说运转的经络，你以为随便一双眼睛就能承受这么强大的力量？普通人按照这种方式运转查克拉的话，十个有九个得瞎掉。”

    “哦？”明辉诧异道：“那剩下的一个呢？难道普通人有学会白眼的可能？”

    “剩下的那个会直接死掉！”血灵冷冷道：“只要体质稍弱一点，不只是眼睛，连脑子都承受不住！”

    “这么恐怖？”明辉脸色难看的道：“看来只有日向一族那种特殊的眼睛才能承受这种力量了！难道要我去挖一颗换上？”

    “那倒简单了！”血灵说道：“已经开启的白眼移植之后直接注入查克拉就行了。不过你确定不会被人家追杀到死？”

    “不确定！”明辉沮丧的摇摇头。

    “好了！”血灵忽然笑了，“不逗你了，别忘了我的能力！有我强大的生命能量做后盾，你不会有事的！”

    明辉没想到血灵竟然学会开玩笑了，顿时有些无语，“没想到你居然也有不正经的时候！那好，等我熟悉一下查克拉的运转方式，你就赶紧帮我开启白眼。”

    “别急啊！”血灵说道：“你先听我说完在下决定好不好？”

    “还有什么要注意的事情吗？”明辉问道。

    血灵语气凝重的说道：“这种特殊的查克拉运转方式，会改变你体内一些经络！”

    明辉忽然想到了什么，问道：“是不是无法继续使用五行遁术？”

    “是的！”血灵说道：“恐怕这就是你说的那个日向家族只会体术的原因，在家族不断的延续当中，这一族族人体内先天就形成了这种经络，在帮助他们更加轻易的开启白眼的同时，也让他们无法使用五行遁术。除非某一名族人来自父母的另一种血脉同样强大，才有可能改变这一状况。而即使是同一对父母，后代所表现的血脉也不一定是一样的，这种情况，叫做...叫做什么来着？”

    “地球管这叫基因表达的多样性！”明辉说道：“我明白你的意思！所以说我还是没有办法拥有白眼了呗？”

    “不！”血灵摇摇头：“有办法，但是短时间内估计不行了！”

    “为什么？”明辉问道。

    血灵严肃的说道：“这和体内的经络有关！”

    “又是经络？”明辉诧异道。

    “是的！”血灵答道：“你应该感觉到了，使用不同属性的遁术，查克拉所经过的经络是不同的，这也就是无属性的查克拉最后能释放出不同属性忍术的原因。一个人身体内的经络是很复杂的，有些经络天生就是畅通的，所以当他直接输出查克拉的时候，就会表现出某些属性，而且学习和使用这种属性的忍术的时候就会很容易，就像你一样。”

    “而有些经络并不是畅通的，因此需要常年不断用查克拉来疏通它。当这些经络被疏通的时候，查克拉运转的方式就增添了可能性，也就可能增加新的属性。甚至有一些人拥有一些特殊的经络，其他的人并没有。比如你，你妈妈还有你叫姐姐的那个女人，你们体内拥有一些极为相似的经络，而且你和你妈妈的相似度更高一些！这应该就是你们生命力强大的一部分原因。那个白眼也一样，所以我推测，这些特殊的经络，就是被你叫做血继限界的东西的本质。”

    “还有就是经络的缺失！你那个白痴一点的队友就有这种情况。他体内的经络很多，但是能满足改变查克拉属性的循环却几乎不存在。只有极少的几个循环能够产生火和雷的查克拉，但是能用到这些循环的忍术又基本不存在。所以他专修体术，的确是最适合他的路。”

    “而特殊经络也有可能缺失。你们母子比常人多出来的那一部分经络上，你妈妈就比你缺少一些。所以她体内查克拉的运转给我一些别扭的感觉，那样子就像是在人脚下放上了一个打了洞的台子，虽然站的更高了，但是却并不完美，而你的那一部分经络给我的感觉就很完美。”

    听血灵说了这么久，明辉大概明白了：“也就是说，我的体内缺少白眼需要的某些经络？”

    “是的！”血灵点头道：“不但如此，还有就是我刚才说的，这种运行方式会改变你的一些经络！”

    “解决的办法呢？”明辉问道，既然血灵这么说了，那么一定有解决的办法。

    “重塑经络！”血灵郑重的说道：“首先，用我本体的能量为引，牵引生命能量构筑满足白眼条件的经络，然后开启白眼。接着毁掉开启白眼导致性质改变的那一部分经络，用同样的方式再次构筑这些经络。到时候我顺便帮你把使用水遁和土遁的经络一起构筑出来，我已经差不多从你父亲和那个叫玄间的小鬼身上观察出来了。”

    “我没有水遁和土遁的经络吗？”明辉问道：“我还以为只是没有疏通呢！”

    “没有！”血灵说道：“不然早就疏通了，你以为从你出生到现在我吸收的那些生命能量都用来干嘛了？”

    想到阿凯和玄间，明辉问道：“那你能够给别人构筑经络吗？”

    “不能！”血灵摇摇头：“因为我的本体只能在你的体内运转。”

    “这样啊！”虽然有些遗憾，但是明辉也只好丢掉这个念头了。

    “那这些是什么？”明辉指了指环绕在血灵身边，和白眼差不多但是却要小了很多的光团问道。

    “噢，这些是我苏醒以来观察别人用忍术的时候记录下来的查克拉运行方法。”血灵道：“是为了研究查克拉这种力量体系的原理。”

    “忍术！”明辉的眼睛瞬间亮了：“那我岂不是可以通过这种方式学会很多忍术？”

    “是的！”血灵说道：“这些忍术使用的都是常见经络，而且比起血继限界特殊的复杂的查克拉运行路线来说，要简单太多。”

    “哈哈！”明辉大笑了两声，兴奋的说道：“那这样的话，我岂不是成为了真正的copy忍者？”

    “copy忍者？”血灵疑惑的问道：“那也是忍者的一种吗？”

    “不是！”明辉解释道：“copy时地球的语言，就是复制的意思。这里有一种血继限界叫做写轮眼，与白眼的全方位观测的侧重点不同，它具有一种能够看清高速移动的物体的能力，并且将之记录下来。将来会有一个在忍术修行上极具天赋的忍者得到一只写轮眼，他使用写轮眼的能力记下敌人所结的印，然后依靠自己过人的天赋学会这种忍术，所以他会上千种忍术，所以被人称作copy忍者。”

    “哦？”血灵眼中闪过一丝惊讶：“能够根据结印的顺序，推测出查克拉的运行方式，然后学会忍术，这个人的天赋甚至比你还要好啊？不过你说将来，难道这个人还没出生？”（我认为学习忍术应该不是只有结印这么简单，不然同样宇智波那么多族人，为什么会轮到卡卡西成为copy忍者。）

    “不！”明辉摇摇头，“他已经出生了，比我大一岁！但是他现在还没有得到写轮眼。如果一切都会按照原来那样发展的话，大概会在差不多五年多以后，他会得到写轮眼。”

    “哦！”血灵点点头，道：“但是我们因为时空乱流的关系，来到了这件事发生之前，也就是说这件事极有可能发生改变。”

    “是的！”明辉说道：“我们无意之间做的一件小事，可能就会影响到某个人的决定，也就有可能改变原来的情况，到时候也就没有了先知的优势。”

    “不是我们！”血灵撇撇嘴说道：“是你！我在这儿可是什么都干不了，玩脱了可别往我身上怪罪。”

    “切！”明辉别过了脸，不在和血灵拌嘴，开始研究起血灵记录下来的忍术。“这个是土遁・心中斩首术，暂时还学不了。”“这是第二场阿凯的敌人用的水遁，也学不了！”“嗯，风遁・大突破，这个我已经会了！”“最后一个，果然，这是雷遁・伪暗！就是那个考生用完之后就耗尽了查克拉的忍术，这可是上忍级别的忍术啊！就决定是你了！”

    将意识集中在光球之上，明辉好像看到了一副人体经络图一般，查克拉从某条经络的一个穴道开始，走过一条条经络，最后停在了胸前的某处穴道上。

    “好神奇！”意识退出了光球，明辉的眼睛透射出兴奋的光芒：“查克拉的运行方式一清二楚，就像烙印在了脑子里。这样可别我自己看着卷轴学习轻松多了！”

    “那是！”血灵骄傲的说道：“也不看看我是谁，我可是神器的器灵，做这些小事简直跟玩一样。”

    “是！是！”明辉赶紧大拍马屁。“那我就先出去练习新忍术了，血灵你继续研究其他的经络吧！”说着，明辉的意识从血灵空间回归了本体，睁开了眼睛。

    “明辉，你休息好了？”阿凯看到明辉睁开了眼睛，伸手指着对面的一个人道：“你看，是那个日向建吾的小队，他们也进入第三场考试了！哦吼吼，我已经迫不及待的想要和他们来一次充满青春的重逢碰撞了！”

    “哦？”明辉顺着阿凯的手指看了过去，恰好也看到日向建吾向这边看了过来，日向建吾轻轻地对明辉点了一下头。见状，明辉露出一抹微笑，小声道：“不愧是日向家的人，被我抢夺了石坠还能心平气和的和我打招呼，看来应该是明白我的意思了。”

    “凯，玄间。”明辉对着两个人说道：“你们在这里等待比赛开始吧，我有事要去找一下考官！”

    “什么事？”玄间问道：“需要我们一起去吗？”

    “不用了！”明辉对他微笑着摇摇头，“只是想找个地方尝试一个忍术！放心，开始之前我会回来的！

    （第一更献上！庆祝收藏过百的第二章会晚一点，争取在十二点之前码完上传，朋友们可以早点休息，等明天早上再来看。）

    (本章完)

 第22章 雷遁・伪暗（求支持！求收藏！求推荐！）

    “练习忍术？”考官看着明辉，好心的提醒道：“大概再有几个小时就要开始第三场的考试了，这么短的时间对忍术的提升也不大，你还不如好好的休息一下，保持状态面对考试！”

    “这些我知道，考官。”明辉乖巧的答道，“不过我还是希望能够练习一下这个忍术，我已经练习好几天了，我有预感，再尝试几次我就能完美的使用出这个忍术了。”

    “这...”听了明辉的话，那考官犹豫了一下，最终还是同意了明辉的请求，道：“你跟我来吧！”考官带着明辉来到了一间小了很多的屋子之内，说道：“这个房间是用来练习体术的，不过应该也能满足你的要求。是否需要我启动机关，把假人靶子弄出来？”

    “不用了！谢谢考官！”明辉对着考官行了一礼，说道：“空旷一点的话更好，毕竟打坏了假人就不好了。”

    考官听了明辉的话，笑了笑没有说话。心中却是想到：小鬼到底是小鬼，虽然假人的材料很特殊，但是上面都有特殊的术式保护，哪是那么容易就坏了的。

    明辉没有在意考官的笑，专心的开始练习起了忍术。仔细的将雷遁・伪暗的印在脑子里重复了两遍，明辉开始进行练习。由于是第一次尝试，明辉并没有使用查克拉，而是单纯的尝试结印。“好的！没有错误，下面尝试提升结印速度！”

    一开始在一旁看着的考官还没有太在意，但是随着明辉结印速度的不断加快，他的神情也变得越来越凝重，“好快的结印！”考官暗自比较了一下，结果发现明辉熟练结印的速度竟然和自己一个特别上忍差不多，顿时对明辉高看了起来。不过如果他足够聪明的话，此刻就会明白明辉所说这个人数练习了很多天一定是假话，不然为什么前后的结印速度会有如此之大的差别。

    在尝试了几十次结印无误之后，明辉开始加入了查克拉的催动。然后他惊奇的发现，使用这种方式学习忍术竟然十分的简单。之前和纲手学习忍术的时候，都是纲手教会了明辉结印，然后告诉他查克拉的运行方式，再由他自己尝试。虽然纲手讲的极为细心，明辉也听得很认真，但是却并没有最直观的感觉，而现在明辉竟然清楚的知道查克拉在体内每一处应该有的运行方式。

    举个例子来说，原来明辉只是知道查克拉在第一条经络里一定要保持一个速度，然后在第二条经络里要加速使查克拉更有破坏性。至于这个需要保持的速度可以在什么范围内，加速又需要加到多快，都需要明辉自己不断的尝试摸索。否则可能会导致用了大量查克拉，却只是喷出了一个小小的火球。而现在，明辉的感觉就像是一个老司机在路上开车，到哪里快、到哪里慢都是一目了然，他要做的就是开车跟上老司机，模仿他的一举一动。只不过车是查克拉，而路是经络。

    因此明辉发现，这个b级的忍术学习起来，竟然比纲手教他c级忍术的时候还要快。“雷遁・伪暗！”明辉的双掌前推，大量的查克拉化作雷电，在整间屋子里不断的肆虐着。（好像雷遁就没有吐出来的，至于角都的那个面具不知道怎么算）

    “什么！”那考官大吃一惊，他没想到面前的这个小鬼练习的竟然是平均上忍水准才能学会的b级忍术，而且看术的样子消耗应该不小，但是似乎并没有因此而失去战斗力，『好惊人的查克拉！就算是我使用了这么大威力的忍术也会短暂失去战力吧，他竟然连呼吸都没有变得急促？这小鬼到底是谁，村子里又要出现一个了不得的人物了』

    “呼！”长长的吐了一口气，明辉感受着体内消耗了不少的查克拉，喃喃道：“果然不愧是b级忍术。刚刚达到中忍水平的忍者释放一个这样的忍术就要消耗大半查克拉了吧？不过这份威力倒也是对得起消耗。”看着房间内被闪电留下的不少焦黑的痕迹，明辉露出了满意的笑容。

    “体内的查克拉还够释放十次！”明辉粗略的计算了一下，“不过保险起见，再练习五次！雷遁・伪暗！”

    “滋啦！”

    明辉每释放一次伪暗，一旁的考官的嘴角就抽搐一次，还在明辉练习了五次之后就停止了，如果再继续下去，恐怕他就要留下后遗症了。

    “好了，考官，我练习好了！”明辉对着已经被打击的不轻的考官行了一礼：“多谢考官带我来这里，还特地的等我一起回去。”

    “啊，没事！哈哈！”考官似乎还在发愣，听到明辉叫他，干笑了两声，说道：“既然练习好了，那我们就回去吧！”不过回过头的考官心里却在不断吐槽：『谁特地的等你，谁知道你只用这么短的时间，看你这样子那里像是刚刚掌握这个忍术，明明就是以前就掌握了，来寻我开心的吧？』

    “血灵！你太厉害了！”跟在考官身后走着，明辉的心神却放在了血晶之上，“这样我学习忍术简直太简单了，你简直比作弊器还作弊器！”

    “哼！”血灵道：“也不看看我是谁，我可是神器的器灵，这点小事要是做不到的话，哪还有脸在神器的圈子里混啊！”

    又听到了熟悉的话语，明辉心中无语，什么时候血灵竟然变得这么臭屁了？这还是第一次见面那个声音低沉，语气沧桑的血灵吗？

    “是！是！”明辉奉承道：“您老人家最厉害！这跟小说里直接和系统兑换都差不多了，还不用积分和兑换点什么的，只可惜你没见过的忍术和血继没有办法学习啊！”

    “行了，小子！”血灵的语气突然严肃了起来：“做人不要太贪心，你已经比很多人都要幸运的多太多了。虽然九大宇宙很多地方都不一样，但是有一点却是相同的，死了就是死了！灵魂要么抹掉记忆，进入轮回。要么就是进入一个与活着的时候相反的地方，以魂体的形式直接存在。像你这样因为宇宙规则重合，死的时候被另一个宇宙的规则牵引复活的，九个宇宙加起来也没有多少。”

    “我知道！”明辉不好意思的笑了笑，“我也就是一说，在你的帮助下我已经占了很大便宜了，我已经很知足了。”

    “知足最好！”血灵说道：“贪婪往往就是引来灭亡的根源。只有守住自己的本心，不断努力进取，才能在任何一种环境下存活下来。”

    “你怎么了？”明辉问道：“感觉你今天说话格外的高深，一副交代后事的语气，你不是要玩完了吧？”

    “滚犊子！”血灵大怒道：“你玩完了我都会没事，大不了找下一个人认主照样过！”

    “哟呵，还会说滚犊子！”明辉笑着说道：“看样子健康的很！那一会儿第三场考试开始你可得加把劲儿！这最后一场考试应该是考验的是个人战斗力，这些考生一定会尽全力，你可得多半我记下一些有用的忍术！”

    “我心情很不好，不干！”血灵拒绝道。

    “别啊！”明辉急道：“我以后不调侃你了还不行？好血灵，血灵大哥？血灵大爷？”

    “嗯！”血灵满意的点点头，“既然你如此诚心诚意求我了，那我就勉为其难的答应了吧！”

    这词怎么有点儿耳熟？不过明辉也没深想，反正血灵答应帮他复制忍术，那就最好不过了。

    “哟，明辉！”阿凯听到了脚步声，回过头正好看到明辉回来，“怎么这么快就回来了！忍术练完了？”

    “嗯！”明辉点头说道：“虽然还不是很熟练，但是总算是能够成功的释放出来了。”

    “那真是太好了！”阿凯高兴的说道：“这样你通过接下来的考试的几率又上升了！”

    “第三场是个人战。”明辉说道：“也就是说我们可能成为对手，你就一点都不担心吗？”

    “没关系！”阿凯对着明辉举起了一个大拇指，道：“明辉你是一个真正的天才，或许我永远也无法超越你，但是我会尽力在青春里留下追赶你的脚步的！”

    “是的！”玄间也说道：“而且老师也说了，我们参加这次中忍考试的资格是她从三代火影大人那里抢来的，让我们参加考试，只不过是想让我们体验一下和其他忍者作战的感觉，能够走到这里，我们的目的已经达到了。明辉，不用想着陪我和阿凯，尽全力去做吧，我们也不想因为自己耽误了你的前途。”

    “玄间！”明辉有些不知该说些什么了。其实明辉对忍者的等级并不是十分在意，原著里鸣人和佐助到了最后都是还下忍，但这并不阻挠他们成为忍界最强的一批人。有了血灵的帮助，明辉也不用担心因为下忍的缘故无法学习高等忍术。他确实存有陪着阿凯他们一起升级的打算，此刻被玄间说了出来，明辉也算是真正明白了自己这两个队友的心，于是他严肃的点了点头：“好的！为了咱们小队的荣耀，这次考试的第一名，我会全力争取的！”

    “哼！”明辉三人说话的时候并没有特地降低声音，因此被旁边的一队人听到了，那一队人中间的一人冷哼出声：“好狂妄的家伙，大话说的真是漂亮！”

    明辉听到有人嘲讽，转过头看向了说话的人，那一队人竟然同样年龄不大，是三个和玄间差不多大的孩子。虽然惊讶他们的年龄，但此时不能弱了气势，于是明辉冷冷的问道：“怎么，你有意见？”

    “我听他们说，你们是第一个进入高塔的小队？”那人同样冷眼看着明辉：“别以为第一个进入高塔，你的实力就也是第一了！”

    “到时候你可以试试！”明辉淡淡的说道。

    一名维持秩序的考官似乎注意到了这边的针锋相对，向着便走了过来。那个年轻人见状，冷酷的说道：“希望你的实力和你的口气一样大！不然我不介意教教你该如何学会谦虚。”然后带着自己的队友回身走向了另一个方向。

    “宇智波吗？”明辉看到了那年轻人背后的团扇家徽。“难道宇智波人都是这个样子？非得装逼装的恨不得让人打他一顿？”摇了摇头，道：“那就看看谁教会谁谦虚吧！”

    （我不会告诉那个评论里留言的朋友，这就是你的龙套角色的！）（另外目前只有三个朋友在创世下面的留言区给阿尘评论并留下了想要的龙套名字，欢迎大家踊跃前来哦！）

    (本章完)

 第23章 第三场考试开始

    一天的时间眨眼而过，高塔的大门缓缓的关闭。大厅之中，奈良鹿成缓缓的走到中央，看了看手中的表格，“好的，小队之中有成员能够参加第三场考试的都在这了。我看看，嗯，有十六个人，看来有一部分石坠的分数浪费了啊！”他抬起头看了看一众考生问道：“虽然是废话，但是还是要例行的问一句，有没有人要退出的？”等了几秒，见到没有人举手，奈良鹿成继续说道：“那好，下面我来说一说这第三场考试。”

    “前两场考试，考验了你们收集情报的能力，成为中忍的觉悟，团队配合以及生存能力。但是，作为一名忍者，更有可能需要单独面对敌人。所以，第三场考试，考验的就是你们个人的实力。接下来的考试中，后面的大屏幕会随机抽出两个人进行一对一的战斗，胜者可以进入下一轮，败者将会被淘汰。获胜的轮数越高，那么得到的分数也就越高。最后我们会综合你们前两轮的表现，来判断你们是否有资格晋升成为中忍。”

    “可是考官！”早田星举起了手，问道：“如果一个人明明有获得第二名的实力，但是如果在第一轮就遇到了实力最强的人被淘汰的话，是不是不太合理？”

    赞赏的看了一眼早田星，奈良鹿成说道：“你们不用担心这个问题，在你们比赛的时候，周围会有八名上忍级别的考官观战，对你们的表现进行评估。如果你表现的实力足够出众的话，也是有可能晋升中忍的。所以说，哪怕只有一轮，也要拼劲全力进行比赛，争取留下亮眼的表现。当然，获胜才是最好的证明实力的方式。好了，还有什么疑问吗？”看到没有人再提出问题，奈良鹿久说道：“那么，开始第一场比赛！”

    众考生都抬起了头，注视着大屏幕上不断闪烁的名字。终于，在几秒钟之后，两个名字停在了屏幕上：“早田星vs和泉优马！”

    除了他们两个，其他的考生都退到了一旁的过道之上。“加油啊，队长！”“优马，加油！”两人的队友大声给他们助威。

    不过场内的两人都没有轻举妄动，都在企图寻找对方的破绽。僵持了一会儿，和泉优马略微有些焦躁，心道：情报显示这个早田星似乎是擅长幻术的类型，如果继续僵持的话，恐怕我精神出现松懈的那一刻，就是他发动攻击的时候。不行，这么下去太被动了，只能尝试主动进攻了！

    “体术攻击？”一直注意着他的早田星抬起手臂挡住了这迅猛的一脚，同时伸出右腿向和泉优马保持平衡的右脚铲去。和泉优马原地跳起，同时手肘击向了早田星的太阳穴。早田星后仰闪过这一击，顺势向后翻了一个跟斗，双腿踢向了空中的和泉优马。

    和泉优马没想到早田星的体术也并不弱，虽然力度不强，但是防御起来滴水不漏，恐怕一时半会儿也无法取得优势。于是他双臂挡在胸前，借早田星这一踢之力拉开了距离，腾在空中，和泉优马双手迅速结印：“火遁・大火球之术！”

    一个巨大的火团从和泉优马的口中吐出，猛烈的轰向了早田星。早田星见状飞快的向后跳开一段距离，与此同时，手中不断结印，随后从空中突出一道水波：“水遁・水乱波！”虽然是最简单的水遁忍术，不过应付同样的初级火遁术却是足够了。两个忍术轰到了一起，不断倾轧，最后化作一阵水汽同时消失了。

    “呼！”一道身影突然从水汽之中猛地窜出，轰向了早田星，早田星大吃一惊，匆忙招架。但是失了先机，只能不断的被和泉优马压制，最后被猛地一脚踢飞了出去，撞到墙上之后又掉在了地上。“呼...呼...”急促的喘着粗气，和泉优马眼睛里却充满了喜色。一旁的裁判也在他期盼的目光中走了过来，高声宣布道：“第一场比赛结束，获胜者――早田星！”

    “什么！”和泉优马猛地抬起头看向了考官，眼中充满了不解之色。顺着考官的眼神，他震惊的发现了离自己的脖子不到两厘米的一柄苦无，而握着这柄苦无的人，正是早田星！“难道！”和泉优马眼睛瞪得老大，他不明白自己什么时候中了幻术，于是他略带不甘的问道：“我是什么时候中的幻术？自从我踹中你第一脚之后，你就不断的招架我的攻击，根本没有机会施展幻术！”

    “所以是在那之前啊！”早田星微笑着解释道：“在你第一脚踹中我的时候，你就已经中了幻术！”

    “难道...”和泉优马问道：“你算定了我回从水汽之中冲出来攻击你？”

    早田星点头承认道：“在第二场考试当中我主要都是使用幻术来应对敌人，这条情报应该瞒不过你，所以你一上来采取了体术攻击。你在发现虽然体术要比我强，但是使用体术不可能迅速解决我的时候，你果断后撤使用火遁忍术进行尝试。当我使用出水遁抵消你的火遁的时候，场上形成了大量水汽，不利于我的幻术发挥。作为一个体术型忍者，你一定会抓住这段时间利用你的优势进行强攻，一但取到了先机，那么获胜就离你不远了。我就是利用了你这个心理，事先准备好了幻术来对付你。”

    “可是我不明白，在水汽弥漫的时候你不可能对我使用幻术。”和泉优马疑惑道：“而我冲出水汽攻击你的时候与你对视的时间不足一秒钟，你是怎么做到让我中了幻术的？”

    “不！”早田星摇摇头：“你错了！水汽的确可以阻挡视线，但是并不能防止幻术，幻术是通过五感来干扰对方精神的术，所以幻术并不是只有通过视觉才能发动！”

    “原来如此！”和泉优马恍然大悟：“原来你看到我使用火遁的时候就制定好了后面的战术。真是令人佩服的战斗智慧，我心服口服。”

    看到两个人并没有因为战斗而产生怨恨，裁判心中十分满意。然后屏幕上的名字开始了新一轮的抽取，最后停在了两个明辉不认识的名字上。这一轮的两名考生实力旗鼓相当，又同样使的都是体术，在经过漫长的打斗之后，由一个叫川上一的考生取得了胜利。

    之后的一场比赛登场的人引起了明辉的注意，屏幕上赫然写着：“宇智波烬vs鞍马晴子！”

    明辉在心底暗暗对血灵说道：“血灵！你一定要注意这两个人的战斗，这两个氏族都拥有血继限界！”

    “哦？”血灵也将注意力放在了登场的人的身上：“两个血继限界？那有意思了。”

    场下，宇智波烬看着对面的鞍马晴子，“你们鞍马一族的人一个个都弱不禁风，没想到你竟然能闯到这第三场考试来，看样子是依靠强大的幻术做到的吧？不过对于我们宇智波一族来说，你那幻术恐怕就不会起作用了，你不如认输好了，也免得受一顿皮肉之苦！”

    听到宇智波烬的嘲讽，鞍马晴子也不气恼，只是淡淡的说道：“起不起作用，要试了才知道！”

    “不识好歹！”鞍马晴子的反应刺激到了高傲的宇智波烬，冷哼一声直接对鞍马晴子发动了攻击，一直苦无直接射向了那张精致的脸，丝毫没有怜香惜玉。“叮铃铃！”鞍马晴子闪身躲开了飞速射来的苦无，手腕上的手镯发出了悦耳的铃声。宇智波烬趁此机会已经欺近了鞍马晴子，右拳带着风声轰向了鞍马晴子面颊。

    “太没有君子风度了吧！”明辉撇了撇嘴道：“这家伙打人专打脸啊，这么娇嫩的姑娘也下得去手？一般人呵护都还来不及呢！”

    玄间有些颇为无语的看向了明辉，没办法，一个六岁的小屁孩说出这种话总归是有些违和的。

    对于宇智波烬专往脸上招呼这一点，鞍马晴子暗恨，不过既然宇智波烬贴近了她，倒也省了她不少的力气。鞍马晴子一边险之又险的躲避着宇智波烬的攻击，一边暗暗结了一个印。

    好香啊！宇智波烬的脑子里忽然闪过了这样一个念头，他感觉自己仿佛置身于一片花海，花海之中还有一个和花一样美丽的姑娘，正在对着他甜蜜的微笑，手里还掐着一捧鲜花对他递了过来。这姑娘好漂亮啊，和鞍马晴子一样！心中闪过这个念头的同时，宇智波烬猛然醒悟了过来，幻境！宇智波烬立刻停止了自己查克拉的运转，瞬间又猛然释放了大量查克拉冲破幻术，哪里有什么鲜花，有的只是刺来的苦无。

    虽然宇智波烬的反应已经够快了，躲开了关键位置，但是左臂还是被苦无带起了大片血花。“可恶！”宇智波烬捂着左臂暗骂了一声，“竟然能够通过嗅觉释放幻术，大意了！”拉开距离的宇智波烬双手结印，打算用豪火球来对付鞍马晴子，这个距离的话，不擅长忍术和体术的鞍马晴子是没有办法还击的。

    “叮铃铃！”鞍马晴子摇动了她手腕上的手镯，肉眼看不见的查克拉波纹袭向了宇智波烬。宇智波烬发现铃音竟然能够干扰自己的意识，虽然还达不到让自己陷入幻境的地步，但是自己竟然无法顺利的发动只有区区六个印的豪火球之术。

    “可恶！”宇智波烬的眉头紧紧的皱了起来，竟然被一个弱女子逼到了这种地步！心念一动，宇智波烬开启了写轮眼，“这...”宇智波眼中的世界已经变了，在他和鞍马晴子这片战场附近竟然弥漫着异样的查克拉（类似佐助看到迪达拉的纳米炸弹），而且不止一种形态，其中一种应该就是刚刚让他陷入幻境的花香，而另一种应该不是通过嗅觉来发挥作用的。好险！宇智波烬心中暗自庆幸，还好开启了写轮眼，不然恐怕又会在不经意间中了招！

    鞍马一族号称控制五感，有写轮眼在，视觉系幻术可以不用考虑，听觉系貌似只能产生一些干扰，那么另一种不是通过味觉就是通过触觉发挥作用。不过既然细如微尘，而且这两种东西又混在一起，那么通过味觉产生作用的可能性更大一点，如果敌人因为防范花香使用嘴巴来呼吸的话，那么就会中招。如此一来只能完全闭住呼吸，硬抗铃音，以最快的速度解决。

    念及此处，宇智波烬果断开始行动，脚下猛然发力，身体如同离弦之箭一般冲向了鞍马晴子。鞍马晴子见他紧紧的闭着嘴巴，就知道散布在空中的糖粉已经被看穿了，只好将查克拉全部用在铃音之上，企图干扰宇智波烬的动作，不过宇智波烬虽然意识受到了干扰，但是身体却依旧来到了鞍马晴子附近，强行挣脱铃音的干扰，宇智波烬的意识在一瞬间重新变得清晰了起来，他抓紧这一瞬间的清醒，狠狠地一掌印在鞍马晴子的胸口，将她击得倒飞了出去。

    原本身体就不强健的鞍马晴子遭受这一重击，口吐鲜血倒在了地上，没有了站起来的力量。

    “宇智波烬胜！”裁判一边宣布结果，一边招呼着医疗班。

    看着躺在地上无法在站起来的鞍马晴子，宇智波烬忽然开口道：“我收回那句话，鞍马一族的幻术的确有独到之处，名不虚传！”

    （宇智波烬，你要的龙套已经应诺，多多投票票啊！黑羽兄不要着急，作为第一个给阿尘投推荐票的朋友，阿尘不会忘了你的，你的龙套我决定设计在后期。）（也欢迎其他朋友评论留言，留下想要的龙套名，但是请不要再是宇智波了，目前的构想还没有如此之多的宇智波族人。）

    (本章完)

 第24章 柔拳对刚拳（求支持！求收藏！求推荐！）

    “我收回那句话，鞍马一族的幻术的确有独到之处，名不虚传！”趴在栏杆上的明辉听到了宇智波烬的话，眼睛里闪过一抹惊讶：“能让高傲的宇智波说出这种话，看来鞍马一族的能力的确很厉害啊！不过看起来这家伙，似乎也不是那么讨厌嘛！”

    “嗯！”血灵的声音从明辉心底传来：“那个女娃娃的能力的确有点儿意思，是将查克拉通过媒介释放的，而且特性比较接近精神力，这也是导致她身体比较弱的原因。据我观察，这种能力是会给身体造成影响的，这种能力越是强大，对身体的影响就会越大。”

    “有办法解决吗？”明辉问道。

    “没有！”血灵很遗憾的回答：“这个能力就是以打破精神与肉体之间的平衡为代价获得力量！去除副作用的同时，也就是去除这种力量本身。”

    明辉撇了撇嘴，“这可是开启到极致能够拥有无中生有的血继限界啊，可惜了！那另一种血继限界呢？有办法获得吗？”

    “另一种血继限界也很奇特，与白眼那种将偏向身体力量的查克拉用作眼睛不同，是将偏向精神力的查克拉用作眼睛，从而产生力量。”血灵语气有些遗憾的说道：“虽然我能够使用生命能量给你铸造出他头部之中那种特殊查克拉经过的经络，但是如何产生那种奇特的查克拉，我就一点办法都没有了。”

    “这样啊！”明辉无奈的叹了一口气：“看来这两种强大的血继限界都和我无缘了！”

    结束了与血灵的交谈，明辉心里变得有些失落，毕竟火影给他留下印象最深刻的东西就那么几个：人柱力、写轮眼、仙术，还有就是各式各样的螺旋丸。螺旋丸他靠着影分身之术的作弊修炼方式已经初步掌握了；仙术也从蛞蝓这里找到了大门；本来以为有了血灵的帮助，血轮眼也有了着落，但是现在血灵竟然也说不知道如何开启血轮眼，难道自己要去找一个宇智波一族的人挖眼？虽然已经杀过了人，但是那是正在杀人放火的盗贼。因为自己的一己私欲就去挖人眼睛这种事，作为受到了二十多年和平世界正统教育的明辉来说，还是无法做到的。

    “不知火玄间vs山本平次！”

    “玄间，加油！千万不要输给那个家伙！”阿凯指着已经登场的宇智波烬的一名队友说道。

    “我尽力！”玄间一脸坚毅，对着阿凯说道。

    明辉知道，其实玄间获胜的几率很小。作为参加中忍考试的考生来说，宇智波烬一队人是除了自己这队之外最年轻的，而自己三人的参赛资格是纲手从三代那里硬要来的，只是为了进行一次历练，而他们确实货真价实的得到了上忍的推荐，进来参加中忍考试的。这个山本平次能以这么年轻的年纪就来参加中忍考试，就算没有同组的宇智波烬那么强，但实力想必在同龄人之中也是比较出色的哪一类。玄间不但比他要小上几岁，而且玄间的查克拉量又是比较少的哪一类。

    于是明辉说道：“玄间，尽力就好，不要太勉强。”

    果然，就和明辉猜测的那样，玄间败了，而且败的毫无悬念。查克拉量上玄间要比对手差很多，而且玄间会的忍术也没有对方多，战斗方式没有对方灵活。尽管玄间应对的方式都极为完美，但是却只能遗憾的出局了。

    “啊啊啊！气死我了！”对于玄间的失利，明辉和他自己都很平静，但到时阿凯气得不像话。“看到那几个嚣张的家伙获胜，简直是太让人气愤了！”

    “阿凯vs日向建吾！”

    “日向建吾！”明辉看着屏幕上的名字，对阿凯说道：“凯，这一场你要小心应对，日向一族的白眼开启的话，会获得全方位视角，但是分家会有一度的死角，大概是从这里向后扩散。”明辉轻轻的点了阿凯脊椎上的一个位置，“而且正是因为视角是全方位的，所以导致在捕捉高速物体的动体视力这一方面，白眼是比不上写轮眼的。不过日向家的防御式柔拳回天是全方位防御的一招，一切物理攻击都没有效果，你千万要小心。”

    “好的！”虽然没有完全明白明辉的话，阿凯还是认真记在了心里，然后卸下了负重翻身下了赛场。

    “迈特凯，一个忍术和幻术天赋基本为零的家伙，所以选择了专精体术。即使已经毕业了两年，但是我也听说过你。”日向建吾凝视着凯说道：“所以为了表示对你的尊敬，作为同样精于体术的日向族人，我会全力以赴！”

    “好的！”对于一个比自己打了四五岁的人要对自己使用全力，凯没有丝毫不满，反而因此有点兴奋：“这才是真正的青春！”

    虽然嘴上这么说，但是阿凯却在心中暗暗警惕。在第二场考试的当中，阿凯当时虽然在全力战斗，但是余光却也捕捉到了明辉和日向建吾的战斗的一些画面。在之后也询问了明辉日向建吾那一套急速攻击的掌法。“明辉说过，虽然这个家伙的八卦六十四掌还没有练到家只能用到三十二掌，但是如果被点了穴的话我也会毫无反抗之力，所以千万不能被点穴。这样的话...”阿凯双手握拳举过头顶，脑中某处束缚被猛然冲开：“八门遁甲，第一开门，开！”

    “嗯？”日向建吾看到凯的动作，心生疑惑：“白眼！”开启白眼，日向建吾看向阿凯，“他的查克拉，比刚刚要更强烈了，怎么回事？”

    “嗖！”凯的身影瞬间出现在了日向建吾的面前，一拳轰向他的面门。“好快！”日向建吾抬手格挡开阿凯的攻击，同时一脚扫向阿凯的身体。阿凯双腿发力，直接高高跃起，在空中翻了个跟斗，右脚狠狠的砸向了日向建吾的头顶，日向建吾反应也不慢，直接蹬地后撤，躲开了这一脚。“砰！”阿凯的劈腿没有劈到日向建吾，狠狠的砸在了地上，直接砸出了一个不小的坑，石屑迸溅，四处飞散。

    好重的力道！日向建吾暗暗心惊，不擅长体术的人被这样的力道击中恐怕直接就死了吧？就算是擅长体术的人，没有足够的防范措施的话被直接击中也得受伤不轻吧？不过这个距离的话！“八卦六十四掌！”

    “不好！”看到日向建吾摆开起手式，阿凯心生警觉，飞速后撤，不过日向建吾的速度也不慢，已经欺身过来，布满查克拉的手掌已经向阿凯攻了过来。“二掌！”“四掌！”被击中第一下的时候，阿凯顿时感觉被击中的地方似乎已经不属于自己一般，使不上力道。

    “呀啊啊！”阿凯奋力的抬起右脚踢向了日向建吾的脑袋，趁着日向建吾歪头闪避的一刹那：“木叶旋风！”在空中完成一个回旋，左脚再次踢向了日向建吾的头。日向建吾无奈只好抽身躲过，不过抽身之前在阿凯的左腿之上也点了四拳。

    “啪！”阿凯落在了地上，虽然打断了日向建吾的后续攻击，但是却也中了不少点穴攻击。胸前压抑不已，查克拉已经无法顺利流通，而且左腿竟然无法保持正常的用力，所以全部的重量压在了右腿之上。“这就是木叶体术最强一族日向一族的柔拳吗？穴道被柔拳的查克拉封住了，用不上力气...”阿凯将双拳交叉举过头顶：“八门遁甲，第二休门，开！”

    “又是这个架势！”日向建吾向着阿凯凝神望去：“查克拉又增加了！这到底是什么招式？而且柔拳的查克拉竟然被这股强大查克拉冲开了！”

    “不能给他释放柔拳的机会！”重新获得行动力的阿凯眼神闪过一抹坚决，使用比刚刚还要快的速度，瞬间来到了日向建吾的身前，俯身在地，右脚狠狠的踢在了日向建吾的下巴上，然后瞬间弹起，追上了空中的日向建吾。

    “影舞叶？”日向建吾脑中闪过一个念头，试图转身应对阿凯的后续打击，但是却发现阿凯手上绑着的绷带不断的向自己卷来。“什么？”

    “表莲华！”凯双臂紧紧的环住了日向建吾，然后开始疯狂旋转，最后猛地向地面砸去。

    “砰！”地面再一次被破坏，石屑纷飞，烟尘弥漫。

    “呼！呼！”凯喘着粗气，浑身上下传来阵阵疼痛，目不转睛的盯着摔下来的位置，“解决了吗？”

    “很强力的攻击！”烟雾散开，日向建吾捂着右臂，样子同样的狼狈，“如果是头着地的话，我即使使用查克拉防御，恐怕也会失去战斗力了吧？”用力一扭，让脱臼的右臂重新归位，“不过，如果你没有其他的手段的话，那么这场比赛就要结束了。八卦空掌！”

    阿凯闪身躲避开了这一掌，这顿时让他疼痛不已。“表莲华掌握的还是不够熟练，最后让他偏开了位置。”阿凯心里犹豫不决：“第二休门虽然可以压榨身体抵消疲劳，但是带来的疼痛也比第一开门更加剧烈。如果是第三生门的话...”

    “八卦空掌！”没有给阿凯继续思考的时间，日向建吾的下一发攻击已经到来，同时他开始快速向前，试图接近阿凯，意图发动八卦六十四掌。

    “不能给他机会！”阿凯心中下了决定，“我的身体经过这两年的魔鬼训练，八门遁甲的前两门还能够承受，强行开第三门或许会给身体带来损伤，不过有纲手老师的话，或许我可以稍微放纵一些。”

    “又是那个招式！”虽然阿凯没有像前两门一样将双手举到头顶，但是紧握双拳暗暗用力的样子表明他正在使用同一个招式，“得打断他！”日向建吾做了如此判断，脚下更快了几分：“距离够了！”日向建吾心中一喜，摆出了八卦六十四掌的起手式，但是下一瞬间，他却震惊的发现：“不见了？！”心生警兆，日向建吾十分果断的放弃了使用八卦六十四掌，“回天！”

    “他竟然真的会回天！”场外的明辉惊讶不已，回天是日向宗家的招式，一般的分家人根本不可能会这一招，只有天才宁次通过自己的天赋学会了这一招。“不过，这回天似乎并不完美。”完美的回天应该是一个半圆形的保护罩，但是日向建吾这一招回天，头顶部分的查克拉似乎很薄弱。

    阿凯没有明辉这么强的观察力，不过强行开了三门的阿凯此时的实力上升了不知一个档次，开始以肉眼难以捕捉的速度围绕着日向建吾展开了攻击。

    “砰！”“咚！”一声声的闷响不断从回天传来，并且速度越来越快。终于，阿凯似乎发现了日向建吾回天的弱点，一招劈腿狠狠的对着回天的定点砸了下来。

    “砰！”又是一声巨响，日向建吾看着被自己回天震得倒飞出去的阿凯，一脸的惊骇。而阿凯见回天已破，眼神之中闪过一道光亮，右脚猛地踏在地上，用肉眼看不见的速度一拳向日向建吾打了过来。日向建吾看到阿凯的身影消失，心念电转之下，将查克拉集中在右手之上，狠狠的向前挥去。

    “咚！”“啪！”两道不一样的声音陆续传来，场外的观众只看到日向建吾的身子倒飞了出去，但是却找不到阿凯的身影。仔细定睛一看，原来场地的另一边，阿凯不知道什么时候也倒在了地上。

    裁判来到场上，看着倒地的两人，宣布道：“两人同时失去意识！此局比赛...”

    “我...还没有...”阿凯不知道什么时候醒了过来，单膝跪地，努力的想站起来，但是却失败的坐回了地上。但是阿凯并没有放弃，而是再一次试图站起来，经过三次尝试之后，阿凯终于摇晃着站了起来，但是看他的样子，随时都有可能再次倒下。

    看着阿凯的样子，裁判沉默了几秒，然后说道：“此局比赛，迈特凯胜！”

    听到裁判的判决，阿凯松了一口气，然后眼前一黑，再一次直挺挺的倒了下去，不过被瞬间出现在他身边的裁判扶住了，从他摇晃的眼神，可以看出这一脸冷漠的考官的内心似乎也不是那么平静。

    (本章完)

 第25章 第一轮结束（求收藏！求推荐！）

    “嘶~”不知过了多久，阿凯从昏迷之中醒了过来，发现自己正躺在一只蛞蝓的身上，“蛞蝓大人！真是麻烦您了！”

    “没关系！”蛞蝓柔声的说道。

    “你醒了！”玄间看到阿凯醒了过来，赶紧上前询问他的状态。

    “伤口什么的都已经好了！”阿凯感受了一下身体，“就是一动身体的话，还是会很疼。”

    “你刚刚使用了什么损伤身体的禁术对吧？”蛞蝓用轻软的声音询问道：“我发现你身体内部有很多损伤，没有纲手大人的医疗忍术配合的话，只用我这个分裂体的能力需要很长时间才能修复。”

    “是的！”阿凯恭敬的回答：“是一种叫八门遁甲的禁术！不过，话说回来，明辉呢？”

    “诺！”玄间指了指场下，道：“你昏迷的时间内进行了两场比赛，第一场是猿飞一族和秋道一族的对战，最后赢得叫猿飞琉太！第二场是猪鹿蝶的山中一族与奈良一族的内部战斗，最后是奈良一族的那个家伙认输了，晋级的是山中一族的山中花。”

    凯费力的将脖子转向赛场，果然，明辉正在和宇智波烬的另一个队友战斗。

    “火遁・凤仙火之术！”明辉跃向空中，躲掉了对手的雷遁・地走，并且反手回了一招。

    “可恶！”真野真一不断翻着跟斗闪转腾挪躲避着明辉的火球，“这个家伙的实力明明远远超过我，为什么不立刻解决我，是为了羞辱我么？”

    “又是雷遁・地走，看来没有别的忍术可以学了，不过他那个雷遁・雷拳倒是有点儿意思，原著没见过，是自己研究的么，有点儿雷切的意思啊，不过就是威力太弱了。”明辉见已经没法学到新的忍术了，于是就决定结束这场比赛，于是一个闪身来到了真野真一的身后，一手刀切向了他的后颈。

    “好快！”真野真一察觉到了身后的阵风，心中有些震惊：“比刚刚体术对打的时候的速度快这么多！”作为雷遁忍者，真野真一也初步掌握了通过雷遁刺激细胞活性增强反射的修炼方式，即便这样在一开始的体术对打上也只能和明辉打了个平分秋色，但是现在明辉竟然用出了比那个时候还要快的速度，这简直让他难以置信。

    “砰！”虽然作为雷遁忍者真野真一的速度已经够快了，面对明辉的攻击已经做出了反应，但是却依然被明辉的手刀劈中了肩膀，整个右臂瞬间失去了感觉。

    “哦？”明辉眼中闪过一丝惊讶，在体术对打的时候，他已经知道了真野真一的速度。这一下攻击明辉同样用上了雷遁刺激身体的方法，速度比刚刚只用身体的情况要快了很多，没想到真野真一竟然能躲开要害。不过明辉没有过多的思考，本能的就势扭身一个鞭腿，狠狠的抽在了真野真一的腰上。

    “砰！”真野真一的身体如同麻袋一般飞了出去，然后狠狠的摔在了地上，翻滚几周之后停在了墙角。

    见真野真一失去了战斗力，裁判宣布道：“五十岚明辉胜！进入第二轮的名单已经出来了：早田星、川上一、宇智波烬、山本平次、迈特凯、猿飞琉太、山中花、五十岚明辉。大家今天晚上可以在修炼场的二楼进行修整，洗个澡好好休息一下。以上八人明天早上八点到此集合，否则视为弃权处理。”

    “啊，太好了！”晋级的八人之中唯一的女生山中花开心的说道：“终于可以洗澡了！这么多天的野外生存，人家都臭了。呀，没有带换洗的衣服怎么办啊，我们队里剩下的两个都是臭男生，又不能把衣服洗了不穿等它干！”

    场中担当裁判的考官一脸黑线，不过还是好心的说道：“休息室里有干净的训练服！虽然样式比较单一，不过应该可以解决你的问题。”

    “真的吗？太好了！”山中花高兴的给了裁判一个飞吻：“谢谢裁判！”

    被一个青春少女飞吻，裁判脸色微微一红，说道：“好了，如果没有疑问的话，就自己到二楼选择一件休息室吧！”

    众人陆陆续续的上了二楼，明辉也和玄间架起阿凯慢慢的向二楼走去。“怎么样，凯？有蛞蝓大人的帮助，一晚上的时间能恢复么？明天还能参加比赛吗？”

    “不清楚！”阿凯微微摇头：“我爸爸说第三生门是八门遁甲最后的安全区，再往后的话，就会损伤身体，但我没想到第三门的副作用居然就已经这么大，要不是蛞蝓大人，我现在恐怕动都动不了。”

    “虽然这么问有点有点不太合适。”玄间问道：“你说的这个八门遁甲到底是什么术，是你的家传忍术吗？不清楚知道它的后果的话，我们无法放心的让你使用这个术。”

    “也不是什么需要保密的术！”阿凯说道：“人体其实蕴含着极大的能量，如果全部发挥出来的话，具有毁天灭地的威力。但是这股能量不加以限制的话，也会轻而易举的毁灭自己的身体。所以人体之内就有一些限制自身能量的关键点，就像是一道道门，而八门遁甲就是突破自身限制，将这一部分被限制的力量发挥出来的一种禁术！”

    “既然会毁坏身体的话，你还是不要使用这种禁术了。”玄间关切的说道：“没必要为了一个考试毁掉自己的身体。”

    “没关系！”阿凯勉强的笑道：“如果身体足够强的话，是能够承受这股狂暴的能量的。经过这两年的修炼，我的身体已经很强了，而且八门遁甲的前两门是安全的，第一门是打开大脑对身体的限制，第二门是让身体强行恢复，抵消第一门的疲劳。这两门是不会对身体造成损伤的，也正因如此我才敢在刚刚学会八门遁甲之后就敢打开前两门，不过从第三门开始就会对身体造成损伤了，不过第三门还属于安全范围之内，用过之后顶多需要休养很长一阵子，但是从第四门开始如果身体强度不够的话强行开启就会有生命危险了。”

    回想了一番动画，明辉问道：“那么是不是如果身体足够强大的话，之后的门也可以没有顾虑的开启呢？”

    阿凯摇摇头：“理论上前七门身体强度足够都可以开启，但是第八死门处于心脏，一旦开启会给心脏带来损伤，开启之后一定会死的。”

    这样么，明辉想到了心脏之内的血晶，于是在心里问道：“血灵，这种招式如果我用出来的话，能不能活下来？”

    血灵笑道：“我就知道你会问我这个，各个世界都有不同的同归于尽的招式。有的不给敌人丝毫的反应时间，直接将自身的能量核心之内的能量一瞬间爆发，简称自爆。有的是燃烧灵魂，以彻底消失在世间为代价，暂时发挥出远超自己的实力；对应的同样还有燃烧身体能量，这个八门遁甲就类似这种招式，不过嘛，本大爷作为以生命能量结晶为本体的神器，解决这样的问题自然不在话下。”

    “你什么时候开始自称本大爷了？”明辉吐槽道：“话说你不是忘了以前的事情了吗？”

    “嗦！”血灵有些愠怒道：“你那那么多废话，本大爷爱用什么自称那是我的自由。而且谁告诉你本大爷什么都忘了的？本大爷只是在那个孤寂的阵法之中呆了太久，所以忘掉了一些不想记住的事情，什么都忘了那不是成了傻子了么！再多嘴信不信本大爷以后不管你了？”

    死傲娇！明辉暗暗吐槽，虽然相信血灵不会真的不管自己，明辉还是一脸谄媚的陪笑道：“是是是！大爷您说啥都对！我先帮阿凯治疗，您消消气！”断掉和血灵的联系，明辉轻轻的将凯放在了休息室的床上，然后再次用通灵术将蛞蝓召唤了出来。

    “蛞蝓大人，麻烦您了！”明辉恭敬的对蛞蝓说道。

    “好的！”蛞蝓轻柔的说道：“不过他这是过度压榨自身力量造成的损伤，在通灵术的时限里，我恐怕没有办法完全治好他。”

    “请您尽力吧！”明辉看了看动一下都很难的阿凯说道：“即使不能让他完全恢复，至少请让他恢复行动能力。”

    “好的！”蛞蝓应道。

    和玄间两个人洗过了澡，两个人就守在阿凯的身边待了一个晚上，期间明辉不断的使用通灵术，一次又一次的召唤来蛞蝓帮阿凯恢复。一晚的时间很快就过去了，在蛞蝓的不断治疗下，阿凯终于在天亮之后恢复了行动能力。

    “你真的还要去参加比赛吗？”玄间担忧的问道：“我觉得你最好还是继续修整的话比较好，如果继续参加比赛的话，你的身体...”

    “没事的！”阿凯向玄间比了个大拇指，“有了蛞蝓大人的治疗，我已经恢复战斗力了！青春是不容许懈怠的！更何况，我还要看看明辉获胜的样子，那是我决定追随的道路。”

    明辉在一旁看到阿凯的决定，心中暗自叹了口气。蛞蝓已经和他说过了，阿凯现在虽然恢复了行动力，但是身体里的暗伤却没有完全修复，现在的他恐怕稍一用力，浑身上下就会疼痛难忍。但是明辉知道，阿凯就是一个如此拼命的人，没有天分的他能够把天才卡卡西当做自己一生的对手，靠的就是这种过人的坚毅，现在阻止他或许并不是最好的选择。现在有了纲手作为阿凯的带队老师，即使阿凯参加比赛，只要受伤不是太重的话还是没问题的。

    于是明辉轻声叫道：“凯！”看到阿凯看向了自己，明辉注视着他的眼睛，严肃的说道：“如果一定要上场的话，答应我，千万不要使用八门遁甲！而且一旦出现可能让你受重伤的情况，我回打断你的比赛，否则就算有纲手姐姐，你也有可能会失去继续当忍者的机会。放心吧，即使你不能继续比赛，我也会连同你的那份，一起展示在所有人的面前的。”

    “明辉！”阿凯看着明辉一脸严肃的样子，知道他所说的都是真的，于是点点头说道：“我明白了！”

    （阿尘和大家商量一下，从明天开始就不在上传3000字章节了，和其他大部分作者一样，上传2000字章节。不过阿尘会传两章，也就是每天多1000字。之所以这样，是因为我发现构思两千字的情节要比三千字容易一些。要说的就这些，请大家多多支持！）

    (本章完)

 第26章 第二轮开始（求收藏！求推荐！）

    八点，八个进入第二轮的考生一字排开，站在了裁判的面前。

    “好！”裁判看了一眼八个人说道：“大家都很准时，那么接下来进行第三场考试第二轮的比赛。”他举起手中的盒子，继续道：“这个盒子之中有八个石球，除了上面的编号之外没有任何不同，你们接下来按照第一轮出场的顺序，一次抽取一个石球，石球上写有相同数字的人，就是这一轮的对手。下面，第一个，早田星！”

    早田星走上前，将手伸进盒子里摸了几下，发现果然无法辨别石球的不同，于是就随手抽了一个石球。

    裁判看了一眼，宣布道：“三号，第三局比赛！”“下一个，川上一！”

    川上一同样摸索几下之后没有发现任何区别，随手拿了一个。

    “一号，第一局比赛！”“下一个，宇智波烬！”

    宇智波烬没有像前两个人一样摸索半天，而是将手伸进去立刻就拿了一个石球出，或许在他的眼里任何一个敌人都是一样的。“三号，第三局比赛！”“山本平次！”

    听到宇智波烬和自己比赛，早田星的额头流出了两滴冷汗。作为擅长使用幻术的他来说，抽到拥有写轮眼的宇智波烬，简直是下下签。

    “四号，第四局比赛！”“迈特凯！”

    阿凯也同样果断的抽出一个球，“二号，第二局比赛。”“猿飞琉太！”

    “一号，第一局比赛！”“山中花！”

    看到山中花抽出了一个带有二的号码的石球，阿凯心里稍稍松了一口气：“还好没有遇见明辉，要是在这一轮就自相残杀，那可真是有点遗憾呢。”

    “那么五十岚明辉你就是四号了，第四场比赛。”裁判收起了盒子，说道：“好了，其他人退场，第一局的两个人留下。”

    川上一和猿飞琉太两个人留在了场地之上，其他人都依次退回了观战区。

    川上一摆了个架势，说道：“琉太前辈，虽然知道不是你的对手，但我想看看自己究竟能达到什么地步，得罪了！”

    “嗯！”猿飞琉太握紧双拳摆出了一个进可攻退可守的姿势，道：“你擅长的是体术对吧，那么我就用体术和你过过招好了。”

    虽然猿飞琉太这么说，但是川上一没有丝毫的不满，他很清楚如果不是第一轮和他比赛的选手和他实力差不多，他应该是进不了第二轮的，被淘汰的鞍马晴子、日向建吾可以轻松的吊打他，就连山中花被淘汰的奈良一族和秋道一族的那两个队友，运用家族秘术也可以随随便便把他淘汰。不过既然好运的进了第二轮，那么还是要全力以赴，毕竟考官说了，能不能成为中忍是要综合三场考试的表现决定，并不完全看第三场单人比赛的成绩。

    接近猿飞琉太之后，川上一开始进攻了，双拳交替出击，不断的攻向猿飞琉太面部和胸前的要害。不过都被猿飞琉太一一化解掉了，猿飞琉太拨开川上一的直拳，右腿横扫反击向川上一的腰部。

    川上一左肘下压，抵挡住了猿飞琉太的横踢，同时身体就势翻转，然后倒立着一脚踹向猿飞琉太的下巴。猿飞琉太偏头躲过，重心下移，用扫堂腿扫向了川上一的双手。川上一手臂肌肉猛然用力，直接弹起，在空中旋转了一周之后平稳落地，落地瞬间蹬地借力，身体如同离弦之箭一般再次攻向猿飞琉太。

    “来得好！”猿飞琉太看到川上一行云流水一般的动作，也有些见猎心喜，同样冲向了川上一。两人拳头、手肘、双腿不断的攻向对方，然后又不断被对方化解。

    阿凯在一旁的观战区看的兴奋不已，振臂呼喊：“只用这种男子汉一般的战斗，才是真正的青春啊！啊，疼疼疼...”

    玄间和明辉看着阿凯这副有些神经质的样子，同时无语的摇了摇头。

    场上，再一次弹开的两个人又一次的冲向了一起，猿飞琉太一拳轰向川上一的胸口，但是心中却总感觉哪里有些不对，不过当他拳头穿过川上一的那一刹那，这份疑惑瞬间化作了警觉：“幻影？！”

    “砰！”猿飞琉太倒飞了出去，在空中翻了个跟头，然后落在了地上，揉了揉有些疼痛的胸口，道：“这就是你隐藏的底牌么？如果不是最后关头用土遁硬化增强了防御，这一下我恐怕真的会因为大意而受点伤！”

    “是的！”川上一见自己隐藏的这一招都没有办法奏效，只好遗憾的说道：“不愧是琉太前辈，我认输了！”

    “能够想到这样的招式，你已经很厉害了！”猿飞琉太微笑着说道：“虽然这种招式只有一次效果，但是如果能把这一拳加强的话，也许可以起到意想不到的效果。”

    “诶？”观战区的阿凯根本不明白发生了什么，一脸疑惑的看向了明辉和玄间，“为什么那个川上一突然就认输了？”

    玄间无语的说道：“拜托！凯，除了进行魔鬼训炼之外，你能不能也关注一点儿别的事情？琉太前辈是比我们要大几届的毕业生，擅长土遁、火遁、水遁三种忍术，并且体术同样不弱，两年前就有了中忍的实力。而那个川上一最拿手的一招都没有办法伤到琉太前辈，自然就认输了。”

    明辉听了玄间的解释，对这个猿飞一族的家伙也有了初步的了解，不过有一点他不太明白，于是开口问道：“既然他早就有了中忍的实力，那为什么今年才来参加中忍考试？”

    听到明辉的问题，玄间脸上闪过了一丝怪异的神情，说道：“之所以没有晋升中忍，是因为一旦晋升中忍就有可能接受委托离开村子执行任务。而琉太前辈喜欢上了村子里的一个姑娘，用他的话说，姑娘就要一直展开火热的追求，用这股热情将姑娘烧晕了，也就成功了。要是因为出去执行任务而中断了这份热情，导致没追到姑娘的话，岂不是太亏了？”

    “啥？”明辉对木叶的情况了解的也不多，也是第一次听到这种八卦：“还有这种奇葩？”

    “嗯！”玄间虽然不知道奇葩是啥意思，但是大概可以猜得到，继续说道：“因为这件事，琉太前辈没少被父母教训。但是他死活不参加中忍考试，也不怎么接任务，就算接任务做的也都是一些杂货类的任务，所以村里就算想通过任务资历直接让他晋升中忍都做不到。”

    “还真是...性情中人啊！”明辉看着已经走出赛场的猿飞琉太说道。

    “到我了！”阿凯看着已经开始走向场中的山中花，翻身跳过了护栏。“啊！疼疼疼...”

    看着掉在场中的阿凯，玄间嘴角抽搐的问道：“他这个样子，没问题？”

    明辉捂着脸一脸的无语：“别问我，我不认识他！”

    “噫！好浓的眉毛！”山中花大概是第一次与凯直接面对面，看到他浓密的眉毛顿时打了个寒战。

    “虽然你是个女生，但是为了青春的胜利，我会全力以赴的，你要小心了！”阿凯礼貌的对着山中花说道。

    “真是的！”明辉无语的捂住了额头，“这个时候就不要发表这种白痴言论了吧！他会不会把我刚刚说的话都忘光了吧？话说，什么叫为了青春的胜利，姑娘才是青春的主旋律吧？”

    听着明辉的话，玄间不由得扯了扯嘴角，道：“明辉你...还真是成熟啊！”

    (本章完)

 第27章 早田星vs宇智波烬（求收藏！求推荐！）

    场下，阿凯和山中花已经开始了战斗。听了明辉的话，阿凯知道山中花的心转身之术只能直线攻击，于是采取了折线的方式贴近了山中花。山中花几次想用心转身之术来控制阿凯，但是每次阿凯都用惊人的反应能力改变了行进方向，让她无法瞄准。不过就是阿凯时不时传来的叫声有些渗人。

    “该死，这个人的神经反射怎么这么厉害？如果学会心转分身之术的话就不至于这么束手无策了！”看着不断贴近的阿凯，山中花只好一遍后撤，一边掷出手里剑来封锁阿凯的路线。

    “阿哒！”阿凯一个横扫，绑在腿上的负重就将飞来的手里剑扫到了一边，继续向山中**近。

    “砰！”山中花眼见躲不掉阿凯的侧踢，只好抬起左臂格挡，“好重！”阿凯的侧踢力道本来就重，再加上他的腿上还绑有负重铁片，这一下疼的山中花眼泪都快流出来了，“不过明明是我被踢到了，你喊什么疼啊！”

    眼看这样下去越来越被动，山中花眼中闪过一抹决断，“只能拼了！”硬抗了阿凯的一记正拳，拉开了一小段距离，顺手扔出几只苦无逼迫阿凯后退。落地之后，山中花半跪在地上，没有一秒钟的迟疑，双手立刻摆出一个印式对准阿凯，“心转身之术！”

    这是充满赌博性质的一击，山中一族的心转身之术如果没有击中敌人，会有几分钟的时间无法回归本体，在以往猪鹿蝶协同作战的时候，就是首先需要秋道一族的族人首先牵制住敌人，然后给奈良一族的人提供机会控制对方的身体，不过对方有可能使用强大的查克拉挣脱影子模仿术，所以在对方中了影子模仿术无法行动的时候，再由山中一族施展心转身之术控制对方精神，形成绝对控制，然后解决对方。

    现在没有队友配合，山中花只能通过苦无来逼退阿凯，并且封锁他的躲避路线，即使他用体术踢开苦无，身体也会暂时停在原地不动，山中花就是通过这种方式将阿凯活动的范围限制在了一条直线上。

    “成功了！”感受到自己成功侵入阿凯的身体之内，山中花心中一喜，这意味着只要她控制着阿凯的身体认输，她就赢了。不过下一瞬间，山中花就感受到了从阿凯身体不断传来的剧痛，即使是同样锻炼过体术的忍者，但是阿凯训练的程度是山中花难以想象的，即使已经被蛞蝓治疗过了，但是强行打开第三生门对身体带来的痛苦也不是她一个娇滴滴的女孩子的精神能够承受住的。

    人承受不住痛苦的时候会怎样？没错，晕倒！所以山中花华丽丽的晕倒了，即使精神回到了本体之内一时间也没有苏醒。

    “阿哒！”阿凯重新掌握自己的身体控制权之后，大叫道：“既然你的忍术失效了，那么让我们堂堂正正的对决吧！诶？阿列？”

    裁判也是第一次见到这种情况，进攻方突然晕倒，而被攻击的那一方竟然不知道发生了什么。在略微的愣神之后宣布道：“迈特凯胜！”

    “什么？”阿凯一脸懵逼的说道：“我赢了？”

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    茫然走下场的阿凯根本不知道发生了什么，只好看向了明辉。被阿凯的眼神盯得有些怕了，明辉只好用心的给他解释事情的经过：“山中花是山中一族的人，平常都是和奈良一族和秋道一族的一名族人组队，进行配合战斗。单打独斗的实力并不是很强，她上一轮获胜运用的办法是在不断缠斗之中使用除了特质的手里剑和线，限制了对手一瞬间的行动，然后利用心转身之术控制了对方的身体认输，获得了胜利。”

    “因为你的体术很强，她无法掌握你快速变向的规律，而上一轮的方法又不能重复使用，所以她选择了兵行险着，在你近身攻击的一瞬间掷出苦无封锁了你的行动路线，然后在那一瞬间控制你的身体。你当时躲掉心转身之术的方法只有一个，护住要害躲向一侧硬吃几只苦无，这样的话她就会因为术的失败而输掉比赛。但是你并没有这么做，所以你被她控制住了。但是她没有想到你身上有强行开启八门遁甲的副作用，因为忍受不了那股疼痛晕了过去，你也算是因祸得福了。”

    “原来是这么回事！”阿凯挠了挠头：“哈哈！我的运气真好！”

    叹了口气，明辉说道：“好了，明白了就好，真看不了你刚刚那个样子！我也该准备上场了！”说完，明辉转身走向了通往赛场的楼梯。

    “啊？”阿凯指了指场内：“还没轮到你呢？这轮刚刚开始，你是下一局！”

    明辉背对着阿凯摆了摆手，高深莫测的说道：“等我走到了，就轮到我了！”

    ......

    “不愧是宇智波一族的人！”早田星微微喘着粗气，抬头看向了对面的一脸平静的宇智波烬，“竟然瞬间挣脱了我的幻术！”

    飞身跃起，在空中像陀螺一样的旋转了起来，躲掉了宇智波烬射来的品字形的三支苦无，早田星冲向了宇智波烬：“在遇到危险的时候，裁判应该会出手，所以只要不被宇智波烬瞬间秒杀，那么就没有太大的危险。虽然我一定不是宇智波烬的对手，但也要尽可能的表现出我的实力，毕竟比赛的胜利不是唯一标准。”

    “砰！”“啪！”宇智波烬有条不紊的接住了早田星的一次又一次攻击。终于，在早田星一次双脚腾空的瞬间，宇智波烬抓准机会一脚扫在空中的早田星的腰上，直接将早田星踹上了半空，随即双手结印，喝道：“火遁・豪火球之术！”

    “不好！”早田星被踹飞的一瞬间已经察觉到不妙，腾在空中的时候看到向自己攻来的巨大火球，慌忙的使用了一个水遁・水乱波抵挡了一下，然后被豪火球的余威击中，失去了平衡向地面落去。

    “嗖！”一支苦无从宇智波烬的手中激射而出，目标正是缓缓下落的早田星。

    (本章完)

 第28章 第二轮结束

    阿凯不明白明辉的意思，挠挠头再次看向场中。正好看到宇智波烬甩出了一支苦无射向了早田星的面门，而早田星竟然呆呆的站在原地一动不动，对激射而来的苦无竟然毫无反应。

    眼看苦无就要射中早田星的脸上的时候，裁判忽然出现在了早田星的身旁。一只手挑飞了苦无，而另一只手轻轻的搭在了早田星的肩膀上。有了外来查克拉的干扰，早田星瞬间醒了过来，看向身旁的裁判问道：“我已经输了，是么？”裁判伸手接住落下的苦无，淡淡的说道：“是的！”

    早田星眼里闪过一丝失落，不过还是微微行了一礼，对宇智波烬说道：“不愧是写轮眼，我竟然丝毫没有察觉刚刚的战斗是幻觉。”

    宇智波烬没有说话，转身离开了。早田星见状，也转身走向了楼梯。

    此时明辉恰好来到了赛场，和早田星擦肩而过，他出声道：“不要太过在意，在幻术上输给宇智波，并没有什么大不了的。”

    早田星坦然的笑了笑，“我知道的，明辉学弟，你也要加油啊！”

    虽然明辉很想吐槽我没有在忍者学校上过学，不是你的学弟！但是面对早田星的鼓励明辉也只好摆出一个可爱的笑脸回应道：“嗯！我会的！”

    站到赛场中央，明辉看向对面的山本平次，玄间就是被这个家伙淘汰掉的，作为那个宇智波烬的队友，这个家伙也算有点实力，不过他这份视死如归的气势是怎么回事？

    山本平次紧握双拳，一脸坚决的喊道：“作为平哥的得力助手，我一定会为平哥扫清一切障碍的！”说完，他举起一只手指着明辉，“所以，即使不能打倒你，我也会尽力为平哥摸清你的底牌的。”

    “什么情况？”明辉被他整的有些摸不着头脑，不过山本平次也没有留给明辉思考的时间，说完就冲着明辉冲了过来，明辉只好迎接战斗。从这个家伙和玄间的那场战斗中可以看出来，这个家伙是擅长水遁忍术的，用火遁肯定会浪费更多的查克拉，不如就试试昨晚上拷贝下来的忍术。想到这里，明辉手上快速的结了两个印，然后双拳上就弥漫上了一层淡淡的雷电。“果然没有雷切霸气，连声音都没有！”暗暗吐了个槽，明辉迎着山本平次冲了过去。

    “什么！”山本平次的眼睛瞪得老大，作为真野真一的队友，他十分了解真一为这个忍术付出了多少努力，然而现在对面的小鬼竟然也能够轻松的用出相同的忍术？这个忍术不可能是真一教给他的，也就是说要么就是这个小鬼自己琢磨出来的，要么就是昨天见到真一使用之后学会的。

    山本平次都已经如此惊讶了，而在高台之上观战的真野真一早已惊骇的说不出话来了。虽然这个忍术并不是很复杂，仅仅是加强了体术的一些威力，但也是经过他几乎一年的不断摸索才能做到。同组的宇智波烬因为写轮眼可以轻易看穿真一还能理解，但是他也没有这种一天就学会的能力，这说明这个五十岚明辉不但有着相当高的眼里，并且本身应该也是个不弱的雷遁忍者，这一点他竟然从来没有暴露过。

    看来平哥想要获得第一要遇到的阻碍要更大了！真野真一担忧的想到。

    “可恶！”山本平次躲避着明辉的拳头，牙齿咬得嘎嘎作响：“这个家伙竟然还会雷遁！不过既然暴露了出来，等到平哥应对的时候就有准备了！我得尽力让他暴露出更多的东西。”

    “战斗中走神可不是什么好事哦！”明辉不知道什么时候出现在了山本平次面前，双手上的雷电已经消失不见。不过看到明辉半趴在地上的姿态，山本平次只感觉到一股危机感油然而生，失声道：“难道...”

    “砰！”明辉一脚踹在了山本平次的下巴上，下一刻山本平次直接腾空而起。

    “这是...”不少人将目光看向了阿凯，“那个绿衣服小鬼的招式！”

    “不愧是天才啊！”阿凯握紧了拳头，看向明辉的眼神分外火热，“我昨天晚上才告诉明辉打开八门的方法，他竟然现在就用出来了！而且就连我苦练了那么久的表莲华都一下子学会了，简直是太厉害了！真不愧是我一生的对手。我也要加紧努力，可不能被明辉拉下太远！”

    玄间不解的问道：“你当做对手的两个人，可都是难得一见的天才啊，八门遁甲是唯一能够让你和他们竞争的依靠！你为什么还要告诉明辉八门遁甲的使用方法呢？那样不是给自己增加难度吗？”

    对于玄间的疑问，阿凯笑了，笑得有些憨厚，有些淳朴。“明辉和我一样在体术的修炼上下了很多功夫，而且他是漩涡一族的人，恢复能力极强，比我更适合修炼八门遁甲，有了这个禁术，在面对危险的时候他也可以多一种保护自己的手段。”随后阿凯对着玄间举起一只胳膊，伸出了一个大拇指，笑道：“而且对手越强，追赶起来越有激情，这才是真正的青春！”不过这一下似乎又拉扯到了阿凯的某块肌肉，疼得他又呲牙咧嘴的叫唤了起来。

    明辉可听不到阿凯的热血宣言，他的精神集中在了招式的尝试上面。“表莲华！”明辉抱着被绷带缠的紧紧的山本平次飞速旋转了起来，然后直直的撞向了地面。

    “砰！”已经被考官修复的平整的地面再次出现了一个大坑。烟尘缓缓散尽，露出了失去意识的山本平次。裁判瞬间出现在了他的身边检查他的伤势，以他们这帮考生的水平，如果满吃这样一击的伤害，就算没摔碎脑袋也会扭断脖子的吧。

    “放心！”明辉看着裁判的动作，有些随意的开口说道：“都是木叶的人，我避开了要害。”

    裁判检查过后发现山本平次是背部着地的，虽然受了不轻的内伤，但是休养一段时间还是可以痊愈，于是松了一口气，站起身宣布道：“这局比赛，五十岚明辉胜！”看到医疗班已经及时的把山本平次抬去救治了，裁判看向了楼梯上的众人：“这样的话，进入半决赛的人选就出来了，猿飞琉太、迈特凯、宇智波烬、五十岚明辉。接下来的两个小时，你们可以用来准备忍具，恢复体力。”

    高台之上，一众观战的上忍在自己手里的纸上不断的记录着资料。

    “鞍马晴子，忍术水平下等，体术水平下等，幻术水平优秀，备注：再不遇到对查克拉极为敏感的对手时可以轻松应对。”

    “早田星，忍术水平一般，体术水平一般，幻术水平良好，备注：战斗智慧较为优秀。”

    “日向建吾，忍术水平下等（白眼），体术水平优秀，幻术水平下等（白眼），备注：日向分家白眼血继，可使用不完美回天。”

    “迈特凯，忍术水平极差（资料），体术水平优秀，幻术水平极差（资料），备注：一种压榨身体发挥强大战斗力的秘术，极有可能是多年未有人修炼的八门遁甲。”

    “不知火玄间，忍术水平一般，体术水平一般，幻术水平一般（未见使用，推测），备注：战斗智慧较为优秀，战术安排优秀。”

    “宇智波烬，忍术水平上等，体术水平上等，幻术水平优秀，备注：两勾玉写轮眼。”

    “猿飞琉太，忍术水平优秀（资料），体术水平上等（资料），幻术水平一般（资料），备注：本次考试未见全力发挥，资料或有更新。”

    “五十岚明辉，忍术水平优秀，体术水平优秀，幻术水平未知，备注：极为优秀的忍术学习能力，疑似可以短时间内学会其他考生的忍术。”

    奈良鹿成放下手中的记录，微微笑道：“虽然负责这场考试很麻烦，但是看起来也不是那么无聊嘛！等到比赛全部结束，你们又会拿出多少令人震惊的东西呢？”

    (本章完)

 第29章 宇智波烬vs猿飞琉太（求收藏！求推荐！）

    休息时间很快就过去了，其实进入第三轮的四名考生在之前的战斗中都没有太大的消耗，根本用不到休息，而对于唯一需要休息的阿凯来说，这两个小时实在是可有可无。

    “下面进行半决赛，请四名考生上前抽取对手。”裁判又拿出和之前差不多的盒子，淡淡的说道。

    “好的！”阿凯干劲十足，第一个上前抽取了一个石球，“一号！”

    随后明辉三人也上前抽取了号码，裁判面无表情，依次宣布道：“五十岚明辉一号，猿飞琉太和宇智波烬二号，下面请抽到二号的两名考生暂时退场。”

    阿凯看了看明辉手里的一号石球，斗志高昂的说道：“好的，明辉，就让我们在这里进行以青春为赌注的胜负吧！”忽然恢复了冷静，阿凯握紧了拳头，有些不甘心的说道：“虽然我很想这么说，但是我的身体已经没办法进行高强度的战斗了，真是遗憾啊！就把这胜负留到日后吧，裁判，我弃权！”

    裁判有些无语的看了看阿凯，似乎在怪罪他为什么不早说，那样他就直接宣布开始第二局比赛了。不过事已至此，他只好走到场地中央，宣布道：“五十岚明辉胜，下面进行第二局比赛。”

    明辉和阿凯勾着肩膀走向了楼梯，恰好看到了上场的猿飞琉太和宇智波烬，他们看向阿凯的眼神都有些怨气，似乎在埋怨阿凯让他们在不到一分钟的时间里上上下下。

    “不像你啊！凯！”玄间微笑着看向阿凯，调侃道：“你居然也会认输？”

    “我又不是白痴！”阿凯白了一眼玄间，说道：“再不能使用八门遁甲的情况下，其他的三个人我打得过哪个？不弃权是要被人当靶子打吗？”

    玄间用一种见了鬼的眼神看向了阿凯，诧异的问道：“你居然知道其他人是怎么叫你的？不过什么时候你居然也会思考了？”

    “你说什么？”阿凯的眼睛似乎瞪成了白眼，怒视着玄间吼道：“你的意思是说我是白痴？可恶，我要教训你一顿，啊，疼疼疼...”

    看着炸毛的阿凯和难得没有那么严肃的玄间，明辉露出了一个温暖的微笑，随后将注意力集中到了场中的两人。

    “宇智波一族的青年才俊。”猿飞琉太看向宇智波烬的眼神似乎带有一丝兴奋，活动了一下关节说道：“应该不会很无聊吧！”

    另一边，与猿飞琉太的随意不同，宇智波烬则是一脸的凝重。

    在听到裁判喊出开始之后，宇智波烬第一时间就打开了他的写轮眼。

    看着宇智波烬的写轮眼，猿飞琉太微微一笑：“一上来就开眼了吗？看样子不会太轻松了啊！”

    “嗖嗖嗖！”闪烁着幽幽寒芒的手里剑激射而来，没有留给猿飞琉太太多思考的时间，他的身体瞬间冲出，同时伸手在腰后的忍具包一抹，一柄苦无出现在了他的手中。

    “叮叮叮！”磕飞面前的手里剑，猿飞琉太右臂一振，苦无瞬间射向了宇智波烬。

    宇智波烬翻身躲过，在空中不断结印，吐出一个巨大的火球：“火遁・豪火球之术！”

    “水遁・水冲波！”猿飞琉太突出一道水波，抵挡住了巨大的火球。（原著低级遁术较少，因此编出一些低级忍术丰富对战，不会过度编出高端忍术。）

    “哼！”冷哼一声，宇智波烬手握苦无，冲向猿飞琉太，猿飞琉太同样冲向了宇智波烬。“叮！”“啪！”两人的体术水平都很高，每一次躲避敌人攻击的动作都能顺势发动反击，你来我往，打得相当精彩。

    “砰！”两人又一次撞在了一起，这一次宇智波烬硬吃了猿飞琉太一拳，强行按住住了猿飞琉太的肩膀。

    “不好！”虽然动作只被限制了一瞬间，但是当猿飞琉太看见那一对猩红的写轮眼的时候，立刻心知不妙。所有力量用在脚下，瞬间向身后跳开。

    腾在空中，猿飞琉太的双眼涣散了起来，不过作为猿飞一族的精英，他很快就察觉到了不对，打乱了自身的查克拉，清醒了过来。“咚！”，虽然及时破开了幻术，但是却来不及调整身体，猿飞琉太狠狠的摔在了地上。

    一个翻身跳了起来，躲掉了宇智波烬掷来的苦无，“火遁・龙火之术！”

    “钢丝？”猿飞琉太心中一惊：“土遁・土流壁！”感受着从土墙的另一边传来的高温，猿飞琉太心中暗道：好强的火遁！

    体术、忍术、幻术结合的相当出色！高台上观战的奈良鹿成看向了宇智波烬，微微点了点头。

    “看样子得全力以赴了！”猿飞琉太的眼神变得认真起来。“影分身之术！”猿飞琉太的影分身跳出了土墙，“火遁・凤仙火之术！”一个个拳头大小的火球从猿飞琉太的影分身口中喷出，接二连三的砸向了宇智波烬。

    开启着写轮眼的宇智波烬轻松的看穿了火球的轨迹，身体不断的闪转腾挪，凤仙火之术的火球不断在地面轰出一个个坑洞，却连宇智波烬的衣角都没有擦到。

    躲过了最后的一个火球，宇智波烬刚要发动反击，一种危机感突兀的出现在了他的心底。

    “土遁・心中斩首术！”宇智波烬的脚下突然伸出了一只手，抓向了他的脚腕。

    “什么！？”宇智波烬心中一惊，身体却先一步做出了反应，原地高高跃起，躲过了这一招。

    果然失败了么？见到第二个影分身的忍术也落空了，猿飞琉太的本体释放了准备好的忍术。“水遁・爆水冲波！”大量的水从猿飞琉太的口中喷吐而出，冲向了宇智波烬的脚下。

    好强大的水遁！腾在空中宇智波烬眼神变得凝重了起来。不过这个忍术的杀伤力似乎并不是很大，为什么？

    “嘿嘿！”看到宇智波烬腾在半空，猿飞琉太使用凤仙火的影分身和刚刚从地底冲出的影分身蓄力跃起，直接攻向了宇智波烬。

    “啪！啪！”两个影分身的拳头不断被宇智波烬挡住，然后同时旋转身体，一个鞭腿抽象了宇智波烬。宇智波烬见状，立刻双臂交叉挡在了胸前。

    “嗖！”虽然避免了受伤，但是宇智波烬的身体在这股巨大力道的作用下瞬间向地面落去，而猿飞琉太的影分身也因为耗尽了查克拉变成白烟消散在了空中。

    “哼！”发出了一声轻笑，猿飞琉太飞速结印，“水遁・水牢术！”

    “咕咕！”落入水牢术的宇智波烬顿时觉得呼吸困难了起来，这个术带来的强大水压让他感觉连动一下都很困难。

    “不用费力气了！”猿飞琉太一只手插在水牢当中，轻微的喘着气道：“凭借你现在的查克拉是无法挣脱这个术的，如果你认输，就连续眨两下眼睛。”

    『就到这里了吗？』宇智波烬不甘心的想道。

    看着场中已经困住了宇智波烬的猿飞琉太，奈良鹿成微微笑道：“影分身之术，b级水遁术，猿飞家的这小家伙也不错啊，虽然有点以大欺小的嫌疑。”拿起手中的文件夹，翻到了猿飞琉太那一页，在评价栏的空白处写下了四个字：建议通过！

    『不能在这里倒下！』宇智波烬的咬着牙强忍着水牢术带来的窒息感。『快想想！还有什么方法！』『不行了！』宇智波烬感觉眼前已经变得模糊了，似乎下一刻自己就会失去意识。

    .....................

    “烬哥哥！”

    “晴子！”宇智波烬激动的看向了一旁的少女：“晴子，你怎么来了？你的身体？”

    “烬哥哥，不是说好了，等你找到治好晴子的方法之后，就再带晴子来这里的吗？”少女的双眼眯成了月牙儿，微笑着看向了宇智波烬。

    “这里？”宇智波烬转头环视了一下四周，这是一处安宁静谧的地方，四周芳草青翠欲滴，上面点缀的小花也显得娇艳无比，身后是一个不大的小湖，湖水清澈无比。啊，是这里啊！宇智波烬握住了晴子的手，“嗯，我记得，我们要在这里盖一个木屋，就在这儿采花，钓鱼。”

    “可是现在还不是时候！”晴子摸了摸宇智波烬的脸：“晴子会乖乖的等着，等着那一天，在那之前，烬哥哥一定不要放弃啊！”

    说完，少女竟然一把将宇智波烬推进了湖水中！

    （如果觉得阿尘写的还可以，不要忘了推荐给其他书友看哦！）

    (本章完)

 第30章 宇智波烬的过往（第二更之前，有一些话想说，请大家看一看）

    “咳！”宇智波烬睁开了双眼，感觉着困住自己的水牢术。怎么能在这里倒下！晴子还在等着我！一股力量突然从脑海深处涌出，进入了他的双眼。因为失去力量重新变回黑色的眼睛瞬间再次变得猩红，三个漆黑的勾玉均匀的分布在瞳孔周围。

    “嗯？”感觉到不对的猿飞琉太看向了宇智波烬，正好迎上了那一双猩红的双眼。

    “糟了！”这是猿飞琉太失去意识之前最后的一个想法。

    “哗啦！”失去了控制的水牢术瞬间化成水流落到了地上，宇智波烬也因此终于获得了解放。

    “咔！”抄起一支苦无，宇智波烬将它抵在了猿飞琉太的脖子之上。

    几个呼吸之后，猿飞琉太身躯一震解开了幻术，看到自己脖子上的苦无，无奈苦笑道：“不愧是三勾玉写轮眼，仓促之间就能发动这么强大的幻术。没想到你的写轮眼竟然突然进阶了，运气还真是差啊！”

    宇智波烬什么也没有说，缓缓的收回了握着苦无的手。

    裁判宣布道：“宇智波烬胜，进入决赛。时间是今天下午两点钟。”

    考生已经逐渐退场了，而观战的考官们则是走到了一起，讨论起这一轮比赛的评价，额，虽然只进行了一局。

    “这几个小鬼都很不错啊！基本功很扎实，在对打的时候没有露出多少破绽。我看可以给上等的评价。”

    “嗯！忍术也不错，很熟练！那个宇智波小鬼的幻术也相当出色。”

    听着同事们的讨论，奈良鹿成缓缓的合上了文件夹，喃喃道：“真是期待最后的决战呢！五十岚明辉，你究竟有没有办法应付三勾玉的写轮眼呢？”

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    明辉走在通往休息室的路上，脑海里回想起宇智波烬从猿飞琉太的水牢术冲出来的那一刹那，真野真一和浑身绷带的山本平次两人流出的泪水，喃喃道：“为什么他们会流泪呢？仅仅是因为宇智波烬成功晋级就激动成那个样子了么？不过那种淡淡的伤感又是怎么回事？”

    越想越觉得奇怪，明辉和阿凯他们招呼了一声，起身离开了休息室。

    “是明辉啊！”奈良鹿成看着走进来的明辉笑着打了声招呼，“不用准备一下一会儿的比赛么？那可是决赛哦！”

    “不用！”明辉淡淡的说道，“比起这个，我更想知道我的对手的资料。”

    “哦？”奈良鹿成诧异的看了一眼明辉，问道：“你为什么会觉得我知道呢？而且考试之中向考官查询对手资料，你这是明目张胆的作弊嘛！”

    “我要问的不是战斗力方面的资料，应该不算作弊。”明辉瞥了一眼奈良鹿成：“而且作为火影参谋，我想木叶的事，除了高层那几个老头老太太，应该没有人比你更清楚了。而且你是第三场考试的主考官，你这里应该有完整的考生资料。”

    “你知道我是火影参谋？”奈良鹿成心中的诧异更甚，“是纲手告诉你的么？”

    “嗯！”明辉没有丝毫犹豫的就把纲手当做了借口：“我还知道你们奈良一族的少族长奈良鹿久已经进入参谋部了，是下一任火影参谋的候选人。”

    “看来纲手很看重你啊！”奈良鹿成微微笑道：“好吧，看在纲手的面子上，我就告诉你一些与战斗力无关的资料。那么，你想知道一些什么事情呢？”

    见到奈良鹿成答应了自己的请求，明辉说道：“我想知道宇智波烬和他队伍的过去！或者说他们队伍曾经经历的某一件大事。”

    『他竟然知道这支队伍曾经发生过某些变故？』奈良鹿成的眼睛眯了起来。『难道也是纲手告诉他的？不！以纲手的性格是不会特意告诉他这种事的，那也就是说是这个小鬼自己意识到的？若真是如此的话，那还真是了不起的小家伙呢！』

    “这支队伍的确经历过什么！”奈良鹿成收起了笑脸，换上了一副严肃的面孔，道：“其实宇智波烬当初不是这只队伍的成员。当时这支队伍的另一个成员，是一个叫野原晴子的女孩，她是宇智波烬的恋人。”

    “恋人？还当初？”明辉的嘴角抽了抽，道：“我能先问一下你们木叶的平均恋爱年龄吗？”

    虽然不知道明辉这么问的原因，但是奈良鹿成还是回答道：“一般都是在毕业离开学校的一两年吧，怎么了？”

    明辉干笑了一下，说道：“没什么！没什么！你继续说。”『我去，平均毕业年龄是十岁，也就是说普遍都是十二三岁谈恋爱，关键是还没人跳出来说早恋！真特娘的自由啊！』

    “宇智波烬在毕业之后没有编入小组执行任务，而是选择了加入木叶警卫部。而野原晴子则是和山本平次、真野真一编为一队。在一次任务当中，巡逻队之中的宇智波烬将为了执行找猫任务而藏起来的晴子三人当成了敌人发动了攻击，之后化解了误会，两个人也因此成为了恋人。”

    “找猫...”明辉有些无语，这还真是个古老的任务啊。

    “结果半年前他们一次约会的时候，突然出现了一个神秘人企图将野原晴子掳走。但是野原晴子不知道从哪里学习了一种消耗精神的秘术，从神秘人手中挣脱了出来并打伤了神秘人，但是因此昏了过去。宇智波烬因此觉醒了写轮眼，虽然受了重伤，但是也成功的拖到了其他巡逻的人发现异常并支援过去。宇智波烬的伤在医院躺了一个星期就好了，但是野原晴子却因为使用秘术抵陷入了深度昏迷，至今未醒。纲手也看过了，这属于精神上的损伤，因此也束手无策。”

    叹了口气，奈良鹿成继续说道：“宇智波烬这半年曾经多次申请追查神秘人的行踪，但是因为他木叶警卫部成员的身份而无法做到。所以他申请脱离了木叶警卫部，加入了野原晴子所在的小组，并且说服了他们的导师推荐他们参加了这次的中忍考试。如果通过的话，他们恐怕就要离开村子，去寻找唤醒野原晴子的方法和那个神秘人的踪迹了。”

    “神秘人？”明辉问道：“是怎样的一个神秘人？”

    “据宇智波烬回忆，那个人一直躲在黑色的斗篷内。”说起神秘人，奈良鹿成的语气也变得有些压抑：“在野原晴子使用秘术禁锢住的时候，他看到了那神秘人的右脸上有奇怪的螺旋纹路。”

    “螺旋纹路？”明辉闻言陷入了深思，『带土？不对，带土现在还没毕业。那是...漩涡绝？嗯，很有可能！斑应该早就已经捣鼓出那些白绝了，或者说是黑绝已经拿给他看的东西。斑现在要做的就是找一个人控制长门来复活他，难道说他选中了宇智波烬？现在带土还没毕业，那么很有可能他们选中了宇智波烬，想用野原晴子来控制他，结果期间出现了差错，野原晴子有他们不知道的秘术，而宇智波烬开眼，再加上其他人赶到，才阻止了这次阴谋。』

    “你想到了什么吗？”奈良鹿成看着明辉的反应问道。

    “没有！”明辉摇了摇头，“谢谢考官，我没有其他的问题了，就先告退了。”说完，明辉行了一礼，径直地走出了奈良鹿成的房间。

    『原本只是搞清楚有没有什么隐情，没想到却意外的知道了斑已经在行动了，这可真不是什么好消息啊！』明辉眼睛里闪过一抹厉色。『不管是斑也好，还是黑绝也好，既然你们的计划会破坏我的生活，那我只能阻止你们了！不过要怎么做呢？斑现在应该还在地底某处隐藏着，而黑绝则是隐藏的更深，即使把这件事告诉三代火影恐怕他也不会相信的吧？只能先等等再说，起码要等到黑绝这个家伙伪装成斑的意志暴露在人前的时候。』

    (本章完)

 第31章 虎头蛇尾考试

    静静的走回了休息室，明辉看到玄间正在给阿凯分析他们这次成为中忍的几率。

    “明辉！”阿凯看到明辉走了进来，立刻和他打了声招呼，因为他实在是听不懂玄间所说的那些复杂的东西。“一会儿的比赛可要加油啊，千万不要输给了宇智波的那家伙！”

    “看来你对他们很有成见啊！”明辉笑了笑，道：“要不要听我给你讲个故事？”

    “什么故事？”阿凯有些摸不着头脑，愣愣的看着明辉。

    接着明辉就把从奈良鹿成那里听来的信息和两人说了一遍。玄间还好，只是略微有些动容；阿凯则是热泪盈眶的喊道：“他们两个为了对方可以战斗到如此地步，这才是青春！”

    『哎？这是什么情况？』明辉的眼睛眨了眨，『阿凯开窍了？也打算找一个女朋友？』

    “放心！”阿凯拍了拍胸脯，大声道：“为了你们，我也可以做到这样！”说着还冲着两人比了个大拇指，一口白牙闪闪发光。

    『就知道不该对这货抱有希望！』明辉无语的伸掌抚住额头，说道：“走吧！去迎接这最后一场比赛。”

    “哦！”阿凯激动的叫道。

    时间很快的走完了，终于到了这次的中忍考试最后一场战斗，无论是即将战斗的明辉和宇智波烬两人，亦或是其他的考生，都有了一种如释重负的感觉。

    看了看准备妥当的两人，裁判宣布道：“中忍考试第三场，最终决赛，开始！”

    『这家伙也会那种突然爆发的秘术！』宇智波烬眯着的眼睛死死的盯住明辉，『开来的小心应对了！』

    “写轮眼！”一上来，宇智波烬就开启了写轮眼，准备全力以赴。

    “影分身之术！”另一边，明辉则是直接分出了十多个分身，个个严阵以待。

    “开不出破绽，这就是影分身之术么？”宇智波烬眼睛里闪过一丝异色，『明明使用那种秘术提升速度才是他胜率最高的方法，为什么选择这种将力量分化的方式？』

    不管明辉的打算是什么，宇智波烬开始动了，首先依旧是宇智波一族拿手的手里剑术作为试探。

    “嗖嗖！”面对的疾射而来的苦无和手里剑，明辉的分身不慌不忙的闪身避过，挥拳攻向了宇智波烬。

    “砰！砰！”有着三勾玉写轮眼辅助的宇智波烬轻而易举的就看穿了明辉这些分身的进攻路线，手中的苦无不断翻飞，击破了明辉的分身。

    『果然一般的体术攻击对宇智波的威胁可以忽略不计吗？』明辉看着分身不断的被击破，双手结印：“火遁・豪火球之术！”

    “嗯！”看到明辉的动作，宇智波烬击破了明辉的最后一个分身，翻身后跳，“火遁・豪火球之术！”

    两个豪火球之术瞬间撞在了一起，一股灼热的气浪自碰撞之处猛然爆开。

    “影分身之术！”明辉趁机再次分出四五个分身。

    “火遁・火龙弹！”“风遁・真空玉！”两个分身分别结印用出了不同的忍术，风遁・真空玉的一个个气弹在通过火遁・火龙弹的时候，外层包裹上了一层火焰。

    『竟然把风遁和火遁结合了！』宇智波烬的眼睛闪过一抹异色，“土遁・土流壁！”

    “砰砰砰！”一个个气弹打在了宇智波烬召唤出的土墙之上，留下了一个个小小的坑洞。

    『果然！他也有隐藏的实力，纲手说的没错，不能把所有的实力都展现在别人的眼前，一定要留下一部分实力以防万一。』看着宇智波烬毫不逊色于火遁的土遁忍术，明辉心里暗暗给自己提了个醒。

    “嗯？”明辉忽然感觉到了某些危险，瞬间离开了原地。

    “砰！”地面忽然裂开，一只手伸了出来。

    『土遁・心中斩首术？这帮家伙就真么喜欢用这一招？』明辉有些无语，『不过不愧是宇智波一族的人啊，刚刚在猿飞琉太的这一招手里吃了亏，就立刻用在了我的身上，难道你也会水遁？』

    从地下钻出来的宇智波烬看着向后跳去的明辉，身影瞬间消失在了原地。

    “好快！”明辉瞳孔微缩，身体落地之后迅速前冲，攻向了宇智波烬。“砰！”『不防？』明辉击中宇智波烬的胸口，眼睛里闪过一丝诧异的神色。

    不过当明辉看到宇智波烬那猩红的写轮眼之上不断缓缓转动的三个漆黑勾玉的时候，登时心知不妙。

    “喂！小子，你不是吧？”血灵那戏谑的声音从明辉的心底传来，同时发出一股能量惊醒了明辉。

    看着手持苦无要往自己脖子上架的宇智波烬，明辉心中微动：『按照我现在表现出的成绩，晋升中忍应该是足够的了，没必要非得赢得这场比赛。现在知道了血灵可以帮我解除幻术，不如就装成中了幻术的样子，将无视幻术这章底牌隐藏起来。』想到这里，明辉不再做其他事情，任由宇智波烬将苦无架在了自己的脖子上。

    不过当冰冷的苦无接触到皮肤的那一刹那，明辉的身体不由自主的做出了一些细微的反应，恰好被宇智波烬的写轮眼观察到了。

    『他的幻术被解除了！』宇智波烬心中有些震撼，在他用出幻术到掏出苦无架到明辉的脖子上这个过程连两秒都没有，他竟然就解除了幻术，这可是三勾玉写轮眼的幻术！

    裁判也有些诧异，比起前面的战斗来说，这场决赛显得有些虎头蛇尾，看起来两人只是简单的交手了一番，然后明辉就被宇智波烬的写轮眼控制了，不过他还是走上前履行了自己的职责，道：“比试结束，宇智波烬胜！”

    这时，明辉也装作一副才从幻术之中解脱出来的样子。

    奈良鹿成走到了场地中央，看了一眼明辉这个一直关注的考生，『幻术方面稍差么？』他没有深想，对着周围的考生说道：“此次考试到此结束了。接下来考官组会根据你们整个考试的表现进行评分，最后由火影大人做出决断。不过火影大人现在正在安排一个星期后的新年庆典，晋升成功的人要等两天才能收到通知。现在，你们可以回到家中好好的休息一下了。”

    “终于结束了！”明辉做出一副兴奋的样子，高喊道：“终于可以回去吃一碗一乐拉面了！”说完，直接走向了楼梯。

    看着明辉道背影，宇智波烬若有所思。『这小鬼，他的实力远不止如此，他在隐藏实力！』

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “这次考试的考生资料整理好了？”三代接过奈良鹿成手中的资料，仔细的看了起来。

    “是的！”奈良鹿成点了一下头，恭敬的答道：“至少在某一项能力能达到优秀水平的，都在这里了！”

    『鞍马晴子，早田星，日向建吾...』三代默默地翻看着，当翻到明辉的那一页的时候，三代露出了一丝微笑，『不擅长应对幻术？这小家伙竟然在隐藏实力？他的精神力可是连山中里人都赞叹的啊！』

    “好的！”很快的看完了全部的资料，抽了一口烟斗，三代从中选择出几张，“早田星，日向建吾，猿飞琉太，五十岚明辉，还有宇智波烬，这五人准许晋升中忍！”在几人的资料上盖上印章，然后又抽出几张资料，“鞍马晴子，迈特凯，不知火玄间，列入观察列表，多经过一些任务的磨练之后在允许晋升吧！”

    “明白了！”奈良鹿成从三代手中取过资料，问道：“没想到您今年竟然这么重视这次中忍考试，竟然放下了新年庆典来看考试成绩。那这晋升消息是立刻就送出去吗？”

    “交给你了！”三代微微一笑道：“你抽时间送一趟吧！”

    “好的！”奈良鹿成点头应道，随后转身退出了火影办公室。

    看着奈良鹿成走出了办公室，火影走到了巨大的窗子边上，看着平静祥和的村子，喃喃道：“又是和平的一年啊！真希望村子就这样平静的发展下去。”

    (本章完)

 第32章 自来也

    （请支持阿尘的朋友花几分钟看一下作品相关，那里有阿尘想说的话）

    “过程就是这样！”明辉摊了摊手：“我解开幻术之后就发现苦无架在我的脖子上了，所以只好借此机会，让别人误以为我在幻术方面是短板，也算是对将来的敌人的以一种迷惑。”明辉知道阿凯是不忿宇智波烬在第三场开始时说的那些话，因此面对他不断的责问，只好做出了解释。当然，把一瞬间就解除幻术说成了用了两秒解除的幻术。

    “也就是说你在主考官进场之后才醒来的样子是装出来的？”玄间听了明辉的解释之后问道。

    “是的！”明辉坦然的点了一下头，“纲手姐姐说了，什么时候都不要把你所有的实力摆在别人面前，一定要有藏起来的后手。反正之前表现出来的东西已经足够晋升中忍了，目标已经完成，就没必要暴露自己的实力。”

    “你可真是！”玄间苦笑着摇了摇头，自己全力发挥都在半途就失败了，人家居然还能隐藏实力。

    明辉看到玄间的表情，就知道他在想什么了，摆了摆手说道：“不要在意这些细节！走，请你们吃一乐拉面。”

    “真的？太棒了！”现在的阿凯简直是个典型的吃货，一听到请吃饭，立刻就什么问题都不考虑了。

    玄间则要比他好得多，极为冷静的看着明辉，十分严肃的问道：“你带钱了吗？”

    “诶！”明辉才想起来，他们当时去参加中忍考试的时候身上只有一个忍具包，现在出来了之后也没有回过家。不过明辉露出了一个得意的微笑，从忍具包里掏出一个卷轴，猛然撕开，然后将查克拉用在了上面。

    “砰！”一个绿色的小袋子从卷轴里面弹出，被明辉稳稳接住。

    “储物卷轴？”玄间用怪异的眼神看了一眼明辉，颇为无语的道：“别人都是用来储存忍具，你可倒好，用来储存钱包。”

    “实用就好嘛！”明辉收起卷轴，一挥手，道：“走吧！吃面去！”

    “哦！”阿凯兴奋的跟了上去，这几天没有正经的吃过饭，阿凯也迫不及待的想吃点儿正常的美食。

    微笑着摇了摇头，玄间也跟上了两个人的脚步。

    吃过了拉面，明辉回家见过父母之后，就又马不停蹄的找到了纲手。

    “砰！”刚刚来到纲手的家门口，明辉就听到一声巨响，然后就看到了一个身影从纲手的屋子里倒飞了出来。

    “哎！”看着头在下，身子在上堆在墙角的人，明辉眼里闪过一丝异色。红色的外衣，白色的长发，眼睛下面红色的纹路，还有额头的油字护额，无一不表明了这人的身份：三忍之一，妙木山蛤蟆仙人自来也！

    “真是的！”自来也一翻身爬了起来，嘴里嘟囔道：“阔别这么久回到村子，只不过想要一个欢迎的拥抱嘛，反应居然这么激烈！”

    『真的只是欢迎的拥抱？』明辉嘴角扯了扯，跟在自来也身后走进了纲手的院子。

    “诶？”自来也注意到了身后的明辉，问道：“你是哪里的小鬼？为什么会来这里？去去去！”

    看到自来也驱赶自己的行为，明辉眼珠一转，摆出一副趾高气扬的姿态说道：“这里是我姐姐的家，你又是谁？小心我让姐姐打扁你，我姐姐可是三忍之一的纲手！”

    “哦？”自来也听到明辉的话，收起了玩闹的姿态。他知道纲手只有一个弟弟，那就是在忍界大战之中牺牲的绳树，而千手一族现在的直系族人又只有纲手一人，难道这小鬼是纲手的远房表弟？

    “姐姐！”没有继续搭理自来也，明辉向已经走出了屋子的纲手打了声招呼，跑了过去。

    “明辉！”纲手蹲下身子，把明辉拉进了怀里，仔细的检查了一番：“怎么样？在中忍考试里没有受伤吧？”

    看着明辉被纲手拉进了那伟大的胸怀，自来也一脸的羡慕。不过听到纲手的话，自来也诧异的看了一眼明辉：“这小鬼参加中忍考试了？”

    “嗯！”纲手点了一下头，自豪的说道：“我弟弟可是和旗木家的卡卡西一样的天才呢！”

    “哦？竟然和旗木家的小鬼一样天才？”自来也这下来了兴趣，认真的打量了一下明辉。忽然，他似乎想到了什么，死死的注视着明辉的眼睛。

    “怎么了？”纲手注意到了自来也脸色的变化，不解的问道。

    “没什么！”自来也摇了摇头，看着明辉淡青色的长发和遗传自母亲的粉红色眼眸，『蓝发红眸？难道...』放下心里的疑惑，自来也对纲手说道：“不给我介绍一下么？我可不知道你还有一个弟弟！”

    “这是五十岚一家的明辉！”纲手摸了摸明辉的头，介绍道：“他们一家是今年才加入木叶的！这孩子和我有缘，我就认了个弟弟。”

    “新加入木叶的么？”自来也陷入了思索：『看来很有可能就是这个小鬼了！大蛤蟆仙人当年说黑暗即将笼罩大地，只有希望之子才能解救世界，我就开始了寻找希望之子，终于在几年前找到了长门。只不过前几年大蛤蟆仙人所说的突然出现的另一个决定忍界未来的未来之子我却毫无头绪，看这小鬼的年龄也差不多，看来得找机会带他去见一见大蛤蟆仙人。』

    “原来如此！”想到此处，自来也拍了拍明辉的肩膀，哈哈笑道：“既然是纲手的弟弟，那也就是我的弟弟！来，明辉，叫哥哥！”

    明辉甩掉自来也搭在自己肩膀上的手，一脸不屑的看向了自来也，说道：“白毛大叔，你谁呀？”

    “白毛大叔？”自来也的笑脸顿时垮了下来，接着他穿着木屐的右脚一跺地，伸出右手摆了一个姿势：“我可是和你的纲手姐姐从小一起长大的亲密无间的队友，木叶三人之一，妙木山蛤蟆仙人，自来也大人是也！”

    看着自来也夸张的动作，明辉暗中翻了个白眼。『这一套在动漫里看就已经尴尬的了，没想到亲自面对竟然更尴尬！自来也做这种动作就不觉得羞耻吗？』

    “哦！”明辉面无表情，淡淡的道。

    “‘哦！’是什么反应？”自来也倍受打击，大声嚷道：“你听明白了吗？我可是仙人啊！仙人！”

    “哦！”明辉依旧只是淡淡的应了一声。

    “哈哈！”看着自来也被明辉气坏了的样子，纲手忍不住捂着嘴巴笑了起来，笑得差不多了，纲手这才对自来也说道：“蛞蝓仙人已经查探过了，明辉也能够修行仙术，等到这边的事情一结束，我就打算让他到湿骨林学习蛞蝓仙术。”

    “你们千手一族不是应该有六道仙人留下的仙术修炼方式吗？”自来也好奇道。

    纲手脸色一黯：“那是由我们千手一族历代族长管理的，由于它综合了三大修行圣地的仙术修炼方法，虽然减弱了仙术修行的危险，但也增加了修行的难度，只有拥有仙人体的千手一族才能修行！而且祖父在终结谷和斑大战之后不久就去世了，并没有来得及将它传给我。”

    “这样啊！”自来也摸了摸下巴，想起了自己修行仙术的日子，嘿嘿一笑道：“看样子那只能让他去圣地修行了。不过难免要吃些苦头了！”

    (本章完)

 第33章 自来也

    “过程就是这样！”明辉摊了摊手：“我解开幻术之后就发现苦无架在我的脖子上了，所以只好借此机会，让别人误以为我在幻术方面是短板，也算是对将来的敌人的以一种迷惑。”明辉知道阿凯是不忿宇智波烬在第三场开始时说的那些话，因此面对他不断的责问，只好做出了解释。当然，把一瞬间就解除幻术说成了用了两秒解除的幻术。

    “也就是说你在主考官进场之后才醒来的样子是装出来的？”玄间听了明辉的解释之后问道。

    “是的！”明辉坦然的点了一下头，“纲手姐姐说了，什么时候都不要把你所有的实力摆在别人面前，一定要有藏起来的后手。反正之前表现出来的东西已经足够晋升中忍了，目标已经完成，就没必要暴露自己的实力。”

    “你可真是！”玄间苦笑着摇了摇头，自己全力发挥都在半途就失败了，人家居然还能隐藏实力。

    明辉看到玄间的表情，就知道他在想什么了，摆了摆手说道：“不要在意这些细节！走，请你们吃一乐拉面。”

    “真的？太棒了！”现在的阿凯简直是个典型的吃货，一听到请吃饭，立刻就什么问题都不考虑了。

    玄间则要比他好得多，极为冷静的看着明辉，十分严肃的问道：“你带钱了吗？”

    “诶！”明辉才想起来，他们当时去参加中忍考试的时候身上只有一个忍具包，现在出来了之后也没有回过家。不过明辉露出了一个得意的微笑，从忍具包里掏出一个卷轴，猛然撕开，然后将查克拉用在了上面。

    “砰！”一个绿色的小袋子从卷轴里面弹出，被明辉稳稳接住。

    “储物卷轴？”玄间用怪异的眼神看了一眼明辉，颇为无语的道：“别人都是用来储存忍具，你可倒好，用来储存钱包。”

    “实用就好嘛！”明辉收起卷轴，一挥手，道：“走吧！吃面去！”

    “哦！”阿凯兴奋的跟了上去，这几天没有正经的吃过饭，阿凯也迫不及待的想吃点儿正常的美食。

    微笑着摇了摇头，玄间也跟上了两个人的脚步。

    吃过了拉面，明辉回家见过父母之后，就又马不停蹄的找到了纲手。

    “砰！”刚刚来到纲手的家门口，明辉就听到一声巨响，然后就看到了一个身影从纲手的屋子里倒飞了出来。

    “哎！”看着头在下，身子在上堆在墙角的人，明辉眼里闪过一丝异色。红色的外衣，白色的长发，眼睛下面红色的纹路，还有额头的油字护额，无一不表明了这人的身份：三忍之一，妙木山蛤蟆仙人自来也！

    “真是的！”自来也一翻身爬了起来，嘴里嘟囔道：“阔别这么久回到村子，只不过想要一个欢迎的拥抱嘛，反应居然这么激烈！”

    『真的只是欢迎的拥抱？』明辉嘴角扯了扯，跟在自来也身后走进了纲手的院子。

    “诶？”自来也注意到了身后的明辉，问道：“你是哪里的小鬼？为什么会来这里？去去去！”

    看到自来也驱赶自己的行为，明辉眼珠一转，摆出一副趾高气扬的姿态说道：“这里是我姐姐的家，你又是谁？小心我让姐姐打扁你，我姐姐可是三忍之一的纲手！”

    “哦？”自来也听到明辉的话，收起了玩闹的姿态。他知道纲手只有一个弟弟，那就是在忍界大战之中牺牲的绳树，而千手一族现在的直系族人又只有纲手一人，难道这小鬼是纲手的远房表弟？

    “姐姐！”没有继续搭理自来也，明辉向已经走出了屋子的纲手打了声招呼，跑了过去。

    “明辉！”纲手蹲下身子，把明辉拉进了怀里，仔细的检查了一番：“怎么样？在中忍考试里没有受伤吧？”

    看着明辉被纲手拉进了那伟大的胸怀，自来也一脸的羡慕。不过听到纲手的话，自来也诧异的看了一眼明辉：“这小鬼参加中忍考试了？”

    “嗯！”纲手点了一下头，自豪的说道：“我弟弟可是和旗木家的卡卡西一样的天才呢！”

    “哦？竟然和旗木家的小鬼一样天才？”自来也这下来了兴趣，认真的打量了一下明辉。忽然，他似乎想到了什么，死死的注视着明辉的眼睛。

    “怎么了？”纲手注意到了自来也脸色的变化，不解的问道。

    “没什么！”自来也摇了摇头，看着明辉淡青色的长发和遗传自母亲的粉红色眼眸，『蓝发红眸？难道...』放下心里的疑惑，自来也对纲手说道：“不给我介绍一下么？我可不知道你还有一个弟弟！”

    “这是五十岚一家的明辉！”纲手摸了摸明辉的头，介绍道：“他们一家是今年才加入木叶的！这孩子和我有缘，我就认了个弟弟。”

    “新加入木叶的么？”自来也陷入了思索：『看来很有可能就是这个小鬼了！大蛤蟆仙人当年说黑暗即将笼罩大地，只有希望之子才能解救世界，我就开始了寻找希望之子，终于在几年前找到了长门。只不过前几年大蛤蟆仙人所说的突然出现的另一个决定忍界未来的未来之子我却毫无头绪，看这小鬼的年龄也差不多，看来得找机会带他去见一见大蛤蟆仙人。』

    “原来如此！”想到此处，自来也拍了拍明辉的肩膀，哈哈笑道：“既然是纲手的弟弟，那也就是我的弟弟！来，明辉，叫哥哥！”

    明辉甩掉自来也搭在自己肩膀上的手，一脸不屑的看向了自来也，说道：“白毛大叔，你谁呀？”

    “白毛大叔？”自来也的笑脸顿时垮了下来，接着他穿着木屐的右脚一跺地，伸出右手摆了一个姿势：“我可是和你的纲手姐姐从小一起长大的亲密无间的队友，木叶三人之一，妙木山蛤蟆仙人，自来也大人是也！”

    看着自来也夸张的动作，明辉暗中翻了个白眼。『这一套在动漫里看就已经尴尬的了，没想到亲自面对竟然更尴尬！自来也做这种动作就不觉得羞耻吗？』

    “哦！”明辉面无表情，淡淡的道。

    “‘哦！’是什么反应？”自来也倍受打击，大声嚷道：“你听明白了吗？我可是仙人啊！仙人！”

    “哦！”明辉依旧只是淡淡的应了一声。

    “哈哈！”看着自来也被明辉气坏了的样子，纲手忍不住捂着嘴巴笑了起来，笑得差不多了，纲手这才对自来也说道：“蛞蝓仙人已经查探过了，明辉也能够修行仙术，等到这边的事情一结束，我就打算让他到湿骨林学习蛞蝓仙术。”

    “你们千手一族不是应该有六道仙人留下的仙术修炼方式吗？”自来也好奇道。

    纲手脸色一黯：“那是由我们千手一族历代族长管理的，由于它综合了三大修行圣地的仙术修炼方法，虽然减弱了仙术修行的危险，但也增加了修行的难度，只有拥有仙人体的千手一族才能修行！而且祖父在终结谷和斑大战之后不久就去世了，并没有来得及将它传给我。”

    “这样啊！”自来也摸了摸下巴，想起了自己修行仙术的日子，嘿嘿一笑道：“看样子那只能让他去圣地修行了。不过难免要吃些苦头了！”（火影之中阿尘最喜欢的角色上线了！喜欢自来也朋友们投推荐票啊！）

    (本章完)

 第34章 约定

    在纲手的家里聊了一会儿，将中忍考试发生的一些事告诉了纲手，明辉就离开了纲手的家。一同离开的，还有被纲手赶出来的死皮赖脸不想走的自来也。

    “喂！好色仙人！”明辉突然开口叫住了自来也。

    “好色仙人？”自来也指了指自己，那意思就是，你在叫我？其实听到仙人二字，自来也就知道明辉是在和自己说话，不过这个称呼在他耳朵里听起来让他很不爽，嗯，虽然比白毛大叔要好一点。

    “嗯！”明辉点了点头。

    “你小子！”自来也大怒：“就不会正儿八经的叫人吗？”

    明辉无所谓的耸耸肩道：“你本来就好色，又是仙人，叫你好色仙人有什么不对？”

    “就算我好色...”话说到一半，自来也的怒气消失不见，一脸平静的看着明辉，问道：“你认识我？”

    “当然！”明辉嘿嘿笑了一声：“木叶的三忍！没加入木叶之前我就知道了，姐姐好赌，你好色！”看着自来也脸色微变，明辉又道：“其实你心里只有姐姐一个人吧？”

    “嗯？”自来也的猛地转过头，注视着明辉的眼睛，这些心事他从没有告诉过任何人。

    小的时候三代收了他们三个人做徒弟，他并没有第一眼就喜欢上那个有些暴力的同组的姑娘。但是不知道什么时候开始，看到那个天才一般的大蛇丸表现出色时她脸上所流露出的开心的笑容，他就也不服输的想让她因为自己露出笑容。久而久之，他忽然发现那个暴力女孩已经走进了自己的心里，于是他开始寻找各种方法引起她的注意。和同组的大蛇丸攀比，在她面前耍宝，甚至嘲笑她是太平公主。当然了，结果换来的是愤怒的铁拳。

    就这样一直打打闹闹，他们一起长大了，由于特殊的机遇，他来到了一个传说中的修行圣地，学会了一种神奇的力量，他也开始变得优秀，终于能够和那个天才一般的大蛇丸平分秋色。当他犹豫着是否要鼓足勇气向她表明心意的时候，却有一个和她有着相同信念的年轻人出现在了她的身边。

    她笑得是那么开心，他只好在心里送上自己的祝福。当知道那个年轻人的死讯的时候，他发现自己的心里竟然卑鄙的有着一丝窃喜，他以为这次终于和她说明自己的心意。但是当他看到那个充满着朝气的明珠一般的她变得那样意志消沉的时候，他知道自己不应该开口，于是他选择了继续沉默。

    所有人都知道自来也从小就是个好色的家伙，但是包括老师三代火影猿飞日斩和同组的大蛇丸都不知道，在这放荡不羁的外表下，自来也内心也有着一片安宁的净土，在那里有着一抹倩影，他为了守护这道倩影的微笑，可以舍弃掉一切。

    然而被所有人当做玩笑一般的心意，现在却被一个六岁的小鬼看出来自己真正的心，自来也内心的震惊可想而知。甚至他已经察觉到了一丝真相，他很怀疑，这个六岁小鬼的身体里，会不会住着一个成年人的灵魂？

    “你看像姐姐的眼神充满了爱意，既然喜欢就去追嘛！”面对自来也的注视，明辉毫不在意，“但是拜托大叔你能用点儿正常的方式吗？都三十多岁的人了，还‘欢迎的拥抱’？小孩子才会用这种惹女孩子生气的方式吸引女孩子的注意好么？”

    “你这小鬼...”自来也脸色微红，确实，这种方法有些低级了一些。不过被小鬼教训，他的面子多少有些下不来，撇撇嘴说道：“一个小屁孩懂得什么是爱情吗！”

    明辉没有回答，而是开口说道：“虽然姐姐现在不在那么意志消沉了，但是看她的样子恐怕也没有想找一个人结婚的意思。”摇了摇头，明辉继续说道：“我可不想看到姐姐孤独终老，比起那些不知道底细的人，我倒是希望你这个和姐姐一起成长的大叔能够成功！”

    说到纲手，自来也有些低落，“但是你姐姐对我没有感觉，恐怕我也没有什么机会。”

    “笨啊！”明辉无语的白了一眼自来也，“还三忍之一的自来也呢！一点脑筋都没有。你现在就有一个天大的机会，竟然不知道利用？”

    “什么意思？”突然被明辉鄙视了，这让自来也有些摸不到头脑。

    明辉指了指自己。

    自来也眼睛一亮：“你？你愿意帮我？”

    明辉点点头，狡诈的笑道：“帮你是可以的，当时也不能白帮吧？”

    “呃！”自来也这才明白过来眼前的小鬼是在敲诈自己，哭笑不得的说道：“你想要什么好处？”

    明辉拉着自来也在路边的长凳上坐了下来，一本正经的说道：“你看我给你分析一下啊！以姐姐现在对我的疼爱程度，一个人如果对我特别好的话，姐姐是不是会对他产生好感？”

    自来也回想了一下在纲手家里纲手对待明辉的态度，点了点头。

    “如果我在给他说两句好话的话，姐姐会不会认真的考虑这个人？”明辉继续问道。

    自来也又点了点头。

    “所以说嘛，如果我认可了一个人，那么这个人能追到姐姐的几率就大大增加了。但是姐姐了解我，知道我不会轻易地认可别人，所以说，你得真的让我认可你才可以。”

    “怎么做你会真的认可我？”自来也问道。

    “忍术！”明辉一脸认真，“教我忍术，很厉害的忍术。姐姐知道我天赋很高，而且喜欢学习忍术。现在在纲手姐姐的眼里我是很看不起你的，所以你要装作想让我对你另眼相看，然后在我面前表现出你厉害的样子，最好是拿出两样相当厉害的忍术。”

    “到时候我会装作很崇拜你的样子，和你变得亲近，然后再在姐姐的面前说你的好话，与此同时你要改变自己的作风，表现出你的优点，潜移默化之下，姐姐就该对你有所改观。等过个一年半载，你在就势向姐姐表白，到时候估计就能够水到渠成了。”

    “哈哈哈！”自来也有些戏谑的看向了明辉道：“原来你这小子是想学习我的忍术啊？哈哈，怎么样，是不是被我伟岸的英姿折服了？”

    被自来也说破了想法，明辉却一点也没有不好意思，而是坦然的看着自来也，淡淡的说道：“不过我说的确实是真的，你应该也能听得出来，对吧？”

    “哈哈！好！”自来也大笑两声，说道：“就按照你说的计划行事。不过到时候你可不只是会假装崇拜我，当你看到本仙人的实力的时候，自然会崇拜我的。”

    “是吗？”明辉露出了一个玩味的笑容：“到时候可别吓掉下巴！”说完，明辉跳下长椅向远方走去。

    看着明辉渐渐消失的背影，自来也的表情变得严肃无比，喃喃道：“你会是大小蛤蟆仙人说的未来之子么，明辉？”

    (本章完)

 第35章 重塑经脉

    入夜。

    “你确定这样就可以了吗？”明辉将最后一处稀奇古怪的符号画完，在心里向血灵问道。

    “大概吧！”血灵的语气也不是十分确定，“毕竟这个世界什么材料都没有，只能用阵符尝试一下了，就是不知道阵符能不能沟通这个世界的规则。好了，向阵符之内注入能量，尝试一下。”

    明辉按照血灵的指示开始向周围奇奇怪怪的符号内注入查克拉，但是却没有丝毫反应。

    “看来另一个世界的阵符果然对查克拉没有反应！”血灵有些遗憾的声音在明辉的心底响起，“看来要想用处阵法的力量就只能根据这个世界的规则把阵符都改成这里的术式了。虽然这个世界的规则比较简单，但是我接触到了术式太少了，目前还做不到。既然你这么急的话，那就只剩下最后一个方法了。”

    “咕！”明辉咽了一下口水，道：“不用这个方法行不行？”

    “难道你想被人发现异常？”血灵淡淡的问道：“这一片区域可是有三个你说的那个暗部的人在不断巡视。不想让他们被你惨叫吸引过来的话，就按我说的做吧。”

    无奈，明辉只好分出一个影分身，然后让影分身用准备好的绳子将自己绑了起来，就连嘴巴也用布条缠了一圈又一圈。

    “开始吧！”明辉在心里对着血灵说道。

    “那我就开始了！”血灵的声音带有些许的幸灾乐祸。得到了明辉的回应，血灵在明辉心脏之中的本体忽然消失不见，化作了一颗更小的结晶，不断的在明辉体内穿行。终于在片刻之后来到了明辉体内某条经络的一点之后，没有继续按照经络继续前行，而是从这一点开始，选择了一条新的道路。并且一滴淡绿色的能量从结晶之上溢出，引导着这条经络的支脉形成。

    “唔！唔！”被绑在床上的明辉只觉得血晶离开经络每前进一步都像是一根针在体内不断的冲刺，而随后的感觉却又像是拿绒毛在搅。这种又痛又痒的感觉令他身体瞬间紧绷，不断挣扎，眼睛瞪得老大，嘴里不断发出惨哼的声音，就连头上也冒出了一层细密的汗珠。一旁的影分身也因为查克拉的紊乱而直接爆开化成烟雾消失不见。

    而血灵很清楚明辉此刻承受的痛苦，但是他知道自己不能因为一时心软而停下，否则就会前功尽弃。

    『忍住！忍住！』明辉喘着粗气，回想起血灵所说。『血灵说了，之所以让我保持清醒，是因为新生经络是用生命能量构成的，并不是我生来就有的，所以为了以后查克拉畅通无阻的通过经络，需要我使用适量的查克拉跟着他的脚步缓缓的通过新生的经络，在它还没有定型的时候做上记号。』

    想到这里，明辉强忍着疼痛与麻痒，调动了一小部分查克拉，缓缓的通过血灵形成的那一小段新生经络，并且不断用查克拉温养经络，使这新生的经络特性向明辉的体质靠拢。

    时间流逝的很快，就在天快亮了的时候，血灵终于停止了动作。

    “嗯！嗯！”仿佛从水里捞出来一般的明辉，有气无力的躺在床上，有一声没一声的哼哼着。『影分身早就爆掉了吗？得亏我机智！』明辉根据鸣人爆九尾仙术分身消失这一点猜测到本体的查克拉一旦紊乱，分身会消失这一可能，因此将自己绑在床上的时候，双手就保持在影分身结印状态。

    “砰！”一个同样如同死狗一般的影分身出现在了旁边，废了好大的劲儿才解开束缚明辉的绳子，然后直接就消失不见。

    费力的收拾着绳子，明辉长长的出了一口气：“呼！终于完成了，虽然很辛苦，但是好在没有弄出太大的声响，没有引起其他人的注意。”

    “谁告诉你都完成了？”血灵的声音从明辉的心底传来：“今天只是替你塑造了使用水遁和土遁所需要的经脉，那些有关血继限界的经脉一个都没弄！”

    “啊？”明辉闻言一愣，险些翻了个白眼晕过去，有些慌乱的说道：“也就是说这种罪我还要在受一次了？”

    “是的！”血灵幸灾乐祸的说道：“目前看来是一次，但以后如果你又发现了什么别的天赋神通的话，保不准还要多少次哦？”

    “那你为什么不一次都弄完？”明辉的声音有些幽怨。

    “时间不够了啊，如果继续的话一会儿等你妈妈来叫你起床的时候一定会发现的。”血灵的语气十分无辜。

    “唉！”明辉无奈的叹了一口气，看来以后这种罪要受很多次了，不过好在得到的回报也是十分丰厚的。想到这里，明辉露出了一丝微笑，“一个个血继限界的家伙们，洗白白等我！”

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    次日，按照和自来也约定，明辉再次来到了纲手的家里。

    早就找借口赖在了纲手家里的自来也看到明辉的到来，眼睛一亮，站起身来，装出一副不高兴的样子：“死小鬼，你又来干什么？别打扰我和你姐姐的二人世界。”

    『可以啊，自叔，演技派啊！这演技不说拿个什么奥斯卡小金人，起码比偶像派小鲜肉的演技要高多了！』“我来找姐姐学习新忍术，你又来干什么？白毛大叔！”

    “都说了我是蛤蟆仙人，你那个白毛大叔是什么称呼？”自来也气愤的叫道。

    “那我不叫你白毛大叔总行了吧！”明辉眨巴着眼睛，露出一副天真的样子：“叫你好色仙人好不好？”

    『可恶！』“我是蛤蟆仙人，不是什么好色仙人！”自来也装出一副较真的样子纠正道。

    明辉扁了扁嘴，说道：“可是昨天我回家问了妈妈自来也是谁，妈妈告诉我，你是木叶出了名的大色鬼，让我离你远一点！”

    『可恶，这小子还真是气人啊！』自来也面带微笑，“一定是搞错了，我这么玉树临风，风流倜傥的大帅哥，怎么可能是大色鬼呢？”

    “噗！”在一旁听着明辉不断调侃自来也的纲手忍不住笑了，指着自来也笑道：“自来也啊自来也，你好色的名声早就传开了，现在就连小孩子都知道了，你就别否认了！”

    “嘿嘿！”明辉呲着白牙笑了起来，那笑容怎么看怎么可爱，丝毫没有刚刚挤兑自来也的那种小恶魔的感觉。

    “你也一样！”纲手点了点明辉的脑袋：“十足的小色鬼，你们男人就没几个好东西。”

    “哈哈！”自来也看到明辉吃瘪，胸中压抑的感觉顿时消失不见，大笑了起来。

    “笑什么笑！”明辉对着自来也做了个鬼脸：“好色仙人！”

    “呦呵！”自来也瞥了明辉一眼，叫道：“好你个小鬼，今天非得让你看到我的实力，来来来，随我到训练场，让你看看什么叫仙人。”

    听了自来也的话，明辉一脸不服的叫嚣道：“去就去，难道你还能比我姐姐更厉害不成！”

    虽然诧异今天明辉有些不够冷静，这么容易就被自来也撩拨起了火气，但是纲手以为是因为他和自来也两个人有些较劲的原因，因此笑眯眯的说道：“正好我也没事，就去看看你们两个家伙最后谁会服气。”

    『好！第一步成功！』一大一小两个男人同时在心中说道。

    (本章完)

 第36章 不想看到她流泪（求收藏，求推荐票！）

    三人很快的就来到了训练场。

    “就让你看看我擅长的火遁忍术！”自来也略带傲气的看了一眼明辉。双手瞬间结印，“火遁・火龙弹！”

    “就这？”明辉撇了撇嘴，露出一丝不屑，用比自来也还要快一分的速度结印：“火遁・火龙弹！”一个丝毫不弱于自来也的火遁忍术就这么轻松的被明辉释放了出来。“纲手姐姐教过我了！”

    自来也见状有些诧异，他诧异的不是明辉也会这个忍术，而是明辉的结印速度，他自认为结印速度已经比大多数忍者都要快了，明辉竟然比他还要快上一些。『这小鬼！』

    由于事关纲手，所以那天和明辉分别之后自来也就去见了三代，想知道明辉的具体来历，但没想到却知道了不少令他惊讶的事情。想到这里，自来也双眼微眯，又释放了一个忍术：“火遁・炎弹！”

    用完忍术，自来也略微有些挑衅的看向了明辉，那意思很明显：你厉害再来一个啊！

    结果他却看到明辉闭上了双眼，根本看不到他挑衅的眼神。“血灵！这可是有关面子的事啊！”明辉在心底叫道：“你整好了没有？”

    “别急啊！”血灵平静的声音传了过来：“是我搞错了某些事情，没想到这个世界的天赋神通不仅仅是规则的运用，竟然还和体内经络有关，所以没有办法用灌顶的方法让你直接拥有。倒是这些忍术可以直接灌顶给你，但是至于使用的熟不熟练，有没有破绽，那就得靠你自己勤加练习了。”

    “大哥，火烧眉毛了！能不说没用的话了吗？”明辉有些急切：“要是再拖一会儿，我可就丢面子了。”

    “真是的！”血灵不满的说道：“这不是怕一会儿灌顶的时候你下意识的反抗嘛！准备好！”

    明辉凝神静气，下一刻，一股信息直接出现在了他的脑海之中，意识触碰的那一刹那，明辉就感觉自己学会了这种忍术。“火遁・炎弹！”

    『果然！和老头子说的一样，这小鬼有看穿对方忍术并学习的能力！简直可以称为拷贝忍者！』自来也有心在试试明辉，“火遁・火龙炎弹！”

    “这个忍术的原理比刚刚的复杂一些！”血灵的声音从明辉心底传来，“虽然我已经记录下来了，但是要灌顶给你还是需要点儿时间。”

    （开始没注意到自来也的火遁术要么需要蛤蟆文泰要么需要仙术查克拉。这个术前边设定在山中里人探查记忆时发现明辉小时候学会了，但是为了这里的剧情，将明辉小时候学的忍术换成火遁・素烧之术，一个木叶暗部用的术。只是个小失误，为了避免最开始就已经读这本书的朋友有疑惑，特此解释一下。）

    “明白了！”明辉装模作样的闭上眼等了一会儿，开口说道：“这个忍术比刚刚的那个要高级一点，你在演示一遍。”

    自来也有心测试一下明辉的极限在哪里，于是再次结印，“火遁・火龙炎弹！”

    再一次装模作样的闭上眼，明辉问道在心里问道：“怎么样？血灵，准备好了吗？”

    “准备好了！”血灵一边给将这个忍术灌顶给明辉，一边略带戏谑的笑道：“你竟然能这样拖延时间，倒是颇有几分伪神通者的资质。”

    “伪神通者？”明辉略一思索，就知道这应该和神棍是属于一个性质的职业。睁开双眼，明辉飞速结印，“火遁・火龙炎弹！”

    『果然！』自来也心中了然，『三代的果然没有说错，这小子是个真正的天才。大概是通过观察结印推理查克拉的运转，这种能力简直可怕。』

    『看来今天想震慑住这小鬼是不大可能了啊！』自来也有些头疼，这样的话他们的计划就进行不下去了啊！

    自来也瞥了一眼明辉，装作不忿的说道：“看来火遁忍术也是你比较擅长的嘛！那你试试能不能学习本仙人的这一招！”说着还悄悄的冲着明辉使了个眼色。“忍法・乱狮子发之术！”“砰！”被自来也当做目标的巨石顿时四分五裂。

    收到自来也的眼神的时候，明辉心中一惊，『哎呀，就记得不能丢面子，险些误了大事！』

    “这个忍术不是五行遁术吧？”明辉在心底问道。

    “是的！”血灵说道：“类似于中忍考试里面那个将拳头变大的小鬼用的忍术！”

    “阳遁的运用吗？那能灌顶给我吗？”明辉问道。

    “可以是可以，但是按照你们两个的计划，这里不是应该学不会才对吗？”血灵有些疑惑。

    “是这样没错，但是等纲手姐姐不在的时候，我还是想在他面前得瑟一下。”明辉嘿嘿笑道。

    血灵有些无语：“你还真是小孩子心性！不过下次这种没意义的时候你就自己意识进入血晶空间学习一下又耽误不了多大事情，省的我还得消耗灵识。”

    “灵识？那用多了你会怎样？”明辉也是看过不少小说的人，就算没见过灵识这种东西，也猜测到和神识类似。

    “哦？听你的语气似乎知道灵识？”血灵有些诧异，“不过你先忙眼前的事儿吧，这些回去我在和你解释。”

    “好的！”切断了和血灵的沟通，明辉睁开了眼睛，装作很惊讶的样子说道：“这个忍术我竟然没办法看破？没想到你还是有两下子的嘛！”

    “知道本仙人的厉害了吧！”自来也一脸骄傲，趾高气扬的看着明辉！

    “马马虎虎吧！”明辉撇了撇嘴。

    自来也看着明辉吃瘪的表情，心中很是你痛快，略微有些臭屁的说道：“你要是叫我一声蛤蟆仙人自来也大人，我或许可以勉为其难的教给你哦！”

    明辉嘿嘿一笑，对自来也道：“其实吧，同一个称呼用不同的语气叫出来也是有不一样的感觉的！你看，别人都叫你蛤蟆仙人，蛤蟆仙人，而我一个人叫你好色仙人，是不是显得格外亲切？”说着，明辉还给了自来也一个略带威胁的眼神。

    自来也瞬间就懂了，那意思是：你要是不答应，我就直接走了，看你怎么办！

    虽然略微有些不爽，但是自来也还是装出一副若有所思的样子道：“你这小鬼说的也有些道理，那就这样吧！反正已经让你知道本仙人的实力了！”说完，两个人转过身和和气气的走向离他们几步远的纲手。

    纲手看着两个人，笑眯眯的看着自来也问道：“怎么样？我弟弟是不是天才！”

    对于明辉的天分，自来也还是认可的，点了点头道：“万中无一！”

    听到自来也的话，纲手笑得更开心了，一手领着明辉，一只手勾过自来也的脖子道：“走，为了庆祝你们一大一小两个色鬼和睦相处，我请你们吃烤肉！”

    不过开心的纲手却没注意到这两个家伙暗自交流的眼神。

    『你看，我没骗你吧！你一说要教我忍术，姐姐都勾你的脖子了！』

    『嗯嗯！没想到你小子还挺了解纲手的性格的，多多帮我说点好话啊！』

    『没问题，找个时间你再教我忍术就行！』

    『就这么说定了！』

    吃过烤肉，把开开心心的纲手送回了家。一大一小两个男人，并排走在了木叶的大街上。

    “好久没有看到纲手如此开心了！”自来也略带酒意的说道，“自从断那家伙死了之后，我就再也没有见到过纲手的笑。谢谢你，明辉！”

    “没什么！”明辉摆了摆手，回忆道：“一来木叶，就是纲手姐姐负责接待我们的。而且她没有把我们一家安排在旅店，而是让我们住在了她家里的客房之中。虽然我知道这也有监视我们的意思，但毕竟我们是外来忍者嘛！而且那几天姐姐对我很好，带着我吃了很多好吃的东西！”

    “但是她看向我的眼神不仅有宠爱，还有一股忧伤，我知道姐姐一定有什么心事。然后我就和姐姐约定了如果能成功定居在木叶的话就去吃一乐拉面，虽然不知道当时我说的什么话刺激到了她，她抱着我痛苦了一场，再之后姐姐就变得开朗起来了，对我就如同亲弟弟一般。”

    说道这里，明辉眼神锐利的看向了自来也：“所以我不希望再有任何人让姐姐流泪，哪怕是你这个三忍之一的蛤蟆仙人。”

    第一次听到明辉叫自己蛤蟆仙人，但是自来也却没有丝毫的胜利感，此刻从面前这个六岁孩童身上散发出来的气势竟然让他都感到了一丝压迫。自来也知道这不是实力上的压迫，而是意志层面的压迫，明辉守护纲手的那股意志竟然如此强烈。

    “放心吧！”自来也的醉意似乎消失不见，轻轻的拍了拍明辉的肩膀：“我比你还不希望让她流泪。”

    “那就好！”明辉微微一笑，“到了分别的时候了！再见了，好色仙人！”

    “不知为何，我现在更想听到你叫我好色仙人而不是蛤蟆仙人了！”自来也哈哈笑道。

    “哦，对了！”明辉对着自来也神秘的一笑：“给你个惊喜！”“忍法・乱狮子发之术！”

    “砰！”明辉的淡青色长发陡然变长，在路面上扎出了不少小小的坑洞。

    看着明辉消失的背影，自来也微微一笑，摇着头轻声呢喃：“你这小鬼！我都说了，我比你还不希望看到她流泪。”

    (本章完)

 第37章 开启白眼

    和自来也分开之后，明辉回到家就收到了自己晋升中忍的消息。

    “竟然这么快就出消息了？”明辉有些诧异，考官说了三代在忙新年庆典，他还以为怎么着也得新年后才能收到消息呢。

    “不愧是我五十岚风也的儿子！”风也拍了拍明辉的肩膀，哈哈大笑：“竟然六岁就成了中忍，可比你老子我强多了！”

    “可惜没赶上上半年的考试！”明辉心里有些遗憾，“不然就能把卡卡西的记录破掉了。”

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    时间慢慢流过，越来越靠近新年，整个村子里的人都是喜气洋洋的，除了负责警戒的木叶警备部队和隐藏暗部，大部分人的注意力都放在了即将到来的新年庆典之上。当然，还有一个人也在忙于新年庆典的另外的事情上。

    “好了！塑造完成！”血灵的声音平静的从明辉的心底传来。

    “呼！呼！啊！”由于这次塑造经络有一部分是在大脑和眼睛之中，血灵也格外的小心，这也就导致了消耗的时间更长，而明辉受罪的时间也就同样更长，所以即便已经完成了，明辉还是感觉到眼睛有些略微的刺痛。

    休息了半个多小时，明辉总算感觉自己恢复了正常。按照血灵记载下来的方式运转查克拉，“白眼！”

    “原来如此！”明辉感受到了一股奇异的能量从经络中流过，然后汇集到了眼睛，下一刻，他眼中的世界就变成了黑白两色，但是视野一下子变成了全方位，并且能够看穿的范围也按照明辉的意识不断的扩大，达到了五十米左右。“这就是白眼的能力吗？”

    “与之配套的柔拳还需要再想办法，现在只能将它当做一个侦察方式使用了。”感受了一下身体里的经络，明辉惊讶的说道：“形成白眼的这股能量竟然会让经过的经络无法再承受查克拉，而且路线居然截断了几乎所有的五行遁术需要的经络，怪不得日向家的人不会五行遁术，而是擅长体术。好在白眼已经形成，这种事只要经历一次。”

    “那另一种邮跄兀俊毖灵问道：“我已经把它所需的经络塑造也出来了，有办法开启吗？”

    “不行！”明辉尝试了一下，摇了摇头：“如果我所知道的是真的的话，写轮眼的开启和进阶是需要负面情绪引导的。结合你所说的，我推测是在负面情绪极为强大的时候，阴遁查克拉就会产生特别的变化，从而产生不同的力量。”

    血灵思考了一番明辉的话，道：“你说的有道理！毕竟这个世界的规则很奇怪，情绪引导力量这种事也不是不可能发生。”放下这个话题，血灵问道：“那是现在立刻将这一部分经络重塑，还是等等再说？”

    “重塑吧！”明辉叹了口气道：“不然万一今天有需要用忍术的地方的话，就会露馅了。”

    “额...啊...！”随着血灵的动作，明辉立刻惨叫了起来，身体更是不由自主的扭动起来，好在有从自来而已那里敲诈来的一个禁音结界，即使明辉弄出了不小的动静，也没有被其他人发现。

    一直折腾到了正午时分，明辉才终于得以解脱。就在他刚刚整理好房间的时候，夕月就回到了家。

    “辉儿！”夕月推开了明辉的房门：“原来你在家里啊！”

    “嗯！”明辉应道。『好险，差点就被发现了。』

    “你今天竟然没有去修行？”夕月疑惑的问道，毕竟在她的记忆力，明辉一直都是很早就出去修行了。

    明辉拿起桌子上的一堆资料，说道：“我在准备一些材料，纲手姐姐说要教我一些毒药和解药的制作。”显然，纲手被他拿来当做借口了。

    “原来是这样！”夕月丝毫没有怀疑，摸了摸明辉的头，认真的嘱咐道：“纲手大人可是一个相当了不起的忍者，你可要好好跟纲手大人学习本领。”

    “我会的！”明辉乖巧的点点头。

    “哦，对了！”夕月好像想起了什么，对明辉说道：“明天就不要出去修行了，有人来我们家做客。”

    “做客？”明辉略带好奇的问道：“是谁？是妈妈新来木叶结识的朋友吗？”

    夕月温柔的笑了笑：“不是哦，是一个很久以前就认识的人，一个调皮的小丫头，以前在族里的时候，很多家都对她头痛不已呢。”

    『调皮的小丫头？族里？』听到夕月的话，明辉自然而然的就联想到了一个人，略微不确定的问道：“漩涡...玖辛奈？”

    “诶？”夕月的眼睛里闪过一丝好奇：“你竟然知道玖辛奈？”

    “嗯！”明辉答道：“纲手姐姐和我说过木叶里边有一个漩涡一族的族人，叫玖辛奈，但是不知道为什么，我们不能轻易地靠近她！”

    “这是有原因的！”显然，夕月原来在漩涡一族内的身份并不低，玖辛奈被带往木叶当做九尾人主力，她也知道一些什么。不去想过去那些不好的回忆，夕月微笑道：“不过她明天就要来了，还会带着他的男朋友一起来，真是想不到，那个顽皮的小丫头竟然也有了男朋友，到了谈婚论嫁的时候了呢。”

    『男朋友！波风水门！终于要见到这个被所有认识的忍者给出高度评价的传奇人物了吗？』想到这里，明辉心中竟然有些期待，“好的，那我明天就不去修行了！妈妈，那我去和纲手姐姐说一声。”说着，明辉就要向着大门走去。

    “等等，你看你！”夕月拉过明辉明辉，帮他整理了一下因为这半天不断折腾弄得有些皱的衣服，“好了，去吧！晚上别忘了回来吃饭。”

    “知道了！”明辉一边跑一边说道。

    “你现在打算去哪？”血灵有些好奇的问道：“今天不是没有修行的计划了吗？”

    “的确没计划了！”明辉将双手抱在脑后，四下打量着街道上的各个店铺：“所以打算到处看看。家住的里商业区近就是好啊！”

    “大叔，我要十个草莓味的棒棒糖！”明辉掏出一张零钱，递给了一个卖各种小零食的摊主。

    “好的！”络腮胡摊主接过明辉的钱，给明辉抓了一把棒棒糖：“给，小弟弟！”

    “这不止十个吧？”明辉看着纸袋里的一大把棒棒糖。

    “哈哈！”络腮胡大叔哈哈一笑，对明辉挤了一下眼睛：“剩下的就当是送你的新年礼物了。”

    “那谢谢大叔了！”明辉一副惊喜的样子，对着络腮胡大叔开心的笑道。

    “我去，你两世加起来也三十好几的人了，能不能不要用这种语气说话？”血灵吐槽道。

    “那怎么了？”明辉微哼一声，“谁让我现在的身体是一个六岁小孩呢，就应该是纯真可爱的样子嘛，不服你咬我啊！”

    “...”面对突然有些孩子气的明辉，血灵有些不知道该说什么好。

    随后，明辉又买了不少好吃的，继续在街上走着。“诶？”明辉忽然停住了脚步，看向了远处正在丸子店吃丸子的一个紫色头发的小姑娘。没错，正是明辉当做攻略目标的小红豆。

    “哧溜！”红豆喝了一口手里的红豆汤（感觉好奇怪），将手里最后的两个丸子吃掉，然后有些意犹未尽的看向了店铺里的一串串丸子。

    看着小红豆明显就是零用钱用完了还想继续吃丸子的可爱样子，明辉眼睛一亮，『好机会！』

    (本章完)

 第38章 搭讪小红豆与两个客人

    明辉迅速的从人流中穿过，挤进了丸子店买了不少各种口味的丸子和红豆汤。

    『还没走！』看着小红豆在丸子店门口站了快两分钟了都还没有走，明辉轻轻松了一口气，要是费了老大功夫买好了丸子，小红豆直接走了，那还怎么搭讪。

    “哎呀！丸子好像买多了！”走过小红豆的身边，明辉故意说道：“就顾着每种口味买一个了，没想到有这么多。”转过头看向小红豆，明辉充分发挥了他现在身体是小孩子的优势，用一种和善的语气说道：“哎？小妹妹，你要不要和我一起吃？”

    “诶？可以吗！”小红豆双手捧在胸前，睁着水汪汪的大眼睛看着明辉。不过似乎又想到了什么，她兴奋的情绪逐渐消失不见，“爸爸说不能接受陌生人的东西！”

    『真是个听话的乖孩子啊！』明辉有些好奇，『这么听话的乖宝宝是怎么成长为那个大大咧咧的豪爽的样子的？』“没关系！”明辉将几串丸子塞给了小红豆，说道：“你爸爸的意思不能接受大人的东西，那些人可能有不好的意图，但我们都是小孩子，没有关系的。”

    “真的？”红豆手里拿着明辉塞过来的丸子，有些忐忑的问道。

    “真的！”明辉伸出手拉过小红豆，向着一旁路边的的长椅走了过去。被明辉强行按在了椅子上，小红豆也不好意思再拒绝明辉的好意，更何况手里的丸子对她的诱惑实在是太大了。

    “啊呜！”一口咬下一个甜甜的丸子，小红豆露出了满足的笑容，“好好吃！”

    “好吃你就多吃点！”明辉摇了摇手中的一大把丸子，说了句经典广告词。

    “嗯嗯！”吃上了丸子，小红豆就被什么都忘在了脑后。

    看着小红豆吃丸子吃得香香的样子，明辉也眯起眼睛微笑起来。『真可爱啊！我的小红豆！可千万不能让大蛇丸盯上！如果我帮助小红豆修炼，然后让她提前毕业，然后让姐姐带着小红豆修行，应该就能避免小红豆被大蛇丸盯上了吧？』

    “呐！小妹妹，你叫什么名字啊！”明辉一副不认识小红豆的样子，问起人家的姓名。

    “红豆哦！我叫御手洗红豆！”或许是有着丸子的原因，小红豆对明辉很亲近，脆生生的告诉了他自己的名字。

    “小红豆，真是个可爱的名字呐！”明辉对着小红豆露出一个阳光的微笑：“既然你也爱吃丸子，那我们就交个朋友吧，我以后天天请你吃丸子。”

    “这不好吧？”红豆眨着眼睛看着明辉，“你要是花太多零用钱的话，会被妈妈骂的！”

    “放心吧！”明辉拉开外套的领子，露出了戴在脖子上的护额：“我花的钱都是自己的哦！是我的任务酬劳！”

    “诶？！”小红豆这才注意到明辉额前碎发下的护额，眼睛睁得老大，“骗人的吧？明明和我一样大，你已经是忍者了吗？”

    看着小红豆惊讶的眼神，明辉装作随意的说道：“厉害吧，而且我前几天才参加了中忍考试，已经晋升中忍了哦！”

    “好厉害！”小红豆看向明辉的眼神瞬间从好奇变成了崇拜，“如果通过的话，那你岂不是和传说中的卡卡西一样天才？”

    『卡卡西？为毛有种不爽的感觉？』明辉撇了撇嘴巴，语气略带不甘的说道：“因为是今年下半年才搬来木叶，没有赶上上半年的中忍考试，因此没有破掉卡卡西的记录。”

    “你们都好厉害！”小红豆一脸的羡慕：“要是我也能成为忍者的话，那酬劳得够我吃多少丸子的呀！”

    “那我以后教你修行吧！”明辉眼睛一亮，对小红豆说道：“而且甜食吃多了是会发胖的哦！”

    “是吗？”一听说会发胖，小红豆有些花容失色，“那可不行！”

    “那以后我每天等你放学，请你吃丸子，教你修行！”明辉微笑着说道。

    “你问什么要这么做呢？”红豆本能的问道，毕竟明辉对她似乎有些太好了。

    “我们是朋友呀！”明辉纯真的说道，“喜欢吃丸子的都不会是坏人！”『丁次，这回借用一下你的台词，等你出生了我请你吃薯片，哈哈！』

    “那好吧！”小红豆思考了一下答应了下来。又说了一些话，小红豆向家里跑去。

    看着小红豆逐渐消失的背影，明辉也调头往家里走去，嘴里不时还得意地念道：“红豆，大红豆！嘿嘿嘿！”

    次日，明辉没有出去修炼，而是留在了屋子里读书，充分的了解一下这个世界的一些常识。果然，他起床之后没多久，家里就来了两个特殊的客人。

    『这就是血红辣椒和金色闪光吗？不过金色闪光的名号恐怕还要过几年才能传遍忍界。』明辉看着和自己父母亲聊天聊得很开心的漩涡玖辛奈以及他一旁微笑着看着她的波风水门。

    感觉到了明辉的目光，波风水门回过头看向了明辉。『果然不愧是将来的四代火影啊，好强的感应能力。』

    “明辉，来！”夕月招招手，将明辉叫到自己身旁，“这就是我儿子，五十岚明辉！”

    “呀！”玖辛奈打量了一下明辉，道：“夕月姐姐的儿子都已经这么大了！”

    “是啊！”夕月看了一眼一旁的波风水门，捂着嘴巴笑道：“时间过得可真快，当年的混世小魔王也到了谈婚论嫁的时候了呢！”

    “夕月姐姐！”玖辛奈羞赧的看了一眼水门，对着夕月撒娇一般的叫了一声。

    “玖辛奈还有这样的称号吗？”波风水门大感好奇。

    “是啊！”夕月微笑着说道：“当时在族里的时候，玖辛奈就领着一帮比她还大的男孩子，玩忍者扮演的游戏，那些店铺什么的就是他们争夺的要塞，基本上每一家都被这个小调皮祸害过，但是因为他们还小，大家也不好说什么。当时木叶来人把玖辛奈接走的时候，那些店铺的主人都松了一口气呢。”

    “哈哈！”波风水门大笑，“原来你小时候就这么厉害，看来村子里的人管你叫血红辣椒还真是没错呢。”

    “血红辣椒？”夕月闻言一愣，听了波风水门的解释之后也不禁莞尔：“到底是玖辛奈，在哪里都能闯下赫赫威名呢！”

    玖辛奈早就被这个族姐和无良的男友调侃的得满脸通红，但是看着害羞的把头埋得深深的玖辛奈，明辉一点儿也看不出来她和“血红辣椒”这个称号之间的联系。

    众人又聊到了夕月和风也当初的相遇的样子，这下子就变成了夕月有些不好意思，而明辉那个无良老爹则是不停的吹嘘当初自己是如何用英明神武的作风征服了夕月，抱得美人归，看的明辉一脸无语。

    当说到明辉已经晋升中忍的时候，波风水门和漩涡玖辛奈则是一脸惊讶，波风水门更是说道：“白牙前辈把卡卡西托付给我教导，不知道你有没有兴趣和他组一个队？你们两个都是天才，在一起相互切磋，相互交流，对你们的成长一定会有帮助的。”

    “不了！”明辉摇了摇头，拒绝了波风水门的邀请：“我已经有队友了，阿凯和玄间都是很好的队友，我不能就这么离队而去，不过我有问题一定会向您请教的。”开玩笑，这可是未来的四代，虽然不好意思丢下阿凯和玄间，但是该报的大腿还是要抱的不是！

    又聊了一会儿，波风水门和漩涡玖辛奈就告辞离去了，通过血灵的探知，围绕在周围的暗部也一起撤去了。『拜访个族人居然都跟着好几个暗部成员跟着，做人柱力还真是辛苦啊！』

    (本章完)

 第39章 与小红豆的日常修炼

    不知不觉中，时间来到了木叶42年。新年庆典这么重要的节日，学校当然不在上课，给学生放了假。这可给明辉提供了一个很好地机会，天天都找小红豆一起出来玩。每天都给小红豆买丸子来促进感情，而且接着知道小红豆修行的时候在不小心来一些亲密接触，小日子过得是十分开心。

    “要注意自身的平衡！”明辉抬手挡住小红豆的侧踢，脚下横扫，就把小红豆扫到在了地上，伸手拉起小红豆，明辉帮她拍了拍身上的土，“你看，你只注意了攻击的力度，下盘不稳，就给我留下了破绽，很容易就被踢倒了！”

    “嘤！”虽然小红豆现在才五岁多一点，但是对于被一个小男孩拍到屁股这种事情还是有些不好意思的。当然，她根本不知道这是某人故意的。

    “来！我们继续训练！”明辉一脸纯洁的看着小红豆。『好可爱！』

    “嗯！”脸色红红的小红豆很单纯的认为这只是个意外，摆好姿势，继续开始和明辉对练。

    “啪！”“砰！”红豆的小拳头很轻松的就都被明辉挡了下来，不过明辉已经很满意了，“好多了！就是这样，在与对手交战的时候，要七分攻，三分守！如果把所有力量都用来攻击的话，一旦出现破绽就无法补救了。”

    “嘿！”红豆抓到了一个明辉故意露出的破绽，一脚踢向了明辉的腰。

    “砰！”“铛啷啷！”明辉忽然变成了一截木桩，被踢出去老远，滚了几下落在了地上。

    “诶？”小红豆眼睛瞪得老大，一脸吃惊的问道：“这是高年级才能学到的替身术吗？”

    “是的！”明辉的本体突然重新出现在了小红豆的面前：“这就是忍者学校所教的‘三身术’之中的替身术！”

    “你能教我吗？”小红豆满脸期待，抓住了明辉的胳膊。

    被小红豆抓住了胳膊，明辉有点小开心，微微一笑道：“当然，我会慢慢教你的。不过替身术是最难的，我先教你简单一些的变身术吧！”

    “好吧！”小红豆想了一下，乖巧的点了点头。

    “变身术呢，就是需要控制查克拉，围绕着自己的身体，模拟出自己想要的样子！”明辉双手结了一个“未”印，道：“和提炼查克拉一样，结一个‘未’印的话，可以更好的使用自己的精神力，这样的话控制查克拉模拟成自己想要的样子也会轻松一些。”

    “砰！”说完，明辉变成了小红豆的样子，用小红豆的声音说道：“最简单的，就是变成另外的一个人的样子。当然，也可以变成其他的动物，甚至是没有生命的东西。这个术最常用的方式，就是像我这样变成另一个人的样子，再使用查克拉控制声带模拟出对方的声音，就可以伪装成另一个人了。但是面对感知型忍者的时候，他们会从你的查克拉上发现破绽，另外，与你伪装的人的习惯不同，也有可能导致暴露。”

    解除了变身术，明辉看向小红豆道：“现在你来尝试一下，控制查克拉，然后想象着要变化的外貌。”

    “嘿！”小红豆按照明辉的话，结了“未”印，然后控制着查克拉，脑子里想象着要变化的样子...

    “砰！”烟雾散开，一个奇怪的“明辉”出现在了明辉的眼前。

    看着一头淡青色长发，面容奇特，手臂修长，但是却长了一双小短腿的“自己”，明辉登时无语，要不是小红豆变话的衣服和自己身上这一件一样，明辉还真看不出来变化的是自己。

    “查克拉分布的不够均匀！”明辉毫不留情的指责道，“再试一次！”

    “砰！”一个圆滚滚的明辉出现了。

    明辉捂上了自己的眼睛，“很均匀！但是控制的还不够精细！”

    “砰！”这次是一个十分消瘦的明辉。

    明辉的额头已经开始冒汗了，“控制的很精细，但是查克拉量不够！”

    “砰！”

    “砰！”

    又尝试了几次的小红豆一屁股坐在了地上，喘着粗气：“好难啊，我的查克拉都用光了，怎么还是失败啊！”

    看着累得够呛的小红豆，明辉也有些心疼，赶紧把一旁影分身买回来的红豆汤和丸子递给了小红豆，道：“来，别急，先吃点儿丸子休息一下。”

    看着小红豆吃着丸子露出满足的笑容，明辉的脸上也露出了开心的笑容。一边思索，明辉一边说道：“这个变身术变化的程度是由精神控制的，你不如试试从最熟悉的东西开始练习。”

    “最熟悉的东西？”小红豆吃完手里的最后一串丸子，若有所思。

    思考了几秒，小红豆一下子站起身来，再次结印，“变化！”

    “砰！”

    看着面前的一串巨型丸子，明辉嘴角忍不住抽动。『我能说一句果然是这样么？』

    “怎么样？怎么样？”小红豆对自己这次的表现十分满意，充满期待的看向了明辉。

    看着小红豆一副求摸头求夸奖的可爱样子，明辉忍不住笑了，“这次很好！但是还要勤加练习，争取做到所有的东西都能自由变化。”

    “嗯！”得到了夸奖的小红豆十分开心，乖巧的点了点头。

    看了一下天色，明辉说道：“时间不早了，走吧，我送你回家！”

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “呀！”御手洗惠子看到明辉送红豆回来了，连忙迎上去道：“宝贝女儿回来了！小男朋友也在？要不要留下吃饭？”

    虽然已经不是第一次被红豆的妈妈调侃了，这一刻明辉还是有些尴尬的道：“不了，阿姨！我答应了妈妈要回家吃饭的。”

    “那还真是可惜呢！”御手洗惠子有些遗憾的说道：“我今天特地买了一条鱼准备招待一下我们红豆的小男朋友呢！”

    “惠子！”在一旁擦拭战刀的御手洗英树忍不住叫了一声。

    见状，明辉赶紧躬身行了一礼，道：“阿姨，红豆已经送到家了，我就先告辞了。”说完，好似逃命一般的离开了御手洗家。『我总算明白为什么这么乖巧的小红豆以后会变成那个样子了，这特么绝对是遗传啊！』

    “呐，红豆，你的小男朋友今天又给你买丸子吃了？”御手洗惠子看向脸色有些红红的小红豆问道。

    虽然不是很明白妈妈说的小男朋友是什么意思，但是红豆总感觉这个称呼很亲密，略带害羞的点点头，“明辉今天和我练习了体术，给我买了丸子，最后还教了我一种叫做变身术的忍术。”

    “变身术？”御手洗惠子和御手洗英树的目光同时集中在了小红豆的身上，吓了小红豆一跳。“你说那小子教你变身术？”

    “嗯！”虽然不明白爸爸妈妈为什么听到变身术会这么诧异，小红豆还是如实答道：“本来我想学习他用出的那个替身术的，但是他说这个比较难，先教我变身术。”

    “居然连替身术都会了？”这下御手洗英树更好奇了，“他看起来和你差不多大，竟然已经学习三身术了，他是那你们年级的同学吗？”

    小红豆摇了摇头道：“明辉不是学校里的学生，他已经是中忍了！”

    “什么！”这下子御手洗英树震惊了，“那小子竟然已经是中忍了？村子里什么时候出现了这样的天才？”

    “明辉说他们一家刚刚搬来木叶没多久！”小红豆小声的说道，“他和纲手大人关系很好，管纲手大人叫姐姐呢！是纲手大人让他参加的中忍考试。”

    “这样么！”御手洗英树沉默了一会儿，开口说道：“既然你们是朋友，那么以后就多在一起玩吧！”

    “嗯！”听到这句话，小红豆高兴的点了点头。

    “你看，我们小红豆的眼光不错吧？”御手洗惠子哈哈笑道：“挑小男朋友都挑的这么好！”

    御手洗英树无奈的摇了摇头，『惠子这种性格，实在是...以后小红豆可千万不要变成这样啊。』当然，御手洗英树的这个愿望估计会落空了。

    （有点事，第一章现在才传，第二章会晚一点，可以明天早上再看）

    (本章完)

 第40章 出任务

    “没想到啊！”血灵的声音有些戏谑，“你小子也有如此窘迫的样子，竟然落荒而逃。”

    “没办法啊！”明辉有些讪讪的说道：“那可是未来的丈母娘，这个世界上最恐怖的生物。”

    “是吗？”血灵有些疑惑的说道：“可是我看她的力量似乎并不是很强大，也就和你之前考试的时候遇到的敌人差不多嘛！”

    明辉翻了个白眼，没好气的说道：“这种东西只有人才能体会，和你说不清楚！”

    “这样吗？”血灵将信将疑，毕竟他从来没有过“丈母娘”这种东西，实在是无法理解为什么明辉对那个并不厉害的女人为何如此惧怕。

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    经过了一个新年假期，小红豆对明辉的亲切度和好感那是蹭蹭的往上涨，就在明辉犹豫是不是将亲密度再提升一个台阶的时候，来自火影的召见打乱了他的计划。

    “明辉！”三代慈祥的看着明辉，和蔼的说道：“首先恭喜你成功的晋升中忍，怎么样，这段时间在村子里住的感觉如何？”

    “感觉很好！”明辉露出一张阳光笑脸，答道：“纲手姐姐对我很好！村子里的村民也十分热情，尤其是一乐拉面店的老板，每次吃拉面都会多给我叉烧肉呢！阿凯和玄间也是很好的朋友。”

    “你们能够融入村子真是太好了！”说完，三代的表情变得严肃起来，拿出了一个卷轴对明辉说道：“本来新年刚过，不应该打扰你和家人相处的时光。但是这里有一件事情需要去查清，村子里合适完成这个任务的忍者都有了其他安排，所以只好派出你们这些新晋的中忍去完成任务了。”

    明辉恭敬的接过卷轴看了一眼，抬起头看向三代，语气略微惊讶道：“b级任务？”

    “是的！”三代点点头，沉声说道：“事情有些离奇，应该不是普通人能够做出来的，或许会遇上敌对忍者。”

    明辉闻言打开了卷轴，仔细阅读了任务的详细内容：在火之国与川之国的边境，不少村子里出现了邪教的踪迹，该邪教以活人献祭，被献祭的人死相凄惨。任务目标：查清邪教的根底，以及对火之国的危害程度。

    『川之国？邪教？』明辉心中大概有了答案：『难道是飞段的那个邪神教？没想到这么早就开始活动了么？』不过明辉却并不打算告诉三代，一是他不确定这是否就是飞段所在的邪神教，而另外的一个原因，就是即使他的猜测是正确的，他也无法解释情报的来源。

    “那和我一起执行任务的队友呢？”明辉还没有自大到认为自己一个人就能完成这种不知道会面对多少敌人的任务。

    “快到了！”三代微微一笑：“你应该都认识！”三代的话音刚落，明辉就听到了门外传来了脚步声，紧接着就看到了两个熟悉的人走了进来。

    “老头子，我刚刚才追到蝉儿，你就迫不及待的让我出任务，实在是太不近人情了吧！”猿飞琉太一进来就一脸不情愿的对三代抱怨道。“哟！新晋天才也在啊！”

    听了猿飞琉太的话，明辉郁闷的想道：『你都追到了还有什么抱怨的，我还打算趁热打铁牵牵红豆的小手呢，都没有机会！』

    “你个臭小子！”三代对这个有些懒散的族中子弟有些头疼，“都拖了这么久才晋升中忍，还敢这么多话，信不信我回头叫你父亲关你禁闭！”

    听到三代的威胁，猿飞琉太缩了缩脖子，不敢再多嘴了。而跟在他身后进来的日向建吾则是默不作声，一脸平静的等待着三代的安排。

    明辉将任务卷轴递给了两人，等两人了解完任务情况之后，三代说道：“与你们同行的还有旗木卡卡西！他刚刚做完别的任务回来，现在去整理了，会在木叶大门等待你们。虽然你们的实力也不弱，但是卡卡西的任务经验比你们充足，所以这次任务以卡卡西为队长，还有什么疑问吗？”

    三人摇了摇头，表示自己没有异议。三代满意的点了点头道：“那好，现在你们也去收拾一下要准备的忍具，十分钟之内到大门集合。”

    十分钟后，木叶的四个年轻中忍就在大门口相遇了。

    “真是罕见呢！”年龄最大的猿飞琉太看着明辉和卡卡西，笑道：“我竟然能和木叶史上最年轻的两个天才一起执行任务，只是值得纪念的经历呢！”

    明辉谦虚的说道：“哪里，琉太前辈才是真的实力强大，这次任务有了琉太前辈的加入，一定能够轻松完成。”

    而卡卡西对于猿飞琉太用来缓解气氛的调侃则是毫无波动，语气平淡的开口说道：“在执行任务之前，我们要尽可能的熟悉队友能力，在战斗的时候才能够更好的配合。旗木卡卡西，擅长雷遁和土遁忍术，另外还有旗木流刀术，幻术的话略会一二。通灵兽是家族传承的忍犬。”

    为了缓解卡卡西所造成的有些冷场的局面，明辉紧接着说道：“五十岚明辉，擅长风遁、雷遁和火遁，最熟练的忍术是影分身之术和家传幻月流刀术，其他的术的话，还会迈特凯教给我的禁术八门遁甲，以及纲手姐姐叫我的治愈术。通灵兽是和纲手姐姐一样的蛞蝓，可以用来治疗伤势。”

    『迈特凯！』听到这个名字，卡卡西的眼睛里微微闪过一道异样的光彩，『那个热血笨蛋么？』

    “真是了不得的天赋啊！”猿飞琉太听到两人的自我介绍，由衷的赞叹道：“我像你们这么大的时候，能够学会三种不同的遁术的时候，就被人夸赞的不得了，跟你们这些小家伙一比，简直被甩了十万八千里。”又嘟囔了两句，猿飞琉太这才，摸着后脑勺哈哈大笑道：“呀呀！忘了正事了！猿飞琉太，擅长水、火、土三种遁术，精通体术，通灵兽是忍猿。”

    最后轮到了日向建吾，他笑了一声说道：“一看就知道，我擅长日向一族柔拳法，八卦掌的话，能够熟练的打到三十二掌，六十四掌还在修炼之中。另外还有从宗家那里偷学来的回天，但是没有正宗的回天防御力那么高。另外的话，就是侦察能力，以我目前的能力，能够侦察的范围大概是五公里，能够细致观察的范围大概是两百米。”

    『两百米，是我现在的四倍。』明辉心里暗暗想到，大概了解到了自己的白眼水平。『还需要多多锻炼。』

    “好！”卡卡西听完其他人的介绍，语气依旧冷淡的说道：“那好，既然已经相互了解了，那么就出发吧！”

    “...”面对对待所有事情都有些冷淡的卡卡西，猿飞琉太和日向建吾都有些稍稍不适，而明辉则是暗暗叹息了一声，『卡卡西还是变成了这样吗？』

    (本章完)

 第41章 分头行动

    三天后，木叶小队来到火之国边境。

    “队长，我们接下来该怎么做？”三个人看向了此次任务的队长卡卡西。

    卡卡西打开卷轴，指着上面的地图说道：“你们看，这三个村子就是先后向大名府发出求救信的村子，但是那是一个星期前的事情。按照情况来看，这一伙邪教的人是从南向北前进的，这几个村落离得比较远，要是一个个探查过去，恐怕会浪费不少时间。”

    其他三人点点头，表示赞同卡卡西的分析。

    “因此我决定分头行动！”卡卡西说道：“这两个村子，就交给琉太大哥你去探查！然后这个村落，就交给明辉你去探查。至于我和建吾，则是继续向北探查，按照这些人的行进路线和三封求救信所记载的时间推测，这两个村子恐怕现在也有人被谋害了，我去探查这个村子。建吾，你有白眼，探查能力最强，这个最北方的村子就交给你了，不过千万要小心，如果推测正确的话，那些人可能并没有离开很远。”

    “好的！”三个人都同意了卡卡西的分配。

    “不管情况如何！”卡卡西说道：“晚上还在这里集合，将收集到的情报分享一下！”

    明辉来到的是一个叫西水村的小村子。接待明辉的是这个村子的村长，一个年过半百的老人。

    “忍者大人，我代表西水村的村民，感谢您的到来。”老村长没有因为明辉是一个小孩就看轻他，反而时分的尊敬明辉，竟然对明辉这样的一个小孩躬身行礼。

    明辉赶紧上前一步扶住了老村长，道：“您可折煞小子了，我此次前来，就是来弄清楚这次事情的经过，查清那些人是什么身份，所以，还请您提供一些帮助。”

    老村长闻言，表情郑重的说道：“忍者大人尽可开口，小老儿有什么能够帮助到大人的话，哪怕豁出性命也在所不惜。”

    “您老言重了，事情也没有那么严重！”明辉解释道：“我只是想问一下，对于那天凶手的所作所为，村子里可有目击的人？”

    “有！”明辉刚一问完，老村长（为什么一打这三个字就想起了某种酒，2333）就开口说道：“那天夜里被杀的是村东头的春田一，他当时是和夏田二一起和酒回来，夏田二当时因为尿急，所以找了个地方撒尿，因此被春田一落下了一段路，后来追了过去，看到了事情的经过。”

    听了老村长的话，明辉提出了要求：“那老村长能否把这个夏田二叫来给我讲一下事情的经过？”

    “这恐怕有些难！”老村长为难的说道：“夏田二被那些人用苦无重伤了，现在还在病床上躺着呢，如果忍者大人不嫌麻烦的话，能否随小老儿移步到其家中？”

    “当然！”明辉可不是那种强人所难的人，立刻就答应了老村长的建议。两个人很快就来到了那个叫夏田二的村民的家。夏田二是一个三十多岁的中年人，或许是因为受伤的缘故，此刻脸色显得有些苍白，正躺在病床上休养。看到村长带着一个小孩子进来，夏田二露出了一丝好奇的神色。

    “这位是木叶来的忍者大人！”未等夏田二开口询问，老村长就将明辉的身份告知了夏田二，随后又把明辉的来意解释给了躺在床上的夏田二。

    “什么？”夏田二有些不敢相信，惊诧的说道：“这小孩子竟然是忍者大人？”

    知道自己是因为年龄的问题被看轻了，明辉也不恼，反而走上前去，对着夏田二的伤口用起了治愈术。经过了夏田二的伤口虽然有些深，但是创口并不大，因此经过大概十分钟的治疗，伤口就愈合了。明辉这才淡淡的开口道：“放心吧，别看我年龄小，但是村子既然派我出来执行任务，就说明我的水平已经足够应付这次任务了。你的伤口我已经帮你治好了，好在你没有伤到内脏，问题不大，不过还是要注意修养。现在，说说那天晚上你看到的情况吧。”

    看着明辉对自己使用了神奇的治疗忍术，又被明辉看穿了心思，夏田二有些不好意思的干笑了两声，这才开口说道：“当天晚上我们一些朋友约好了去喝两杯，散席之后我们就各自回家了。我和阿一顺路，因此一起走，但是途中我有些尿急，就找了个墙角解决。当时阿一也没等我，就先走了，我解决完问题加快了脚步想追上阿一，但是刚一过拐角就发现阿一被人拖进了小巷子里。我以为阿一遇到了抢劫的人，就立刻冲了上去，没想到那些穿着黑袍的人根本不是劫匪，而是一群恶魔。”

    似乎是想到了那天晚上的情景，夏田二的眼睛里出现了一丝恐惧，语气略微颤抖的说道：“他们看到我冲了过去，其中一个人说了一句‘试验品只需要一个’，然后就有人对我飞了一直苦无。幸亏我的心脏长得略微靠下，没有被击穿心脏，还看到了他们接下来的动作。他们先是对着阿一念了很多稀奇古怪的咒语，当时阿一似乎很痛苦，不断的挣扎，但是却发不出声音。过了一会儿，他们念完了咒语，就用一根长钉钉入了阿一的心脏。阿一挣扎了两下就死去了。”

    “那些人似乎很失望！”夏田二思索了一番说道：“其中一个貌似首领的人叹息了一句：‘又失败了么？’然后他们就用阿一的血画了一个阵势，似乎是在执行某种献祭仪式，随后那些人就离开了。我怕他们没有走远，倒在地上一动都不敢动，等了半天才敢挣扎着爬起来，到最近的一家人门口求助。”

    明辉听得很认真，他心中有了大致的猜测，不过还是不敢十分确定，思索了一番对夏田二问道：“你还记得那些人所画的阵势吗？”

    被明辉治好了伤口，夏田二就敢尝试着活动了，听到明辉询问，赶忙点了点头，找来纸笔，画出了他印象中的阵势。一旁的老村长看到之后，也点头说道：“没错！就是这个样子，那天我们在现场看到的诡异图形就是这个。”

    结果夏田二手里的纸，明辉眼睛里闪过一丝精芒：『果然是邪神教吗？看来他们现在是在研究那个诡异的不死诅咒，不过估计得等到飞段长大之后才能成功。要不要趁机解决这个隐患呢，到时候晓就没有飞段了。不过以晓的特性，是会吸取替补人员的，恐怕这么做没有多少意义！算了，先和卡卡西他们会合，剩下的之后再说吧。』

    “多谢两位的帮助！”明辉对老村长和夏田二说道：“有了这些资料，我和我的同伴就更有把握弄清楚那些人的身份了，现在我要去和我的同伴会合，就在此告辞了！”

    “忍者大人慢走！”两人微微行礼。

    (本章完)

 第42章 敌方踪迹

    来到了约定好的集合点，明辉发现自己是第一个到的。一边等待其他三人，明辉一边开始继续尝试开发忍术。别看有了血灵的帮助，明辉拷贝别人的忍术相当之快，但是让他自己从零开始探究一个忍术难度还是不小的。

    举个例子来说，就如同画画一般。明辉自己研究忍术，就类似于只给了他一张白纸，让他画出一个房子，一切的一切，都需要他自己小心摸索。在没有进入木叶之前，明辉学习自家的忍术卷轴以及刀术就处于这个阶段。当然，作为穿越者，明辉一出生精神力就极为强大，再加上出生后的几年正处于高速发育的时期，也就形成了他过人的天赋，所以相对普通的忍者来说，他已经称得上是一个天才了。

    而类似于血灵没有觉醒之前，纲手教他忍术的时候，就相当于给了他白纸，同时也帮他画好了初稿，需要他做的，只是拿着画笔完善这幅画。所以明辉才能在一天之内学会影分身、治愈术以及一个火遁忍术。毕竟纲手已经将查克拉的具体运转方式都告诉了明辉，他要做的只是根据自身做出一些细微调整即可。

    再到后来血灵觉醒，能够把其他人的忍术复制下来，提供给明辉学习，就好像已经拍好了一张照片，明辉只要临摹即可。比如在中忍考试高塔之中明辉向考官申请一件修炼室修行的雷遁・伪暗，虽然之后的考试当中明辉没有使用到，而是将其隐藏了起来。说起来在中忍考试之中他看到一个考生竟然能够用处雷遁・伪暗这种强大的忍术的时候内心也是吃了一惊，毕竟这是学习难度为b级的忍术，一个下忍能够学会，可见其在雷遁上的天赋不可谓不高，不过似乎那个考生的运气不太好，虽然用这一招解决了对手，但是却并没有能够进入第三场考试。

    最后就是血灵消耗灵识来帮明辉进行灌顶修行的方式，这就好比直接将一幅作品直接送给了明辉，省略了所有的步骤。可以说是明辉最快的修行忍术的方法，只要血灵能够看穿对方的忍术，那么最多只需要几分钟，明辉就可以学会该忍术。不过当明辉了解到这么做需要消耗血灵的灵识的时候，就决定不到必须如此做的时候坚决不用这种方式修行，毕竟血灵的本体已经残破，灵识恢复起来相当缓慢。

    而明辉现在所研究的忍术，就是雷切。当初在中忍考试看到宇智波烬的队友真野真一使用出雷遁・雷拳的时候，就萌生了开发雷切的想法。毕竟在他看的那些同人小说里，螺旋丸或雷切是穿越者标配。因为了解的更多，螺旋丸已经修炼完成了，属性变化什么的还需要慢慢融入进去，而雷切之前明辉却没有着手。

    不同于无印忍术螺旋丸，雷切是有印的。也就是说，雷切是需要查克拉经过特定经络，产生特定的变化才能使用出来。虽然明辉知道雷切的印，也由此摸索出了需要使用到的经络，但是查克拉运转的细微之处却没有完全掌握，因此现在明辉的雷切只是个半成品，只类似于加强版的雷拳，远没有原著之中雷切的威力那么大。

    明辉现在正在考虑要不要和卡卡西探讨一下，毕竟人家才是这个术的开发者，两个人的效率肯定比一个人要高，如果能尽早完成的话，这个忍术也能尽早在忍界登场。

    明辉等了大半天，卡卡西和猿飞琉太两个人在傍晚之前先后来到了集合点，但是日向建吾却迟迟没有归来。三个人讲各自得到的情报，最后得出了一个结论：这个不知名的邪教在用活人进行某种试验，并且沿途吸取教众。而他们的行进路线，是从川之国的南部进入火之国，沿着火之国边境的一些小村落一路北上，有从火之国回到川之国的北部的迹象。

    而日向建吾所前往的村子正好是最北方的村落，现在他没有按照约定回来，有两种可能，要么就是发现了邪教人员的踪迹进行了追踪，要么就是已经遭遇了不测。当然三人更倾向于第一种猜测，毕竟作为日向族人，日向建吾的侦察能力还是相当可靠的。最后三人做了决定，在集合地点留下了暗号，然后一起出发北上，去日向建吾负责的村子查探一番。

    果然，来到了日向建吾负责查探的村子，三人就发现了日向建吾留下的暗号。他果然发现了邪教人员的踪迹，在这个村子外的某一处山洞里留下了他们活动过的痕迹，或许是他们的活人试验有了进展，在这个临时据点之内停留了不短的时间。

    根据暗号，三个人赶到了那个山洞，然后就发现了日向建吾留下的又一处暗号。内容大概是：这里一天前还有人活动，大概就是我们快到的时候他们离去的，我现在根据他们留下的蛛丝马迹继续追踪，请根据暗号支援。

    明辉此时不得不对卡卡西说一声佩服，其实日向建吾留下的暗号只有寥寥几个关键字，卡卡西竟然能够只看一眼就准确的知道了他想要表达的意思，不愧是木叶的天才。

    与日向建吾需要判断对方留下的蛛丝马迹不同，明辉三人只需要按照日向建吾留下的暗号赶路即可。在急行军的速度之下，三人经过了半个夜晚的赶路，终于追上了前方的日向建吾。

    “你们终于赶上来了！”日向建吾此时松了一口气，“这样的话就好办多了！”

    “怎么了？”卡卡西询问道：“听你的意思，似乎是遇到了什么不好解决的问题？”

    “是的！”日向建吾面色严峻，“那帮人的实力不弱，一共有三名上忍，八名中忍，以及十多名下忍。在离开那个山洞不久，他们就分头行动了。其中两名上忍带着一部分人向西走了，随之而行的还有不少入教的普通人，恐怕已经出了火之国的国境。剩下的一名上忍带着一部分下忍则是继续向北前进，他们没有选择走大路，而是选择穿过森林，恐怕就是想掩盖踪迹。”

    明辉他们把已经的道德情报和日向建吾说了一遍，日向建吾略一思索，就明白了情况：“也就是说，这帮人是从川之国来的，目的是拿活人进行某种邪恶的试验，顺便沿途吸取一些人入教。如此看来，向西走的那一部分人就是回到了川之国邪教本部，而留在火之国的这一部分人就是打算继续传教了。”

    “看来就是这么回事了！”猿飞琉太点了点头，看向了卡卡西问道：“接下来我们怎么做？继续追踪吗，卡卡西队长！”

    即使被比自己大不少的猿飞琉太称呼队长，卡卡西也表现的极为坦然，略作思索之后说道：“我们的任务就是查清这个邪教的底细，有日向建吾的白眼存在，我们可以隐藏在暗中偷偷的观察他们，一旦对方有人落单，我们或许就能够得到更多的情报。”

    “不过那个带队的上忍还是要小心。”明辉谨慎的说道，“有上忍实力的人，没有一个是能够轻易小觑的！”

    “嗯！”其他三人对此也表示赞同。

    “ok!既然决定了，那就出发吧！”最后由队长卡卡西做出了决定。对于要追踪一个上忍这种事，四个人似乎没有一个人露出担忧的表情。当然，作为木叶年轻一代最杰出的一批忍者，他们也有这个实力和底气去追踪一个上忍，即使出现意外被对方发现了，以四人的能力也能脱身而去。嗯，如果仅有七岁的卡卡西和明辉和十四五岁的日向建吾、猿飞琉太算作同一代的话。

    (本章完)

 第43章 追踪

    虽然有日向建吾的白眼，但是明辉为了保险起见，还是让血灵同样展开了侦察。毕竟对于生命气息的探测，血灵的能力可是要比白眼还要强。

    “找到了！”没过多久，血灵的声音就从明辉的心底传来，“九个生命气息，其中一个生命反应比较强，应该就是你们说的上忍，两个稍弱一些，六个更弱的。”

    “位置呢？”明辉不动声色的在心里问道。

    “东北方向，七公里左右。”

    既然已经找到了敌人，明辉的内心就平静了下来。这也证实了他们之前的判断，那些邪神教的人分成了两部分，一部分返回了川之国，而另一部分则是打算继续在火之国传教，吸引教众。不过虽然明辉已经知道了敌人的具体位置，但是却并不打算告诉卡卡西他们，反正有血灵的感应，这些人是逃脱不了监视的。有日向建吾的白眼，他们马上就会发现敌人的踪迹，用不到他暴露自己的侦察能力。

    果然，在继续追踪了两分钟之后，日向建吾按照一定的时间间隔再次使用白眼侦察过后，猛然抬起了手，收到信号的三人立刻停了下来看向了他。

    “发现敌人的踪迹了！”日向建吾指着邪神教所在的位置说道：“那些邪教人员在这个方向，大约有四公里多，根据查克拉来看，那个带队的上忍也在，他们应该是在那里休息，或许会等到天亮才会继续行动。”

    “发现了就好！”知道了敌人的踪迹，众人都轻松了一点，就连卡卡西无神的眼睛里也多了一些干劲儿，“接下来建吾你就休息一下吧！剩下的交给我！”说着，卡卡西咬破了手指，结下了通灵术的印。“砰！”一直八哥犬出现在了众人面前，“哟！是小卡卡西啊！有什么事情吗，我才刚刚追到了花花，正准备共度春宵呐！”

    “不好意思，帕多！”卡卡西略带歉意的说道：“有些事情需要你帮忙，据这里大概四五公里外休息，有我们需要追踪的敌人。虽然我们有信心不会跟丢，但是以防万一，现在需要你潜伏过去，记下他们的气味！”

    “哦！小事一桩！”帕多轻松的说道。

    见到帕多有些随意的样子，卡卡西不放心的叮嘱道：“敌人之中有上忍存在，只需要记住气味就可以，千万不要暴露自己，以免陷入危险。”

    “了解！”帕多回应了一声，冲入黑暗之中消失不见。

    『话说忍犬这只忍犬不会是帕克的老爸吧？』明辉此时的思维却是飘到了奇怪的地方，『要不是眼睛上多了一块斑点，我还真以为是帕克呢！』

    “好了！这半天不断的使用白眼，建吾你的查克拉应该所剩无几了，接下来抓紧时间休息。”看着帕多已经出发，卡卡西转过头对日向建吾叮嘱道：“等明天他们行动的时候，我们要保持良好的状态，否则即使有了机会，也会因为准备不充分而错过。”

    “嗯！”日向建吾明白卡卡西说的很有道理，也没有多说话，应了一声之后就在原地盘腿而坐，开始恢复起查克拉。

    过了一会儿，离去的忍犬帕多悄悄的回来了，“小卡卡西，那些人的味道我已经记住了！”

    “没有引起对方的警觉吧？”卡卡西问道。

    卡卡西本来只是随口一问，没想到帕多竟然有些尴尬的回答道：“差一点！那个上忍的警觉性不低，我只是靠的略微近了一点，就引起了他的注意。不过机智如我，当时立刻学了两声狼叫，森林里有狼是正常的，因此蒙混了过去。”

    （不过我们的生态被破坏的很严重，森林狼已经很少了，甚至草原狼的生活环境也受到了影响。保护环境，人人有责！）

    『看！掌握一门外语多么重要！古人诚不欺我！』明辉暗暗点了点头，似乎在表达自己想法的正确性。

    “没被发现就好！”卡卡西则是对帕多的安全归来松了口气，“你回去继续忙自己的事情吧，万一我们这边出了差错跟丢了敌人，到时候还需要你的帮助。”

    “好的！”帕多应了一声，化作烟雾消失不见。

    看着松了一口气的卡卡西，明辉心里赞叹不已，『不愧是木叶将来的支柱之一，抛开战斗力不讲，就这种做任务时的严谨思维，卡卡西就真的不负天才之名。』

    时间就在休息中慢慢度过，等到了天快亮的时候，日向建吾已经完全恢复了状态。而不久之后邪神教的人也有了行动，这一行人很快就穿过了森林，来到了另一个村庄，看来他们穿越森林不仅是为了避免被人发现踪迹，而且也是为了避免绕路，更快的到达下一个村子。

    “怎么办？”见这些人马上就要进入村子，猿飞琉太有些耐不住了：“如果我们不去阻止的话，那些邪教的混蛋又会残害平民了。”

    不过令猿飞琉太诧异的是，其他三个人都没有出手帮助这个村子平民应对这些邪教人员的意思。甚至从卡卡西和日向建吾的眼睛里，猿飞琉太甚至读到了一丝...冷漠？

    首先说这次队伍的队长卡卡西，在经历了白牙的变故之后，他就变得有些以完成任务为第一要义。既然拯救这些平民不会对他完成任务有丝毫的帮助，甚至还会给他完成任务增添麻烦，那他根本就没有出手的想法。

    作为在日向分家长大的日向建吾来说，他们的命运本来就是命运的不公，从来没有过人想来拯救他们，那么他为什么要冒着生命危险去拯救这些不相干的人？

    而对于身为一个穿越者的明辉来说，即使他已经在这个世界生活了六年，但是这个世界本身就是一个不尊重生命的世界，因此他无法对这个世界的生命抱有足够的尊重。但是毕竟是在和平世界里经受过教育的人，明辉也无法做到完全的冷漠。因此在风也带他去打造兵刃的途中，他会出手剿灭盗贼团拯救那个村子，或许是心中有一种前世每个男孩都有的一种名为“侠义”的情节。

    但是明辉不像是那些热血动漫的主角，做事全屏一腔热血，遇见任何不平事，不管自己会不会有危险都要去插一脚。对于眼前这种没情况，明辉也只能在内心之中说一声抱歉。当然，卡卡西和日向建吾或许也是一样的情况，如果入侵村落的仅仅是几个下人，大概他们也会出手相助。

    当然，这所有的一切，猿飞琉太并不清楚。几人之中他的成长环境是最安逸的，而他的相当一部分精力都用在了讨心仪的姑娘开心上了，这也就导致了作为四人之中年龄最大的他，人生经历却是最少的一个。所以他很不了解为什么其他三个人对于即将发生的惨案有些无动于衷。

    （今天和朋友吃饭去了，喝了点酒没有状态，就一章了，明天是周末，我再多码一章吧。）

    (本章完)

 第44章 死亡能量

    “难道我们不去帮助他们吗？”猿飞琉太的语气有些难以置信，他不敢相信这些一个村子里走出来的同伴居然没有和他一样的想法。

    “唉！”最后还是明辉站了出来，叹了口气说道：“琉太前辈，你认为我们杀得了那个上忍么？”

    “这...”猿飞琉太脸色也变得有些为难，“但是我们可以将他们引开...”

    “那任务怎么办？”卡卡西冷眼看向了这个年龄比他两倍还要多的学长。

    “而且就算我们引开了这个上忍，避免了这个村子里有人被杀，那么等他们到下一个村子呢？”明辉也补充道：“我们总不能再次这么做吧？谁又能保证我们每一次都能从那个上忍手里脱身呢。”

    猿飞琉太沉默了，这大概是这个阳光大男孩第一次明白了现实的黑暗与无奈，良久，他才用略微嘶哑的声音说道：“我明白了！”

    “明白了就好！”卡卡西的眼神依旧平淡，“如果心里过意不去，那就将全部的精力投入到任务之中。尽早的搞清楚这些人的底细，到时候将这个邪教铲除，也就能避免更多的人受到残害。”

    “嗯！”猿飞琉太沉声应道，不过可以看得出来，他的情绪还是有些低落。

    “他们行动了！”日向建吾通过白眼观察到了邪神教众人的动向，赶紧和其他三人说道。“他们抓到了一个刚刚出门的年轻人，进到了一个小巷子。”日向建吾详细的汇报着邪神教的一举一动，“现在在地上画出了一些奇怪的术式。”

    『那奇怪的术式的最终形态应该就是不死诅咒了吧？』明辉心中明悟。

    “那个术式在不断侵蚀那个年轻人的身体！”忽然，日向建吾的的脸色一黯，声音略带哀伤的说道：“那年轻人承受不住那种侵蚀，死掉了！”

    “死掉了么？”见证了一个年轻人的逝去，卡卡西的眼中亦是有着悲伤的神色。可见其实他们也不像嘴上说的那样冷漠，还是无法坦然面对无辜者的死亡。但也仅仅是一瞬，下一刻，卡卡西的眼神又变回了原来那种波澜不惊的状态，“继续监视！”

    “是！”日向建吾的神情也重新变得坚定起来，随时汇报着邪神教的动向。“他们使用那年轻人的血画出了之前的那种纹路，应该是在进行祭祀。”

    “可恶！”猿飞琉太一拳打在了一旁的树上，显然是对自己这种时候的无能为力而感到气恼。

    又等了许久，日向建吾忽然说道：“他们离开了！”

    “终于动了！”猿飞琉太的情绪终于好了一些，既然敌人动了，那么他们终于也可以做点什么了，这种什么都做不到的感觉对于他来说实在是太过难受了。

    卡卡西则是轻轻拍了怕日向建吾的肩膀道:“辛苦了，接下来就抓紧恢复开启白眼消耗的查克拉，剩下的暂时就交给我吧！”咬破手指，卡卡西再次使用通灵之术将帕多召唤了过来。

    帕多此刻正在和它的花花说悄悄话，一副贼兮兮的样子，愣了一下才发现了情况。“这么快就又轮到我出场了？你们这帮小子准备遇到困难了？”

    卡卡西点了点头，“我们的实力无法正面面对他们，需要吊在后面跟着他们，但是我们队员已经使用白眼监视他们半天了，需要恢复查克拉，在此之前需要帕多你带着我们跟住他们，但也不要靠得太近。”

    “了解！”帕多抽了抽鼻子，回头对众人说道，“跟我来吧！”

    “卡卡西队长！”明辉加快了速度，赶上了前方的卡卡西，“我去刚刚的现场看一看吧，或许会有什么线索。”

    明辉的想法和卡卡西不谋而合，本来卡卡西打算自己去现场看一眼，然后再跟上大部队。但是既然明辉提出了前去的请求，卡卡西也没必要拒绝，只是谨慎的问了一句：“你应该可以看懂我们留下的暗号吧？”

    毕竟明辉加入木叶也不过两个多月，卡卡西这么问也很合乎情理。明辉淡淡一笑，“放心吧！虽然没法像队长你一样瞬间解读出其中的意思，但是跟上你们我还是能够做到的，我也有自己的侦查方法。你可以问问建吾。”

    日向建吾想到了中忍考试的时候从他察觉到明辉的那一刻起，明辉就直接把他们小队当做了目标，直接追踪了过来的情景，于是对着卡卡西点了点头。

    “既然如此，那你去吧！”卡卡西点了点头，同意了明辉的请求。

    得到了许可，明辉在经过前方村庄的时候没有继续和其他人一起前进，而是转头进入了村庄之中。来到了事发现场的小巷之中，明辉就看到了那个死相有些凄惨的年轻人。

    地上用鲜血画出了一个巨大的图形，而那个身上有着众多伤口的年轻人就躺在了图形之中。

    “白眼！”明辉开启了白眼，看向了年轻人的身体内部。此刻这年轻人已经死去多时，体内已经没有了任何属于活人的气息，但是明辉还是看到了一丝淡淡的神秘能量。

    “怎么样？”明辉向血灵询问道：“你看出什么来了吗？”

    “当然！”血灵的声音中似乎有一些异样的情绪：“这股气息到了哪里，都是这样的让我厌恶啊！无论是哪个世界、哪个宇宙，我都能闻到它那邪恶的味道。”

    “这种能量究竟是什么？”明辉询问道。

    面对明辉的询问，血灵没有像以往那样自然的给明辉解释，而是在长久的寂静之后，才幽幽的传来一声夹杂着愤怒亦或是一种天生的敌对情绪的咒骂：“令人恶心的死亡之力。”

    “死亡之力？”明辉一惊，血灵说自己是生命能量的化身，那么这死亡之力岂不是...

    “是的！”似乎是看穿了明辉心中所想，血灵直接给了他肯定的回答：“就是与我格格不入的死亡之力，能够将生命体的生命能量消逝掉，将其转化为死灵形态的死亡之力。”

    “那么这些邪神教所做的事情，就是将活人变为死灵？”明辉有些疑惑，毕竟飞段虽然不正常，但似乎还是一个人类。

    “不！”血灵否定了明辉的猜测，语气中似乎带有一些欣赏，“这些个什么邪神教的家伙里面至少有一个很有天赋的家伙，他们在做的不是将活人变为死灵，而是通过某种方式将死灵的能力赋予活人，而且似乎还掺杂了一些这个世界规则下的其他东西。”

    “原来如此！”明辉眸光一闪，说道：“还记得我对你说过我知道这个世界这个年代的一些事情吗？”

    “记得！”

    “具体的时间我不清楚，但是应该就在十年到二十年之后，这个邪神教会有一个叫做飞段的年轻人出世。”明辉向血灵解释道：“他的能力就是不死之身，在得到敌人的血液之后会变成另一种奇异的形态，然后将两个人的伤害共联，然后依靠自己的不死之身自残来杀死敌人。”

    “不死之身？”血灵冷笑了一声，“接受了这种力量的人本身的死亡能量就超过了生命能量，怎么可能用对付活人的方法杀掉。”

    “嗯，这个人脑子不太灵光，最后被一个聪明的后辈用计炸成了碎块，埋在了地底，最后好像是死了。”明辉回忆道。

    “这的确也是一种对付这种人的方法，毕竟他的能力只是从掌管死亡能力的神那里借来的，总有用尽的时候，没了这种能力保护，一堆碎块肯定是活不了的。”血灵淡淡的说道。

    “你似乎还有别的方法对付获得这种能力的人？”明辉从血灵的语气中听出了些什么。

    “当然！”血灵高傲的说道：“这可是我天生的死对头啊，怎么能没有点对付它的手段呢！不过在这个世界能够使用的方法似乎只剩下了一种，将生命能量附着在攻击之上，如此一来就能对其造成实质的伤害。”

    闻言，明辉唏嘘道：“竟然能被生命能量造成伤害，这可真是...有些可悲啊！”

    “没什么可悲的！”血灵冷淡的说道：“自打他们为了力量而选择堕落的时候，就已经不能算是纯粹的人了。”

    “唉！”叹了口气，明辉不在去想这些事情，转头看向了远方，“该跟上卡卡西他们了，血灵。”

    “北方，八公里！”

    (本章完)

 第45章 交战

    树林之间，三个年轻的身影正在不断前进。忽然，戴着面罩的卡卡西举起手，示意其他的两个人减速。

    “有人跟上来了！帕多，是明辉吗？”卡卡西注意到了后方的动静，对着前方带队的忍犬帕多问道。

    “是的！没有其他陌生的味道！”帕多回了一句。

    又过了两分钟，急速追赶的明辉终于回到了大部队。

    “有什么发现么？”卡卡西见明辉已经归来，就向他询问探查的结果。

    “有一些！”明辉将一部分信息报告给了卡卡西：“我感受了一番建吾发现的那种奇异的能量，这种能量似乎会改变人体的一些性质，这些人似乎在寻找一种能够用这种能量对人体改造的方法。”

    “这么一来这些人的目的就有了眉目。”卡卡西听到明辉的汇报，眼神中也有了一丝喜意，“任务剩下的部分，就是搞清楚这些人的身份。”

    “嗯！”明辉点了点头，但是并没有直接告诉队友这些人的身份。还是那句话，他可不想被怀疑，然后被当成小白鼠教给大蛇丸和团藏去研究。

    终于，在持续的追踪了几个小时之后，他们终于迎来了一个良好的机会。

    已经恢复了查克拉负责监视的日向建吾向队友们汇报了敌人的动向：“他们分开了，其中一个中忍带着两个下忍离开了聚集的地方。”

    “跟上！”卡卡西果决的下了命令。

    “嘁！”邪神教的一名下忍不忿的说道：“凭什么他们吃完了饭就可以回到旅店休息，我们还得去物色下一个目标？”

    “申平，闭嘴！”那中忍脸色微怒，出声教训道：“咱们三个人是新人，这种跑腿的活儿当然得咱们干。再说了，祭司大人的研究有了新的进展，只有拥有足够的生命力的人才能承受住邪神大人的力量，现在看来恐怕只有忍者才能承受这股力量。如果找不到合适的目标，我不保证祭司大人会把你当做试验目标。”

    听到自己老大充满危险气息的话，那叫做申平的下忍打了个寒噤，不敢再多说什么。

    “山本老大！”就在那中忍呵斥申平的时候，另外的一个下忍拉了拉他的胳膊，指向了前方不远之处的一个人影。

    “嗯？”中忍山本顺着手下手指的方向一看，才忽然发现前方不知道什么时候出现了一个年轻人。看到了猿飞琉太的护额之后，山本的眼神闪过一丝慌张，“木叶...”他猛然回过头看去，果然身后身后同样站着一名木叶的忍者，而且竟然还是传说中的白眼。再向左右看去，同样一边站着一个忍者，但是看上去却只是两个小鬼。

    “哪里来的小鬼，不要挡了大爷们的路！”申平刚刚被训斥了一顿，正憋着一肚子火，此刻又见到有人敢拦住他们的去路，顿时忍不住出声怒喝。

    『蠢货！』中忍山本在内心里怒骂了一声，不管对方是乳臭未干的小鬼还是行将就木的老头，能够悄无声息的把他们包围了起来，这就已经足以说明问题了，不冷近下来思考对策的话，很有可能就会栽在这几个小鬼的手里。这个时候申平居然还去大声挑衅敌人，因此山本在心中其实已经给申平下了死刑。

    “速战速决！”卡卡西下了命令，同时已经冲向了邪神教的三人。

    “可恶！”被卡卡西如此看轻，申平勃然大怒，脸色被上涌的血涨得通红，掏出苦无握在手中，准备狠狠的给卡卡西来上一下。

    “叮！”山本手持苦无格挡住了猿飞琉太的攻击。『好大的力气！而且这攻击的路数很刁钻，这小鬼...』

    “砰！”“啊！”

    听到了手下的叫声，山本心中焦急更甚。面前的这个小鬼能够和他互相进攻多次而不落入下风，看样子也是一个和他一样的中忍。但是山本记得很清楚，负责发号施令的并不是眼前这个和他交战的小鬼，而是那个带着面罩的更小一些的小鬼。

    如此看来，这个队伍里至少有两名中忍，要是应对不好，恐怕他就要交代在这里了。借着猿飞琉太的力，山本得以暂时的脱身，匆匆扭头一看，让他的心凉了半截，他的两个手下都已经瞬间倒下了，也就是说那边的蓝头发的小鬼和那个戴面罩的小鬼一样是个中忍，否则不可能就在自己和面前这个年龄最大的小鬼交手的两个回合内轻松的解决掉自己的两个手下，即使他们有些愚蠢。

    『可恶！这下子有麻烦了！』山本暗暗心悸，『三个中忍，旁边那个负责警戒的白眼忍者还没有显露实力。得想办法引起祭司大人的注意。』

    面对着明辉、琉太和卡卡西三个人的包夹，山本双手结印，大喝一声：“土遁・岩柱枪！”

    随着山本的双掌拍在地上，一个个尖锐的土枪从地上突起，攻向了明辉等人。众人反应都不慢，纷纷闪身躲避开来。

    一直在远方负责戒备的日向建吾大喊：“他是想和据点里的其他人汇合！”一边大喊，他一边从侧面抄了过去，打算拦下山本。

    卡卡西他们当然也明白山本的打算，躲开土枪之后立刻重新包围了上去。

    “可恶！”趁此机会突出包围的山本暗恨，本以为能够拉开一段距离，没想到这几个小鬼这么快就又包了上来。手指再次翻动，山本继续结印，“土遁・土流大河！”

    瞬间，明辉三人前方的土地变得松软，并且向着三人流动了过去。“雷遁・地走！”明辉和卡卡西同时结印，用出了同样的忍术，占有优势的雷遁查克拉瞬间驱散了土遁查克拉，大地变回了原样。

    两个人对望了一眼，内心都闪过一丝惊讶。『他竟然也会这个忍术，而且能够和我一样的灵活运用！』『好快的结印啊，不愧是卡卡西，都快和正值壮年的自来也相差无几了。』

    没有被敌方的忍术限制脚步，三个人很快就和日向建吾一起重新完成了包围。

    “刚刚的忍术波动很可能已经引起了其他敌人的注意，迅速解决！”卡卡西当即决断到。

    话音刚落，明辉、琉太以及卡卡西自己都开始立刻结印。

    “土遁・土回廊！”

    “火遁・炎弹！”

    “风遁・大突破！”

    在赶路的时候，三人就制定了不少的作战计划，充分的利用每个人所会的不同忍术，发挥出更强大的威力。此刻的这种战术，就是以猿飞琉太的火遁为核心的一套打法，卡卡西使用土遁封锁敌人的退路，明辉的风遁提升火遁威力。

    面对这个威力巨大的组合忍术，山本一脸的惊骇之色，只能慌忙的使用土遁・土流壁勉强形成一层防御。但是在强大的忍术威力下，这层土墙轻而易举就被击破，随后又狠狠的集中了一脸绝望的山本。

    (本章完)

 第46章 回到木叶

    看着浑身烧伤，已经奄奄一息的山本，卡卡西松了口气，“还活着！”

    “现在怎么办？”另一边猿飞琉太已经将两个下忍拖了过来。嗯，就是拖了过来，提着一条腿，脑袋在地上那种。

    “交给我吧！”明辉上前一步，抽出背上的剑，手腕翻动间挑断了他们的手筋脚筋。“通灵之术！”

    “又见面了！明辉！”蛞蝓柔声打了个招呼。

    明辉也没有浪费时间，快速的说道：“蛞蝓大人，这几个人有我们需要的情报，但是我们可能需要面对新的敌人，没法子带着他们，麻烦你先带走他们，等到我下次通灵的时候在将他们送到木叶。在此之前，保证他们不死就行了。”

    “好的！”蛞蝓缓缓蠕动，将三个邪神教的成员包裹了起来，然后消失在了众人面前。

    到此，本次任务的查探邪教身份和目的就可以说都已经完成了，毕竟获取情报这种事情村子里的精英可比他们几个要厉害的多了。

    卡卡西松了一口气，道：“现在任务完成，我们撤退！”

    “影分身之术！”临走之前，明辉留下了四个影分身，“你们清理好我们留下的痕迹，如果遇到敌人，引开他们。”

    “哦！”

    卡卡西看到明辉此举，对于明辉又高看了一眼。

    果然，在四人离开这里十几分钟之后，明辉的影分身就被击溃了。“不愧是上忍！”感受着影分身传来的记忆，明辉眼睛之中闪过一丝惋惜，『连螺旋丸都没能奏效吗？』“我的影分身被那个上忍发现了，我们最好再加快一点速度。”

    “好的！”其他三人闻言，脚下同时加快了脚步。

    另一边，邪神教的那名上忍看着身边倒下的一众手下，脑袋上的血管不断凸起，似乎随时都有爆开的风险。“该死的木叶忍者！”只是别人无法知道的是，他究竟是因为不少手下被杀死而愤怒，还是因为被纠缠了这么久，甚至用出了秘术解决敌人之后才发现是影分身而愤怒。

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “斑！我发现一个很有意思的小家伙！”一只白绝出现在了幽暗的地底，对着一个坐在石椅上的苍老的男人说道。

    “哦？”斑抬起了头，看向了这个白绝，“什么意思？”

    “今年才六岁，但是查克拉量居然比普通的上忍还要充足！”白绝的声音里充满了惊奇，“他还会好几种遁术！最关键的，他身上有漩涡血脉哦！不过这小家伙的警觉性很高，会一种神奇的探查术，我潜藏在地底都险些被发现。”

    斑有了一丝兴趣，左眼的写轮眼猛然睁开，直接侵入了白绝的意识。

    “不错的天赋！”斑从白绝的记忆力看到了明辉的表现，赞叹了一声：“他或许比长门更加适合用来承载轮回眼，可惜出生晚了几年，轮回眼已经在长门的身上了。”

    “那怎么办？”白绝问道：“是否需要想办法将他变成我们的人？”

    “他不是宇智波的人！”斑摇了摇头，“现在需要的是一个宇智波一族的人，一个充满爱的宇智波。只有心中充满了爱的宇智波，在见识到这个世界的真实之后，才能继承我的想法，完成我的计划。”

    “说到这个！”白绝好像想起了什么，“我在木叶发现了一个宇智波的小鬼，很喜欢帮助老人家。”

    听到白绝的话，垂垂老矣的斑微眯的左眼之中闪过一道精芒：“好好关注这个小鬼，我有预感，他就是我要等的人。”

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    经过了三天的赶路，再一次的看到了木叶的大门，四张年轻甚至有些稚嫩的脸上，都露出了轻松的神色。

    猿飞琉太经过门卫的检查顺利进入木叶之后，直接大喊了一声：“蝉儿，我回来了！”然后就消失在了其他三人的眼前，把提交任务的事情完全交给了明辉他们。

    看着稍显跳脱的猿飞琉太的举动，明辉心里也有些想念父母，恨不得也立刻回家和他们团聚。不过他还没忘记自己还有事情没做，内心轻叹一口气，对卡卡西说道：“走吧，队长，我们先去和火影大人报告。”

    “嗯！”卡卡西淡淡的应了一声，没有多说什么。但是明辉还是敏锐的察觉到了他情绪的低落，略一思考，明辉就明白了原因，猿飞琉太的举动勾起了卡卡西对父亲的思念。

    将自己的胳膊搭在卡卡西的肩膀上，明辉微笑着说道：“队长，交了任务一起去吃一乐拉面怎么样？”

    “可以！”卡卡西的声音依旧平淡如水。

    来到了火影办公室，卡卡西轻轻敲了敲门。

    “进来吧！”三代中气十足的声音传了出来。

    推开了门，卡卡西和明辉走了进来。

    “哦！是卡卡西和明辉啊！”三代眼神里闪过一丝惊讶：“你们竟然这么快就回来了？任务完成的怎么样？建吾和琉太呢？”

    “建吾被日向家来人叫走了，至于琉太前辈...”明辉挠了挠脑袋，不知道该怎么说。

    三代看到明辉的样子就知道发生了什么，道：“我知道了，这个臭小子！”

    看着三代有些气愤的样子，卡卡西和明辉很明智的保持了沉默。

    “行了！”三代摆了摆手，“不说这个臭小子了，说说这次的任务吧！”

    接下来卡卡西详细的和三代汇报了任务的经过，等他汇报结束之后，明辉用出通灵之术召唤出了蛞蝓的分身。已经和明辉约定好的蛞蝓明白他的意思，将那三个邪神教的成员也一并带了过来，留在了地上。

    “嗯！”三代点了点头，“你们干的不错，剩下的就交给拷问部门吧，你们可以回去休息了。”

    从火影楼出来，两个人来到了一乐拉面的店。

    “一乐大叔！两碗拉面！”明辉一进店铺就喊道。

    “哟！是明辉啊！最近怎么没有来吃一乐大叔的拉面啊？”一乐一边招呼两人，一边笑眯眯的询问道。

    “嘿嘿！”明辉不好意思的笑了笑，招呼过一乐，趴在他耳边悄悄的说了些什么。

    听完明辉的解释，一乐哈哈大笑：“哈哈！原来是这样，怪不得没有来吃大叔的拉面。不过下回要把你的小女朋友带来给大叔看看，到底是什么样的小美人，竟然比拉面对你的吸引力还大。”

    “小女朋友？”卡卡西惊讶的看向了明辉，他一直以为明辉是一个乖宝宝类型的好孩子，但是没想到才这么大居然就开始追女孩子了？

    看着卡卡西看向自己怪异的眼神，脸皮较厚的明辉不仅没有害羞，还嘻嘻哈哈的对着卡卡西说教：“追女孩子怎么啦？卡卡西啊，其实你也应该找一个嘛！别一天到晚只知道任务和修炼，你又不是阿凯那种单细胞生物！”

    “谁在叫我？”外边传来了一个熟悉的声音，明辉一听到这个声音，明辉的笑声戛然而止：“我靠，不会这么巧吧？”

    就是这么巧，从外边走进来的正是阿凯。阿凯看到明辉和卡卡西坐在凳子上，热血沸腾的说道：“哦！我一生的两个对手竟然聚在了一起！来，让我们进行一场以青春为赌注的吃拉面比赛吧！”

    明辉：“...”

    卡卡西：“...”

    经过解释，阿凯总算明白了为什么这两个人都在这里，“哦！原来你们两个竟然一起去执行任务了！怪不得这一个星期我感觉有些无聊，想找一个人进行一场充满青春的比赛都做不到。”

    吃过了拉面，明辉告别了阿凯和卡卡西，他要赶回家向母亲报一声平安。不过看样子阿凯似乎是不会放弃拉着卡卡西进行比赛的打算了。

    (本章完)

 第47章 自来也离去（第一更）

    回到家，夕月拉着明辉仔细的看了又看，生怕自己这宝贝儿子在任务中受到一丁点的伤害。陪着母亲聊了很久，明辉将这次任务当中的事情挑着和她讲了一遍，为了避免因为邪教用活人做实验这件事引起夕月的反感，明辉只是说了任务当中他和卡卡西他们的配合默契，一起磨合组合忍术之类的事情。

    然后明辉来到了忍者学校，准备和父亲汇报一下，顺便看一看几天未见的小红豆。

    最后，明辉在忍者学校上课常用的对练的地方找到了红豆所在的班级，此刻正好轮到小红豆和一个小男孩对练，明辉也想看看小红豆现在的实力如何，因此没有直接走过去打扰她上课，而是一跃而起，跳到了旁边的一颗大树上，坐在一根树枝上，靠着大树的树干静静的观看了起来。

    可以看出那个小男孩的底子不错，动作干脆利索，华而不实的花哨动作很少。不过小红豆也有自己的优势，那就是比大多数男孩子还要旺盛的精力，此刻正在不断的发动攻击，只等着对方露出破绽，给对方来一下狠得。

    “嘿！”“啪！”“砰！”终于，在小红豆连绵不绝的攻击之下，那小男孩露出了一个破绽，被小红豆一个扫堂腿扫倒在了地上，然后小红豆的手刀放在了他的脖子上。

    “红豆胜！结和解之印！”红豆的体术老师一脸惊讶的宣布了比赛的结果，原来的红豆在班上并不是很起眼，手里剑投掷、格斗对练都只是中游水平，没想到今天的对练之中竟然能打败成绩靠前的学生。虽然赢得很困难，但是以这个老师的眼力还是可以看得出来，红豆在出手时机、寻找破绽以及防守反击这几方面都有了不小的进步。『是家长指导的吗？』

    坐在一旁树枝上看着小红豆的明辉也露出了一个微笑：“嗯，发挥不错，看样子特训还是有效果的！”

    等到小红豆他们下了课，明辉这才现身过去和小红豆打了个招呼，没想到小红豆激动的直接抱住了他，高兴的说道：“明辉，你终于回来了！我去找你好几天了，可惜每次阿姨都说你去执行任务了。”

    被小红豆主动抱住，明辉心里也很高兴，这说明小红豆把他当成了亲近的人。可惜他和红豆现在还只是小孩子，根本什么都干不了，不过逗弄一下小红豆，增进感情什么的还是可以的。想到这，明辉微笑着问道：“那你有没有想我啊！”

    “有呢！”小红豆脸上挂着灿烂的笑容，很直接的就承认了。

    这让想看到小红豆娇羞一下的明辉希望落空了，『看来小红豆现在还是相当单纯啊！』甩开胡思乱想，明辉摸了摸小红豆的头，“今天晚上我再去找你修炼，你先继续去上看吧！”看着小红豆的同学都已经回到了楼内，明辉赶紧说道，要是因为他让小红豆上课迟到可就不好了。

    “嗯！”小红豆乖巧的点了点头，转身跑进了教学楼。

    没有了任务的日子还是很清闲的，明辉就把时间用在了磨练忍术上面。毕竟学会是学会了，但是里完美的使用还是有一段差距的，就比如现在。

    “土遁・裂土转掌！”自来也只是用了少许的查克拉，将地面破坏出了几道裂缝，使他站立不稳，就将他当做必杀的组合忍术破解了。

    看着打偏了的忍术，明辉遗憾的吐了口气，抽出了背上的长剑：“幻月流――瞬斩！”

    “哟！”自来也看到明辉拔出了剑，警惕的程度上升了几个档次，毕竟陪明辉对练了几天之后，他十分明白明辉的剑术可比他的忍术要熟练的多了。

    “叮！”长剑与苦无相碰，自来也下意识的将苦无挥向了另一边，果然，明辉的下一招接踵而至：“幻月流――半月！”

    再次被自来也挡住了攻击，明辉毫不气馁，身体在空中翻转，长剑再次劈下：“幻月流――上弦月！”

    “砰！”即将被击中的自来也变成了一段木桩，被凌厉的剑光切成了两段掉在了地上，切口光滑如镜。

    没有丝毫迟疑，明辉的长剑陡然向身后刺去。“叮！”格飞了自来也投掷而来的苦无，明辉再次发力：“幻月流――幻斩！”

    『这一剑是真的还是假的？』这一招可谓是让自来也十分的头疼，和分身术不一样的是，这一剑可以是幻影，也可以是实体，而且有时候明明是幻影，却同样也能造成伤害。

    “叮！”挡住了，自来也面色一喜，苦无上传来的触感让他明白，这一剑是实体。

    “嗤！”一道口子忽然出现在了自来也的胳膊之上。

    “风属性查克拉吗？”自来也收起了苦无，对明辉说道：“看来你的剑术又有所进步啊！”

    “嗯！”明辉点了点头，但是毫无认可兴奋之色：“可惜忍术却依旧不够理想！”

    “这也许和你以前一直主要靠剑术对敌有关，你的剑术已经接近了本能，一旦有了机会，就会本能的使用相应的剑术！”自来也盘膝坐了下来，分析道：“即使这几个月你已经开始思考着如何使用忍术和敌人交手，但是还没有达到如同剑术那般举重若轻的使用出来。”

    “确实！”明辉点头赞同了自来也的话，现在他使用忍术和敌人交手，还无法做到不用思考就知道哪种忍术更为合适。“不过好在有好色仙人你陪我对练，我感觉似乎已经有了不小的进步。”

    “可惜接下来的一段时间我没有办法再继续陪你练习了！”自来也语气稍带遗憾的说道。

    “嗯？”明辉抬头看向了他，语气有些落寞，“才呆了这么久，就又要离开了吗？”

    “啊，是的！”自来也的情绪同样不高，“有些事情必须要去做。”振奋精神，自来也大手拍了拍明辉的肩膀，“希望下次再见，你能够让我拿出更强的实力！哈哈！”

    “嘁！”明辉撇了撇嘴，有些不太高兴，不过他也知道这是实话，自来也和他对练的时候，基本上都在破解他的进攻，从来没有主动进攻。而且自来也还没有用出通灵之术，更没有用出仙术。“和姐姐说过了吗？”

    听到明辉的问题，自来也的情绪又低落了下来，“没，不知道该怎么说。”

    “不说也行，反正你很快就会回来的。”明辉嘟囔了一句。

    “你说什么？”自来也没有听清。

    “没什么！”明辉摇了摇头。他没有告诉自来也忍界这和平安宁的景象明年就会结束，到时候忍界又会陷入大战之中，而且是对于木叶繁荣觊觎已久的四大忍者村合力入侵木叶，到时候无论自来也身在何方，也一定会回到木叶。因为即使他告诉了自来也，自来也不一定会相信，而且对于事实也不会有任何改变，反正有三代老头子和即将崛起的金色闪光，木叶的安危倒是不用太过担心。

    （不好意思，昨天有事出去，今天一起补上，所以一共四更）

    (本章完)

 第48章 探讨雷切（第二更）

    自来也走了，重新踏上了他的旅程，按照大蛤蟆仙人的语言，去寻找希望之子和未来之子。当初他以为长门就是自己要找的希望之子，但是他的身边并没有一个飘扬着蓝色长发，用一双血瞳注视世间的未来之子。他也曾想过，明辉出现在了木叶村内，会不会他就是未来之子，而自己的弟子波风水门就是那个希望之子。毕竟虽然两个人的年龄差了一些，但是天赋都是那样的出色，为人一样的谦逊，意志又都是那样的坚毅。

    但是自来也还是决定继续自己的旅行，因为大蛤蟆仙人的语言并不详细，每一条预言所对应的时间都会很长，自来也需要走到更多的地方，见识更多的人，才能得到更准确的结论。

    “姐姐！”明辉看到了独自喝酒的纲手，轻声的问道：“为什么不去给好色仙人践行呢？”

    “谁要去给那个讨厌的家伙践行？”纲手带着几分酒意，脸色酡红的说道：“前脚还说要和人家一起把木叶变得更美，后脚竟然就逃走了！”

    『看来纲手对自来也也不是一点儿意思都没有嘛！』“或许好色仙人有重要的事情要去做呢？”明辉替自来也解释道。

    “他能有什么重要的事情！”纲手的眼神变得有些凶狠：“还不就是所谓的到处取材，然后去写他那乱七八糟的小说？”一把拉过明辉，纲手嘟着嘴巴对明辉问道：“明辉，你说姐姐美不美？”

    “美！”对于喝醉了的女人，明辉知道千万不要唱反调，不然后果可有的受了，更何况是纲手这种拥有相当高战斗力的女人。

    “那姐姐身材好不好？”纲手又托了托自己的胸问道。

    “好！”明辉咽了口口水，这句可是良心话啊，谁敢说纲手的身材不好？那估计不是瞎子就是傻子。

    看到明辉咽口水的样子，纲手的表情变得更加幽怨，“你看看，你这个小色鬼都喜欢，那你说那个大色鬼为什么不留下来呢。”

    这个问题明辉可不知道怎么回答，难道自己和她说，自来也正在找一个希望之子，结果那个希望之子现在还没出生，所以自来也只能四处游历？

    没有得到明辉的回答，纲手又拿起了酒杯继续喝酒，最后的结果当然是喝得烂醉。明辉费了好大力气才把喝醉了的纲手从酒馆送回了家。“呼！女人啊，果然很复杂，自来也在的时候你对人家爱答不理，等人家走了，你又把自己喝成这个样子，真是不知道在想些什么！”

    看着纲手已经安然睡下，明辉就悄悄的离开了。

    自来也走了，纲手又醉倒了，小红豆还在学校上课，独自走在木叶的街道上，明辉竟然觉得有几分无聊。思索片刻，明辉决定去找卡卡西，与他探讨一番雷切的开发。

    来到旗木家附近，明辉轻而易举的就找到了卡卡西，倒是没有别的原因，因为他身边有一个人形扩音器。“来吧，卡卡西！让我们进行一场充满青春的钓鱼比赛吧。”

    不用说，一听就知道是阿凯这个时刻都充满了热情的家伙。

    “安静！”卡卡西瞥了一眼阿凯，“鱼都被你吓跑了，笨蛋！”

    “你们两的感情还真好啊！”明辉笑着调侃道。

    “哦，明辉！”阿凯看到明辉，立刻跑了过来，“来一场充满青春的钓鱼比赛怎么样？”

    “下次吧！”明辉摇摇头拒绝了阿凯，“我今天是来找卡卡西的！”

    听到明辉说是来找自己的，卡卡西也把注意力放在了这边，“你来找我有什么事吗？”

    “想和你讨论一下忍术！”明辉直截了当的说道。

    “忍术？”卡卡西收起了钓竿，“那回去说吧！”

    “诶？你也不钓鱼了吗？”阿凯有些沮丧，“看来我只能一个人去修炼了。”

    “抱歉！凯！”明辉有些歉意的对阿凯说道：“明天我陪你一起修炼体术吧！”

    阿凯闻言眼睛里闪过一丝喜色，“一言为定哦！青春是容不得谎言的！”

    “放心吧！”明辉微笑道。

    “那好！”阿凯对两个人举了一个大拇指，露出了一口白牙，“你们去研究忍术吧！我去绕木叶跑五百圈。”

    看着阿凯一脸亢奋的离开，明辉忍不住摇了摇头，阿凯的体术修炼更加变态了，自己也得刻苦些，毕竟体术修炼这种事可没办法靠影分身作弊法修炼。

    “明辉！”血灵的声音忽然传来，“有人在看着你们。”

    “是暗部么？”明辉眉头微皱，他竟然完全没有察觉。

    “不知道！而且好像不是一方的人。”血灵回答，“东南方向七百米那棵树上！从对方的查克拉来看，是个很强的人，你们之前交任务的时候，这个人就潜藏在火影办公室里。还有东边两千米外，是一个使用虫子的家伙。”

    “好的！我知道了！帮我盯住他们。”明辉不动声色，跟在卡卡西后面向卡卡西的家里走去。没有办法，在卡卡西的面前他无法使用白眼来侦察对方，只能先让血灵盯住对方。

    “你的家里蛮整洁的嘛！”明辉跟着卡卡西进了屋子里，看着了被整理的一尘不染的屋子夸赞道。

    “嗯！”卡卡西将钓鱼用具放置好，给明辉倒了一杯水，问道：“是什么样的忍术？为什么会想到找我讨论，你的老师呢？”

    “一种雷遁忍术！”明辉说道：“你也知道，我是跟着纲手姐姐修行的，纲手姐姐在遁术方面的水平...”

    “知道了！”卡卡西当然知道三忍之一的纲手擅长什么不擅长什么，“是什么雷遁忍术？”

    明辉没有直接回答卡卡西的问题，而是说起了自己：“你应该也听说过我的能力，我能够通过观察敌人学会他的忍术。”

    “嗯，水门老师和我说过。”卡卡西点点头。很明显，波风水门从火影那边知道了这个情报，然后告诉了卡卡西，想以此激励他。

    “在中忍考试的时候，我学到了一招雷遁・雷拳！”明辉一边说，一边结印用出了雷遁・雷拳，展示给了卡卡西。“但是这个和忍术的威力却并不高。因此我想将它改进一下，让它更具有威力一些。”散去雷拳，明辉重新结印，申-卯-丑，正是雷切的印。

    一股雷属性查克拉出现在了明辉的手中，闪烁着电光，“我把它改进了一点儿，但是还没有达到想要的效果。”

    说完，明辉把半成品雷切的原理给卡卡西讲解了一番，“作为同样精通雷遁的你，应该会有不同的想法。”

    卡卡西不愧是天才，在明辉将原理讲解给他之后，尝试了几次就成功的使用了出来。“雷遁作为穿透力最强的一种遁术，这个术的加强方向应该是增加它的穿刺力。”

    『不愧是卡卡西！一下子就明白了雷切的完善方向。』

    “你的结印方式，已经完成了查克拉的性质变化，那么加强的方向就是形态变化。”卡卡西的思路很清晰。

    “的确！”明辉点头赞同了卡卡西的想法，毕竟原著里卡卡西就是这么做的。

    “现在你的做法，是想将查克拉形态变化为电流密布在拳头周围。”卡卡西思索了一番，“如果放开对它的束缚呢？虽然会有些许查克拉的损耗，但是将形态变化换成自由放电，是不是就会好一点？”

    (本章完)

 第49章 千鸟诞生（第三更！）

    卡卡西果然不愧是雷切的真正创始人，即使现在变成了明辉先将半成品雷切教给了卡卡西，他还是一眼就看出了关键所在。所谓一语惊醒梦中人大概就是如此，卡卡西的话犹如一道雷音一般惊醒了明辉，『对啊！我总想着强行将查卡拉束缚在手掌周围，这反而影响了术本身的威力。我只是按照动画的样子，用电流包裹了手掌，但是却没有想过这可能是自然形成的状态。』

    双手结印，明辉再一次用出了雷切，这次他没有去管查克拉的流失，而是完全放开了查克拉，果然，自由电流不断闪烁，发出了刺耳的声音。『总算有了几分本来的样子。』

    “嗯！”卡卡西看了看明辉手里的雷电，也结印用出了一个同样的雷切，感受着手中极具杀伤力的查克拉，这才满意的点了点头，“看上去杀伤力足够了，我们出去试验一下吧。”

    “好的！”明辉同样正有此意。

    两人一同来到卡卡西家附近的树林之中，这里是卡卡西常来练习忍术的场所。

    申-卯-丑！明辉依次结印，不断发出尖锐响声的雷电再次出现在了明辉的手中。加速前冲，明辉将雷切击在了游客粗壮的树上。“咔嚓！”这可比明辉还要粗一些大树应声而断。明辉去势不减，又一连冲出了好远。“砰！砰！砰！”沿途的几棵大树不断倒下，扬起了漫天尘土。

    戴着面罩的卡卡西丝毫不受影响，仔细的看了看明辉造成的痕迹。“威力足够了！只是...”

    “敏捷不足，对吗？”明辉清楚的知道卡卡西想要说些什么。

    “没错！”卡卡西点头，“这个术无法脱手攻击，因此需要在近身战斗的时候才能发挥作用。”

    “有什么解决的方法吗？”其实明辉知道该如何改进，但是因为剽窃了卡卡西独自开发的忍术所造成的那一丝愧疚，让他希望能够和卡卡西一起开发完成这个忍术，或许这样能够让他的心情好一点。

    “忍体术！”卡卡西说道。

    “什么？”明辉以前没有接触过这个名词，有些不太明白。

    卡卡西只好给明辉讲解了一番：“忍体术！区别于普通的体术，采用一些忍术方式的帮助，来提升体术的威力，最具有代表性的就是现在的三代雷影，他使用了雷属性查克拉刺激身体细胞，从而获得了强大的肉体和速度。”

    『哦，原来这个就是忍体术！』“你的意思是，我们借鉴三代雷影的方式，用雷属性查克拉刺激身体，达到更高的速度？”明辉故作思考之后问道。

    “是的！”卡卡西说道：“本来这个术就是雷遁，而且有大量逸散的雷属性查克拉，只需要稍加利用，同时用这些雷属性查克拉刺激身体，应该就能弥补敏捷不足的这一缺点。”

    “你说的有道理！”明辉表示赞同，然后开始了尝试，使用查克拉刺激身体这件事，其实在平常的修炼之中也有所涉及，只不过现在需要的是使用纯粹的雷属性查克拉。

    一口吃不成个胖子，忍术也不能一步到位，明辉将最后的改进分为了两步。第一步，先用雷属性查克拉刺激身体，适应这个状态的活动，然后第二步再将雷切的攻击融入进去。

    “滋啦啦！”一股淡淡的电流流遍全身，明辉瞬间有了一种奇妙的感觉，似乎在这个状态下的反应格外的快。“喝！”明辉对着旁边的一个大树飞起一脚，只是感觉脚上似乎有了一丝阻碍，然后就顺利的通过了。停下身子，明辉再定睛看去，那棵大树早已被扫断成两截。

    “这种感觉，很神奇！”明辉看了看自己的双手，轻轻的空挥了两下。“基本上是心思一动，身体就已经完成了动作，就如同抛下了一个累赘一般。”

    “那么能否用在新术上？”自己提出的方法初步见效，即使淡漠如卡卡西，也不自觉的有了一丝兴奋。

    “等我尝试一下！”明辉再次结印，用处了雷切，同时控制着雷属性查克拉刺激身体活性，“要上了！”大喊一声，明辉的身影瞬间消失在了原地。

    “咔嚓！”“咚！”又是几棵大树的光荣牺牲。

    “如何？”卡卡西问道。

    明辉的脸色并不是十分兴奋，因为原著中卡卡西遇到的难题此刻也摆在了他的眼前。“我发现了一个很大的问题，雷属性查克拉刺激身体活性的确能带来更快的速度，同时也给这个术的刺击带来了更大的威力，但是却出现了一个重大的缺陷。”

    “什么缺陷？”因为自己也参与其中，卡卡西对于术的缺陷同样极为关注。

    “那就是太快了！”明辉有些无奈的说道：“身体冲出的速度已经完全超过了眼睛的捕捉速度，我自认为动态视力已经极为出色了，但是...”说着，明辉抬手指向了远处。

    卡卡西顺着明辉的手指看去，那里的几棵树上都有不同程度的破损，但是却不像明辉之前击穿的目标一样是从正中破开，所以还依旧挺立在原地，换句话说，明辉打偏了。

    “这还是不会动的死物，如果是敌对忍者的话，有可能就会打空。”卡卡西同样皱起了眉头。

    “是的！”明辉接着说道：“而且就算敌方忍者没有来得及躲开，如果没有击中要害的话，也不会让他失去战斗力，这样的话，消耗如此大量的查克拉就有些得不偿失了。”

    “嗯！”卡卡西同样明白明辉的意思，说道：“那看来这个术还是没有处于完美状态。”

    “不过却可以拿来充当一次强力攻击的手段！”明辉微笑着说道：“在有控制能力的队友的时候，是可以一击决定胜负的术！”

    “的确！”卡卡西点点头，“如果有奈良一族的忍者作为队友的话，或者精通幻术的队友，只要让敌人陷入五到十秒的停滞状态，就足以解决战斗了。”

    “或者可以寻找一些增强动态视力的忍术！有时间可以去问问三代老头，毕竟忍术教授的名头不是白给的！”明辉又想到了一个办法。

    “三代...”卡卡西喃喃的重复了一声，没有再说其他。

    『嗯，看来卡卡西因为白牙的事情，内心对木叶高层有了一些隔阂啊！』明辉记下了卡卡西的反应，没有拆穿，而是笑着拍了拍卡卡西的肩膀：“无论怎样，这个术能够完成，你也有一半的功劳，不如就把这一招叫做无敌雷击卡卡西式怎么样？”

    卡卡西额头落下了一滴冷汗：“你起名字的品味简直和水门老师一样糟糕。”

    “是吗！哈哈！”明辉干笑了两声，说道：“那不如你来起个名字？”

    “嗯...”卡卡西摸着下巴，摆出了一副思考的样子：“这个术发动的时候，发出的雷鸣如同一群鸟在叽叽喳喳的鸣叫，不如就叫‘雷遁・千鸟’，如何？”

    『果然啊！』明辉微微一笑：“好啊！就叫雷遁・千鸟！”

    （第四更会晚一点，大家可以明早再看）

    (本章完)

 第50章 果然是你（第四更）

    千鸟就这么诞生了，即使与应有的历史不同，它还是被冠以千鸟的名字，注定它要以此名名扬忍界。千鸟暂时完善成功，明辉也算了却了一桩心事。告别了卡卡西，明辉离开了练习忍术的树林。

    “还在么？”明辉在心底问道。

    “嗯！”血灵给了肯定的答案：“那个暗部成员的小虫子们还跟着你呢！但是那个强者的注意力似乎不在你的身上。”

    “果然是这样吗？”明辉轻声喃喃道：“有多少带有查克拉的虫子在跟着我？我想去见一见那个隐藏的强者。”

    “五只！都在不同的方位！”说完，血灵沟通了明辉的意识，替明辉锁定了五只虫子。

    “好的！”有了血灵的感知共享，明辉就有了办法解决他们。不过他没有轻举妄动，必须得在一瞬间解决掉这五只虫子才行，否则打草惊蛇的话，恐怕是没有办法摆脱监视。

    在顺林间不断穿行，明辉的眼睛四处环视，『有机会！』看到了一颗比其他树要粗上几倍的大树，明辉的眼睛一亮，或许有更简单的办法。

    “影分身之术！”在穿过巨树的一刹那，明辉借助大树的遮挡，立刻用出了影分身术分出了两个分身。一个分身继续向前按照原有路线前进，同时本体和另一个分身落在了一个树杈之上，使用变身术变成了一只小鸟和一片树叶，停在了树梢之上。

    『一，二，三，四。』心里默默的数着飞过的小虫，明辉暗暗侥幸，『这暗部成员果然谨慎，一旦有所有虫子都失去视野的时刻出现，就留下了一只小虫继续监视。』看着不远处树枝上停留的一只不起眼的小虫，明辉微微叹了口气，“看来只能暴露我已经发现被监视的事实了！”影分身变化而成的小鸟恢复成了本来面貌，选择了另一个方向撤离。

    那原本落在树枝上的小虫果然立刻飞了起来，追着影分身的方向而去。为了演戏演得更像，明辉同时解除了第一个影分身，让对方误以为第二个影分身就是本体。

    “没有了吧？”明辉心里悄悄的问道。

    “嗯，别说查克拉，现在你百米之内连个活物都没有。”血灵的声音带着些许骄傲。

    “你确定？”明辉调笑着说道：“地底下你看了吗？你确定没个蚯蚓啥的？”不过话一说出口，明辉自己的脸色先变了，“地下！白绝！”

    “白绝？”血灵本来想嘲笑明辉连地下的小虫都不放过，但是察觉到明辉的脸色忽然变得极为难看，敏锐的看出了问题的关键：“这白绝也是一种生物吗？”

    “是的！”明辉的脸色依旧不是很好看：“白绝就是曾经我给你讲过的那个神树的产物，它把普通人变成了另一种奇特的生物，能够融入大地或是树木，为神树外壳也就是外道魔像的主人战斗。现在应该充当的就是斑的耳目，为斑监视忍界的各个地方。”

    “居然还有这种东西？”听到白绝的作用，血灵也回忆起以前的一些不对之处来，“怪不得曾经我觉得有种很奇怪的生命波动，但是等探查过去却什么也探查不到。”

    “什么时候的事？”明辉重视了起来，万一自己的某些情报暴露出去就麻烦了。

    “就是之前的调查邪教任务途中，我总感觉有一种淡淡的被监视的感觉。”血灵回忆了一番说道，“而且你和卡卡西他们分开的时候，那种感觉并没有消失，看来就是冲着你来的，不过放心，你使用白眼的时候我也正在探查死亡能量，当时的探查范围之内没有异样。”

    “那就好！”明辉淡淡的说道，不过内心却并没有放松：“看样子白绝已经注意过我了，不知道他打探了关于我的多少情报，以后一定要小心一点。”

    “那以后一旦你进入战斗，我就负责探查周围的情况，这样也能避免暴露更多的情报。”血灵想了想之后说道。

    “这样没有问题吗？”明辉有些担心的问道：“你的负担不会太大了吗？”

    “没问题！”血灵淡淡的回答道：“比起灌顶忍术给你这种需要对另一个精神体消耗灵识的事情来说，只是用来探查的话，灵识的消耗根本没有多少。”

    “那就好！”明辉松了一口气，要是因为这样让血灵承担巨大的损耗可就得不偿失了，“白眼！”没了监视，果然还是明辉自己直截了当的观察比较方便，打开白眼之后，明辉很轻松的就发现了那个在暗中窥视他和卡卡西的强者，“果然是你呢，白牙前辈！”

    旗木茂朔整个人隐藏在了黑色斗篷之中，脸上带了一个白色的面具，基本上只露出了一双眼睛，不是相当熟悉的人很难认出他来。今天只是来看看心爱的儿子，却意外的发现了一件了不起的事情。那个新加入村子的和儿子一样天才的五十岚明辉今天竟然也有事来找卡卡西。

    而且这两个年仅七岁的少年竟然捣出了一种强大的忍术，如果不是亲眼看着他们一步一步的提升忍术的威力，旗木朔茂说什么也不能相信两个小家伙能在一天之内将一个c级左右的忍术完善到了a级忍术的高度。即使其中的一个是他自己的儿子。

    然而另外的一个小家伙似乎更为难缠，竟然发现了自己的所在，而且拜托了另外一个隐藏在暗处的暗部成员的监视冲自己来了。现在的白牙很清楚的知道，那个暗部成员是原“根”的成员，现在完全沦为了团藏的爪牙。

    “看样子这小家伙今天不追上来是不会善罢甘休了呢！”白牙微微一笑，不在继续奔行，停在了一棵树上。

    “停下了？”另一边的明辉见状微微诧异了一下，不过转眼间就想明白了缘由：“看了来白牙已经发现是我了，打算和我见上一面。”一念及此，明辉收起了白眼，加速向白牙那边赶了过去。

    “小鬼！你为什么跟着我？”白牙用了另一种声音，显然是在伪装自己的身份。不过明辉没打算浪费过多的时间，直接就拆穿了白牙的身份：“朔茂前辈，我们又见面了！”

    旗木朔茂没想到直接就被叫破了身份，下面的一句话直接被堵在了嗓子里。“咳咳！你这小家伙，怎么发现的？”虽然没有卸下装扮，但是白牙的话无疑默认了自己的身份。

    “我见过的查克拉就不会认错的！”明辉当然不可能暴露血灵和白眼，随便说了个理由，又转移话题道：“前辈现在不打算告诉卡卡西真相吗？卡卡西现在已经变得有些阴暗了，这次的任务他已经有些只以任务为重了。”

    “等等再说吧！”旗木朔茂摇了摇头：“有着阿凯你们这些朋友，他不会出现大问题的，现在还不到我出现的时候。”

    “是在等待解决这个问题么？”明辉举起手对着白牙做了一个手势。

    白牙隐藏的面具之后的瞳孔猛的一缩，然后无奈的笑了笑：“你这个小家伙！”

    和白牙谈话过后，明辉心情大好。白牙还活着，这意味着火影一方的实力大涨，至少白牙是绝对不可能站在团藏这一边，也就是说团藏有什么动作的话，至少白牙和自己是能够站在同一战线的。有了这么一个强有力的帮手，至少自己在木叶的安全更多了一层保证。想到这里，明辉哼起了小曲，高高兴兴的回到了家。

    (本章完)

 第51章 修行仙术

    “你说今天五十岚明辉那个小鬼去找卡卡西了？”团藏露在外面的独眼微眯，看向了眼前单膝跪地的油女平之。

    “是的！”油女平之向团藏汇报道：“他们看起来关系不错，今天一起改进了一个忍术。”

    “哦？”团藏的眼中闪过一道光彩，声调都高了几分：“改进忍术？”

    “是的！”油女平之一五一十的回忆道：“是一种雷遁忍术，利用了雷遁查克拉的强大突刺力，以高速接近目标进行打击，那个忍术的威力...”他停顿了一下才心有余悸的说道：“如果是我的话，恐怕无法正面抵挡！”

    “真是出色的天才！”团藏眼中的光芒更甚，“这样的天才就应该让他完全发挥作用，而不是浪费在那种毫无意义的日常任务上！”说完这句话，他眼中的光芒逐渐冷了下去，“还得等一等，有了那些传言的存在，卡卡西最终一定能够为我所用，千万不能操之过急。”

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    次日，完善了雷切，解决了一件心事的明辉打算去看一看纲手，不知道她有没有从自来也离去的情绪当中走出来。明辉到的时候，纲手竟然才刚刚从被子里爬起来。

    “哦，是明辉啊！哈...”纲手打了个大大的哈欠，“有什么事吗？”

    “没什么！只是来看看你！”明辉撇了撇嘴，“不过看到你这个样子，我就放心了。丝毫没有昨天的样子了嘛！”

    “昨天？”感受揉了揉眼睛，似乎想起了什么，一脸紧张的问道：“我没有说些什么不该说的话吧？”

    “嗯...这个嘛！”明辉斜着眼看着纲手，“我不知道‘自来也你个大笨蛋！’，‘要是你胆子大一点说出口，老娘说不定就答应了！’这些话算不算是不该说的话。”

    “噗通！”纲手的眼睛瞪得老大，直接就将明辉扑倒在了地上，丝毫不在意自己只穿了内衣裤，暴露了大片春光。捂着明辉的嘴，纲手紧张的四下张望了一下，这才长长的出了一口气：“那是醉话，醉话懂吗？”

    “俗话说，酒后吐真言！”刚刚获得自由的明辉作死一般补了一刀。

    “砰！”果然，迎来了纲手爱的小拳拳，“臭小子！哪那么多废话？”

    揉着脑袋上的包，明辉呲牙咧嘴的说道：“这也太狠了吧？都起了这么大的一个包！怪不得除了好色仙人没人喜欢你！”不过看到纲手又一次举起的拳头，明辉赶紧捂住了自己的嘴巴。

    纲手穿好了衣服，洗了把脸，看向了自己找了水果吃的明辉道：“你看起来很闲啊，都闲到了关心八卦的地步？那好，反正这也是之前计划好的！”

    “计划好的？”明辉啃着手里的桃子，口齿不清的嘟囔道：“什么计划？”

    “带你去修行仙术！”纲手用出通灵之术通灵出了蛞蝓的分身，“蛞蝓，我想带明辉去湿骨林修行仙术，可不可以？”

    蛞蝓柔声道：“当然，随时都可以。”

    “等等！”明辉也不啃桃子了，“仙术？就这么仓促的决定了？”

    “是的！”纲手理直气壮的点了点头。

    『居然就这么承认了！』明辉一脸无语，说道：“起码得让我回去和父母说一下吧？”

    “不用了！我已经等不及了！”纲手小声嘟囔了一句，然后对蛞蝓说道：“准备逆通灵之术吧！”

    “好的！”蛞蝓答应一声，砰地一声化作了烟雾消失了。

    “我有一种不祥的预感！”明辉看着纲手的笑脸，只觉得有一种莫名的寒意，“至少让我派个影分身去家里通知一下吧？”

    “影分身之术！”看着纲手没有反对，明辉结印分出了一个影分身，“通知家里人的事情就交给你了！”

    “好的！”影分身应了一声，闪身离去了。

    就在影分身离去不久，明辉本体就感觉到一阵奇异的悸动，然后下一瞬间就出现在了一处神奇的地方，这里也有着一些巨大的植物，植物上还有不少蛞蝓在啃食着。不过这一切都不是问题，当明辉看向不远处的巨型蛞蝓，嘴巴登时就长得老大，“这才是全部蛞蝓的本体啊！”

    “很壮观吧？”纲手牵着明辉，来到了一个祭坛附近，祭坛上拜访了一个透明的水晶球，还有一个白色的棒子。一个头戴黑色帽子，脖子上带着一个串有蓝色珠子的项链的蛞蝓分身爬了过来。

    “是现在就开始吗？纲手大人？”蛞蝓柔声问道。

    “是的！”纲手拿起了那个白色的骨棒，在手心不断轻轻敲打，“是的！我已经等不及了！”

    这下明辉总算知道那股不详的感觉来源于何处了，咽了一口口水，明辉声音颤抖的问道：“不会是姐姐你拿这个棒子打我吧？”

    “恭喜你！答对了！”纲手眯起了眼睛，对着明辉温柔的微笑道。

    尽职尽责的蛞蝓此时还给纲手讲解：“在明辉开始吸收自然查克拉之后，会在眼圈周围形成绿色的脸谱。但是如果自然能量吸收不当的话，就会蛞蝓化，全身的血肉从自己的骨架上融化下来，只留下骨架在原地，到时候就会变成一只没有记忆的蛞蝓，你可千万注意用手中的骨棒将自然能量敲出明辉的身体。”

    听着蛞蝓仙人的分身说出蛞蝓仙术失控的后果，明辉忍不住打了个寒颤：『这比蛤蟆仙术的变成石像也好不到那里啊！』看着远处的一个个骨架，又看了看纲手手里的骨棒，明辉略感庆幸的出了口气。

    静了静心，明辉开始按照蛞蝓仙人的指导吸收自然能量。

    “嗯，听完这大虫子的话，我总感觉这仙术就像是某种不完全的修炼方式嘛！”血灵忽然说道。

    正在默默尝试的明辉没想到血灵会和他说话，身体里的自然能量直接失去了控制。一条条青色的花纹出现在了明辉****的上身。

    “啪！”眼疾手快的纲手一棒子敲在了明辉的背上，将自然能量直接拍出了明辉的身体。

    “谢谢姐姐！”明辉呲牙咧嘴的说了一句，看着笑眯眯的纲手，明辉很明智的没有问出你是不是故意的这句话，只是在心里默默的记下了以后千万不能得罪女人这一信条。

    和纲手道过谢，明辉这才追究起血灵的责任来，“喂，血灵，你有没有搞错？差一点害死我哎！”

    “你的纲手姐姐那里不是有能救你的棒子嘛！”血灵满不在乎的说道：“我总觉得这仙术的修炼方式很熟悉，似乎是不完全的某种修行法诀。而且，那个水晶球给了我一种感觉，那是同类的感觉，它似乎也是神器的一部分。”

    “是吗？”明辉的心里闪过一丝明悟，然后他就把自己对于仙术起源的猜想说了一遍。

    血灵听完之后也颇感赞同：“很有可能，某一个神器带着某部修行秘诀来了这个世界，然后蛞蝓口中的那个仙人得到了，他利用力量结束了战乱，然后留下了不少仙术传承，最后飞升去了高级世界。在之后就是那个神树来到了这个世界。”

    “不过这些都不重要！”明辉说道：“不管这力量是怎么来的，现在的我都需要这股力量，接下来你千万不要打扰我了，我要继续修行仙术。”

    虽然没了血灵的干扰，但是仙术的修行却同样没有明辉想的那么容易。

    “啪！”“啪！”“啪！”

    “姐姐，这次干嘛打我！”

    “你身上有了花纹！”

    “那是被你打出的淤青啊！”

    “抱歉！哈哈...”

    (本章完)

 第52章 少年精英培养计划

    “明辉，你终于弄出来了！”纲手的声音有些娇嗔：“可累死我了，满身大汗不说，右手的累酸了。”

    看着嘟起嘴吧的纲手，明辉一脸黑线：『喂喂！只是修行仙术而已啊，要不要说的这么容易让人浮想联翩啊！』

    一旁带着项链的蛞蝓分身也爬了过来，声音依旧是那么轻柔：“明辉的天分的确是我见过最好的，只用三天居然就完全掌握了自然能量！”

    纲手微微一笑，自己这个弟弟的天赋她是知道的，转过头对着明辉问道：“现在感觉怎么样？”

    明辉抬起了头，一双如同粉红色宝石的双瞳已经变成了淡淡的绿色，眼睛的周围同样有着一圈淡绿色的纹路，最后在眼睛的下面横向拖出了一条线。握了握拳头，明辉感受了一下现在的身体，兴奋道：“感觉很神奇！这方圆十里的一草一木我都可以清楚的感知到，同时我感觉自己的身体也比之前强了好几倍。”

    蛞蝓细心的给明辉讲解道：“虽然现存的三大圣地的仙术修行有所区别，但是在大体上都还是差不多的。仙人模式可以增强身体和感知能力，这是最基本的好处，同时使用仙术查克拉来发动忍术，可以增强忍术的威力。”

    “我可以尝试一下吗？”明辉已经有些按捺不住自己的心情了，迫不及待的想尝试一下仙术查克拉的威力了。

    “可以！”蛞蝓柔声答道。

    得到了蛞蝓的许可，明辉几个跳跃来到了一片空地之上，“火遁・豪火球之术！”一个硕大的火球猛地从明辉的口中吐出，将面前坚硬的地面轰出了一个大坑，坑内的岩石之上都有些许焦黑。

    “不愧是仙术查克拉！”明辉被自己造成的场景吓了一大跳，“只是一个简单的豪火球之术就有这么大的威力，而且就连温度都高了许多。”

    “看来就连仙术查克拉的运用都难不住你！”一只一直呆在明辉肩头的蛞蝓分身感叹道：“你可真是个天才。”

    “哈哈，还好还好！”明辉挠了挠脑袋，谦虚的笑道。

    “既然如此，接下来的修行方向就已经确定了！”蛞蝓分身说道：“明辉你的精神能量和身体能量都极为庞大，因此在平衡自然能量这一点上有着得天独厚的优势，那么接下来的修行，就是将你的优势利用到极致，争取在最短的时间内进入仙人模式，这样的话，仙人模式对于实战的意义才能更大。”

    “好的！”对于蛞蝓仙人的指导，明辉自然是虚心的接受了。在接下来的一个多月，明辉就和纲手在湿骨林之中度过了，一边和纲手学习更加强大的医疗忍术，一边磨合着仙术查克拉和自己已经学会的各种忍术。

    “十秒就已经是极限了吗？”明辉再一次尝试了进入仙人模式，只是无论他如何努力，也无法像初代那样心念一动瞬间进入仙人模式，而是还需要十秒的前期准备。当然，比起需要更长时间的鸣人来说还是强上不少的。

    “修行结束了！我们要回到木叶了！”一个多月的修行，然让明辉爱上了这个静谧安详的世外桃源，此刻离开，竟然有些不舍。

    “好啦！”纲手摸着明辉的头，“有时间可以让蛞蝓大人逆向通灵你回来看看嘛！”

    “嗯！”明辉点了点头，和纲手并肩站在了一起。

    木叶，蛞蝓的分身收到了来自本体的信号，用出了通灵之术！

    “砰！”烟雾弥漫，明辉和纲手出现在了木叶大门附近。

    “那是！”负责在大门口警戒的忍者看到了烟雾，顿时打起了精神。

    “纲手大人！”门卫认出了纲手，放下了警戒，“还有纲手大人的干弟弟，新晋的天才五十岚明辉。”

    “是的！错不了！”另一个门卫说道：“那是纲手大人他弟弟的专属通灵兽，蛞蝓！”

    纲手带着明辉坦然的走到了大门口，两个门卫对着纲手行了一礼：“纲手大人，欢迎回来。”

    “嗯！”纲手对二人点了点头，带着明辉走进了村子。

    “离开了一个多月，还真有点想家的感觉！”明辉看着街道上熙熙攘攘的人群，对纲手说道：“离家这么久，我先回家和父母报个平安！”

    “嗯！”纲手拍了拍明辉的肩膀，微笑道：“去吧！”

    有些归心似箭的明辉三步并作两步，直接跑回了家，街上的路人只感觉身边似乎刮起了一阵风。

    另一边的纲手则是走向了火影大楼。

    “老头子！我回来了！”推开大门，纲手大大咧咧的说道，“有什么事情做吗，好无聊啊！”

    “是小纲手啊！”三代哈哈一笑，对着旁边的奈良鹿成说道：“你看，这不是有人手了吗？”

    “啊？”只是想找点事情打发一下无聊时间的纲手似乎有了一种自己是不是来得不是时候的感觉。

    三代笑眯眯的对纲手说道：“根据派出去的间谍收集到的信息，经过了这几年的和平发展，云隐和岩隐已经恢复了大战之前的实力，似乎又在蠢蠢欲动，意图对外扩张，为了应对即将到来的斗争，我们需要大力培养年轻人才。”

    拿出了一叠资料，三代继续说道：“这是今年的毕业生资料，还有一些比较出色的年轻忍者的资料，我打算找人指导一下这些年轻人，把他们培养成新一代的栋梁，既然你这么闲的话，就和鹿成一起负责这件事怎么样？”

    “哈？”纲手的脸垮了下来，“让我教导学生？老头子你们搞错吧？”

    “你现在的小队不是带的很好嘛！”三代吸了口烟，笑眯眯的说道。

    “这个...”纲手面色略微有些尴尬，说句实话，现在的小队的三个人，不知火玄间是个很成熟的孩子，很明确的知道自己的发展方向，现在主修作战计划和战斗指挥，忍术的修炼算是副业，根本不需要自己浪费心思。另一个孩子迈特凯，他的修行方式只有一种，锻炼身体、锻炼身体，玩命的锻炼身体。自己能够做的，只是帮他调理一下过度修炼留下的暗伤，顺便帮他改善一下伙食什么的。至于最后的明辉，那家伙完全都不需要自己指导好吧，偶尔还能客串一下老师指导迈特凯修行。

    三代哈哈一笑，“没关系的，我只是担心鹿成有些镇不住场子，你只是配合他对这些孩子进行教导，不用做太多事情。”

    纲手满脸黑线，一把揪住了桑三代下巴上的胡子，“老头子，你什么意思，我长得很可怕吗？”

    “呀呀呀！快松手！”三代赶紧求饶道：“现在连玖辛奈都不揪我的胡子了，你怎么还是这么暴力呢！”

    “哼！”纲手一甩手松开了三代的胡子，抄起了桌子上的资料念道：“野原琳，猿飞阿斯玛，加藤静音，夕日红。老头子，这帮小家伙等到今年毕业也才不过九岁吧？”

    “这有什么！”三代揉着自己的下巴，“卡卡西过了今年生日也才不过八岁，你那个弟弟刚刚过完了生日也只有七岁，都已经是出色的中忍了，这些小家伙虽然比他们差了点，但是也是不错的苗子。”

    “啊...”纲手长长的出了口气，收起了资料，“反正也没什么事，这个任务，我就勉强接下吧。”

    (本章完)

 第53章 强大的导师阵容

    就这样，木叶将来的中流砥柱一代被集结在了一起。当然，一些已经毕业的忍者也被拉进了这个队伍，比如说迈特凯、不知火玄间等等。不过值得一提的是，卡卡西和明辉些年轻的中忍都是以助教的身份加入集训的。

    不管怎样，明辉的心情是相当开心的，毕竟作为一个火影粉丝，能和这些将来注定会大放异彩的忍者们一起集训，也算是混了个脸熟。

    “抱歉抱歉，我来晚了！”一个身穿黑色运动服，带着防风镜的男孩跑进了集合大厅。

    “唉？这家伙也能参加集训，明明就是个吊车尾而已。”有人开始小声议论道。

    “谁知道呢，可能火影大人看在宇智波的面子上才允许他加入的吧？嘁，出生在大家族就是不一样。”另一人小声的嘀咕道。

    只有一名脸上画着紫色妆扮的少女站了出来和他打招呼，“带土，快一点，集训马上就要开始了，怎么又迟到了？”

    带土摸着后脑勺傻笑道：“嘿嘿！刚刚在来的路上看到了一个老奶奶，提着很重的东西，所以...”

    只是他的话还没有说完，就被其他的学院打断了，大声笑道：“哪有那么多的老奶奶需要你的帮助，我看你一定是睡懒觉起晚了，胡乱找的借口吧？哈哈哈！”

    看着一脸阳光的宇智波带土，明辉心中有些恍惚，『这样一个温暖阳光的男孩，日后竟然会变成发动忍界大战的幕后黑手之一吗？』

    “好了！”奈良鹿成拍了拍手，出声制止了下面的喧闹，“现在人到齐了，集训马上开始，在这之前，先请纲手大人给大家讲话。”

    “咳嗯！”纲手走到了这帮孩子的面前，清了清嗓子，说道：“你们这帮小家伙很幸运，出生在了一个相对和平的年代，没有遇见什么大的战乱。但是，从收集到的情报来看，和平并不会持续很久了，云隐和岩隐两个强大的忍村现在颇为躁动，时刻准备着挑起新一轮的掠夺战争。除了条件艰苦的沙隐比较安稳之外，就连神秘的雾隐现在都在躁动不安。因此，我们需要提高警惕，加强对你们这些新生代的培养...”

    纲手还在侃侃而谈，明辉的心里却在暗暗吐槽：『木叶高层倒还算警觉，竟然现在就察觉了乱世的迹象。不过云隐和岩隐不老实没错，但是挑起战争的正是你们认为比较安稳的沙隐啊，不过三代风影现在还没失踪，沙隐也还没乱，木叶高层做出这样的判断倒也没错。不过纲手姐姐，你对这一帮八、九岁的小屁孩说这些，他们听的懂吗？』

    四下环视了一眼，明辉看着阿斯玛等人脸上的肃穆表情，一脸黑线。『得，我的错！这个和世界的孩子不能用常理推断。』

    又等了几分钟，纲手终于结束了自己的长篇大论，接下来就是奈良鹿成的讲话，这让明辉感觉似乎又回到了那个校领导不断讲话的年代。

    当然了，奈良鹿成并没有像明辉记忆中的校领导那般讲一大堆形式主义的话，而是实实在在的给这帮参加集训的学生讲解内容：“按照流程呢，你们毕业之后本来应该被分给不同的上忍，组成一个个小队，然后从下忍开始慢慢熬起，不断的执行任务，逐步晋升。但是由于要面对即将来临的动荡，村子里才决定将你们这一届毕业生，外加一些年轻的下忍集中起来，举办了这个集训。”

    “在接下来的半年之中，将会有各个方面的精英老师不断的教导你们各项技能，最后会根据你们的表现，进行小队编组，到时候，你们会分配到合适的上忍手下执行任务。所以说，如果你们表现出色的话，是很有可能被分配到那些鼎鼎大名的忍者手下的。别的不说，比如三忍之一自来也大人的杰出弟子，近期在上忍之中也极为出色的波风水门，也有可能成为你们的带队老师哦！对了，卡卡西现在就是水门的弟子哦！”

    不得不说，波风水门的确是天生的偶像，听到他的名字，一帮小家伙的眼睛里都露出了渴望的眼神，一些小女生眼睛里更是冒出了小星星，发誓一定要成为波风水门名下的小组成员。

    “接下来，我来给你们介绍一下此次集训教导你们的老师！好的身体，是成为强大忍者的基石。首先我来给你们介绍这次集训中，你们的体术老师。”说完，奈良鹿成向后面退了一步，从一旁的台阶上来了几人，“这位，陈老师！木叶体术的专家，精通木叶流体术，是你们这次集训的体术总教官！这两位，是日向家族的日向日差和月光影，分别教你们如何针对敌人的弱点和剑术。”

    “接下来，是你们的忍术老师！”奈良鹿成又请上几人，“你们的忍术总教官，三忍之一的大蛇丸大人。”

    『大蛇丸！』看着周围孩子们夹杂着憧憬与惧怕的眼神，明辉暗暗打了个哆嗦，毕竟这个男人在他的认知当中，可是个很危险的家伙，不过看起来他似乎在孩子们的心中颇具威望。

    “这两位，是暗部的两位大人，你们称呼他们为雷和岩就可以了，这两位大人擅长雷遁和土遁，会配合大蛇丸大人教导你们忍术的一些灵活运用。”

    “至于幻术，这位是宇智波家族的宇智波邪（第三位留言的朋友，龙套已送到），是你们此次集训的幻术总教官，另外两位是鞍马一族的鞍马风和幻术大师夕日真红。”

    “父亲！”台下的夕日红似乎很是骄傲，小声的叫了一声。

    “当然，此次集训不止要训练忍者的这三种对战方法，同时还要锻炼你们的其他能力，我本人就是负责你们的战术设计和战场指挥的总教官，纲手大人是指导你们战场急救和医疗忍术的总教官。与此同时，我们二人与其他教官不同，在这半年之中，将会一直陪着你们，你们有什么事可以来找我们。”

    看了一眼此次集训的教官团队，明辉不禁暗暗咋舌：『好家伙，三忍来了两个，要是自来也没有踏上旅程的话，恐怕三忍就齐了吧？还有宇智波，日向，鞍马，奈良这么多大家族的人，看样子三代老头子很看重这些小家伙啊，不过也没错，最后的确大部分都成了木叶的中流砥柱。』

    “接下来你们会被分为两组，在集训中进行竞争，下面我来宣布一下分组，a组：猿飞阿斯玛、夕日红、迈特凯、加藤静音、惠比寿...b组：森乃伊比喜、野原琳、鞍马晴子、不知火玄间、宇智波带土...”

    “以上，就是你们的分组情况，你们每天的训练都会计算成绩，总成绩较低的那一组，要接受打扫木叶街道的惩罚哦！”

    (本章完)

 第54章 悲痛

    时间就在一天天的集训之中度过了，这批备受三代重视的年轻一代表现的极为出色，表现出了强大的学习能力，并且在集训当中，每个人都找到了自己擅长的方向，开始跟随不同的导师着重加强自己的强项。当然了，也有一些人表现的并不是那么出色，比如说迈特凯和宇智波带土。一旦那一组输掉了，这两个人一定是负责打扫厕所的那一个，因此两人也被戏称为厕所二人组。

    而收获最大的莫过于明辉了，和卡卡西一样，作为助教身份的他们，其实主要的就是充当学员们的陪练。在不断的战斗当中磨练了与不同类型的对手交战的经验，并且最主要的，还是明辉在此次集训当中偷学到了柔拳法和幻术。不过为了隐藏实力，明辉没有暴露出自己学会了幻术这一点，依旧摆出了幻术是短板的假象。相反，明辉却主动暴露出了柔拳发这一技能，他这么做也是为了以后能够光明正大的用处柔拳来。

    对于明辉学会了柔拳这一事实，日向日差惊诧了好久，甚至还报告给了自己的大哥，日向一族现任族长日向日足。不过确定明辉并没有窃取日向家白眼的事实之后，也只能感叹于他神奇的体质。没有白眼的辅助，柔拳其实只能是一种特殊的发力技巧，能够从身体各处释放查克拉，并且将自身的查克拉打入敌人体内封锁穴道。没有白眼的明辉使用柔拳，也不一定能够封锁敌人的穴道，日向一族也就没有太过在意。但是当明辉用处了回天之后，日向日差又深深的被震惊了一回。因为明辉用处的回天，甚至比起日向分家的日向建吾那个不完美的回天还要完美。

    而且在这半年的集训当中，明辉吃惊的发现，原来幻术总教官宇智波邪的另一个身份，竟然是宇智波镜的儿子，宇智波止水的父亲，并且止水现在已经两岁多了。

    （百科是假的，止水不是镜的儿子，俩人中间隔着好多年的真空期。而且没有止水年龄的详细资料，鼬管叫止水大哥，所以他应该比鼬大一点，这里设定比鼬大三岁。）

    不过从几次见到三代的神情来看，似乎国与国之间的氛围越来越紧张了。这不，集训刚刚结束，明辉就接到了一个任务：探查云隐在月之国、田之国的动向。

    拿着卷轴，明辉的心情也有些波动，毕竟田之国算是他来的这个世界的第一个家，或许三代把这个任务交给自己，也有着让自己回到故乡看一看的意思吧。

    “这次任务竟然也有卡卡西？”明辉看着最后的人员安排，“他带的队伍是去月之国吗？”

    准备好的明辉小队和卡卡西小队在门口相遇了。看着依然被分配在一起的三个人，明辉露出了一抹微笑：“没想到卡卡西你这个冷冰块也有队友了啊，还有一个这么漂亮的女孩子，我可就可怜了，只有两个抠脚大汉陪着。”

    虽然没听过抠脚大汉这个词，但是不难从字面上理解他的意思，野原琳捂着嘴吧笑了起来，阿凯则是恼火的说道：“喂！明辉，也没有你这么贬低自己的队友的吧？我什么时候抠脚丫子了！”『难道我抠脚的时候被明辉发现了，不能啊！』

    “嘻嘻！”野原琳笑道：“你们的感情还真是好，真是让人有些羡慕呢！”

    “我们小组的感情也不错嘛！”带土往琳的身边凑了凑，“对不对，琳？”

    不过卡卡西似乎对这个没什么实力的队友不太感冒，他认为这个家伙对任务的完成似乎没有任何帮助，但是不知道为什么他竟然能够加入集训，最后还被分配进了自己的小队，“少说些话吧，爱哭鬼，有这时间还不如多多提升自己的实力。”

    “什么意思？卡卡西！”带土瞬间就炸毛了，“少看不起人了，我可是宇智波一族的人，一旦我的写轮眼开眼的话，绝对能够轻松的超过你！”

    “好啦！”野原琳拉住了针锋相对的两个人，语气稍带责怪的说道：“你们两个怎么又吵起来了？水门老师不是也说过嘛，最重要的是团队合作。”

    “嘁！”两个人同时将头扭向了另一边。

    “啊！”明辉脑袋上留下了一滴汗，对琳说道：“看来你平常很辛苦呢，琳！”

    “哈哈！”琳微微一笑，“是呢！有这两个不让人省心的家伙在，的确是有些辛苦。”

    被明辉和琳这么调侃，卡卡西的脸上似乎有些挂不住了，扭头就像村子外面走去，“走了，抓紧时间执行任务！”

    琳见状，对着明辉吐了吐舌头，拉着带土追赶卡卡西去了。

    “哦！我们也出发吧！明辉！”凯看着卡卡西已经出发，开始原地跑步道：“可千万不要输给卡卡西他们啊！”

    看着斗志高昂的阿凯，明辉和玄间无奈的对视了一眼，“出发！”

    “ok！”大声的答应了一句，阿凯瞬间冲的不见人影，留下了一地烟尘。

    “唉！”明辉无奈的叹了口气，“任务卷轴在我这里，他知道去哪吗？”

    玄间耸了耸肩，表示自己也不知道。

    一天之后，明辉他们来到了田之国的国境。时别一年再次踏上这片土地，明辉还真有些思乡情切。带着玄间和阿凯开始调查雷之国的动向。

    一路上，明辉他们发现了不少被劫掠的村庄，而劫掠村庄的，竟然不是普通的盗贼，而是流浪忍者。这些流浪忍者都是在与雷之国云隐村的争斗中任务失败的田之国忍者，因为逃避任务失败的惩罚，就流浪于各个村落之前，劫掠平民。

    明辉忽然有了不好预感，“不会的！村子里还有雷诺大叔和阿乐大哥，应该会平安无事的吧？”

    随着离原来的村子也来越近，明辉心中不好的预感也越来越浓，不由得加快了行进的速度。

    终于，在夕阳落山的时候，三个人赶到了明辉原来的村子。然而，村子却不像原来一样安宁祥和，一部分房屋已经变成了断壁残垣，甚至还有被火烧过的痕迹。

    一股悲痛的心情让明辉感觉到呼吸都变得困难了，带着这股压抑的感觉，明辉三人走进了村子，来到了明辉记忆中雷诺大叔的家。

    “你是...”雷诺看着明辉淡青色的长发，“明辉？”

    “雷诺大叔，你的手？”明辉看着雷诺失去的右臂，语气有些悲伤，“村子里这又是怎么回事？”

    被问起悲痛的事情，雷诺的脸色也黯淡了下来，语气中夹杂着恨意：“都是那帮该死的流浪忍者！抢了大家的钱不说，竟然还要毁掉村子。要不是我和阿乐回来的早，恐怕村子就真的被他们完全毁了。”

    “对了，阿乐大哥呢？”明辉想起了那个小时候陪自己爬树，陪自己踩水，还会给自己买零食的大哥哥。

    听了明辉的话，雷诺的眼神颤抖不已，这个身材魁梧的大汉竟然留下了两行清泪，哽咽的说道：“是大叔没用，没能保护好阿乐。阿乐为了保护村子里剩下的村民，发动了禁术，和几个流浪忍者同归于尽了。也正是因为阿乐的举动，我才能唬住剩下的流浪忍者，保住了剩下的村民。”

    “阿乐大哥...死了？”明辉眼神涣散，怔怔的看着远方喃喃说道。

    (本章完)

 第55章 写轮眼开眼

    “哟！明辉啊，怎么一个人在这里修炼爬树啊？”阿乐一脸微笑的看着明辉，“不如阿乐哥哥和你一起修炼怎么样？”

    不断尝试更高高度的明辉没有搭理阿乐，阿乐也不生气，而是笑眯眯的说道：“要是你今天能爬到树梢，阿乐哥哥就请你吃糖婆婆卖的苹果糖好不好？”

    傍晚，阿乐一脸惊讶的看着树梢上的明辉，“哎呀！你竟然真的做到了！明辉，你简直是个天才！当年阿乐哥哥我学爬树的时候，可没少摔得灰头土脸呢。走，说到做到，请你吃苹果糖。”

    “哈哈，踩水可没有爬树那么简单！”阿乐看着在水面扑腾的明辉，颇有些幸灾乐祸的笑道：“这流动的水面可不比一成不变的树干，想要稳稳的站在上面哪里有那么简单？”

    “骗人的吧？”阿乐的表情甚至有些惊恐，“这么简单就学会踩水了？明明刚刚还不停的落水呢！你小子是不是披着人皮外衣的怪物啊？”

    “呐！明辉，给你看一个好东西！”阿乐掏出了一个精致的背带，“听风也大哥说，似乎他打算带你去打造佩剑，看看，这个固定佩剑的背带怎么样？漂亮吧！”

    抚摸着绑在身上的背带，往昔的一幕幕在眼前闪过，想到再也见不到那个即使以自己成年人的心也情不自禁把他当做了哥哥一般的热情少年，一股悲伤，愤怒的情绪油然而生，一股奇特的能量自脑海中生成，冲向了明辉的双眼。

    “啊！！”伴随着悲痛的吼叫，明辉粉红的双眸变成了血红，两颗漆黑的勾玉出现在了瞳孔一侧。阿凯由于角度的问题，没有看到明辉的变化，但是站在明辉另一侧的玄间则是完全的目睹了这一变化。

    『这是...写轮眼？』紧紧的咬着嘴里的千本，玄间的心脏狂跳不止，『明辉竟然能够开启写轮眼，还是两勾玉写轮眼！但是他明显不是黑发黑瞳的宇智波一族。看来这是明辉的秘密，千万不能让其他人知道。』看了一眼独臂的雷诺，他也在偷偷的抹眼泪，似乎没有注意到明辉的变化，『阿凯，虽然他不是那种会出卖朋友的人，但是以他的性格恐怕会在不经意间说漏嘴。』想到这里，玄间上前一步，将明辉抱了过来，将他的头搂在了怀里，挡住了他的写轮眼。

    阿凯不明白玄间此番举动的深意，以他单纯的头脑看来，玄间只是想安慰悲痛的明辉，于是也走上前抱住了明辉。发泄过后的明辉头脑恢复了冷静，明白了玄间的意思，心念一动，双眼缓缓变回了原状。

    冷静的注视着雷诺，明辉声音清冷的问道：“雷诺大叔，知道哪些流浪忍者的动向吗？”

    雷诺看着明辉，总觉的他哪里产生了变化，但是却并不清楚究竟是哪里变得不一样，但是听到明辉的话，他猜到了明辉想要做的事，“那帮家伙厉害的狠，有三名中忍！你要是去找他们报仇的话...”

    明辉打断了雷诺的话，冷冷的问道：“他们在哪？”

    看着明辉变得有些冷漠的眼神，略带颤抖的说道：“白石山！我偷偷追踪过他们的踪迹！”

    知道了敌人的位置，明辉直接转身走向了门外，冷淡的说道：“凯！玄间！我们走！”

    “明辉...”雷诺伸出了左手，似乎想在劝解一下明辉，玄间微笑的说道：“没关系的，大叔，三个中忍的话，明辉没有问题的。”

    凯也拍着胸脯说道：“而且我会豁出命保护他的，放心吧，大叔！”

    雷诺看着这两个年轻的木叶忍者，心中安稳了不少，“可惜我现在成了废人，跟着你们去也只能添麻烦，明辉就交给你们了！”

    “嗯！”两人点了一下头，转身追随明辉而去。

    “明辉！”追上了明辉的玄间有些担忧的问道：“虽然这么问有些不合适，但是我想说，就这么直接打上门去真的好吗？”

    明辉偏过头，眼神稍显冷漠的说道：“这些家伙，一定要死，没有能力面对敌人，反而残害自己国家的平民，绝对不可原谅。”

    看着明辉的眼神，玄间知道无论他如何劝解，明辉都是一定不会改变主意的了。玄间其实并不在乎那些流浪忍者的死活，他在意的是明辉，不知道这件事会不会让明辉变成一个冷酷弑杀的人。

    白石山离明辉原来的村子并不是很远，以他们忍者的脚程，三个小时就赶到了。明辉已经明白玄间知道自己开启了写轮眼，从他的那番举动来看，他是完全站在自己这一边的，第一反应也是帮助自己隐藏秘密，所以玄间是完全可以信任的。而阿凯更不用说，先不说阿凯的性格，就拿他能够为了让自己在面对危险的时候能多一种保命手段而把八门遁甲这么重要的禁术教给自己这一点来看，同样是可以以性命相托的兄弟。

    因此，明辉完全完全没有避开二人的意思，直接开启了白眼，开始探查白石山内部的动向。

    玄间倒还好，毕竟已经看见过明辉觉醒写轮眼，虽然此刻再看到明辉开启白眼心中同样很震惊，但是却强行抑制住了自己的情绪，保持了镇定。而阿凯就不一样了，看到明辉开启白眼，直接进入了当机状态，伸出手指着明辉，张的老大的嘴巴只能发出一个音节，“白...白...白...”

    玄间不想阿凯干扰到明辉，走上去拉了拉阿凯的手臂，“回头再说！”

    “找到了！”明辉稍显清冷的声音传了过来，三步两步跳向了一条小路，玄间和阿凯也只好跟上。

    没几分钟，三人就来到了一个隐蔽的山洞前，毫无隐藏的，三个人就这么直直的走了进去。

    “哪来的小鬼？”一进到山洞内部，三个人立刻就被流浪忍者发现了踪迹。

    看了看巨大的山洞内散落各处的金币和钞票，以及一些东倒西歪的忍者，明辉心中的怒气更甚，『就是这么一帮家伙，就给村子带来了那么大的创伤？』

    “你们就是最近在田之国游荡的那批流浪忍者？”明辉冷冷的看向了山洞里的人，寒声问道：“所有人都在这里了吗？”

    “你这小鬼！”一个流浪忍者怒视着明辉三人，“你们到底是哪里来的家伙？”

    “他们好像是木叶的忍者！”一旁的另一名忍者指了指阿凯腰间的木叶护额。

    “木叶？”那好似带头忍者的人有些疑惑，对着明辉问道：“我们好像和你们木叶并没用冲突！”

    明辉笑了，笑得有些邪魅，这种感觉出现在一个七岁少年的身上，给人一种很诡异的感觉，“我是木叶的忍着没错，但是我出生在长河村，在那里生活了六年。”

    “长河村？”带头忍者皱起了眉头思索了一下，眼睛猛地瞪大：“就是那个害我们折损了五个人的村子！”他的语气变得凌厉起来：“也就是说，你们是来这里找事的？”

    “找事？”明辉轻蔑的笑了，“不！我们只是来打扫垃圾的！”

    (本章完)

 第56章 探查任务

    “你这小鬼！”明辉的话引起了山洞里不少忍者的愤怒，不少人都对明辉怒目相视。

    “滋啦啦！”结印之后，一股强烈的电流出现在了明辉的手上，猩红的写轮眼注视着山洞里的流浪忍者，“阿乐大哥，没想到你就是不在了，都在帮助着我！”

    “这惊人的查克拉！”一种流浪忍者看着明辉手中的千鸟，脸上露出了恐惧的神色。就连玄间和阿凯，也一脸惊异的看着明辉。

    “嗤！”明辉的身影消失在了原地，有着写轮眼强大的动态观察能力，一个又一个忍者被明辉击穿了身体，倒在了血泊之中。

    这些最高不过是中忍的流浪忍者根本都无法做出反击，只能不断的哀嚎着倒下。

    明辉的身影最后来到了带头忍者的面前，只不过他的手上已经没有了雷光。带头忍者刚想松一口气，却看到了一双猩红的眸子。

    “没有漏网之鱼吗？”明辉冷眼看着眼前浑浑噩噩的流浪忍者头目，“那你就没有存在的价值了。”手腕一甩，一柄苦无脱手而出，轻松刺穿了忍者头目的头颅。

    『明辉又变强了！』阿凯暗暗握了握拳头，『我得继续努力才能追上明辉的脚步！』“明辉，你的眼睛到底是...”

    消灭了这帮流浪忍者，明辉心中的戾气消减了不少，又恢复了往日的平静，对于阿凯的疑问，他微微一笑，解释道：“你们也知道，使用忍术，需要让查克拉流经不同的经络，而每个人体内的经络分布情况是不一样的。有些人天生就缺少某些经络，就比如阿凯，因为经络的不足，所以凯学习忍术极为困难，甚至说根本无法使用常见的忍术。而与之相对的，有的人身体里会有一些天生的经络，这些特殊的经络，赋予了他们使用一些独特能力，或者是融合遁术的能力，这种特殊经络，一般会根据血脉遗传，所以被称为血继限界。”

    “我天生经络比较多，再加上你们也知道，我有看穿对方忍术的天赋，所以能够根据血继限界的拥有者查克拉的运行方式，用出相同的能力。”明辉还是没有暴露出血灵的存在，毕竟那是他最大的秘密。而且因为他之前的表现，给出这样的解释也比较合理，所以阿凯和玄间相信了。

    玄间更是一脸严肃的对阿凯嘱咐道：“凯，你要记住，明辉是我们的兄弟，他相信我们，所以才会和我们分享这个秘密。你千万要管好自己的嘴巴，不要一不小心让外人知道。”

    大大咧咧的阿凯也知道这件事情的重要性，格外正经的点了点头：“放心吧！我以青春的名义保证。”

    “嗯！”玄间也知道阿凯这种性格，答应了的事情就不会轻易违约，但是以阿凯的智商或许早晚有一天会把这件事暴露出去，不过也没有太好的办法，所以只能期望他能够多保密一段时间。

    “明辉，接下来我们该如何做呢？”玄间看向了明辉。

    “根据我刚刚在幻术里对这个家伙的审问可以得知，他们之所以成为流浪忍者，就是因为和雷之国云隐村的忍者争夺一个海岛上的的铁矿失败，害怕受到责罚。而我推测云隐争夺铁矿的用途只有一个，铸造忍具！”明辉分析道：“所以云隐一定有需要大量忍具的大动作，可以说是在为扩张战争做准备。”

    “那我们接下来的任务是不是去打探一下这个铁矿？”玄间问道。

    “嗯！”明辉点了点头，“这次本来就是探查云隐的意图，最好还是证实一下我的推测比较好。”

    “你说的也有道理！”玄间思索了一番，赞同了明辉的决定。

    “先等我一下！”明辉看了看山洞之中被流浪忍者收敛来的财富，从忍具包里拿出了一个空白卷轴，开始在上面画起了封印术式。“封印！”随着明辉结印完成，被他们搬到一起的钱财被收进了卷轴之中。

    “好了！”明辉将卷轴放回忍具包收好，“先陪我回一趟长河村吧。”

    “行！”两人没有任何异议。

    三小时后，明辉三人回到了长河村。

    “明辉，你们回来了！”雷诺看着安然无恙的三个人，心中松了口气，『没找到也好，要是明辉因此出了什么事，恐怕我会内疚一辈子吧！』

    不过明辉取出的一袋袋的钱却打断了雷诺的幻想，“这...”

    “这是在流浪忍者老巢发现的，是他们从各个村子的平民那里搜刮来的钱财。”明坦然的说道：“我相信雷诺大叔你能够好好的处理这笔钱，我们还有任务，村子里的大家就交给你了。”

    “啊...好的！”雷诺似乎还沉浸在震惊当中，愣了一会儿才匆忙回答道。

    “那好！我们就继续去执行任务了！”明辉没有多说其他的话，他相信雷诺会分配好这笔钱的。

    ・・・・・・・・・・・・・・・・

    一天之后，按照明辉从流浪忍者头目那里审问得到的情报，三个人终于来到了那个以往不被重视的小海岛。不少的雷之国的平民在这里挖矿，当然还有不少忍者，正在执行一些普通民众完成不了的工作。

    收起了白眼，明辉对着凯和玄间说道：“这里差不多有一百多个忍者，其中上忍有三个，中忍二十多个，其余的全是下忍。要是贸然行动的话，肯定会被对方发现，要是被发现，估计咱们死的不会很好看！”

    看着明辉还有心情开玩笑，玄间心里悄悄松了口气，这说明明辉已经恢复了正常。“怎么，有什么办法么？”

    “感谢二代火影大人吧！”明辉微微一笑：“这个时候正是影分身之术派上用场的时候。”明辉去掉了身上会暴露身份的物品，结印道：“多重影分身之术！”六个影分身出现在了明辉身边。

    “砰！”影分身使用了变身术变了一副云隐的服饰，伪装成了云忍。

    “我这就让影分身去打探消息，玄间，你去在我们撤退的道路上布置好陷阱，以防万一。”明辉淡定的下达着任务分配。

    “那我呢？”阿凯问道，他也很想做一些事情。

    明辉好像早就知道了阿凯会这么问似的，拍了拍他的肩膀，“你留在我本体身边配合我，万一发生了不得不面对上忍战斗的情况，我需要用出一种特殊的模式，到时候需要你无论如何为我争取十秒的绝对安全时间。”

    “十秒吗？”阿凯自信一笑，“绝对没问题。”

    看着玄间已经开始忙碌了起来，明辉也让影分身潜入了铁矿之中。

    “喂！那边的！”一个云忍叫住了明辉的一个影分身，“抬起头来，让我看看你！”

    “请问前辈，有什么事情吗？”明辉的影分身摆出了一副顺从的样子。

    “我怎么好像没有见过你？”云忍看着明辉的影分身，皱起了眉头。

    “村子里说要加快进度，我是新被派来增援的，我们一批好多人呢。”明辉的影分身编出了一个理由。

    “是吗？”云忍的眉头皱的更紧了：“可是我平常是负责任务登记的，不应该对你一点印象都没有，说出你的忍者登记号！”

    听到云忍的话，明辉的影分身忍不住骂了一句，“玛德！负责任务登记你闲的没事跑这来干嘛？”

    “你！”明辉这一骂，云忍立刻就明白了他是敌人，准备掏出苦无对敌，却看到了一双猩红的眼睛。

    (本章完)

 第57章 情报到手

    “你...”云忍只来得及发出一个声音，就立刻陷入了幻术之中。此刻在他的眼里，明辉的影分身已经变了一个样子：一身宽松简单的衣服，双臂还露出了古铜色的健硕肌肉，再加上一下巴的胡子和头发一个颜色的米黄色胡子。

    看到这个装束，云忍忍不住叫道：“三代大人，您怎么会来这儿？”

    明辉一副微怒的样子：“还好意思问我？镇守铁矿这种任务你们都完成不了，竟然还能被人渗透进来！”

    云忍闻言震惊的瞪大了双眼：“什么？！铁矿被敌人渗透了？”

    “你竟然不知道？”明辉大声呵斥道：“难道你就是渗透进来的敌人？”

    云忍满脸惊慌的道：“怎么可能，三代大人，我是任务登记处的玛鲁伊啊，您上个月来视察的时候还和您说过话呢！”

    “既然记得这件事，看来你是真的玛鲁伊了！”明辉的影分身一副放心了的样子，随后不经意的说道：“不过已经被敌人发现这个铁矿了，看来用不了多久又得发生争夺。现在矿中还有多少矿没有开采出来？如果放弃的话，损失会有多大？”

    “回三代大人的话，还有两成的铁矿没有开采。”玛鲁伊计算了一番回答道：“如果不计忍具回收的话，大概可以武装一个千人队伍。”

    『果然是用来打造忍具吗？』明辉点了点头，一副了然的样子道：“看来这样的话，不能轻易的放弃啊。这样，玛鲁伊，你去通知各个负责人，开采的速度在快一点，我去研究一下，看看是不是再从村子里调一部分人来。”

    “是！三代大人！”玛鲁伊恭敬的应道。

    另一边，明辉感受着从影分身传回的情报，对一边的阿凯和玄间说道：“我的估计果然没错，云隐果然在进行战略准备，要进行一场大的战争。”

    “看来这些年的和平让云隐又恢复了战前的实力啊！”玄间皱了皱眉头，“要是开启大战的话，云隐的目标不是我们就是雾隐，不过是木叶的可能性比雾隐大太多了。”

    “嗯？”明辉忽然抬起了头，“看来这三个上忍也不是简单货色嘛，竟然有两个人发现了我的影分身。”

    “那就撤退吧！”玄间说道：“情报已经到手了，没必要在这里继续冒险了！”

    “嗯！”明辉立刻赞同了玄间的建议，道：“玄间，你来带路，从布置好的陷阱走！”

    “好的！跟我来！”玄间挥了一下胳膊，开始在前方带路跑了起来。

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “玛鲁伊！玛鲁伊！”一名云忍摇晃着倒在地上的玛鲁伊，“中了幻术吗？”那云忍将一股查克拉送入了玛鲁伊的体内。

    “唔！”玛鲁伊缓缓的睁开了双眼，看清楚了身边的人，吃惊的问道：“西姆，怎么是你？”

    西姆将玛鲁伊中了幻术的事情告诉了他，玛鲁伊一下子就回想起了幻术之中的事情，赶忙问道：“西姆，三代大人来了吗？”

    西姆用一种奇怪的眼神看着玛鲁伊，问道：“三代大人怎么会来这里？他应该还在和村里的高层商讨计划吧？”

    “糟糕！”玛鲁伊回忆起幻术之中所看到的三代雷影的脸，只觉得越来越陌生，虽然形似，但根本不是三代雷影的脸。想到这里，他赶紧把回想起来的事情都告诉了西姆。

    西姆刚想说他几句，却突然看到矿场的另一侧升起了一枚信号弹。

    看到信号，西姆松了一口气，“是集合信号！看来大人们已经发现敌人入侵了，不过你最好还是赶过去，向大人们汇报一下情报。”

    “好的！”玛鲁伊赶紧点点头。

    正在林间奔跑的明辉三人也注意到了信号弹，“看来云隐是打算采取行动了。”明辉谨慎的说道，“咱们最好再加快一点脚步，他们不是没有出动上忍的可能。”

    “嗯！”玄间和凯两人闻言，脚下也快了几分。

    “砰！”“砰！”又跑了一会儿，三人听到了后方传来的爆炸。

    “看来你的陷阱已经被触发了，说明敌人已经追上来了！”明辉嘴角翘起，微笑着对玄间说道。

    “是的！”玄间也露出了一丝微笑，“接下来他们的速度会降下来，趁此机会再拉开一丝距离吧！”

    三个人的速度再次上升了一些。

    “该死！”云隐带队的上忍雷卡玛看着踩中陷阱受伤不轻的两个手下，满脸阴云，指了指离伤员最近的两个人，略带愠怒的道：“你们两个，把他们送回去治疗一下！剩下的人继续前进，小心陷阱。”

    “混蛋！”一连发现了不少的陷阱，拆掉之后才发现都是假的，一股被戏耍的愤怒涌上心头，雷卡玛终于忍不住又开始破口大骂。

    接下来的路程上，云隐的队伍越变越小，一部分是遇到了明辉用影分身留下的线索，不得不分一部分人去探查；另一部分则是被玄间真真假假的陷阱给弄得心烦气躁，一个不小心就可能被陷阱弄伤，要是别的地方受伤还好，但是一旦有双脚受伤的人，雷卡玛不得不分出另外的人护送他们回去。到了最后，出来追击不明敌人的队伍竟然只剩下了不到十人。

    不过剩下的都是精英，除了带队的上忍雷卡玛之外，同行的三个中忍也同样状态完好的保留在追踪的队伍之中。就连剩下的四个下忍，也是各有绝活的好手。

    “这三个家伙已经没有别的方法了！”雷卡玛再次蹲下分辨了一下足迹，“不用再分开人手了，我已经掌握影分身和真人留下的足迹的区别了，走，左边。”

    身后七人没有任何疑问，通通跟着雷卡玛选择了向左追去。

    前方。

    “明辉，怎么了？”感觉明辉的身体略微有了一瞬间的停顿，玄间立刻问道。

    “有麻烦了！”明辉吸了一口气，“敌人已经看穿了影分身留下的踪迹，这次所有的敌人都追了过来，一共八个！更糟糕的是，其中有一名上忍！”

    “上忍！”就连神经最大条的阿凯都忍不住惊呼出声。

    “怎么办？”玄间问道：“如果真的对上的话，胜算有几分？”

    明辉摇了摇头道：“不清楚！不过根据我和训练营导师对联的情况，在不露出底牌的情况下对战一般上忍，我大概有三成胜率；要是暴露出血继限界的话，胜率大概能有五成；要是用出那个模式的话，胜率大概能有八成。但是如果对方上忍也有一些个人绝技的话，恐怕这个胜率还要打一些折扣。”

    “也就是说，即使在不计算剩下的七个人的话，单单对上那个上忍，你也不能保证一定能赢？”玄间眉头微皱，“那如果只求脱身呢？”

    “这个没有问题，但是...”明辉没有继续说下去，不过凯和玄间都明白他的意思，他是不会抛下队友自己独自逃走的。

    “看来敌我战力悬殊啊！”玄间叹了口气。

    “那三个中忍我能够解决！”阿凯突然出声说道。

    “凯？”玄间诧异的看向了阿凯，毕竟从他嘴里说出来的，确确实实是解决这个词，而不是拖住。

    “八门遁甲越到后面越难开启，经过这半年的集训，我也只修炼到了第四伤门！”阿凯握紧了拳头，说道：“虽然过后会脱力，但是解决那三个中忍还是没问题的。”

    “看来只要拖住那四个下忍，这场仗还是有的打的！”玄间咬了咬嘴里的千本，分析道。

    明辉的眼睛里闪过一抹决断，“那就不要继续跑了，反正以我们的速度，早晚会被那个上忍追上，不如停下来恢复一下体力，全力应战！”

    “嗯！”玄间和阿凯也停了下来，等待着敌人的上门。

    (本章完)

 第58章 交手

    “竟然是三个小鬼！”雷卡玛看着眼前严阵以待的明辉三人，“怎么，你们木叶偷偷潜入我们云隐的地盘是想做什么？挑起战争吗？”

    “怎么会呢！”明辉笑了笑，“我出生在田之国，这次只不过是回到自己的故乡探亲而已，但是听说田之国的资源被雷之国霸占了，所以过来看看而已。”

    “饭可以乱吃，但是话不要乱讲哦！”雷卡玛看着明辉，严肃的说道：“这个小岛并不在田之国的地图上，所以我们来这里开采矿物并没有什么不可以的。”

    “但是好像这个小岛也不在雷之国的地图上吧？”明辉微笑着说道：“所以说这个小岛只是一个无人小岛，现在发现了矿产，你们就来这里抢了？”

    “怎么能这么说呢？”雷卡玛反驳道：“既然是无人岛，那么谁都有占领的权利，又怎么能说是抢呢？”

    “但是这个小岛离田之国这么近，曾经还有田之国的渔夫出海在此落脚。而你们雷之国离这个小岛却相当之远，无论怎么说，都应该是田之国占据这个小岛比你们更加有说服力吧？甚至就连旁边的月之国（网上搜到的地图翻译都不同，不过这些小国不影响大剧情）都比你们雷之国更加有权利占据这个小岛吧？”

    “想不到你小小年纪竟然如此能说会道！”雷卡玛赞赏的看着明辉，说道：“不过你是木叶出来的，也应该知道历史上有多少国家覆灭，又有多少国家兴起。无论时代怎样更替，力量才是唯一不变的真理。我们雷之国的力量强大，所以夺得了这个无人岛的控制权。而现在，我们的力量比你们更强，所以你们要留在这里。”

    “哦？”明辉邪魅的笑了笑，“是吗？”

    雷卡玛也笑了，“难道你们还妄图从我们的手里逃走吗？”

    “火遁・火龙炎弹！”

    “水遁・水龙弹之术！”

    “砰！”明辉和雷卡玛同时用出了强大的忍术，猛烈的撞击在了一起，化成了一顿雾气。

    “很强大的火遁！”雷卡玛夸赞道：“差一点的上忍也就是这个水平了，你还真是个天才啊，看来必须要把你留在这里了！”

    “你也一样！”明辉淡淡的回道：“你也很厉害嘛！能在无水之地用处这么强大的水遁忍术，除了雾隐的人我还是第一次听说。”

    雷卡玛闻言露出一丝敬佩的神情道：“说实话，和你们木叶的二代火影比起来，这简直差得远了。”

    “你见过二代火影？”明辉有些惊讶的问道。

    “是的！”雷卡玛点了点头，“那时候我还是个新人，曾在战场上看到过二代火影的英姿。当时他一个人就挡住了我们云隐由三位精英上忍所带领的任务小队。那一战过后，三位精英上忍都受了伤，我们所执行的任务自然也就失败了。虽然是敌人，但是我们不得不佩服那位大人的实力。后来得知了我是水遁的忍者之后，我便一直以那位大人为目标而努力着。”

    明辉笑了笑，说道：“想不到二代大人在死对头云隐竟然还有你这么一个粉丝啊！不过你也不会因此对我们有所收手，对吗？”

    “当然！”雷卡玛肃穆的说道：“作为云隐的上忍，我绝对不能允许你们带着情报逃出这个小岛。更何况，如果让你这种天才成长起来，对云隐会是不小的威胁。”

    对于雷卡玛语气之中强烈的杀意，明辉没有丝毫在意，淡淡的说道：“不过，如果咱们全力交手的话，恐怕其他人都难以幸免，不如我们两个离远一点交手怎么样？”

    雷卡玛思考了一番，从刚刚和明辉交手的时候可以察觉到，这个小鬼的实力并不简单，如果两个人全力交手的话，他还真的顾不过来自己的这些手下。想到这里，他看向了其中一名中忍，见那中忍隐晦的对他点了点头之后，赞同了明辉的提议。“好，就依你所言！”

    雷卡玛看向那中忍的动作没有逃过明辉的眼睛。『这个家伙就应该是这群人里的感知忍者了吧？不过既然前边能被影分身吸引走一部分的人，看来感知的范围不是很大，那么计划应该行得通。』

    两个人对视了一眼，一起闪身离开了原地。

    几分钟后，两个人来到了一处树木比较稀疏的空地。

    “就在这里吧！”雷卡玛说道：“已经离得够远了！”

    “好啊！”明辉拔出了背上的剑。

    雷卡玛眼睛细微的收缩了一下，『竟然是直接拔剑吗？那看来剑术并不是用来辅助的，而是惯用的对敌手段，忍术才是辅助吗？有意思！』露出了一个笑容，雷卡玛同样抽出了背后的长剑。

    “看来我们是一类人呢！”明辉见到雷卡玛的动作，同样露出了一丝笑意。

    “是的！如果不是在这种情况下站在了敌对面，我还真有些舍不得杀你呢！”雷卡玛真挚的说道。

    “没关系！我下得去手就行！”明辉淡淡的说道。

    雷卡玛被气乐了：“你这小鬼！”

    “叮！”两柄长剑在空中各自划过一道弧线，一触即分。

    “能告诉我你们最后是怎么分辨出我们的逃离路线的吗？”一边交手，明辉一边出声问道。

    “当然可以！”雷卡玛格挡住明辉的攻击，说道：“虽然我们的感知型忍者不太出色，但是还是能够追踪到一些蛛丝马迹的，一开始我们看不出区别，只好分兵追踪。不过在遇见三次痕迹之后，我还是看出了你们留下的破绽。”

    “哦？什么破绽！”明辉长剑在空中划过一道弧线，斩向了雷卡玛的头颅。

    “你们木叶的影分身比起雾隐的水分身和岩隐的土分身之类的实体分身术有着各种优点，但是同样有着一个缺点。”雷卡玛说道：“你应该很清楚这一点。”

    “耗费查克拉！”明辉脱口而出。

    “是的！”雷卡玛肯定道，“一开始我们有注意到，后来同样的痕迹见得多了，我就看出了一些端倪，用来迷惑追踪的影分身应该都是一个人分出的，虽然可以变换了外形导致脚印并不相同，但是毕竟是一个人的影分身，赶路的习惯自然是与三个不同的人是不一样的。”

    “原来如此！”明辉终于明白了为什么后来他用白眼看到的人没有一个分开了。

    “好了，问题我已经给你解释清楚了，现在的话，你也应该死的没有怨言了吧？”雷卡玛说着，手上的力道又加重了几分。

    “别这么着急下结论，谁死谁活还不一定呢！”明辉剑上冒出了淡淡的查克拉光芒。『新打造的查克拉剑果然比以前的剑厉害了不少。』

    “查克拉刀？”雷卡玛见状吃了一惊，通过刚刚的不断交手，他已经感觉出了明辉的剑术与他可以说是不相伯仲，这种情况下，拥有更好的武器自然能够占据先机。这种掺杂了特殊金属打造的查克拉武器，可以更好的发挥查克拉的威力，并且有了查克拉的帮助，武器的锋利程度或坚硬程度亦可以得到提升。

    『这下麻烦了！』雷卡玛皱起了眉头，『难道，要暴露血继限界了吗？』

    (本章完)

 第59章 岚遁

    『又是这一招！』雷卡玛看着长剑突刺过来，再次挥剑格挡，『接下来应该就是弧线斩击了吧？』

    明辉看着雷卡玛已经预先抬起的手臂，嘴角露出了一抹微笑，手掌翻动，长剑的残影在空中留下了一个圆，“幻月流――满月！”

    这一刻，雷卡玛仿佛看到了一颗真正的月亮，是如此的光洁耀眼。“不好！”下一瞬间，雷卡玛立刻就反映了过来，身体本能的向后跳开。

    “嘶！”即使雷卡玛已经快速的做出了反应，但是胸前依旧被留下了一道伤痕。连续几个后跳，雷卡玛拉开了距离，看向了胸前的伤口，幸好反应及时，伤口并不是很深。

    “幻术？”雷卡玛看行了明辉，颇为惊讶的问道。

    “当然！”明辉微微笑道：“不然你以为这门剑术为什么叫做幻月流？不过不愧是上忍啊，竟然一瞬间就反应了过来。”

    “我已经很高看你了，没想到你比我想象的还要出色。”雷卡玛竖起长剑，肃穆道：“接下来我要全力以赴了！”

    明辉同样持剑指向了雷卡玛：“求之不得！”

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “怎么会！”一名云隐中忍吃惊的看向了明辉的影分身，“难道雷卡玛大人？”

    “别瞎想！”那名感知型中忍呵斥道：“这只不过是个影分身！比刚刚那个小鬼的查克拉量要小了不少。不过不要掉以轻心，这个影分身的查克拉量也和我们相差无几。”

    “影分身？”第一个说话的云隐中忍闻言冷静了下来，“可是木叶的影分身不是均分查克拉的吗？怎么会有如此大的差异？而且这小鬼竟然敢在分出如此多的查克拉的情况下面对雷卡玛大人？”

    “这我也不太清楚！”那感知型中忍摇了摇头，他当然不知道明辉有着血晶这种神器的帮助，可以快速的恢复查克拉。“不过现在我们要面对的麻烦要更大了。”

    “那该怎么办？”另外的一名云隐中忍问道。

    感知型中忍思考了一下，说道：“其他的两个小鬼不重要，只要小心那个队长的影分身就行了。你们四个下忍两人一组，去拖住那两个小鬼，我们三个速战速决，解决那个队长的影分身，影分身毕竟不如本体，只要受到重一点的伤害就会消散了。”

    “嗯！”其余两个中忍点头赞同了他的看法。

    “凯！”明辉的影分身看向了阿凯，说道：“给我十秒钟。”

    “好的！”阿凯伸手比了个大拇指，“玄间，这十秒明辉交给你了。”

    “没问题！”玄间掏出了几只千本夹在了指缝中间。

    “那个小鬼怎么不动了？”一个中忍看见了明辉的举动，伸手指向了明辉，“而且他闭上眼睛了！”

    “不管他要做什么，打断他就好了！”那感知型中忍甩出几柄苦无。

    “是！”其余的云忍也跟着他的动作，将苦无甩向明辉的影分身。

    “木叶旋风！”阿凯一个飞踢，扫开了不少苦无，剩下的也被玄间用千本击落了。

    阿凯落地，直接开启了八门遁甲，“八门遁甲，第一开门，开！第二休门，开！第三生门，开！”

    “那小鬼！”其中一个云忍看着阿凯的状态，“似乎用了什么提升实力的禁术。”

    “该死，这几个小鬼怎么会这么麻烦。”那感知型中忍皱起了眉头，现在的情况已经超出了他的预期，不但那个小鬼队长隐藏了一个影分身，而且这个绿衣服的小鬼竟然掌握了提升实力的禁术。实力原本比他们要差上一截的绿衣小鬼现在展现出的气势已经超过了他们。虽然不知道这种状态能够持续多久，但是照这样下去，他们一定会折损人手。

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “岚遁・雷剑！”明辉刚刚用幻斩逼的雷卡玛不得不将长剑脱手，却没想到下一刻就被雷卡玛手中突然射出的雷剑在腹部刺穿了一个洞。

    “哼！”明辉闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血，但是此刻他眼睛却明亮的可怕，似乎比悬在空中的圆月还要明亮。

    “血灵！血灵！”明辉激动地在心里叫喊着。

    “啊？干什么啊！”血灵有些不耐烦，“我这正给你修复伤势呢！”

    “这个是次要的，血继限界啊，血继限界！”明辉大喊道。

    “刚刚的那个雷遁？”血灵反映了过来，“的确，刚刚的那个雷遁似乎和以往见过的不同，只不过刚刚只顾着给你修复伤势，没注意！”

    “那个不是雷遁，是岚遁！雷遁和水遁的结合。”明辉解释道：“现在你可要全神贯注了，下次他在使用岚遁一定要拷贝过来。”

    “明白了！”血灵应道。

    “小子！你的实力也不赖啊，竟然能躲开要害！”雷卡玛见自己准备的一击没有达到预期的效果，显得有些失望，顺势捡回了自己的剑。

    “刚刚的，不是雷遁吧！”明辉故意用言语拖延时间道。

    “哦？”雷卡玛眼睛里闪过一丝惊讶，“没想到你的眼力还不错嘛！”

    “呵呵！”明辉轻笑道：“碰巧，我最擅长的遁术也是雷遁，但是刚刚的那个术，明显不是简单的雷遁。”

    “没错，这是我的血继限界，岚遁。”雷卡玛的双手各结了一个印，扣在了一起，一道明亮的光就在其手中亮了起来，“不但拥有雷遁一般的强大穿透力，而且弥补了雷遁不可控的缺点，是一种很好用的能力。”

    看着雷卡玛展示自己的岚遁，明辉心中一喜，问道：“血灵，记下来了吗？”

    “嗯！”血灵的声音传了过来，“这个血继限界没有很复杂，大多数的经络都是雷遁和水遁的经络，只有一小部分是用来沟通两者的。”

    “好的！既然已经记下来了，那就可以全力以赴了。”明辉闭上了双眼，下一刻睁开的时候，双眸陡然变成了绿色，同时，一圈淡绿色的眼影出现在了他的眼睛周围。

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “可恶！”云隐的感知型中忍看着阿凯在不断的攻击着自己的手下，忍不住咒骂道，但是当他看向明辉的一双绿眸的时候，心中却又生气了一股寒意。

    “木叶烈风！”阿凯狠狠的一脚踢在了一名云忍的太阳穴上，那云忍当即就倒在了地上，生死不知。

    “该死的！”那感知型的中忍试图再次突围。

    “仙法・火遁・凤仙火之术！”明辉看见了他的举动，直接使用忍术封锁了他的前进路线。

    “你要干什么！”感知型中忍愤怒的注释着明辉，“要杀要剐给个痛快。”

    “不！”明辉淡绿色的双眸透露出一丝笑意，“这么好的陪练，怎么可以就这么快的杀掉呢？”

    “混蛋！”感知型中忍也看了出来，眼前的这个家伙可以轻而易举解决这边的所有人，但是他没有，而是把自己这些人当做了那两个队友的陪练。

    “忍具・千本雨！”玄间用出了新掌握的忍术，封锁了两名云隐下忍的行动，并将他们逼到了一起。

    “干得好！玄间！”阿凯身影瞬间出现在了他们的身后，“里莲华！”

    “砰！砰！砰！”阿凯的身影消失在了空中，但是从两个云隐下忍不断遭受的攻击可以看得出来，他正在高速的移动和攻击。

    “砰！”最后一声巨响过后，两个云隐被砸进了地面之中，早已失去了呼吸。

    明辉淡绿色的双眸看向了三名中忍，“现在，轮到你们了！”

    (本章完)

 第60章 两败俱伤？

    一滴冷汗从感知型云忍的脑门滴落，他很明白，接下来他们也要步手下的后尘，沦为对方的陪练，然后再凄惨的死去。

    “嗯？”明辉的影分身抬起了头，感知了一番，皱眉道：“来的很快啊！”

    “敌人的增援来了吗？”玄间敏锐的猜到了明辉的意思。

    “是的！”明辉的影分身点点头，“按理说，分兵追出去的那一部分云忍应该都被其他的影分身解决掉了才对。现在看来是他们的营地又出动其他人马了。恐怕会有其他的上忍到来。”

    “其他的上忍？”玄间惊呼道，如果要真的是第二个上忍的话，他们的处境将会变得极为危险。

    “我们之所以选择停下来迎敌的原因，就是因为敌人只出动了一个上忍，现在有其他的上忍增援了过来，那我们得赶紧撤离了。”明辉对阿凯说道：“看样子得下次找个机会让你和其他忍村的中忍交手了，凯！”

    “有些可惜啊！”阿凯叹了口气，不过他也知道事情的轻重，只好点了点头。

    “可恶！”那三名云隐的中忍见明辉他们就这么无视他们聊了起来，顿时气得火冒三丈，但是听他们聊天的内容是己方的增援赶过来时，顿时又冒出了一丝喜色。

    “行啦！”明辉的影分身看向了他们，“省省吧，反正你们已经活不到他们来了。”

    “仙法・火遁・火龙炎弹！”“仙法・风遁・大突破！”

    本来就威力不弱的忍术，此刻通过仙术查克拉释放出来，威力更是上了好几个台阶，一股强大的烈焰袭过，三个云隐的中忍连渣都没留下，直接化作了飞灰消散在了原地。

    “咕！”即使作为自己人，阿凯和玄间也被明辉这忍术的威力吓了一跳，不自觉的咽了口口水。

    “好了，走吧，趁着我还有查克拉剩余，先护送你们往船那边赶路。”明辉的影分身已经恢复了普通模式，对着俩个人说道。

    “好的！”两个人没有任何异议。

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “岚遁・励挫锁苛素！（妹的，这个忍术的名字好复杂）”雷卡玛双手合十，大量的水汽化作了一道道激光，企图刺穿明辉。

    “仙法・土遁・多重土流壁！”虽然土遁相对于岚遁处在下风，但是有了仙术查克拉为基础，明辉的多重土流壁还是抵挡住了雷卡玛的攻击。

    “叮！”雷卡玛忽然出现在了土流壁之上，一剑劈向了明辉。明辉右手的长剑横举过头顶，挡住了这一剑。同时左手从忍具包里摸出了一柄连着起爆符的苦无，射向了雷卡玛。

    雷卡玛瞳孔猛地一缩，偏过身体躲开了这一柄苦无，同时手腕一挑，竟然用长剑把苦无弹了回去。

    『不愧是上忍呐！竟然能够利用对方的攻击。』起爆符即将爆炸，明辉只好使用了一个替身术，离开了原地。

    说到底，替身术只不过是瞬身术的一种，与飞雷神或是佐助的天手力那种时空间忍术不同，在面对强大的敌人的时候，是有被看穿的危险的，就比如此刻。

    “在这里！”雷卡玛看穿了明辉的替身术，同样一柄连接起爆符的苦无射向了明辉的落点。

    “糟糕！”明辉看见苦无正在向自己疾射而来，而此刻已经没有办法转换位置了。情急之下，明辉飞速单手结印，“通灵之术！”

    “砰！”一个一人大小的蛞蝓出现在了空中，抵挡住了这一次爆炸。

    “抱歉！蛞蝓大人，这次的敌人有些难对付。”明辉对着被炸成不少分裂体的蛞蝓说道。

    蛞蝓的分裂体缓缓的合到了一起，变成了一个小一号的蛞蝓，柔声说道：“没关系！明辉君，接下来的战斗需要我的帮助吗？”

    “最好不过！”明辉可不是那种死要面子的人，打倒敌人活下去才是此刻最重要的。

    “好的！”蛞蝓应道：“我回从旁辅助你的！”

    “通灵兽吗？”雷卡玛眯起了眼睛，他知道接下来的战斗会比刚刚还要吃力一点。

    “幻月流――瞬斩！”明辉再次主动出击，攻向了雷卡玛。

    “叮！”“叮叮！”两柄长剑不断碰撞，明辉仗着查克拉刀的优势占据了上风，但是时不时会被经验老道的雷卡玛抓准机会反击。

    “腐蚀酸液！”蛞蝓也在一旁，趁着两人分开的那一瞬间攻击雷卡玛，使得雷卡玛不得不分心来注意蛞蝓的攻击。

    与此同时，明辉忽然微微一笑，说道：“怪不得你会如此轻易的同意与我出来单打独斗，原来你是确定后方会有援军啊，让我猜一猜，是不是你让在陷阱中受伤的手下和矿场基地中其他的两个上忍说了，如果过了一定的时间你还没有回去的话，就派出另一名上忍带领增援部队出动？”

    “你怎么会知道？”雷卡玛忽然有了一丝不好的预感。当时明辉提出两人另找一处地点战斗的时候，他与那名感知型中忍的颜色交流只为了确定两件事，他们能否对付剩下的两个小鬼，以及增援是否已经在路上。而当时那名感知型忍者给他的眼神很明确，这两个小鬼不在话下，增援已经出动，很快就会到达。所以他才会同意了明辉的提议，他认为明辉只是企图找机会从自己手中逃脱，而剩下的两名队友已经是他的弃子。

    但是此刻听了明辉的话，雷卡玛觉得似乎是哪里出现了问题。

    明辉微笑着说道，“给你一个提示，你想一想，最开始我们是怎么引开你们的一部分人的？”

    “影分身？！”雷卡玛眼睛瞪得老大，手中的剑也受了影响，招式已经不如刚才那般行云流水。

    “是的！”明辉很坦然的承认了，“你们的那个中忍的感知能力不算出色，但也不算太差，按理说应该能够感知到我的影分身才对，你现在是这么想的吧？”

    “...”雷卡玛没有说话，不过从他阴沉的脸色可以看出来，明辉说中了他的想法。

    “人们往往会向往光亮，而忽视那些阴暗的角落。”明辉淡淡的说道，“所以，一般的感知性忍者总会忽略一个地方，那就是脚下。只要精通土遁，就可以隐藏在大地之下，躲过大多数的感知型忍者的探查。”

    “精通土遁...”雷卡玛的嘴角忍不住的抽搐了两下，第一次试探交手，明辉用处的是强大的火遁，刚刚明辉轻易的看出了自己的岚遁不是雷遁，并且说出自己很擅长雷遁，而他的剑术所用的又是风属性查克拉。而且刚刚他用出了土遁，现在又说精通土遁，自己面对的究竟是一个什么样的天才啊。

    “所以很遗憾！”明辉继续打击这雷卡玛的心理防线，“你围攻我两个队友的手下已经全军覆没了，而且之前被影分身吸引走的那些手下，也有一大半已经牺牲了。不过好消息是，有一小部分被支援部队救回去了哦！”

    虽然雷卡玛是一个战斗经验相当丰富的上忍，心智也十分的坚定，但是听到手下伤亡惨重的消息还是有了那么一瞬间的分神。

    “好机会！”明辉手中长剑猛刺而出，直击雷卡玛胸口。

    “叮！”

    “你！”明辉和雷卡玛同时瞪大了双眼，满眼不可置信的看向了对方。

    (本章完)

 第61章 同归于尽？

    “叮！”两柄长剑交错在空中，但是你两个人却同时受了不轻的伤。

    “暗器！”明辉捂着胸口，惊愕的看着雷卡玛，“没想到你隐藏的这么深！”

    “彼此彼此！”雷卡玛同样捂着胸口的血洞，“没想到你这么狡猾，竟然换了查克拉属性！”

    原来刚刚两人的最后一次交手，明辉附在查克拉刀上的风遁查克拉换成了雷遁查克拉，靠着雷遁查克拉的穿透特性，擦着雷卡玛的剑刃，然后刺进了雷卡玛的胸膛。当然，雷卡玛也不是省油的灯，他的长剑上其实是有机关的，可以从剑柄处顺着剑刃弹出千本，有不少敌人就倒在了他的这一手下。

    “暗器有毒啊！”血灵的声音传了过来，“还好有我在，不然你就阴沟翻船了！”

    “也不能说阴沟翻船吧！”明辉吐槽道：“人家本来就是个上忍啊！能知道这个毒的效果吗？”

    “嗯，一种比较霸道的毒，查克拉较少的人恐怕用不了几分钟就会直接死掉。查克拉强的人也只能抗住一会儿，要是没有解药的话，恐怕也撑不了多久。”

    “嗯？”明辉装出一副惊愕的样子，看向了对面的雷卡玛：“有毒！你竟然用毒？”

    “哼哼！”雷卡玛笑了，“我们是忍者，用毒有什么好奇怪的？”

    “也对！”明辉轻笑了一声，“那看来我只能快点解决你，再从你身上找到解药了。”

    “那你就试试！”雷卡玛略带不屑的说道：“看看中毒之后不能发挥全力的你，还能在我手里撑住几个回合？”

    “腐蚀酸雾！”蛞蝓见到明辉受了不轻的伤，李珂对雷卡玛发动了攻击，帮助明辉逼退了雷卡玛。

    “那就试试！”明辉挥动长剑，再次刺向了雷卡玛胸前的要害。

    “叮！”“叮叮！”

    “怎么了？”雷卡玛一边轻而易举的抵挡明辉的攻击，一边调侃道：“怎么回事？你的攻击好像越来越弱了呀！”

    明辉装出攻击越来越费力的样子，脸上也露出了几分焦急的神色。

    “竟然可以在中了我的毒之后坚持这么久的时间，你的实力真的可以啊！”雷卡玛夸赞道，“如此小的年龄，拥有这般实力，简直是我见过的天赋最高的人。甚至就连艾在像你这么大的时候都没有这般实力。”

    “艾！”明辉脑子里出现了一个暴躁的身影，“四代雷影？”

    “嗯？”雷卡玛惊愕的看向了明辉，“你怎么会知道？艾被提名做四代雷影的事即使在云隐也是刚刚提上议程，你竟然能知道！你还隐藏着更大的秘密啊，看来不能让你死了，得抓活的了。”

    “噗！”明辉的长剑瞬间加速，刺进了雷卡玛的胸口，“但是我没打算留活的！”

    “什么！”雷卡玛瞪大了眼睛，难以置信的看着眼前这一幕，“你没中毒...”也不怪雷卡玛惊讶，他暗器上淬的毒是一种相当霸道的毒，再高明的医疗忍者也得先用医疗忍术压制住毒素，然后再调配解毒剂。在解毒之前，这种毒会不断侵蚀人体内脏和经络，再强大的忍者实力也会受到限制。而刚刚明辉这一剑的速度不但和刚刚装作中毒是的速度天差地别，甚至比之前两人交手的速度还要快上几分。

    明辉当然不会好心的给对方解释自己为什么不受毒的影响，趁他病要他命才是最重要的，因此趁着雷卡玛行动受到影响企图再补上两刀。但是忽然从雷卡玛的身上爆发出了一种强大的气势，逼的明辉不得不后退。

    “没想到啊！”雷卡玛的语气有些落寞，“我竟然真的有用出这一招的一天。”

    “禁术吗？”明辉感觉到雷卡玛因为受伤而跌落的气势有逐渐恢复了鼎盛，并且还在继续攀升，甚至就连胸口的伤也快速的结成了疤。悄悄的打开了白眼看向了雷卡玛，这一看明辉吃了一惊，从雷卡玛的身体各处不断的涌出了查克拉，然后汇聚到经络当中。当然，明辉也看得出来，这一战过后，雷卡玛即使不死，恐怕没个几年休养，是根本不可能在战斗的了。

    “嗖！”雷卡玛的身影瞬间消失在了原地，一拳狠狠的轰向了明辉的头。还好明辉早有心理准备，偏头躲过了要害，但是肩膀却被擦到了，明辉的身体瞬间就像炮弹一样倒飞了出去。

    “啪嗒！”刚一落地，明辉不假思索的就直接开启了八门遁甲，而且是一下子连续开了四门。

    “砰！”“啪！”两个人身影消失在了战场上，不过从不断传来的撞击声可以知道两个人还在不断的交手。这种情况，蛞蝓已经基本上帮助不到明辉了，只能不断的跟着两个人交手的痕迹，尽量在明辉需要的时候帮助他。

    雷卡玛此时的脸色有些难看，『没想到这小鬼竟然还隐藏着这样一门秘术，看样子想要拿下他有些困难了。』

    『这家伙不愧是上忍，好强的实力！』明辉心中暗暗吃惊，『在这种高速移动的情况下，竟然还能多次命中我的要害，如果没有血灵的话，恐怕已经倒下不止一次了吧！』

    『糟糕了！』雷卡玛感受着已经开始变弱的查克拉，心中开始焦急了起来，『为什么这个小鬼的查克拉竟然如此之多？这样下去别说活捉他了，恐怕连留下他都做不到。只能用那一招了，最起码要把他留在这里，不然将来一定是云隐的威胁！』

    “嗯？”明辉惊诧的看向了拉开距离的雷卡玛，『为什么不继续攻击了，难道是禁术的效果要消失了？不对，他在结印！』即使认不出雷卡玛结的印，明辉用脚趾也能想到这种情况下雷卡玛肯定在憋一个大招，当即不假思索的冲向了雷卡玛，企图打断他的忍术。

    “嘿嘿！”雷卡玛咧嘴一笑，“小鬼，晚了，下地狱吧！”

    耀眼的白光从雷卡玛合十的双手激射而出，化作了一条怒吼的雷龙。“岚遁・雷龙降世！”

    “嗖！”明辉见已经来不及阻止雷卡玛的忍术，立刻停住了脚步，闪身躲过了雷龙的撞击。

    “没用的！”雷卡玛声音低沉的说道：“岚遁的最大的优点就是它的可操控性！”随着雷卡玛的话音落下，击空了的雷龙调转了方向，再次攻向了明辉。

    “嗤！嗤！”明辉两次闪过了雷龙的撞击，但是雷龙却依旧紧追不舍，而且看它的样子，似乎几次击空并没有损耗掉太多的能量。

    『看样子要是不想办法的话，恐怕早晚都会被雷龙集中！』看了一眼双手合十，通过手中查克拉操控雷龙的雷卡玛，明辉眼睛一亮，嘴角勾起了一抹弧度。“影分身之术！”

    “砰砰！”十几个影分身出现在了周围。

    “都说了没用的！”雷卡玛大喝道：“以我雷龙的速度，足可以在你的影分身攻击到我之前将其全部击破了。”似乎是为了验证雷卡玛的话，他的话才刚刚说完，雷龙就扫破了大半的影分身。

    “滋啦啦！”明辉手握雷电，猩红的血轮眼盯着雷卡玛，邪魅的笑了笑：“谁和你说影分身是用来攻击你的。”

    虽然已经发生了不少不能理解的事情，但是看到明辉的双眸之时，雷卡玛还是忍不住吃了一惊：“写轮眼！你竟然有宇智波的血脉？”

    “这已经不重要了！”明辉手持千鸟，加速冲向了雷卡玛，“反正你会死在这里！”

    看着明辉已经冲到自己身前几步远，雷卡玛嘴角露出了一丝笑意，“对，这已经不重要了。”

    (本章完)

 第62章 奔逃

    “噗！”如同刀子插入豆腐一般，明辉的雷切轻松的贯穿了雷卡玛的心脏。

    “咳咳！”雷卡玛一口鲜血喷了出来，但是他的嘴角却露出了一丝微笑，“的确不重要了！”双手猛地挥下，巨大的雷龙狠狠的向两个人站立的地方轰了下来。

    “什么！”明辉想要抽身推开，却发现右手被雷卡玛的双臂死死的锁住了，根本无法抽身离开。

    “一起死吧！雷域天葬！”雷卡玛眼睛里散发出了最后的光辉。『真是狼狈啊，最后竟然会死在这样一个小鬼的手里！不过还好，最后总算为村子解决了一个隐患，还不算死的毫无价值。』

    “可恶！”雷龙呼啸而来，眼看就要轰击到眼前了，如过被这么强大的术击中，即使有着血灵的帮助，恐怕也不可能幸免。明辉的双眼闪过一抹狠色，淡蓝色的查克拉充盈在左手之上，化掌为刀，对着自己的右臂狠狠的划了下去。

    “噗！”鲜血飞溅，明辉的右臂从手肘之处一分为二，伤口平整如镜。没了雷卡玛的束缚，明辉立刻闪身后撤。

    “什么？”雷卡玛的眼里闪过一抹复杂的神色，他没有想到明辉小小年纪竟然如此果断，连眉头都不皱一下就切断了自己的手臂。那眼神中带有对明辉的敬佩，更多的，却是没能彻底消灭明辉，没有给村子抹去将来一个巨大威胁的不甘。

    “轰！”闪耀着光芒的雷龙终于落下，以雷卡玛站立的地方为中心，一股猛烈的冲击爆炸开来，无数的凌厉雷光四散，洞穿了一切阻挡在前面的障碍。

    “嗤嗤！”即使明辉在千钧一发的时候离开了爆炸的中心，但是四射的雷光（岚遁好像是激光？不太确定）太多，还是将他笼罩在内，在他的身上留下了不少血洞。幸运的是，在写轮眼的帮助下，明辉躲开了致命的雷光，虽然模样凄惨无比，但是还不至于丢掉性命。

    “你大意了啊！”血灵一边为明辉修复着伤势，一边说道。

    “嗯！”明辉脸色苍白的回应道：“没想到他用出这个术的时候就已经做出了最坏的打算，在我躲掉前几次雷龙的攻击的时候，恐怕他就已经决定了和我同归于尽了。想来那个破绽就是他故意卖给我的，就是吸引我用必中的近身攻击来杀死他，然后在限制我的行动。可惜，如果螺旋手里剑完善成功的话，就没必要冒这么大的风险了。”

    “现在先别说这些了！”血灵说道，“这么强大的忍术波动，敌人一定已经注意到了，先离开这里比较好。”

    “嗯！”明辉点了点头，看了一眼战场中央，那里已经根本没有任何生命存在过的痕迹，只有一个云隐的护额静静的躺在地面上，反射着悲凉的月光。

    抄起掉落在一旁的剑，重新将其插回了背上，明辉的身影消失在了原地。

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “那是！”云隐增援部队的上忍头领依达（这个名字绝对不是因为我桌子上的口香糖，绝对！）偏过头看向了远方的雷光，“雷卡玛的雷域天葬！他已经被逼到这种地步了吗？究竟是什么样的敌人？可恶，早该想到的！海岛周围的暗哨没有任何信息传来，那么渗透进来的敌人一定不简单。”

    “千万不要有事啊！雷卡玛！”依达低声呢喃了一句，对着身边的三个手下说道：“加速赶路！”

    “是！”三名中忍大声应道。

    几分钟后，依达一行人赶到了现场。三名中忍手下已经被眼前的景象惊呆了，无数的巨树歪七扭八的倒在了树上，不少已经燃起了大火，大地之上也留下了无数被雷电烧焦的痕迹，空气中弥漫着一股难闻的气味。

    依达走到了雷卡玛最终战力的地方，捡起了雷卡玛的护额，将其用力地握在了手中，深深的吸了一口气，强行压抑下心中的悲痛。他清楚的知道，无论是这残破的护额，还是地面上留下的类似人影的空白，无一不在说明，雷卡玛已经遭遇了不测。

    四下寻找了一番，并没有找到第二人的痕迹，依达面色铁青，紧咬牙齿，略带难以置信的说道：“雷卡玛用出了雷域天葬都没能留下对方吗？为什么没有一点痕迹？”

    “队长，这里又发现！”忽然，一名中忍大声的呼唤依达。

    几个跳跃来到了那名手下的面前，依达看到了地上的血迹，以及大树上的孔洞。“看来敌人也没有全身而退，从树上这些深浅不一的孔洞可以看得出来，他还是被雷域天葬的余波击中了，所以这几个孔洞才没有贯穿树干。而这滴落的血迹也说明了这一点。”恢复了冷静的依达思考出了事情的经过，“从雷卡玛自身处在雷域天葬的中心可以看得出来，来人的实力应该还在他之上，所以他最终被逼想要与敌人同归于尽，但是敌人却逃开了雷域中心，闪身撤到了这里，然后被雷域天葬的余波击中。”

    想明白了这些，依达站起了身子，挥手对手下招呼道，“快跟我来，敌人已经受了不轻的伤，千万不能让他们逃出岛去。”

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “看来你的处境很不妙啊！”血灵的声音传了过来，“虽然已经帮你止住了血，伤势正在慢慢恢复，但是好像敌人又追上来了呢！”

    “这么快啊！”对于血灵的话，明辉自然是深信不疑的，对于生命体的探查这一方面，血灵还是相当厉害的，虽然比不了完美九尾人柱力的那种变态探查能力，但是比起仙人模式的明辉还是要强上一大截的。唯一的缺点在不用灵识的情况下，仅仅依靠血晶本体能力探查，是没有办法准确探查目标的详细状况的，而灵识这玩意儿又是血灵现在缺少的东西。

    “嗯！”血灵说道：“从生命强度看的话，一个上忍，三个中忍！虽然还有很长一段距离，但是他们追击的速度很快，赶过来是早晚的事。”

    “这下麻烦有点大啊！”明辉脸上露出了疲惫的神色，“敌人的第二个上忍也追到了。那是去和凯他们会合，还是分开逃走呢？要是去找凯他们的话，恐怕很难迎战这个上忍。但是如果我独自逃走，凯他们估计会一直等我，然后被其他的云忍抓住。”

    “从我的角度，建议你自己跑！”血灵说道，“这样的话，逃掉的几率还大一些！现在你缺了一只手臂，面对上忍的话，根本不可能有任何胜机的。”

    “不！”明辉摇了摇头，“还是去找凯他们，是在不行还有最后一招逃命，要是我不去管他们的话，他们恐怕凶多极少了。”

    “唉！”血灵叹了口气，“我就知道你会这么选择，随你的便吧。不过尽量小心。”

    “嗯！”明辉抬头辨别了一番方向，赶向了来时停船的方向。

    (本章完)

 第63章 海面追逐

    “血迹断了！”依达低下身子看了看地面上的落叶，“不过还是留下了一些蛛丝马迹，看样子到这里他处理过伤势了。”抬起头看了看方向，『这个方向，我记得那边峭壁之下有个小海滩！难道他们就是从那里登陆海岛的？』“跟我来！”依达果断的下达了命令，有了明确的目标，他们追击的速度又再次上了一个台阶。

    另一边，明辉终于和凯他们会合到了一起。“明辉，你的手？”玄间一下子就看到了明辉的断臂，关切的问道。

    “被那个云忍最后算计了一道！”明辉有些无奈的说道：“不过还好，虽然费了些力气，但是总算解决了他。”

    “你解决掉那个上忍了？！”玄间吃了一惊，他知道明辉的实力很强，但是没想到明辉已经达到能够斩杀上忍的地步了。

    不过阿凯的脑回路似乎一直都是不在线的状态，捧着明辉的断臂，热泪盈眶的喊道：“没关系的，明辉，即使有了残缺，只要努力的话，也一样能够绽放青春的！”

    “额！”明辉用左臂拨开了阿凯，“不用这么夸张，以我漩涡一族的血脉，再加上从纲手姐姐哪里学来的一些医疗忍术，这条手臂还是能够恢复的。当务之急，我们还是赶紧离开这里为妙，后面可还是有一个上忍在追击呢。”

    玄间显然比阿凯靠谱的多，已经完全做好了准备，明辉跳上船的时候，就已经砍断了绳索，开始划船离开这个海滩。

    小船刚刚离开岸边十几米，海滩上方的峭壁忽然出现了几个人影，其中一人大喊道：“队长，在哪里！”

    “嘁！来得好快！”明辉回头看见了追击而来的依达等人。“凯，加快一些速度。”

    “OK！”阿凯大喊一声，双手猛地摇动了起来，激起了大片水花。

    “该死！”依达四人跳下了峭壁，向着海边冲去。

    “雷遁・暴击雷蛇！”四人同时结印，四条雷蛇从岸边窜入了海中，向着小船疾冲而去。

    “好强的雷遁！”阿凯惊呼一声，摇桨的速度又加快了几分。不过当然了，再怎么拼命摇桨也快不过雷电的速度，四条轰鸣的雷蛇越来越近，阿凯显得有些手忙脚乱了起来。

    “别慌！”明辉出声安抚道：“雷蛇交给我，你们控制好船。”

    『这个术才研究出来，单手的话，有些难度啊！』不过看了一眼眼下的处境，明辉深吸了一口气，完好的左手开始结印，当最后一个印结束，感觉到体内的波动，明辉心中一喜，『成功了！』“风遁・大龙卷！”

    一股旋风从明辉的口中吐出，然后不断的加速，越变越大，最后终于遇上了那四道雷蛇，将其卷入了旋风之内不断的消磨，最后旋风消散，而四道雷蛇也失去了大部分威力，被玄间用出一个土遁，在手臂上做了一面土遁挡了下来。

    “新的忍术？”玄间以前没有见过明辉用这一门忍术，因此好奇的问道。

    “是的！”明辉点了点头，是从姐姐从三代那里给我找来的一些忍术，这个忍术是从一个沙隐那里得到的忍术，不过发动条件有些苛刻，需要有积雨云的存在。我将其简化了一下，虽然威力也被消减了，但是用起来也方便了一些。

    “哈哈！”阿凯见雷蛇消失，松了一口气道：“这下子安全了，他们没有船，是追不上我们了，除非他们有水生的通灵兽。”

    岸边，见雷蛇没有奏效，依达咬破了手指，“通灵之术！”“砰，一直硕大的乌龟出现在了海边！”

    “啊啊！”阿凯的眼珠都快瞪出来了，嘴巴张的老大，充分展示了瞠目结舌这个词的含义，“大...大...大乌龟！”

    “乌鸦嘴！”一直冷静的玄间也忍不住吐槽了一句。

    “嘿嘿！”凯傻笑了一下，说道：“不过嘛没关系，乌龟这种生物，速度方面还是不行的！放心，他们追不上我们。”

    或许是冥冥之中知道自己被鄙视了，依达的通灵龟瞬间开始加速，逐渐缩短了与小船的距离。

    “哇啊啊！”阿凯被这乌龟的速度吓了一跳：“这还是乌龟吗？竟然可以这么快！”

    “算了！”明辉淡淡吐槽道：“你还是闭嘴好好划船吧！通灵兽又不是一般的动物，别拿看普通动物的常识去看通灵兽啊！”

    “我要不要回头也找一只乌龟当通灵兽呢？”阿凯嘟囔道。

    “他们又发动攻击了！”玄间看着袭来的雷蛇呼喊道。

    “两道雷蛇？”明辉略微诧异了一下，不过还是理科开始结印，“风遁・大突破！”

    击散了两道雷蛇，余威依旧是被玄间用土盾挡了下来。

    “看来是想车轮战，消耗我们的查克拉啊！”明辉看着再次袭来的两道雷蛇，“这样下去，距离再拉近一些，恐怕那个上忍就会直接从水面跑过来直接发动攻击了。”

    “影分身之术！”明辉直接分出了几个影分身留在了水面上，用来拖延时间。

    “血灵，我的查克拉有些不够用了，在给我一些生命能量！”明辉感觉到了查克拉的不足，在心底对血灵说道。

    “但是我需要分出不少生命能量来修复你内脏的伤势。”血灵说道。

    “先不要管那点内伤了，反正一时半会儿死不了。”明辉说道：“现在重要的还是摆脱身后的敌人。”

    “那好吧！”血灵停止了向明辉的伤处供应生命能量，转而将这些生命能量直接供给明辉。

    感受着充盈的生命能量，明辉立刻开始提炼查克拉。

    “哼！来而不往非礼也！”明辉留在海面上影分身冷哼了一声，纷纷开始结印，“雷遁・地走！”

    一片密密麻麻的雷网出现在了海面上，虽然攻击性并不是很强，但是雷遁自带的麻痹属性还是发挥了作用，虽然通灵龟的防御很高，这些影分身的忍术打在他的身上不痛不痒，但是暴露在龟壳外面的四肢还是受到了忍术的影响，被麻痹的一下也动不了了。

    “该死！”依达甩手抛出几柄苦无，轻而易举的就击破了明辉的影分身。看着脚下忍龟的样子，眼中闪过一抹厉色，纵身跃向了海面。开始直接在水面上奔行了起来。

    与划船或者是靠忍龟驼相比，使用查克拉在水面奔行这种方式显然是要快了很多，但唯一的缺点就是查克拉的消耗比较大，这也是为什么明辉他们选择划船而不是直接在水面奔行的原因。在这种经历过战斗，查克拉有了不少消耗的情况下，想要直接用查克拉跑完这十几海里简直是痴人说梦。

    “怎么办，明辉？”玄间看向了明辉，“这样的话，他很快就能追过来，然后击沉我们的船，到时候就算他不直接动手，我们在海上也没有办法活下去。要不要动用那一招？”

    “唔...”明辉思索了一番，“要是我们逃到湿骨林的话，就得用很长时间才能回木叶。不过没有办法的情况下，也只能这样了。”

    就在明辉打算召唤蛞蝓，然后用蛞蝓的空间忍术逃到湿骨林的时候，血灵却突然出生了，“等等，明辉，有熟悉的生命波动正在向这边赶来。”

    (本章完)

 第64章 增援赶到

    “熟悉的生命波动？”明辉眼中闪过一丝疑惑，转而恍然大悟，“难道是卡卡西？”

    “嗯，对，就是那个白头发的小子。”血灵肯定的说道：“还有那个宇智波的爱哭鬼和那个小丫头。”

    “他们怎么会来这里？”明辉略有些疑惑，“难道他们也查到了云隐在这岛上开采铁矿的事情？”

    “或许吧！”血灵淡淡的说道：“不过你现在应该思考的，应该是怎么面对冲过来的那个家伙。”

    看着逐渐接近的依达，明辉赶紧打起了十二分精神。伸手从背上抽出了长剑，略微活动了一下手腕，明辉有些无奈的说道：“果然没有右手自如。”

    “水遁・水连弹！”依达一边接近小船，一边发动了忍术攻击，试图击沉三人的小船。

    将剑柄叼在口中，明辉同样开始结印，“水遁・水墙！”一道宽阔的水壁出现在了小船之后，抵挡住了依达吐出的强力水球。“果然，这种情况下使用水遁可以节省大量查克拉。”

    “看样子拉开了一段距离！”明辉看了一眼依达的位置，正准备做一些准备的时候，却发现小船的速度已经慢了下来。

    “啊！阿凯你怎么了？”明辉看着阿凯脸色苍白的靠在了船边上，不由得问道。

    “抱歉！呕！”阿凯捂住了嘴，断断续续的说道：“我有些...呕...不舒服！”

    “靠！”明辉暗骂，『怎么把阿凯晕船这个事忘了，话说因为来的时候这货是一路睡过来的，竟然忘了这一茬！这下真是完蛋了。』

    玄间见状赶紧替换下阿凯，一边开始摇动船桨，一边忍不住数落着阿凯：“你晕船怎么不早说！”

    “我也不知道啊！呕...以前有没有...呕...坐过船。”阿凯捂着嘴巴含糊不清的说道。

    “那来的时候...”玄间明智的没有继续问下去，因为他也想起了来的时候阿凯是一路睡过来的。“那刚刚你为什么没有反应？”

    “其实...呕...从一出发...呕...我就不舒服了！”阿凯已经有些有气无力了，“但是还没有这么强烈，呕...然后就越来越难受！”

    “行了，行了！”玄间赶紧打断了他的话，“你还是先闭嘴吧！好好呆着。”然后转头看向了明辉，“明辉，现在怎么办，要不要？”

    “不用！”在一番混乱的情况下好不容易进入了仙人模式的明辉摇了摇头，“我们的增援也快到了！”

    “增援？”玄间的头脑的确好用，略一思考就反映了过来，“卡卡西小队？”

    “嗯！”明辉点了点头，“照这个速度，大概再有几分钟他们就能赶到了。”

    “他们知道我们的位置？”玄间疑惑的问道。

    “卡卡西召唤了通灵犬！”明辉解释道，“应该也正是因为如此，他们才能发现我们的踪迹，正在往这边赶。”

    说完，明辉再次对着依达发动了忍术，“仙法・水遁・水龙弹之术！”

    “嗯？！”依达看着不断翻腾，冲击过来的水龙弹，心中暗暗吃惊，“不止雷遁，就连水遁也如此强大吗？还有刚刚的风遁，这家伙，果然是难缠的对手，难怪雷卡玛会栽在他的手里。”

    看着明辉的水龙弹逐渐袭来，依达忽然心生警兆，在水龙弹还没近身之前直接闪身躲向了一边。果然，下一刻，水龙弹忽然加速，直接撞击在了依达之前身处的位置。躲过一击的依达正准备追击，却突然感觉到脚下一阵混乱。看着水龙弹在平静的海面上竟然砸出了一个坑，好几秒之后，周围的水流才汇集过去。依达暗暗心惊，『竟然比我想象的威力还要强大，看来要小心了，这个家伙真的已经受伤了吗？』

    “不愧是上忍！”明辉眼睛眯了起来，“竟然能及时躲开，明明在最后发动仙术查克拉之前没有丝毫的异常。”

    “明辉！”玄间忽然叫了起来，“我看到卡卡西他们了！”

    “嗯！”明辉应了一声，却没有回头看，因为他早已经直接感知到了卡卡西等人的到来。

    “没想到你们竟然这么狼狈！”两条船靠在了一起，卡卡西看着明辉他们的惨状面无表情的说道。

    “你们究竟遇到了什么敌人？”带土很是震惊，虽然嘴上一直在倔强，但是其实他很清楚，卡卡西和明辉是他们这一代人里面最强大的两个，就连在训练营的时候，他们的身份都是助教而不是学生。他曾经亲眼看见过明辉还有卡卡西和训练营的导师交手。这种在木叶精英上忍的手中都能坚持十多分钟不落败的天才，此刻竟然断了一只手臂，怎么能让带土不震惊。

    “没什么！”明辉淡淡的笑了笑，“只是探查情报的时候，其中一个影分身露出了破绽，被云隐的上忍发现了。”

    “情报已经到手了吗？”卡卡西首先关心的是任务。

    “是的！”明辉点头说道：“云隐的确处于战备状态，而且是大规模战争的那种。”接着挑了一些重要的事情和卡卡西小队说了一遍。

    卡卡西听完后，对帕多说道，“帕多，你先回去吧，优先把情报送回村子。”

    “好的！”帕多回应了一声，解除了通灵状态，直接返回了族地。

    “现在要做的，就是安全撤退了！”卡卡西说道。

    “凯呢？”作为厕所二人组，带土和凯在集训的时候交流最多，感情也算比较好，此刻看到凯半死不活的样子，当然比较关心。

    听到带土的问题，玄间看了一眼趴在船帮奄奄一息的凯，捂着额头无语的说道：“危险的战斗都是明辉出马的，这货只是单纯的晕船而已！”

    “额！”琳和带土都是一头黑线。

    “白痴！”卡卡西毫不留情的吐槽道。

    “你说什么！”凯听到了“死对头”卡卡西的嘲讽，立刻直起了腰，怒目相向：“该死的卡卡西，我要以...呕...青春...”

    “行了！”玄间打断了他的话，“你还是赶紧歇着吧！”

    这边明辉等人交谈的时候，依达终于趁此机会追上了他们。站在海面上看着明辉等人，依达眼睛微微眯了起来，稍带一丝怒气的自语道：“竟然真的只是一群小鬼！”刚刚追击的时候他就依稀的看出明辉等人的身材比较小，有过敌人只是小孩子的猜测，但是雷卡玛的死以及明辉用出的强大忍术，都让他觉得这有些不切实际，但是此刻亲眼确定了这一事实，依达只觉得有一股无名的怒火，不知道是出于和小孩子交手的羞怒，还是对于和自己实力差不多的雷卡玛死在了这么小的小鬼手中的惊怒。

    “就是你们，杀了雷卡玛？”蕴含着一丝怒气，依达出声问道。

    “雷卡玛？”明辉故作不解的重复了一遍，然后用一种恍然大悟的语气说道，“啊，就是那个会用雷遁和剑术的傻大个？对，是我杀掉的。啊，不对，他是自己把自己杀掉的，那个术的威力真不小啊，好家伙，飞沙走石，电闪雷鸣啊！看，我还因为这个断了一只胳膊呢！”

    听着明辉那有些轻蔑的语气，依达额头青筋暴起，甚至有一种把眼前众人撕个粉碎的冲动。不过几次深呼吸过后，他又重新冷静了下来，声音冷冽的说道：“那我就送你和你的胳膊去团聚。”

    看着重新冷静了下来的依达，明辉表情重新变得严肃起来，和卡卡西对视了一眼，“这么快就冷静下来了，看来不是很好对付的敌人啊！”

    “嗯！”卡卡西冷冷的应了一声，两人闪身跳下了船，落到了水面上，明辉平静的对着后边的人说道：“玄间，你们离得远一点，带土，好好保护其他人。”

    听到明辉的话，带土的眼睛里亮起了一丝光彩，拍了拍胸脯，“放心交给我吧！我可是宇智波一族的精英。”

    “白痴！”卡卡西面无表情道。

    “行了！卡卡西，带土其实就是需要大家的关注嘛！”明辉小声的说道。

    “别说了！”卡卡西无神的双眼终于完全的睁开了，“敌人要来了！”

    (本章完)

 第65章 激战

    “水遁・水炮弹！”依达一边前进，一边发动了忍术进行攻击。

    “嘿！”明辉和卡卡西一跃而起，在空中翻着跟头，躲过了一个个的水弹。

    “砰！”“啪！”贴近了对方的身体，卡卡西直接进行了凌厉的体术攻击，同样的，明辉也在一边配合着攻击。『可恶，少了一只手居然对身体的协调性影响这么大。』

    而依达也抓住了明辉的这一弱点，不断的进攻着明辉的右边身体，让明辉忙于使用别扭的姿势进行防守，而无暇进攻。

    『这样不行！』明辉心中想道，『这样不但帮不上忙，反而会成为累赘，那么不如把他教给卡卡西，我来在一旁使用忍术，对他进行威慑！』想到这里，明辉果断的撤出了战圈，站在一旁略阵，防止依达逃脱。

    “挺明智的嘛！”依达嗤笑了一声，“也知道现在废了一只胳膊，根本没资格参与战斗。”

    就像依达不会轻易被明辉他们的语言激的失去理智一样，明辉也知道依达这是在尝试着激怒自己，丝毫没有去在意他的话。

    “嘁！”见自己的嘲讽丝毫没有见效，依达撇了撇嘴，将注意力集中在了面前的战斗上。对面这个白头发的小鬼，体术和眼力十分不弱，在之前的对攻之中竟然没有丝毫处在下风，不过从他越来越粗重的呼吸可以看得出来，貌似查克拉就是这个小鬼的弱点。这一点上，他远远不如刚刚那个使用大量查克拉和自己进行忍术对轰的小鬼。

    “在那！”此刻，依达的三个手下终于坐着忍龟追上了依达的脚步，“队长已经和敌人交手了，快去支援队长。”

    “好的！”其他两个人同时应道。

    “可恶，这几只杂鱼竟然也追得这么快！”明辉有些暗恼，自己这方剩下的几个人，目前只有凯算是战斗型的，但是偏偏这个家伙晕船晕的不省人事。『只能自己上了！』

    单手握着长剑，明辉冲向了那三名中忍。

    “一个独臂的小鬼？”其中一名中忍看到明辉的样子，猖狂的大笑道：“入侵者里竟然还有这种小鬼，看我来结果了他！”说完，这中忍直接跳上了海面，掷出了两柄苦无，然后向着明辉冲了过来。

    另一名中忍试图拉出他，但是却晚了一步，他已经跳到了海面之上。“笨蛋！”这名中忍忍不住骂道：“对方的伤口血液早已凝固，一定不是刚刚依达大人造成的，那就只能是雷卡玛大人。而对方是能够杀死雷卡玛大人之后逃走的存在，竟然一个人冲上去。”

    “哼！”虽然不知道为什么，但是看着对面只派出了一个人下来战斗，明辉冷笑了一声，“幻月流――瞬斩！”

    “什...什么？”这名中忍还保持着手握苦无前冲的姿态，低下头却发现自己的胸口插了一把长剑，而长剑的剑柄，正是握在他没放在心上的独臂小鬼手里。

    “蠢货！”依达虽然被卡卡西缠住，没有办法过来，但是却丝毫不影响他观察这边的战况。见到手下竟然一个人想要和从自己这边过去的敌人交手，简直快把他气坏了。

    “三泽，小心，敌人很强。”之前看的最透彻的那名中忍对身后同伴说了一声。

    “明白！”三泽点了点头，和他背靠背站在了水面上，应付着可能随时从任何方向攻击过来的明辉。

    “看来你的手下也不都是饭桶嘛！”一脸冷峻的卡卡西难得说了一句话。

    见剩下的两个手下保持着冷静，依达暂时松了口气，重重的一脚踢在了卡卡西的手臂之上，“你还是关心你自己吧！”

    “好重！”卡卡西借着这一脚的力道，一个后空翻拉开了一些距离。眉头微皱，卡卡西眯起了眼睛注视着依达，『敌人似乎打算速战速决，许多招式已经不在意自身的防守了，而是将所有的精力都用在了进攻之上。』看了一眼明辉那边的情况，卡卡西从背后抽出了短剑，『明辉解决那两个中忍应该不在话下，先缠住他，不能让他赶过去支援！』

    同样的，刚刚结印没有取出忍具的依达也借此机会从忍具包里抽出了一柄苦无握在了手里。

    “叮！”“叮叮！”两人的武器不断的碰撞在一起，激射出不少的火星。依达还在用语言刺激着卡卡西，“果然是小鬼，用的剑都是小一号的，和玩具能有什么区别。”

    ・・・・・・・・・・・・・・・

    “敌人的速度好快！”三泽再一次艰难的抵挡住了明辉的瞬斩，喘息着说道。

    “嗯！”另一名中忍点了点头，一边结印，一边说道：“看来得抑制他的速度了。”“水遁・水缚方圆！”

    “嗯？”明辉突然感觉脚下变得沉重了一些，低头看去，水面上不知道什么时候出现了一层带有粘性的液体，让自己的行动变得艰难了起来。『类似神月出云对付飞段时候使用的忍术吗？』

    “风遁・风炮弹！”三泽趁机发动了攻击，类似真空玉一样的气弹不断从他口中吐出，轰向了行动缓慢的明辉。

    『写轮眼！』脚下的束缚影响了身体的速度，明辉只好发动了写轮眼，通过写轮眼的洞察眼能力，判断出了气弹到达的先后顺序，并且找到了完美躲开所有攻击的行动方式。

    看着明辉只是扭扭腰、侧侧身就完全躲过了自己的攻击，三泽似乎受到了打击，一时不知道该干什么才好。“别傻愣着！”另一名中忍大声惊醒了他，“就算没办法击败他，也要想办法给他增加两道伤口，就算没有办法伤到他，也要尽可能的消耗他的查克拉，为依达大人创造更好的战斗条件。”

    “是！”受到了同伴的鼓励，三泽又重新恢复了斗志。

    “水遁・水龙弹之术！”另一半的明辉可没闲着，直接发动了水龙弹，狠狠的砸向了两个人。

    “快躲开！”三泽和同伴同时大喊了一声，然后各自向后跳开，躲过了这一次攻击。

    “好险！”三泽看着水面溅起几米高的水柱，心有余悸道。“嗯？”

    “叮！”苦无架住了明辉的长剑，三泽的瞳孔猛地收缩了一下，“好快！刚刚还在那么远的地方，竟然一瞬间就攻击到了我的身后。”

    “哦？”见三泽挡住了自己的长剑，明辉笑了笑，“不愧是精英中忍，不错嘛，竟然挡住了这一剑，不过，没有用的！”

    看着明辉猩红的双眼，三泽脑海里突然想起了忍界流传很久的一句话，“一对一，必逃之...”喃喃的说出这句话，三泽的精神涣散了起来，陷入了呆滞的状态，明辉毫不留情地割开了他的喉咙。

    “哗哗！”水柱落下，剩下的最后一名中忍看到了三泽倒在了水面上，然后缓缓的沉入了水中，顿时睚眦欲裂，“三泽！”

    “这么愤怒？看来你们的关系很好咯？那我送你去陪她好了！”说完，明辉露出了一个邪魅的笑容，瞬间出现在了最后一名中忍不远处。“幻月流――瞬斩！”

    “叮！”接住了明辉这一剑，这中忍心中的愤怒瞬间转化成了寒意，这鬼魅一般的速度，瞬间让他想起，这可是杀掉他们云隐上忍之后还能逃走的恐怖人物啊。

    “幻月流――上弦月！”明辉身体在空中旋转了一周，剑尖划过一道犹如弦月一般的弧线，在这中忍的肩膀上留下了一道深可见骨的伤痕。

    “啊！”剧烈的痛苦，让这中忍忍不住的发出了凄凉的惨叫。

    一边的依达听到手下的惨叫，双眼血红，狠狠的一脚踹在了卡卡西的胳膊之上，企图摆脱卡卡西的纠缠，去救下自己的部下。

    『他的心乱了，好机会！』卡卡西的双眼闪过一道精光，手中的短剑冒出了莹莹白光。

    (本章完)

 第66章 殊死一搏（求推荐票啊！）

    感受着身后传来的凌厉攻击，依达不得不回身应对，手中的苦无下意识的去格挡卡卡西的短剑。

    “噗嗤！”白色的剑光狠狠的划过依达的手臂，在他的胳膊上留下了一个巨大的伤口。

    “什么！”依达赶紧捂住了自己的伤口，几个后跳，拉开了距离，眼睛死死的盯着卡卡西手中的短剑，“白色的查克拉剑光，你，是木叶白牙的什么人？”

    “...”沉默了几秒，卡卡西面无表情的说道：“他是我的父亲。”

    “我早该想到的！”依达眼睛里闪过一丝摄人的光芒，“银白的头发，又使用短剑，我早该想到的。”

    “啊！”那边的中忍再次传来一声惨叫，然后就再也没了声息。但是依达似乎闻所未闻，双眼依旧死死的盯着卡卡西，略带悲伤的道：“当时听到木叶白牙死了的消息，我难过了好久！”说完这句话，依达忽然面露疯狂之色，大叫道：“他怎么可以死呢？我还没去杀他，他怎么可以死呢！这样的话，我父亲和哥哥的仇，该找谁去报！”看着卡卡西，依达忽然笑了，“不过，似乎命运没有抛弃我，现在木叶白牙的儿子竟然出现在了我的面前！”

    明辉已经回到了卡卡西身侧，看着有些癫狂的依达，小声的对着卡卡西问道：“这是什么情况？”

    卡卡西转过头看着明辉，眼神中带着一丝无奈，“一个家人被我父亲杀掉的家伙，刚刚我用旗木刀术，被他认出来了。”

    “那你惨了！”明辉调侃道：“作为木叶的英雄，白牙前辈可是杀了不少其他忍村的精英，除非你以后不用旗木刀术，不然这样的日子恐怕以后多的是。”

    “木叶的...英雄吗？”卡卡西小声的呢喃道。

    “你说什么？”明辉没有听清楚。

    “没什么！”卡卡西摇了摇头，一遍后撤，一边和明辉交流道：“不过这样的话，这家伙恐怕会和咱们不死不休了！你现在的状态怎么样？”

    “不是很好！”明辉坦然的说道：“经过刚刚的战斗，体内的内伤又加重了，要是长时间战斗的话，恐怕会不妙。”

    “那得想个办法，尽快解决他了！”卡卡西眉头皱了起来。

    “我有一个计划！”明辉对靠近了卡卡西，小声的说出了自己的计划。

    “唔！”卡卡西思考了一下，说道：“值得冒险一试！”

    “怎么了！”依达双目血红，又用出了一个水遁忍术，在两人面前击起一道水柱，大吼道：“为什么开始狼狈逃窜了？不敢正面一战了吗？”

    “那就如你所愿！”卡卡西破开水柱，手持短剑冲向了依达。

    “叮！”苦无和短剑交接，再一次发出了清脆的嗡鸣。“砰！”“啪”夹杂在剑术之间的拳脚无数次碰撞，似乎和之前的战斗并没有什么不同，但是卡卡西却总感觉到有一丝不对劲。

    “白眼！”在卡卡西看不到的情况下，明辉悄悄的开启了白眼，『竟然是这样，看来他愤怒的样子也是装出来的了！』向海面之下看去，果然，那里还有另一个依达正在伺机而动，打算抓住卡卡西的破绽发动攻击。。『既然他的目标是卡卡西，那正好给了我时间。』收起了白眼，明辉开始静静的吸收自然能量，进入了仙人模式。

    几个跳跃，明辉来到了卡卡西身后不远处，提醒道：“卡卡西！当心，这只是一个雷分身！”

    “雷分身？！”卡卡西终于明白了那股奇怪的感觉是怎么回事，面前的敌人虽然从攻击方式上来看和之前没有太大的区别，却似乎一直在隐隐的暴露一些破绽，虽然都及时的补救过来了，但现在想来似乎是在迷惑自己，想让自己以为那是不经意间暴露的破绽。

    如果自己不知道这是雷分身的话，恐怕最终一定会抓住某一个破绽进行攻击，那时候雷分身就会被击散，那一瞬间自己一定会有一瞬间的慌乱，再加上雷分身逸散的雷电所带来的麻痹，自己那一刻才是真的暴露出了一个大破绽，以对方一个上忍的水平，一定会抓住这个机会，给自己带来致命的伤害。

    一瞬间想通了这一点，卡卡西果断的选择了后撤。

    “该死！”隐藏在水面之下的依达在明辉道破水面之上的是雷分身的时候，就察觉到了不妙，直接结印让影分身爆炸开来，雷电四散，其中一部分正向刚刚后撤的卡卡西追击而去，而隐藏在水面之下的依达同时发动了攻击。“雷遁・雷爪！”四柄苦无携带着雷电，化作一只兽爪，从水面之下同时向卡卡西疾射而去。

    “糟了！”明辉伸手一抹，从腰后的忍具包里摸出了四柄苦无，向着雷爪的必经之路上掷出，企图拦截下雷爪。“叮！”有着雷遁的加持，雷爪的苦无并没有被全部拦截下来，只有最先被击中的一柄苦无失去了力道，掉进了海面，其他的三柄苦无，虽然已经不再是雷爪的形态，却依旧带着雷电，向着卡卡西飞去。

    “嗯！”卡卡西被雷分身的余波擦中，速度还是受到了一点影响，只来得及用手中的短剑隔开了两柄苦无，最后的一柄苦无狠狠的钉在了他的左肩之上。

    “滋！”依达的本体逸散这雷电，出现在了卡卡西的身侧，一拳狠狠的轰在卡卡西的肚子上，将卡卡西击飞了出去。

    “噗！”卡卡西刚一落到水面之上，就喷出了一大口鲜血，一副艰难维持站在水面上的姿态。

    “砰！”在依达击中卡卡西的时候，明辉也一脚踢在了他的腰上，将他扫飞了出去。

    没有再继续追击，明辉跳到了卡卡西的身边，关切的问道：“怎么样，伤得重不重？”

    “咳咳！”卡卡西咳嗽了两下，抹掉了嘴角的痕迹，“还行，虽然伤的不轻，但还可以完成计划。”

    “那就好！”明辉道：“接下来就交给我了！”

    “小鬼！你的力道好像变强了！”依达擦了擦嘴角逸散出的血丝，“而且速度也变快了！虽然我的忍体术不及雷影大人万一，但是这速度一般的上忍也是达不到的，你竟然能够击中我，是因为这个特殊的状态吗？”

    “你认为我会告诉你吗？”明辉邪魅的笑了笑，一双淡绿色的双眸无情的注视着依达。

    “那我就打到你说！”依达的身影消失在了原地。

    “你可以试试！”明辉淡淡的说道，“影分身之术！”数十个明辉出现在了海面之上，“影分身奥义，五十连弹！”明辉实在是无法叫出五十岚明辉连弹这种羞耻的名字，只好给这一招起名叫影分身奥义。

    “砰！”“砰！”依达靠着忍体术的反应速度，躲过了一个又一个影分身的拳头，然后轻而易举的将这些影分身击破，“怎么了？这种程度的影分身可是没有办法给我造成伤害的哦！”

    “是吗？那这样呢！”“影分身之术！”更多的明辉出现在了海面之上，“影分身奥义，一百连弹！”

    “我不是说过了吗！”依达击破了一个又一个影分身，“这种程度的影分身对我来说是没用的！”

    “那再多的话，你还能说出这种话吗？”明辉再次分出了两百个影分身。（类似卡卡西在大桥之上装腔作势的影分身，并没有很高的攻击力。）

    拳头越来越多了，依达毕竟不能全部躲掉，只是感受着影分身攻击的力道，却发出了一声嗤笑：“怎么了？这次的影分身感觉还不如之前的呢，你是到了山穷水尽的地步了吗？”

    『查克拉量不多了！』明辉再次分出了十几个影分身，长长的出了一口气。

    依达在往明辉这边进攻，不断的解决着之前的影分身，看到明辉再次分出了十几个影分身，再次嘲讽道：“怎么了，没有查克拉了吗？要不要我等你一会儿，让你恢复一点查克拉？”虽然这么说着，但是依达却进攻的脚步却丝毫没有减慢，只不过他没有注意到的是，原本艰难维持在水面站立的卡卡西，此刻却已经消失在了原地。

    （求推荐啊！阿尘不在章节名后面加上这句的话，怎么就没有推荐了捏T-T）

    (本章完)

 第67章 艰难斩杀（求收藏，求推荐！）

    “雷遁・千雷针！”依达看着扑过来的越来越多的影分身，直接发动了一个范围型的忍术，一时间，影分身接二连三的爆开，化成了烟雾。

    “上吧！”明辉挥了挥手，眼前最后分出的十几个影分身向着依达冲了过去。

    “没用的！”依达冷笑，“这种程度的影分身，再来多少也不会对我造成伤害的。”

    “谁说这些影分身都是一个程度的？”明辉嘴角翘起，露出了一个笑容。

    “忍法・乱狮子发之术！”十多个影分身同时发动了从自来也那里学来的忍术，漫天飞舞的头发冲着依达覆盖了过去。

    “什么？”没想到明辉还留了这一手，顿时被打了个措手不及，在水面之上手忙脚乱的躲避着影分身长发的束缚。

    “雷遁・伪暗！”明辉本体凝聚着剩下的查克拉，发动了这个强大的类遁忍术。

    “滋！”雷光闪烁，犹如万千电蛇一般袭向了依达。

    “什么？刚刚的影分身只是佯攻吗？”依达感受着雷遁・伪暗强大的查克拉，面色微微一变。脚下查克拉喷发，直接跃向了空中，躲过了这强大的一击。

    “嗤嗤！”影分身的长发飞舞，轻易的就追上了在空中没有借力之处的依达。

    “捆住了！”明辉眼睛闪过一抹精光。

    “白痴！”依达静静的落在了水面上，双臂用力尝试着破开乱狮子发之术的束缚，“这种程度的忍术，只能困住我几秒钟而已，而你已经没有查克拉了。”

    “刺啦！”“噗嗤！”两个不同的声音几乎在同一时间响起。依达看着那只带着雷光，从自己胸前突出的手，艰难的回过了头，“旗木小鬼...原来...咳咳...你的伤是装出来的！”

    不知为何，或许是处于对强者的尊敬，卡卡西开口解释道：“不，重伤是真的，我的内脏已经移位了，用处这个忍术之后，基本上也已经不剩什么战斗力了。”

    “这样啊！”依达觉得眼前已经开始发黑了，看了看已经无法用查克拉站立在水面上，只能靠着海水的浮力飘在海面上的明辉，依达叹了口气，“你们将一切都赌在这一击之上了啊，咳咳，真是了不起的后辈啊！”

    “噗通！”依达的尸体倒在了水面之上。

    “你怎么样？”卡卡西过去浮起了明辉问道，值得一说的是，这一次卡卡西的语气竟然不像以前一样毫无波动，而是带上了一丝关心的味道。

    “没事！”明辉笑了笑，“只是查克拉都耗尽了而已，过去找凯他们吧！”

    “嗯！”看着海面远处的一个小黑点，卡卡西忍不住道：“带土那个胆小鬼，竟然把船划得那么远。”

    “他们也是谨慎行事，毕竟不知道这边的战斗会不会波及到他们嘛！”明辉说道。

    “有人过来了，是不是卡卡西他们？”琳看到了海面上的两道人影，惊喜的问道。

    玄间眯起了眼睛，“两个人，看样子应该是，我过去看一下。如果一会儿我没回来，你们直接离开，千万不要停留。即使我回来了，也要对暗号，你们问木叶的两大邮跏鞘裁矗我会回答影分身之术。这个答案代表我确定了对方的身份，并不是被冒牌货挟持。”

    “可是这太危险了，我们还是一起去吧，万一...”琳有些担忧，似乎想劝一下玄间。

    玄间笑了笑，“怎么说我也是年龄最大的，这种危险的事，就交给我吧。”

    玄间跳下了船，向着海面上的两道人影走了过去。

    “是玄间啊！”卡卡西眼里闪过一丝喜色，“快来搭一把手，明辉的查克拉耗尽了。”

    “先等一下！”玄间伸手拦住了两人，“虽然很失礼，但是我还是要先确定一下你们的身份。”

    “不愧是玄间，永远都是这么谨慎！”明辉笑了笑，说道，“你想怎么确定？”

    “我身后的船上此刻有一个晕船的家伙，说出他的外号。”玄间一本正经的问道。

    “呃！”两个人一脸的黑线，但还是回答道：“白痴！”“热血笨蛋！”

    “嗯！身份确定！”玄间松了一口气，走过去帮卡卡西架起了明辉，三个人一起回到了船边。

    “太好了，你们都平安无事！”带土看到三个人一起回来，很高兴的说道。

    “等一下！”身为女孩子的琳自然心思要细腻的多，虽然看到卡卡西他们平安回来，但还没忘记玄间的嘱托，问道：“请问，木叶的两大瞳术是什么？”

    “影分身之术！”玄间回答道：“是我们，没错！”

    “嗯？”明辉和卡卡西听到这个问答很是诧异，不过转念一想，就知道了是玄间的安排。

    “那个追击的上忍，被你们解决掉了？”带土犹豫了一下，还是问出了这个问题。

    “嗯！”明辉点了点头，“因为有着对方不了解的忍术，算是出其不意，总算解决掉了他，不过代价也很惨重，我和卡卡西现在都已经没了战斗力，随便来个下忍就能轻易的解决我们了。”

    虽然明辉这么说，但是带土的内心还是有些震撼的，没想到这两个人都已经到了能够斩杀上忍的地步了，而自己却还仅仅是一个普通的下忍。想到这里，带土的眼神中闪过一丝落寞之色。

    这一丝落寞没有逃开明辉的眼睛，作为知道大部分剧情的穿越者来说，明辉很轻易的就明白了带土的心情，拍了拍他的肩膀，“别气馁，带土，努力修炼吧，总有一天你也可以轻易的做到。你只是还没有找到适合自己的路而已，你看看凯，天资比你还要差，而且不会忍术和幻术，但是靠着自己的努力，现在不是也有了很强的战斗力吗？”

    “额！”带土看了看趴在船上像死狗一样的阿凯，总觉得明辉的这个例子没有什么说服力。

    “没错！”阿凯听到有人谈论，直起了身子，说道：“带土，青春是永无止境的，要不然你和我一起修炼，一起燃烧青春吧！呕...”

    “不简单呐！”玄间笑了笑，“这次竟然能够一口气说这么多个字！”

    “好了！”明辉打断了大家的说笑，严肃的说道：“虽然我们暂时安全了，但是最好还是不要掉以轻心。虽然他们最后一个上忍要镇守基地，出动的可能性很小，但是还是有这个可能性。我们现在应该赶紧回到陆地，目前知道我们木叶身份的人都已经被解决掉了，到了陆地上他们知道我们路线的可能性就几乎没有了，所以现在还得加把劲，赶紧回到陆地上。”

    “没错！”卡卡西点头赞同了明辉的说法，虽然他不知道明辉说敌人基地还有一名上忍这件事是不是真的，但是赶紧回到陆地总是没错的。

    “放心交给我们吧！”带土终于笑了，“现在你们好好休息，划船的事情，交给我和玄间吧，琳，麻烦你照顾一下他们两个。”

    “交给我吧！”琳拿出了医疗包，露出了一个甜美的微笑。

    “向着陆地，全速前进！”带土奋力的摇起了船桨，同样，玄间也加快了速度。

    “喂喂！慢一些！呕...”凯脸色变得更苍白了，“摇晃的好厉害，呕...”

    （今天有点活，就一章了，老规矩，明天补上，一共三更）

    (本章完)

 第68章 任务结束

    “终于得救了！”阿凯踏上了陆地，双脚还在微微打颤，“我发誓，以后再也不坐船了。”

    “好了，先找个地方暂时修整一下，然后再回村子。”明辉也松了口气，到了陆地之上，能够选择的路线就多了，即使云隐再出动追击，应对起来也轻松了许多。

    “跟我们来吧！”带土背着卡卡西，“我们往这边赶路的时候发现了一个山洞，到那里修整一下是个不错的选择。”

    “好的！”玄间背着明辉，同意了带土的提议，“你在前边带路吧！凯，你们问题吧？”玄间又回头看向了凯。

    “没问题！”凯的脸色虽然还很苍白，但是看样子自己行动的问题不大。

    经过一小会儿的赶路，一行六人来到了带土所说的山洞，这个位置还算不错，较为隐蔽。玄间很满意的点了点头，说道：“好了，这里作为修整的据点还算不错，我去四周布置一些陷阱。带土，你和我一起去，顺便打点猎物回来。琳，这两个伤员就交给你护理了。还有，凯，你一定要保护好他们。”

    “放心交给我吧！”晕船的症状逐渐退去，阿凯也恢复了状态，对着玄间举起了大拇哥，露出了一口白牙，“我会用生命来保护他们的！”

    “嘶！”虽然不是第一次看到阿凯做出这么二的表情，众人还是忍不住打了个寒噤。玄间和带土头也没回的就进入了树林之中。

    看着山洞内躺着的两个伤员，琳从背包里拿出了一些药丸给他们服下，又准备用医疗忍术给卡卡西治伤。

    “嗯！”明辉皱了皱眉头，从昏睡中醒了过来。

    “你醒啦！”琳惊喜的说道，“你先躺下好好休息一下，我给卡卡西把伤势稳定住，就给你治疗。”

    看着琳手掌上的淡淡绿光，明辉摇了摇头，“不用了，我是漩涡族人，靠身体自己的恢复能力就行了，你还是节省查克拉给卡卡西治伤吧，他伤到了内脏。”说完，明辉用休息了一路恢复的一点查克拉通灵出了一只小臂大小的蛞蝓分裂体辅助琳的治疗。

    “血灵，我的伤势如何？”走出了山洞，明辉对血灵问道。

    “就那样吧！”血灵的语气很是随意，“肝脏和脾脏都有裂痕，而且还有一些淤血。身体的话倒没什么大毛病，就是有几处肌肉的剑伤又加深了。都是第一场战斗留下的伤势，第二场战斗只是查克拉的使用有点过度，消耗了身体里不少的生命能量。”

    一切都在预期之内，明辉并没有什么吃惊的地方，问道：“要恢复的话，大概需要几天？”

    血灵略微思索一下，说道：“如果不提炼查克拉进行战斗，只是治疗这些伤势的话，剩下的半个晚上就够了。但是如果要积累生命能量帮你重新生成一个右臂的话，大概得需要两三天的功夫。”

    “两三天！”明辉低声重复了一遍，“还好，能够赶在回到村子之前恢复，这样就不会让爸妈担心了。”

    “明辉，你怎么出来了？”靠在洞口守卫的凯看到明辉行了，很是惊喜，同时又担心的说道：“你的身体没事了吧？要不你还是回去休息吧。”

    “不用了！”明辉笑了笑，“里面太闷了，我在这儿休息就好。”

    “那随你吧！”阿凯再次眯上了双眼，“天再过一会儿就亮了，你最好还是休息一下。”

    “嗯！”明辉应了一声，也找了个地方坐下，靠在了洞口边的山壁上。

    一会儿，出去设置陷阱和打猎的玄间和带土回来了，看到了靠在洞口的明辉，玄间露出了惊喜的设神色，“明辉，你醒了？身体没关系了吗？”

    “嗯！”明辉微笑应道：“虽然还无法战斗，但是已经没有大碍了。”

    “那就好！”玄间松了一口气，向明辉征求意见道：“接下了就等卡卡西的伤势稳定一些，我们就起程返回木叶怎样？”

    “可以！”明辉点了点头，“虽然帕多已经把情报送回去了，但是还是要抓紧赶回去，将情报的详细情况和三代他们说明一下。”

    “那好，我和带土打了几只野鸡和兔子，我去烤一下，你们继续休息吧。”玄间拎了拎手中的猎物。

    接下来的半个晚上，一切都风平浪静，担忧之中的追兵并没有来到。而且卡卡西也终于醒了过来，明辉的伤势也在漩涡血脉和血之晶石的强大恢复力下痊愈了。不过明辉却没有恢复全部战斗力，因为血灵正在调动大量的生命能量，准备给他恢复断掉的右臂。

    有着血灵的帮助，明辉终于在赶回木叶之前重新生成了一个右臂，令卡卡西等人吃惊不已。不过这种看着骨头和血肉慢慢长出来的精力让他下定了一个决心：一定要学会纲手姐姐的创造再生！

    经过几日稍显漫长的赶路，一行人终于回到了木叶。或许是经历过濒临生死的战斗，再次看到木叶大门，明辉竟然有了一种恍然隔世的感觉。偏过头看了看卡卡西，他依旧是那样的面无表情，嗯，虽然他一直带着面罩，但是至少眼神还是一样的波澜不惊。『到底是这个世界土生土长的人呢！对于生死竟然看得如此之淡！』明辉心中暗暗想道。

    明辉他们刚进入村子没多久，就有一名暗部的人员出现在了众人的面前，“卡卡西、明辉，火影大人有事找你们！”

    两人来到了火影办公室，三代老头子已经端坐在那里等他们很久了。

    “听卡卡西的忍犬传回来的消息，你们探查到了一个云隐的据点对吗？”三代声音低沉的问道。

    “是的！”明辉点头说道，“准确的说，那里并不是雷之国的地盘，而是近海的一个小岛。甚至田之国和月之国那个都比雷之国离得近，但是因为那里发现了上等的铁矿，所以雷之国强行占领了那里。”

    “上等的铁矿吗？”三代吸了一口烟斗，喃喃的说道。

    “没错！”明辉继续说道，“并且我用幻术从一个云忍那里得到了确切的消息，云隐果然在进行大型战斗的准备。据我分析，目标很可能就是我们木叶。”

    “的确！”卡卡西出声附和道：“在月之国，我们小队发现了一些云隐和月之国忍者发生冲突的痕迹。根据调查之后，我发现其实这是一条路径，从云隐向田之国进军的路径，但是云隐不可能这么无聊，所以他们的目标应该是田之国后面的我们。”

    “呼！”三代再次突出一口烟雾，“果然和平时期又要结束了吗？不过这一次恐怕我们木叶面对的压力不小啊。”

    “嗯！”明辉很同意三代的看法：“作为五大国之中最为富饶的木叶，被别人觊觎也是正常的。更何况，现在木叶很强大，但是没有强大到让其他忍村不敢动的地步，这种情况下，其他忍村一定会想方设法的削弱木叶的实力，以免被木叶威胁。”

    “唉！”三代幽幽的叹了口气，“这万恶的战争什么时候才会结束...”

    (本章完)

 第69章 学习飞雷神（求收藏！求推荐！）

    “这战争什么时候才能结束？”三代叹道。

    现在明辉的家人就生活在木叶里，明辉可不希望村子的领导人过于仁慈，那是一件危险的事情，于是他说道：“只要有人，那么意识就一定会有分歧，分歧达到一定地步，则一定会孕育争斗，争斗扩大到一定地步，那就是战争！”抬起头，明辉注视着三代的眼睛，“三代大人，作为木叶的火影，您可千万不要对敌人仁慈，因为那就是对村子的冷酷！”

    “毕竟连我这样的小孩子，都知道曾经有个称号叫做‘忍雄’！”明辉已经离开了，但是他的话却回荡在三代的脑海之中。抬起头看向了窗外，三代叹了口气，“我已经老了吗？也是时候退位，给后背让位置了，只是，到底该选择谁呢？是战功卓著的大蛇丸，还是现在备受村民欢迎的新秀波风水门呢？”

    和略显烦恼的三代不同，明辉的日子终于又回归了平静，不断的练习着已经学过的忍术，增加熟练度，或者是和凯一起修炼体术，顺便将新的右臂磨练到和以前一样的程度。嗯，其他的事情，除了日常和小红豆增进感情之外，明辉终于完成了一件事，一件被不断的任务和训练营耽搁的事，完善螺旋手里剑。

    仙术查克拉的确是一种很神奇的力量，在平日用处风遁・螺旋手里剑这一强大忍术的时候，一旦螺旋手里剑离手稍微远一点，狂暴的查克拉就不再稳定，直接开始向四面八方肆虐。而进入了仙人模式，使用仙术查克拉的情况下，不但威力更加强大，而且相当的稳定，可以轻松的脱手而出，避免了忍术二段爆发时对自己的伤害。

    “好！”明辉看着不远处地面上的巨坑，“总算了却了一件心事！不过这个忍术真的相当耗费仙术查克拉，以我现在的状态，竟然也只能使出两次攻击！看来还要加强查克拉性质变化的掌控力，争取在普通模式下也用出这一招。不过，现在还有一件事情要办...”

    “来了！”明辉看着走在街道上的金发青年，翻身从房顶跳了下来。

    “哟，明辉！”波风水门看清了来人，微笑着和明辉打了个招呼，“有什么事情吗？”

    “是的，水门大哥，我来找你是有事相求。”明辉坦然地说道。

    “什么事情呢？”水门温柔的问道。

    “我想和你学习瞬身术！”说完这句话，明辉用期盼的眼神看着波风水门，生怕受到拒绝。

    “瞬身术啊！”波风水门右手托住了下巴，略一思考，“好吧！”

    “你同意了？！”明辉惊喜的问道。

    “嗯！”波风水门微笑着点了点头，“你是纲手大人疼爱的弟弟，是可以信任的人。而且自来也老师临走之前也曾经嘱托我，要好好的帮助你。”

    “好色仙人？”明辉略微有些吃惊，同时还有些感动，没想到那个看起来不正经的自来也竟然会嘱托水门照顾自己。

    “好色仙人？”水门露出了一个奇怪的表情，“是你给老师起的外号吗？不过还真是贴切呢！哈哈！”

    “嘿嘿！”明辉不好意思的挠头笑了笑，一不小心在水门面前叫出了人家老师的外号，还真的是有点小尴尬呢。

    “好了！”水门摸了摸明辉的头，“这里不是说话的地方，先和我回家吧！”

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “那小鬼和波风水门回家了？”团藏缓缓的走出了阴影，俯视着单膝跪在自己面前的手下，淡淡的问道。

    “是的！”带着面具的暗部成员答道。

    “看来这小鬼和火影那一边的势力走的很近啊！”团藏露在外面的左眼闪过一丝冷芒，“算了，先不管他，另一边的情况呢？”

    “与这小鬼不一样，旗木卡卡西的性子相当冷漠，最近几次的任务完成的相当出色，但是出现了为完成任务导致了队友受伤的情况出现。”那暗部成员的声音依旧不带丝毫感情。

    “哼哼！”听到这个消息，团藏的嘴角露出了一丝笑容，“好，这真是太好了！”

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “我所掌握的瞬身术，最强大的一种，是二代火影大人开发的一门时空间忍术，叫做‘飞雷神之术’！”波风水门拿出了一个卷轴和一柄独特的苦无摆在了桌子上，“这就是二代火影留下的飞雷神之术，从二代火影开发出来之后，到现在还只有我一个人学会这个忍术。”

    明辉一边听着波风水门的话，一边打开了卷轴看了起来。『设定好目标术式后，使用强大的精神力，感知到自己和目标之间最简短的空间通道，然后使用查克拉破开空间壁障，直接到达目标术式所在地，当此过程熟练到能在一瞬间之内完成，则足以被称为最快的瞬身之术。修行此术，首先需要强大的精神力以及空间天赋，否则无法感知清晰的空间通道。此外，术者还需要拥有强大的身体，否则无法承受住空间通道的拉扯，轻则受伤，重则丧命。』

    “根据你和凯修炼的经历来看，你的的身体应该已经到了修行这个忍术的标准了。”波风水门拍了拍明辉的肩膀，“所以说你已经可以尝试修炼这门忍术了，现在，首先需要的做的，就是将飞雷神术式简化成一个属于你自己的独特标志。二代火影将术式简化成了千手族徽，而我将这个术式简化成了文字形式。”举起了桌子上的苦无，水门微笑道：“这个是我特质的苦无，我管它叫忍爱之剑！送给你当做礼物吧，比一般的苦无稍微重了一些，你用起来可能有些不太习惯，不过它最大的作用，是能够让我及时的赶到你的身边。”

    “谢谢水门大哥！”明辉接过了水门的苦无，道了一声谢。

    “呐！”波风水门指了指卷轴后面一个复杂的术式，说道：“这就是飞雷神之术的术式了，现在你要做的，就是将其按照你自己的想法进行收缩，最终形成你独有的术式印记（类似卡卡西封印佐助的咒印，那么长的术式最后成了一小圈）。空间天赋越高的人，做这一步就越简单。当简化完成之后，就在自己的掌心刻画出一个永久的术式符号。以后就可以使用这个术式符号，在你想要留下印记的地方留下印记，而且这个印记永远都不会消失。到时候就可以使用掌心的印记和你留下的印记进行呼应，以便于完成接下来的步骤。”

    明辉点了点头，从忍具包里拿出刻画封印术的笔墨，在地上画出了一个飞雷神的术式，然后直愣愣的看着它，不过尴尬的是，足足过了好几分钟，明辉却根本不知道该如何简化这个术式。“呃！这是什么情况？”明辉有些讪讪的问道。

    “怎么了？”波风水门看向了明辉，“难道明辉你没有空间天赋吗？”

    “这个...”明辉也有些忐忑了起来，如果没有天赋的话那就没有办法学习飞雷神了。

    （四代大人登场啦！还不投推荐票票！）

    (本章完)

 第70章 感谢遇见你

    “得了吧！”血灵的声音从明辉心底传了过来，“这个家伙的实力不弱没错，但是怎么教学能力这么差呢！明辉，调动精神力，然后将心神沉入术式之中，根据你的本能，去感觉怎样能够让这个术式节省空间。”

    “这样吗？”明辉对于血灵的话还是深信不疑的，将精神力集中在了术式之上，『节省空间...节省空间...』这一刹那，明辉眼前的术式似乎活了过来，一个个浮动在空中，如同待命的士兵，在等待着明辉的号令。

    『这个符号如果调转过来，和这个符号拼接在一起，那么恰好就形成了一个空心的圆...这个符号在镶嵌进去...』明辉不断的思考，而眼前术式的符号则不断的变换着状态。

    “真是的，低等世界就是低等世界，别说掌握空间法则了，就是连掌握空间法则皮毛的方法都讲的这么模棱两可，难怪说这个忍术只有你一个人能够学会了。”血灵悄悄鄙视着水门，“不过话说回来能够用这么粗糙的方法感悟到一点空间法则的皮毛，这个金发小子的天分也是很高啊！”

    再说明辉，原本复杂繁琐的术式，经过不断的变化，最终在他的眼前形成了一个巨大的，中心有着一个螺旋符号的太阳。『看来，这就是专属于我的术式符号了。』明辉脸上带有了一丝喜色，对波风水门说道：“水门大哥，我简化完成了，接下来该怎么办？”

    “完成了？这么快！”水门眼中闪过一丝惊诧，不过他也知道现在不是提出疑问的时候，赶紧指导明辉说道，“咬破你的指尖，然后在另一个手掌的掌心画下术式符号。”

    “哦！”明辉咬破了右手的拇指，在左手的掌心之上画下了一个奇特的太阳。

    “哦？”水门好奇的看了看明辉的掌心，“这就是你的术式符号？满奇特的嘛！”

    完成了之后，明辉的精神终于没有刚才那么紧张了，又开始了胡思乱想，『啊，原来术式符号是这么画的啊，难怪忍爱之剑上的字有点歪七扭八，看看二代的符号就是图案，多么简单。』“诶？消失了？”正在乱开脑洞的明辉忽然发现掌心之中的符号正在逐渐变淡，最后慢慢消失不见。

    “没关系的！”水门竖起了自己的手掌展示给明辉看，“喏，我的也一样，刻画完成之后就会自动隐形了，但是你用精神力的话，就能清楚的感应到它。”

    “真的！”明辉尝试了一下，果然感受到了掌心的标志。

    “呐，接下来就是尝试阶段了，在屋子里伸展不开，我们到院子里去吧。”水门站了起来，对明辉说道。

    “好的！”明辉顺从的跟着水门来到了院子之中。

    水门指着院子里的一面墙，说道：“就那里吧，你先在现在脚下留下一个印记，只要对着掌心的印记释放查克拉就行了。然后你到那里，尝试着瞬移到这里。”

    “哦！”明辉应了一声，在脚下留下了一个印记，然后走到了墙边。

    “现在，对你掌心的印记释放精神力。”水门说道。

    “好的！”明辉按照水门说的做了，然后下一瞬间，明辉就感觉到了似乎在不远处，有着一股能量，在呼应着自己掌心的印记，而无形之中，似乎有一条线连接了两者，明辉想试图抓住这条线，却突然感觉到心脏猛地有了一种心悸的感觉。

    下一瞬间，明辉抬头就看到了吃惊的张大了嘴的水门。

    “我还没告诉你接下来的步骤，你居然就已经做到了？”水门咋舌道：“明辉，你可真是我见过的最有天赋的孩子。”

    “呼！”明辉长长的吐了一口气，回头看了看那堵墙，眼睛里还是有着一丝难以置信的感觉，“我成功了？”

    “是的！你成功了！”看着明辉还在捂着心脏，水门微笑道：“心脏还没缓过来？没事，第一次都是这种感觉，以后慢慢习惯就好。”

    “哦！”明辉顺从的点了点头。

    “刚刚没有准确的计算时间，但据我观察，你从发动忍术，到成功瞬移，大概还需要三秒左右的时间。”水门回忆了一番，“不过这没有什么问题，多多联系，这个时间就能够节省掉。在我给你的那份飞雷神卷轴的后面，我留下了一些自己练习飞雷神的经验和心得，比如如何选定行进目标，或是飞雷神印记的感应极限距离，等等很多问题。”

    “真是太谢谢你了，水门大哥！”明辉由衷的感激道。

    “没事！”水门笑道：“照顾后辈本来就是应该的，更何况你和自来也老师他们的关系又这么好。好了，接下来的就需要你自己刻苦练习了，相信以你的资质，应该很快就能熟练的掌握这门忍术了。”

    “嗯！”明辉将忍术卷轴小心翼翼的装进了自己的忍具包里，再次对水门道谢，然后就离开了。

    “不好了，得赶快，竟然忘了今天已经约好了要和玖辛奈约会去看电影！幸亏明辉学的很快，没有耽误多少时间。”水门看了看时间，快速的整理了一下衣着，微微一笑，“还好我机智，常去的约会地点都已经做好了标记！”说完，水门的身影瞬间消失在了原地。

    另一边，明辉美滋滋的吹着口哨，走在回家的大街上。

    “哟哟哟，还吹上口哨了！”血灵笑道，“什么事把你美成了这样？”

    “飞雷神啊！”明辉在心里大声说道：“那可是看动漫的时候我就一直向往的忍术，现在竟然这么轻松就学会了，我能不高兴吗？不过看起来我在时空忍术这方面貌似很有天赋啊！”

    “当然！”血灵淡淡的说道，“虽说在时空通道之中有我保护着你的灵魂，但是你的灵魂多多少少也受到了时空规则的影响，所以对于时空规则，你的灵魂已经有了印记，所以学起时空忍术来当然会相对容易很多。”

    “原来是这样！”明辉恍然大悟，“我就说，虽然我原来天赋也算不错，但是自己学一个忍术怎么也得好几天。当初有纲手姐姐给我详细的讲解，再加上影分身作弊的修炼方式，我才能在一个下午学会一个遁术，现在竟然只用这么短的时间，竟然学会了要高深许多的是空间忍术，连我自己都觉得不可思议。现在看来，越来可以说的上是命中注定啊！”

    “谢谢你！”明辉突然温情的对血灵说道，“要是没有遇见你，恐怕我就是茫茫人海中意外身亡的一个小人物，是你让我有了重活一次的机会，一次拥有更绚丽多彩的生命的机会。”

    “嘛！也没什么啦！”血灵的语气难得的掺杂着一丝腼腆，“也谢谢你！能够带我走出那个孤寂的阵法，重新简单花花世界。”

    “我们两个也可以说得上是命中注定呢！”明辉忽然笑了。

    “嘁！”血灵撇了撇嘴，“谁和你是命中注定？你这么一说我觉得好恶心。”

    “反正你已经绑在我的身上跑不掉了！哈哈！”明辉开怀的笑了，走在街道上的脚步似乎也变得更加轻快了几分。

    (本章完)

 第71章 历史车轮，燃起的导火索

    时间悄悄的流逝，终于进入了木叶43年。作为穿越者的明辉，精神立刻就紧张起来了，因为他清楚的知道，忍界第三次大战，马上就要拉开帷幕了。无论是自己亲自去打探的消息，亦或是其他忍者去完成的任务，得出的情报就是雷之国和土之国都已经进入了紧张的战备，倒是风之国，却相对的低调很多，并没有什么不寻常的举动。

    这让明辉根本没有办法提醒三代或是纲手他们小心沙隐。毕竟沙隐在资源上相当稀缺，一直以来很依赖木叶，两个忍村之间的关系还算相对融洽。在木叶高层的眼里，首先需要戒备的是云隐这个死对头，其次是狡猾的岩隐和神秘的雾隐，沙隐对木叶动手的可能性是最低的。

    “为什么还没有风声传出？”明辉吃着丸子，思绪却飘到了远方，“难道说，我的记忆是错的？”

    “怎么了？明辉！”小红豆吃完了手里的丸子，“你怎么不吃啊？”

    “没什么？”明辉回过了神，咬下了最后一个丸子，“我们继续修炼吧。”

    “嗯！”小红豆乖乖的点了点头，从长椅上站了起来。

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “终于完成了！”在川之国与风之国交界的某处山里，一个俊美的少年从床上坐了起来，活动了一下身体，“只有永存的，才能被称之为艺术。”

    “大人说得对！”一旁一个穿着奇怪斗篷，将自己的身体全部包裹在其中的人面露狂热之色，“这简直是一件完美的艺术品。”

    “是的！艺术品！”俊美少年似乎适应了自己的状态，看向了那名手下，“你也想变成艺术吗？”

    “是的！大人！”我想追随您的脚步。

    “好啊！”俊美少年声音带着一丝邪魅的味道，“那我就把你变成永存的艺术品！”

    “噗！”俊美少年的手突然插进了他的心脏。

    那手下似乎没有想到自己竟然这种情况，瞪大了双眼，难以置信的看着面前的俊美少年，“为...为什么，蝎大人？”

    蝎抬起头，用毫无情绪的眼睛看着他，淡淡的说道：“不为什么，你是唯一知道我弱点再那里的人，所以还是让你闭上嘴比较好。而且，我的绯流琥需要改进了。不过你放心，你会成为永恒的。”

    半个月之后的一个傍晚，蝎操控着新的绯流琥出现在了沙隐村外不远处，没多久，从沙隐走出了一个青年。

    “蝎大人！”沙隐青年恭敬的对着趴伏在地上的绯流琥行了一礼。

    “嗯！”绯流琥发出了沙哑的声音，“三代风影还在村子里吗？”

    “是的！”沙隐青年点了点头，“现在的话，风影大人应该在办公楼处理公务，还得过一会儿才会回家。”

    “我知道了，你先退下吧，隐藏好自己的身份。”蝎吩咐道。

    “是！”沙隐青年对蝎行了一礼，然后身影又逐渐消失在了风沙之中。之后，蝎控制着绯流琥，缓慢的向着沙隐行进。

    “谁！”走在回家三代风影的身体向后一仰，躲过了几只千本，猛地转过头盯住了千本射来的方向。

    “哼哼！”偷袭没有奏效，蝎冷哼了两声，道：“不愧是三代风影，反应就是迅速。”

    “这是？”三代看清了暗处的人影，略微惊讶的说道：“很想是绯流琥，难道你是...”

    “没想到三代大人百忙之中竟然还能记得，还真是让我感动不已啊！”蝎声音阴测测的说道。

    “毕竟是你这个有史以来最杰出的傀儡设计师设计的作品，虽然进行了改造，但是我还是认得出来的。”三代风影淡淡的说道，“只是我没有想到，你竟然还敢回到沙隐。”

    “我为什么不敢回来，毕竟，我总归是要讨回那笔帐的！”蝎控制着绯流琥，看向了三代风影，“今天，只是来让你做好准备。”

    “讨账？”三代风影笑了，似乎想到了这个杰出少年当初叛逃时留下的那句狠话：既然是你在明知不敌的情况下还派他们去执行任务，那么他们的死你就有一半的责任，等着吧，这笔账我总有一天会回来讨的！

    “这就是你的依仗？”三代风影冷冷的看着面前的傀儡，“改良过后的绯流琥？你应该知道，傀儡在我的面前，是不会起到多少作用的。”

    “会不会起作用，你说了可不算数，得打过才知道。”蝎嘶哑的声音中，携带者一股浓浓的自信。绯流琥的嘴巴猛然张开，射出了密集的毒针。

    毒针飞到了三代风影的面前，却突然被悬浮起来的一团黑沙束缚在了空中，无法在前进一寸。“我是该说你狂妄，还是应该说你无知？”三代风影眼神略带蔑视的看向了绯流琥，“无论你将绯流琥改造的多强大，能够装下多少暗器和机关，都是无法对我产生效果的。不过亏你能够找到这种不带磁性的材料做成毒针，倒是不错的想法。”

    “嘁，这种血继限界，还真是一种麻烦的能力！下次，不会轻易的就让你防住的。”蝎略带烦躁的说了一声，然后控制着绯流琥跳向了远方。

    『这就撤退了？是布置好了陷阱等我过去吗？天真，只要有砂铁的存在，无论什么陷阱对我来说都没有意义！』“哼！”三代冷笑了一声，追了上去，“怎么了？这就想走了吗？不过既然回来了，那么你还是不要走了。”

    “果然上钩了！”蝎心中同样冷笑，“果然对自己的实力产生了盲目的自信啊！”

    两人的速度很快，不一会儿就除了沙隐，来到了沙漠之中。“怎么不跑了？”三代风影轻蔑的看着蝎，“这就是你准备好陷阱的地方了吗？”

    “陷阱？”蝎阴测测的笑了，通过绯流琥传出的笑声听得有些让人难受，“谁说我打算用陷阱解决你了？”

    “哦？不用陷阱？”三代风影的声音带上了一丝惊讶，“我还以为你准备好了陷阱，准备埋伏我呢！”

    “真是狂妄啊，三代！”蝎阴冷的说道，“怀疑会有陷阱，竟然还敢独自一人追击出来？”

    “这不是狂妄！”三代风影淡淡的说道：“而是对自己实力的自信！”说着，从地面开始飘起密密麻麻的砂铁，悬浮在三代风影的身后，“只要有砂铁的存在，那么我就是无敌的。”

    “你最后一定会死在这份狂妄上的！相信我！”蝎冷冷的说道。“嗖！”绯流琥的右臂猛然裂开，飞出了两片巨大的刀刃。

    “砂铁结袭！”三代风影右手一挥，一大团砂铁化成了一个铁块，挡在了他的身前。

    “叮！”刀刃劈在铁块上，散发出了一团火星。

    “我说过了！任何机关暗器对我都是无效的！”挡住飞刃的攻击，三代风影直接反手还击：“砂铁时雨！”

    “嗖嗖嗖！”漂浮在空中的砂铁结成了一个个小的砂铁石针，然后雨点般砸向了绯流琥。

    “当当当！”蝎控制着绯流琥不断的闪转腾挪，躲过了不少砂铁石针，但是还是有不少砸在了绯流琥的背上，发出了秘籍的响声，绯流琥背上的铜壳甚至被砸出了不少凹陷的小坑。

    “你就只有这么一点手段吗？”三代风影嘲讽道。

    “那就让你尝尝这个！”蝎举起了左手，直接将其发射了出去。

    (本章完)

 第72章 激战

    “砰！”绯流琥的左臂发射出去，撞击到三代风影面前的砂铁块上，随后直接爆开，一大蓬紫色烟雾瞬间向四周扩散开来。

    “毒烟！”三代瞳孔猛地一缩，瞬间闪身后退，拉开了一大段距离。虽然三代的反应极快，在看到毒雾的一瞬间就已经屏住了呼吸，但烟雾爆开的速度太快，距离又极近，还是不小心吸入了一丝毒雾。

    感觉自己的头似乎有些发闷，三代风影暗道一声好险，“没想到你竟然改造出了这种爆发毒烟的机关，可比原来慢慢扩散毒烟的效果要强上太多了！”三代看着使用查克拉线将飞出的左臂重新收回去的绯流琥说道。

    “可恶！”蝎看着绯流琥左臂上的黑色砂铁，“只是短短的接触了一下，这左臂就暂时不能用了，还真是变态啊，这个血继！”

    “不过这个应该就是你最后的底牌了吧？”三代风影目光看向了绯流琥，摇了摇头，说道：“可惜你挑错了地方，如果是在一个相对封闭的地方用出这一招，恐怕还会给我造成一些影响，但是在这种环境下...”三代风影看着空中已经开始消散的毒烟，“这毒烟能够起到的效果简直微乎其微。”

    “砂铁散击！”没有丝毫变化，三代风影使用砂铁直接向绯流琥攻击了过去，根据砂铁的特性，只要沾染上砂铁，那么绯流琥就失去了行动能力。

    “可恶！”蝎看着空中飘浮的砂铁，恨恨的骂了一句。“砂替身！”在即将被砂铁覆盖的一瞬间，蝎用出了替身术，躲掉了这一次危机。

    “你就打算这么一直躲下去？”三代风影操控着砂铁，再次袭向了绯流琥新的落脚之地。

    “嗖！”绯流琥的身影再次消失，下一瞬间出现的时候，竟然来到了三代风影的身前，从傀儡背后的尾巴里，瞬间窜出了一个尾巴，刺向了三代风影的脸。

    “哗！”这根尾巴锋利无比，削击在三代风影面前的砂铁块之上，竟然将其击散了，失去了控制的砂铁直接掉到了地上，而蝎尾则是再一次的刺向了三代风影。

    “这算是你的疏忽吗？”三代风影看着停在自己眼前几厘米的蝎尾，“你这隐藏最深的武器，竟然是铁做的！”

    “又是这该死的血继！”蝎内心升起了一股怒火，加大了控制蝎尾的查克拉，企图强行突破三代风影的磁力。『只要刺破一点皮就好！』

    “哦？”三代风影感受着蝎尾传来的力量，“打算强行突破？看来你的尾巴上也有手脚啊。”

    “砂铁结袭！”三代风影一边发挥这血继限界的能力控制的蝎的尾巴，一边再次控制空中的砂铁形成了一个沙锥，向着绯流琥直接落下。

    “可恶！”蝎只好放弃了这次攻击，翻身后撤。

    “砰！砰！”三代风影不断的控制着砂铁形成各种砂铁锥和砂铁块砸向绯流琥。虽然有些狼狈，但是蝎控制这绯流琥都躲了过去。

    “这一次，你已经没有机会了！”三代风影猛地变得极为狠戾，“砂铁散击！”

    这一次，不仅空中的砂铁向着绯流琥笼罩了过来，就连之前攻击所使用的砂铁锥和砂铁块也散成了砂铁，从各个方向飘了过来。

    “嘎吱嘎吱！”绯流琥最终还是没能逃掉被砂铁覆盖的命运，陷入了瘫痪之中。幸好蝎在最后明知无法躲开这次攻击之后，当机立断的退出了绯流琥，并且将绯流琥当做了盾牌，避免了自身遭受砂铁的污染。

    “看来，你已经输了！”三代风影看着眼前的俊美少年，“作为傀儡师的你，失去了傀儡，也就失去了战斗的资本。”

    “战斗，还没结束呢！”蝎淡淡的说道，随后从身后拿出了一个卷轴，双手用力将其展开。

    “砰！砰！”随着一声声爆响，一个个傀儡出现在了蝎的身前。

    “这是...”三代风影看着眼前的一幕，蝎的十指各自连接着一个傀儡，“白秘技？”

    “正是！”蝎面无表情的说道：“虽然比不上老太婆的近松十人众，但是也千万不要小看了它们！”

    『白秘技与注重机关暗器的黑秘技不同，每一个傀儡都有独特的能力，看样子需要小心了。』三代风影注视着十个傀儡，神情严肃了几分。

    “呼呼呼！”其中的一个人傀儡从口中不断的吐出了猛烈的火球。

    “滋啦啦！”也有人傀儡放出了雷电。

    “砰！”块头最大的人傀儡站在了前方，一拳轰开了一块巨大的砂铁块。

    “嗤嗤！”最为主要的，还是其中四个人傀儡的攻击，这四个人傀儡占据了四方，不断的从掌心之中射出暗器，向着三代风影射去。

    “罗刹之盾！”三代风影集结了大量砂铁，形成了强烈的共振斥力，配合着血继限界的磁力，打算弹开周围的暗器。但是结果却让他吃了一惊，这漫天的毒针暗器，竟然都不是金属制成的，无法使用血继限界的磁力进行影响，这一招竟然仅仅是靠共振斥力格挡开了一小部分的暗器。

    “砂铁天翼！”暗器越来越近，三代风影立刻将逸散在空中的砂铁被三代风影集结了起来，形成了巨大的翅膀，将自己包裹了起来，挡住了不断射来的暗器。

    “当当当！”如同雨点一般的暗器不断撞击在砂铁之上，发出了清脆的响声，一如刚刚三代风影使用砂铁时雨攻击蝎一样。

    『他究竟准备了多少暗器？这样下去，砂铁会被一点点消磨掉的，到时候恐怕就是其他傀儡攻击的时候，没了砂铁的保护，面对其他傀儡的攻击，恐怕我也会有危险。』三代风影躲避在铁翼之下，眼中闪过了一丝决断。

    三代风影毫无保留的催动了查克拉，之间无论是之前攻击蝎所用，落在了周围的大块砂铁，还是被击散落在了地面的砂铁，都开始向空中集结而去。

    “砂铁界法！”直接从空中巨大的砂铁集合体出，开始生长出了像树枝一样的铁刺，铁刺之上又有更小的分支不断形成。

    “这是...那时候的！”蝎的眼中闪过一抹惊诧，不断的跳跃着躲避铁刺的突击。“没想到范围竟然会有这么大！”

    没了蝎的操控，四周的傀儡立刻停止了攻击。没有了不断的暗器带来的压力，三代风影立刻被解放了出来。“有机会！”三代风影看着眼前忙于躲避不断生成的铁刺攻击的蝎，眼中闪过一抹精芒，右手一招，地上的沙子之中，不断的漂浮起了一丝丝砂铁，最后在三代风影的手中形成了一根细细的千本。

    “嗖！”千本细针带着细微的破风声，从蝎的脖颈左侧径直射入，又从右侧射出。

    “呃！”不断躲闪的蝎动作猛地一滞，然后跪倒在了地上，艰难的转过了头，看向了三代风影，似乎想说些什么，但是却没有发出任何声音，软软的倒在了地上。

    “唉！”三代风影幽幽的叹了口气，似乎为亲手葬送了一个村子曾经杰出的少年而感到遗憾。但是他不曾注意的是，蝎的脖子上，被他洞穿的伤口却没有一滴血流出。

    (本章完)

 第73章 来自砂隐的消息

    “唉！”三代风影叹了口气，向蝎的尸体走了过去，“如此杰出的少年，要是没有叛出村子该有多好，如果我们砂隐有足够的精英，何愁不能占领更好的土地，拥有更好的资源。”

    “嗯？”三代风影看着蝎的尸体，总感觉哪里有些不对。

    “噗！”一支利刺从蝎的腹部弹出，直接刺进了三代风影的胸口，只要稍稍一用力，就可以轻松刺破他的心脏。

    “咳！”三代风影咳出一口鲜血，瞳孔不断的颤抖，难以置信的盯着眼前蝎的“尸体”，“这...难道...”

    “啊，没错！”蝎缓缓的站了起来，“就是傀儡啊！一切的一切，都是为了这一击啊！”

    “你竟然将自己的身体改造成了傀儡！”三代风影再次突出了一口鲜血，“这简直...”

    “很伟大对吧！”蝎的语气里透露出了强烈的兴奋的情绪，“我将自己变成了艺术，永恒的艺术！”

    “咳咳！”三代风影又咳嗽了两声，“将自己改造成傀儡，失去了人类的身体，失去了人类的感觉，失去了人类的情感，这样的存在，即使成为了永恒，又有什么意义？”

    “闭嘴！”蝎愤怒的吼道，刺在三代风影身体里的利刺扭动了一下，给三代风影带来了更大的痛苦。“那些对于力量毫无帮助的东西，我根本就不需要！”

    “唔！”三代风影痛苦的闷哼了一声，说道：“不，只有拥有这些，人才可以无限强大。相信我，总有一天，你会后悔舍弃这些东西的！”

    “住嘴！”蝎的声音更加狠戾，“少在那里自以为是了！只有力量，才是真理。”大声吼出这句话，蝎似乎冷静了下来，注视着三代风影的眼睛，“你看，我说过你会死在你自己的这份狂妄之下，怎么样，已经应验了。接下来，你所珍视的砂隐，将会一点点衰落下去，最终被毁掉。就像你毁掉我珍视的东西那样！”

    听到蝎略显森冷的话，三代风影的思绪飘到了很远很远的地方，想起了两张年轻的面孔。

    “虽然很抱歉，但是我不得不让刚刚退下来的你们重新踏上战场了！”三代风影略带歉意的看着眼前的恩爱夫妻。“必须要在这里击退木叶，然后夺下这一处要塞，否则的话我们砂隐就会完全陷入被动。如果砂隐所有前方要塞都被木叶夺下的话，那么我们要面临的，不仅是巨额的战争赔款，而且以后恐怕接受的任务委托将会急剧减少。最严重的，则是来自大名那里的军费支持将会锐减。”

    “是，明白了！”这对夫妇中的男子说道：“等我们回去准备一下傀儡，明天就前往战场。”

    “嗯！”三代风影点了点头，“就靠你们了！”

    几天后，三代风影得到了这场战役获得胜利的好消息，但是还没等他开心起来，就又接到了那对精英夫妻遇上木叶赶来支援的白牙，被对方斩杀的噩耗。

    看着眼前的蝎，三代风影收回了思绪，道：“你还年轻，有很多事情，你还不能看的很清楚。”

    “是吗？”蝎眯起了双眼，“那就算我看不清好了！”操纵者查克拉线，傀儡的利刺最终还是刺进了三代风影的心脏。

    或许是因为蝎为这场战斗进行了长久的准备，也或许是因为有着三代风影大意的原因。就这样，拥有掌控磁力的血继限界，能够控制砂铁，号称最强的风影的三代风影，在一个无人知晓的时间，无人知晓的地方，死在了一个年轻的后辈手里。

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “还没有找到吗？”风影的助手，砂隐的上忍硫基看着周围的一众砂忍。

    “万分抱歉！硫基大人！”一名砂忍愧疚的低下了头，“村子里都找遍了，但是没有发现风影大人的踪迹。根据风影大人家里的状况，我们推测昨晚风影大人根本没有回家。”

    “砰！”硫基的拳头狠狠砸在了墙上，“风影大人不是那种不知轻重的人，不会做出这种不辞而别的举动，昨天晚上一定是发生了什么变故。”

    “报告硫基大人！”一名砂忍跑了进来，“我们发现了一些异常！”

    “说！”总算不再是毫无头绪，硫基的情绪稍稍冷静下来了一点。

    “是！”那砂忍面对发怒的硫基不敢耽搁，快速说出了所有查到的事情：“我们刚刚在核对昨天晚上负责巡逻和执勤的人员所见信息的时候，发现了村子东北方向的几名巡逻队员所说的信息对不上，经过查证发现，他们的被人使用幻术消除掉了一部分记忆。然后我们在村子的东北方向，发现了一些战斗的痕迹。”

    “看来一定是昨天晚上风影大人发现了入侵村子的敌人，然后追击了出去！”硫基摸着自己的下巴，略带疑惑的自语道：“只是为什么风影大人一个人就追了出去，没有召唤暗部的人呢？难道是自信一个人就可以解决敌人？那为什么到现在还没有回来呢？”

    “传令下去！继续寻找风影大人，一切公务，暂时先由长老团商讨决定。”硫基思索了一番，下达了命令。

    “是！”那砂忍应了一声，然后闪身离去了。

    三天后。

    “还没有找到风影吗？”长老团的一个人看了看手下汇报的情况，眉头皱了起来。

    “看样子风影可能出事了！”另一个长老眯起了眼睛，说出了大家内心的想法。

    “当务之急，是赶紧选出新的风影，来主持村子内的事物。”一名消瘦的长老淡淡的说道，“毕竟如果总是没有风影的话，村子里会人心惶惶的，”

    “罗砂怎么样？”一个稍胖的长老提出了建议，“原本就是下一任风影的候选人之一，一直以来表现也不错。”

    “是不是有点年轻了？”一名长老提出了异议。

    “罗砂的确有点年轻没错，但是办起事来却很老练，经过这几年的历练，已经可以担起这个担子了。”那微胖的长老说道。

    “尺祸长老说的有点道理，我赞成！”那名消瘦的长老举起了手说道。

    “我也赞成！”

    “赞成！”

    “既然已经超过了半数，那么这件事情就这么决定了！”最先说话的长老说道，“那就抓紧把这件事情办理一下吧。”

    就在砂隐为新的风影就任准备仪式的时候，潜伏在砂隐的各村间谍终于找到了机会，将三代风影失踪，砂隐青年上忍罗砂就任四代风影的消息传递了出去。

    木叶这边，明辉名义上是纲手的弟弟，实际上也是纲手和自来也的非正式弟子，算是和三代火影的关系可以说非常融洽，而且他也经常来找这个温暖慈祥的老爷爷请教忍术。毕竟，三代的另一个称号可是“忍术教授”，通晓各种属性的忍术。

    正因为如此，明辉从三代火影那里知道了这一份并不是十分需要保密的情报。当知道这个消息的瞬间，明辉的心脏猛烈的跳动了起来。

    发生了太多故事的第三次忍界大战，终于要来了！

    (本章完)

 第74章 开始动荡的局势

    “真是多事之秋啊！”三代看着手中的情报，微微叹息了一句，“云隐和岩隐都在蠢蠢欲动，砂隐又发生了这样的变故，看来会遭受不小的打击啊。一旦大战兴起，我们木叶恐怕也会被牵连进去。”三代透过窗子看向了安静祥和的村子，“又不知道会给这些美好的家庭带来多少创伤。”

    “三代爷爷！你认为，先挑起争斗的，一定会是云隐和岩隐吗？”明辉静静的看着三代，出声问道。

    “嗯？”三代略带疑惑的看向了明辉。

    “现在砂隐的三代风影神秘失踪，四代风影临危受命，正是处于风雨飘摇的时候。”明辉冷静的分析道：“所以砂隐一定会做出一些举动，来彰显他们的实力，比如增加委托任务的接收量，或是刻意制造一些小摩擦，然后进行强力镇压之类。”

    “砂隐吗？”三代幽幽的自语了一声。

    “砂隐的地理环境最为恶劣，这也就造就了他们的忍者个人实力相对强大。”明辉没有丝毫保留，将自己能够想到的事情都说了出来：“如果不是我们火之国资源最丰富，恐怕五大国战力第一就不是我们木叶了。而且新的风影上位，砂隐一定是要宣扬力量，震慑周围的势力的。但无论他们想做什么，肯定都是想增强砂隐的实力和地位，那么，最好的目标，正是我们木叶。而且，在上一次的忍界大战中，白牙前辈斩杀了太多的砂隐高层，虽然现在两国的表面关系很融洽，但是我想这份仇恨是不会被轻易遗忘的，所以我觉得，我们最好加强对砂隐的戒备。”

    微笑着看了一眼明辉，三代欣慰的说道：“没想到你的眼光很独到啊，明辉！你的建议我会考虑的。时间不早了，你先回去和家人吃晚饭吧。”

    “呼！”轻轻吐出一口气，明辉站起了身子，和三代告别之后开门离去了。

    “你怎么看？”三代好似自言自语一般说道。

    “这小家伙！”白牙的身影悄然出现在了火影办公室中，“他的话，有一半是在故意说给我听呢！”

    “哦？”三代有些好奇的看向了白牙。

    白牙收起了面具，脸上挂上了一丝无奈的苦笑，“那小家伙的感知能力，比一些专门的感知型忍者还要强，而且他跟我说过，被他感受过的查克拉，就会被他记住，所以，他应该早就知道我在这里了。”

    “比感知型的忍者还强？”三代的脸上露出了一丝意外的神色，从以往的一些蛛丝马迹之中，他能够猜出明辉具有感知能力，但没想到白牙竟然给出了如此之高的评价。“仙术，幻术，忍术，体术，感知力，空间忍术，这小子究竟还有多少能让人震惊的东西啊！”

    “这小子会幻术和空间忍术吗？”白牙的眼中也露出了一丝惊讶的神色。

    “空间忍术是前不久和水门学的，至于幻术，是我根据训练营时收集的一些情报，猜测的。”三代指了指桌面上的水晶球。“好了，不说这个了，他刚刚的话，你怎样看？”

    “我觉得，他说的也有些道理！”白牙摸了摸下巴，“前一段时间发现云隐和岩隐的小动作之后，我就思考过这个问题，我当时的想法是，一旦云隐和岩隐按捺不住扩张的欲望，进攻我们木叶的时候，砂隐可能会进来搀和一脚。但是结合现在砂隐发生的变故，我认为事情还真有可能会按照他说的那般发展。”

    “是啊！”三代从桌子上拿起了一份卷轴，递给了白牙，“没想到这孩子小小年纪，竟然就会有如此广阔的心胸和眼界，以影的方式去思考问题。”

    “这是...”白牙读完卷轴上“加强对砂隐的防备，监视砂隐的动向”的命令，抬起头惊讶的看向了三代。

    “这是收到这个消息之后我做出的决定，打算明天早上和其他命令一起发布下去。”三代微微一笑。

    而另一边的明辉，坐在木叶的一处广场上，看着夕阳缓缓落下，看着街上领着孩子来来往往的父母，心中暗暗想到：『希望白牙和三代能够稍稍听进去一些我的建议啊，毕竟，多做一分准备，将来，就会减少一分苦痛啊！』经过这两年的生活，明辉似乎已经爱上了这个安宁祥和又有些热闹的村子了。

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “斑！”一只白绝从外面回到了地下暗室之中，对着一个坐在石椅之上的老人说道：“发生了一件大事哟！你猜猜是什么？”

    “什么大事！”斑睁开了左眼，猩红的眼眸看向了眼前的白绝。

    “你就真的不想猜猜？”白绝歪了一下头，有些失望的说道：“直接说的话，好无聊啊！”

    斑没有说话，静静的注视着这只白绝。

    “噫！”白绝被斑盯得有些害怕，赶紧直接说出了情报：“砂隐的三代风影失踪了哦！嗯，这么说似乎也不是十分准确，我看到他被一个从砂隐叛逃的小鬼带回了自己的据点，应该就是被这小鬼给杀了，现在砂隐换了一个新的风影。”

    “哈哈哈...”原本波澜不惊的斑听到这个消息突然发出了沉闷的笑声，“真是个了不起的小鬼啊！”斑声音低沉的说道：“如此一来，就不用动用雾隐的棋子来引动混乱了！可以拿来完成一些别的事情。真是妙啊！”

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    砂隐，任务委托中心。

    “最近是怎么了？”一名砂忍看着手中的任务卷轴，对自己的同伴抱怨道：“怎么最近委派下来的任务这么多？不接都不行。”

    “新的风影上任，一定是想要做些什么大事的。”他的同伴小声说道：“应该是想通过大量接取任务，来显示砂隐的强大吧！”

    “真是的！这么多任务，想抽个时间好好喝一杯都不行。”那名砂忍还是忍不住抱怨道。

    “行了行了！你就少说两句吧！”他的同伴劝道：“又不是不给你任务酬劳，反正钱是自己的，就多忍耐一下吧。”

    “报告！”一名砂隐走进了风影办公室，向罗砂汇报道：“风影大人，在川之国的一个城镇里，我们的人和木叶的人发生了冲突。”

    “嗯？”罗砂微微皱了皱眉头，接过了手下递过来的卷轴。扯开卷轴，罗砂仔细的读了一下内容。

    其实此事并不是一件大事。川之国的这个小镇，算是一个贸易比较发达的地方。有不少的商人都会委托忍者来保护自己的货物。而这一次，木叶和沙隐，各有一批忍者在这里完成了任务。然后有一位新的商人打算雇佣忍者来保护商队。在这种没有到特定的村子委托任务的情况，其实那个村子的忍者都可以接受任务，然后只要把委托人填好的手续带回村子，记录档案就可以了。

    然而，两个村子就因为这一个小小的任务发生了冲突。木叶的人说是自己先到的，应该由自己一方接受任务，而砂隐则说雇主并没有填写任务委托书，在此之前随时都能改变主意，而这个小镇离风之国很近，应该由砂隐的忍者接受这个任务。

    “这，应该是我们的人故意找茬的吧？”罗砂的眉头皱的更深了。

    “这...”那砂忍略带胆怯的说道：“是长老们的意思，在这个特殊时期，一定要表现的强势一点，不能被其他忍者村的忍者给看轻了。”

    “嗯！”长长的出了一口气，罗砂说道：“我也赞成对外展现强硬的态度，但是也不能如此恶劣，这样的话，会有损我们砂隐的名声，怎么可能得到更多的任务委托？好了，你先下去吧。”

    “是！”那砂忍如释重负，赶紧退了出去。

    “长老团...”罗砂看向了窗外，喃喃自语。

    (本章完)

 第75章 解决冲突的小队

    几乎是差不多的时间，木叶村内同样受到了消息。

    “果然被那小鬼说中了吗？”三代缓缓将信件放在了桌子上，“砂隐现在迫不及待的想把强势的一面展示给其他的村子，证明他们依旧拥有顶尖忍村的实力。照这个形势发展下去，搞不好真的会由这个躁动不安的村子挑起战争啊。”

    “来人！”三代喊了一声。

    “嗖！”一名隐藏在火影办公室旁边保护火影安全的暗部成员闪身出现在了三代面前，单膝下跪，“火影大人，有什么吩咐。”

    “你去把水门找来。”三代略微思索了一下说道。

    “是！”暗部成员的身影又瞬间消失。

    “咔！”没一会儿，波风水门推门进入了火影办公室。“火影大人，您有事找我？”

    三代将桌上的信件递给了水门，“我们的忍者在川之国和砂隐的忍者发生了冲突，双方都有人受伤，这件事必须得派个镇得住的人过去。”

    “知道了！”水门看完了信件，了解了事情的经过，站起身来，“那我就即刻动身了！”

    “别急！”三代拦住了水门，说道：“派你去是希望你能顺利的解决这次的冲突，避免事态扩大。这次任务，你带上卡卡西小队和明辉小队一起去。”

    “哦？”水门微微一愣，随后反应了过来，问道：“是想历练一下卡卡西和明辉吗？”

    “嗯！”提到明辉和卡卡西，三代露出了一个慈祥的笑容：“这两个孩子都是不可多得的天才，是值得重点培养的好苗子，他们成长起来，将会是我们木叶的支柱。”

    “好的！我明白了！”水门微笑道：“那我去召集他们了！”

    “去吧！”三代点了点头。

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “有任务？”明辉得到琳的通知，略带歉意的看了一眼身边的小红豆，“抱歉啊！说好了教你忍术的，但是...”

    “没关系！”小红豆甜甜一笑：“任务要紧，新的忍术等你回来之后再教我就好啦！”

    “嗯！真乖！”明辉摸了摸小红豆的头，“我不在的时间里，也不要落下三身术的修炼，虽然这三个都是最基础的忍术，但是在关键时刻也是有大用处的。”

    “走吧！”明辉看向了一旁的琳，说道：“我先回去收拾一下忍具。”

    “嗯！”琳应了一声，陪着明辉向他的家里走去。

    “这次任务凯和玄间也会去吗？”明辉问道。

    “是的！”琳点了点头，“卡卡西和带土已经分别去叫他们了。”

    来到了大门口，其他人早已经赶到了。

    “真慢啊，琳！”带土撇了撇嘴，“这一次，我可是第一个回来的哦！没有迟到哦！”

    “白痴！那是因为玄间离得最近吧！”卡卡西毫不犹豫的泼了他一盆冷水。

    『喂，带土，想引起姑娘的注意也不是这种方法吧？』明辉则是暗暗吐槽，『到底还是年轻啊！』

    “好了！人都到齐了！”琳看向了村子里，“就等老师过来了。”

    “抱歉！”水门的身影忽然出现在了众人身边，“准备忍具耗费了一点时间。”

    “果然是你带队啊！水门大哥！”明辉和水门打了个招呼。

    “嗯！”水门微笑着对明辉点了点头，算是回应了他的招呼，“既然人都已经到齐了，那我们就出发吧！”

    由于情报里说有木叶的人受伤，一行人一路没有做过多的停留，一直以相当快的速度在赶路。仅仅不到一天的时间就来到了川之国，见到了受伤的木叶人员。作为医疗忍者的琳以及同样会医疗忍术的明辉开始给这两个仅仅做过简单伤口处理的伤员疗伤。卡卡西和玄间则是跟着水门去和其他忍者了解情况，至于剩下的凯和带土，则是漫无目的的四下张望。

    “怎么村子里派来的支援是一群小鬼？”一名木叶的忍者小声嘟囔了一句。

    他旁边的队友赶紧捅了捅他，“川木，让你平常多关注一点除了任务以外的其他事，你就是不听！你可千万不要小看这帮小鬼，他们可不得了。”

    “这帮小鬼，除了那个旗木家的天才，难道还有什么特殊的？”川木略带疑惑的问道。

    “当然！”他的队友说道：“你看那个使用医疗忍术的男孩，想到了什么？”

    “想到了什么？”川木上下打量了一番明辉，疑惑的摇了摇头。

    “啧！”他的队友咂了一下嘴，“蓝色长发，背着长剑，医疗忍术，你还没想到什么吗？”

    “难道？”川木瞪大了眼睛。

    “没错！”他的队友狠狠的点了一下头，“就是那个和卡卡西一样天才的，纲手大人的弟弟，五十岚明辉！而那个小丫头，则是同龄人中医疗忍术最为出色的。还有那个看起来傻傻的穿着绿色紧身服的小鬼，虽然不会忍术和幻术，但是他的体术丝毫不输同龄忍者，甚至还犹有过之。额，至于那个带着护目镜的小鬼，倒是没有什么特殊之处。”

    “可恶！”虽然他们声音很小，但是还是被带土听到了，“告诉你，我可是宇智波家族的人，等我开了眼，一定让你们见识我强大的实力。”

    “呃！”说悄悄话被人家抓了个正着，两个人顿时觉得十分尴尬。只好嘿嘿的干笑了两声，退了出去。“哼！”带土冷哼了一声，没有继续计较。

    “也就是说，是在你们已经和雇主在商量任务酬劳的时候，砂隐的人将这个委托拦截了下来？”水门听完了木叶忍者的讲述，问道。

    “是的！”木叶忍者点了点头，“因为当时是在大街上，我们刚刚完成之前的任务委托，正打算去找个地方喝一杯。然后被街对面一家大药店的老板看到了，于是将我们唤了过去，打算雇佣我们护送一批珍贵的药材前往药材稀少的草之国进行贩卖，给的佣金很丰厚。或许是那个药店老板的声音大了些，正好被路过的砂隐忍者听见了。然后他们就走上来说他们更熟悉川之国到草之国的路线，不如雇佣他们进行护送。再然后，我们两边的人就吵了起来，越吵越凶，大家都有一股火气，后来就打了起来，不过或许是因为互相顾忌身后的忍村，两边都只是有几个人受了点轻伤。”

    “好了！我知道了！”水门站起身来，道：“你们约定的是什么时间解决问题？”

    “两天后！”那忍者说道：“就在小镇最大的酒楼。”

    “这怎么搞得跟小孩子打架似的，打完了还撂下狠话，约定时间回来找场子！”给伤员处理完伤势，恰好走进来的明辉听到他们的谈话，忍不住吐槽了一句。

    “的确差不多！”水门笑着说道：“只不过小孩子打架是为了自己的面子，而这件事是为了村子的面子！伤员的情况如何了？”

    “还好，多是打击伤，开放性伤口并不多，已经处理过了，琳正在给他们治疗，这点小伤她一个人能应付的过来。”明辉语气很轻松。

    “那就好！”水门听到伤员的问题不大，心里也是松了一口气。

    “后天的约战，水门大哥打算怎么应对？”明辉关心的是另一个问题。

    “你怎么就知道是约战呢？”水门微笑着问道，“还不一定会发生战斗呢，没准可以通过谈判解决这件事呢？”

    “得了吧！”明辉撇了撇嘴，“要是想通过谈判解决的话，这次出动的就该是团藏那个阴森的老家伙了。”

    “哈哈！”听到明辉语气中对于团藏的不屑，水门哈哈大笑了起来，“看来大家都不是很喜欢团藏长老啊。不过放心吧，既然这次是我负责这件事，就不会让你们失望的。”

    『结果还是什么都没说！』明辉叹了口气，无语的看了一眼水门。

    （阿尘可能吃坏了肚子，很难受，本来打算把这场约架也码出来，但是好像做不到了，今天就这样吧，回头找时间补上，并且多更新一章作为补偿。）

    (本章完)

 第76章 约战

    两日之后，明辉一行人在之前的木叶忍者带领下，来到了小镇最大的酒楼。没有等太长时间，另外的一群人也随之来到了这里，所佩戴的护额之上，所刻印的正是砂隐的标志。

    “你就是此次交涉的木叶负责人？”砂隐忍者村带头的一个三十多岁的上忍上下打量了一眼木叶众人正中的水门，语气略带轻蔑的说道，“看你的样子，恐怕连二十岁都没有吧？怎么，木叶已经没人了吗？”

    “正相反！”水门微微笑着，但是说出的话语却是十分强硬：“村子里认为，这次的事情派我出来解决就足够了，根本用不到村子里的长辈。”

    『哟，看来四代也不是完全是老好人嘛！』明辉偷偷的看了一眼水门，『看看这小话说的，多霸气！』

    果然，对面带头的上忍听到四代的话，脸上立刻露出了阴郁之色，“好狂妄的小辈，看样子，你们木叶是不打算给我们砂隐一个满意的交代了？”

    “你好像搞错了一些事情！”水门一脸平静的看向了砂隐带队的上忍，“不是我们木叶要给你们砂隐一个交代，而是你们砂隐应该给我们木叶一个交代吧？”

    “在此次的冲突中，是你们木叶的人先动的手，打伤了我们砂隐的人。所以，应该是你们木叶的错！”砂隐上忍冷冷的说道，“难道你不承认这一点吗？”

    水门没有接话，而是反问道：“如果在你吃饭的时候，路边突然窜出一只野狗，想要抢你碗里的食物，怎么呵斥也赶不走，你会不会动手赶走它呢？”

    “混蛋！”听到水门把自己村子的忍者比作了野狗，那上忍狠狠的拍了一下桌子，“你是什么意思？”

    “没什么别的意思！”水门淡淡的说道：“面对蛮不讲理的人，靠武力来保证自己的权益似乎是一件很正常的事情。这次的事情的确是我们木叶的人先动的手，但是那是在你们砂隐的忍者蛮不讲理想要抢走属于我们木叶的任务委托的情况下才动手的，目的只是为了保住原本属于我们木叶的委托。”

    “什么叫蛮不讲理？”砂隐上忍敲了敲桌子，“这个小镇离川之国本国的忍村比较远，因此这里的委托任务一般都是由我们砂隐的人接取，就类似于东边的另一个小镇的任务一般由你们木叶的人接取一样。这是一种没有写在纸面上，但是大家都知道的共识。因此我们的忍者并没有说错，这个任务最好是由我们砂隐接取。”

    “这个共识我也知道。”水门的表情依旧很平淡，丝毫没有受到对方的影响，“但是却不能因此忽视雇主的意思，此次任务的雇主在准备雇佣忍者的时候恰好看到了我们木叶的忍者，并且提出了任务的委托。那么就理应让我们木叶的忍者完成这次任务，而这个时候你们砂隐的人却跳出来搀和了一脚，怎么能够说不是蛮不讲理呢？”

    “但是你们当时还没有和委托人确定雇佣关系！”砂隐的上忍大声说道：“因此我们有权利向委托人推荐自己，让委托人有更加优秀的选择。毕竟在这一带，选择我们砂隐要比你们木叶靠谱的多了。”

    “你怎么就能知道你们砂隐是更好的选择？”水门的声音也变得冷冽了起来，“你怎么就知道我们木叶不能出色的完成这个任务。”

    “这还用问吗？”那砂隐上忍脸上带上了一丝骄傲，“我们砂隐处于最恶劣的环境，因此也磨练出了最坚韧的意志和最出色的实力，无论是看村内忍者的平均实力，还是同龄人之间的实力对比，我们砂隐都是最高的。如果不是资源太过紧缺，怎么会轮到你们木叶排在五大忍村之首？”

    “哦？”听到对方略带吹嘘的话，水门脸上挂上了一个玩味的笑容，“那可不一定哦！”

    “你说什么？”砂隐上忍眯起了眼睛，略带寒芒的看向了水门。

    “你刚刚说，你们砂隐的人在同龄人之间实力都是最高的？”水门摇了摇头，“这句话恕我不能苟同！”

    “怎么？”砂隐上忍看向了水门身后的明辉几人，“你打算试试？”

    水门微微一笑，看向了对方身后的几名年轻面孔，“你带着这些年轻人前来，报的不也是同样的打算吗？”

    “既然如此，那就用拳头说话吧！”砂隐上忍眼神冷冽的看向了水门，身上隐隐释放着一股压力。

    “正有此意！”水门同样毫不示弱的展开了气势。

    『这家伙年纪不大，竟然有如此惊人的气势，看样子也不简单啊！』砂隐的上忍微微眯起了眼睛，心里暗暗对水门警惕起来，“正好，这个酒楼不远，就有一个格斗场，就让小辈们在那里切磋一番如何？”

    “带路！”水门只是简简单单的说了两个字。

    一行人浩浩荡荡的来到了格斗场，倒是吓到了不少行人。

    “请问诸位，是来进行挑战的，还是来观战的？”格斗场的人也算是见过大场面的，见到如此气势汹汹的两拨人，丝毫不受影响，笑眯眯的上来进行了询问。

    “如果我没有记错的话，你们这个格斗场是可以提供擂台给人解决私人恩怨的对吧？”砂隐上忍冷冷的看向了接待者。

    “是的！”那接待的人员搓了搓手，“但是要付一笔租用擂台的费用，并且如果毁坏了擂台，要么付一笔赔偿费用，要么就要用劳力修复擂台。”

    “我们知道！”砂隐上忍冷冷的看了一眼掉进了钱窟窿里的格斗场负责人。

    “既然如此，跟我来吧！”那格斗场负责人丝毫没有动怒，颇为顺从的在前边带路。

    来到了租借的擂台，水门看着对方的带队上忍，“既然决定了要使用拳头说话，那么，输的人不但要赔偿之前事件的损失，还要负责这次的费用，怎么样？”

    “好！”砂隐上忍声音低沉的吐出一个字。

    “呐！都听到了？”水门回过头，微笑着看向了身后的一帮小家伙，“输了的是要赔钱的，要是一不小心输了，当心回头村子扣你们的任务酬劳。”

    “那赢了有没有奖励啊？”带土眨巴这眼睛看向了水门。

    “说的跟这次战斗会和你有关系似的！”卡卡西死鱼一样的眼睛透露出一丝鄙视。

    这眼神一下子就激怒了带土，他大声吼道：“你说什么？该死的卡卡西，你等我的写轮眼开眼之后，一定要好好的教训你一顿。”

    『写轮眼？』砂隐的上忍眼睛闪过一丝精芒，『那小鬼是宇智波一族的人吗？不过听他的意思，好像还没开眼，可惜了！』

    一名看上去大概十二三岁的砂隐少年得到了带队上忍的指示，进入了场中，“砂隐中忍莫罗，哪位木叶的朋友愿意指教？”

    水门看了一眼这名少年，略微思考了一番，道：“凯，你去试试吧。”

    （身体还是不是很舒服，今天也就一章了，兄弟们放心，阿尘都记着呢，一共欠两章，外加一章说好的补偿。）

    (本章完)

 第77章 体术者的对决

    凯听到水门叫了自己的名字，略微愣了一下，不过他相信水门的眼光，应道：“是，水门老师！”

    一个翻身跳出场中，凯摆出了自己的起手式，“木叶下忍，狂躁的野兽，迈特凯，参上！”

    “下忍？”砂隐少年莫罗微微皱起了眉头，木叶竟然只派了一个下忍来应付自己，这让他感受到了羞辱。

    『狂躁的野兽...』明辉无语的看着场内的阿凯，心里忍不住吐槽道：『这个称号比日后的苍蓝猛兽还要中二！』

    “是的！”阿凯认真的点了点头，“虽然我只是一个下忍，但是我会全力以赴的，请多多指教。”

    莫罗没有搭理阿凯，他已经决定了要速战速决，轻松的解决掉阿凯，来洗刷对方只派一个下忍带给自己的羞辱。

    “嗖嗖！”丢出两支苦无封锁阿凯的行动，莫罗同时冲向了阿凯。

    “叮叮！”阿凯拳头一挥，两支飞射的苦无就被弹到了一边，落到了地上。同样，阿凯也选择了正面作战，直接冲向了莫罗。

    『用拳头硬接苦无？嗯，从他的紧身衣和手上的绷带看得出来，这是一个和我一样擅长体术的对手。』莫罗虽然气愤，但是头脑却相当冷静，仅仅从阿凯的装束和动作，就猜到了一些东西。『刚刚他应该是看穿了苦无的轨迹，然后快速出拳击打在了苦无的宽面上。从这份眼里和出拳的速度来看，恐怕他的体术修为并不比我差！』

    “砰！”终于，阿凯和莫罗撞在了一起，两人的胳膊狠狠的劈在了一起，发出了一声沉闷的响声。

    『果然！』略一接触，莫罗就感受到了从阿凯手臂上传来的力量，更加确定了之前自己的判断。『很高的体术修为！』

    另一边的阿凯，此刻眼睛则是亮的可怕，“哦！水门老师判断的果然准确，你是一个好对手，让我们绽放青春吧！”

    “哈？”莫罗被阿凯突然的热血发言搞得有些不清楚情况，险些挨了阿凯一拳。

    场外观战的众人之中，明辉、卡卡西以及玄间等人不约而同的捂住了自己的脸，“这个丢人的家伙是谁？我不认识他。”

    “砰！”“啪！”两个人你来我往，不断的攻击对方的要害，却又被对方用极快的反应格挡了下来。

    “木叶旋风！”阿凯抓准莫罗脚步上的一个小失误，脚下发力，高高跃起，连环踢出两脚。莫罗刚刚被阿凯的重力直拳击得后撤了一小步，失去了节奏，此刻只好将双臂交叉在头部上方，硬接阿凯的这两记重踢。

    “哒哒！”接下阿凯的两脚，莫罗顿时觉得手臂发麻，有些不听使唤，双脚急速撤动，拉开了一段距离。

    “动力前奏曲！”阿凯得势不饶人，没有打算给对方喘息的机会，直接追击上去。

    “这起的是什么名字啊！”明辉忍不住吐槽道：“只是简单的正面飞踢吧？叫木叶飞踢都比这个名字好啊！”

    “上次你还说阿凯的木叶大旋风和之前的木叶旋风差不多，名字太过没意思呢！”玄间在他耳边小声的说道，“或许阿凯就是听取了你的意见，才起的这种名字吧？”

    “我，有吗？”明辉脑门上留下了一滴汗，“看战斗，看战斗！”

    旁边几人忍住了笑意，将注意力重新放在了场中的战斗之上。

    “砰！”莫罗落地之后，立刻弹射而起，用膝撞顶住了阿凯的攻击，同时身体下压，肘部捣向了阿凯的胸膛。阿凯右臂挥动，手肘同样迎向了莫罗。

    『对方攻击的节奏竟然如此娴熟，看来平日里的练习一定十分刻苦。』终于得到了喘息机会的莫罗收起了轻视之心，『我竟然因为对方是下忍而放松了警惕，真是大意了。』“嘶，呼！”深深的吸了一口气，莫罗的状态变得和刚才迥然不同。

    “嗯？”一旁观战的众人都发现了这一情况。

    “莫罗要认真起来了！”砂隐人员中的另一名少年略微吃惊的说道，“没想到这个木叶的下忍竟然有这样的实力。”

    “所以你们以后在外面行走，一定不要掉以轻心！”砂隐带队上忍借此机会对自己村子的年轻人说教道：“因为你不知道这个世界上有多少神奇的人和事，就比如眼前的这个木叶的孩子，看起来不过十岁左右，但是看他的攻击和防守，可以说是滴水不漏。能够做到这种地步，要么就是这个孩子有预判敌人行为的能力，要么就是进行了大量的刻苦修炼，不断的找人战斗，敌人的任何一种反应他都已经经历了千百遍，形成了一种本能的应对方式。”

    另一边，水门则是微笑着对卡卡西和明辉说道：“看样子阿凯平常不厌其烦的找你们战斗，还是有相当大的收获的，日后也要这样，多多的帮助自己的同伴。”

    “啊！”明辉叹了口气，说道：“放心吧，水门大哥，凯这家伙，每天要是不死皮赖脸的挨一顿揍，是不会消停的。”

    卡卡西则是面无表情的看着场中的战斗，什么也没有说。

    “这家伙！”阿凯当然也注意到了莫罗的变化，“好像和刚才不一样了。”

    “呼！”仅仅是一眨眼的功夫，莫罗就出现在了凯的面前，拳头已经狠狠的向阿凯的头部轰了过去。

    “好快！”阿凯的瞳孔猛地一缩，身体后仰，做了一个铁板桥的动作，躲开了这一记直拳，双手撑地，双脚就势而起，踢向了莫罗的下巴。

    莫罗向左侧一闪，身子矮了下去，同时右脚伸出，一个扫堂腿扫向了阿凯支撑身体的双手。

    “嘿！”阿凯双手猛地发力，同时腰部一挺，一个后空翻稳稳落在了地上。

    “咔！”身体内部的某处限制被打开了，阿凯的动作也变得更加迅捷起来，轻松躲过了莫罗追过来的一脚。同时反身踢向了莫罗，“木叶旋风！”

    “砰！”虽然及时架起双臂挡住了这一脚，莫罗的身体还是如同离弦的弓箭一般直接倒飞而出。

    “嗯！”莫罗闷哼一声，落在了地上，伸手抹了抹嘴角的鲜血，“力量更强了，速度也变快了！”

    莫罗双手结了一个手印，『竟然能够让我使出这一招，这家伙还真不是一般的下忍啊。』

    “那小鬼真的只是一个下忍？！”他的同伴瞪大了眼睛，语气十分难以置信，“竟然逼的莫罗用出了这一招？”

    “你还在纠结对方的身份？”另一个砂隐少年白了他一眼，“这种速度，还有刚刚将莫罗踢飞的力道，怎么可能是简单的下忍那么简单。”

    “砰！”阿凯的一个劈腿劈在了空处，地面上顿时石屑飞溅。

    “躲开了？”阿凯心中略微诧异，下一刻，感受到危机的凯本能的跳离了原地。

    “轰！”莫罗的拳头轰击在了阿凯刚刚站立的地方。顿时，地面上出现了一个大坑，一道道裂缝向四面延展了出去。

    “这一招，难道是怪力拳？”玄间瞪大了眼睛，难以置信的看向了场中那无比熟悉的痕迹。

    “不，是风遁！”“不，是忍体术！”水门和明辉同时开口说道。

    水门略带诧异的看向了明辉，随即又反应了过来，“哦，对了，你和卡卡西都接触到了忍体术。”

    “不过对方能将风遁结合体术，创造出了独特的忍体术，看来阿凯遇到了一个不简单的对手了呢！”水门微微一笑，说道。

    (本章完)

 第78章 风遁忍体术vs八门遁甲

    “好大的威力！”阿凯看到脚下擂台上密布的裂痕，暗暗吃了一惊，“如果被正面击中的话，可就不得了了。”

    “嗖！”没有给阿凯过多的反应时间，莫罗的攻击就再次来到了他的面前。

    “好快！”玄间看着场中莫罗的攻击，偏过头对明辉问道：“凯现在已经使用了八门遁甲了吧？”

    “是的！”明辉点了点头，“并且直接连续开到了两门！”

    “两门吗？”玄间脸上的惊讶神色更甚，“这样的情况下，对方竟然能够跟得上阿凯的速度？”

    “这没什么！”明辉说道，“虽然八门遁甲是解除身体对查克拉的限制，增加力量和速度的术。但是仅仅只打开前两门的话，只是完全发挥出自身的能力，还没有透支身体，所以增加的力量和速度并不是太多。再加上对方也有独特的手段，所以能跟得上阿凯的速度也是可能的。”

    “独特手段？”以玄间的眼力还没有办法看穿对方的手段，只好等待明辉解释。

    “同样是风遁的运用！”明辉说道，“就像我的剑术一样，使用了风遁切割的特性。这个人使用风遁查克拉，在自己的身体外形成了一道如同剑刃一样的无形查克拉刃，虽然还不足以用来攻击，但是用来破开面前的空气已经足够了。要知道，速度越快，所面对的空气阻力就越大。这种速度下，与对方相比，凯就相当于是顶着一头牛前进一样。”

    “砰！”莫罗的攻击再一次落在了空处，激起了大片尘埃。『好厉害，竟然能够有如此快的速度，这家伙比我想象的还要厉害。』

    『这个人好厉害！』阿凯也同样在惊讶莫罗的实力，『开到第二门，竟然仅仅只能比他够快上一点，而且在他这招奇怪的拳法威胁下，根本不怎能做到有效的反击...这样的话！』

    “第三生门，开！”打开第三生门之后，阿凯的身体变得通红，额头上几根青筋鼓起，淡绿色的能量环绕在其周围。

    “秘术吗？”莫罗看着阿凯的样子，眼睛微微眯了起来，『看来这就是让他变得更强的原因了！』

    “嗤！”阿凯的身影消失在了原地，瞬间出现在了莫罗身体前方，双掌撑地，倒立着一脚踢向了莫罗的下巴。

    “砰！”被猝不及防踢了一脚的莫罗直接飞上了半空。

    “里莲华！”先手已经奏效，阿凯直接发动了后续攻击，闪身出现在了半空，高速踢向了莫罗。

    “砰！”“砰！”对于在场大多数人来说，空中根本没有凯的身影，但是不断响起的重击声，以及莫罗每一次受力改变的位置，都在明确的显示着凯在不断攻击莫罗的事实。

    “喂喂！真的假的？”一名砂隐少年难以置信的喊道：“这真的是个下忍？”

    这一次，他的同伴没有再指责他在意凯身份这件事，因为他们都觉得有些难以接受。

    “是里莲华！”带土兴奋的看着场中的景象：“看来阿凯稳赢了！”

    “还不一定！”明辉摇了摇头，“阿凯的速度慢下来了！”

    “而且对方正在不断重新掌控自己的平衡！”卡卡西补充道。

    『果然是天才啊，竟然有这么敏锐的观察力。』水门听着两个人的话，满意的点了点头。

    『怎么回事？』凯咬紧了牙关，『这种奇怪的感觉是怎么回事？』

    “呜呜！”一股旋风围绕着莫罗的身体不断的旋转了起来，卸掉了阿凯攻击的大部分力道。随着莫罗对自身掌控力的逐渐增强，这股旋风也越来越强，最后，莫罗终于完全不再受阿凯踢击的影响，在空中稳定了下来，最后稳稳的落到了地上。

    “竟然有人能够破解阿凯的里莲华？！”带土很是吃惊，小声的呢喃道。

    “白痴，也就只有你认为这一招是不可破解的！”卡卡西扭头嘲讽了带土一句：“哦，对了，在没有实力的人眼里看来，基本上什么招式都是无解的。”

    “卡...卡...西！”带土满腔怒火，一字一顿的叫着卡卡西的名字，“你给我等着，等哪一天我的写轮眼开眼了，我要做的第一件事，就是把你按在地上好好打一顿。”

    『我还以为你要说按在地上摩擦摩擦呢！』明辉噗嗤一笑，又赶紧捂住了自己的嘴巴，『不过我们记错的话，你开眼之后的第一件事，就是救了这个你最讨厌的家伙呢。』

    “嘶，呼！”虽然破解了凯的后续攻击，但莫罗可是实实在在的硬吃了里莲华前几脚的伤害，再加上刚刚的一招耗费了不少的查克拉，此刻略微有些气喘。

    “你很厉害！”凯一边再次攻向了莫罗，满脸真诚的说道：“在被我打出里莲华前几脚伤害的情况下，还能够想办法规避后续伤害的，你是第一个。”

    “里莲华！”莫罗重复了一遍，“是刚刚那一招的名字吗？很不错的一招，最后收尾的一定是最为猛烈的一击，如果全被你打实的话，恐怕我就连站在这里都做不到了。不过现在轮到你接我一招了！”口中大喝出声，莫罗变拳为掌，用手刀削向了阿凯。

    “刺啦！”“噗！”阿凯看到对方用出手刀，下意识的后撤了一步，但是令他没想到的是，莫罗的手刀竟然发出了一道风刃，继续切向他的胸前。虽然在最后关头阿凯侧过了身子，但是胸前的衣服还是被割出了一道口子，并且在他的胸口留下了一道伤口，幸运地是伤口并不是很深，暂时让他不会失去战斗力。

    “好家伙！”砂隐的那名咋咋呼呼的少年再次发出了感叹，“莫罗竟然连这一招都用上了，真是没想到。”

    “那是？镰鼬之术？”玄间不确定的问道，“怎么既没看到他结印，也没看到他使用忍具？”

    “虽然不是一般的镰鼬之术，但是原理差不多”明辉开口说道，“这依旧是忍体术！通过快速挥动手臂，将手上的风遁查克拉甩出去，使其具备撕裂的特性。和一般的使用忍具发动的镰鼬之术不同，这种攻击，每次只能发动一个风刃，而镰鼬之术可以发动多个风刃。这种感觉，就有点类似于...”

    “类似于什么？”玄间等了好几秒都没等到明辉继续说下去，好奇的问道。

    其实明辉是想说有点类似于手枪和机关枪的却别，但是一说出来玄间听不懂不说，肯定还会引起众人不必要的怀疑。好在明辉脑子转的比较快，改口说道：“就好像风遁的风炮弹和真空玉一样，发动一次的情况下，一个可以多段攻击，一个只能攻击一次，当然，对方的这个术的威力并没有那么强大的威力就是了。”

    “哦！”玄间大概明白了明辉的意思，又将目光转回了场内。

    『呼！好险，差点就说漏嘴了！』明辉暗暗松了口气。

    “嗤嗤！”随着莫罗的手臂挥动，一道道凌厉的风刃不断的射向四周，阻止了凯的一次又一次近身。

    “果然是体术者的对决！”水门微微一笑，“虽然是一种特殊的形式，但是同样演变成最后的耐力比拼了呢！”

    (本章完)

 第79章 卡卡西上场（补一，还欠二）

    “的确！就看是对方先耗尽查克拉无法攻击，还是那个白痴先耗尽体力降下速度了。”卡卡西毫无表情的说道。虽然他有表情也看不出来。

    “放心吧！”明辉微笑道：“凯并没有发挥全部的实力！”

    “什么？”就连卡卡西一直毫无生气的双眼都带上了一次诧异之色，“难道说？”

    “嗯！”明辉点了点头，“虽然之后会变成病号，但是现在的凯，已经能够打开第四门了。”

    “果然！”听到明辉亲口说出这个事实，卡卡西双眼中第一次闪过了难以置信的神色，“我记得你们参加中忍考试的时候，这家伙开了三门就已经失去战斗力了吧？八门遁甲，不是越往后，给身体带来的负荷就会越大吗？”

    “不要小看凯这一年多以来的刻苦训练啊！”明辉轻声说道，“那家伙的训练量可是连我这个漩涡族人看了都会牙疼的啊！”

    “他的身体怎么承受的住？”虽然卡卡西是天才没错，但是他自己在私下里的修炼也是相当刻苦的，而他知道明辉修炼的程度的时候，已经隐隐的有了一丝嫉妒，对于明辉漩涡血脉的嫉妒。如果让他完成明辉的修炼程度的话，一定会给身体带来损伤。现在听到明辉说阿凯的训练量竟然还在明辉之上，怎么能够让他不感到震惊。

    “呵呵！”明辉露出了一丝微笑，“别忘了我们小队的带队老师是谁！纲手姐姐没少用珍贵的药材和医疗忍术帮他处理暗疾！当然了，每次治疗之后一顿毒打是跑不了的，但是那家伙好像并不害怕，每次挨完揍照样站起来傻乐！”『嘛，这也算我这只小蝴蝶挥动翅膀卷起的小旋风了！』

    “原来是这样！”卡卡西点了点头，“还真是傻人有傻福啊，那家伙。”『父亲大人，或许你说得对，这家伙真的是一个好对手呢！』想到这，卡卡西嘴角勾起了一丝笑意，但是却被漆黑的面罩所隐藏，并没有被人所发现。

    “糟糕！”阿凯再次落地，眼里闪过些许焦虑，『八门遁甲的效果要过去了，怎么办？是冒险以第三门的状态尝试突破，还是开启第四门，用更快的速度拿下对方？要是开启第四门的话，又得在床上躺好久了，修行计划又得落下一大截。不过仅仅以第三门的状态，会有失败的几率...』

    深吸了一口气，阿凯还是决定开启了第四门，『不管怎么样，村子的荣誉不能有失！』

    『终于慢下来了吗？看来对方也到达极限了啊！』莫罗看到阿凯的进攻的速度慢了下来，心中也是松了一口气，『所剩的查克拉不多了，不如伪装失去战斗力，在一击决定胜负。』

    『第四伤门，开！！』行进在空中的凯突然散发出了更强的气势，以更惊人的速度攻向了莫罗。而莫罗之前恰好决定示敌以弱，没有发动风刃。

    “糟了！”看到凯突然间以更强的姿态攻了过来，莫罗仓促间只好提前发动了攻击，正是之前类似于纲手怪力拳的攻击。

    “嗯？”阿凯看到莫罗拳头上散发着熟悉的查克拉，身影瞬间消失，从另一面狠狠踢在了莫罗的腰上。

    “噗！”在没有足够查克拉保护的情况下，这一脚直接让莫罗一口鲜血喷了出来，失去了战斗力。

    看着皮肤暗红，浑身被绿色能量包裹的阿凯，莫罗落寞的叹了口气，“我输了！”

    “你很强！”阿凯向莫罗伸出了手，说道，“为了对付你，我使用了现在并不能熟练使用的战斗模式。而且我也看出来，你那使用风刃的一招也也同样没有完善。希望当我们都能够熟练掌握自己的招式的时候，能够再次进行一战。”

    “好！”莫罗握住了凯的手，在他的帮助下站了起来，“就这么说定了。”

    做好约定，两个人各自返回了自己的阵营。

    “干的不错嘛！”带土拍了拍凯的肩膀，“竟然能够打败对方的中忍，而且一看就知道是精英的那一种。”

    “嘶！”带土这么一拍，阿凯立刻呲牙咧嘴起来，“疼！”

    “不会吧？”带土有些愣神，“我没有使多大力气啊？”

    “不是你的原因！”明辉解释道：“这是八门遁甲的后遗症，现在他还只是忍受的痛苦加倍，再过一会儿就该直接趴在地上了。”

    “喂，明辉！”阿凯略带不悦的看了一眼明辉，“怎么说我也是刚刚得胜归来，也不用这么打击我吧？”

    “你敢说自己能够一直站在这等到事情结束？”明辉玩味的看着阿凯说道。

    阿凯像霜打的茄子一般，瞬间蔫了下去，撇着嘴巴说道：“不能！”

    “好啦！坐下吧！”明辉的手上亮起了莹莹绿光。

    “唉！”阿凯顺从的坐在了地上，接受明辉的治疗。

    “我算是明白为什么之前纲手姐姐会突然玩命的督促我的医疗忍术了，原来是准备抓苦力，让我负责解决你这个（大）麻烦！”

    另一边，砂隐的带队上忍安慰着莫罗，“莫罗，不要气馁，这次的敌人刚好克制你。虽然他只是一个下忍，但是爆发出来的速度已经赶得上一些上忍了，所以你的术都无法对他造成实质伤害。以你的能力，就算是遇上一般的精英中忍，都是能够轻松获胜的。”

    “我知道的！”莫罗忍着疼痛笑了笑，“如果我的新术完善了的话，就能以任何姿势释放风刃了，最后就不会陷入被动。”

    看着这个优秀的后辈没有失去自信，砂隐上忍松了一口气，看向了身后其他的少年，“下一场比赛，谁上？”

    “我来吧！”一个深红色头发的少年站了出来，在其身后背着一柄长剑。

    “剑术啊！”水门回头问道，“卡卡西，明辉，你们两个谁有兴趣？”

    “我得先帮凯做一个基础的治疗。”明辉抬头看向了卡卡西，“你去吧，记得时间拖久一点。”

    “真麻烦！”卡卡西用无神的双眼扫了明辉一眼，不过还是翻身跳入了场中。

    “典型的嘴上说着不要，身体却很诚实的类型啊！”明辉嘀咕了一句。

    “噗！”水门没想到明辉竟然能说出这种话，一时没忍住笑了出来，同行的木叶忍者也有几个人同样笑出了声。

    “诶？”琳和带土他们看向了周围的人，好奇的问道：“这句话很好笑吗？”

    水门这下子陷入了尴尬，他可不好意思和孩子们解释这是属于大人的笑话，尤其是当着琳这个小女生的面，尤其是明辉还用一种颇为怪异的眼神看着自己。那个眼神水门一下子就明白了：没想到水门大哥你看起来很正经，但是居然也懂这些东西？

    “咳咳！”水门干咳了两声，“这不重要，接下来认真看卡卡西的比试，就算你们不用剑术，也可以学到类似于出招时机之类的东西。”

    “哦！”琳和带土他们虽然觉得有些奇怪，但还是听了水门的话，尤其是凯，虽然现在浑身疼痛，还是忍不住喊道：“不愧是水门老师！刚刚就看出了这是适合我的对手，现在又派出卡卡西，想让我们学到更多东西。”

    “哈哈！”水门听了凯的话，忍不住笑了起来，只不过看到明辉看向凯衣服上的飞雷神印记的时候，他的笑又变得尴尬了起来。

    (本章完)

 第80章 热血剑士？

    『喂喂！其实你根本就是有飞雷神作保证，谁出场都不会有危险，所以根本谁出场都是无所谓的吧？』明辉一脸的黑线。

    『这种微妙的被看穿了心理的感觉是怎么回事？』水门挠了挠头，看了看明辉，『呀呀，看来有时候后辈的小鬼太过天才也不是什么好事啊！』

    “有趣！”红发少年拔出了背上重剑，“看起来你也是个用剑的忍者啊，小鬼！就让我砂隐剑术天才布克（绝对不是因为手边刚好有本书啊），来让你知道什么事真正的剑术。”

    “额！”卡卡西满脸黑线的看向了面前的红发少年，『喂喂，重剑和短剑根本就不是一种忍具吧？话说这个家伙的学历是什么，忍校未毕业吗？为什么说话会这么幼稚？』卡卡西转过头，看向了场外的明辉。

    明辉摇了摇头，眼神看了一眼坐在前面的阿凯。

    “啊！”卡卡西捂住了脸，无奈的叹了口气。

    “诶？”带土看了看明辉，又看了看卡卡西，“诶诶诶？你们刚刚是在交流吗？”

    “嗯！”明辉应了一声。

    “居然是真的！”带土一脸吃惊，不敢相信的样子，“你们刚刚交流了什么？”

    明辉略微思索了一下，解释道：“卡卡西问我，这个家伙好嗦，能不能直接干掉他！然后我说不行，多拖延一会儿。卡卡西抱怨说恐怕控制不住自己的情绪，然后我向他表示给阿凯疗伤还需要点时间，尽量拖住吧。”

    “好厉害！”带土的眼睛闪闪发亮，“竟然在这么短的时间内做了这么多交流，而且根本不用说话，是什么厉害的新的忍术吗？”

    “不！”明辉看着场内的剑术比拼，随意的说道：“只是聪明人之间的默契而已。”

    “噗！”玄间和琳似乎听到了一把利剑刺穿心脏的声音。

    “聪明人之间的默契...聪明人...聪明人...”明辉的声音似乎不断地在带土的心底响起。

    “啊啊啊！”带土忽然发出了怒吼，“明辉，我一直以为你是一个好人，没想到你也是这种人！”

    “啊？”明辉把注意力回了过来，看着一脸愤慨的带土还有强忍笑意的琳和玄间，“发生了什么？诶，带土，你蹲在地上画圈干什么？”

    “嗯？！”卡卡西格开对方的攻击，看向了场外大笑的众人，脸色又难看了几分。『喂喂！就算只是拖延时间的比赛，这种态度也太敷衍了吧？』

    “喂！小鬼！”布克重剑猛地挥下，大声吼道：“作为一个剑客，怎么能够在决斗的时候看别的地方呢！”

    『你看起来也就比我大四五岁吧？为什么要叫我小鬼啊！』卡卡西手腕翻转，包裹着查克拉的短剑再一次抵住了布克的攻击。

    “喂！”布克连续两个后跳，拉开了一段距离，“你为什么这么没有干劲啊！小小的年纪怎么这么死气沉沉的呢！热血一点啊！弄得我根本不好意思用出真实实力啊！”

    『哪里都会有这种热血笨蛋啊！』卡卡西死鱼一样的眼睛看着布克，“想用多少实力是你自己的事情吧？和我有什么关系？”『要不是那家伙还需要点时间才能上场，你以为我会不想快点解决掉你？真是的，这种一直不停发表热血宣言的家伙最白痴了！』

    “来吧！”布克提着重剑，冲向了卡卡西，“拿出你的热血来，让我们痛痛快快的斗上一场吧！”

    “叮！”“叮！”

    『白痴吗？有谁会使用短剑去和重剑硬碰硬啊！』卡卡西每次都使用短剑点在布克重剑的侧面，使用技巧格开布克的攻击。『浑身的破绽，简直忍不住想要动手了！』

    “看来想让你自己打起干劲是不可能了！”布克加重了手上的力道，“只能让我帮你了！”

    『这家伙还真有几分怪力啊！』卡卡西感受着手腕上传回来的反震之力，“这打击的力道，都快赶上凯那家伙了。而且如此之重的剑，他一个手挥动起来竟然可以做到丝毫没有多余的动作，在我避开攻击之后完全不会因为惯性而影响下一次攻击，真是惊人的腕力啊！”

    “好的！就是这样！”见卡卡西用出了更快的速度和更强的力量，布克双眼放出了兴奋的光芒，“燃烧你的热血吧！”随着话音，一击重于一击的攻击不断的砍向了卡卡西。

    『实在是忍不住了，先暂时给他个小教训吧！』一直听布克说出一句又一句的热血话语，卡卡西的忍耐终于快消磨殆尽了，『那一招，我记得是叫...』“幻月流――瞬斩！”

    “嗯？”明辉看到这一幕，有了一瞬间的愣神，随即轻笑了起来，“是在用我的招式在向我表达不满吗？”

    “当！”布克抽回的重剑挡住了这一击。眼睛里闪过一道亮光，用一种嗜血的目光看向了卡卡西，那目光就像是看着猎物的猎人，“你终于拿出一点实力了啊，小鬼！”

    『有意思！刚刚发现的破绽竟然是伪装出来的！』卡卡西闪身退开，“我忽然升起了一些和你认真打一场的兴趣了！”

    “这才对嘛！”布克舔了一下嘴角，脚下发力，瞬间冲向了卡卡西，被他踩过的地面竟然裂开了如同蛛网一般的缝隙。

    “短剑的话，似乎有些太过吃亏了！”卡卡西平日无神的眼睛里闪过了一丝战意，“这样的话！”

    “那是！”场外观战的砂隐上忍看着卡卡西短剑上冒出的白光，脸上竟然出现了一丝恐惧之色，虽然只有那么一瞬，『我在想什么？！对面只是个小孩子！怎么可能是那个恐怖的家伙！不过，一样的银白色短发，一样的白色查克拉剑刃，这小鬼，一定和木叶白牙有很深的关系。』

    看着场地对面传来的目光，水门无奈的摇了摇头，“不愧是白牙前辈啊，留下的名号竟然能够让卡卡西吓到对方的一个上忍。”

    “来了！”明辉也饶有兴趣的看向了卡卡西，『旗木剑术特有的白色查克拉，不，或者说白色剑气更为合适。这种独特的剑术能力，已经算是另一种血继限界了吧？只存在于旗木家天才之间的能力。』

    “嗤！”白色剑刃划过一道优美的痕迹，削向了布克的肋下，带起了一道血花。“幻月流――幻斩！”

    “残影！”布克向后跳开，抹了一把肋下浅浅的伤口，挂上了一丝笑容，“有意思！”

    “咔咔！”随着布克右手抖动，竟然从他手中的重剑之内，抽出了一把细剑，原来的外壳裂成了两半，随着布克一个翻身，安装在了他两边手肘的某个机关之上，而且这个变形竟然是在一瞬之间完成，可见是经过了相当长时间的训练。

    “哇！好酷！”凯和带土眼睛里亮起了小星星，“会变形的剑！”

    『没救了！这两个家伙！』明辉叹了一口气，看向了眼前的两个家伙。

    “的确很有意思！”水门摸着下巴，一样饶有兴致的看着变装完成的布克。

    『这家伙也是！』明辉无语的看着大男孩一样的波风水门。

    (本章完)

 第81章 无形之刃

    “这样一来，你快速出剑留下的残影就没有用了！”布克手中的细剑不断刺击，同时两只手腕上的利刃也时不时的攻向卡卡西的其他部位，招招对准了卡卡西胸前的要害。

    『出剑速度的确比使用重剑的时候快了不少！』卡卡西脸上依然是一副波澜不惊的样子，右手同样高速挥动，『但是，不要小看了我们旗木流的剑术啊！』

    “叮！叮！叮！”金铁交戈的声音不断响起，而两个人竟然没有后退一步，完全是在相当短的距离之内不断的攻击着对方的要害。

    “竟然能够同时挡住布克三把刀的攻击！”砂隐的一名少年略带震惊的说道：“那家伙是有多快的反应速度啊！”

    “是忍体术！”莫罗捂着胸口说道，“与我的风遁忍体术不同，是雷遁的忍体术，通过雷遁查克拉刺激身体细胞和反射神经，从而发挥出更强的实力。”

    “雷遁忍体术？”一名少年惊呼道：“那不是雷影的成名招数吗？这小鬼，竟然会那种术吗？”

    “不一样！”砂隐的上忍摇了摇头，“这只是雷遁忍体术的粗略运用，离雷影那种级别的忍体术要差了十万八千里，毕竟，那可是号称最强之矛与最强之盾的男人啊。不过就仅仅是这种地步，对那小鬼的实力都是极有帮助的。”

    “没想到木叶的年轻一代竟然还有这种角色啊！”一名砂隐少年赞叹道。

    『的确！』砂隐上忍对这句话深表赞同，隐晦的看了对面的水门一眼，他心中暗叹了一声：『不，确切的说，他们连年轻一代都算不上。这个带队的上忍，看上去顶多只有二十岁，只比我身后这些孩子大五六岁，才是木叶刚刚成长起来的年轻一代，或许还是其中的领军人物，重要的是我竟然能够从他身上感受到一丝危险的气息。看来木叶不但恢复了战争的损伤，反而发展的更加迅猛了啊。』

    “你看你看，这不是很厉害嘛！”布克眼中闪烁着兴奋的光芒，“就是这样燃烧起来才有意思！”

    『虽然速度提升了！但是力量却降低了！』卡卡西没有受对方言语的影响，冷静的分析着试探出来的情报，『应该是武器分化之后，无法承受如同之前一样的蛮力，所以这家伙出手的时候有所克制。』

    “这样的话！”卡卡西眼中闪过一丝异样的光彩，“旗木流！”

    “叮！”布克手中的细剑迎向了卡卡西颇为迅猛的挥过来的一剑，但是却意外的感觉不到卡卡西剑上的丝毫力道。

    只见卡卡西的短剑一触即分，看似轻飘飘的削向了布克正好夹击过来的左手手腕。“什么？”布克大吃一惊，左手猛地收力，堪堪避开了这一击，但是卡在其左腕上的利刃却不可避免的接触到了卡卡西的短剑。

    “咔！”利刃受到了冲击，直接脱离了布克的手腕。

    “竟然还有这种攻击方式！”布克略带惊异的看向了卡卡西，手腕上感受到的强烈震动告诉他，如果刚才不是及时撤回了攻击，那看似轻飘飘的一剑，削掉的就算不是他的武器了，而是他的整只左手。

    “很敏锐的观察力啊！”卡卡西说了一句。『果然一副热血笨蛋的样子是诱骗敌人掉以轻心的诱饵吗？』

    “多谢夸奖！”布克嘴上说着感谢，但是出手却毫不收敛，反而比刚才更加凌厉了几分。

    『虽然挥剑的程度略微小了一些，但又是刚刚的那种攻击吗？』布克眯起了眼睛，手上的力道保留了几分，准备用来应付卡卡西的后续攻击。

    “什么！”两剑接触，剑上传来的巨力清楚的告诉布克，他又一次判断失误，陷入了被动。

    劈开布克持剑的右手，卡卡西的短剑翻转，直接削向了布克的面门。

    脑袋后仰，这一剑贴着布克的脸横扫而过，甚至布克都能感觉到剑上散发的冰冷温度。右脚踢起，布克企图逼迫卡卡西后撤，获得喘息的机会。

    但是卡卡西直接原地跃起，双腿弯曲，踩在了布克的腿上，同手右手翻动，手中短剑，劈向了布克的脑袋，布克见状腰部发力，上半身向右歪了几分，这一剑只是劈在了他的左肩之上。

    目光中闪过一抹狠色。布克忍住疼痛，用肩膀夹住了卡卡西的短剑，同时右手的细剑削向了卡卡西的头。

    见自己的武器一时间拔不出来，卡卡西果断的松开了手，躲开了这一击。

    “怎么砂隐的人都会拿肩膀卡住敌人的武器啊？”明辉忍不住小声吐槽道。

    “你说什么？”凯回头看向了明辉。

    明辉摇了摇头，道：“没什么，说了你也听不懂。”

    “哦！”在阿凯的认知里，明辉说自己听不懂，那就应该是真的听不懂，然后转过了头，继续看着场中的战斗。

    “当啷！”拔出了左肩上的短剑，将其扔到了地上，布克看向了卡卡西，“现在我们每人失去了一把武器，很公平。”

    『现在没了短剑，只能使用忍术决胜负了！而且根据我剩余的查克拉，必须要速战速决，那么看来只能使用那一招了！』卡卡西冷静的看着布克，“有形的剑刃你能够抵挡下来，那么无形之刃呢？”

    『根据刚刚战斗的情况来看，这个人的反应速度算是中等偏上类型，大概能够在零点六秒之后做出反应，再根据他刚刚挥剑的速度来看，反击应该至少会在一秒钟之后。』卡卡西思考完毕，从身后的忍具包摸出了一把苦无。

    “苦无？”在场的所有人都以为卡卡西是打算寻找机会近身，利用近身战中长剑挥舞不开这一点来想办法击败布克。但是接下来卡卡西的动作却让所有人大吃了一惊。

    “那是！”不少砂隐少年目露震惊之色：“好强大的忍术。”

    “千鸟！？”作为明辉和卡卡西的队友，带土他们当然很熟悉千鸟这一忍术。

    “这就是被火影大人定位a级难度的千鸟吗？”水门看着卡卡西手中不断闪烁的电光，『说起来我还是第一次亲眼见到。真没想到，这两个小家伙在七八岁的时候竟然就能合力开发出这种忍术，真是了不起呢！』

    周围的观众都能感受到这个忍术的惊人威力，直接面对的布克的感觉当然更加强烈，这个忍术甚至让他的寒毛都竖了起来。

    “咕！”咽了一下口水，布克打起了十二分精神，死死的盯着卡卡西。“来了！”

    卡卡西手握雷电，身体直接冲向了布克。

    『动起来！动起来！』布克在心里不断的对自己吼道：『什么都不做的话，会死在这个忍术下的！』狠狠的咬了一下自己的舌尖，剧烈的疼痛让布克瞬间恢复了行动能力，手中的长剑挥下，斩向了卡卡西的必经之路。

    “叮！”一声清脆的声音响起，将布克的精神集中了过来。

    看着自己的长剑已经被卡卡西左手的苦无挡了下来，而卡卡西充斥雷电的右手就悬停在了自己的面前，甚至脸上都能感到被电击的刺痛，布克知道自己输了，而且输的很彻底，即使他还有一个隐藏的底牌没有表现出来，但是却并不能改变他无法接住这一击的事实。

    “竟然比我想的要慢啊！你的反应！”卡卡西收回了自己的双手，缓缓的说道。

    （今天就这样了，明天和后天早点开始码字，把欠的两章补上）

    (本章完)

 第82章 带土上场

    卡卡西轻飘飘的一句话，却似乎是比手中的雷切更为锋锐的攻击，直接攻击到了布克的心里。有些落寞的走回了自己的阵营当中，对于同伴安慰的‘别灰心，布克，你要是在他武器脱手的一刻用出那招的话，他早就输了’的这种话，也只是勉强的笑了笑。但是经过这一场战斗，布克倒是明白了一个道理，在面对比较棘手的对手的时候，千万不能心存侥幸，一定要真正把敌人打倒才能真正放松。

    另一边的卡卡西则是得到了木叶众忍者的热烈欢呼，任何人都有崇拜强者的心理。看到卡卡西用出了这么强大的忍术，这些普通的忍者看向卡卡西的目光立刻更加炽热起来。

    “竟然预判了敌人的反应，来弥补千鸟的缺点，真不愧是你啊！”明辉对卡卡西夸赞道。

    “一般般吧！”卡卡西依旧一脸平静，并没有十分激动的样子，“中忍的话，通过交手，大概还能预测几分，但是如果敌人是上忍的话，恐怕就不起作用了！”

    “看来我们得找个时间想办法完善一下这个忍术了啊！”明辉说道。『嘛，虽然我已经有了写轮眼，但是历史已经有了改变，卡卡西不一定会得到写轮眼，而且总不能以后谁学习这个忍术都去移植一颗写轮眼吧？』

    “嗯！”卡卡西点了点头，静静的站到了一边，开始恢复查克拉。

    『可恶，没想到木叶的下一代都这么厉害，这下子展现村子后备人才，向木叶展示村子实力的目的就达不到了！』砂隐上忍暗暗咬牙，“代斯克，下一句，你去，一定要赢！”（我发誓，绝对不是懒得起名看到了桌子！）

    一个把自己包裹的很严实的砂隐少年邪邪的笑道：“放心吧，我回让他们见识见识我们砂隐的独特战斗的！”

    “哦？对面来了一个驼背的家伙！”带土指着场中的代斯克，颇为惊奇的说道。

    “笨蛋！”正在闭目养神的卡卡西睁开眼瞟了他一眼，“他背的是傀儡，那家伙是个傀儡师。”

    “傀儡师？”带土用他并不是很灵敏的头脑回忆了一下，“哦，就是学校里教过的，那种用巨型娃娃战斗的家伙？”

    『巨型娃娃是什么鬼？』众人的脸上挂上了黑线，『也就只有你这种家伙才会这么认为吧？其他人怎么会认为那种杀人兵器是娃娃？』

    “哦！”被明辉治疗的凯眼睛突然亮了，“我想起来了，原来是这种家伙。”

    『喂喂！』几乎是同步，大家的嘴角一阵抽搐，『要不要这么配合？这两个家伙的脑回路还真是清奇啊！』

    “既然你这么有兴趣的话，要不你就上场试试吧，怎么样？”水门微笑着拍了拍带土的肩膀。

    “诶？”带土额头上冒出了细密的汗珠，“这个，老师，我是强大的宇智波一族没错啦，但是毕竟现在还没有开眼，参与这种程度的战斗，是不是有些早了点？”

    明辉偏过头看了一眼带土肩膀上的飞雷神印记，说道：“我们已经赢了两场了，如果一局都不让对方赢的话，对方的面子就有些下不了台了，这不利于两村之间的交流。所以，带土，你只需要随便打两个回合，然后不动声色的假装输给对方就行了！你总不希望让琳去吧？虽然有水门大哥在，但是毕竟战斗还是有可能受伤的哟！”

    明辉故意在假装和琳的音节上加了重音，带土听了之后偷偷看了一眼琳，然后立刻昂首挺胸，脸色微红的说道：“嘛，原来是这么重要的任务啊，就放心交给本天才吧！”

    “白痴！”卡卡西又补了一句。

    “哼！”带土撇过了嘴，少见的没有和他拌嘴，跳进了场中。

    “咕！”面对着比自己高出不少的敌人，带土咽了一口口水，『虽然勉为其难的上场了，但是还是有些害怕啊！』

    代斯克已经取下了身后的傀儡，那是一个只有上半身的人形傀儡。虽然看上去有些糟糕，但是无论是散发着冰冷寒芒的由利刃组成的左手，还是如同锐枪一般的右手，都在无声的诉说着它的危险性，就更不要说隐藏在其内部的各种机关了。

    “喂！小鬼！”代斯克目光阴冷的看向了带土，“你的气息似乎有点乱啊？怎么了？是不是害怕了？要是害怕的话，就赶紧夹紧尾巴逃回去吧！”

    “谁说我害怕了！”带土大声喊道，“我这只是太兴奋了！对，第一次能够和村子以外的人战斗，我已经兴奋的控制不住我自己了。”

    卡卡西听到带土的喊叫，低声骂道：“白痴！居然自己暴露第一次实战这种事。”

    “哦？有意思！”代斯克伸出舌头舔了一下嘴角，“我最喜欢欺负小菜鸟了！”

    不过不论怎样，大声喊出那句话之后，带土的状态稳定了一些，没有刚才那么害怕了，也算是自我催眠了。

    “准备好发出悦耳的惨叫了吗？”代斯克一脸兴奋，用一种慑人的目光看着带土，挥动了双手。随着他的动作，在查克拉线的带动之下，悬浮的傀儡发动了攻击，如同长枪一般的右手刺向了带土。

    “叮！”带土的翻身躲开了这一击，之前所在的地面被刺出了一个洞。“反应倒还不算慢嘛！”代斯克控制着傀儡拔出了右手，枪身亮丽如新，没有丝毫损伤。

    『好锋利！』带土额头上又冒出了冷汗，『虽然明辉那么说了，但我知道那是在帮我找台阶下，就算是输，也不能输的太过难看。』

    “嗖！”一柄苦无从带土的手中甩出，袭向了代斯克。

    “叮！”悬在半空的傀儡飞速移动，拦在了苦无的必经之路上。

    『果然！』带土的眼皮抖动了一下，『这个傀儡的速度很快！不过从对方依靠傀儡抵挡苦无而不是靠自身闪避的行为来看，这些傀儡师果然相当依靠傀儡，遇到事情的第一反应都是依靠傀儡解决。』

    “嗖嗖嗖！”傀儡的嘴巴突然张开，对着带土喷出了不少密密麻麻的细针。

    带土赶紧连续后翻，险而又险的躲开了毒针的攻击。“嗤！”傀儡左手的两根利刃突然脱手而出，射向了刚刚恢复平衡的带土。

    “叮！叮！”带土挥动手里握着的苦无，格开了这两柄利刃。

    但是紧跟其后，傀儡本体的攻击又来到了眼前，左手仅剩的三根利刃手指忽然倒了下去，手腕开始急速转动，如同伐木的电锯一般切向了带土的头。

    带土弯腰后仰，躲过了这一击。但是攻击他的是一个傀儡，下一刻傀儡的左手肘部关节一扭，又竖着切向了带土的肚子。

    “真是的！有些没完没了了！”带土左脚脚踝发力，身体向右猛的翻转，直接连续滚了几圈，然后才从地上弹了起来。

    『不能一直这么被动下去！』带土露出了一个坚定的眼神，伸手摸向了背后的忍具包。

    (本章完)

 第83章 带土落败

    “嗖！”“叮！”带土掷出的苦无再一次的被代斯克的傀儡击飞，落到了地上。

    “没用的！”代斯克大声笑道：“以你投掷苦无的水平，是根本不可能伤到我的。”

    “这样的话！”带土停了下来，双手开始结印，“火遁・凤仙火之术！”

    “砰！砰！砰！”一个个火球落砸在了地上，在地面上又砸出了几个大坑。

    『果然！即使制作傀儡的材料是经过处理的，但是也不能改变它大部分是由木头制成的事实。』带土眼前一亮，『除了明辉之外，剩下的人里面就只有我会火遁了，不愧是水门老师，他一定是一眼就看穿了这一点，才会派我上场的。』

    代斯克的眼睛瞪大了一瞬，『这个小鬼竟然会火遁？啊，对了，他说过他是宇智波一族的人。嘁，虽然这点威力的火遁没有太大影响，但是也会对傀儡有损伤。不过倒是可以根据这个设下陷阱，这样的话...』

    “嗖！”傀儡再一次飞到了带土的面前，并且从胸前立起了几根尖刺，然后追着带土刺了过去。

    “就是现在！”代斯克趁着带土被傀儡纠缠，悄悄的使用了一个术。

    “嗯？！”在场外观战的水门、明辉、卡卡西以及一些眼里高一点的忍者都看到了发生的变化，甚至就算玄间和琳这种实力并不高的人也发现了一些不对劲的地方，但是战场上的带土却没有看到。

    “这个傀儡还真是麻烦！”带土一脚踢向了傀儡侧面，企图将其踢开。

    “咔咔！”一阵机械扭动的声音想起，傀儡的身体忽然向两侧打开，竖起了一排新的尖刺。如果带土这一脚踢了上去，无可避免的会被刺出几个血洞。见状，带土只好强行收力，跳向了一边。

    “啊啊啊！”带土感觉自己要被气疯了，这个傀儡就如同一只刺猬一样，根本无从下手。而且从对战开始到现在，他一直在被这傀儡的各种机关暗器步步紧逼，唯一做出的一次反击，还轻松的被对手躲过了。

    『看来突破点还是在本体身上！』带土再次摸出了两只苦无，射向了代斯克，『不过，想要直接击中对方是不可能，那么...』

    “叮！”傀儡飘动，击飞了一柄苦无，而领一柄苦无落在了代斯克身旁不远的地方。

    『果然，对方会优先挡下对自己威胁比较大的攻击，而对自己没有威胁的攻击甚至都没有挡！』带土面露喜色，『对方如此大意，说不定，能赢！』

    “哼！”代斯克发出了一丝冷笑，“上钩了！”

    “嗖嗖！”带土不断变换着方向，射出了一柄又一柄苦无，『果然，只要让他的傀儡忙于保卫自身，就顾不上攻击我了。』

    “带土这是在干什么？”凯疑惑的问道：“那个傀儡可以轻松的挡下苦无，为什么他还要不断的发动攻击呢？”

    “带土，好像在准备什么。”玄间仔细的看着场中，略带迟疑的说道。

    “是的！”明辉给了肯定的答案，“带土在准备一个术，但是结果恐怕会让他失望了。”

    “为什么？”凯瞪大了眼睛。

    “因为他搞错了攻击目标！”卡卡西在一旁补充道。

    “什么意思？”凯继续追问道。

    “你自己看下去就知道了！”明辉没有给他解答。

    『究竟是哪里不对劲？』带土再次投掷出了两柄苦无，『对了！是速度！对方控制傀儡的速度变慢了！并且一开始是用那长枪一样的右手挑飞了我的苦无，现在有一些苦无是用傀儡的身体挡下来的。难道，对方的查克拉不多了？』

    甩出手中的两柄苦无，带土跃上了半空，双手结印，“火遁・龙火之术！”

    原来带土所投掷的苦无，一部分后边是连着钢丝的，有了前边的诱导，代斯克并没有搭理这些苦无，任由它射偏在自己脚下，但是没想到当带土收紧钢丝的时候，这些钢丝竟然将他的双脚束缚在了原地。

    炽热的火焰沿着钢丝不断的袭向了代斯克，奇怪的是，代斯克并没有任何的慌乱之色，嘴角反而勾起了一抹微笑。“就是现在。”

    悬浮的傀儡不但没有回防切断钢丝，反而是飞向了空中的带土，并且射出了细密的毒针。

    『什么？！』带土瞪大了双眼，只来得及偏转了一下身体，被几根毒针射中了肩膀。虽然傀儡并没有向自己设想的那样切断钢丝并且挡下龙火之术，带土还是发动了后续攻击。结出了忍者们熟悉的不能在熟悉的印，带土使用替身术瞬间出现在了代斯克脚下，手中的最后一柄苦无对准代斯克的腹部捅了过去。

    “没想到你竟然会使用替身术进行攻击！”代斯克似乎感觉不到疼痛，露出了一个残忍的微笑，双手一招，空中的傀儡猛地翻转而回，右手的长枪对准了带土狠狠刺下。

    “砰！”一个金发的青年突兀的出现在了场中，一脚踢飞了代斯克的傀儡！

    一秒多之后，又有两道身影出现在了场中，其中一人死死的盯着水门，额头上隐隐可以看到几滴冷汗。『这是什么样的速度？瞬身术吗？真是可怕的后辈！如果刚刚他想对代斯克出手的话，我甚至来不及救人！』

    “嘛！”水门露出一个微笑，“别这么紧张，我只是来救下我可爱的学生的，藏在地下的小家伙，你可以出来了。”

    看着代斯克从地下现出了真身，带土很是吃惊，“什么时候？”

    “先别管这个了！”明辉使用了一个水遁忍术形成了一个水球，然后撕开了带土的衣服，露出了他的肩膀。伸手将毒针拔出之后，明辉将水球悬浮在了带土伤口上方，“细患抽出之术！”

    “怎么样？”水门弯下身子，看向了明辉，丝毫没有在意自己将背后的空当留给了一个上忍。

    “问题不是很大，因为是毒针，所以携带的毒素较少，加上又是刚刚受伤，毒素并没有扩散很开。”明辉丢掉手中的水球，又用水遁重新做了一个，再次开始抽取毒素，“就算不能全部抽取出来，人体自身的排毒能力也足以对付剩下的那点毒素了。”

    “那就好！”水门放心的点了一下头，回过身来，看向了对方的上忍，“你看，根据说好的三局两胜的规矩，我们已经赢了两场了，最后一场也出于仁义陪你们打了，这次交流是不是可以结束了？”

    那砂隐上忍好不容易才控制住自己没有趁对方背对着自己的时候出手解决这个在他看来一定会成为村子大敌的家伙，但是水门的话一下子就点燃了他的怒火，“什么时候说好三局两胜了？根本没有好吧！而且什么叫出于仁义啊？”

    “诶？”水门看向了一旁的明辉，“我没说三局两胜吗？”

    “没有！”明辉叹了口气，无奈的说道。

    “那还真是抱歉啊！”水门哈哈一笑，看着砂隐的上忍说道，“不过其实我们也看到了你们砂隐后辈的实力，都是十分不错的！不过既然你还想切磋，那么我们就派出双方最重视的后辈进行比拼，决定解决这次事件的主导权，怎么样？”说道最后，水门已经收起了他标志性的笑脸，换上了一副严肃的面孔，注视着对方的上忍。

    在这种目光的注视下，砂隐上忍纵使有些不情愿，却也不得不点头同意了这个提议。

    （另外，那天有一个想要角色的朋友，我的朋友看到了你的评论告诉了我，然后我去看的时候，找不到你的评论了，你可以再留一次评论。另外黑羽兄和海阳兄不要急，根据你们想要的名字，阿尘把你们安排在了后面，请静心等待。记得投票支持哦！）

    (本章完)

 第84章 灼遁

    “查尔！”一名砂忍少年推了推自打来到这里之后就一直睡觉的同伴，但是那个叫查尔的少年丝毫没有收到影响，半张着嘴巴，靠在那里继续呼呼大睡。

    带队上忍看到这一幕，额头上青筋暴起，走了两步来到他的身边，在他的耳朵旁边大声喊道：“谁又把桑吉大叔的酒偷喝掉了？”

    “不是我！”那名叫查尔的少年噌的一下站了起来，一副惊慌的样子。

    “真是的！”砂隐上忍满头黑线，然后拍了拍他的肩膀，用和蔼的语气说道：“查尔啊，以后在这种有重要的事情的时候，能不能不把自己灌醉然后呼呼大睡啊？”

    虽然上忍的语气很和善，但是查尔还是从中听出了一丝杀气，立刻绷紧了身体，大声说道：“是！老师！再也不敢了！”

    “唉！”砂隐上忍叹了口气，“好啦，先不说这些了，下面轮到你上场了，可千万不要小看了对手！莫罗和布克就是小看了对手，才输给了对方，布克更是连绝招都没有用出来。”

    “啊？”查尔有些不敢相信的看向了莫罗和布克，从他们的表情之中看出老师说的竟然是真的，顿时收起了轻视之心，进入了场中。

    另一边，明辉把带土交给了琳，并且看着琳开始熟练的搭配常用解毒剂，这才放下心来，重新进入了场中。

    “什么？”砂隐上忍惊呼出声，“竟然是这个小鬼吗？”刚刚他虽然看到了明辉跟随水门进入了场中，但是明辉是为了给带土治伤，并且之前也是一直在给凯治疗，所以在砂隐上忍的意识中，明辉的身份就是随队的医疗忍者。

    并且明辉从刚刚开始就耗费了大量的查克拉使用医疗忍术，因此在水门说出派最杰出的后辈一局定胜负之后，这名砂隐上忍下意识的以为木叶即将派出的人是看起来年龄最大，并且一直冷静的观察这场中战斗的玄间，因此明辉登场，是真的出乎了他的意料。

    『是狂妄吗？还是自信？』砂隐上忍皱起了眉头，『这个小鬼竟然不用先恢复一下查克拉的吗？从刚刚他使用的医疗忍术时长来看，已经耗费掉了一个普通中忍的查克拉了！』

    明辉一开始没有下场，是因为如果一边用影分身给凯治疗，一边战斗的话太过招摇了，会给对方一种不尊重的感觉。但是他没想到的是，在消耗了这么多查克拉使用医疗忍术之后进行战斗，反而更加令砂隐的众人感到气愤，毕竟他们可没有血晶这种后备资源提供能量，无法做到像明辉一样的不在意查克拉的消耗。

    当然了，一直睡觉的的查尔可不知道这一点，不过见到自己的对手是一个八（九）岁的孩子，查尔还是吃了一惊：“哦？小孩子！”

    虽然明辉心理是个成年人，但是看着比现在的自己高出一大截的查尔，他倒是无法反驳对方的话，只好用行动来说的话了。

    看着明辉摆出了进攻的起手式，查尔露出了一丝笑意，同样摆出了一个起手式，“有意思，真是个有个性的小鬼呢！”

    『因为我的年龄小不愿意主动进攻吗？』准备抓住对方破绽进行反击的明辉等了半天也没有等到对方进攻，大概猜到了对方的心理。

    『并没有盲目的进攻啊，看来真的不是一个普通的小鬼呢！』查尔对明辉也高看了一分。

    『看来得由我率先进攻了啊！』明辉将手伸进了腰后的忍具包里，摸出了几柄苦无，对着查尔甩了出去。

    『试探攻击吗？』查尔不断后翻躲掉了射来的苦无，正当他想松一口气的时候，却听到了上方传来了“叮”的一声，立刻抬头看去。

    “嗖！”查尔刚刚抬起头，就看到了一柄苦无正对着自己的脸扎了下来，赶紧再次抽身躲开。而此时，明辉已经欺近了他的身边，挥拳对着他的脸打了过来。

    “好厉害的手里剑术！”即使不是第一次见到明辉使用这一招，带土等人也还是咋舌不已，就更不要说从来没见过的砂隐众人了。

    “先别说这个，莫罗，那小鬼使出的，好像是...”一名砂隐少年惊呼道。

    “砰！”查尔之前的地方地面再次面临了四分五裂的命运。

    “风压拳！！”砂隐众人难以置信的看着这一幕，又一齐回头看了看同样满脸震撼的莫罗。

    『在没有学会纲手姐姐的怪力拳之前，这倒是一门威力惊人的体术拳法。』明辉的手上再次亮起了蒙蒙的蓝光，『只不过比起纲手姐姐的怪力拳的直接爆发查克拉，这个术所爆发的是用查克拉强行压缩起的空气，无法做到收放随心不说，每一次攻击之前，还需要耗费不少查克拉跟这反抗的气压作对。』

    “这是...莫罗的拳法？”查尔一脸震惊的看向了明辉的右手，“你怎么可能会这一招？这完完全全是莫罗自己摸索出的招式，根本没有教过任何人，你怎么可能会？”

    “没什么不可能！”在并非生死之战的战斗中，明辉还是下意识的在保留实力，再加上刚刚的医疗忍术的确消耗了明辉的大量查克拉，即使有着血灵帮助恢复，但也并没有完全恢复。所以明辉并没有耗费大量查克拉使用强大忍术，而是使用了以体术为主的战斗方式，之所以选择使用对方的术，是为了从心理方面对敌人进行打击。

    现在看来，效果貌似不错，查尔对明辉用出了自己同伴的招数这一现象给出了足够震惊。

    “看来你的确不是一个普通的小鬼啊！”查尔严肃了起来，“看来我得认真的和你打了。”

    “可是，你认真起来和刚才并没有什么区别啊！”明辉轻松的躲过了查尔的拳头，刚想再说两句嘲讽一下查尔，但是却忽然面色大变。

    “这是？”明辉飞速后撤，看着查尔身周环绕的几个炽热的光球，“血继限界！”

    “反应很快嘛！”查尔邪邪的一笑，“竟然瞬间就逃到了那么远的地方！”

    “血灵！”明辉在心里激动的对着血灵喊了一声。

    “知道了！知道了！”血灵懒散的声音传了过来，“本大爷看到这个玩意儿的第一眼就已经开始工作了。”

    “那就好！”明辉松了一口气，“我来和他搭话，拖延一下时间，你可要抓紧啊！”

    “好嗦啊你！”血灵略显嫌弃的说道。

    翻了个白眼，明辉没有继续和血灵拌嘴，而是对着对面的查尔搭话道：“是火遁和风遁结合的血继限界吗？”

    “有点眼力！”查尔瞳孔抖动了一下，“竟然短短的接触就看出了我能力的本质！没错，这就是火遁和风遁结合的灼遁血继限界！如果你不想被考成焦炭的话，最好还是认输吧！毕竟即使是我本人也无法减弱它的威力。”

    “不好意思呐！”明辉微微一笑：“我可没有向外村人认输的习惯！”

    (本章完)

 第85章 灼遁vs水遁

    “既然这样的话，那只能让你吃点苦头了！”查尔目露凶光，控制着灼热的火球（其实更应该说是燃烧的气团）冲向了明辉。

    『没想到竟然会遇上血继限界的拥有者！』明辉的眉头微微皱了起来，『在忍界大战的时候，貌似最后也是鼬击败了兜之后，解除了秽土转生，叶仓的灵魂升天，而忍者联军根本无法封印叶仓。等一下，她的徒弟好像用布遁之术配合别人的水遁短暂的控制了她，之所以没有封印成功好像是因为有一个爆遁的忍者出手救下了叶仓。』

    “怎么了？”查尔一边控制着火球攻击明辉，一边怪笑道：“是不是后悔了，现在认输还来得及哦！不然等一下的忍术，我真的控制不住它的威力哦！”

    明辉并没有受到查尔语言的影响，依旧冷静的回想着自己所知道的信息，思考对策：『也就是说，水遁忍术对还是能够对灼遁起作用的。早知道就不该这么谨慎，应该直接向三代请求，学习二代火影留下的强大水遁了。反正有纲手这一层关系在，三代不会不同意的。现在能够使用的比较厉害一点的水遁只有一招水龙弹，不可能一直用来抵挡灼遁，怎么办，要暴露一点其他的底牌吗？』

    『这个小鬼很滑溜啊，一般的招式恐怕对他起不到什么作用，要用过蒸杀吗？』查尔眯起了眼睛，同样陷入了思索之中：『不过来的时候老师说过，虽然要展现出实力来，哪怕把对方的人打成重伤也没有关系，但是如果使用过蒸杀的话，恐怕会直接把对方搞死，在村子没有完全准备好的情况下，还是要避免引起过大的冲突。』

    『不管怎样，还是先创造出对自己有利的战场比较好！』明辉有了决断：“水遁・爆水冲波！”“哗哗！”巨量的水从明辉的口中吐出，顷刻间就将战场变成了一片汪洋。“呼！呼！”一边使用血灵送过来的能量快速恢复查克拉，明辉一边赞叹着某个被称为无尾尾兽的忍者，『好家伙，鬼鲛到底是有多么强大的查克拉，以我现在的状态，把这个地方变成水域就耗尽了剩下的查克拉，那家伙一个只有三成实力的象转分身就形成了比这还要巨大的水域，并且还能拖住凯班那么长时间。』

    当然，明辉现在展现出的实力已经让对面的人感到震惊了。“那小鬼，究竟有多少查克拉？”砂隐上忍瞳孔颤抖，震惊的说道：“刚刚一直在使用医疗忍术给别人治疗，现在居然又用处了如此之强的水遁！这查克拉量已经达到了上忍的水准了。”

    “打算用水遁来限制我灼遁的威力吗？”查尔小声呢喃道：“倒是一个明智的选择！”举起了双手，在双手上形成了两个巨型的火球，一前一后丢向了明辉，查尔自信道：“但是我的灼遁可没那么容易应付。”

    “水遁・水阵壁！”面对范围巨大的火球，明辉立刻释放了防御忍术，因为事先布置了战场，后续的水遁忍术倒是节省了不少查克拉。

    “呲呲！”两个火球撞在了水阵壁之上，直接就击破了水阵壁，冒气了大量蒸汽，不过原本巨大的火球击破了水阵壁之后也只剩下了拳头大小，被明辉轻易的躲过之后落入了他脚下的水面之中，带起一片蒸汽之后消失不见。

    “看看你究竟能够挡下多少！”查尔的双手之上再次形成了两个巨型火球，丢向了明辉，而且随后又有两个火球出现在他的双掌之上，不断的扩大。

    “那你就试试！”明辉飞速结印，再一次释放出了水阵壁，『打算和我打查克拉消耗战？那你可打错了算盘！』明辉嘴角上弯，露出了一个隐晦的微笑。在有水的环境里使用水遁忍术，可以节省大量的查克拉，但是即使是这样，一般人在不断使用忍术的查克拉的情况下，查克拉也是越来越少的，明辉自己也是这样。

    但是架不住明辉并不是一个人在战斗，在他的体内可是有着一个远超这个世界等级的神器存在，即使破损失去了大部分的能力，但也不是一般人能够轻易理解的。血灵平日里就在不断的吸取着生命能量，一点一点的修复着本体，在关键时刻，平日里积攒下来的生命能量可以很快的转化成明辉的查克拉，供他战斗所用。说起来其实就像是给明辉加持了一个永久的蓝buff，虽然无法支持他毫无顾忌的不断放大招，但是却可以使他的续航能力大大提升。

    在事先准备好的水域中使用水遁忍术作战，明辉的消耗并不是很大，完全低于他在血灵帮助下的回复速度。因此在不知情的情况下，查尔选择了一种错误的战斗方式，除了压制明辉，让他一直处于被动防守无法反击的状态之外，根本没有任何的意义。

    在如此往复了十几次之后，查尔也发现了异常，『为什么，他看起来完全不像是查克拉消耗过度的样子！而且看他的样子，甚至比刚才刚刚用出那个术将这里化为水域的时候还要轻松。难道说，在这种不断使用忍术防御我的攻击的情况下，他的查克拉反而在不断恢复？』想到了这一点，查尔面露疑惑之色，『这怎么可能？怎么能有人能够在不断使用忍术的时候还恢复查克拉？即使在有水的地方使用水遁会降低消耗，但是应该也做不到这一点才对！』

    不过看着明辉颇为轻松的再次使用水阵壁挡住了自己的攻击，查尔越发的怀疑起这种可能性来。“到底怎么回事，试一试就知道了！”这一次，查尔没有再次像以往一样攻击，而是双手高举，形成了一个更加巨大的火球。

    『好像战斗暴龙兽的盖亚能量炮啊！』明辉心里吐槽了一句，不过他也看出了查尔的打算，立刻全神贯注开始结印，“终于发现了吗？”

    “喝啊啊！”将火球扩大到了自己能控制的最大程度，查尔狠狠的将其丢向了明辉，不过他也没认为靠这一招击败明辉，而是有着其他的打算。

    “水遁・水龙弹！”在查尔不断增加火球威力的时候，明辉也在准备这个自己所会的威力最大的水遁忍术。好在明辉的解印速度够快，在火球落下之前完成了这个长达四十四个印的复杂忍术。

    原本威力强大的水龙弹，在面对这个巨大的火球的时候，竟然完全看不出原来的威势，所达到的成效，竟然仅仅是将这个巨大火球的体积削弱了不到五分之一的地步。不过好在水龙弹也不是完全没起作用，在两个术相撞的时候，还是将这个巨大火球顶住了几秒，而明辉也趁此机会来到了场地的另一边。

    “轰！呲呲！”一声入水的巨响之后，场地中原本明辉所造出的水竟然在以肉眼可见的速度减少着。当火球终于泯灭的一刻，场地上更是连一丝水汽都无法看到。

    『竟然一击就破坏了我创造的有利战场！真是了不起的能力！』明辉抬头，看向了查尔的眼神中也带上了一丝敬佩之色。『虽然我现在的查克拉不足以再来一次爆水冲波，不过，看样子用出这么大威力的招式之后，对方的查克拉消耗也不小嘛！』看着查尔身体周围一直悬浮的火球已经消失不见，额头也挂上了一层细密的汗珠，明辉眼中的战斗欲望更加高涨：“接下来的战斗，可就是我熟悉的模式了！”

    (本章完)

 第86章 近身战斗

    抽出了背上的剑，明辉弓步下蹲，单手撑地，另一只手握剑伸向了身后，明辉做出了一个看起来很装逼的动作。『看样子对方一时半会儿是用不出灼遁了，这下子就可以近身战斗了。不过为了以防万一，还是留一条退路的好。』

    “留下印记了吗？”观战的水门当然不会认为明辉摆出这种动作是在耍酷，很轻松就看出了明辉的目的，欣慰的轻声笑道：“很谨慎啊，明辉！”

    『好！飞雷神的印记已经留下了！』明辉抬头看向了查尔，嘴角勾起了一抹微笑，“幻月流――瞬斩！”明辉瞬间出现在了查尔的面前，一剑斩向了他的头颅，而此时，明辉在原地的身影才逐渐消失。那根本不是类似三日月之舞之类的剑术所使用的分身术，而是明辉的速度太快，超过了一般人眼睛捕捉的能力，在原地留下的残影。当然了，在特殊邮醯挠涤姓撸甚至是拥有强大视力的强者眼中，明辉只是普普通通的爆发了速度，然后斩向了对面的查尔。

    “好快！”卡卡西的瞳孔也抖动了一下，显然吃了一惊。旗木流剑术其实并没有固定的招式，除了最核心的白色剑气的修炼方式，其实只有两点：举重若轻，举轻若重。说起来很简单，但是真的要做到这三点，那么就已经到达了把剑当做自己身体一部分的地步，到了这种程度，其实任何一种剑术都可以信手拈来。卡卡西虽然离完全做到旗木流剑术的核心还有很大距离，但是也可以说摸索到了一点门道，因此在平日的切磋中，也学到了不少明辉的剑术。

    就比如明辉的瞬斩，是将瞬身术和剑术结合在了一起，瞬间出现在敌人的面前，使敌人无法反应的一招。这一招的威力，完全取决于用剑者瞬身术的成就高低。卡卡西虽然在这方面也有一点心得，但是比起明辉来，还是有相当大的距离。

    有必要说明的是，瞬身术其实有两种，一种是可见瞬身术，而另一种是空间瞬身术。可见的瞬身术，是通过极高的速度来达到目的。止水的瞬身术，雷影的忍体术、鸣人的完美九尾人柱力模式，甚至忍者最基础的三身术之一的替身术，同样是处在这个范畴，所以是可以更强的人看穿的，这也就是忍者一般很少在实力远超自己的人面前使用替身术的原因，可以轻易被看穿。当然了，雷影的忍体术，鸣人的九尾人柱力模式，一般人就是看穿了，也毫无意义。

    而空间瞬身术，是指飞雷神以及佐助轮回眼的瞳力天手力这种术，一个是瞬间到达印记所在的空间节点，另一个则是在瞳力范围之内，与看到的某样物体交换空间节点。不过它们相同的一点都是在一瞬间到达目标地点。

    明辉剑术中用到的瞬身术，是普通的速度型瞬身术。卡卡西吃惊的原因就是明辉的瞬身术修为竟然又进步了一个台阶，比他从明辉那里学这一招的时候还要快上许多。

    话题扯得有些远了，再说战场之上，明辉这一剑斩下，查尔也吃了一惊！不过好在明辉一开始拔剑的时候，查尔就从忍具包里摸出了一柄苦无。此刻仓促之间，险之又险的挡住了明辉这一击。

    『好险！』查尔冷汗直冒，『本想用一招破坏掉他的有利环境，然后在勾引他近身战斗，没想到差点陷入了危险之中！！』

    “幻月流――幻斩！”明辉长剑翻转，一缕剑光一闪从查尔的眼前一晃而过，随之长剑削向了查尔的胸前。

    “嗯？”查尔举起的苦无没有挡到明辉的剑，察觉到了不对，立刻抽身后撤！

    “呲！”虽然查尔做出了反应，但是并没有完全的躲开这一剑，胸前的衣服被削出了一个口子，并且留下了一道细细的血痕。

    『这小鬼的剑术，竟然丝毫不在和布克切磋的那小鬼之下！』砂隐上忍的面色略微有些难看，『那小鬼肯定和木叶白牙有某些关系，剑术是应该的，但是这个小鬼竟然也有如此高的剑术天赋。并且还有不弱的水遁忍术，以及医疗忍术！对了，刚刚他还用出了莫罗的风压拳。还有他那不正常的查克拉恢复速度。』查尔能够想到的事情，作为上忍的他当然也想到了。一想到这里，砂隐上忍竟然留下了两滴冷汗，『这么一想，这个小鬼的天赋真的令人感到恐惧，如果等他成长起来，一定又会是一个木叶白牙或者三忍那种程度的威胁！怎么办？要找机会除掉他吗？』

    隐晦的看了一眼对面的人群，砂隐上忍皱起了眉头，『不，有那个金发的家伙存在，还是不要轻举妄动的好，他的瞬身术比场内的小鬼的瞬身术还要厉害，在刚刚他入场救人的时候，我丝毫没有看穿他的行动，是空间型瞬身术吗？这样的话，作为报复，他应该会对我身后的这些孩子下手，而且以他的速度，我不可能全部保下来的。』长长的呼出一口气，砂隐上忍彻底放弃了这个念头，『算了，还是解决这里的事情，回到村子之后把这里的情报向长老们汇报上去，由长老定夺吧。』

    砂忍上忍在场外思绪乱飞，查尔在场内可丝毫不敢分神想战斗以外的事情。『这小鬼的剑术居然这么强！想要等到他大意有些困难，怎么办？直接反击吗？』

    “幻月流――弦月双重奏！”又是连续的两道斩击。

    不过这次有了充足反应时间的查尔终于发动了反击，“风遁・风杀阵！”

    周围的气流随着查尔查克拉的干涉，开始无规律的回旋起来，从气流摩擦的呜呜声就可以听的出来，如果毫无防备被这个忍术击中，下场应该不会很好。

    “攻防一体啊！”明辉闪身后撤，看着自己胸前被撕裂的衣服和淡淡的血痕，“不错的一个忍术！”『他果然还有后手！不过应该没有这么简单。』

    “风遁忍术啊！”明辉微微一笑，身体周围同样出现了一道旋风，“我好像也会呢！”

    “怎么可能？！”砂隐的众人全部瞪大了双眼，难以置信的看着这一幕，一名少年忍不住发出疑问“莫罗的风压拳也就算了，并不算什么高深的忍术，只是使用特殊的技巧控制查克拉，聚集强大的气压。如果说有人能够看过之后没过多久就学会还可以令人接受！但是怎么可以有人只看一眼就学会查尔的风杀阵？这小鬼难道是怪物吗？”

    “不！”砂忍少年中眼力最好的莫罗摇了摇头，嗓音干涩的说道：“这两个术，并不是完全一样，那家伙，根本没有结印！”

    (本章完)

 第87章 三日月之舞

    “什么？！”听到莫罗的话，其余的砂隐忍不住惊呼出声，“怎么可能？”

    “莫罗说的没错！”砂隐上忍沉声说道。

    “竟然是真的，这小鬼究竟是怎么做到的？”一种砂隐少年再次惊呼起来。

    这些砂隐少年，包括那个砂隐上忍在内，根本不知道有一种忍术叫做螺旋丸。要点同样是查克拉的回旋，只不过不同的是一个靠查克拉的回旋带动气流，而另一个则是将回旋的查克拉压缩在一个更小的范围之内，并且还要保持稳定。

    所以在学会了螺旋丸，甚至完善了螺旋手里剑的明辉眼中，这个忍术实在是没有什么秘密可言。那种感觉就好像一个学完了高等数学的大学生，忽然有一道题是让他解答一道初中生的一元二次方程。所以明辉根本不需要结印，就能够轻易的控制着查克拉在自己身周不断回旋，并且带动了周围的气流形成了可怕的风刃。要是查尔换了一种其他原理的忍术，哪怕是风遁大突破这种简单程度，明辉也不可能做到这种地步。

    当然了，也算歪打正着，明辉轻而易举的用出了一样的忍术，给查尔带来的心理打击是相当巨大的。有那么一丝类似再不斩被卡卡西同时用出相同忍术抵消的恐惧感。

    携带着强烈的旋风，明辉再次发动了攻击。

    “嗤嗤！”两股相反的力量不断倾轧，最后终于抵消于无形。“叮！”“叮！”查尔手中的苦无上下翻动，挡住了明辉的一次又一次攻击，是不是还向明辉发动了反击。不得不说，查尔的实力还是相当不错的，抛开血继限界不说，就这份体术的实力就足以让明辉夸赞了。

    在平日的同龄人切磋之中，只有三个人能够做到在明辉的进攻之下抽空反击。一个是卡卡西，一个是凯，再有一个就是拥有白眼的日向建吾了。至于猿飞琉太和宇智波烬，一个因为总是不愿意出村执行任务而被安排进了火影楼工作；另一个则是正相反，自打中忍考试之后就出了村子追踪神秘人的踪迹，将近两年时间只是在新年祭典的时候向家中传回了两封书信。

    “风遁・真空玉！”明辉一手挥动长剑，另一只手开始单手结印，发动了忍术。

    “什么？”查尔看到明辉单手结印的一瞬就已经察觉到了不妙，发出了一声惊呼。偏过头躲掉了明辉的几发风弹，查尔手上的动作却不可避免的受到了影响，乱了节奏。

    “幻月流――上弦月！”明辉手中长剑一个弧线，点向了查尔的耳朵。

    “嗤！”两个火球忽然突兀的出现在了查尔的身边，一前一后砸向了明辉。

    “果然！”明辉瞳孔微缩，脚下一点地面，向后方弹跳开来，但是右手还是按照挥剑的惯性在向下落着。

    “嘶！”只是贴着火球擦过，明辉的袖子就缺了一块，手臂上那一处的皮肤和肌肉直接萎缩变形，疼的明辉倒吸了一口冷气，甚至表情都扭曲了起来。

    『只是伤了一小块吗？』查尔有些不太满意。虽然很震惊，但是他刚刚竟然真的看到了场边的老师做出了那个暗号，那个暗号在这一次的行动中只有一个意思：除掉对手！

    “好惊人的威力！”这也算是明辉第一次和灼遁近距离接触，根本没有想到仅仅是擦到了一点点就收到了这么大的伤害。『怪不得动漫里被这火球击中的人都变成了木乃伊！』

    『仓促之间只好提前发动了！操控起来还是不够自如，没有让他失去战斗力。』查尔看着明辉的手臂，略感可惜的摇了摇头，“可惜没有让你丧失行动能力。”

    活动了一下右臂，明辉呲着牙嘟囔道：“还真疼啊！”『他已经恢复使用灼遁的查克拉了吗？这下子又有点棘手了，不过好在他的查克拉消耗也很多，威力没有之前那么强了。不过看来不暴露点什么是不可能赢下这一局了。』

    “水遁・水乱波！”明辉一边前进，一边结印释放出了最简单的水遁忍术！

    查尔皱起了眉头，无法理解明辉使用这种威力并不大的忍术的目的。但还是挥动右手，控制着灼遁火球撞了上去，激起了大片水汽。

    突然几道身影从水汽之中窜出，从不同的方向攻击向了查尔。“木叶流――三日月之舞！”

    “三日月之舞？”查尔听到了明辉的声音，下意识的紧张了起来，毕竟三日月之舞可以说是木叶剑术最为出名的一招了。甚至于其他村子的忍者也多多少少收集到了一些有关这一招剑术的情报，在出招前，使用查克拉制造出三道分身进行攻击，本体躲在一边观察敌人的破绽，然后做到一击必杀。

    当然了，说起来似乎很简单，但是真的仅仅是这样的话，这个术也不会有如此大的威名了。首先，这个术制造的三个分身并不是傻傻冲过去的三道分身，而是三个使用不同剑招的分身，每一招都是一种凌厉的攻击。也就是说，术者是展现出了三种不同的攻击方式。而术者的剑术越高，分身的攻击看上去也就越像真的，越能起到迷惑敌人的作用。

    其次，虽然术的名字叫三日月之舞，但是并没有人规定一定要是三道分身。之所以叫这个名字，是因为分身最多只能从正面和两侧进行攻击，而需要更长时间的绕后攻击很轻易就会被对方识破，白白浪费查克拉。所以说，是想使用一个分身还是两个分身，完全由施术者的喜好决定。

    最后，最重要的一点，术者本体并不一定要在周围等待，到最后再发动攻击，完全可以隐藏在三道分身之中进行攻击。

    也就是说三招剑招攻击都有可能是真的，这一点也正是赋予这个术无限可能的原因。

    此刻，听到明辉喊出三日月之舞这个招式名，查尔精神一震。双眼不断扫视着三道身影，企图寻找其中的破绽。

    『没有丝毫破绽！』查尔内心震惊的得出了这个结论，“怎么回事，为什么每一招都像是真的！”控制着两个灼遁火球向两侧分开，查尔手中的苦无刺向了面前的明辉。

    『分身！』左侧的火球轻松击破了明辉的分身，查尔瞬间收到了这个信息。

    而右侧的明辉弯下了身子，开始躲避火球的攻击。“是这个！”查尔的眼睛亮了起来，手中的苦无一转，就要向右侧的明辉变向。

    而正前方的明辉眼睛一亮，手中长剑猛地刺出。

    “哼！”查尔发出了一丝极为小声的冷笑，两侧的火球瞬间变向，直接夹击向了正前方的明辉。

    “砰！”“噗！”两道不同的声音同时响起。

    查尔伸手抓住了插进自己腹部的长剑，一脸的难以置信，“影分身？”

    （本来打算今天把欠的两章码完的，但是花了点时间指导侄女的英语作业，看时间是不可能了，一会儿再码一章，另一章明天晚上补上，兄弟们敬请谅解。）

    (本章完)

 第88章 事件落幕

    是的！正前方的明辉正是影分身。明辉并不会三日月之舞这一招，控制不同的分身使用不同的剑招，说起来容易，可是要是没有长时间修炼的话是不可能做到的。而明辉修炼的东西太多，根本不可能专心的修炼这招。明辉虽然不会三日月之舞，但是分身术这个最基本的忍术还是会的。分出一个分身使用一个最简单的剑招还是做得到的。

    所以冲的最快，最先被击破的那个明辉，是正前方明辉影分身使用的分身术制造的幻影。（分身术是使用查克拉制造幻影，所以影分身是用的出来的。）其目的只有一个，那就是率先被敌人击破，给敌人一个暗示：这是分身，所以这一招真的是三日月之舞。

    然后右侧的明辉率先做出躲避攻击的反应，吸引对方的注意力，然后给正面的影分身提供机会。一般来说，三日月之舞攻击的时候分身迷惑敌人的目的起到之后，根本没必要做出这种举动。所以这里有两个可能：右侧的明辉是本体，不得不躲避具有威胁性的灼遁火球；右面的是分身，这番举动是吸引注意，给正面的本体提供进攻机会，之所以这么判断，是因为如果本体是隐藏在暗处的话，时间上来不及。

    随后正面的明辉果然发动了攻击，所以查尔使用两个灼遁火球夹击，打算至少给明辉留下点严重的伤势。但是查尔没有想到的是，明辉居然会影分身这一招，击中的竟然是影分身，导致反而是自己受了比较严重的伤。

    眼中闪过一抹狠色，查尔猛地向前一探，抓住了明辉持剑的手，这也让他的伤更重了。

    “抱歉！”查尔对着明辉说道：“为了村子的荣誉，我不可以输在这里！灼遁・过蒸杀！”

    “砰！”一声令查尔有些茫然的爆破声响起，右侧的明辉竟然也变成了一阵烟雾。

    “影...影分身？”查尔震惊的看向了场地之中，“这也是影分身！本体究竟在哪？”

    “土遁・心中斩首术！”一只手突兀的出现在了查尔的脚下，将其拖入了地底，地面上只留下了一个脑袋。“本体，在这里。”

    已经受伤颇重的查尔已经无力解脱这个只用一个最基本的挣脱术就能逃出的忍术，更何况在对方死死盯着的情况下。“到底是什么时候？”查尔回想了一边刚刚发生的事情，“是那个水乱波吗？”

    “是的！”明辉笑眯眯答道。

    “就那么一瞬间。”查尔无奈的摇了摇头，从他的灼遁火球碰到水乱波爆发水雾，再到将水雾蒸发，这个过程最多也就只有五秒的时间，而明辉竟然在这么短的时间之内完成了分身和隐藏。

    “虽然你的血继限界很厉害，但还是我赢了！”明辉看着查尔留在地面上的头，淡淡一笑。

    “你不杀了他？”血灵轻笑着问道：“他刚才可没看出来那是你的影分身，那一招打算直接杀了你的。”

    “我知道！”即使是在心里和血灵交流，明辉依旧一副笑眯眯的眼神，“但是他当时可以装作不想输然后失手杀了我，但是我却不行，没有合适的借口！”

    “杀气很重啊！”血灵嘿嘿一笑，“那你打算怎么办？”

    “没关系！标记已经做好了！”明辉眼眸中一道冷芒一闪而过，“忍界大战快开始了，他这种精英是一定会上战场的。”

    “怎么着，你还打算到时候直接找他算账？”血灵声音难得的严肃起来，提醒道：“那可是战场，在战场上如果不小心行事的话，什么事都有可能发生，就连神，都有可能会在战场陨落。”

    “我知道的！”明辉淡淡一笑，“但是有你在，不是吗？”

    “咳咳！”血灵轻咳了两声，“虽然本大爷很厉害，但是你也不能太过掉以轻心嘛，毕竟随便给我添加工作量，本大爷也会觉得很麻烦的！”

    摇头轻笑，明辉脚下用力，跳回到了卡卡西他们所在的地方。

    早在明辉往回走的时候，砂隐的上忍已经进入了场中，救出了困在土里的查尔。等他安顿好查尔之后，水门也进入了场中，开始和他商量赔偿的有关事宜。

    当然了，此前在事件之中，双方的忍者都有受伤，而且双方又都有一些不讲理的地方，所以其实所谓的赔偿并不是很重要，重要的是赔偿本身。接受赔偿的一方，代表着主导地位，代表着实力强大。

    因此在谈判的过程中，水门的气势十足，一直保持着他标志性的微笑，而对面的砂隐上忍的面色则有些难看。最后，在写有赔偿文件的卷轴上按下手印，两个人各自带着自己这边的人离开了这里，至于砂隐什么时候支付场地费用，木叶的众人毫不关心。

    “明辉，凯和带土已经没事了吗？”回到了居住的地方，水门首先关心的就是这件事。

    “带土基本上已经没事了，休息一晚上就好了。至于阿凯...”明辉顿了一下说道，“八门遁甲的副作用还是很大的，以凯现在的身体，即使我用医疗忍术替他把开启第四门弄伤的地方都治疗了一遍，但是恐怕这几天他都要在床上躺着度过了。”

    “这样啊！”水门摸着下巴思索道：“难道要等几天再走吗？”

    “老师是担心砂隐会派人来偷袭我们吗？”一旁的卡卡西问道。

    “是的！”水门点点头，说道：“这里离砂隐比离我们木叶要近得多，如果对方把情报传回了砂隐，以砂隐长老团那帮老家伙的作风，一定会做出扼杀我们木叶天才的决定，虽然有飞雷神之术在，并不会有太大的危险，但终归会很麻烦。尤其是千代那个老太婆，他的儿子和儿媳被白牙前辈所杀，可以说对木叶是恨之入骨。”说道这里，水门忽然想起了卡卡西还在身边，略带歉意的对卡卡西说道：“抱歉，卡卡西，我不是有意要提起你的父亲。”

    “没关系！”卡卡西的表情没有丝毫变化，就好像水门提起的是一个陌生人一样。

    “那不如我们即刻启程吧！”明辉提议道。

    “可是凯的身体承受的住长途颠簸吗？”水门问道。

    “这不是问题！”明辉微微一笑，“我可以以湿骨林为中转站，先将凯送到蛞蝓大仙人那里代为照顾，然后等回到村子里的时候在使用通灵之术和蛞蝓大仙人取得联系，将凯从湿骨林直接送回木叶。”

    听到明辉的办法，水门露出了一丝喜色，“这倒是一个好办法，早些回到村子里，也可以早一点安心。”

    问题得到了解决，水门当即就做了决定，派卡卡西通知了众人，然后当天下午就起程赶往木叶，为了迷惑在外监视众人的砂隐人员，还特地让明辉分出了一个影分身变成了凯，伪装出一副重伤的样子。

    回去的时候虽然也是在赶路，但是并没有来的时候那么焦急，所以众人并没有急行军，用了大概两天的时间返回了木叶。随着明辉从湿骨林接回了阿凯，所有人都平安归来，代表着这次任务已经圆满的完成了。

    此次木叶与砂隐的冲突事件终于解决了，但是在其他的地方，却继续酝酿着不安的风暴。

    (本章完)

 第89章 晓

    雨之国。

    “纸手里剑之术！”几张洁白的方形纸张在一名美丽的蓝发少女的查克拉作用之下，在空中不断翻折，最后形成了手里剑的模样，轻轻的削过对面几名忍者的手臂，带起了几蓬血花。

    “当啷！”“叮当！”那几名忍者吃痛，手臂使不上力气，手中所握的武器先后落在了地上。其身后的两名同样身着黑袍的同伴立刻衔接上忍术，将那几人控制住。

    不远处的一名橘色头发的少年使用水遁制服了眼前的敌人，回过头对着少女举起了一个大拇指，露出一个阳光的微笑：“干得好，小南！”

    “弥彦，小心！”小南看到另一名忍者对弥彦发动了攻击，忍不住惊呼出声。

    “风遁・烈风掌！”一个拥有一头红色长发的少年一掌推出，将偷袭者吹翻在地，然后扑了上去，将其压在了身下。

    “哦？”弥彦回过头看到这一幕，大概就知道发生了什么，对红发少年道：“谢了！长门！”

    “不用谢！”长门的声音很温和，和他刚才发动攻击的迅猛样子很是违和，抬起头看着弥彦说道：“不过小心一点啊，现在可是在战斗中呐！”

    “抱歉！”弥彦捂着后脑嘿嘿一笑，转身又投入了战斗之中。

    片刻之后，这些身着黑袍的忍者就制服了全部的敌人，并将他们全部聚集到了一起。

    “可恶！”看起来像是被制服的忍者的首领愤怒的看向了弥彦等人，“你们到底是什么人，这是我们和半山一伙的恩怨，你们为什么要插手？”

    “其实你们的恩怨我们都已经了解了！”弥彦看着他正色说道，“这件事的起因只不过是一个意外，两边人发生了口角，为什么不能冷静的坐下来谈一谈，而是要采取武力解决的方式，甚至发展到了现在这种不死不休的局面？其实你们只要能够理解对方，站在对方的角度想一想，完全可以通过交涉解决这次意外的嘛！”

    “哼！”那首领冷哼一声，“你们这些小屁孩懂个屁！我们好歹都是出来混的，怎么可能轻易退缩？谁要是怂了，日后还怎么在这一片儿混？”

    “原来是因为死要面子啊！”弥彦哈哈一笑，“呐！现在你们两边都已经败在了我们的手里，不存在向对方服软丢面子的这种事，可以冷静下来好好交流了吧？”

    那首领一惊，问道：“你说半山一伙也已经败在了你们的手里？”

    “啊！”弥彦咧嘴一笑，“就在昨天，他们先决定去找你们决斗之前。”

    『这些人什么来历，各个实力都不弱！不如先听听他们的目的！』想到这里，那首领有了决定，很直接的问道：“你们是什么人？你们的目的又是什么？”

    听到对方的疑问，弥彦回答道：“我们是什么人并不重要！至于我们的目的很简单，就是希望你们和半山一伙能够通过交流，互相理解，和平的解决你们之间的冲突！”弥彦的笑是那么的阳光，眼神是那样的清澈，让人不由自主的愿意去相信他。

    “就是这样？”那首领瞪大了眼睛看向了弥彦，“你们的要求就只有这么一点？”

    “当然！”弥彦点点头。

    “难道你们打败我们的目的，不是要我们臣服于你们，也不是为了向我们要钱吗？”那首领难以置信的问道。

    “当然不是！”弥彦举起了双手，眼光而又自信的说道：“我们的目的，是要通过我们的行动，让人们能够相互了解，通过交流沟通人们的内心，创建一个和平的世界。”

    那个首领沉默了，以他多年的生活的经历来看，弥彦的想法根本不可能实现。但是不知道为什么，这一次他竟然愿意去选择相信面前的这个小鬼，即使他认为这个想法极为的幼稚可笑。或许，是内心深处对于和平的那一份深深的渴望。“好吧！我愿意相信你一次，和半山他们谈一谈。”

    最后，看到了两伙人和平解决此次冲突之后，弥彦他们内心充满了干劲。

    不断的穿行在黑暗的山谷之中的河流上，一伙人还在讨论刚刚的成就。

    “呐，弥彦！”紧跟在弥彦身后的长门开口说道，“给我们起个名字吧！人数也已经增多了，以后总有用得到的地方。”

    “名字啊！”弥彦感受着身后的一个个身影，那个原本只有小南、长门和他自己的小团体，已经扩大成了一个不小的队伍，看着水面初生的朝阳，弥彦说道：“那么，‘晓’！这个国家已经饱受了战火的摧残，正处在黑暗的时刻，我们要成为照亮它，不，是照亮这个世界的黎明。”

    “晓！”长门默默的重复了一遍这个名字。

    “不错的名字！”小南也露出了一个微笑。

    “晓！”一个脸上有着花纹装饰的少年说道：“今天正式成立！”

    “哦！”其余一众成员也大声附和，充满了对这个组织未来的信心。

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “哦？”白发苍苍的斑弯着腰坐在石椅上，听着白绝传回来的信息，微微打起了一点精神，“晓？那几个小鬼竟然还搞出了一点儿名堂！”

    “你的眼光还真是不错呢！”白绝夸赞道：“那个小鬼果然天资卓绝，虽然还没有完全驾驭那双眼睛，但是已经有了不错的实力了呢。”

    “毕竟是漩涡一族的血脉！”斑随意的说了一句，“不过，听你的意思，那个晓组织的首领似乎是个很了不起的小鬼，简直像极了年轻时候的柱间啊！这种天生具有领袖气质的人，总会吸引一大波人追随他。现在看来，有他存在的话，长门恐怕会成长为另外的一种样子，这可不符合我的计划。”

    “那怎么办？”白绝歪着头，笑嘻嘻的问道，“要不要除掉他？”

    “不！”斑抬起了头，猩红的独眼之中闪过一丝光芒，“对于他，我有更好的用处！”

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    不过不管外面在发生着多少纷乱的事情，木叶村还是处在一片祥和的气氛当中。

    阿凯经过一段时间的休养，再一次恢复了生龙活虎，开始拉着明辉进行了新一轮训练。

    “呐呐！明辉！”阿凯神神秘秘的说道，“你还记得我前一段时间和你说过的新招式的想法吗？”

    “记得！”明辉有一点印象。

    “这次我也算没有白在床上躺这么久，对于新招式我已经有了更加进一步的设想了。”阿凯一脸骄傲的说道。

    “哦？是吗？”明辉一脸惊喜看着阿凯。

    “之前的里莲华，需要不断的急速运动，然后以高速打击敌人。那是因为如果在打击到敌人之前，如果被敌人击中，就会处在被动的局势下。”阿凯土地上画出了两个简略的小人，“所以我就在构想，如何弥补体术攻击距离短的这个缺点。这一次和沙隐的那个体术忍者对战过后，我找到了解决办法，我可以和他一样，靠挥拳来带动空气，形成风刃进行攻击！”

    明辉听完了阿凯的想法，不得不给凯泼了一盆冷水，“可是对方之所以能够用处这种攻击，并不完全是依靠体术的原因。”明辉以和莫罗当时相同的力量挥了一拳，并没有产生任何的变化。“与那一招靠气压爆发发挥威力的拳法一样，那一招也掺杂了风遁的技巧进去。”说完，明辉再次挥出一拳，依靠特殊的发力技巧，以及风遁查克拉的运用，成功复制出了那一招。

    不过阿凯并没有像明辉想的那样沮丧，而是依旧热血十足的说道，“我知道的！虽然我没有风遁查克拉，但是只要我挥拳的速度够快，力量足够强，一定也可以做出一样威力的攻击。”

    “可是只靠挥拳是不可能形成风刃的，顶多是气弹...”说到这儿，明辉忽然瞪大了眼睛。『气弹！我去，这不会就是朝孔雀吧？』

    （之所以有点晚，是因为这一章码到一半的时候，我发现了一些问题，为了不占用过多篇幅，马上重开一章解释一下，反正现在是公众状态，不会有影响。）

    (本章完)

 第90章 刚刚发现的问题

    刚刚码那一章到一半的时候，发现了一点问题，因此思考了好半天，耽误了不少时间。是什么问题呢，那就是时间问题。现在的时间是木叶43年，蝎杀了三代风影，点燃了三战的导火索，虽然这个导火索比较长，一时间还不会剧烈爆炸。而并没有明确的时间说明晓是哪一年成立的，因此阿尘的想法是把晓的成立写出来，毕竟在后来的五影会谈中，雷影说岩忍在战争中利用了晓，所以我想在接下来的战争中加入晓的一些战斗。

    但是码完才发现，可能被岩隐雇佣的只可能是黑化的晓组织。而晓组织黑化的原因是弥彦的死。让我忽然反应过来的，正是这一点，因为带土黑化之后带着绝，按照斑的计划去晓组织的时候，弥彦还活着。带土黑化是卡卡西十二岁升上忍之后的神无昆桥之战之后，而根据官方给出的卡卡西年龄算，神无昆桥之战在木叶47年才发生。然后带土在斑那里待了一段时间之后，发生了琳的事件，随后带土黑化，去寻找晓组织的三个人。

    再说水门，是在第三次忍界大战之后，因为战功当上了火影，当火影一年之后，鸣人出生。换句话说，47年三战结束，水门当火影。也就是三战打完了，才发生晓组织黑化事件。因此阿尘设想的岩隐雇佣晓组织对付木叶的想法是错误的。这作为铺垫的一章有点类似于白码了，不过好在晓组织成立时间本身没有什么太大的bug，因此考虑了一番之后，阿尘还是把上一章上传了。不过会使这一点内容有点没有意义，希望兄弟们海涵。

    至于发现的另外的一个bug，就是带土黑化的问题。

    大家是否记得被控制的四代水影？鬼鲛在杀掉西瓜山河豚鬼，夺走大刀鲛肌的时候，曾经见过控制水影的人的真面目，说：原来我一直以为的水影大人是你。而最后晓组织只剩带土和鬼鲛的时候，鬼鲛出发寻找九尾人柱力藏身之处的情报之前，带土在他面前摘下了面具。而鬼鲛叫了他水影大人。这是原著漫画有的！也就是说岸本设计的，控制水影的人是带土。

    那么问题来了，大家都知道带土黑化的原因是看到了琳死在了卡卡西手里，琳死的原因是不希望体内的三尾破坏木叶。而原著后面也说了，这是斑的阴谋，斑在琳和带土的心脏都下了无法伤害自己的咒印。琳死后三尾消失，最后因为尾兽的性质重生，也就是红莲那一段剧情里的那个大湖。但是之前呢，是在完美人柱力，四代水影矢仓的身体里。而人柱力失去尾兽又会死。

    为了想清楚解决这个bug的情节，阿尘思考了半天终于想到了一个合理的解释。不过请允许我保个密，嘿嘿....小伙伴们可以猜一猜这个合理的解释。

    好了，又花了不少时间。所以，兄弟们。请允许阿尘厚着脸皮提出一个请求，那个因为上周生病拖更说好的一章补偿，明天在码。现在阿尘先去完成今天本身的第二章。

    (本章完)

 第91章 修炼日常

    “在当时打开第四门战斗的时候，我感觉自己已经有了能够完成这个招式的可能性。”阿凯握紧了拳头，兴奋的说道：“所以说，只要我的体术在进一步，然后开启到第五门，一定就可以完成这个招式了。”

    “我觉得是第六门！”明辉高深莫测的说道：“别问我为什么知道！”

    “哦？”阿凯充满干劲的说道：“那我一定要在第五门的时候完成这一招，让你大吃一惊！哈哈，说到这里，我青春的热血已经按捺不住了！明辉，让我们一起燃烧吧！”

    “那你就进全力试试吧！”明辉忽然产生了一个恶意的念头，笑道：“你要是真的做到了第五门完善这个招式，我就穿一个月你的紧身服！要是开启第六门之后才能完善，你就只穿内裤绕着木叶跑五百圈怎么样！”

    “真的？”明辉竟然下注要穿这个被所有人一直吐槽的紧身训练服，这让凯的眼睛里闪出了兴奋的光芒，“那就一言为定。”

    “嗯！”明辉嘴角挂起了一个阴谋得逞的微笑。

    村子的另一处地方。“嘛！小红豆体内明明有如此之多的经络，但是神奇的形成其他属性查克拉所需要的经络都在关键的节点有所缺失，真是遗憾啊，不然的话以这种生命力旺盛的身体作为基础，拥有庞大的查克拉，再配合多属性忍术，一定能够成为一个强大的忍者。”明辉在心里再一次问道：“血灵，你真的没有办法帮助别人重塑经脉吗？”

    血灵再一次解释道：“都说了，本体是残破的，根本无法控制生命能量的逸散。你是因为已经认主的缘故，所以才不会被我逸散的能量伤到。要是换了别人，一定会被我的能量伤到的，即使我所代表的是生命。”

    “唉！真是可惜了，既然这件事靠不上你，我只能尽量提升小红豆的火遁水平了。”明辉无奈的结束了和血灵的交谈。

    “好了吗？”小红豆闭着眼睛脆生生问道。

    “好了！”明辉收起了白眼，说道。

    睁开了眼睛，小红豆眨巴这大眼睛看向了明辉，“呐，明辉，我的测试结果怎么样？”

    “哦！小红豆的查克拉属性是火呢！”明辉微笑着说道：“就像小红豆的性格一样，热情的火。”

    “太好了！”小红豆高兴的笑了起来，当然了，红豆这个年龄，不管是什么结果估计都会是这个反映。

    “那我以后就教你火遁忍术！”明辉说道，“当然，体术也不能落下！”

    “好的！”小红豆乖巧的点了点头，“那你打算先教我什么忍术？”

    “就教你火遁忍术里最常用的！火遁・豪火球之术！”明辉想了想说道。

    “豪火球？”小红豆眼睛一亮，“这个忍术我知道，我们班有一个宇智波家的孩子，最近就一直在练习这个忍术呢！”

    “的确！宇智波一族在火遁忍术上有着非常高的天赋。”明辉摸了摸小红豆的头，笑道：“不过我们红豆的天赋也不差呢！首先，我们来练习这个术的结印，听好了，这个术的印是：巳-未-申-亥-午-寅！一共六个！”

    “巳...未...申...亥...午...寅！”红豆慢慢的按照顺序一个一个的结出了印，周而复始。

    “很好！”明辉在一旁看了一会儿，说道：“记得很清楚，也越来越熟练了，不过接下来还是要继续提升速度，至少要能够在两秒之内完成这六个印。”

    “接下来，我来给你讲解体内查克拉的运转！”打开了准备好的豪火球的卷轴，明辉指着上面所描画的几条红色的线，对小红豆说道：“这几条经络，是火遁体质的人最基本的经络，将查克拉从丹田之中提取出来，然后随便选择一条经络通过，将查克拉聚集在喉咙处。这个时候，查克拉在经过经络的时候在某种力量的作用下，已经完成了性质变化，然后在加上结印所造成的形态变化，就形成了这个忍术。”

    “当然了！”明辉伸出一只手，实力强大的忍者，能够直接让查克拉进行着两种变化。说着，明辉掌心之中出现了一小团燃烧的火焰，“最简单的性质变化是火遁，因为火遁的特点就是燃烧，其次是雷遁！”说完，明辉掌心之上的火焰消失不见，变成了雷电。“这两种性质变化，都是能量的爆发形式，因此很简单。”

    “至于其他的！”明辉的手中出现了一团无序的风，“如果仅仅是性质变化的话，风其实要比水简单一点，但是如果想要让风具有切割的力量的话！”明辉拿起了一片树叶放在手中，将另一只手盖在上面，再次打开的时候，树叶已经分成了两半。“就要比水属性变化难一点了！”

    说完，明辉又展示了一番水属性和土属性的查克拉变化。

    “接下来是形态变化！”特地选择了无序的经络，明辉将查克拉狙击在了喉咙处，然后结了几个印，吐出了几个查克拉球。“刚刚的结印，就是使查克拉以球状的形式发射出去。接下来，我在前边增加几个印，然后使用属性变化之后的查克拉！”

    “嗖嗖嗖！”几颗气弹击打在了两人面前的地面之上，留下了几个小洞。“每一个印，都有其不同的效果，然后各种组合之后，就有了无限多的变化。刚刚我在之前的结印基础上，加了‘重复’这个效果的印，在几秒之内，可以重复释放查克拉球，并且这一次我让查克拉通过了能够起到风属性变化的经络，所以释放的是风遁忍术。两相结合，最后就形成了风遁・真空玉！”

    重新结了另外的一套印，明辉释放了另一个忍术，“火遁・凤仙火之术！”“呐，这次我增加的印，除了‘重复’的效果之外，外加了‘扩大’效果的印。再加上使用的是火属性变化之后的查克拉，所以形成了大一号的，连续的火球。”

    “当然了，也不是所有的印都可以随便结合！”明辉举了个例子，“就比如豪火球之术，与凤仙火之术不同，是属于持续发挥威力的术，‘重复’这个效果对这个术就不存在任何意义。”

    “哦！”听了明辉呼呼啦啦说的一大堆，小红豆有点迷糊了，有些似懂非懂的点了点头。

    “现在你听不懂没关系！”明辉笑着摸了摸红豆的头，“和你讲这些，只是让你知道，即使只会火遁，也是可以用出各种各样的忍术，说不定，我们红豆还能自己创造出一种忍术呢！”

    其实明辉完全多虑了，小红豆丝毫没有只能用火遁而感到遗憾。不过听到明辉这么说，小红豆的眼睛一下子就亮了，毕竟自己创造一个忍术对于小孩子来说简直是一件相当之神奇的事情。“我一定会努力的！”

    “嗯？！”正在微笑的明辉忽然怔了一下，“凯的招式又精进了啊，居然这么快就击破了影分身。”

    凯一脸懵逼的看着眼前的烟雾，过了几秒终于反应了过来，“影分身？可恶，明辉那家伙竟然偷懒，使用影分身陪我修炼！”

    （看完这章可能有些兄弟会感觉很绕，阿尘回头会在作品相关里开一章，详细说明一下我的设定的。）

    (本章完)

 第92章 山椒婆婆的咖喱饭

    “怎么了？”小红豆看到明辉忽然愣住不说话，疑惑的问道。

    明辉微微一笑，道：“没什么，不过估计一会儿会有一个很吵的家伙来找我！不过不用管他，我继续和你说。”指着卷轴上的红线，明辉继续说道：“除了结印，想要释放忍术首先得需要查克拉的催动。不过豪火球术是比较简单的术，只要查克拉运行的路线是正确的，那么就能用出这个忍术。不过要想让这个术发挥威力，还是需要不断摸索，提取的查克拉量，查克拉的运行速度，结印的节奏，只有一切都达到完美状态，才能发挥这个术的最大威力，不然即使用出了这个术，威力也不会太大。”（参考幼年佐助练习吐出的小火球）

    “好的！我明白了！”小红豆的眼睛闪闪发亮，“我一定会努力的。”说完，就开始用可爱的小手开始练习结印。

    “不错！越来越熟练了！我们红豆就是厉害！”虽然红豆结印的速度还达不到一般下忍的平均水平，但是在明辉过人的眼力之下，还是能够看出这一点细微的进步的，当然不会吝啬夸奖。

    “额！”忽然，明辉的感知里出现了一个告诉运行的物体，当下脸上挂上了几道黑线，“红豆啊，剩下的呢，就是不断的练习，在两秒中内完成结印，等到你完成这一步的时候，我再来指导你接下来的修行。现在，我要先处理一个麻烦。”

    “麻烦？什么麻烦？”红豆一脸好奇的问道。

    “诺！”明辉伸出一只大拇指，指向了某个方向。几秒之后，视野里突然出现了一阵狼烟。

    “明-辉-！”阿凯眨眼之间就跑到了明辉面前，“你竟然用一个影分身来和我修炼！这对身体力量的提升根本一点帮助都没有啊！”

    “抱歉啊！”明辉挠着后脑勺笑道：“的确说好了等你恢复之后陪你修炼体术没有错，但是突然发生了点要紧的事情，所以，只好...”

    “既然有要紧的事，我就原谅你了！”阿凯别过了头，和红豆打了声招呼：“哟，是红豆啊！”眨了眨眼睛，以阿凯的脑容量竟然明白了过来明辉说的要紧的事是什么，“这要紧的事不会就是陪红豆修炼吧？”

    “是啊！”明辉眨了眨眼睛，摆出了一副十分无辜的样子。

    阿凯瞬间如同炸了毛的猫一样跳了起来，“你一个星期有五天都会在傍晚找红豆修炼，这算哪门子要紧的事啊！而且不是我先约好了的吗？”

    “呃，的确是这样没错！”明辉额头上挂上了汗珠，“但是在去找你的路上碰巧遇见了买丸子的红豆，她又有修炼的事情找我，所以...”

    “是！是！”阿凯的情绪一下子变得无比消沉：“反正我是一个影分身就可以应付的人，真是惨淡的青春啊！”

    『喂喂，没有这么严重吧！』明辉看着如同掉色了一般的阿凯，“作为歉意，我请你吃咖喱饭怎么样？”

    “好！”听到咖喱饭，凯瞬间满血复活，举起了一个大拇指，“想要燃烧青春，咖喱饭是必不可少的燃料。”

    『居然瞬间就解决了？简直就和一乐拉面对鸣人的效果一样嘛！』无奈的摇了摇头，明辉回过头看向了红豆，问道：“红豆也要一起来吗？”

    小红豆摸了摸肚子，摇了摇头：“刚刚吃丸子已经吃的很饱了！你陪凯去吃吧！我自己回去练习结印了。”

    “那好吧！”明辉对红豆挥了挥手，叮嘱道：“路上小心！”

    “嗯！”小红豆乖巧的点了点头。

    “咖喱饭！咖喱饭！”阿凯一边走一边跳，看起来十分高兴。

    很快，两个人来到了一家小餐馆！“吱！”阿凯推开了餐馆的木门，大声叫道：“婆婆，我要两份咖喱饭，一份麻辣咖喱，诶，明辉你要什么味的？”

    “一样就好了！”咖喱这种东西明辉基本上没有怎么吃过，所以不是很清楚。

    “那，婆婆，两份都要麻辣的！”凯再次大声喊道。

    “好的，请稍等！”从餐馆后边传来了一个婆婆的声音。

    不大一会儿，一个看上去五十岁左右的婆婆走了出来，手里还端着两盘咖喱饭。“啊，是凯君啊，这位是你的朋友吗？”

    “是的！”凯一把搂住明辉的脖子，向婆婆介绍道：“这是明辉，是我最好的朋友，也是我这一生的的对手。”

    “你好，明辉君！”老婆婆轻轻弯腰，和明辉打了一个招呼。

    “婆婆你好！”明辉赶紧还礼，不过一直吸引明辉注意的，是老婆婆身后背着的孩子。“这是婆婆的孙子吗？”

    “是的！”老婆婆慈祥的说道：“这是我的孙子，叫辛子，怎么样，很可爱吧？”

    『带着孙子的做咖喱的老婆婆？而且根据她现在的年纪...』明辉脑海里忽然想到了一个人，然后又看向了桌子上的咖喱饭，竟然微微冒出了一丝冷汗，“请问，老婆婆怎么称呼？”

    老婆婆微微一笑，“就叫我山椒婆婆吧！”

    山！椒！婆！婆！四个字有如惊雷，把明辉惊在了原地。『果然是山椒婆婆，但是为什么会出现在木叶？』为了解决自己的疑惑，明辉还是问出了这个问题：“您是木叶本地的人吗？”

    “不是的。”山椒婆婆想到了一些伤心的事情，声音变得有些伤感：“我们祖孙两个，是被救回来的。我们所在的村子，本山贼毁掉了，我的儿子和媳妇，也死在了这次事件之中。幸好有木叶的忍者大人经过，从废墟中救出了我们这可怜的祖孙俩。并且还把我们带回了木叶。”

    “抱歉！”明辉一看问到了不该问的事情，赶紧对山椒婆婆道歉：“让您想到了难过的事情。不过今后您请安心的在木叶生活吧，这里很安全。”『嗯，大概吧，如果没有那些丧心病狂一直想毁掉木叶的忍者的话。』

    山椒婆婆摇了摇头，“等到辛子大一点，我打算带他回到原来的地方，毕竟，他的父母就睡在了那里。”

    “您要离开木叶吗？”凯听到山椒婆婆的话，有些不舍的问道。

    “放心吧！”山椒婆婆笑着说道：“至少也要过两年，等到辛子长大一些。这段时间，你还是可以一直来婆婆店里吃咖喱饭的！别说那么多了，快趁热吃吧，要是凉了可就不好吃了！”

    “是！”阿凯绷直了身体，然后拿起了旁边的勺子开始大口大口的吃起了咖喱饭，“就是这个味道，这个香料的味道简直难以让人难以抗拒。”

    看着阿凯满足的样子，明辉摇头笑了笑，同样拿起了勺子，吃了一口咖喱。

    “这是...”咖喱一入口，明辉的双眼之中闪过一丝震惊之色，一股火辣辣的感觉从口腔之中直达全身，不过令明辉有如此反应的，并不是这辣味，而是隐藏在辣味之中的，一丝淡淡的异样感觉。

    “血灵？”明辉以为自己的感觉出了错误，在心里呼唤了一声血灵。

    “啊，没错！”血灵给了肯定的答复，“的确是生命能量，虽然量很微弱，但品质很高，比湿骨林那只蛞蝓的所用的生命能量还要高很多。”

    (本章完)

 第93章 咖喱之中的生命能量

    “诶？怎么了？”凯看到明辉支持了一口咖喱饭就愣在了那里，一脸的呆滞，以为发生了什么事，关心的问道：“明辉？怎么了？是这个咖喱饭不符合你的口味吗？明明很好吃啊！”

    “啊！不是！”明辉反应了过来，摇了摇头道：“很好吃，只是我想到了一些别的事情。”

    “呼！”凯松了口气，“我以为你不喜欢婆婆做的咖喱饭呢！”

    因为心里有事，明辉也没有去细细品味咖喱饭的味道，三下两下就吃完了，然后来到了后厨。

    “明辉君？”山椒婆婆看到明辉进来，略微诧异的问道：“是咖喱饭有什么问题吗？”

    “不！”明辉摇了摇头，对山椒婆婆说道：“咖喱饭很好吃，只是我有一个请求！”

    “什么请求？”山椒婆婆问道。

    “不知能否让我观看一下婆婆做咖喱饭的原料，当然，我并不是想要偷学您的配方，只是其中有一件事对我来说很重要，拜托了！”说完，明辉对山椒婆婆弯腰行了一礼。

    “当然可以！”山椒婆婆慈祥的笑道：“如果能帮到你的话，请随意！”

    “多谢婆婆！”听到山椒婆婆答应了，明辉满脸喜色，赶紧对山椒婆婆道谢。

    “呐，这些就是全部的配料了！”山椒婆婆带着明辉来到了一个小角落，这里有不少的配料，有一些是已经研磨成粉搭配在一起的，有些完全是没有处理过的。

    虽然山椒婆婆只是普通人，但是明辉还是谨慎的没有暴露白眼，而是蹲下了身子，一样一样的细细品尝起原料，通过这种麻烦的方式确定自己要找的东西。

    几分钟过去了，明辉拿起了一根红红的辣椒，『难道是这个？』将辣椒放入口中，明辉开始品尝起来，“好辣...”不过与此同时，明辉终于确定了自己要找的东西。

    “婆婆！”明辉站起身来，举着手里的辣椒向山椒婆婆问道：“请问这个辣椒，是从哪里来的？”

    “啊，这个辣椒啊！”山椒婆婆，没有丝毫隐瞒，“当时木叶的忍者大人救出我们祖孙之后，帮助我安葬了我的儿子和媳妇，之后让我收拾一些能够带走的东西，但是值钱的东西都已经被强盗抢走了，唯一能够带走的，就是地里的一些作物了。其他的东西都已经消耗掉了，只有这个辣椒因为需要晒干，到现在都还没有用完，不过也只剩这一点了。”

    “这样啊！”明辉看着手中的辣椒，『看来是这个辣椒生长的地方有些特殊。』“虽然很冒昧，我能问一下，婆婆您原来的村子在哪里吗？”

    “在川之国，酢浆草金山那边。”山椒婆婆答道。

    “川之国啊！”明辉若有所思。

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “哦？真是罕见啊！”三代看着眼前的明辉，打趣道：“你竟然来主动请求任务，之前让你出去做任务还有些不情愿呢，怎么了？不用陪你的小女朋友了吗？”

    “咳咳！”被三代这么调侃，即使明辉内心是个成年人也禁不住有点微微脸红，“哪有您这么八卦的长辈！我是很认真的来请求任务的。”

    三代也只是略微的调侃一下明辉，稍稍释放一下上次明辉因为没有敲门看到了他偷****写真集的怨气。听到明辉再次请求，就拿出了巨大的任务卷轴寻找起来，“川之国的任务啊？啊，这里有一个，不过是a级的呢！”

    “a级？”听到任务等级如此之高，明辉也吃了一惊。

    “是的！”三代翻找了一会儿，拿出了写有这个任务具体信息的卷轴。“护卫外出交涉的川之国大名，安全的回到川之国大名阁。据收集到的情报来看，川之国有一股反叛势力，雇佣了川之国国内的某个组织，企图在路上暗杀大名，夺取政权。”（查了一下，日本战国时代大名所住的地方没有标准的名字，有的叫某某阁，有的叫某某馆，这里随便选了一个。）

    “居然是护卫大名的任务啊？”明辉微微皱起了眉头，a级以上的任务最低需要上忍级别才能够接取，虽然明辉现在有过击杀上忍的记录，但那也是在敌人不清楚明辉实力的情况下出其不意的击杀掉的。即使三代破例允许明辉接取这个任务，那么对方也会把明辉当做上忍级别的敌人来对待，不会像当初的雷卡玛和依达那样掉以轻心。

    另外一点是，这个任务所要面对的是一个组织的暗杀，不会像当初那样给明辉和敌人单挑的机会。只要有一个上忍实力的对手拖住了明辉，只要旁边配上几个精英中忍，都有可能抽冷子把明辉给解决掉。

    最后最重要的一点是，这次任务是有保护目标的，可不像当初从云隐的据点逃跑那样，只要管好自己就可以了。需要保护的可是一国大名，一旦目标出了问题，木叶可以说就算颜面扫地了，在周围国家之间的威信力就会下降一大截。

    “你这么想接一个去川之国的任务，是为什么？”三代合上了卷轴，向明辉问道。

    明辉没有直接说出生命能量，而是比较模糊的答道：“因为我发现了川之国那边可能有一种我需要的东西，如果这是真的的话，对我的修炼会有很大帮助。”

    毕竟每个人都有自己的小秘密，所以三代没有追问明辉需要寻找的是什么东西，而是将双手架在桌子上抵住下巴，陷入了思考。

    “这样吧！”思考了一番，三代终于开口说道：“正好猪鹿蝶小队没有任务，就让水门和猪鹿蝶小队去做这个任务吧，你就以医疗忍者的身份加入这个小队。”

    “诶？三代爷爷...”原本有些失落的明辉抬起了头，看着三代慈祥的微笑，顿时觉得一股暖流流过了心底。

    三代笑眯眯的看着明辉，“好啦，去帮我把水门他们叫来吧！”

    “是！”明辉对三代鞠了个躬，转身跑了出去。

    看着明辉开心的样子，三代微微一笑，“这孩子...”

    不一会儿，猪鹿蝶三人组在水门之后不久也来到了火影办公室。

    “三代，听说您有任务交给我们？”山中亥一问道。

    “是的！”三代将任务卷轴递给了他们。

    “保护川之国大名？”秋道丁座略微惊呼了一声，“s级任务？”

    “只是川之国内部纠纷，没有国家之间的战争，虽然很接近s级的等级，但还在a级任务范畴。”山中亥一仔细读完了任务之后说道。

    “居然是这么麻烦的任务，只是的！”奈良鹿久日常吐槽。

    “好了，任务你们都已经清楚了！”三代看他们读完了任务，说道：“等到一会儿川之国大名过来，你们就可以出发了。哦，对了，和你们一起去的，还有明辉。”

    “明辉？”山中亥一诧异的问了一句，“就是那个天才小鬼？”

    “对，就是他！”三代点点头，“这次他是以医疗忍者的身份加入你们，帮助你们处理一些事情。”

    『五十岚明辉啊！』奈良鹿久的双眼里闪过一丝感兴趣的神采：『父亲大人曾经夸赞过的小鬼，这次我可要亲眼看一看。』

    (本章完)

 第94章 埋伏（补偿的一章终于来啦！）

    “这次，麻烦你们了！”川之国大名是一个很谦逊的人，并不像大家想象的那样狂傲。

    “放心吧！”水门微微一笑，“执行这次任务的人，都是我们村子里的精英。这三位，就是这一代的‘猪鹿蝶’三人组。”

    “哦？”川之国大名吃了一惊，“竟然是木叶的‘猪鹿蝶’三人组来负责我的安危，真是太荣幸了。”

    川之国大名谦逊的态度也赢得了众人的好感，亥一微笑着说道：“哪里哪里，能够保护一国大名，应该是我们的荣幸才对。”

    互相客气了几句，川之国大名问道：“不过为什么我们还不出发？是在等什么人吗？”

    “是的！”水门微笑着说道：“这次任务我们还有一个队员，他有些事情要和解决。诶，来了！”说着，水门伸手向不远处招呼了一下，道：“明辉，这里！”

    “抱歉，让你们久等了！”明辉跑到了众人身边，略带歉意的说道。

    “怎么，都和你的小女朋友交代好了？”水门笑着打趣道，猪鹿蝶三人也哈哈笑了起来。

    “水门大哥！”被当着这么多人的面调侃，饶是明辉的厚脸皮也有点难以招架。

    “小孩子？”川之国大名看着明辉，十分的诧异。

    “放心吧！”水门当然知道他在想什么，开口解释道：“别看明辉年纪小，但已经是村子的精英中忍了哦！而且还是个出色的医疗忍者。”

    听了水门的话，川之国大名吃了一惊，赞叹道：“真是个了不起的孩子！”

    “好了！既然人都到了，那我们就出发吧！”作为队长的水门说道。

    随后，川之国大名坐进了准备好的轿子，由随行的人员抬了起来。作为一国大名，出行当然拥有自己的护卫，但是这次川之国大名出行，只带了两名上忍护卫。但是与火之国大名洽谈完成之后，在返回川之国的路上，川之国大名遇到了不明身份的忍者的袭击，一名上忍护卫受了重伤，其余的护卫队伍更是死了不少人。

    在另一名上忍护卫的努力下，他们成功抓到了一个活口，并且通过忍术套出了情报，在川之国内有反动者，意图在川之国大名回过的路上对其进行刺杀，然后在国内选举中夺取政权。了解了情况的川之国大名果断决定改变路线，绕远来到木叶忍者村，雇佣木叶的忍者护送回国。

    为了避免国内发生意外，川之国大名决定立刻出发，至于那些受伤的手下，就让他们留在木叶养伤，然后自行回国。

    此刻，猪鹿蝶三人组和水门分别站在了轿子的前后左右四个方向负责警戒，而明辉则是和大名的另一名上忍护卫一左一右紧贴在了轿子边上。

    因为队伍中有大名的存在，所以行进的速度不可能太快。众人花了三天，也才仅仅走了一半的路程。

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “打听清楚了吗？”一名全身包裹黑袍的男人声音嘶哑的问道。

    “嗯！”另一名和他一样打扮的人答道：“其中三个是‘猪鹿蝶’三人组，队长叫做波风水门，是木叶忍者村最近比较有名气的一个家伙。”

    “四个木叶上忍吗？”那声音嘶哑的男人抬起了头，露出了一张满是疤痕的脸，说道：“这下子有些棘手了，‘猪鹿蝶’三人组就不用说了，那个叫波风水门的家伙既然能够成为这支小队的队长，能力一定还在‘猪鹿蝶’三人之上。”

    “还有一点很奇怪！”另一个男人说道：“他们的队伍里还有一个不到十岁的小鬼。”

    “一个小鬼？”疤脸男子皱起了眉头，“既然能够和四个上忍一起行动，这小鬼一定也有特别之处，千万不要掉以轻心。”

    “你的意思是，按照原计划进行？”另一个男人说道：“现在我们面对的，可不仅仅是川之国大名的护卫队伍，现在对面一共有五个上忍，只有我们两个和鬼斧的话，根本不是对手。”

    “五个上忍又怎样！”疤脸男子阴测测一笑，“就算是十个上忍，中了那招也是一样的。”

    “那一招？”另一个男人吃了一惊，“难道你打算在火之国使用那一招？你疯啦？要是因此激怒了木叶的人，木叶发动全力报复的话，我们就完了！！”

    疤脸男子狠戾的说道：“只要解决了他们！又有谁会知道是我们做的！”

    “可是...”另一个男人还想说些什么，却被疤脸男子直接打断，“我已经决定了，通知下去，改变动手地点。”

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    又过了一天，一行人又走了不短的路，但是没有遇到丝毫的阻挠。众人讨论过后猜测，或许敌人探听到了情报，不打算在火之国行动，而是收缩力量，在更熟悉的川之国之内行动。

    但就在众人稍稍松了口气，经过了一个小村落的时候，终于感觉到了不对劲。

    “怎么会这么安静？”山中亥一看向了街道两侧。

    “而且现在应该是吃饭的时候！”秋道丁座也补充道：“但是为什么一丝炊烟都没有看到。”

    “血灵？”明辉同样感觉到了不对劲，因为在他的感知下，周围竟然没有一丝气息存在。

    “知道了！”血灵十分默契的开启了感知，“真的没有生命气息！”忽然，血灵惊声叫道：“不好，明辉，是死亡能量！这里有埋伏！”

    “死亡能量？”明辉瞪大了双眼，脑海里出现了一个可怕的猜想，同时大声喊道：“有埋伏！”

    就在明辉吃惊的一瞬间，村子周围忽然升起了几道黑色的能量，形成了一个圈，将整个村子笼罩了起来。

    “嗯？！”水门几人察觉了异状，立刻抽身后退，聚集到了轿子身边。

    “啪！啪！啪！”一个满脸疤痕的男子一边鼓掌，一边出现在了众人面前。他看向了明辉，说道：“我果然没猜错，你不是一般的小鬼！这个结界没有一丝查克拉的波动，你竟然能够在我发动结界前就发觉了埋伏。”

    “怎么回事？”水门微微皱起了眉头，看向了自己的双手。

    “发觉了吗？”疤脸男子微微一笑，“没错，在这个结界当中，你们的身体会不断的被邪神大人的力量所吞噬！最终化作一具死尸。”

    “狗屁的邪神大人！”血灵在明辉心中喊道：“不过就是死亡之力而已，要不是本大爷疏忽了，在踏入这个结界的一瞬间就能发觉。”

    “好了！”明辉说道：“现在说的再厉害也晚了，有没有什么办法抵御这股力量的侵蚀？”

    “既然是死亡之力，当然可以用生命之力抵御！”血灵说道。

    “那其他人怎么办？”明辉问道。

    “用查克拉撑起防御罩就行！”血灵淡淡的说道：“毕竟查克拉就是由生命能量和精神能量提炼出的。”

    “好的！”从血灵那里得到了答案，明辉赶紧对水门他们喊道：“水门大哥，用查克拉就可以抵御这种能量的侵蚀！”

    水门当然不会怀疑明辉的话，立刻释放出查克拉，形成了一个防御罩。其他人见状，同样照做。那个上忍护卫赶紧打开轿子，将大名扶了出来，纳入了自己的查克拉保护范围之内。

    “哼！”疤脸男子冷哼了一声，他原本打算凭借这个结界多损伤一些众人身体的，结果没想到竟然被明辉一语道破。伸出舌头舔了一下嘴角，疤脸男子看向明辉，阴测测的说道：“真是个可爱的小鬼呢，我真是更喜欢你了。”

    “虽然被你们看穿了！”但是好在第二个目的也算达成了，接下来，就是硬碰硬的战斗了。

    话音落下，又有许多同样装束的人出现在了疤脸男子身后。

    （嘛，虽然有些曲折，但总算完成了承诺，嘿嘿！）

    (本章完)

 第95章 交战

    看着疤脸男子身后走出的众多黑袍人，水门等人的面色微微难看了起来。在这个结界之内，他们需要不断的维持查克拉护罩来抵抗死亡能量来侵蚀身体。虽然这个护罩并不是很消耗查克拉，但是要在维持护罩的同时进行战斗，无疑加大了难度。虽然众人几乎都是上忍实力，都可以做到心分二用，但是肯定是不能完全的发挥出完全的实力。

    “三个上忍！”以水门的眼力，当然可以看出站在前边的三名黑袍人与其余人的不同。回头看向己方阵营，那个护卫上忍需要保护大名，完全的被限制住了，而大名护卫队里边的那些中忍，在这种环境下能够起到的作用可以说是微乎其微的。『看来只能靠我们自己了，不能再拖延下去了，否则此消彼长之下，胜算就越来越小了。』

    “上！”水门果断的下了命令，主动出击。猪鹿蝶三人组经常和水门搭档执行任务，对于水门的判断当然是毫不怀疑。再加上他们本身就是上忍，木叶的精英，虽然从来没见过这种奇怪的能量和结界，但是多少也能看出一些门道，知道越是拖延就对己方越不利。因此几乎是水门出击的同时，三人就同样冲了上去。

    三个人每个人都有家族秘术，当然了，这秘术的作用，是让三个人配合起来有足够的实力迎战更强的对手。抛开秘术不谈，三个人本身就有上忍的实力。

    水门看出了疤脸男子是对方阵营的核心，因此本着擒贼先擒王的做法，直接迎上了他。疤脸男子同样清楚，对面的这个金发年轻人是对方的核心人员，如果能够快速击败甚至杀掉他的话，对接下来的战局就会有决定性的影响。

    手持铁棒的秋道丁座选择的对手，是对面黑袍人之中最魁梧的一个，那人手持一柄宽斧，看起来也是力量型的忍者。而山中亥一则是选择了最后一名看上去平平无奇的黑袍上忍。

    最后的奈良鹿久则是站在了众人身后，使用着家族秘术，控制着影子分裂成多份，向后方的一帮小喽袭去。但是似乎这个结界不止有限制对手实力这一个功能，那些后方的黑袍人身上时不时散发着一些黑雾，似乎是某种增幅。因此奈良鹿久的影子绞首术竟然遇到了强大的阻隔，无法有效的击杀敌人。

    而护卫队伍中的几名中忍当然也没有闲着，在护卫上忍的指示下，帮助奈良鹿久拖住了一小部分敌人，否则在这种情况下，奈良鹿久别说使用影子绞首术了，恐怕得需要尽全力使用影子模仿术才能控制住所有敌人。

    而原本一同护卫在大名身边的明辉，在仔细确认了周围没有其他埋伏，护卫上忍一人就足以保卫大名之后，终于加入了战场。

    “影分身之术！”一上来，明辉就用了招牌忍术。嗯，在身为九尾人柱力的鸣人没有出生之前，唯一能不计较查克拉消耗使用这一招的，只有明辉一个人，因此这招现在也算是明辉的招牌忍术了。

    “鹿久前辈，你去帮助亥一前辈他们吧！”带着十多个影分身冲入了战场，明辉对奈良鹿久如此说道。

    “可以吗？”毕竟没有直面体会过明辉的实力，奈良鹿久还有些不放心。

    “没问题。”说话之间，明辉的影分身已经攻击向了那些被奈良鹿久影子控制住的忍者，一时间造成了不少伤亡。

    而奈良鹿久注意了一下场中，水门和丁座还好，山中亥一此时的情况有些不妙，于是点点头道：“那这边交给你了！”

    “嗯！”明辉应了一声，本体也加入了战场。

    奈良鹿久也没有闲着，分散成数支的影子合在一处，绕向了和亥一交战的黑袍人。

    其实一开始的打算，是由奈良鹿久拖住敌方最后一名上忍，由山中亥一用心乱演武之术让敌方自相残杀，但是那些笼罩在敌方身上的黑雾貌似有屏蔽山中亥一忍术的作用，同时大概也是一开始他们隐藏的时候没有被山中亥一感知到的原因。分散之后的忍术威力达不到让对方混乱的地步，所以最后的决定是由山中亥一集中全力拖住一个上忍，让奈良鹿久解决杂兵。没想到的是虽然没有那么明显，但是那层黑雾对奈良鹿久的忍术同样由抵抗作用。

    不过好在明辉的支援到了，让奈良鹿久可以腾出手来帮助山中亥一。这最后一名上忍，虽然同样是走体术路线的，但却是高速度的刺客类型。山中亥一一但失败就陷入被动的心转身之术不敢随便乱用，只好使用心乱身之术扰乱敌方的行动，勉强招架。虽然处在下风，但还好拖到了奈良鹿久进行志愿。

    “嗯？”黑袍人刺刃也注意到了场上的变化，余光扫到了急速向自己袭来的黑影，立刻收回了手中本来能够给山中亥一带来伤痕的短刃，躲开了这一次控制。

    “嘁！”忍术在最后一刻被敌方发现并躲开，奈良鹿久脸上闪过一丝不甘之色。

    双手的短刃交叉在胸前，刺刃看了看两人，脸上看不出什么表情，不过从他的话语当中还是可以听得出被压抑的愤怒：“没想到变故果然出现在这个小鬼身上吗？”

    回头看了一眼被明辉的影分身杀得丢盔卸甲的手下，刺刃终于把怒气摆在了脸上，骂道：“别忘了我们的目标！反正你们这些废物都是要死的，畏畏缩缩的干什么！”

    听到了刺刃的怒骂，那些狼狈的手下眼里闪过一丝狠色，不知道用了什么秘法，身上的黑气慢慢变淡。

    “明辉，小心！”一直关注这战场的血灵立刻提醒道：“这些家伙把死气吸入了体内，恐怕是一种靠死气激发潜力的秘法，虽然最后难逃一死，但是一般使用这种方式之后都会变得很难缠！”

    果不其然！血灵的话音刚落，那边的忍者一个个变得双目血红，裸露在外的皮肤上密密麻麻的出现了一些黑色纹路。

    “邪神大人万岁！”这些信徒一个个目露疯狂之色，与刚才畏畏缩缩的打法截然不同，猝不及防之下，明辉不少影分身被直接打爆成了烟雾。

    “果然是邪神教！”刚刚疤脸男子提到邪神的时候，明辉没有听的真切，现在这么多人的高声狂呼，明辉立刻就知道自己的猜想是正确的。

    不过眼下最重要的，还是要解决眼前的麻烦。不过好在明辉有血灵作为后盾，不需要去分神抵抗死亡能量的侵蚀，因此能够发挥原本的实力，当下再次分出不少影分身补充了上去。同时手中长剑飞舞，带起了一蓬又一蓬血花。

    (本章完)

 第96章 交战（2）

    明辉现在颇有一种以前玩游戏时被狂暴之后的小怪包围的感觉，这些使用了秘术之后的邪神教信众实力果然有了不小的提升，甚至能够在正面作战之中击破明辉的影分身，不过好在事态还在明辉的掌控之内。

    另一边，有了奈良鹿久支援的山中亥一终于可以获得了一下喘息的机会。面对一个刺客类型的敌人，奈良鹿久也没有太好的对策，值能是不断使用影子模仿术来逼迫刺刃的走位，给山中亥一创造心转身之术控制对方的机会。

    当然了，基本上每个上忍都会有那么一两手绝活，刺刃也不例外。这次邪神教能够被川之国的反动势力雇佣的原因，就是那些人答应了，如果能够除掉川之国大名，让他们在之后的选举中夺得政权的话，他们就对邪神教在川之国的行动睁一只眼闭一只眼。对于邪神教的首领来说，能够不用如同做贼一般隐藏在暗处，光明正大的传播邪神大人的教义，实在是一个无比诱人的提议。

    因此此次行动，邪神教首领派出的都是教内的精英，而且派出了几乎一半的教内高层来完成此事。那个疤脸男子，更是邪神教的副首领，刺刃和鬼斧也都是一把好手。刺刃在邪神教内立足高层，凭的就是过人的速度。这个速度，可不是说单纯的奔跑快慢，而是刺刃掌握了一门神奇的秘法，无论是移动速度，出手速度，都已经超出了普通的上忍。

    以山中亥一的实力来说，这么短的距离之内，心转身之术基本上可以在一眨眼之间就能命中目标。但是刚刚的战斗中，山中亥一经验这么丰富的上忍都不敢轻易使用心转身之术，可见利刃的速度有多快。

    而作为猪鹿蝶智囊团的奈良鹿久，此刻唯一想到的办法竟然是使用影子模仿术保护山中亥一，再由山中亥一威胁刺刃，让对方不敢轻举妄动。而刺刃也明白这一点，无论他对旁边的任何人发动攻击，山中亥一只用在他的目标落点守株待兔，就可以轻而易举的在他成功之前控制住他，然后进行后续的打击。因此刺刃的视线也没有离开这两个人，双方就这么陷入了一个诡异的僵局之中。

    而旁边的另一组对手可就没有这么安静了。秋道丁座和鬼斧都是力量型的上忍，无论是丁座的铁棍，还是鬼斧的宽板斧，挥舞起来都是虎虎生风，两人武器碰撞在一起的时候更是带起了一溜溜火星。对此，丁座眯着本来就不大的小眼睛，颇为诧异的看了对方一眼，他还是第一次遇到能够在力道上平分秋色的对手。

    “部分倍化术！”两人的武器再一次互相磕开，丁座抬起了右脚，使用了家族秘术，向对面踹了过去。

    “哼！”对面的鬼斧一声闷哼，挡住了丁座的巨足。而丁座也感觉好像踹到了铁板之上，脚底被震得生疼。

    解除倍化术，丁座虽小但是精明的双眼看到了对方身体之上一闪而逝的变化，刚刚对面挡住自己的一击的胳膊上，似乎出现了一些奇怪的东西。

    丁座一解除倍化术，鬼斧就好像没事人似的挥舞着板斧冲了上来，就好像刚刚被丁座运足力气踹中的不是他一样。

    明辉忙于战斗没错，但是他身体里的血灵此刻却是闲得很，除了分出一部分精力帮明辉抵触死亡之力的不良影响之外，剩下的就是展开感知观战了。“有，没想到这异常小小的战斗之中，神奇的东西还不少嘛！”

    “唉唉唉，明辉，那边有个家伙用处了天赋神通，要不要帮你记下来？”

    “天赋神通？”明辉一愣，不过马上就过来血灵说的是血继限界了，虽然他没有注意到，但是既然血灵说了，那就不会错，毕竟他也不是知道这个世界的所有血继限界的。“是什么样的血继限界？”

    “一种有关身体变化的血继限界！”为了便于交流，血灵该用了明辉的叫法。

    “身体变化？你说的是秋道家族的倍化术吧？那是他们的家族秘术！”明辉以为血灵说的是丁座的秘术，刚刚他也看到了丁座右脚变大的一幕。

    “当然不是！”血灵知道明辉误会了，撇了撇嘴说道：“那招虽然也记下来了，但是我还不至于走眼分不清秘术和血继限界！”

    “那你说的是？”明辉一边手起剑落，削掉了一名邪神教信徒的手臂，一边问道。

    “是对面的那个使斧子的家伙！”血灵说道：“就是刚刚用来挡住小胖子倍化术一脚的那个！”

    “小胖子...”明辉心中无限吐槽，丁座如此魁梧的身材，只不过是有些丰润，怎么着也不该和小胖子这个称呼扯上关系。

    “他刚刚动用了自己的能力。”血灵没搭理明辉的吐槽，继续说道：“在自己的胳膊上生成了一层类似角质的东西，抵消掉了那一脚的冲击。呐，又来了！”

    听到血灵这么说，明辉抽空回头看了一眼那边的战斗，秋道丁座这次变大的是拳头，轰在了鬼斧的胸膛上。而鬼斧的胸前果然出现了一层灰色的物质，看起来有点像大象的皮肤，随即硬扛下了这一击，并且向丁座发动了反击。

    “呃！”明辉头上出现了叹了口气说道，“这种能力，还是算了吧！”

    “诶？”血灵诧异道：“不是你说的吗？遇到血继限界就要帮你把它看穿，然后给你塑造出来的吗？”

    “话是这么说没错！”明辉脸上出现了一丝腻歪的表情，“这能力，太丑了！”

    “哈哈哈！”听到明辉的回答，血灵没形象的在血晶空间打滚大笑。

    “笑什么啊！”明辉一脸黑线，“你又不是不知道，每次塑造经络我都得受一回罪，跟下油锅似的，为了这么丑的能力受罪，太亏了！”

    “哈哈哈！”血灵依旧大笑。

    血灵笑的明辉有些恼，把怒火全部撒在了眼前的杂兵身上。

    与这几处稍显单调的战斗不同的是，水门那边的战斗可以说相当激烈。

    一般来说，除了很少的一部分特殊的忍者之外，大多数忍者在平时的战斗中都是靠体术来战斗。就拿现在的木叶的高端战力来说，三代火影猿飞日斩，一个被称为忍术教授的存在，在战斗之中也是一半靠忍术组合，一半和召唤兽猿魔配合，靠体术对战。当初的木叶白牙（只有主角和三代知道他活着），则是靠无敌剑术闻名忍界。在战争中成名的三忍，其中的自来也和他的老师一样，一半靠忍术，一半靠体术；纲手则是完全靠一手暴力的怪力拳让人闻风丧胆；至于最后一个大蛇丸，到是一个善用忍术作战的高手。

    作为年轻一代的领军人物，波风水门的体术虽然说还赶不上这些前辈，但是有绝技飞雷神在，执行任务从未有过差错，这也是现在他在村子之内人气逐渐高涨的原因。不过此时他所面对的敌人，体术修为竟然同样不弱，水门单凭体术竟然拿不下他，已经在攻击当中夹杂上了忍术。（螺旋丸是四代为了融入自己查克拉性质变化创造的忍术，所以说四代应该是会忍术的，只不过原著四代戏份太少，只用过螺旋丸。）

    而对面的这个满脸疤痕的男子实力也是相当不弱，竟然同样能够在紧张的体术格斗当中夹杂忍术还以颜色。所以两人之间你来我往，周围更是雷光疾风闪烁不断，看起来煞是精彩。

    (本章完)

 第97章 交战（3）

    当然了，在如此紧张的体术对战中，水门和疤面也不可能穿插什么复杂的忍术，最多的就是简单的电击和风弹。

    疤面侧翻躲过了水门的风弹，一边同样挥拳轰向水门，一边结印放出了一道电光。单手结印，其实并不是什么很难的技巧，上忍级别的忍者想要练习的话，一般都可以掌握这一技巧。但是实际上，很少有人去研究这件事。原因很简单，双手健在的情况下，双手结印使用相同忍术的威力肯定比单手结印要大，因此一般很少见到单手结印的人。所以今天疤面和水门在见到对手用处这一技巧的时候，都是略微吃了一惊。

    『真是个麻烦的对手！』水门偏头躲过这道电光，『不过还好，印记已经附上了！』

    水门感到很麻烦，他对面的疤面心情同样不好。他们得到的情报是对方五个上忍，然后在他的设想下，开启了这个结界之后，对方一定会分出一个上忍来保护川之国大名，而且这个人一定是大名本身的那名上忍护卫。之所以会做出这样的判断，是因为中忍不可能在使用查克拉护住自己和大名的同时提防可能到来的攻击。而相比较木叶的上忍，当然是自己人更加放心。

    这么一来，他们所需要面对的就是木叶的四个上忍。在这个结界的帮助下，他们有信心用两个人带着一批手下拖住对方的人，给刺刃创造机会。就算不能成功，在这个环境下拖得越久，情况就对他们越有利。至于刺刃所说的对方队伍有一个奇怪的小鬼的这件事，疤面并没有放在心上。毕竟，只是一个小鬼而已。

    但是让疤面极为意外的是，就是这个小鬼，在结界发动之前发现了异常，并且出声提醒了其他人，导致那四个上忍瞬间围到了目标的身边，令刺刃失去了一个出手的机会。

    随后，同样是这小鬼，在极短的时间内找出了隔绝邪神大人力量的方法，使得对方的人并没有像自己预想的那样变得虚弱。而现在，这个小鬼竟然带着对面那几个可有可无的杂兵，挡住了自己那些使用了邪神大人力量的手下！疤面真是越想越后悔，早知道就不该顾忌夜长梦多，而是应该听取刺刃的建议，等回到川之国叫来援助再动手。

    这个世界同样没有后悔药这种东西，疤面只能尽可能的发挥自己的力量，企图尽快打倒面前的敌人，然后去帮助刺刃他们。于是有好几次疤面隐晦的露出了几个破绽，企图勾引对手进攻，然后以受伤的代价解决掉面前的这个年轻人，但是面前这个金发的年轻人却展现出了不符合年龄的老辣，丝毫不为所动，依然稳扎稳打的再和自己打。

    疤面很清楚，对方这么做，一定同样是看到了那边的混乱战场的情况。对方根本不需要冒险，只要死死拖住自己，等对面的那个小鬼解决了自己这帮手下，胜利的天平就会逐渐向对方那边倾斜。

    『难道，要使用邪神大人的力量了吗？』疤面脸色阴沉，和众多邪教组织一样，受蒙骗的都是下层人员，这些高层为的都是自己的利益。说是沐浴邪神大人的力量，然后荣归邪神大人的怀抱。但是一旦使用了那股力量，下场只有一个，那就是死！疤面不是受蒙蔽的下层教众，也不是邪神的狂信徒，并不想为了所谓的邪神去死。他只想借助这股力量变得更强大，不只是他，几乎所有的邪神教高层都是这样，他们一直在研究，如何能够让人承受这股力量的同时，不会因为反噬而死亡。

    “砰！”“啊！”明辉所在的战场可以说是声响不断，不断的有邪神教信徒和大名手下的护卫倒下。这其中还有明辉不断牺牲影分身帮助的原因，不然以大名手下护卫的这点实力，根本不可能在抵抗结界侵蚀的情况下面对这些狂暴之后的邪神教信徒。

    “局面很稳定啊！”明辉扫了一眼其他的战场。『水门大哥不用担心，丁座前辈那里也是一样，到是鹿久前辈和亥一前辈这边，两个人的强项都不是战斗，面对一个敌人反而有些吃力，得快点结束战斗去帮一把。』

    “可恶！”奈良鹿久暗骂了一声：“这个家伙怎么这么滑溜，这种情况都能躲过！”

    “别急！”与需要全身贯注控制影子的奈良鹿久不同，山中亥一可以分神观察其他的战场，“明辉那边的形势很好，我们只要拖住他，别让他对我们的人造成伤害，等明辉解决了对手过来支援就行了！”

    “可恶！”作为奈良家族的下任族长，奈良鹿久当然也可以轻易的分析出这一点。之所以不断的发牢骚，其实因为刚刚被对面所伤的缘故。

    刺刃不愧是邪神教第一神速，在刚刚的战斗中，不知道用了什么方式，使鹿久看起来中了的影子模仿术落在了空处。并且随即贴身反击，在被山中亥一的忍术击中前一刹那，还能果断的使用了脱手剑攻击。刺刃中了忍术，身体一时间无法控制，但是脱手剑却并没有被控制，依旧凌厉的刺向了鹿久。双手保持使用影子模仿术的鹿久根本来不及掏出苦无格挡，只好凭借自身躲避这次攻击。虽然他的反应已经够快，已经侧身躲过了要害，但还是被脱手剑在额角和脸颊留下了两道血痕。

    “嗤！”长剑再次划破最后一个敌人的喉咙，明辉看着眼前仅剩的四个大名护卫，道：“别愣着，就算帮不上忙，也赶快回到大名身边，哪怕能挡下一次暗处的手里剑呢？”

    “是！是！是！”这几个护卫赶紧点头，撤回到了大名身边，死死的盯着四周。

    “呼！”明辉深深的喘了两口气，“血灵，续航一定要跟上啊！接下来要面对的可是上忍了。”

    “放心吧！”血灵自信的说道。

    “速度型的敌人吗？”明辉看着亥一和鹿久的敌人，总感觉有什么地方不对。

    “不止！”血灵的眼力在明辉之上，补充道：“他的步法中，竟然稍稍带上了一丝空间规则的味道！虽然做不到使用空间忍术的地步，但是对于一般人来说，很容易因为这一点点差别判断失误。”

    “原来是这样！”明辉恍然大悟，这下他终于明白了怪异的感觉是从哪里来的了。

    “不过没关系！”血灵满不在乎的说道：“他的这点小把戏在你面前无用！”

    “为什么？”明辉不解的问道。

    “因为你是有空间天赋的。”血灵解释道：“别说你，就是那个叫水门的黄毛小子的空间天赋都远在这家伙之上，完全不会被这点小把戏迷惑。”

    “既然这样，那我就过去支援了啊？”明辉说道。

    “去呗！和我说干嘛？”血灵满脸的鄙视。

    （珍爱生命，远离邪教！）（另外，今天出去解决了点事，就一章了！明天三章！）

    (本章完)

 第98章 交战（4）

    明辉这一过来，亥一和鹿久两人的压力一下子就减轻了许多。可以说除了秘术的不同，明辉现在起到的作用和秋道丁座是差不多的。进入了熟悉的作战模式，两个人的发挥更稳定了一些。

    “这个家伙很不简单啊！”已经用上了雷遁忍体术的明辉发觉对方竟然能够跟上自己的速度，不由得下意识的在心里赞叹道。

    “当然！”血灵毫不意外的说道：“像时空规则这种东西，无论在哪个世界，只要沾上那么一点，就不会是普通人。”

    “叮！”明辉手中的长剑准确的格挡住了刺刃从腰间重新摸出的短刃。对于这一下碰撞，刺刃的眼里升起了深深的震惊之色。之前遇到的对手，无论是实力不够的也好，还是实力在他之上的也好，在第一次交手的时候，都会因为刺刃秘术的原因吃个暗亏，这还是第一次有人在第一次和他交手的时候丝毫不受影响。对于明辉，刺刃在心里定下的威胁程度已经远在刚刚的两个木叶上忍之上了。

    当然，一边的鹿久和亥一也不是在干看着什么也不做，刺刃因为明辉不受影响这件事吃了一惊，身体有了那么一瞬间的停顿。鹿久和亥一虽然平时不是主要负责战斗的人员，但是毕竟还是上忍，对于这个稍纵即逝的机会并没有放过，地面攀行的影子和空中看不见的精神波动一起攻向了刺刃。

    刺刃从震惊的一瞬间之中清醒过来的时候，看到了地面飞速袭来的影子，下意识的就躲向了另一侧。“中了！”看着跪伏在地的亥一低下了头，而对面的刺刃又静止不动，知道是亥一的心转身之术成功了，鹿久大喜，一边将影子连接到对方身上增加保险，一边喊道：“明辉，快解决他！”

    明辉当然也清楚己方人员的忍术和效果，同样判断出是亥一的秘术成功了，手中长剑毫不拖沓的刺向了刺刃的胸口。

    明辉出手极快，长剑转瞬之间就刺到了刺刃身前。由于山中家族秘术的特点，亥一在明辉长剑临体的前一刻退出了刺刃的身体。而鹿久的影子模仿术也正是用来接替控制的，毕竟是上忍级别的对战，稍微给对方一瞬间的机会，就有可能前功尽弃。

    但是令三人没想到的是，就在亥一退出刺刃身体的一瞬间，刺刃竟然做出了反应。

    “咔！”刺刃的左手迅速抬起，握住了明辉的长剑。

    “滴答！滴答！”明辉的长剑毕竟不是普通的剑，而是加入了材料打造的查克拉刀，锋利程度要比普通的铁质刃具高得多，但是此刻竟然被敌人空手挡了下来。当然了，刺刃也为此付出了代价，虽然手指没有被锋利的刀刃割断，但是也开了不浅的口子，此事鲜血正不断的一滴一滴落在地上。

    看着刺刃赤红的双目，明辉一下子就反应过来，眼前的敌人和刚才的那群杂兵一样，进入了狂暴状态。学过八门遁甲的明辉清楚的知道，但凡是这种牺牲什么东西才能发动的秘术，威力都是不容小觑的，没看刚才那群小兵都能勇猛的打破他的影分身吗？眼前的敌人可是上忍级别的，这一狂暴，带来的威胁可要比刚刚的杂兵大的多了。

    刺刃这一使用秘术，带来的波动可不小，在场的所有人都注意到了。疤面更是大声惊呼：“刺刃，你...”

    刺刃偏过头看了疤面一眼，“今天的任务不可能完成了，再这样下去我们都会交代在这，我来拖住他们，你和鬼斧抓紧时间跑吧！就当我把这条命换给你了！”

    “刺刃！”疤面此刻陷入了深深的自责当中。当年他出手从一队忍者手中救下了逃亡的刺刃。从那以后，刺刃就一直跟在了疤面身边，即使后来疤面被毁了容，带着报复世界的目的加入了一个邪教，刺刃也没有离他而去。即使后来无意之中得到了一个秘术，实力大涨之后，刺刃也依旧一直跟随在疤面身后，并且协助疤面当上了邪神教的副首领。

    此次行动，刺刃层不止一次的提醒疤面，木叶的来人很不简单，最好能够回到川之国，召集人手之后再行动，但是疤面没有放在心上。而事实说明刺刃是正确的，猪鹿蝶三人组的亥一和鹿久在这个结界的压制下，的确显得有些无力，但是那个秋道丁座，在这种环境中竟然还能稳稳压制鬼斧，而他面前的这个金发青年竟然同样拥有惊人的实力。最让他意外的，就是敌方的那个小鬼。虽然疤面对这个出现在全是上忍的队伍中的小鬼有所重视，但却没有想到一次又一次破坏了他计划的，就是这个小鬼。

    『如果听了刺刃的话就好了！』疤面这般想着，再次听到了刺刃的大喊：“还愣着干什么？快跑啊！”

    『自从那件意外发生过后，我有多少次出卖手下独自逃走？』往昔的一幕幕回放在脑海之中，疤面深吸了一口气，拉开了和水门的距离。而因为刺刃那边发生的变故，丁座和鬼斧也停下了攻击，各自后撤了几步。来到了鬼斧身边，疤面将一个卷轴递到了他的手中，“鬼斧，这还是我研究的一些成果，带上这个，快走，记住千万别回邪神教！这次我们做了这种事情，火之国一定不会善罢甘休的。”

    “副教主，你...”鬼斧拿着卷轴，有些不知所措。

    “不论怎样，让我抛下刺刃一个人跑，我还是做不到啊！”说完这句话，疤面露出了一个笑容。即使疤面此时的面容格外恐怖，让这个笑容看起来十分渗入，但是不知道为什么，看到这个笑容，鬼斧的内心还是受到了触动。

    “记住！千万别回去！”疤面的眼睛逐渐赤红起来。

    深深的看了一眼疤面的背影，鬼斧很果断的抽身就走。

    一直以他作为对手的丁座冲了上去，想将其留下，但是却被疤面来了下来。水门见状立刻支援了过来，“丁座，这里交给我！你去留下那个人！”

    “休想！”暴走之后的疤面实力大增，竟然同时对两个人发动了攻击。

    “砰！”“砰！”水门和丁座同时防下了这一击。『好重，比刚才的攻击更强了！』一直和疤面战斗的水门瞬间就察觉到了不同。『可惜了，那个人身上没有印记！』见无法将对方全部留下，水门果断的说道：“丁座，这个人交给我，你去支援明辉那边！”

    丁座当然不会怀疑水门的实力，当即抽身后退，然后冲向了另一个战场。

    “你怎么没走！”刺刃见到疤面留了下啦，大声喊道。

    “这一次，我想像以前一样战斗！”疤面语气平静的说道。

    (本章完)

 第99章 交战结束

    刺刃闻言沉默了，他没有想到疤面会留下来战斗。他在刚刚的战斗当中，由于一时不慎中了敌人的控制，陷入了必死的危局。在这种情况下，他果断的运用了邪神的力量，企图靠着暴走的力量拦下木叶的众人，然后给疤面他们创造机会逃走。但是疤面竟然选择了留下，这让刺刃感到了意外。同时，似乎又让他想起了两个人当初一起行动，当赏金猎人时候的生活。

    刺刃手中短刃挥舞的更快了，好几次都险些绕过明辉的攻击，在他的身上留下几道伤口。

    “部分倍化术！”丁座的支援赶到了，一个巨大的拳头呼啸着轰向了刺刃的后背。

    “咚！”“噗！”“嗤！”三个声音几乎是同时响起。第一声，是丁座的拳头轰在了地面上的声音；第二声，是明辉的长剑刺在了躲过巨拳的刺刃后腰上；而第三声，则是刺刃反击的一刀划破了丁座的巨拳。

    “啪！”明辉抬手挡住了刺刃飞起的一脚，并且借力直接抽身后退，拔出的长剑同时带起了鲜艳的血花。但是刺刃仿佛感觉不到疼痛，直接追击而上。鹿久的影子此时从侧面抄了过来，逼迫刺刃不得不翻身后退。另一边，丁座看着手背上伤口不断冒出的黑气，对明辉喊道：“注意他的攻击，会带有那种奇怪的能量！”

    “奇怪的能量？”明辉略一思索，就知道了丁座的意思。『竟然能够使用死亡之力进行攻击了吗？』

    “小心了！”明辉提醒道：“恐怕和结界一样，这同样有些让人体变得虚弱的能力。”

    “没错！”丁座举起自己使不上力气的右手，不断的输送查克拉祛除着黑气，说道：“我的手现在用不上力气！”

    “叮！叮！”长剑短刃不断碰撞，发出清脆的响声。亥一和鹿久则是全身贯注的寻找着机会，时刻准备着再次控制敌人的行动。

    另一边，爆发之后的疤面攻击果然更加迅猛了起来，竟然让水门都有些难以招架。当然，最主要的原因是水门需要提防他手中苦无上弥漫的黑气，从丁座那边传来的情报让他知道，这玩意儿一旦沾上之后会很麻烦。“嗖！”一柄苦无从水门的手中射出，飞向了疤面的面门。与此同时，水门也直接紧随其后冲向了疤面。

    一柄苦无当然不可能对疤面造成伤害，疤面只是一个偏头，苦无就从他的耳边掠过。但是水门丢出的苦无不是一般的苦无，而是带有他印记术式的特质苦无。于是，在疤面偏头的一瞬间，水门的身影忽然消失不见，出现在了疤面的身后。

    “嗤！”水门一手握住了苦无，反手刺向了疤面的头。

    但令水门吃惊的是，疤面竟然在这转瞬之间还能做出反应，堪堪移动了一小步，避开了要害，让水门只是削掉了疤面的半个耳朵。

    “好快！”疤面的心脏依旧狂跳不止。要不是进入了这个状态之后，对于生命气息格外的敏感，他根本不可能来得及反应。

    『已经有三次不能凭借飞雷神一击必杀了！』水门看着这一击造成的战果，内心下了决定，『看来是时候开发一个瞬发的大威力无印忍术了！』

    『那柄造型独特的苦无一定有古怪！』疤面眯起眼睛看着水门手中的忍爱之剑，心中暗暗警惕。

    “影子模仿术，成功！”另一边，鹿久的影子模仿术终于成功的束缚住了躲开明辉和丁座夹击的刺刃。

    “怎么可能！”刺刃一时无法动弹，难以置信的看向了站起身来的鹿久。

    “你很谨慎！”鹿久诚心的说道：“通过战斗摸索出了我忍术的范围，然后通过你出色的身法不断拉扯，让我的影子模仿术无法直接命中你，只能不断的牵制，但是你忽略了一点，那就是影子的来源。”

    “影子的来源？难道...”刺刃想到了什么，抬头望去。

    “没错！”鹿久说道：“影子来源于光，而光的位置不同，所制造的影子也不一样。这个时间太阳下落的很快，影子也随之变得更大。在第一次我的影子模仿术命中你的时候，其实我的忍术范围已经变得更大了，只不过当时更主要的原因是明辉的加入让你先中了亥一的心转身之术，因此你大概没有注意到这一点。在你变得狂暴之后，你行动的速度更快了，因此如果我没有办法一击命中的话，一定会暴露这一点。”

    “所以你一直在隐藏？”刺刃已经明白了来龙去脉，开口问道。

    “是的！”鹿久说道：“我刻意保持了先前的施术范围和速度，为的就是让你放松警惕，等待这个机会。在明辉和丁座的夹击之下，你只能选择这一条退路。”

    “不愧是木叶以头脑著称的奈良一族！”刺刃释然的一笑，“任何东西都有可能被你利用到战斗当中。”

    “虽然立场不同，但你是一个了不起的对手！”鹿久说道。

    “嗤！嗤！”一旁的明辉长剑挥动，废掉了刺刃的四肢，最后一剑刺入了他的丹田，让他失去了战斗能力。

    亥一快步走上前来，将手按在了刺刃的额头之上，开始了他的本职工作。

    “刺刃！”另一边的疤面见状，大叫一声，就要扑过来解救刺刃，虽然他知道使用了秘术之后的刺刃一定会死，但是他不想刺刃在死前受到这种对待。

    “雷遁・地藏雷蛇！”丝毫不顾身后水门的攻击，疤面快速结印，一掌按在了地上，顿时地下窜出了一条条雷蛇，袭向了众人。

    “风遁・真空连波！”明辉立刻向前一步，使用风遁挡下了这一击。

    “又是你！又是你！”疤面似乎已经陷入了癫狂，一双赤红的眸子死死的盯着明辉，恨不得将明辉碎尸万段。

    将目标转向明辉的疤面可以说给水门留下了一个大破绽，水门当然不会放过。凭借着在之前战斗中留在疤面身上的飞雷神印记，水门瞬间出现在了疤面身旁，手中的苦无狠狠地捅进了疤面的胸膛。

    『什么时候？明明没有那柄苦无！』疤面哇的一声突出了一口鲜血，『到此为止了吗？』双眼已经开始迷离，疤面咬了一口舌尖，强行打起了最后的精神，爆发出最后的力量冲向了明辉，他想要让这个破坏了他计划的关键人物付出代价。

    内脏受了重伤，已经垂死的疤面这一击当然没有多大威力。明辉轻而易举的就接住了这一拳，然后手中长剑刺进了疤面的胸膛，直接刺穿了心脏。

    “嘿嘿嘿...”疤面忽然发出了}人的笑声，“陪我一起吧，你这个可恶的小鬼。”

    一口携带着黑气的血液从疤面的口中喷出，溅在了明辉的身上。如此之近的距离，发生的情况又是出乎众人意料之外，明辉也没来得及躲掉全部。几滴鲜血还是落到了明辉的脖颈之上，顿时，明辉就感到该处的皮肤如同被火炭烙上一般疼痛。

    （一会儿还有一章，不过阿尘要出去一下，所以可能会晚点）

    (本章完)

 第100章 诅咒

    那几滴血溅到明辉身上以后，疤面颤抖着双手，用尽最后的生命结了一个印。然后，之间从整个结界之中冒出了无尽的黑气，争先恐后的钻进了那几滴血在明辉脖颈上留下的黑色斑点之中，水门等人用了各种忍术也无法阻挡。

    最先反应过来的，是明辉体内的血灵。从那几滴鲜血溅到明辉身上的一刻起，血灵就察觉到了不妙。

    “不好！”血灵大叫一声，调动了所用能随时调动的生命能量，在这几个黑色斑点的周围形成了一层保护，避免了黑斑的扩散，“哪里来的如此之多的死亡能量？”

    变故发生的太快，仅仅几秒，整个结界之中的死亡能量就尽数被这几滴鲜血牵引到了明辉的体内。看着恢复了周围恢复了正常，水门等人没有一点恢复了实力的喜悦，全都围了上来，查看明辉的状况。

    “有什么感觉？”水门是最焦急的一个，明辉是漩涡一族的后代，算是玖辛奈为数不多的亲人。再加上明辉和纲手自来也的这一层关系，要是明辉出了问题，水门恐怕就要一直陷入自责之中了。“都是我不好，要是我盯紧一点，他就没有机会接近明辉了。”

    感受着血灵正在源源不断的输出生命能量压制死亡能量，明辉如实的说道：“这股能量想要侵蚀我的身体，目前暂时被我的生命能量压制住了。但是这能量似乎很顽强，一直企图突破包围。”

    “压制住了？”水门脸上露出了一丝喜色，“明辉你坚持住，我先用封印术将其封印住，然后等回到村子里的时候，找纲手大人和火影大人在想办法将其除去。”

    “嗯！”明辉点了点头，配合血灵压制死亡能量，给水门封印提供机会。

    明辉盘膝坐在了地上，水门一刻也不敢耽误，双手飞速结印，之后一掌按在了明辉的脖子之上，“八卦封印！”

    一个复杂的术式出现在了明辉的脖子之上，将所有的黑斑都囊括在内，然后渐渐的变淡，最后一起消失不见。

    封印完成，血灵也就不用在继续输送生命能量，明辉这才有机会和他交流。

    “刚刚的究竟是什么？”明辉心有余悸的问道。

    听到明辉的问题，血灵给出了答案，只不过他的声音听起来极其的虚弱，“可以说是一种诅咒！以施术者的生命为代价，用极度的怨恨作为牵引，将附近的死亡能量全部带入被施术者的体内，借此侵蚀被施术者的身体，当被施术者最后一丝生命之力也被侵蚀殆尽的时候，也就是死亡来临的时候。”

    “你怎么了？”明辉大吃一惊，自打血灵苏醒以来，从没有过如此虚弱的时候，明辉将意识沉入血晶空间，发现血灵再次化成了一个红色的光球，已经无法保持那个帅气的红发少年形象，并且这个光球比他第一次见到的时候暗淡了许多。

    “没什么！”血灵虚弱的声音再次响起，“只是这次消耗的生命能量有点多，还好那个小鬼出手封印住了死亡能量，要是再多等一会儿，恐怕我就又得陷入沉睡了。”

    “对不起！”明辉惭愧的低下了头，“要不是我大意了，也不会害得你变成这样！”

    “没事，吃一堑长一智！”血灵安慰道：“你还年轻，遇见的事情还不够多，来不及反应也是正常的。只是我有些奇怪，究竟是哪里来的如此之多的死亡能量。”

    血灵这么一说，明辉也想到了来时的异常，脸色忽然大变，“难道说...”

    意识退出血灵空间，明辉睁开了双眼，首先迎来的是众人的关心。

    “怎么样？明辉，封印是否成功了？”水门关切的问道。

    “成功了！”明辉点了点头，说道：“我已经没事了，除了身体里多了这么一个封印之外，其他的还和以前一样。”

    随后，明辉向众人提出了那个不好的猜测，众人皆是瞬间变了脸色。

    果然，经过一番努力，众人在村子中间的一间大厅之中，发现了惨不忍睹的一幕，整个村子八十多户人家，三百多口，男女老幼无一幸免，皆是被割下了头颅。这些头颅被摆成了一个巨大的标志，无论是根据前世记忆，还是之前探查任务得到的情报，明辉一眼就认出了这个标志，邪神教的教徽。

    “该死的邪神教！”见到如此惨状，明辉顿时睚眦欲裂。作为一个从正常社会穿越来的人来说，这一幕简直是惨绝人寰。就连生在忍者世界，见惯了生生死死的水门等人来说，也无法接受这样的事实。

    “邪神教？”水门阴沉着脸色，问道：“就是明辉你们当初追查到的，那股在我们火之国边境做下惨案的那个组织？”

    “是的！”明辉含恨点了点头，“没想到这次他们竟然能做出这种丧心病狂的事！”

    “亥一，你那边收集的情报呢？”水门看向了亥一。

    山中亥一有些尴尬的说道：“刚刚的变故发生的太突然，我并没有收集到全部情报。他们的据点在川之国汤隐村北部的一个深山里，活动范围是周围的几个村落。我还没探查到邪神教成员的身份信息，这边就发生了变故，我一时着急，精神力用的过多，就把他震死了。”

    “不怪你！”水门对此表示理解。

    “我们去问一下川之国大名吧！”鹿久说道，“作为川之国的领袖，他一定知道我们所不知道的情报。”

    于是几人回到了川之国大名那边，把这里发生的惨案说了一遍，川之国大名也吓了一跳。为了避免被迁怒，川之国大名当然是知无不言、言无不尽，把自己知道的邪神教情报告诉了木叶众人。

    “这个邪神教我一直也很头疼！”川之国大名说道：“他们在我的国家传播邪教，祸害了不少国民。我也曾请汤隐村的忍者出动剿杀过，但是每次抓到的都是一些被蛊惑的国民，那些个邪神教的高层一个个滑溜的像泥鳅一样，总是能从剿杀当中逃脱出去。”

    “不过我们也不是一直一无所获！”川之国大名见众人的脸色越来越阴沉，赶紧说出了一些有利的情报：“我们曾抓到过一个邪神教的管理层人员，从他那里得到了邪神教高层的信息。邪神教高层一共有七人，首领自称邪之子，是邪神在这个世界的使者；在其之下，有两位副教主，一个就是今天死掉的疤面，另一个叫做邪眼，听说有一种神奇的瞳术。疤面手下有两个护法，就是今天的刺刃和鬼斧。同样的，邪眼手下也有两个护法，分别叫做鬼妖和血魔。”

    “疤面这一组，平日里负责的就是杀戮行动，和我们川之国交手最多的也是他们。而邪眼的那一组，则要神秘的多了，是负责邪神教研究的，我们几乎没有见过他们。至于那个邪之子，我们更是只知道一个名字。这些情报，还是从哪个管理层的脑子里搜查出来的。”川之国大名说到最后，也有些尴尬，毕竟交手了这么久，竟然连对方的实力都不清楚，实在是有些丢面子。

    听川之国大名说了这么多，水门有了想法，说道：“任务还是要继续完成，但是这里的事也要马上向村子里面禀报。单靠忍鸽的话，不能详细的把情报带回去，必须得派一个人把资料传回去。”

    “我来吧！”明辉出声说道。

    水门略微思索了一下，道：“也好！回到村子里之后，正好让纲手大人和火影看一看你的身体。”

    “恩！”明辉点头应了下来。于是，众人分成了两路，开始进行不同的行动。

    （没想到一出去耽搁了这么久，为了不让兄弟们太过失望，阿尘熬夜码出来了！看在这么努力的份上，给点推荐票呗！）

    (本章完)

 第101章 酢浆草金山

    根据目前的情况，木叶众人分成了两组。在合力安葬了被邪神教残忍杀害的村民之后，水门带着猪鹿蝶三人组继续前往川之国完成护送任务，明辉则是被分配回到木叶当中汇报这里发生的情况。

    但是明辉此行的目的就是前往川之国，去山椒婆婆的故乡酢浆草金山那里寻找山椒婆婆带来的辣椒带有生命能量的原因。这样一来，势必有一件事要耽搁下来。权衡之下，明辉还是决定先返回村子汇报情报。否则的话，明辉总感觉良心上过不去。

    独自一人，不需要保护别人的明辉，使用了全速赶路，仅仅一个晚上就回到了木叶。三代火影知晓这件事之后，也是大吃一惊，赶紧召集来木叶高层开会。

    水户门炎和转寝小春来的很快，几乎是收到火影通知之后立刻就来到了火影楼议事。而长老团中明辉最不喜欢的志村团藏，则是磨蹭了很久才过来。

    三代火影让明辉把情况再次和长老团众人说了一遍。水户门炎和转寝小春的反应和火影差不多，在惊讶之余，想到了通知火之国大名。倒是团藏，一脸阴沉，竟然冷冷的说了句：“就这么点小事？和我有什么关系？”

    这一下引起了其他人的不满，水户门炎直接反驳道：“这怎么能说是一件小事呢？这件事发生在火之国，而我们木叶又是火之国的保卫者，作为木叶的高层，怎么能说和你没有关系？”

    其实话一说出口，团藏自己就知道不妙了，此时也只好闭口不言。团藏之所以会说出那样的话，实在是因为他心里很不高兴。

    之前，在根的基地里，团藏一直在和大蛇丸秘密的进行人体实验。根据他们的研究，如果能够移植初代火影的细胞，那么忍者的实力就会有质的飞跃，甚至还有可能获得初代火影的部分能力。

    结果实验却遇到了阻碍，那些移植了柱间细胞的忍者，没有一个能够成功。经过大蛇丸这个科学狂人的研究，认为是成年人并不是符合实验的最佳对象。于是两个人找来了六十个孩子进行实验，但是这些孩子只比成年人实验体好一点，之后同样出现了承受不住柱间细胞的结果。就在他们以为实验再次失败的时候，最后一个被放弃的孩子却凭借着顽强的求生意志压制住了柱间细胞带来的不良反应，并且逐渐适应了这种力量。

    团藏大喜过望，将这个孩子收入了根，并且亲自教导他木遁，假以时日，这个孩子一定是他得力的手下。与此同时，团藏也明白了自己是无法同化柱间细胞为己用的，只好退而求其次，将身体的一部分替换为柱间细胞，借此来获得力量。

    但是令他不悦的是，大蛇丸这家伙在获得了想要的试验资料之后，竟然转过身去研究血继限界这种东西去了，对于帮助他丝毫不感兴趣。就在昨天，他再一次吃了大蛇丸的闭门羹，大蛇丸的回复依旧是老样子，“等我研究出了这个血继限界再说。”天知道大蛇丸研究的到底是不是一直是一个血继限界。

    所以团藏本身就有一股怨气，再加上一大早就被叫了过来，才会有如此的反应。

    不过这一切都不影响这次会议的进行，经过几个高层的讨论，决定同样是兵分两路：派出一部分人快速前往火之国大名阁，向大名通报此事，毕竟被杀的村民都是火之国大名的子民；而另外派出一部分精英，前往川之国，和水门所带小队汇合，向川之国大名提出合作，共同剿灭邪神教。

    原本三代火影的意思是由熟悉情况的明辉协助精英小队和水门小队汇合，但是被明辉拒绝了。拒绝的理由很简单，就是他脖子上的封印。

    在了解了这一情况之后，三代火影放弃了这个打算，并且嘱咐明辉赶紧去寻找纲手，看看能否解决这个隐患。所以明辉没有留下来听高层们分派人手，而是来到了纲手的家。之所以没有回家，是因为明辉并不想把这件事告诉父母，避免让他们担忧。否则的话，以夕月的性子来说，肯定又会担心的吃不下饭，睡不着觉。

    纲手在得知明辉的来意之后，也是紧张的不得了，赶紧开始查看明辉脖子上的封印。仅仅是隔着封印略微感受了一下死亡能量，纲手就看出了这种能量的霸道。看着纲手一脸担心的样子，明辉心中很是感动。其实一开始叫纲手姐姐，明辉是抱着一丝抱大腿的打算的，毕竟在这个纷争不断、厮杀不止的世界，没有靠山是不可能轻松的活下去的。但是经过了两年多的共同生活，无论是严格的忍术教导，还是生活中的点滴小事，纲手都可以说是无微不至的关怀照顾着明辉，明辉也真心的把纲手当成了自己的亲人。

    于是，为了不让纲手过于担心，明辉对纲手解释道：“姐姐也不用过于担心！恰好在这次任务之前，我从一个婆婆那里知道了另一种神奇能量的所在，那种能量正是可以克制这种诅咒的。”

    “真的？”纲手喜出望外，用力的抓住了明辉的肩膀，激动的问道：“你说的是真的？不是在随便找借口安慰我吧？”

    “当然不是！”明辉微笑着说道：“其实我之所以向三代请求加入这次任务，就是想去获得这种能量，但是没想到遇到了这种麻烦事。”

    “那还等什么？”纲手抓起了明辉的手臂，风风火火的就往外走，“赶紧去找你说的那种能量啊，要是万一碰巧被人家先得到了，呸呸呸！”一时口快说了不吉利的话，纲手赶紧打断了自己的话。

    看着纲手失去往日镇静的模样，明辉知道是因为担心自己，心中更是感动，任由纲手拉着自己就往外跑。结果这么一来，姐弟两人反而村子派出的精英还要先一步出发。

    纲手一直担心去晚了，明辉所说的能够克制诅咒的神秘能量就被人夺走了，所以这一趟姐弟两人的速度同样很快，经过一天半的持续赶路，终于来到了川之国的酢浆草金山。

    但是酢浆草金山的范围同样不小，要是一无所知的话，没个十天半月是不可能全部走遍的。好在明辉有从山椒婆婆那里打听来的信息。山椒婆婆的故乡在酢浆草金山的北部，还有一条不小的河流。顺着这些信息，又花了一天多的时间，明辉终于找到了山椒婆婆的故乡，一个被毁掉的小村落。

    在河边，明辉找到了山椒婆婆村子的田地，由于已经很久没有人打理了，在这里，明辉只找到了一些自己生长的辣椒，豆子什么的。的确不出明辉所料，有一些作物和山椒婆婆带去的辣椒一样，含有淡淡的生命能量。但是并不是所有的作物都有，经过一番对比，明辉找到了造成这一现象的原因。

    （抱歉，今天也晚了些！虽然晚了，但一会儿还有第二章，习惯等更新的兄弟们可以明天再看。）（要不是舍友和我说，我又回去看了一遍动画，还真的没注意到山椒婆婆竟然是辛子的妈妈，岸本关于年龄这一块的不严谨，我还能说什么。他给出的凯的毕业年龄是七岁，结果画的比鸣人他们初登场的十二岁看起来还大。所以我看画面下意识的以为山椒婆婆是辛子的奶奶，现已修改）

    (本章完)

 第102章 凄惨的鬼斧

    “是这条河流的原因吗？”明辉拿着手中的辣椒，看向了一旁的河流。这个村子既然建设在了河边，当然会充分的利用这一地理条件。从分布上可以看得出，这里有人种植的时候，就是引的河水进行灌溉。现在没有了人打理，一部分挖出的水渠被堵上了，也就靠近河流附近的几块田地还能从这河中汲取水分，而远一点的田里的作物，则是靠汲取土地中原有的水和自然雨水生长的，这也就造成了有的作物之中含有生命之力，而有的作物之中没有。

    纲手一直在旁边看着明辉不断的来往于几块田地之中，又摘了不少东西放进了嘴里。不过不知道要找什么的她不敢轻易的打扰明辉，只好静静的等着。此刻看到明辉终于停了下来，赶紧走上去询问：“怎么样，找到了吗？”

    明辉微微一笑，“虽然还没有，不过有了线索！”

    “什么线索？”纲手关切的问道。

    “就是这条河！”明辉伸手指向了一旁的河流。

    “河？”纲手有些疑惑，跟着明辉来到了河边。

    明辉轻轻的捧起了一点河水，尝了一口。『果然！这河水中的生命之力虽然依旧没有达到可以被直接感知的地步，但是要比作物之中多一些...』

    “要找的东西，应该就是在这条河的上游！”明辉用十分确定的眼神看向了纲手。

    听到明辉的话，一直处于紧张状态的纲手终于也露出了开心的笑容。

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “该死的！”一个身着黑袍的身影，此刻正在明辉他们上游不远处步履艰难的走着。如果明辉在这里，一定能够一眼认出这个人：邪神教高层之一，鬼斧！

    不过鬼斧此刻的情况似乎相当不妙，那边标志着他身份的武器此刻已经不知道丢在了哪里。原本健壮魁梧的身躯此刻也带上了一层灰败之色。身上的黑袍也脏乱不堪。

    他之所以变成了现在这个样子，完全是因为疤面最后交给他的东西。那个卷轴上记载的，全是疤面这些年来的心血，是如何完美的利用邪神之力而不受到伤害的研究。这一点，连他们邪神教内自称邪神使者的邪之子都做不到。

    疤面的确是有些天赋的，他竟然想到了一种可行的方式。那就是诅咒，不过不像以往那样，使用邪神之力去诅咒别人死亡，让邪神之力侵蚀人体。而是反其道而行之，诅咒别人不死！不过诅咒这种事，也不是一种很简单的学问，和封印术有很多术式一样，诅咒也有无数的咒文，而且每一种咒文的功能各有不同。

    想要创造出一种新的诅咒何其困难，再加上鬼斧本身就不擅长这种事情，于是鬼斧想到了找别人合作。他找的人是邪神教里最擅长这些稀奇古怪事情的鬼妖。鬼妖本身就是一个疯子，一直在不断的尝试着将各种力量融合到人体之内。当他听到鬼斧提出的建议，立刻就想到了此事的可行性。将邪神之力以诅咒的形式融合到人体之内，不过不是造成死亡，而是剥夺死亡，替换成另一种形态的生！

    不过还是那句话，邪教不可能存在好人。（珍爱生命，远离邪教！）鬼妖当然知道鬼斧在这方面根本是一窍不通，对自己已经没有了丝毫的帮助，便起了除掉鬼斧的想法。但是真的交手的话，鬼妖知道自己不是鬼斧的对手，于是就将鬼斧骗到了自己的一个据点。这个据点很特殊，是在悬崖之上挖出来的。除了崖顶的入口之外，另一个出口就是在峭壁之上。不过其他人想从这里逃走简直是痴人说梦，峭壁之上光滑无比，并且质地相当坚硬，想用刃具直接插进峭壁借力根本不可能。所以这个出口是仅仅是对于鬼妖一个人来说的，因为除了花费很长时间一点一点在峭壁上打造下机关的他之外，别人根本不可能知道怎么从这里逃生。

    鬼斧被巧舌如簧的鬼妖忽悠的有些找不着北，直接就相信了鬼妖所说在这个据点有很多他收集的诅咒咒文，说不定可以从这些咒文当中找出完成诅咒的方法。结果最后被鬼妖下毒之后，直接推下了悬崖。

    但是令鬼妖想不到的是，鬼斧竟然奇迹般的活了下来。越是有毒的物质，就越是会有各种标志，也许是颜色鲜艳，也许是气味浓烈。不过鬼妖的目的只是让鬼斧失去反抗之力，因此使用的是一种较为隐晦的麻痹身体的毒药。本来鬼妖想的没错，一般的上忍在这种情况下肯定必死无疑。但是鬼斧却是拥有血继限界的存在，毒药并没有让他失去全部的查克拉，所以在最后关头他开启了血继限界。

    鬼妖当然把这也算进去了，同为邪神教的高层，他当然知道鬼斧的血继限界：增强身体防御，减弱对内脏的震荡。但是如此之高的悬崖掉下去，即使鬼斧全力催动血继限界的能力，对于内脏的震荡也足够震死他十回八回了，更何况在中毒无法全力使用能力的情况下？

    但是就是这么巧，鬼斧落下的地方，并不是普通的地面，而是崖底的一个洼地，川之国这边连续下了几天的雨，洼地成了一个小水潭。因此鬼斧落下之后，有血继限界的保护，又有水潭的缓冲，他并没有死。虽然内脏被震得出现了伤口，最先接触水面的左臂即使在血继限界的保护之下也直接骨折，但是他就是没有死。

    侥幸存活了下来的鬼斧当然不会蠢到直接回去找鬼妖报复，而是打算到一个特殊的地方去疗伤。那个地方，是鬼斧家族的驻地。虽然经过多年的战争，鬼斧的家族只剩下他一个人了，但是那个地方却依旧没有被外人知晓。

    所以，在这种巧合之下，有过仇怨的明辉和鬼斧，此刻正在不约而同的向一个地方前进。

    “终于到了！”鬼斧看着不断流出清澈水流的山泉，灰败的脸上终于出现了一丝血色，一头扎进了泉水聚集的小水潭之中，大口大口的喝起了泉水。

    这泉水会让鬼斧露出欣喜的神色，当然有着神奇的作用。在半天的修养之后，鬼斧的面色竟然恢复了红润。

    “快到了！那能量越来越浓郁了，我已经可以直接感受到了！”鬼斧忽然听到了一个清澈的男音。

    『有人找到了这里？』鬼斧脸上出现了一抹惊诧，从对方的语言当中，他听出了对方知晓了泉水中神奇的力量。体内的伤势虽然好的差不多了，但是断掉的左臂可不是一两天就能恢复的，鬼斧赶紧跳进了一旁的林子当中，全力隐藏了自己的气息。

    而由于血灵现在的状态无法探查周围的气息，明辉没有发现鬼斧。要是换做平日，或许明辉还会从周围环境中察觉到鬼斧留下的蛛丝马迹，但是此刻，他和纲手都因为找到了生命之力的来源而激动不已，哪里还留意得到这些细节。

    『是他？！』隐藏在暗处的鬼斧看见了明辉，当然一下子就认出了他。『他来这里是干什么？』静心的听了几句明辉的话，鬼斧决定继续隐藏。

    『这里竟然还有我不知道的东西？』

    (本章完)

 第103章 生命晶石

    “就是这里了！”明辉看着眼前清澈的泉水，将一只手伸入其中。

    “真没想到！”顺着明辉的感官，血灵也感知到了外边的情况，发出了一声感叹：“在这么一处地方，居然会有天然的聚生阵！”

    “聚生阵？”明辉好奇的问道：“那是什么？”

    “类似于常见的聚灵阵，只不过更特殊一点，是专门聚集生命能量的一种阵法。”血灵解释道：“任何生命体其实都会溢散生命能量，这种阵法就是从缓缓吸收周围生命体溢散的生命能量，然后将其聚集起来的阵法。这种阵法，一般都是某些势力当中用来建设疗伤之地所用。当然也有一些邪道势力更为霸道，布置的是夺生阵，直接强行抽取周围生命体的能量用来给阵中的人恢复，因此需要不断的补充祭品。”

    “那我们怎么办？”明辉问道：“是进入其中吸取生命能量吗？”

    “不！”血灵说道：“只要生命能量足够，在聚生阵的核心是一定会形成生命晶石的，这里的生命能量是来自于那处泉水，所以在泉眼深处，一定会有生命晶石，才会使流出的泉水也带有浓郁的生命能量。”

    『想要探查地下的状态，恐怕要用到白眼了！』明辉心里想到。“姐姐，接下来发生的事情你可能会给你带来疑惑，但是答应我，先解决这件事，之后我再向你解释。”

    “好！”纲手虽然有些不明白，不过还是点了点头。但是她没有想到接下来发生的事情何止是让她有点疑惑，简直就是震惊。

    “白眼！”明辉开启了白眼，向泉眼之下看去。果然，在泉眼之下十米左右的地方，明辉发现了一块蕴含浓郁能量的石头。

    收起了白眼，明辉兴奋的转过头对纲手说道：“找到了！”

    听到这个消息，惊喜的情绪取代了纲手的震惊，“真的？要找的东西在哪里？”

    明辉一指泉眼，“就在下面，大概五米的地方！”

    “好！”纲手挽起了袖子，“五米是吧？”

    “别！”明辉赶紧拉住了纲手，要是让纲手使用怪力拳的话，那可不一定会发生什么事情，虽然血灵说了生命晶石很坚固，但是万一呢，一不小心被纲手的怪力打碎了，明辉哭都没地方哭去。

    “交给我来吧！”明辉可真是怕了，赶紧上前一步，直接开始了行动。刚刚明辉已经看得很清楚了，泉眼下方并没有什么东西阻碍，因此只要给水流足够的力道，就可以轻松的将生命晶石给带上来。

    为了保证成功，明辉直接用了个大威力的水遁忍术，水龙弹。估计创造这个忍术的二代火影要是知道了这么强大的忍术被明辉拿来取一块石头，得被气得半死。

    在明辉强大的查克拉带动下，泉眼之下的水流瞬间爆发，直接将泉眼给冲大了十几倍。不过这些都不是明辉所关心的，他全部的精神，都集中在了半空的那块洁白的石头之上。

    “啪！”明辉高高跃起，将那块石头握在了手中。

    “诶？怎么不是红色的？”明辉好奇的问道，毕竟他心脏之中的血晶就是红色的。

    “谁告诉你生命晶石是红色的了？”血灵颇为鄙视的说道。

    “可是...”明辉右手捂上了胸口，“血晶不就是...”

    “呐，你不是很清楚嘛，我的本体是血之晶石。”血灵笑道。

    “啊？不一样吗？”明辉有点懵了。

    “当然不一样！”血灵说道：“生命晶石是生命能量聚集的产物，只要是生命能量极其浓郁的地方都有可能生成。而我的本体血之晶石，则是血气集合的产物，只有可能出现在血流成河的地方。”

    “啊？”明辉大吃一惊，“这么说来...”

    “没错！”血灵大方的承认了：“我的本体血之晶石，是偏向邪物的一种材料。不过事无绝对，无论什么东西也得看人怎么用。很显然，打造我的那个人不是邪道中人，没有把我打造成夺人血气的邪器，而是打造成了用来疗伤和辅助修行的器物。”

    “原来如此。”明辉点了点头。

    “此外，最明显的区别，就是我只能对有血液的生命起到帮助，而生命晶石对任何类型的生命都有作用。”血灵补充道。

    “还有没有血液的生命？”明辉觉得颇为难以置信，不过问完他就后悔了，一定会被血灵鄙视没有见识的，因为至少他知道的就有：绝！

    “当然！”血灵却意外的没有鄙视明辉，而是认真的答道：“比如岩浆生命、结晶生命，还有最特殊的能量生命，生命晶石对他们也是有用的。”

    “那这么说来，生命晶石要比血之晶石厉害咯？”明辉问道。

    “虽然很不甘心，但是事情就是这样的！”血晶无奈的点点头，“不过也是同等水平的高度。就拿你心脏中的血晶核心来说吧，虽然只有指肚大小，但是却比没比你手中拳头大小的生命晶石蕴含的能量少多少，并且还有独特的作用。”

    虽然明辉和血灵使用意识交流，但是说了这么多的话，花掉的时间也不少。所以在纲手的眼中看来，明辉抓到生命晶石之后，就呆呆的站了半分多钟，以为出现了什么意外，拍了拍明辉的肩膀，关切的问道：“明辉？没事吧？”

    “啊，没事！”明辉被纲手这么一叫，也反应了过来，不在和血灵聊这些话题，而是直接问道，“那现在怎么办？”

    “很简单！”血灵说道，“你先坐在地上，然后解开封印，我会控制着生命晶石的能量去抵消其中的死亡能量。看这生命晶石的大小，应该还有不少的剩余，可以帮我恢复一点能力。”

    “知道了！”明辉毫不拖沓，盘膝坐在了地上，对纲手说道：“姐姐，接下来我会用这个东西来抵消掉我封印中的能量。其他的事情，就拜托你了。”

    “好！”纲手其实并没有太过在意，因为在她眼中这个地方实在是太偏僻了，根本不可能发生什么意外。

    但是她没有想到的是，这里真的就隐藏着一个敌人。来的时候他们的注意力都集中在了寻找生命能量的来源之上，而鬼斧又先一步藏了起来，收敛了气息。明辉开启白眼也是为了寻找泉眼之下的生命晶石，并没有特意的查看周围，因此竟然没有发现隐藏的鬼斧。

    而此时的鬼斧呢？同样的极为震惊，当然了，震惊的不是明辉的白眼，明辉没有转过头向他这边查看，他也就没有看到明辉的白眼。他震惊的是，明辉竟然从泉眼之中取出了一块石头。虽然他不明白那股能量是什么，但是这并不影响他看出那块石头的价值。

    当鬼斧看到明辉坐了下来，解开了封印，开始使用生命晶石抵御邪神之力的时候，他动了心思。

    『那应该是疤面他们留下的诅咒，如果这小鬼轻易行动的话，一定会遭到反噬，因此他现在可以说失去了战斗力。剩下的那个女人，应该是三忍之一的纲手，擅长的是怪力拳。不过以我的血继限界，应该能够抗住几次，而我还有一个优势，那就是对这里地势的熟悉程度，只要一瞬间夺到那石头的话，能行！』

    (本章完)

 第104章 鬼斧的临死反扑

    虽然对方是忍界有名的木叶三忍之一，但是出于对自己血继限界的自信，鬼斧还是决定冒险搏上一搏。因为他看到了那白色石头所散发的能量，竟然能够消除邪神之力。他们这些人之所以加入邪神教，目的就是拥有更强的力量，而邪神之力却不能随便使用，只能用来削弱一点对方的忍术威力，若果直接使用，下场更是死亡。

    而现在，鬼斧看到了另一种不在邪神之力等级之下的能量，并且看明辉的样子，这种能量似乎没有什么限制，可以直接使用。如果掌握了这种能量，别说回去找鬼妖报仇，就是实力再进一步也是很有可能。

    鬼斧想的并没有错。实际上他的家族也并不是没有找过生命晶石，他们的先辈移居到这里之后，就是发现了这出泉眼的不同，然后在里面找到了一块生命晶石。但是因为没有血灵这种存在，因此并不知道如何合理的运用这神秘的石头，从其中获得的好处极其有限。最显著的，就是对于血脉的改善，也就是血继限界。

    之后鬼斧的祖先曾留下指示，守好这处族地，然后寻找这种白色的石头。但是由于生命晶石的形成并不是一天两天就能完成的，之后的后代虽然一直在看守这神奇的泉水，但是关于寻找白色石头的指示，却并没有一起传下来。

    鬼斧虽然很容易就被鬼妖忽悠了，但是他也不是一点脑子都没有。思考过后，他想到了这白色的石头可能和他们家族流传的守护这泉水的指示有关。

    因此，鬼斧最终还是出手了。他抓住了一个纲手看向另一个方向的机会，瞬间从藏身之地窜出，右手抓向了悬浮在明辉头顶的生命晶石。

    纲手毕竟是纲手，鬼斧现身的一刹那，她就已经发现了。没有其他的想法，纲手直接一拳打了过去，打算拦截下突然窜出的人。

    这一击在鬼斧的算计之内，他原本也没希望纲手反应不过来。他设想的情况就是这样，趁纲手不注意直接窜出，然后抓到白色石头，用血继限界抗下纲手的仓促一击，借助对于地形的熟悉遁走。

    理想很丰满，现实很骨感。鬼斧到底低估了纲手的实力，对于纲手的怪力拳，他并没有直观的体验，有的只是听来的情报，最能体现威力的，就是纲手在战场上两拳打的一个上忍吐血而亡。出于对自己血继限界的自信，鬼斧觉得抗下感受仓促一击顶多会受伤，但是应该不会有太大问题。

    但是拳头临身的一刻，鬼斧知道自己大错特错了。即使是仓促发动的一拳，即使有着抵抗对手体术攻击的血继限界，鬼斧的好几根肋骨还是被打出了裂痕。最主要的，纲手这一拳直接把他飞了，虽然飞的不是很远，但就是打飞了，导致他根本没有任何机会摸到血之晶石。

    右手捂着自己的胸口，鬼斧懊悔不已。他现在知道纲手为什么能够两拳打死一个上忍了。这还不是全力一击，就在他的肋骨上留下了不少裂痕，如果是全力一击，恐怕已经有肋骨骨折了吧？换成一个没有他这样的防御力的上忍来，恐怕这一拳就直接废了，没有人救治的话，恐怕这一拳之后对手就多半活不成了，补上一拳，也只是为了不让对方的医疗忍者有机会施救吧？

    鬼斧已经有了退意，但是纲手却不打算放他走了，一拳之后紧跟着就贴了上来，拳头已经再一次的挥舞了起来。

    纲手此刻真是后怕不已。她以为不会有意外发生，结果就真的窜出了一个敌人，还险些让他接近了明辉。要是明辉的治疗过程被打断，那诅咒的力量失控，后果简直不堪设想。因此在纲手的眼里，鬼斧已经上了必杀名单。

    以纲手的眼力当然可以看出鬼斧的左手受了伤，再加上此刻右肋中了自己一拳怪力拳，对方基本上已经失去了大半的反抗能力，肯定要找机会逃跑。

    忍者也是人，只不过是一群修炼过的拥有神奇力量的人，大部分事情还是和普通人一样的，就比如说现在。鬼斧想要离开，他又不会土遁之术，因此只能使用最普通的方式逃跑，那就是跳走。和普通人一样，一般的忍者想要起跳，那就得下蹲蓄力。

    而纲手早就提防着这一点，因此看到鬼斧的身体重心下移，肯定是要找机会逃跑，当即就使用了通天脚。“砰！”随着一声巨响，地面立刻出现了一道道类似蛛网一样的裂缝，最大的一条，正是通向了鬼斧。这一下看得正在疗伤的明辉都直冒冷汗。『好家伙，好色仙人，你要是真的追到了姐姐，恐怕以后也有的受了！』

    而正打算逃跑的鬼斧却因为纲手这一脚借力不稳，根本没法跳远，只是跳开了一小步，躲开了能量的冲击。这一击虽然没有给鬼斧造成多大伤害，但是却完全葬送了他逃跑的机会。纲手已经攻击到了他的身边，拳头已经再次呼啸而至。

    鬼斧丝毫不敢大意，全力催动血继限界的能力，将手臂的防御力提高到极限，准备接下纲手这一拳。但是想象中的怪力拳并没有来临，反而是胸口中了纲手轻飘飘的一掌。

    纲手也并不是完全的一直使用蛮力，刚刚的第一拳，他已经察觉到了这个对手有什么特殊的防御方法，恐怕一两拳还不能让他彻底失去行动能力，保不准一个不留神就会让他跑了。于是纲手这看起来凶悍的右拳其实只是个幌子，左手的攻击才是目的。

    将查克拉转化为电子，扰乱鬼斧身体内电信号的传输。

    而鬼斧现在也发现了这一点，因为纲手的第二拳已经到来，而他本来想举起右手招架，此刻动的却是左腿。

    “砰！”“砰！”

    这下子鬼斧就彻底失去了反抗的能力，只能被纲手一拳接一拳的打中。鬼斧的体质也超出了纲手的意料，她没想到仅仅挥动了三拳之后，鬼斧竟然恢复了对身体的控制。不过此时也于事无补了，纲手的三拳，带来的伤害可是不一般，此刻鬼斧已经多出骨折，内脏更是受了比从悬崖上摔下来的时候还要重的伤。

    趴在地面上，鬼斧抬头看了一眼明辉头顶悬浮的白色石头，鬼斧暗恨不已。这小鬼似乎是他的克星，遇见了两次，结果一次比一次惨。

    『没想到，我也会做出一样的选择啊！』鬼斧惨笑了一下，右手竟然狠狠的插进了自己的胸膛，将自己的心脏掏了出来。这样一来，鬼斧当然直接就死掉了，但是那颗心脏却突然发生了异变。浓烈的黑气从鬼斧的身上冒出，收缩进了这心脏之内，而变成了黑色的心脏向中心快速的聚集了起来。

    纲手没想到被她打的几乎已经动不了的鬼斧还有这样的手段，看到那收缩到了极点的心脏，想要上前击飞已经来不及了。似乎是知道接下来会发生什么，纲手想都没有想，直接飞身挡在了无法动弹的明辉面前。

    “轰！”蕴含着鬼斧所有能量的心脏，爆炸了！

    (本章完)

 第105章 明辉的万花筒

    自爆！

    一个明辉不会陌生的字眼。前世在网络小说中看了不知道多少次的情节，此刻却发生在了自己的面前。说实话，明辉从来没有想过会遇到这种事情，毕竟在他的印象中，只有迪达拉一个人做出过自爆的举动，其他的忍者，不论最后是什么境地，也没用出过这一招。

    如果仅仅参照一般的查克拉量、查克拉控制水平、体术实力等等数据来看，迪达拉本身的实力并不是特别高，也就是一个顶尖的上忍而已。但是因为迪达拉特殊的能力，以及高超的战斗智慧，才会让他显得比一般的上忍难对付的多。当然了，迪达拉死的时候才十九岁，实力还在上升期，要是不死的话，或许会有更强的实力也说不定。

    迪达拉的最后一招，是从胸口的嘴巴吃进黏土，然后将全身的查克拉通过经络混入其中，形成巨大的爆炸。就连被佐助拿来当盾牌的万蛇都被一招秒杀，威力可想而知。

    鬼斧是被纲手打的动一动都很难没错，但是用不出力量，不代表力量就消失了。那颗心脏之中，可是蕴含了一个上忍一大部分的查克拉，威力可想而知。

    以纲手的实力，其实完全可以在这颗心脏爆炸之前退到安全区域，但是无法轻易行动的明辉却还处在爆炸范围之内。绳树死的时候，她不在场；断死的时候，她无能为力；纲手已经无法接受一个珍视的人死在自己面前了。因此，纲手想都没有想，就挡在了明辉的面前。

    这一切发生的是那么快，快到明辉连说一句姐姐不要的机会都没有。纲手缓缓倒在他面前的时候，明辉傻了，他无法相信这个鲜血淋漓的人是那个光彩照人的纲手。他知道纲手已经开发出了创造再生，他期盼着纲手站起来，然后恢复自己的伤势，但是这一切都没有发生。

    明辉已经不去在意此时贸然打断恢复状态，会遭到什么样的反噬了。他瞬间站了起来，扑倒了纲手的身前。

    纲手为什么不用创造再生？因为她晕了！对，在巨大的冲击之下，失去了意识。再变态的忍术也是需要施术者在清醒状态的释放的，此刻纲手失去了意识，根本没办法使用创造再生。

    『如果不是我大意了，没有检查周围的环境，就不会没有发现敌人！』『如果不是我太不谨慎，没有找到安全的地方就解开了封印...』

    自责！怨恨！悲伤！

    种种负面情绪不断缓缓滋生，写轮眼在明辉没有控制的情况下自动开启，两颗漆黑的勾玉在猩红的眸子中不断转动，然后变成了三颗。黑色的部分越来越多，最后形成了一个类似回旋的三角手里剑的形态，看起来和鼬的万花筒极为相似，但是截然不同的，在黑色的部分之外，有一个一模一样白色三角手里剑，以完美的角度占据了剩下的部分。总的看上去，倒像是有六个刃的手里剑，只不过黑色和白色的刃相互隔开，分布均匀。

    “这是！”万花筒开眼的一瞬间，明辉看到了纲手身体里缠绕的两种能量，他再熟悉不过的两种能量：生命能量和死亡能量。

    几乎是本能一般，明辉动用了万花筒的能力。纲手身体里被鬼斧自爆带进去的死亡能量缓缓飘出，进入了明辉的左眼，而同时，一股旁人看不见的生命能量，从明辉右眼飘出，缓缓进入了纲手的身体。

    “嘶嘶！”如同创造再生一般，纲手有些破破烂烂的身体开始缓缓愈合，并且冒出了雾气。

    “嗯？”不知道过了多久，纲手的身体已经修复完毕，同时纲手已经从昏迷的状态醒了过来。首先映入眼帘的，就是明辉一双奇异的眼睛。“明辉...”

    “姐姐，你醒啦！”看到了纲手苏醒了过来，明辉苍白的脸上终于挂上了一丝笑意，然后，就这么倒在了纲手的身上。

    纲手吓了一大跳，明辉脸色苍白，再加上右眼下方鲜红的血迹，让她以为自己没有护住明辉，赶紧挣扎着坐了起来。但是检查之后发现明辉的呼吸均匀，而且脉搏也不像重伤的样子，这才松了口气。

    不过静下心来，纲手才发现了不对劲的地方。她刚刚仓促之间挡在了明辉的面前，根本没来得及做出什么防御措施，按理说不应该没事才对。她低头看了看，脸色微红。因为在刚刚的爆炸中，她的上衣早就不堪重负被撕成了碎片，此刻她引以为傲的胸部也有一个直接暴露在了空气中。要不是因为肩膀上还有那么两根布条挂着，估计上身早就直接（全）裸了。

    虽然很尴尬，很害羞，但是这并不影响感受做出判断，从自己的衣服破烂程度以及自己躺的地方的血迹来看，自己的确已经受了重伤。那么自己现在伤势恢复就是明辉的功劳了，但是他是怎么做到的呢？能够恢复如此重的伤势，肯定不是掌仙术能够做到的，也就只有创造再生能够恢复如此重的伤势了。可是创造再生自己并没有教给明辉，也没在他面前使用过，他应该不会才对，并且创造再生是只能给本人使用的。那他究竟是怎么做到的呢？还有他的那双眼睛...

    纲手这边陷入了一个又一个疑问当中，而明辉呢？明辉正在血晶空间和血灵聊得火热。他是晕了不假，但那是查克拉耗尽和万花筒使用过度，身体自己做出的自保反应，而不是失去了意识。

    “你是说，那死亡能量也成了你那什么万花筒写轮眼的能力的一部分？”血灵诧异的问道。

    “好像是这样！”明辉点了点头。

    “倒是可惜了那块生命晶石！”已经恢复了人形的血灵露出了一个遗憾的表情，“本来剩下的部分能够帮我恢复一些其他的能力呢！现在倒成全了你那双眼睛！”

    “不过也幸好是这样，我才能救回姐姐！”明辉倒没有因此而不甘心，反而感到十分庆幸。

    “也是！”血灵扁了扁嘴，“对于你这种把感情看得比力量重要的人来说，这反而是赚了。”

    “当然！”明辉微微一笑，“难道感情不是本身就比力量更重要吗？”

    血灵张了张嘴，本想反驳几句，但是最后仅仅是说了一句，“也对！现在又不是那个吃人的神界！”

    昏迷了大半天，明辉终于在傍晚时分醒了过来。看着纲手把破破烂烂的上衣弄成了一件简单的抹胸，明辉脑子里就出现了纲手受伤时的样子，当时太过紧张没有注意，现在回想起来，竟然内心一阵狂跳。

    纲手一看明辉的表情，又顺着他的眼神看了看自己的****，顿时又升起了一股火气，一拳头敲在了明辉的脑袋上，“小色鬼！”不过明辉刚刚醒来，纲手也没太过用力。看着明辉抱头叫唤的样子，噗嗤一声又笑了。

    笑过之后，纲手还是问出了那个问题：“呐，明辉，你的眼睛，到底是怎么回事？”

    （今天我遇到了一件特别想哭的事。不知道别的作者是什么习惯，但阿尘是现在记事本里面码字，然后在粘贴过来。今天码字的时候，忽然肚子痛去厕所，耳机顺手放在了电脑上，结果悲剧了，好死不死压到了退格键！回来看到这一幕都想哭了，只好从头来。今天就一章了。）（我以后要留存稿，谁都别拦我）（T-T）

    (本章完)

 第106章 战争爆发

    “呐，明辉，你的眼睛，是怎么回事？”纲手还是问出了这个问题。

    略微沉默了几秒，明辉开口了，将一切都告诉了纲手。虽说自己的秘密知道的人越少越好，但是既然纲手问起，明辉是一定不会隐瞒的。纲手是几个明辉绝对相信的人之一，即使没有今天的这件事，他也会找个机会和纲手说的，毕竟在战斗中难免会用到这些能力，他也不可能一直隐瞒下去。

    听了明辉的解释之后，纲手颇为震惊。“你是说，血继限界对于你来说，就像忍术一样，可以轻易获得？”

    “也不是完全的获得！”明辉道：“血继限界归根结底还是和血脉有关，而我只能得到它的能力，却并不能将其融入血脉之中传承下去。”

    “这也已经很了不起了！”纲手看向明辉的眼神都带上了一丝羡慕，“每一种血继限界的拥有者，都是其他忍者向往的对象，你却能拥有一个又一个的神奇能力。那你现在都获得了什么能力呢？”

    “最先拥有的，就是完善后的漩涡和千手血脉！”明辉说道：“然后就是白眼和写轮眼！这些都是在中忍考试的时候拥有的，不过写轮眼却是后来才开眼的。然后就是任务中遇到的敌人的能力，比如这个！”

    明辉左手水遁查克拉，右手雷遁查克拉，然后通过了体内特殊的经络将力量连在了一起，双手合十，开始结印。“岚遁・雷龙！”这是明辉从当初雷卡玛临死一招岚遁・雷龙降世中简化来的，虽然没有原版那么大的威力，但同样消耗小了很多。

    “还有这个！”明辉换了两种属性的查克拉，然后他的身体周围就出现了三个悬浮的灼热火球。

    “灼遁！”久经战场的纲手当然不会不认识这个，当初在战场上，这个血继限界的拥有者可没少杀死木叶的忍者。

    “虽然已经听你说过了，但是把这些都见识一遍，还是让我感到吃惊啊！”纲手咋舌道。不过感叹完了，纲手又陷入了沉思，“其他的能力都还好说，但是你的眼睛...”

    “白眼的作用主要是侦查，现在的我已经有了其他的侦查手段，因此动用的不多。”明辉笑笑：“至于写轮眼，刚刚开启了万花筒，我大概知道了自己的瞳术是什么了。等到需要我动用万花筒的时候，我得到就已经比失去的要多了。”

    看了看自己的身体，纲手若有所思。

    明辉这边除去了隐患，还幸运的开启了万花筒写轮眼，同时使血灵恢复了常态，算是有了不小的收获。而木叶另一边的人马，在和水门小队汇合之后，同样有了不小的收获。

    在川之国大名的命令下，川之国汤隐村很积极的配合着木叶忍者的行动，捣毁了汤隐村附近不少的邪神教据点。并且击毙了不少的邪神教高层，其中甚至有邪神教的另一个副首领：邪眼。

    邪眼之所以有这么一个代号，完全是因为他有一双神奇的眼睛，他的瞳术只要对视一眼就能轻易发动，勾起人心中最不愿想起的回忆，并以此为幻术困住敌人。不少的汤隐村忍者和木叶忍者都着了道，险些被邪神教的教众趁机杀死。不过幸好，之前的行动中没有什么亮眼表现的山中亥一来了个大爆发，和邪眼进行了一次意识上的战斗，虽然最后自己陷入了昏迷，但是同样把对面的邪眼给控制住了，给队友创造了足够的机会。

    而好巧不巧的，设计坑了鬼斧一把的鬼妖，还在美滋滋的幻想着研究出了合适的诅咒，真正拥有了邪神之力以后，将会怎样大发神威一统忍界，结果就在他回到邪神教据点取自己的研究资料的时候，被木叶和汤隐的忍者撞了个正着，死的那叫一个凄惨。

    成功从两村忍者手中逃掉的，只有两个人，一个是神秘的邪神教首领邪之子，一个就是比鬼妖晚到的血魔，察觉了激烈战斗的他，丝毫没有上去帮一把鬼妖的打算，头也不回的就逃掉了，还顺便去了鬼妖的据点拿了一切能拿的东西，之后蛰伏了起来。

    被一直注意着的邪之子可就没有了这种好运，被发现之后就一直在仓皇逃命。不过这家伙能成为邪神教的首领也不是盖的，手下还真有两手绝活，硬是从两村忍者的包围圈里冲了出来，在遇到水门之后，更是一狠心自己砍掉了被水门附上飞雷神印记的左臂。

    不得不说，任何人都不能小看，汤隐村一个小小的中忍，竟然也有神奇的秘术，根据邪之子留下的左臂，又追踪到了他的行踪。这下子邪之子知道了自己可能是逃不出这一劫了，于是也不再东躲西藏，而是毅然决然的进入了风之国的境地，拉上了一个小镇的人陪葬。

    虽然最后邪之子被剿杀了，但是死掉的一个小镇的平民却是无法复活了。风之国因此大怒，向火、川两国索要不合理的大量赔款，否则就要向两国报复。川之国人小式微，经过谈判之后付出了不少赔款息事宁人。而火之国是不可能接受这种不合理的要求。

    于是，木叶44年初，风之国向火之国宣战。

    这一切来得是那么突然，但又是那么的顺理成章。砂隐的三代风影突然失踪，不仅加重了其他大国对风之国的威胁，就连周围一些强势的小国似乎都在蠢蠢欲动，对其拥有的资源虎视眈眈。

    木叶的众人甚至来不及多感受几天新年的气氛，就不得不进入紧张的备战状态。

    川之国的低头认怂也不是没有任何用处，这一次风之国砂隐的部队，只是规矩的从川之国借道而过，并没有顺势对川之国进行抢掠。

    好在木叶高层已经察觉到了忍界的不平静，在更早的时候就开始了部署。因此对于砂隐的突然宣战，木叶众人虽然吃惊，但也没有方寸大乱。一队队忍者在井然有序的安排下集结完毕，向着火之国西部进发。

    作为木叶的精英上忍，卡卡西和明辉虽然年纪小，但是也同样进入了战场。只不过并没有像一般的精英中忍一样，带领下忍去执行任务，而是各自在水门和纲手的带领下，依旧作为小组一份子行动。

    战争并没有像明辉想象的那样，一上来就是你来我往的激烈交火。虽然两边的战意滔天，但是行动却极为默契的缓了下来，进入了互相试探的阶段。

    因为两边都知道，在这里交战的，虽然仅仅是两个忍村。但是暗地里，其他几大忍村的眼睛，同样注视着这里。但是两村高层都不知道的是，暗中窥视的眼睛，可不仅仅只有其他的忍村。

    （和平的生活即将过去，迎来的将是残酷的战争！）（愿不再有人因为战争失去家园，愿不再有人因为战争失去亲人，我们的心愿是，世界和平！）

    (本章完)

 第107章 雾隐参战

    “有趣！”斑听着白绝汇报回来的信息，发出了渗人的笑声，“不过这还不够乱，越乱，人们才会越痛苦。只有人们足够痛苦，才会对这个世界感到绝望，才会看到这个世界的虚假，到那时，我将引导他们走向真正的和平。”

    白绝本身并没有复杂的情感，按照道理讲，只有在遇到了能够毁灭自己的存在，才会有恐惧这一情绪。但是每当斑露出这种状态的时候，白绝竟然会本能的感到恐惧。好在这次斑很快就恢复了正常，对着几个白绝下达了不同的命令。

    于是，木叶44年二月，继风之国向木叶之后，水之国向火之国，宣战！

    防备之中的雷之国和土之国没有动作，反而是风之国和水之国先后向木叶宣战，这让木叶高层的脸上有了一层阴霾，毕竟死对头雷之国可不会因为这两国的动作就放弃和火之国的敌对关系，这个时候他们不趁机进来掺和一脚才奇怪。再加上土之国，土影两天秤大野木那家伙，可还是一个实实在在的机会主义者，从来没有下限，怎么做对岩隐有力，那家伙就会怎么做，从来不知道节操为何物。

    但是水之国已经宣战，木叶也不能置之不理，于是再次派出了忍者部队，开始了两线作战。并且在战略部署上进行了调整，将水门和纲手等西线高层指挥换到了东部战线。而顶替他们指挥西部战线的，赫然是三忍之中的另一位，大蛇丸！

    之前只有一个风之国砂隐，因此木叶派出的是新一代的领头人波风水门，并且辅以三忍之一的纲手。但是现在要进行的是两线作战，为求稳妥，所以这条战线上的领导者就变成了有过和砂隐作战经验的大蛇丸。纲手虽然同样经验丰富，但是比起大蛇丸来说，她还是少了一丝冷酷。

    “明辉，这次交给你们小队的，是探查任务。”水门看着桌子上的地图，“我们从西部战线转移到东部战线，花了一天多的时间，在这期间，鹿久已经安排了不少任务。不过雾隐的先头部队速度足够快的话，大概已经到达了这里。”水门指了一个位置，“这里是一个战略要点，如果能够夺回这里的话，就可以从这里到这里，布置一条防线，阻挡雾隐接下来的攻势。”水门的手指在地图上画了一条线。“所以说这个战略地点我们是一定要拿下的，现在交给你们小队的任务，就是探查清楚，在这个地方有多少雾隐先头部队。有没有问题。”

    “没有！”明辉目光坚定的点了点头。

    “那好！”水门递给了明辉一个名单，“这是和你一起行动的人员，好几个都是优秀的感知型忍者，就交给你指挥了。”

    “好！”明辉接过名单，闪身出了水门的帐篷。

    “恩？”明辉一边向忍者聚集的地方前进，一边看起了名单，竟然在上面发现了一个熟悉的名字，“日向建吾！”微微露出了一丝笑意，明辉加快了自己的脚步。

    很快，名单上的人员就都到齐了。

    “建吾，又见面了！”明辉伸出了双臂，和日向建吾拥抱了一下。

    “没想到这次任务的队长竟然是你！”建吾也笑了起来。

    “大家都互相认识一下吧！”和熟人打完招呼，明辉就认真的开始执行任务。

    “我先来吧！”日向建吾首先回应道：“日向建吾，如你们所见，特长是白眼和柔拳术！”

    “油女村田！”一个带着墨镜，身穿风衣的忍者说了一句。在场的人都已经知道了此次任务的内容，能够参加探查敌国先头部队这种任务的，没有一个是毫无经验的小白，因此听到了油女这个姓氏，就明白了他的能力。

    “犬冢香！”队伍里唯一的女队员上前一步，摸了摸肩膀上的花毛小狗，说道：“这是我的搭档，小花！”

    『你们家族给狗起名不都应该是赤丸、墨丸什么的吗？你不按套路出牌啊！』明辉暗地里吐了个槽。

    “服部建川，擅长体术！”一个看起来就壮硕的忍者瓮声瓮气的说道。

    “我叫十四天海阳！擅长火遁和水遁！（好像有读者要过这个龙套对吧？）”一个看起来很阳光的少年最后一个自我介绍道。“队长你年纪好小啊！”这少年似乎是一个很开朗的人，自我介绍完了还打算和明辉聊聊别的拉近关系。

    “嗯！”不过任务很紧，明辉没有打算和他聊天，直接开始了任务的布置。

    “我们要探查的，是这里的青林山！”明辉拿出了地图，“这是这一处地势最复杂的山脉，无论是我们木叶还是雾隐，不想绕路耽误战机的话，那么就必须拿下这个进可攻退可守的地盘。但是现在我们不知道雾隐的先头部队是否到达了这里，如果敌方已经进入了这里，那么我们的部队贸然进入，就等于是进入了敌人的陷阱，所以我们现在要做的，就是探查青林山周边是否有雾隐部队活动的痕迹，都明白了吗？”

    “明白了！”众人高声喊道，其中油女村田和服部建川更是特别看了明辉一眼。在知道这么一个小鬼是他们的队长之后，两个人心里多多少少还是有些不服的。但是已经快奔三的他们都有着丰富的人生经历，这让他们没有像一些目中无人的莽撞青年一般提出质疑，而是服从了上面的安排。此刻听完了明辉的话，他们意识到了这个小鬼比他们想象的似乎要可靠一点，因此心中的不满顿时少了许多。

    经过了一段长时间的奔袭，两个人对这个小队长的感官又提升了不少。这次任务时间很重要，这是他们每个人都知道的事情，因此他们从出发之后，就一直处于高速移动的状态。此刻已经快接近目的地了，这个小小年纪的队长竟然没有露出丝毫疲态，而一边明显比他大不少的犬冢香和十四天海洋，此刻的呼吸都已经有些微微的急促了。

    “听！”明辉举起右手，让众人停了下来。“我们已经进入了青林山的边缘了！”明辉一边拿出了地图，一边说道：“现在大家抓紧恢复一下体力，同时我来分配一下具体的任务。”

    “青林山最适合埋伏的地方有三处！”明辉扫了一眼众人，“正好我们有六个人，两人一组，分别探查这三个地方。”

    “建吾是日向家的人，是最好的侦查人员，同时有很强的近战格斗能力。”明辉转头看向了十四天海阳，“海阳会火遁和水遁，偏向远程和忍术，因此你们两个人一组，负责这个地方。”

    “了解！”“好的！”两个人点点头，没有任何异议。

    “接下来！这一处...”明辉看了看剩下的三人，“香和小花配合，有一定的远程能力，此外小花的嗅觉也是很好的侦查手段。所以建川大哥，咱们队里的一枝花就交给你保护了。”

    “没问题！”服部建川拍着胸脯说道。

    “那剩下的村田大哥，就咱们两个搭档一组。”明辉最后看向了不爱说话的油女村田。

    “好！”油女村田只说了一个字。

    “千万记住！”明辉叮嘱道：“我们以侦查为主！看到了雾隐的人员，千万不要轻举妄动，我们先回到这里集合，然后再共同行动，获取详细的情报，这样才足够安全。”

    “明白！”众人点了点头，紧接着，除了油女村田之外的四人闪身离开，分向了两处目标点。

    （解释一下时间的问题，有关三战的细节，岸本并没有详细的画出啦，零星的几场战斗，都是通过旁人回忆的方式展示的，因此四大国向木叶宣战的先后和事件根本不知道。再加上毕竟是同人，明辉的穿越，会改变一些事情，也就是蝴蝶效应。所以即使大事件在历史惯性下发生，有一些事情也会不一样。所以请那些死扣原著时间的兄弟们谅解。）

    (本章完)

 第108章 今天停电检修

今天我们这边停电检修，恢复通电的时间有点晚今天就不更新了，明后天各三章把今天的补上

    (本章完)

 第109章 抱歉，今天身体不舒服

抱歉，说好今天和明天三更的，但是可能是感冒了，头疼，没办法集中精神，明天更新吧，从早上到晚上，抱歉了，等更新的兄弟们。

    (本章完)

 第110章 遭遇敌人（第一更，还有五更）

    众人分开之后，明辉和油女村田也往自己负责的地方赶去。

    因为有外人的存在，明辉没有办法开启白眼，这也是他把油女村田和犬冢香两个带有侦查能力的忍者分开的原因。当然了，不开白眼的情况下，明辉也不是一点侦查能力都没有，血灵在生命晶石的帮助下已经恢复了，对于血灵，明辉还是很有信心的。而且因为发生过被邪神教用死亡能量遮盖生命气息骗过去的事情，因此每到这种时候，血灵可是集中了全部的精力，他可不允许再犯这种低级错误了。

    “队长，没有发现异常！”油女村田接收着虫子发回来的信息，说道。

    “嗯！”明辉点了点头，虽然油女村田还要等虫子飞回来之后才能知道探查结果，有些耽误时间，但是还是有很大优点的。不但探查距离很广，只要时间允许，探查范围超出血灵探查的好几倍，而且用虫子侦查的话很隐蔽，不会引起对方的警觉。

    沿着虫子们探查过的地方走了一遍，两人并没有发现敌方忍者的气息，正打算返回集合点的时候，油女村田忽然拉住了明辉。“队长！”

    “怎么了？村田大哥？”明辉轻声的问道。

    果然，油女村田不会没有原因的就拉住他，指了指地上。

    “这是？”明辉蹲下了身子，伸手摸了一把泥土，放到眼前仔细的打量起来，“灰？”摸出一把苦无，明辉将这处地面挖了两下，果然有更多的灰色物质出现在了眼前。

    “这里曾经有人活动过！”明辉谈起头看向了油女村田，“不愧是村田大哥，真是细心啊！”

    油女村田嘴角出现了一抹微笑，谦虚道：“没什么，经验多了一点而已。”

    有了发现，两人当下探查的就更加细心了，果不其然，在接下来的一小段路中又发现了不少蛛丝马迹。

    “是雾隐的人没错了！”明辉说道，“看样子他们果然是打算在这里设下伏兵，这些人应该是来勘测地形的先行部队。”

    “没错！”油女村田完全赞同明辉的看法，而且补充道：“他们应该是想把这里整个看一遍，然后选择一个最佳的地点，按照他们的这个行动轨迹的话...”

    “是他们那边！”明辉瞪大了眼睛，“要是敌人还没走的话，他们会有遇上敌人的可能！”想到这里，明辉立刻分出了两个影分身，安排他们回到集合地点等待汇合，本体和油女村田则是直接向另外的两个可疑地点前进，支援有可能遇到危险的其他两组人。

    “我倒是不担心建吾他们！”明辉一边再树间跳跃，一边和油女村田说道：“建吾我还是知道一些的，以他的谨慎，就算他那边有敌人，他也会提前发现的。就是阿香那组，虽然我给他们安排的那处目标是三个地点里最不适合安排伏兵的，但是就怕万一啊。他们两个的战斗方式都偏体术，如果遇上了体术型的敌人还好说，可要是万一遇上在远处用忍术的对手就不妙了。”

    “不！”油女村田忽然说道：“队长，建川那家伙，不是偏体术，而是他只会体术。”

    “什么？”明辉大吃一惊，水门给他的名单上有成员的简略信息，他们也都做了自我介绍，但是服部建川竟然没有说到这个最重要的一点。不过仔细想想也是，毕竟不会忍术和幻术也不是什么光彩的事情，在自我介绍里有所隐瞒也就可以理解了。

    不过油女村田这么一说，在配合上服部建川的魁梧身材，明辉忽然想到了，陈老师的徒弟，就是一个只会体术的家伙，在战争来临的时候，成为了忍者上了战场，最后被敌人抓到了不会忍术的弱点击杀掉了。

    “可千万不要有事啊！”明辉脚下不由得又加快了几分。

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “抱歉，建川前辈！”犬冢香趴在服部建川的背上，有些虚弱的说道。

    “放心，我一定会带你回去的！”服部建川轻微的喘着气，奋力跑着。

    在他们身后，一队忍者正在不断追击，追在最前边的忍者还在咒骂着：“快一点！该死的！身为暗哨，不但没能拖住敌人，竟然被一个小女孩和一条狗干掉了，真是丢人！”

    “嗖！嗖！”几柄苦无和手里剑飞过，逼得服部建川不得不分心来躲避。

    在敌人的不断骚扰下，两方之间的距离越来越短。

    “建川前辈，放我下来吧！”犬冢香说道：“我和小花还能战斗，这样的话，至少你能逃出去。”

    “说什么呢！”服部建川大声打断了犬冢香的话，“丢下女孩子独自逃跑，这种事我怎么做得出来。”

    “但是这样的话，我们都会死的！”犬冢香喊道。

    “那就一起死！”服部建川平静的说道：“反正我不会丢下你独自逃跑的！”

    这句话像闪电一样，一下子击中了犬冢香的心，让她心脏狂跳。犬冢香眼眸不断颤动，洁白的贝齿轻咬着嘴唇，努力平静了一下心情说道：“至少要把遇到敌人情报传出去啊！”

    “别看队长年纪小，但是可以看得出来，他是一个很厉害的人，如果我们到了时间还没有回去的话，他一定知道这里有伏兵。”服部建川虽然长得粗犷了些，但是心思却极为敏捷。

    “这个距离！”离得最近的雾忍眼里闪过一丝精芒，掏出了一柄苦无，狠狠的甩向了服部建川背上的犬冢香，“死吧！”

    “噗！”鲜血飞溅，犬冢香发出了一声尖叫。

    “队...队长！”服部建川有些惊讶的看着突然出现在面前的明辉。

    淡定的拔下刺透掌心的苦无，明辉淡淡的说道：“继续往前跑，村田大哥就在附近，他会接应你们的。这里交给我！”

    时间回到一分钟之前。

    明辉二人组正跑在支援的路上，忽然，多个属于人体的生命气息出现在了血灵的感知范围之内。值得一提的是，虽然由于之前的一系列事件，生命晶石的能量被明辉吸收成就了万花筒，血灵并没有从生命晶石那里获得足够的能量恢复，但也不是没有得到一点好处，就比如说灵识。

    血灵的灵识和修行者的神识一样，是精神的核心。原来的血灵没有办法大量使用灵识，所以只能感知生命体的存在，而现在灵识经过生命晶石的修复，已经基本完善，虽然探查范围还有些不足，但是却是清晰的画面，估计如果不是后来明辉开启万花筒一下子耗尽了生命晶石的能量，让血灵完全恢复灵识的话，探查范围的问题也可以解决了。

    从血灵探查的画面上看，两个人已经到了危机的时刻，因此明辉只和油女村田说了一句：“你留下来接应！”然后就瞬间用飞雷神来到了犬冢香两人的身边。

    『还好留下了飞雷神印记！』明辉悄悄松了口气，拔掉了因为来不及拔剑只好用手挡下的苦无，明辉冷漠的看向了追击的雾隐众忍。

    (本章完)

 第111章 雾隐营地（第二更，还有四更）

    “这里交给我！”明辉拔掉了手上的苦无。

    “队长...”服部建川似乎想留下了帮忙。

    “放心！”明辉说道：“两个小队而已，你先去把阿香安顿好。”

    “那，好吧！”服部建川咬了咬牙，背着犬冢香继续往前跑。

    而对面的雾忍，在明辉出现的一瞬都下了一大跳，不过见到明辉的举动之后一个个又都被激起了怒火。

    “好嚣张的小鬼！”带头的雾忍冷笑一声：“竟然想一个人拦下我们。”他对身后的人挥了挥手，“去两个人把刚刚的那两个人解决掉，务必保证不留活口。”

    “是！”两个雾隐跳起，打算绕过明辉继续追击犬冢香两人。

    “砰！”一阵烟雾爆开，两个明辉跃上了半空，将他们拦了下来。

    “抱歉！”明辉淡淡的说道，“我没说你们可以走！”

    “影分身？”带头的雾隐收起了轻蔑的表情，开始正视明辉。

    “答对了！”明辉微笑道：“有奖！”

    “幻月流――瞬斩！”明辉的身影瞬间就出现在了他的面前，同时影分身也分别对上了其他的雾隐。

    “好快！”带头雾忍瞳孔猛缩，挥臂用苦无挡住了明辉的剑。

    “不错嘛！”明辉轻笑，“不愧是侦查部队！”这帮雾隐实力都不错，有两个更是有精英中忍的实力，明辉的影分身竟然无法迅速击杀对方。

    『得速战速决了！』明辉粉色的眼眸突然变成血红，三颗勾玉整齐的排列在了周围。

    “写轮眼！”带头的雾隐震撼的叫道：“你竟然是宇智波一族的！”

    明辉笑笑没有说话，趁对方惊讶的一瞬间直接发动了幻术。

    “糟了！”对方也知道了不妙，企图赶紧闭上双眼，但是却已经晚了。周围的雾忍也先后被明辉制服了，呆呆的站在了原地一动不动。

    “你们一共出动了多少人？”明辉打算从他们这里获取一些情报。

    “嗯！”没想到明辉话音刚落，这两个被他问道的雾忍就摆脱了幻术。

    “噗！”明辉毫不留情的将长剑刺入了他们的胸口。“看来这些家脑子里被埋下了禁制啊！一问道有关任务的事情，就会触发，然后摆脱幻术。”看着其他四个依旧处于幻术当中的雾忍，明辉有些头疼。

    “血灵，你有什么办法吗？”明辉问道。

    “禁制这种东西，有可能是一次性的？”血灵说道：“你尝试再控制一次试试？”

    “呃...”明辉看着地上的两具尸体，颇有些无语。

    果然，这种真的某次任务下达的保密禁制是一次性的，当明辉再次使用幻术控制住他们之后，轻而易举的就获得了想要的情报。

    “二十人的先锋部队吗？”明辉轻声说道，“除去这六个以及被阿香击杀掉的暗哨，还有十三个人，不过麻烦的是带队的上忍...”

    解决掉这些雾忍，并且使用火遁毁尸灭迹之后，明辉赶回了众人身边，同时接到明辉影分身信息的另一组也赶了过来。

    “现在的情况就是这样！”明辉把情况和所有人说了一遍，“我们的任务可以说已经完成了，但也可以说失败了！我们的确已经探查清楚了这里的情况，知道了有敌人的存在，但是同样被敌人发现了，敌人可能因此改变战略，是我们的工作付诸东流。”

    “都怪我！”犬冢香羞愧的低下了头，“是我连累的大家。”

    “不！”明辉安慰道：“敌人的暗哨藏在了河里，小花的嗅觉没察觉到很正常。这次是我的失误，我想的是把村田大哥和建吾你们三个拥有大范围侦查能力的人分在不同的组里，却忽略了侦查漏洞这个问题。建吾的白眼可以透视，村田大哥的寄坏虫对查克拉很敏感，同样可以找出藏在各处的敌人。而我虽然侦查的范围小了点，但是同样可以全方位侦查。”

    “不过我们现在也不是完全失败。”明辉说道：“刚刚的战斗很快，我们可以伪装成追击出来的雾忍，然后回去解决掉其余的人，你们觉得如何？”

    “没问题！”十四天海阳最先呼应。

    日向建吾则显得比他冷静的多：“剩下的敌人实力如何？”

    “十二个中忍，一个上忍！”明辉说道。

    “上忍？”建吾和两个成年人的眉头都皱了起来。

    “上忍交给我！”明辉平静的说道。

    “即使这样，十二个中忍的话，平均每个人至少也要对付两个敌人。”建吾说道。

    “所以我们得想一个让他们减员的办法。”明辉从忍具包里掏出了一个小瓶子。

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “平川，你们怎么去了那么久！”一个雾忍看着归来的人马说道。

    “没什么！”“平川”伸出拇指指了指身后，“对方的增援来了，废了点功夫。”

    “嘿，次郎，对付这些小鬼，你居然受伤了！”一个雾忍从树上跳了下来。

    “大意了！”“次郎”脸色有些尴尬，“不过这些小鬼很不简单，尤其是那个白眼的小鬼。”

    “白眼？”这边的雾忍都聚集了过来，一个血继限界对他们的吸引了还是很大的。

    “就是这个！”架着建吾的“雾忍”掰起了他的脑袋。

    “哼！”建吾冷哼一声，甩开了他的手。

    『只有十个人？』“平川”装作不经意的问道：“队长他们呢？还没回来？”

    “恩！”最先说话的雾忍点了点头，“毕竟隔了这么远，使用‘传音之术’的话比较费力。”

    “那就好！”“平川”忽然说道。

    “嗯？你说啥？”离他最近的雾隐问道。

    “砰！”一个圆球掉在了地上，爆开了淡紫色的烟雾。与此同时，被按在地上的木叶众人，还有按着他们的“雾忍”一起扑向了四周。

    “噗！”离得最近的雾忍还没回过神来，就觉得胸口一痛，然后就没有了其他的知觉。

    “毒！”一名雾忍大声喊道，提醒其他的同伴。但是已经晚了，离得近的几名雾忍一不小心还是吸入了毒气，虽然只是一点。

    “平川他们呢，你们把他们怎么了！”一名没有被毒雾笼罩的雾忍大声问道。

    “你这问题问的！”已经解除了变身术的明辉笑了一声，“让我很怀疑你们雾隐的智商啊！”

    “柔拳法――八卦六十四掌！”

    “火遁――火患之术！”

    “木叶旋风！”

    “寄坏虫！”

    “牙通牙！”

    木叶众人来了一拨爆发，瞬间集火解决掉了被毒雾笼罩的几名雾忍。

    “比想象的情况还要好！”明辉看了一眼剩下的六名雾忍，“这里交给你们，可以吧？”

    “放心吧！队长！”十四天海阳一边释放火遁缠住眼前的敌人，一边招呼道。

    “你去办你的事吧！明辉！”建吾一边进攻自己的对手，一边说道。

    “那好！”明辉翻身进入了密林之中。

    『他们已经往回走了！』明辉的感知当中出现了三个身影正从高处下来，赶往刚才的营地。

    “看来这种带有传递功能的术都跟信号塔似的，得在高处才能发挥更大的效果。”明辉思索了一下，“所以说这三个人应该还不知道下面发生的事情。”

    想到这里，明辉故技重施，再次使用了变身术，变成了一个刚刚被他杀掉的雾忍，向着那三个身影赶去。

    (本章完)

 第112章 雾隐上忍（第三更）

    “队长！队长！”远远的看见了雾隐的三人，明辉开始大声喊叫起来。

    “怎么了！”离得近了，雾隐上忍放慢了脚步，问道：“发生了什么事？”

    “队长，平川他们追击出去，遇见了木叶的援军，现在木叶的人已经打过来了，兄弟们快顶不住了，让我赶紧上来通知队长。”变身的明辉慌慌张张的说道。

    “什么？”雾隐上忍惊呼，“木叶来了多少人？”

    “八个！”明辉撒谎说道。

    “赶紧支援！”雾隐上忍招呼道。

    “是！”上忍身后的两个精英中忍应道。

    明辉也假装准备起身跟上，然后晃悠了两下之后倒了下去，挥舞的左手在左边的中忍脚上按了一下。

    “怎么了？”另一个中忍皱眉问道。

    “没什么！没什么！”明辉抓着他的手站了起来，慌慌张张的说道：“对面的人里边有会用毒的，大概是毒效发作了，不过好像不是很严重，只是有些用不上力。”

    “真是没用！”这中忍训斥了一句，但是却丝毫没有发现明辉留在他们身上的飞雷神印记。

    “怎么样，还能战斗吗？”雾隐上忍回头问道。

    明辉摇了摇头，脸色有些为难的道：“恐怕不行了！”

    “废物！”那个脾气比较重的中忍冷哼了一声：“那你找个地方躲起来，等我们回来！”

    “是！是！”明辉唯唯诺诺的点了点头。

    看着三个人的背影，明辉恢复了面貌。

    『为了以防万一！』明辉准备了十秒，开启了仙人模式。然后摸出了两柄苦无握在手里。

    “噗！”几乎是同时，两名雾隐精英中忍的脖子上就各多了一并苦无。

    “什么？”雾隐上忍在第一时间就发现了异常，但是回头的一瞬间就看到了自己的两名手下深中苦无倒下的画面，不由得怒目圆睁。

    作为一个上忍，他知道不可能有人会毫无征兆的出现在自己的身后带走自己两个手下的命。当然了，他还没见过神威这种能力。所以只是一转眼，他就想明白了事情的来龙去脉。唯一有可能的，就是刚刚的那个雾忍是这小鬼假扮的，在刚才和自己的两个手下接触的时候动了手脚。

    “既然你出现在了这里，我的那些手下应该都已经被杀了吧？”雾隐上忍叹了口气问道。

    “谁知道呢？”明辉淡淡的看着他，一双淡绿色的眸子透露着妖异，“要不要我送你下去问问？放心，很快的。”

    “你！”被如此看轻，雾隐上忍一阵怒气上涌。不过上忍就是上忍，两个深呼吸之后，他就恢复了冷静，“看来我们这次的任务完全失败了！下次再见，我不会放过你的。”

    他的任务只是来这里找到合适的埋伏地点，等到和后续部队汇合，然后伏击前来争夺战线的木叶忍者。敌人能够找到他们的临时营地，说明最先出去追击木叶探查部队的两个小队肯定已经遭遇不测了。而对方能够在自己下山的时候假扮成自己的手下，这说明营地中留守的手下肯定没有能力拦截下来。这个小鬼能够突然出现在自己身后干掉自己的手下，这说明对方肯定有一种瞬身术，自己一时半会儿肯定留不下他，而他身后不知道还有多少援军，留下了也没有什么意义。

    一瞬间理清了思绪，他已经萌生了退意。

    “雾隐之术！”结印用出了雾隐之术，林间的能见度眨眼之间就变得极低。趁此机会，雾隐上忍连续几个跳跃，准备离开这里。

    “嗯？”感觉身后一阵破风声传来，雾隐上忍下意识的向旁边躲开一步。

    “笃！”一柄苦无钉在了他身边的树上。

    “你知道我的位置！”雾隐上忍大吃一惊，雾隐之术可是雾隐暗杀部队出名的忍术，虽然这个忍术本身没有杀伤力，但是它剥夺敌人视野的能力屡次帮助它的使用者带来胜利。在浓雾中只有感知忍者才能发现敌人的位置，雾隐上忍没想到明辉竟然掌握了感知的能力。

    雾隐之术剥夺了明辉的视线没错，但是在血灵的帮助下，明辉甚至都不需要开启白眼就能轻易的“看”到他的位置，这浓雾就变得如同笑话一般。

    “当然知道！”一个声音出现在了雾隐上忍的身边。原来明辉丢出的不是一般的苦无，而是和水门“忍爱之剑”一样的特制的苦无，唯一的区别就是手柄处的印记。

    “叮！”雾隐上忍的实力果然要高得多，在明辉瞬身到树上然后挥剑劈下的一瞬间，竟然能掏出苦无并且抵住明辉的攻击。

    “砰！”挡住明辉的攻击之后，雾隐上忍就是发动了反击，看准明辉在空中无处借力，膝盖顶向了明辉的胸口。

    “啪！”明辉左手摆到胸前，挡住了这一下膝撞，然后借力翻身落到了树杈上，嘴角露出了一丝微笑。

    『果然！这小鬼掌握了一种空间忍术！』雾隐上忍心中震惊不已，『真是妖异的天资啊，如此小的年龄！』知道雾隐之术没有作用，他直接停止了这个忍术，雾隐之术雾的浓度是靠查克拉决定的，维持如此浓度的雾，需要的查克拉也不少。

    “看来只能先解决你才能离开了！”雾隐上忍眯起了眼睛看向了明辉。『看来问题出现在他那奇怪的苦无上。』他回想了一下，自己两个手下也是同样倒在这种苦无上的。『难道刚刚的那个手下不是假扮的？而是这小鬼直接使用了苦无，然后在瞬身到苦无上，再次丢出苦无干掉了我的两个手下？』

    雾隐上忍双眼四处环视，将钉在树上的苦无和自己两个手下尸体脖子上的苦无位置记在了脑子里。

    而另一边的明辉则是飞速结印。伴随着尖锐的声音，一团电光出现在了明辉的右手之上。

    “那是...”雾隐上忍感受着千鸟的惊人查克拉，在一次被明辉的实力震惊到了，“这小鬼，到底会多少神奇的东西？！一定要把他的有关情报报告给村子，将他暗杀掉，不然的话等这小鬼成长起来，一定会给村子带来很大的威胁。”

    雷属性查克拉流经身体，将细胞活性化提到最高，明辉冲向了对方。

    『似乎是一个近战才能发挥威力的忍术！』雾隐上忍眼里不错，看出了千鸟的特点。于是结印用出了一个水遁忍术，“水遁・爆水冲波！”

    这个忍术用的很巧妙，首先通过大量水流阻断明辉的行动，逼迫明辉打断现在的攻击。随后又可以凭借这个术创造出的有利环境和明辉周旋，找到脱身的机会。

    是的，这个雾隐上忍首先想到的是脱身。即使说之前行动失败不得不退，他撤退的意志也只有五成，而剩下的则是不甘。但是看到明辉的表现之后，他撤退的意志就完全达到了十成。因为他从明辉的身上看到了威胁，不仅是现在战斗中对自己的威胁，并且还有明辉成长以后对雾隐这个村子的威胁。

    （中午吃过饭休息一下，没想到一下子就睡到了晚饭...看来以后要调整一下作息，晚上早点睡觉了。）

    (本章完)

 第113章 香艳的喂药（第四更）

    这种一个人压制敌对势力的事情不是不可能。虽然各忍村没有人愿意承认，但是事实就是初代火影在世的的时候，没有人敢轻易开启战端，而初代火影死亡，忍界直接爆发了大战。三代雷影实力大成，没有人可以击破他的防御，也没有能能够阻挡云隐的崛起，即使是现在依旧强势的云隐的死对头木叶。

    眼前的小鬼看起来还不到十岁，但是从刚刚的简单交手不落下风这个雾隐上忍就能够看出明辉的过人天赋。其实说不落下风都有些不合适了，明辉轻松的击杀了在他身边的两个手下，而到现在他也没给明辉造成一点伤害。

    如果实力足够，这个雾隐上忍哪怕和明辉同归于尽也在所不惜。但是对方掌握了一种像极了二代火影的绝技飞雷神的空间忍术，可以轻易脱身离去。当初云隐的激进派金角银角趁五影会谈这个机会发动政变，杀死了二代雷影，并且将二代火影逼入了绝境。当时的情况是，金角银角掌握了六道仙人留下的五大忍具，并且让麾下的金角部队布下了时空间结界，这才最终留下了二代火影。

    现在可没有时空间结界，根本没有办法留下拥有时空间忍术的对手，因此雾隐上忍的目标很保守，寻找机会撤退。

    但是面对着强大的水遁，明辉却丝毫不躲避。

    『不躲？』一丝压抑感升上了雾隐上忍的心头，『就算爆水冲波不是伤害型忍术，但是被如此庞大的水流击中，即便不受伤也会被冲击到。啊，是想用空间忍术跳走吗？』雾隐上忍余光开始注意树上和尸体上的苦无，『这两处离我都还很远，即使接下来调整，也需要时间！』

    “嗖！”明辉没有千鸟的左手忽然向雾隐上忍的头上掷出一并苦无。

    『这里吗？』雾隐上忍警惕的注视着头上的苦无，『这个距离，如果跳过来的话...』

    “噗！”

    “呃！”雾隐上忍一声闷哼，低头看向了身前的明辉。明辉面无表情的抽出了插在雾隐上忍胸口的右手。

    “呜哇！”喷出了一口鲜血，雾隐上忍的身子一软，跪在了地上，然后晃了晃，最后趴在了地上，停止了呼吸。在倒下前，他终于看到了膝盖上的飞雷神印记，『原来是这样，看来那个手下真的是他假扮的了！也是那个时候，他在纲吉他们身上留下了印记...』

    “飞雷神果然是一个神奇的忍术！”明辉喃喃道：“有了它，战斗力简直有了质的飞跃。”这是明辉干掉上忍最简单的一次了，要是没有飞雷神，恐怕不知道还要和对方周旋多久。“就是查克拉消耗的有点大，就这三次的飞雷神，就消耗了我一成的查克拉，还是在如此之近的情况下。简直想不到把十尾尾兽玉转移到海里的四代有多强！”

    带着失败的不甘和对村子未来的担忧，这个雾隐上忍就这么死去了。明辉只是静静的看了他一眼，就掉头回到了下方的营地。

    这里的战斗已经结束了，但是从结果来看，也是一场惨胜。在日向建吾有着白眼点穴封锁对面查克拉的能力下，中人依旧人人带上，而且只会体术的服部建川更是受伤最重，已经陷入了昏迷。一向活泼的十四天海阳也无精打采的。

    最先感知到明辉的是犬冢香的忍犬小花，得到这一信息的犬冢香抬起头，正好看到了落地的明辉，“队长回来了！”

    正在休息的众人全都看了过来，建吾更是直接问道，“明辉，解决了吗？”

    “嗯！”明辉只是简单的点了点头，就直接来到了服部建川的身旁检查起了他的伤势。最后看出只是失血过多带来的昏迷之后松了口气，首先用掌仙术帮他治好了伤口。然后从忍具包里拿出了一个卷轴，打开卷轴，正当中有一个大大的医字，结印之后，从卷轴当初跳出了一个医疗箱。

    取出了几枚生血丸和几个小瓶子，瓶子里装着一些清水。

    这可不是普通的水，而是明辉后来在生命晶石那里接的水，虽然生命晶石被明辉取走了，但是聚生阵还在，泉水中依旧蕴含着丰富的生命能量，等再过了几百年，沉积在泉眼之下的能量就会再次生成生命晶石。

    不过想让服部建川把药吃下去，首先得想办法把他弄醒，要是直接灌的话，弄不好会呛到的。万一没流血流死，结果灌药的时候呛死那就闹乐子了。

    于是明辉开始拿针扎服部建川的少商穴，但是扎了好几次也没扎醒。

    “队长...”十四天海阳好奇的问道，“你这是干嘛呢？”

    明辉解释道：“我得把他弄醒了，然后把药灌下去。虽然他昏迷的情况下也能吞咽，但是远远比不上清醒状态的自主吞咽。要是一不小心灌多了，会呛到的，搞不好就死了！”

    “啊？”十四天海阳吓了一大跳，其他人也是一样的反应，而犬冢香脸上更是出现了慌张之色。

    “那慢点灌不就行了？”十四天海阳问道。

    “可是我掌握不好这个度啊！”明辉小声嘟囔道：“要是个女的，我还可以接受嘴对嘴喂药，可他是个大老爷们。”

    听到这句话，周围的人都是一脸黑线，犬冢香却好像下定了什么决心，站出来说道：“我来...”

    “啊？”众人又神同步的换上了一个懵逼的表情。

    “我说...我来喂药...”犬冢香的声音越来越小。

    『有事啊这是！』明辉心道。不过脸上却没有表现出来，把水瓶递给了犬冢香，明辉说道：“这个水也是一种药，你先把生血丸嚼碎，然后混着一起给他灌下去。记得一定要慢，千万别呛到他。”

    “嗯！”犬冢香红着脸，结果了明辉递过来的水和生血丸。

    “那好，他就交给你了，我先给其他的人治伤！”说着，明辉还冲其他人眨了一下眼睛。

    “哦，对对对！”建吾比较有眼力见，接话道：“队长赶紧帮我们也治疗一下，刚才没觉得，现在一放松下来，伤口好疼啊！”

    油女村田同样也明白了过来，这是怕犬冢香尴尬，赶紧跟着明辉的脚步往另一边走。十四天海阳却还在那兴致勃勃的看着，似乎很想看看嘴对嘴喂药，被他一把拉了过来。

    首先是日向建吾，同样作为近战人员，虽然有着半成品回天的防御，但是受的伤也不少。明辉和其他的医疗忍者有点不一样的是，因为他会封印忍术的缘故，所以带了全部的医疗用品。因此很完全的执行了战场处理，先给伤口消了毒，然后才开始使用掌仙术促进伤口的愈合。

    不过这边的流程还没走完，另一边忽然传来了异响。众人忍不住回头一看，却是看到了苏醒的服部建川。嗯，值得一提的是，犬冢香的香唇还印在他的嘴巴上...

    （这一章卡在了奇怪的地方，阿尘思索到底能不能给昏迷的人喂药，结果浪费了不少时间。我问舍友，他们也没讨论出一个结果，所以纠结了半个小时决定，还是让这货在喂药的时候醒了算了。）

    (本章完)

 第114章 计划（第五更）

    其实明辉扎针的时候，在最后服部建川已经醒了。但是由于失血过多，加上之前的战斗太过劳累，他连动一下眼皮的力气都没有。脑袋昏昏沉沉，让他也没听清楚众人聊天的内容。但是当犬冢香吻上他的时候，他的精神终于集中了，这才睁开了眼睛。（我才是生物本能）

    而犬冢香要注意他有没有被呛到，也没有像小情侣接吻似的闭上眼睛。所以，两人四目相对了。如果说之前犬冢香的脸色如同水蜜桃一般微红的话，现在就像是煮熟了的大虾，红的相当彻底。羞涩不已的犬冢香很想直接起来，但是嘴里还有一大口药呢！不过服部建川已经醒了，犬冢香就不用担心他了，直接一大口全都喂了过去。导致服部建川喉咙里发出了声音，一下子就引起了另一边四个人的注意。

    于是四个人就看到了两个人嘴对着嘴，大眼瞪小眼的场景。这次是明辉最先反应了过来，抓着建吾的胳膊说道，“哎呀，建吾，你这道伤口比较深，消毒可能会有点疼，忍着点啊！”

    日向建吾看向了自己的胳膊，心里还在纳闷不是已经消过毒了吗？结果明辉就已经往他的伤口上又倒了一回酒精。日向建吾这下也明白过来了，明辉是不想让那边的气氛变得更尴尬！不过对于明辉的举动还是忍不住翻了个白眼，虽然他本来的眼睛就是白眼。

    犬冢香把剩下的生血丸和水递到了服部建川的面前，脸色红红的说道：“这是队长给你的药！既然你已经醒了，就自己吃吧！”

    服部建川也不想继续麻烦人家姑娘，挣扎着就要起来，结果失血过多导致根本用不上力气，噗通一下又摔回了地上。

    犬冢香也顾不上羞涩了，赶紧把他扶了起来。然后亲手把生血丸喂进了他的嘴里，小心的举着瓶子让服部建川喝。把药吃完，看着犬冢香青春靓丽的面孔，服部建川情不自禁的说道：“香香，你人真好！”这一句话让犬冢香好不容易恢复正常的脸色再次红了起来，但是却没说什么。

    那边的四个人虽然眼睛没有往这边看，但是包括明辉在内都竖着耳朵一直听着这边的情况。听到服部建川说出那么一句的时候，除了十四天海阳这个单纯少年之外，其他三个人嘴巴都长得老大，似乎是没有想到外表极为粗犷的服部建川能用这种温柔的语气说话。然后没听到犬冢香回话的三个人偷偷的瞥了一眼这边，看到犬冢香温顺的样子，三个人互相对视了一眼，然后不约而同的点了点头。虽然没说话，但是意思只有一个：有戏！

    帮助其他三人处理完伤势，他们一齐走了过来，“建川大哥，感觉怎么样，好点了吗？”

    “嗯！好多了！”生血丸的生效很快，这么一小会儿，服部建川已经不像刚才那样虚弱了。

    “这里的任务已经晚了，我们可以回去交任务了。”明辉说道：“但是我还想上山顶看一看雾隐的传讯阵。为了避免出现意外，咱们最好一起行动。”

    “好的！”众人都点头表示没有异议。于是油女村田背起服部建川，一行人来到了山顶。果然，山顶的一块巨石上，有一个很大的传讯阵，其中各种术式交错，看起来相当复杂。

    “血灵，你能破解这个阵法吗？”明辉问道。

    “嗯，我看看。”血灵透过明辉的视野看到了阵法，“有点眉目，虽然比神界的传送阵简单，但是有不少东西都是这个世界独有的，我只能说看出个大概。”

    “你能看出多少？”明辉接着问道。

    “最外层的这一圈术式，应该是用来稳定阵法的。”血灵说道：“然后里边接连的三圈是提供能量的，那四个小圈应该是给两个人输入查克拉用的。然后再往里的一圈，应该是用来调整传讯方向的，但是如何调整我就不知道了。最核心的两圈，应该就是用来和另一处传讯阵呼应的，但是该怎么做我也看不出来。最后里面的那个空白，应该就是给传讯者留的位置。”

    然后明辉把从血灵那里得来的信息告诉了众人，“怎么样，要不要试试？如果能够蒙混过去，就能给雾隐大部队那边传送错误情报！万一失败，顶多也是暴露这里已经被发现的问题，反正这边一直没有消息传递回去，迟早也会暴露。”

    众人听了之后都陷入了沉默，在考虑着得失。思索了一会儿，建吾说道：“我认为可以一试！”

    “那就这么干吧！”十四天海阳的兴致是最高的一个。

    “好，那我就试一试！”明辉点了点头，“我不知道这个阵的运作方式是怎么样的，为了避免它能够传递影像，你们先离远一点。”

    “恩！”建吾很支持明辉的这种谨慎的做法，然后带着其他人退出了很远。

    同样的，明辉这边分出了两个影分身，然后和本体使用变身术变成了雾隐上忍和他的手下。本体坐到了阵中，然后两个影分身开始往阵中输送查克拉。

    或许是雾隐上忍刚刚传完讯息的原因，根本不用调整方向，坐在阵中的明辉就察觉到了另一处阵法的所在，然后将精神沉入了核心的两圈术式。

    “什么事？”一道声音忽然传入了明辉的意识之中。

    『这两圈术式就像是电话的话筒和听筒吗？』“这边情况有变！”明辉尝试着向另一个圈的术式传递信息。

    “什么情况？”那个声音再次响起。

    『看来真是这么用的，我真是个天才！』心里稍稍臭美了一下，明辉回答道：“我们这边发现了木叶的杂鱼。”

    “你上次传讯不是说过了吗？”那边的声音带着一丝疑惑。

    “你等我说完啊！”明辉假装不满的说道：“我们抓住了这两只杂鱼，通过审讯，我们得到了一些情报。”

    “哦？这倒是个好消息！”那声音语气缓和了一点，“什么情报。”

    “有关这次木叶东部战线的领头人物。”明辉说道。

    “是谁？”那声音问道。

    “表面上是一个新人，实际上是纲手！”明辉说道：“我现在有一个计划！”

    “什么计划？”

    “对面的侦查部队来了两个小队。”明辉说道：“现在我们抓住的只是两个人，同时我们暴露的也只有两个小队。我打算藏起来一部分人，让对面以为我们只有三个小队的侦察部队。然后卖一个破绽，让他们把人救回去，同时以为把我们的人一网打尽，获得假情报。之后再针对纲手布下伏兵，除掉这个大敌。”

    “那这三个小队的人怎么办？”那声音问道。

    “为村子牺牲是他们的荣幸。”明辉用略带残忍的语气说道。

    对方沉默了，过了几息才传来回话，但只有一个字：“好！”然后联系就中断了，看样子是对面中断了查克拉的输送。

    “对于牺牲同伴这种事毫不在意，不愧是血舞之村啊！”明辉冷笑了一声。

    （啊，失败了，看样子今天是完不成这六更了，剩下的一更明天补上吧，熬夜的话明天的作息又该乱了，而且手指也有点酸痛了）

    (本章完)

 第115章 双方的行动

    在知道没有暴露之后，明辉心中有了计划。

    “建吾，就麻烦你跑一趟了，把这里的情况报告给指挥官！”明辉把自己在传讯阵说的话都告诉了建吾。

    “好的！”建吾点了点头，“我现在就出发，争取在天黑之前到达，你们这边也要小心。”当下，日向建吾没有休息，而是直接向木叶总部赶去。

    看着建吾走远，明辉又回过头对犬冢香道：“阿香，建川大哥虽然没有生命危险了，但是他的身体短时间内没办法再战斗了，一会儿休息一下，你把他护送回去。”

    “队长，我还能战斗！”服部建川握紧拳头说道。

    “别逞能！”明辉看着他，笑眯眯的说道：“有为村子而战的心是好的，但是也要保重身体啊！就算不为自己着想，也要为担心的人着想啊！”

    服部建川的确有点像阿凯一样的“热血笨蛋”的属性，一遇到战斗的事就显得有些呆愣，但是比阿凯强得多的是，他并不是完全的笨蛋，明辉话里的意思他还是听得出来的。因此听到明辉的话，他下意识的看了一眼犬冢香。

    犬冢香的脸一下子又红了，在他肩膀上狠狠的锤了一拳，“哪那么多废话，战场上要服从命令，队长说让你回去，那你就得回去！”

    被犬冢香打了一拳，服部建川摸了摸脑袋，嘿嘿笑了两声：“对！对！听队长的！”不过除了十四天海阳这种小白之外，明辉和村田都明白他到底听的是谁的话，两人互相对视了一眼，很有默契的露出了一丝微笑。

    傍晚，明辉再次使用了通讯阵，和对面取得了联系。或许是另一边是雾隐总部的缘故，通讯阵一直有人注意，明湖这边刚刚发动，对方那边就连通了。

    “什么事？”依旧是那个低沉清冷的声音。

    “我们的计划成功了一部分！”明辉淡淡的说道。

    “情况！”对面的话依旧很短。

    “对面的人果然来营救俘虏了！”明辉微微一笑，装出一副蔑视的样子道：“木叶还真是狂妄啊，不但名义上的指挥是个二十岁的年轻人，就连侦查部队都是由几个十多岁的少年组成的，队长更是一个看起来只有十岁左右的小鬼。”

    “哦？是吗？”对面的语气也有所变化，似乎是起了兴趣。

    “没错！”明辉说道：“我总感觉，木叶派出这批年轻人来执行侦查任务，是在锻炼他们。不得不说，这批小家伙还真的不错，团队的配合，以及战斗的细节，要比之前进步了不少。现在正在和山脚下看守俘虏的三组人员纠缠。看这个情况，根本不用我设计，不派支援的话，那三组人还真不是木叶小鬼的对手。”

    “木叶的新一代已经这么厉害了吗？”对面的人情绪有点低落，难得的说了一大段话：“看来我们封闭的太久了，这几年发展已经有所落后了。这么一想，我总觉得你说的那个二十岁的木叶指挥官，也不是个简单的角色。”

    『真厉害啊！竟然能猜出这么多东西。』明辉心里对负责联络的这个雾隐高层提起了警惕。不过嘴上却是不动声色的说道，“你说的有道理，是我大意了，这么年轻就能成为指挥官，肯定有他的过人之处，接下来的侦查方向，我会着重注意这个人的。”

    “恩！”对面的人又变得寡言起来。

    “如果不出意外，木叶的侦查小队抓到我们牺牲的棋子之后，会将我植入他们脑海的假情报汇报上去，然后会在青木峰埋伏我们的后续部队。如此一来，我们可以在流溪谷这里布下伏兵，反过来埋伏他们，而且流溪谷的环境很利于我们雾隐忍者作战。”

    “好！”对面的人似乎很满意，“我会通知离你最近的两个大队，让他们配合你行动，这次行动由你全权负责。”

    “他们现在前进到哪里了，我担心如果木叶的侦查部队会连夜将情报送回去，万一对方行动太快，我们可能会失去这个伏击的机会。”明辉假装担心道。

    对面的人沉默了一会儿，说道：“雷川的部队应该已经出了黑河平原，仓丰的部队要远一点，还在黑河平原内。”

    战略地图明辉已经看了很多遍了，对方一说，明辉心里就判断出了形势，对面部队距离此地的距离竟然和木叶本部距离此地的距离相差无几。『居然这么近了！还好我们的行动要早一点。』“那好，我也前往流溪谷，等着和他们会合。”

    “那就这样吧！”对方说了一句之后，就断了联系。

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “指挥，怎么能够这么轻易的下命令呢！”木叶东部战线本部，一名木叶上忍在和水门争论着，“这可是两个大队的战力，要是出现了意外可怎么办？”

    “侦查部队不是已经说明情况了吗？”水门平静的说道：“如果作战计划成功，我们就能解决掉前去埋伏我们的雾隐部队。”

    “可是！”那个上忍皱起了眉头，“按理说侦查部队根本没有制定作战计划的权利！”

    “但是这个计划很不错，不是吗？”水门问道。

    “是这样没错...”那个上忍还是有些不悦，“只是侦查部队的队长五十岚明辉，今年还不满十岁吧？他如何能够保证自己做出的判断就是正确的？万一他的判断失误，那么我们就相当于装进了敌人的埋伏当中。”

    “这你倒是不用担心！”水门看着他说道，微微笑道：“明辉可不是一般的小孩子，和他一起出过任务的人都说他有着远超同龄人的成熟心态，这一点就连卡卡西都比不上，三代更是曾经开过玩笑，说他是孩童的身体里装了一个老头的灵魂。”

    “可是...”那上忍还想说些什么。

    水门直接打断了他的话，“安心吧，这次行动我亲自带队，就算出了问题，也能及时补救。”

    “什么？指挥你亲自带队？”那上忍错愕的看向了水门，“可是本部这里的问题谁来处理？”

    “交给鹿久吧！”明辉微微一笑：“奈良一族天生就是干这个，对吧，鹿久！”

    一旁处理战场信息的奈良鹿久额头挂上了黑线，“还不是你们这些带队的人都有当甩手掌柜的习惯！只是麻烦死了！”

    “就这么决定了！”水门拍板下了决定，直接走出了指挥部去召集人手去了。

    黑夜当中，两支怀着同一个打算的人数相差无几的部队，从相差无几的距离，一先一后开始向同一个地方进发。

    于此同时，在黑夜之中，还有一些人在行动。

    “喂，你说队长的计划能成功吗？”十四天海阳的表情也不向以往那般轻松了，难得的露出了担忧的神色。

    “能！”油女村田的语气充满自信，“虽然队长还很年轻，但是他的能力很出色。如果队长一点关于木叶的动向都不说，雾隐一定会引起怀疑，但是他主动暴露了木叶的动向，这就增加了可信度。对方并不知道向他们汇报的人已经变了，在行动时间上有所偏差，但是就这一点点偏差，就是胜负的关键。当然，我们的任务也很重要，任何细节都能决定事情的走向。”

    “不过想想，队长把这么重要的任务交给了我们，还真是有点压力山大啊！”嘴上这么说着，十四天海阳却又恢复了他充满干劲的样子。

    (本章完)

 第116章 爆发战斗

    “你带的其他人呢？”雾隐到达之后，为首的雷川看了看明辉的身后，略带疑惑的问道。

    『这个人数，应该是两支雾隐部队先行汇合了！这下子有点麻烦了，这个家伙到底是雷川呢？还是仓丰呢？』“木叶的探查部队昨晚果然派人连夜将情报送了回去，因为担心木叶的人先到，我派他们在不同的方向藏了起来，如果木叶先到的话，就发出警报，不过现在看来，这种糟糕的局面没有发生。”

    于此同时，在流溪谷对面。

    水门听到了肩膀上蛞蝓报告的消息，松了一口气，『看来雾隐的确中计了，不应担心扑空这件事了。』

    离流溪谷较远的一处，十四天海阳和油女村田同样收到了蛞蝓传来的信息，告知身后增援来的木叶忍者做好准备。“虽然这东西没什么战斗力，但是就凭这个传递信息的功能，在通灵兽当中也能排的上名号了。”

    “当然！”油女村田一脸敬意的说道：“这可是三忍之一的纲手大人的通灵兽。”

    忽然间，木叶的阵营当中，有一个使用了一个水遁忍术。

    “那是什么？”雷川敏锐的发现了这一情况，脸色变得十分严肃，全身上下也进入了一种紧张的战斗状态，而且气息牢牢的锁住了明辉。而其身后的几名忍者直接向那边发动了侦查忍术。

    『还真是个警惕的家伙！』明辉表面上镇定自若，眯起了眼睛看向了水遁忍术的方向，“是那个方向吗？忍术示警是最后一道暗哨的报警方式，这说明前两道暗哨已经把消息发给了他，也就说木叶的人最多只有十里了吗？”

    “什么意思？”雷川问道，同时也注意着身后侦查忍者的反应。

    明辉毫不慌张的解释道：“我们一直暗地里监视着木叶侦查部队的动向，他们从我们牺牲的棋子那里获得了假的情报，夜里就派人将情报传了回去。我派人跟踪了一下，但是为了避免打草惊蛇，并没有跟得很死。也就没有办法确定木叶本部的具体方向。但是根据地图，如果木叶的忍者为了赶到青木峰埋伏我们的话，一定会选择比较短的路线，而此处是毕竟之路。于是我派他们三人一组，负责一个木叶可能来的方向，如果发现了木叶的行踪，就将消息传递回来。”

    “前两个暗哨的传讯方式比较隐蔽，而忍术报警则是最后一个暗哨的手段。当他发出警示的时候，就表明已经收到了前面暗哨传来的消息，也就是说木叶的部队还有十里左右。”

    听了明辉的解释，又看到了身后的侦查忍者摇了摇头表示没有发现，雷川松了一口气，“行动，注意隐蔽！”

    “是！”身后的众忍者跟随着雷川的脚步，一同进入了流溪谷，然后大部分藏到了河水之中，只有一小部分不具备水遁能力的忍者在谷中寻找岩石之类的其他物体藏身。的确，对于大部分雾隐的人来说，没有比水里更好的隐藏气息的地方了。

    而木叶这边，水门看向了身边的两个忍者，“辛苦了！两位前辈！”

    “没什么！”夕日真红笑笑：“不过那小子猜的还真准，对方使用了这种最简单的探查方式。”

    “在得知我们马上就会到来的消息之后，对方的队长忙于安排伏击，肯定没时间派人来仔细检查，只能用这种最简单的方式探查一番。”鞍马风说道：“不过要遮蔽一百多人的行踪，这查克拉的消耗还真是不少啊！”

    “两位前辈就请先在这里休息一番，接下来的，就交给我们了。”水门微笑道。

    雾隐的确不负暗杀第一之名，将近一百人藏在了河里，竟然没有丝毫混乱，看起来似乎是一跳什么都没发生过的普通河流。额，当然，有一个人除外，明辉也不会水隐之术，但是也没有找其他的掩体藏身，所以他一个人孤零零的站在水面上显得特别明显。

    “你在干什么？”雷川忽然在他身边现出了身形，原本上面把这次行动的指挥权交给别人他就有些不爽，现在这个家伙又在这里发呆，简直让他火冒三丈。

    “不干什么！”明辉一边结印一边说道：“送你个礼物！”

    “雷遁・伪暗！”强大的雷遁忍术落在了水面，借助河水扩散开去。

    雷川一直就觉得有些奇怪，看到明辉结印立刻就心生警兆，已经离开了水面，至于离得近的其他几个雾忍可就没这么好运了，直接被狂暴的雷电击得重伤。

    “你是谁！”雷川一边向明辉发动了攻击，一边大声喝问道。与此同时，周围的一些反应快的雾忍也同时向明辉发动了攻击。

    “轰隆隆！”山谷的两边忽然传来了巨响，雷川扫视一眼，脸色顿时变得极其难看。山谷两边已经坍塌了，完全封锁了两边的退路。雷川回头看了一眼来的方向，哪里同样出现了木叶的忍者，顿时一颗心沉到了谷底。

    很明显，他们雾隐中计了，眼前的这个家伙不知为何看穿了他们雾隐的传讯阵，将本部的人迷惑了，被引诱这执行了伏击木叶的计划，却反过来被设计了一道。

    看着造成眼前这种情况的罪魁祸首，雷川心中恨意狂生，但是却没有因此失去判断，手指翻动，飞快的发动了忍术，“水遁・水缚之术！”这个忍术的印比较少，因此雷川发动的很快。如果明辉被这个忍术缠上，那么周围雾忍的后续攻击很轻易就能将他轰杀致死。

    但是看着明辉嘴角的笑意，雷川有了一种很不妙的感觉。

    果然，就在水缚之术近身前的一瞬间，明辉的身影直接消失不见。

    “不见了？”雷川瞪大了双眼，难以置信的看着失去了目标的忍术杂乱的碰撞在了一起。同时，山谷之上的木叶则是有条理的多了。

    “火遁、雷遁中队忍术压制，尽量不要给敌人喘息的机会！”

    “投掷部队注意节奏，重点针对躲避忍术的敌人！”

    “土遁部队继续压缩敌人的空间！”

    而雾隐这边，雷川之所以决定先针对明辉，就是担心他制造混乱，现在明辉用了一个雷遁伤了一部分人之后直接遁走，到是让雷川少了一个麻烦。虽然看着敌人逃跑很不甘心，但是雷川依旧表现除了一个队长的水准，开始清晰的下达命令。

    “释放忍术还击，在有水的地方我们忍术的威力有所提升！其他人尽快找到掩体，逼迫木叶的人下来和我们近身战斗。”

    “他们找到死角了！”一名木叶的忍者手里拿着苦无和手里剑，大声的喊道。

    雾隐的忍者也不是吃干饭的，在猝不及防的攻击之下，虽然很多人受伤，但是总共竟然只有十几个人死亡，其中还包括被明辉重伤没有还手之力的那几个。其他的忍者都躲到了山谷边上，由于山谷的谷壁很陡峭，现在就造成了同一侧的木叶忍者打不着，而对侧的木叶忍者够不到的局面。

    见状，十四天海阳得意的笑道：“你以为小爷这一晚上都在忙什么？”说完，又带领着身后的土遁部队前往下一个地点，他和油女村田花了一晚上寻找的，便于制造崩塌的地点。

    （熬不住了！不过明天是周末，又充足的时间更新，明天一定补上欠的一章！）

    （要是想打我的话，轻点，别打脸！QAQ）

    (本章完)

 第117章 绽放光彩的飞雷神

    “土遁・落岩之术！”木叶的土遁部队按照十四天海阳和油女村田指示的地点，发动了忍术。在精密的计算之下，一个个简单的土遁忍术发挥了更加强大的作用，两侧山壁发生了大面积的坍塌，给雾隐的众人又造成了不小的伤害，而且在躲避落岩的过程中，又有不少雾忍被木叶的忍者抓住了机会用苦无和手里剑射死。

    看着场中井然有序的反抗的几十个雾忍，水门知道剩下的这些敌人没那么容易被杂乱的攻击击杀了，在这么下去也只是白白浪费查克拉和忍具，于是果断下令直接发动攻击。

    “冲啊！”木叶的忍者皆是斗志高昂。但是水门作为这一次任务的带头人却落在了后面。这么做当然不是像雾隐那种让手下送死的意图一样，而是在以多打少的情况下，他做好了随时到处支援的准备。同样的，明辉也是一样，两人互相对视了一眼，就明白了对方的意图。

    “死吧！”一名雾忍击倒了一名木叶忍者，双手抓住苦无高高举过头顶，狠狠地扎了下去。

    “叮！”一柄苦无飞来，精准的击中了他劈下的苦无，然后一道身影出现在了他的身边，接住苦无之后再次抛出，但是他甚至来不及看清那道身影的模样，就含恨倒在了地上。

    “啪哒！”一名雾忍听到了脚下的异响，下意识的放弃了击杀眼前木叶忍者的行动，向一旁跳开了一步。“噗！”但是一柄苦无无情的划过了他的脖子，喷出了鲜红的血液。与刚才那名雾忍不同的是，这一次，他看到了来人的脸，还有那一头金黄色的头发。

    而水门在这短短一瞬间连续救下两人的动作，正好被不远处一个解决掉敌人的木叶忍者看到了。他是第一次见到水门使出飞雷神，而且还是在战场之上。那威武的身资直接征服了他的眼睛，“如同闪电一样转瞬即逝，但是却散发着无尽的光芒，简直就是金色的闪光啊！”

    战场的另一端，也在发生着同样的事。

    “雷切！”明辉手中握着雷电，突然出现在了一名被两名雾忍夹击的木叶忍者当中，向其中一人丢出了苦无，同时冲向了另一个雾忍。

    “可恶！”那个雾忍见状，心下一狠，没有完全躲避苦无，只是微微的错了一点身子，让苦无扎在了左肩之上，于此同时右手的苦无还是想着木叶的忍者狠狠的劈了下去。

    “噗！”利刃入肉的声音响起，雾忍瞪大了双眼，略点颤抖的低下了头，看向了从自己胸膛穿出的，带着雷电的手。

    “其实...这种苦无的作用，并不是用来伤人的！”明辉轻轻在他耳边说了一句，然后抽出了自己的手。

    “谢...谢谢！”这名木叶下忍只说出了一个谢字，明辉的身影就已经瞬间消失不见，不过他还是默默的道了一声谢，然后转入其他的战斗当中。

    这种木叶忍者落入下风的地方并不是很多，毕竟木叶的人数有很大优势。之所以会出现这种情况，是因为雾隐剩下的这些人基本上都是精英了，而木叶的人当中毕竟还是有下忍的存在的。所以一旦出现了这种木叶下忍对上雾隐精英的情况，木叶的人就会落入下风，明辉和水门在做的就是救下木叶的忍者，尽量减少木叶的损失。

    “该死！”雷川和仓丰背靠背站在了一起，环视了一眼包围着他们两个的六名木叶上忍，以及周围的雷遁・四柱束缚之术，不由得骂道：“木叶派来了这么几个人，是摆明了想把我们拖在这里，让我们没办法腾出手来帮助其他人。”

    “知道又有什么办法！”仓丰也很烦躁，虽说主要责任并不在他们两人身上，但是这次的行动造成了如此之大的损失，回到村子之后是一定会被严重惩罚的，而且现在能不能活着回去还是一个未知数。

    “噗！”又有一名雾隐被雷切贯穿了胸口，不过在此之前他就已经清楚自己是不可能从这个忍术之下取得活命的机会的，于是一发狠，在自己身体被贯穿的同时，手中的忍刀也捅进了自己的身体，然后透过身体，刺进了身后使用雷切的明辉胸口。

    “砰！”这个明辉瞬间爆开，化成了一阵烟雾。“原来只是...影分身吗？”这名雾忍不甘的倒下了。

    是的，明辉的思想很灵活，他知道自己的飞雷神还没有水门那么熟练，肯定不可能赶上所有的战机，于是就果断的使出了影分身之术分出了三个影分身，分别负责一小块区域的支援行动。而这个雾忍没有见到这一幕，他只是感觉到明辉这一招雷切的威力，在无法躲避的时候也给对手造成一点伤害，但是可惜失败了。

    “小心那些造型奇特的苦无！”在雷川和仓丰被困住之后，雾忍付出了十多人的生命之后，终于有雾忍的中队长级别的人物看出了水门和明辉的攻击方式，提醒着雾隐的忍者。

    雾隐此刻伤亡已经接近了半数，仅剩下了不到六十人还在战斗，而木叶这边竟然神奇的没有一人死亡。原因很简单，战场被明辉和水门划分成了两个区域，每个人都在自己的区域里奋力的支援。水门自不用说，飞雷神之术已经运用到了极致，已经能够用出多段数的飞雷神，所以支援起来毫不费力。

    另一边的明辉呢，虽说飞雷神还有些不足，稍显缓慢，但是分出的影分身减少了本体需要负责的范围，以明辉此刻的飞雷神水平还能应付。再加上还有一个血灵在提供帮助，通过双方生命气息的强弱，帮助明辉找到了最有可能需要支援人，已经提前做了准备。当然也不是所有的时候都是来得及，还是有几个木叶的忍者等不到支援受了伤，但是都被明辉用飞雷神送到了后方，那里有明辉的影分身在静静等待，及时用医疗忍术保住了伤者的命。

    这种清晰可见的损耗对比，一下子就把破开四柱束缚之术的雷川和仓丰个吓到了。不过这两人不愧是能成为一个大队队长的任务，仅仅扫了两眼，就看出了导致场上如此境地的罪魁祸首――水门和明辉！

    “那两个家伙！”仓丰语气很凝重，“难道是？”

    “是的！”雷川脸色难看的点了点头，“普通的瞬身之术不可能这么快！”

    “这下子麻烦了！”仓丰的眉头都快打结了，“有了空间忍术，在交战中就相当于利于不败之地，看来我们的人这次是凶多吉少了。”

    “无论怎样，必须要有人突围出去，把这里的消息告诉指挥！”雷川看了一眼仓丰。

    “谈何容易，已经有些晚了。等等，难道你...”仓丰听到雷川这句话，震惊的看了他一眼。

    （是的！阿尘又光荣的食言了。不仅没补上欠的一章，还多欠了一章。最近作息很乱，一直犯困脑袋不清醒，根本写不下去，等我明天好好睡一觉，从周一开始补上亏欠。）

    (本章完)

 第118章 胜利

    雷川，虽然不是血继限界的拥有者，但是却同样有着一项神奇的能力。那就是增加忍术的威力，不过也不是随随便便的就能增加，而是需要燃烧自己的血液增加忍术的威力，增加的程度，完全取决于燃烧血液的多少。

    作为雷川的好兄弟，仓丰犹记得在一次s级的任务当中，雷川燃烧了百分之六十的血液，解决了六名同等级的对手，这才完成了任务。而这个耗血量，即使是忍者也承受不住，雷川也差点因此死掉，但是幸好救援来得及时，同队的医疗忍者那里有事先准备好的血包，这才保住了雷川的命。

    现在雷川说准备突围，而仓丰能想到的唯一一种可能突围的方式，就是雷川的爆发了。

    看着仓丰惊愕的表情，雷川坦然一笑，“可惜啊，你孩子的满月酒我没办法喝了。”雷川摘下了自己的护额，递给了仓丰，“这个，就当是我送给孩子的礼物了。”

    仓丰接过了护额，强忍着泪水，重重的点了点头，“这一定会是他收到的最珍贵的礼物。”

    “好了！”雷川深吸了一口气，一股压迫感逐渐的以他为中心扩散开来，大声喊道：“雾隐上忍，随我突围！”

    在这一小片区域周围的雾隐上忍听到了雷川的吼声，先是一怔，随后反应了过来，拼命甩开了纠缠自己的对手，向雷川的身边聚拢。

    “滋啦啦！”强烈的电光从雷川的身上迸发出来，瞬间就破开了四柱束缚之术，以及六名木叶忍者的其他封锁，聚拢过来的上忍见状，立刻抓住机会一轮集火，各种忍术罩向了这六名木叶上忍。

    除了两名反应比较快的上忍用出了替身术逃出重围之外，其他的四名木叶上忍倒在了忍术集火之下，也是这场战斗之中木叶首先出现的牺牲者。

    已经做出了牺牲觉悟的雷川爆发出了远超上忍的实力，一时间无人可挡。带着身后的雾忍来到了被落石封住的下游地段。雷川看了一眼身旁的仓丰说道：“接下来，就交给你了！”言罢，雷川回过了头，看向了追击过来的木叶忍者。

    仓丰没有很白痴的让雷川一起走，他很清楚，如果没有人留下来拦住身后的追兵的话，根本不可能有人逃得掉。用力的握着手中的护额，仓丰大声喊道：“不要发愣！继续向前冲！”

    其余的雾隐上忍闻言，立刻跟了上去，看着最后一名雾隐上忍从自己身边掠过，雷川迸发了更强大的力量，本来很宽的峡谷一时间被一张电网完全的封锁住了。

    “可一定要活着啊！仓丰！”

    感受着身后爆发的强大的查克拉，仓丰终于默默的留下了一行眼泪，『永别了，我的兄弟！』

    “可不要小看我们雾隐的忍者啊！”雷川面目狰狞的咆哮道，“雷遁・雷龙怒罡！”

    原本只有一条雷龙的忍术，在雷川的能力作用下，变成了五条雷龙，呼啸着齐头并进，轰向了追击的木叶忍者。

    “嗖！”两道身影忽然出现在了木叶众人身前，同时用出了忍术。

    “风遁・风阵壁！”

    “风遁・飓风之术！”

    雷川用尽了查克拉释放出的忍术威力还是极强的，明辉的风阵壁只是堪堪抵挡了两秒，就被翻腾的雷龙轻易突破。水门的飓风之术在分开来之后，也只是让每一条雷龙变小了一点儿而已，完全没有起到想象中的作用。

    好在木叶的忍者并不想动画里的小喽那么没用，一个个都是活生生的人，有明辉争取到的两秒时间，全都发动了最熟悉的忍术。

    “水遁・水乱波！”

    “土遁・土流壁！”

    “水遁・水阵壁！”

    “风遁・烈风掌！”

    人多力量大这句话不是白说的，虽说查克拉属性有强弱，忍术的威力也不同，但总的来说忍术对轰这件事都是查克拉的相互抵消，在木叶队伍的狂轰乱炸之下，被水门削弱之后的雷龙都消失在了空中。

    “不错的忍术！”水门微笑着看向了明辉，“自己开发的？”

    “恩！”明辉点了点头，“参考了水阵壁。”

    “快追啊！别让雾隐的人跑了！”有木叶的忍者大喊。

    “不用了！”水门拦下了木叶的人。

    “为什么？”那忍者不解。

    “逃掉的那十几个人都是上忍，借助河水之便，追上的可能性不大了，还有可能遭到反扑。”水门挥手道：“集中力量，解决山谷内余下的敌人。”

    “是！”木叶众人应诺，反身投入了战场，去消灭那些被放弃的雾忍去了。

    水门和明辉看向了已经耗尽力量，但尤没有倒下的雷川，“这是一个值得尊敬的对手。”

    “是的！”明辉点了点头，“在我和他们接头的时候，也只有他表示了怀疑，我想要不是后方的命令，以这个人的性格，我们不可能有这么大的收获的。”

    “他的战斗力也很强，最后的忍术也不是一般的忍术！”水门思索道：“不然我的飓风之术应该能够拦下雷龙才对。”

    明辉点了点头道：“我也有同感，似乎他的雷遁客服了面对风遁的弱势！轻而易举的就击穿了我的防御。”

    雾忍逃走了一部分上忍，这让那些被放弃的雾忍面对了更大的压力，很快就全部被消灭了。清理完战场的木叶忍者来到了水门身边，一名上忍向水门汇报道：“报告指挥，这场战斗我们一共消灭了一百一十四名雾忍，牺牲了八人，重伤了十七人，轻伤三十二人，重伤的十七人当中，有四人以后不能再继续当忍者了，还有两个人失去了手臂，一人失去了一只眼睛。”

    “算上不能战斗的四个人，接近一比十的战损。”水门总结了一下，“这还是在预先埋伏的情况下，雾隐的反抗还真是很激烈啊！”

    一名身穿风衣，背着葫芦，带着墨镜的忍者走了过来，说道：“水门，你没有选择去追击那些逃跑的雾隐上忍，会不会暴露这场战斗的情报？比如，飞雷神之类的。”

    “没关系的，志微。”水门微笑着说道：“这是在战场之上，想要一点情报都不泄露是不可能的。而且我们之所以能够伏击成功，是因为他们后方的忍者被明辉骗过了，这些雾忍的同伴战死在了这里，他们回去之后一定会和其他的雾忍产生隔阂的。而且通过他们的嘴说出这里的战斗，也会打击他们部队的士气。虽然付出代价把他们全部留在这里也不是不可能，但是未知情况的全军覆没可能会更加激起雾隐的斗志。”

    “恩，既然你有自己的想法，那就足够了！”油女志微没有再说其他的，默默的退回了人群之中。

    水门回过头，看向了木叶的众人，“各位，这次行动，我们打了敌人一个措手不及，出色的赢下了这场战斗。但是还没有结束，我们必须按照原计划，在敌人的援军到来之前夺取青林山，和其他的据点连接起来，构成一道有力的防线。现在，还请大家坚持一下，继续赶路。”

    “没问题！”获得了一场胜利的木叶众人斗志正是高昂，一个个高声回应。

    明辉这个时候却站了出来，道：“水门大哥，我想先留在这。”

    “为什么？”水门疑惑的问道。

    “我来清理一下战场！”明辉看向了满山谷的尸体，“如果不清理战场的话，这些尸体虽然不多，但是也有可能造成瘟疫的，而且离河这么近，有可能会给下游的平民带来灾难。”

    “有道理！”水门点了点头，“用不用我留下几个人帮你？”

    “不用了！”明辉微微一笑：“我有影分身，这点活我一会儿就干完了，你还是大家去青林山构建防线吧！”

    “那好，辛苦你了！”水门拍了拍明辉的肩膀，然后带领着木叶众人赶向了青林山。

    （好了好了，你们的催更我都看到了！我很高兴，我的读者都是文明人，催更的时候没有一个人说脏字，更没有一个喷子。今天睡了十多个小时，这个星期作息混乱带来的头昏脑涨的感觉终于没有了。从周一，也就是明天开始，下个星期每天保底三更，补上前几天欠的两更，剩下的就算是抚慰一下大家受伤的心灵，怎么样，你们敢不敢动！）

    (本章完)

 第119章 战后的收获

    虽然说得大义凛然，但是明辉留下来当然不只是为了打扫战场真么简单。

    在仔细的探测了一番周围，就连地下也没有放过，再确定不可能被监视的情况下，明辉开始了行动。

    “现在怎么做？”明辉问着让他留下来的血灵。

    “原本是很复杂的一件事，不过你的写轮眼似乎能很简单的完成，你可以先试试。不过要快，虽然人在新死的时候最容易溢散生命能量，但是这个过程也会很快。”血灵说道。

    “写轮眼！”明辉闻言赶紧，开启了万花筒写轮眼，动用了右眼的能力，果然如同血灵猜测的那样，一丝丝血红色的能量从尸体之上淡淡的升起，汇聚到了一起，然后又从中升起了一些白色的能量进入了明辉的右眼之中。

    “的确有的尸体已经不再溢散生命能量了，看来是先死的那些。”明辉问道，“那生命能量溢散光了，是不是就可以开始吸收死亡能量了？”

    提到这个和自身完全相反的能量，血灵的语气有些抗拒，但是他知道这是提升明辉能力的东西，因此也没有隐瞒，说道：“其实可以同时进行的，人在死的时候之所以会大量溢散生命能量，就是因为死亡能量占据了身体里原本应该是生命能量的地方。”

    “是吗？”明辉尝试着同时动用左眼的力量抽取尸体中的死亡能量，果然，所有的尸体上都出现了淡淡的死亡能量，汇聚在一起之后，达到了肉眼可见的地步。

    “不愧是战场啊！”明辉感叹了一番，“这死亡能量的浓郁度，比当初从纲手姐姐身上抽取的要多了太多。要是动用瞳力将这些死亡能量全部都施加在一个人的身上，恐怕能够轻易的杀掉一个精英上忍吧？你说我该给我的瞳术起个什么名字，‘瞪谁谁死’，你看怎么样？”说完，明辉自己哈哈一笑。（纲手的那一次主要是失去了意识，无法抵抗侵蚀，这里说的一个精英上忍，是一个全盛状态的精英上忍，有抵抗能力。）

    “得了吧！”血灵撇了撇嘴，“要是没有外来能量，单靠你的瞳术能瞪谁谁死？”

    “不能！”明辉吐了个舌头，“顶多起到削弱敌人身体的地步。”

    “这不就...等等！有人来了！”血灵突然发出了示警，“不，不是人，是一种很奇特的生命体，应该就是你说的白绝。”

    而这边血灵的感知重点落在白绝这边之后，白绝也感觉到了，“真是难缠啊，刚刚战斗的时候，就一直有一道感知在附近游荡，让我没有办法靠近观察，现在就剩下一个小鬼，这感知还没有消失，看来就是他的能力了，竟然能够发现没有任何气息的我，真是厉害啊。”

    “他停下了！”血灵将白绝的动向告诉了明辉。

    “知道了！”明辉说道：“如果他到了能够看到这边情况的地方，就再次告诉我！”

    “好的！”血灵回应了一声。

    白绝是感觉一股强大的感知力在身边逐渐扫过，还不知道自己已经暴露了，也不敢轻举妄动。『既然他一直在释放感知，那么他一定在做些什么隐秘的事，要不要过去探查一番？』

    就在白绝犹豫不决的时候，明辉这边终于完成了目标，所有的尸体之上都不再有生命之力和死亡之力溢散而出。

    “好了，现在到了处理一下尸体的时候了！”明辉用土遁挖了一个大坑，准备将所有的尸体都掩埋起来，但是当他碰到第一具尸体的时候，那尸体却如同细沙一般，开始逐渐散落。

    “这是什么情况？”明辉大吃一惊。

    血灵倒是丝毫没有感到奇怪，给明辉解释道：“虽然很不想承认，但是死亡之力是和生命之力同等高等的一种力量，在善于使用死亡之力的人手里，同样也可以做到很神奇的事情。这两种能量，都是稳定一个生命体必不可少的能量，一般情况下，一个人死掉之后，身体里的生命能量虽然全部消失，但是死亡能量代替了生命能量，继续维持着生命体状态的稳定，现在你将死亡能量也一并取走，这些尸体就变成了一堆聚集起来的人形物质，所以才会发生这种变化。”

    “原来如此！”明辉恍然大悟，轻笑了一下说道，“这么说，倒是省去了大部分工作。”说完，明辉结印释放了一个风遁忍术，微风过处，一具具尸体都化作了飞灰，消散在了空中。当然了，牺牲的木叶忍者的尸体，已经先一步被明辉用封印术封进了卷轴当中。作为一个村子的同伴，明辉实在不忍心利用他们的尸体获得力量。现在看来，明辉十分庆幸自己的这个决定，毕竟一般这种情况，是要回收同伴的尸体，放入墓园之中并且在慰灵碑上刻上名字的。

    随后简单的使用了几个忍术，疏通了河道，明辉就离开了这一处战场。

    明辉走后不久，一只白绝缓缓的从地下升了上来，“一具尸体都没有留下，为什么？是木叶的人用了什么特殊的方式击杀了雾隐的人吗？不，虽然刚刚在远处观察的并不是那么仔细，但是也能够看出木叶的人是用正常的手段消灭的雾隐部队，那他这么做是为什么呢？”带着疑问，白绝的身体又缓缓沉入了地下。

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    由于白绝的信息网是建设在大地之上的各种植物之类构成（也好像是白绝信息共享，不太确定，不过无伤大雅，这里只是为了表现白绝的信息传递很快），因此在斑的藏身之地内，有一名白绝就向斑报告了此事。

    “能够侦查到你们的小鬼？”斑沉吟了一下，道：“应该是那个漩涡一族的小鬼！目前只有他一个人能够感知到你们的存在。他的情报不用太过着急，可以先缓一缓。注意盯紧那个宇智波带土的动向。”

    “宇智波带土的话，现在还并没有出现在战场上，而只是在木叶附近负责一些物资的运送之类的任务。”白绝说道：“他同组的那个女孩，现在也只是在木叶医院救治战场上下来的伤员。倒是那个旗木卡卡西，现在正在木叶的西部战线，在大蛇丸的手底下战斗。”

    “不要急！”斑淡淡的说道：“现在木叶的形势还不够严峻，不派出小孩子也是正常的，等接下来情况变得更复杂的时候，这些孩子也是一定会被派上战场的。按照木叶的习惯，一定会是一个小组并肩战斗的，到是后，就是我们的机会了。”

    “这一次，应该会成功的吧？”白绝小心的问道。

    斑沉默了一会儿，用极为自信的语气说道：“一定会的！宇智波带土不同于上一次战争中的宇智波奈（瞎编的，不用纠结。我总感觉斑在木叶初期出走木叶，然后在和初代的战斗中得到了柱间的细胞，就算开眼时间赶不上第一次忍界大战，后边这几十年的时间也不可能什么都没做过）。他还只是一个感情细腻的小孩子，所以他的意志，很容易被我改变。”

    “那我继续去监视战争了！”白绝的身子缓缓沉入了地下，而斑同时闭上了双眼。

    （朋友们有没有兴趣给主角的瞳术起名字？一个吸取释放生命之力，一个吸取释放死亡之力。够酷的话我会直接采用哦！）

    (本章完)

 第120章 木叶的两道光

    “你说什么？”雾忍部队的指挥看着单膝跪在自己面前的仓丰，“竟然，竟然只剩下你们这点人了？”

    “还不是通讯部队的错！”一名雾隐上忍脾气比较火爆，激愤的喊道：“要不是通讯部队没有搞清楚联络人的身份，我们怎么会踏入敌人的陷阱，雷川队长他又怎么会...”说到这里，这名上忍就觉得嗓子里似乎有什么东西在堵着一般，再也说不下去了。

    “抱歉！是我们的失误！”负责通讯的雾隐队长低头表示歉意，“所有的联络术式中都有大部分我们雾隐的独特术式，一旦使用错误，就会自毁。所以我们完全没有想到能够有外人一次就用对了传讯阵，而且，我们到现在也没有搞明白，他是如何模仿的弥尔的精神波动。”

    “一句失误就完了吗？”那上忍闻言怒道：“雷川大哥，还有那么多兄弟，就因为一句失误死在了那里！”

    仓丰伸手制止了他继续说下去，“别说了，阿海，我们还有更重要的事情。”抬起头注视着雾隐指挥的眼睛，仓丰面色平静的说道：“虽然我们中了敌人的圈套，但是敌人为了骗过我们，所给出的一些情报也是真的。木叶东部战线的指挥这次也来到了战场，的确是一个二十岁左右的年轻人，这次战斗，我们也窥测出了一些他的实力。”

    听到这算是唯一的好消息，雾隐指挥的面色也稍微缓和了一点，“仔细说说！”

    仓丰面色严峻的说道：“这个家伙不是一般的上忍，他掌握了一种瞬身术，可以在战场上瞬间穿梭，而且还有一个木叶小鬼，大概是他的弟子，同样也掌握了这门忍术，有很多本该死在我们手中的木叶忍者都被这两个家伙救了下来。如此之外，那个木叶指挥的体术也十分惊人，雷川小队有一个极擅体术的上忍，在和他交手的几个回合之内完全处于了下风。至于那个木叶小鬼，同样是一个了不得的角色，很难以想象，这么小的一个孩子，居然有如此庞大的查克拉量，不但多次使用了一种强大的雷遁，而且他在战场上还使用了三个影分身支援其他木叶忍者，每一个影分身都能面对一个中忍不落下风，并且还有另外一个影分身在战场外使用了医疗忍术，对被就下来的忍者进行救治。”

    这么多的情报，当然不是仓丰一个人发现的，毕竟逃回来的都是雾隐的上忍，一个个都是精英，在战场上都是眼观六路的角色，仓丰只是把众人看到的情报汇集起来了而已。

    之后仓丰又汇报了一些此次战斗中其他木叶忍者的实力情报。不过在水门和明辉的光芒之下，其他人的表现倒是显得没有那么突出了。

    “这一大一小两个家伙，恐怕是我们接下来最大的敌人了。”雾隐上忍听完了仓丰的汇报，果然一下子就注意到了水门和明辉，“在接下来的战斗中，尽可能收集这两个忍者的情报。”

    一旁一直负责记录情报的忍者抬起了头，问道：“那，指挥，这两个木叶忍者的代号是什么呢？”在不知道敌人的名字的时候，各个村子在收集某个忍者的情报的时候，都会取一个形象的代号，用来代指这个敌人。

    “嗯...”雾隐的指挥略微沉吟了一下，“那个金黄色头发的木叶指挥，就取金色闪光吧。至于那个小鬼，还会使用雷遁，代号取青色电光。”

    金色闪光，这个所有火迷都很喜欢的称呼，终于第一次出现在了战场之上。不过与历史不同的是，这次他的身边还有一个小一号的明辉，被并称木叶的两道光芒。（本书设定就是地球上的火影是一个知道这个世界历史的人画的，而明辉穿越经过了时空隧道，所以说是历史上。）

    木叶这边的忍者听到了雾隐给水门和明辉起的代号之后，纷纷表示实在是太贴切了。尤其是被两个人救下来的那些忍者，在他们以为自己必死的那一刻，突然出现在身前的两道身影，就如同真的在闪耀着光辉一般。

    在水门的带领下，接下来的几个月之内，木叶在和雾隐的对战之中一直处于优势地位，当然了，这也和雾隐的精锐部队还没有完全出动，目前是在消耗木叶战力的缘故。

    然而，就在木叶士气正高的时候，却迎来了又一轮风暴。

    木叶44年十月，雷之国继风之国和水之国之后，向火之国宣战！

    而此时，木叶的大部分战力都在火之国的南部，只能紧急抽调预备部队，迅速向火之国东北方向前进，构筑防线。于此同时，将风头正劲的水门调往北方，领导部队抵挡比雾隐威胁更大的云隐，而南方的部队，则由纲手和即将到达的自来也指挥。（虽然原著没有描写，但是国家陷入战争，自来也不可能还优哉游哉的在外边写书吧？）

    虽然云隐不向雾隐那般不珍惜手下的性命，但是同样的，在初一参战，也只是派出了普通的忍者部队来消耗木叶的实力。

    不过在三代雷影的领导下，云隐不愧是发展的最迅猛的忍村，第一次接触就让木叶的忍者损失惨重。好在水门到来之后，木叶后续的增援也到达了，战况又稍稍的稳定了下来。

    战争这种事，不是一朝一夕就能结束的，长期在战场战斗，即使是忍者精神也会出现问题。因此在战争进入了僵持期的时候，各大忍村都会安排人员进行轮换。木叶当然也不例外，除了水门、纲手、自来也等一系列高层之外，其他的人则是被安排着进行了轮换。明辉在战场的表现虽然也十分出色，但是考虑到他的年龄，三代还是把他也替换了下来。

    毕竟是从和平世界穿越过来的，明辉心底其实对于战争还是很抵触的。之所以选择不断战斗，只是为了在这个混乱的世界能够活下去，同时守护住自己身后的牵挂而已。因此虽然在战场继续战斗能够更好的提升自己的实力，同时还能偷摸的为自己的万花筒积蓄一点力量，但是一听到能够轮换下来的消息，明辉果断的撤了下来，毕竟这一次，他已经离开家太久了。

    看到了几个月没有回家的儿子，夕月的感情一下子就爆发了出来，抱住了明辉止不住的哭泣。风也的表现则是要镇定的多，拍着明辉的肩膀夸赞他在战场的出色表现。但是从他颤抖的大手也可以看得出来，这个想在儿子面前表现威严的父亲内心同样很不平静。

    当晚，风也喝了个酩酊大醉，嘴中还不断念叨着明辉是五十岚家族的荣耀，把明辉吹嘘的简直像是无敌一般。夜里，再一次躺在了自己的床上，明辉将手举了起来，“为了这种幸福，一定要守住木叶，一定！”说完，明辉狠狠的握紧了拳头。

    （就没人对给主角的万花筒能力起名字感兴趣吗？）

    (本章完)

 第121章 战争中的宁静生活

    回到村子的第二天，明辉被三代叫了过去。倒也不是因为别的，只是三代关心了一下明辉在战场上的感觉，他知道明辉的性子没有卡卡西那么冷淡，战争，很有可能影响一个人的意志，这种事三代已经见过了很多次。其中就有他最心爱的弟子，大蛇丸。原来一个无比纯真的少年，在战争的影响下，却变得有些阴森，每当想到这里，三代的内心就有些心痛。

    不过见到明辉依旧还是像以前一样那般的眼光，三代颇感欣慰。

    从三代那里出来之后，明辉去找了小红豆。毕竟几个月没回来了，萝莉养成计划已经耽搁了很久了，得赶紧去维持感情。

    “明辉哥哥！”小红豆看到明辉，眼睛都亮起来了，飞奔过来直接扑倒了明辉的怀里，“这几个月你都去哪里了，人家好想你啊！”

    “诶？”明辉有些意外，这几个月没见，小红豆竟然更亲近了，难道这才是萝莉养成的正确打开方式？

    “快点快点，我都好久没有痛痛快快吃一顿丸子了！”小红豆搂着明辉的胳膊，直接就要往丸子店那边走。

    『原来是想念丸子了啊！』明辉满脸黑线，不过小红豆想吃，明辉当然不会不满足她，两人直接杀进了丸子店。丸子店的店员对这对特殊的顾客印象也很深刻，即使明辉几个月没来了，还记得两人的需求，手指飞动，直接刷刷刷装好了两个袋子的丸子，还顺手拿起了两份红豆汤，“呐，老规矩，每种口味各两串，两份加糖红豆汤！”

    “小哥，你的技术简直越来越熟练了！”明辉微微一笑，对着店里边的老板喊了一声：“老板，这样的员工得加工资啊！”

    “加！加！”老板也笑呵呵的说道。

    明辉和红豆来到了老地方，坐在了巨石之上。红豆一边吃着手里的丸子，一边听明辉将战场上的事情。

    “所以说啊，现在东部战场，除了水门大哥之外，我可是最受欢迎的队友了。”明辉一脸的骄傲。

    而小红豆也十分配合的露出了一脸崇拜的表情，用水汪汪的大眼睛看着明辉说道：“真是太厉害了！你说的那个飞雷神之术！”

    “厉害吧！”明辉眼睛一转，问道，“想不想体验一下？”

    “嗯？怎么体验啊？”红豆停下了嘴里的动作，好奇的看向了明辉。

    明辉微微一笑，看了看村子一头的影岩，抓住了小红豆的手。

    “刷！”两个人瞬间出现在了影岩之上，整个木叶的景色尽收眼底。

    “嗯？”原本在这附近站岗的暗部成员察觉到了异动，本来打算现身，但是看到了是明辉之后，又重新收敛了气息，本本分分的做自己的本职工作。

    “哇！”小红豆眼睛一下子亮了，“这就是飞雷神之术吗？真的好神奇！”

    “嘿嘿！”明辉得意一笑，“那当然了，这可是二代火影大人开发的s级忍术！之后又经过了水门大哥的完善，可以说是忍界速度最快的忍术了，目前只有水门大哥和我两个人会哦！”

    不过二代火影如果知道他开发出来的s级忍术被明辉用来泡妞的话，恐怕会气的活过来教训明辉一顿吧。不够现在正站在二代火影影岩上的明辉显然不因此为耻，反而内心对于使用这种强大忍术来泡妞很是得意。

    “呀！”红豆忽然叫了一声，“丸子，丸子还留在了修炼场！”

    “放心吧！”明辉微微一笑，牵着红豆的手又瞬间回到了修炼场，拔出插在石头上的苦无，明辉将其在红豆的眼前晃了晃。“只要距离不是太远，凭借我现在的查克拉，能够轻松的到达留下标记的地方。”把苦无放在了红豆的手里，明辉说道：“这个苦无就送给你了，这样以后我就能够轻易的到你身边保护你了！”

    “谢谢！”红豆开心的接过了明辉的苦无，然后露出了一副惊讶的表情看向了手中的苦无，“呀，这个苦无有点重啊！”

    “嗯！是的！”明辉说道：“不过这个苦无并不完全是用来战斗的，更大的用处是用来空间定位。它的造型和材质都是特殊的，加大重量和将前刃部分变窄，都是为了能够让它能够飞的更快，以及更稳定的固定在目标位置。你不用拿它来战斗，可以把它当做一个特殊的装饰带在身上就好了。”

    “嗯，我知道了！”红豆乖巧的点了点头。

    “好了，接下来我们来进行训练吧！”明辉微笑着说道。

    “啊？”红豆的脸色垮了下来，“能不能不要训练啊！训练好累的！”

    “不行！”明辉很严肃的拒绝了，“现在战争已经来了，还不知道要打多久，只有刻苦的训练，提升自己的实力才能保证自己的安全。而且...”明辉又掏出了杀手锏：“吃甜食不运动，可是很容易长胖的啊！”

    谁知道这次红豆却是轻哼了一声，道：“你是不是骗我啊！这几个月虽然没有一次吃个过瘾，但是我也吃了不少好吃的，但是都没有长胖，不信你看！”红豆撩起了衣服的一角，露出了没有一丝赘肉的小蛮腰。

    『你现在还是少女啊！最容易长胖的可是中年时期啊！』明辉想到了漫画里红豆发福的那张图片，『尤其是和一个比你更爱吃甜食的学生遇到一起之后。』想到这里，明辉更加坚定了要帮助红豆养成良好习惯的念头。“当然没有骗你了，你见没见过丁座叔叔啊？”

    “嗯！”猪鹿蝶三人组还是很有名气的，在木叶不知道的人很少，但这其中并不包括小红豆。

    “如果你不认真训练，以后就会变成那个样子哦！你想想，你们班上有没有秋道家族的人？”

    “有一个！”小红豆思索了一下说道。

    “是不是一个小胖子？”明辉颇为自信的问道。

    “诶！你怎么知道？”红豆瞪大了眼睛看向了明辉。

    “因为我知道秋道家族都很能吃，而且不爱修炼，所以才一个个都是胖子啊！”明辉恐吓着小红豆，“如果你不坚持修炼的话，短时间没事，长时间就会变成那个样子哦！”

    “不要！”红豆似乎想到了恐怖的事情，瞬间充满了干劲，“我们来修炼吧！”

    “呵呵！”看着红豆的表现，明辉忍不住轻轻摇头轻笑，“好了，首先是手里剑投掷...”

    “不错，很有进步，接下里是体术对练！”

    “最后，我上次教你的火遁忍术！”

    “很好！你这个豪火球用的很熟练，今天教你一个新的火遁群攻忍术：火遁・凤仙火之术！”明辉掏出了准备好的卷轴，“这是查克拉的运行方式，你看...”

    时间离红豆毕业越来越近，明辉当然更加用心的去指导小红豆提升实力，然后在通过三代那里，想办法搞来小红豆的教导权，这样才能避免红豆被大蛇丸带走去研究什么咒印之类的东西，这件事，是他一开始就在想办法解决的，从现在三代对于他的信任和宠爱，明辉认为自己很有可能完成这个目标。

    （抱歉，今天又去跑了很久的事，不过有了今天这些事，也是基本上确定了以后的重心会放在小说上，兄弟们可要多多支持！另外本周保底二十一章，不会忘的。今天没时间了，暂且就这样吧！）

    (本章完)

 第122章 开发忍术的波风水门

    撤下战场，明辉也终于看到了好久没见到的朋友们。在战术计划部打杂的玄间，运送物资的带土，在医疗部队帮忙的琳，以及...还在锻炼的阿凯。

    一行人忙完了自己的工作之后，聚在一起吃了一顿烤肉。

    “真羡慕你们啊！”带土喝了一口饮料，对明辉说道：“你和卡卡西都已经能够上战场参战了，现在我们这些同龄人里边，就你们两个最风光了。尤其是你，明辉，都已经闯出‘青色电光’的威名了。”

    “呵呵！”明辉轻声笑了笑，自从获得这个称号以后，他一直觉得中二气十足，每当别人叫到这个称号的时候，都有些不寒而栗的感觉，不过后来叫的多了，明辉也就慢慢接受了。

    “战场这种地方，能不去还是不去的好！”明辉摇了摇头，叹道：“那里的氛围实在不好，每一步都要小心翼翼，提防着可能会突然出现的敌人，而且和村子里的切磋战斗不同，敌人会想尽一切办法干掉你，你唯一能够做的，就是想办法活下来。”

    带土听明辉这么说完，当时就有点虚了，不过嘴上还是很强硬的说道：“对于我们宇智波一族来说，这些根本不算什么，要是我上了战场，一定也能闯出名号，成为村子的英雄的。”

    “战场上这么危险吗？不过明辉你都替换下来了，为什么卡卡西还在战场上呢？”野原琳有些担忧的说道。

    经过了火影的谈话，明辉已经猜出来了，自己被换下来的原因是自己的年龄，火影老头不希望自己受到战场气氛的影响，而同样年龄的卡卡西却已经遭遇了人生变故，倒是不用担心这种事情。

    因此对于担心的野原琳，明辉只好开口安慰道：“虽然战场上很危险，但是对于卡卡西这种心智坚定的人来说，反而是一处提升实力的好地方，我之所以同意轮换，是因为想回家看看父母，想来过不了多久就又会回到战场了。卡卡西他...”

    虽然明辉没有继续往下说，但是大家都明白他的意思，一时间气氛变得有点冷，没过多久，大家也就散了场，各自回到了自己的家。

    明辉的猜测果然是对的，安静祥和的生活只过了一个星期，他就再一次被叫到了火影办公室。

    三代将一个卷轴递给了明辉，略带歉意的说道：“你才刚刚回来，就又不得不再次派你去执行任务，真是很抱歉。”

    明辉赶紧站起来接过卷轴，向三代敬了一个礼，“您千万别这么说！作为木叶的一员，为村子而战是我的责任！”

    “真是个好孩子！”三代满脸欣慰，“实在是这个任务，派其他人去完成的话，完成的可能性很小不说，还会有很大的危险。”

    明辉打开了卷轴，是水门汇报上来的战况。“八尾人柱力？”明辉吃了一惊，瞪着双眼看向了三代。

    “是的！你没有看错！”三代面色严肃的点了点头，“一开始是水门派出去的一支小队遭遇了云隐部队，发出了紧急求援信号，他支援过去的时候已经迟了，那个小队基本上已经全军覆没了，水门想要留下敌人，但是对方留下来断后的正是八尾人柱力，两个人简单的过了几招，水门一时间也拿不下对方，为了救治幸存的几名同伴，水门没有和对方过于纠缠。之后这个人又出现在了战场上一次，带领云隐突破了我们的一道防线。”

    “所以，村子是打算派我去盯住这个家伙？”明辉已经猜到了火影等人的打算。

    “是的！”三代吸了一口烟，有些无奈的说道：“水门和对方交手之后，给出的判断是，对方的人柱力对于八尾的掌控力很高，和玖辛奈凭借血脉强制压制九尾短暂作战不同，云隐的八尾人柱力至少可以长时间的动用尾兽查克拉。所以派出一般人去盯住他不太现实，但是拥有飞雷神之术的水门和你拥有这个能力，和需要指挥部队的水门不同，你的话，要方便的多。”

    “我明白了！”明辉收起了卷轴问道：“那我什么时候动身？”

    “越快越好！”三代平静的看着明辉，说道：“毕竟这个家伙在战场上自由一天，就有可能对我们的同伴造成更多的伤害。”

    深吸一口气，明辉平静了一下心情，对三代露出了一个笑容：“好的，那我回去和父母汇报一下就即刻动身。”

    得知儿子刚刚回来就又要踏上战场，夕月忍不住再次留下了眼泪，哭的明辉甚至都想拒绝这个任务，在他看来，没什么任务大得过自己的母亲。好在风也是一个很明白事理的男人，他伸出手臂搂住了夕月，笑着的安慰道：“放心吧，凭咱儿子的实力，就算打不过，逃跑还是一流的嘛！”

    “对！”明辉顺着风也的话说道：“我的飞雷神之术和水门大哥的水平都相差不远了，您就放心吧！”

    “一定要小心！”夕月反复叮嘱，“千万不要逞能，碰到打不过的，就赶紧跑！”

    这边安慰完夕月，明辉又再次来到了红豆的家，和红豆告了别，在红豆依依不舍的目光中再次踏上了征程。

    明辉路上没有耽搁，当天夜里就到了前线。他到的时候，水门竟然还没有睡，而是一个人坐在那里研究忍术，而看到这一幕的明辉则是露出了一丝惊喜之色。

    没有别的原因，因为水门正在开发的忍术，正是明辉期待了很久的忍术：螺旋丸！

    其实一开始明辉也不是没有想过直接把这个忍术在众人面前用出来。但是他不知道水门到底是什么时候才开始开发的这门忍术，贸然相问的话，总会有些奇怪。后来有了千鸟，明辉也就不着急了，等到什么时候水门开发这门忍术，自己在合理的用处螺旋丸的后续招式也就没有那么突兀了。

    此刻看到水门的动作，明辉找到了一个合适的机会。“水门大哥，你这是在？”

    “哦，明辉，你到了？”水门收起了手上的忍术，站起身给明辉倒了一杯水。“这是我正在开发的忍术。飞雷神之术的确给我带来了很大的帮助，但是我却感觉到了一点不足。飞雷神的速度太快，可以让我瞬间到达敌人的身边，但同时也限制了我的招式，如此近的距离，根本没有时间结印，所以只能用体术攻击。如果遇到体术很强的敌人，这一招就显得很无力了。”

    手上再次浮现出查克拉的波动，水门继续说道：“所以我在研究开发一种可以快速发动的无印忍术，用来弥补攻击力的不足。这个打算从今年年初就有了，但是情况不太理想，我的几个设想不是威力不足，就是释放不够快速。”

    『原来是这样，我还真以为一个螺旋丸就让水门开发了三年之久呢。』

    “那天和八尾人柱力交手，他用出了小型尾兽玉！”水门举起手上的球体，“我在想能不能根据这个开发一个忍术。”

    “水门大哥能和我说说你的设想吗？我或许能够帮得上忙也说不定呢？”明辉看着水门手上的球体说道。

    (本章完)

 第123章 教水门螺旋丸

    “诶？”听到明辉的话，水门的眼睛也亮了起来，“的确，多一个人也多一个想法。只可惜我身边的其他人没有同样擅长开发忍术的，倒是明辉你，不但开发了不少实用的忍术，还开发了千鸟这种强大的忍术。”

    “哪里哪里！”明辉脸色微红，“那些忍术其实都是在其他的忍术上改动的，算不得开发。千鸟也是和卡卡西两个人完成的，很多雷遁的问题还是他解决的呢。”

    “这个我听卡卡西说了，不过最主要的还是你的想法啊，设想就是开发新忍术的第一步！”水门对明辉很是期待。

    “呃，水门大哥你还是先和我说一下你的设想吧！”明辉觉得再让水门说下去，自己可能会尴尬死。

    “呐，你看！”水门聚集起大量的查克拉，形成了一个球体，“尾兽玉就是这种形态的，不过它靠的是之后的爆炸来发挥威力。所以我想，可以将大量查克拉集中在手掌之上，然后不断压缩，形成一个高密度的查克拉球体，然后一下子爆发出来。这么做威力是有了，但是似乎也需要大量的时间来进行。你有没有什么好的主意？”

    明辉没有说话，而是尝试了一番水门的这个设想，发现果然很困难。“这似乎是一个矛盾！”明辉看着手心的球体，“一开始还简单，但是随着内部的查克拉越来越多，它反抗的力道也就越来越大。所以往后每加入一点查克拉，就需要更大的精力。就好像洋葱一样得一层层的加上去，这个过程不可能被简略。如果想要追求速度的话...”明辉将手心的球体按在了地上，结果只爆开了盘子大小的坑，“能够瞬间发动的话，只能聚集到这个程度了，就算是水门大哥你的话，差别应该也不会太多。如果敌人使用了查克拉抵挡的话，造成的伤害就会更小了。”

    “没错！”水门坦然的承认了这一个事实，随之有些沮丧的说道：“这么说来，我的这个设想又失败了。”

    “不过水门大哥，你的想法倒是给了我启发。”明辉在手上聚集其一个查克拉球。

    “嗯？”原本有些沮丧的水门抬起了头，惊喜的看向了明辉，“你说什么？”

    “水门大哥你的想法之所以会失败，是因为查克拉本身的抵抗，而抵抗的来源，是由外到内的压缩！”明辉举起手里的查克拉球，“如果能够找到一种方式没有对查克拉形成挤压，那么也就不会有抵抗，这样就能在保证威力的同时迅速发动了。”

    “有道理！”水门拍了一下自己的大腿，“不过，什么方式才能让查克拉不会受到挤压呢？”

    明辉看着思索的水门，并没有出声提醒，而是收起了手里的查克拉球，耐心的等着水门自己找出答案。

    水门不愧是天才级别的人物，没过多久，就想到了问题的解决方式。他缓缓的伸出了一只右手，其上的查克拉缓缓转动了起来。“这样的话，似乎就解决了释放速度的问题，但是似乎，忍术的威力不是很大。”水门微微皱着眉头看向了手里的“螺旋丸”，随后水门增加了查克拉的释放量，手中的“螺旋丸”瞬间就维持不住，消散开来。

    “现在看来，需要解决的问题至少有两个，一个是术的稳定性，一个就是增加威力。”明辉看着水门手上消失掉的查克拉球，“就威力方面来说，我觉得有两个方向。一个就是回旋的方式，另外一个就是查克拉量的输出。”

    明辉很费劲的在手上释放出了一个半成品的螺旋丸，说实话，对于现在的明辉来说，释放出成品螺旋丸反而更简单一点。“我觉得，这种旋转的方式，要比水门大哥你的旋转方式更具有威力。”

    “乱回旋？”水门一眼就看出了门道，“的确，乱回旋的话，可以让目标受到不同方向的力，的确可以增加术的威力。”说着，水门模仿着明辉形成了一个乱回旋的查克拉球，“但是这样的话，似乎稳定性更差了！”

    “那么，如果加上水门大哥你刚刚的想法呢？”明辉忽然眼前一亮，“外部的查克拉不仅可以当做压迫，同时也可以当做保护。在回旋的查克拉球外层，在加上一层稳定的查克拉做外膜，这样就能保证术的稳定。然后在攻击的时候，再解开外层的限制，使用乱回旋的查克拉进行攻击。”

    “对啊！”水门惊喜的看向了明辉，“你可真是个天才！”

    “嘿嘿！”明辉不好意思的笑了笑，心里却是尴尬不已，毕竟这个忍术就是面前的这个天才开发出来的，这些一个个难点，对他来说也只是时间问题而已。

    水门毕竟是一个经验丰富的上忍，可不像是鸣人那种啥都不懂的小白，明白了原理之后，仅仅两次，就成功的用处了一个螺旋丸。“果然，这样的话要好的太多了。而且只要注意控制内部，这个忍术还可以变得更强，甚至有无限的可能。”

    『不愧是波风水门啊！』明辉心里止不住的感叹：『虽然第二步威力和第三步维持的顺序反了过来，但是想来离他用出真正的螺旋丸也没有几天了。』

    “啪！”这一次水门的查克拉增加过猛，螺旋丸的外膜承受不住，直接爆了开来。

    “看来增加这个忍术的威力不是一天两天的功夫呢。”虽然尝试失败了，但是水门看到了成功的希望，心里还是十分开心，螺旋丸的出现，让他的战斗方式更加完善了一些。

    “那，水门大哥，没什么事的话，我就先出去了？”明辉看着还在研究螺旋丸的水门，轻声说道。

    “好的好的！”显然水门的注意力已经完全的放在了螺旋丸之上，回答的语气十分敷衍。

    明辉摇头笑了笑，轻轻的退出了水门的帐篷。

    第二天，明辉直接就出了营地，前去寻找奇拉比的身影。根据参谋部给出的推测，明辉向奇拉比有可能前进的方向派出了大量的影分身。

    功夫不负有心人，在明辉全力寻找的两天后，他终于发现了奇拉比小队的身影。人数不多，只有十个人左右，看起来像是一支机动部队，到处支援着有需要的地方。

    “比大人，木叶的人，似乎在寻找着我们的身影。”小队之中负责感知的忍者发现了明辉影分身的踪迹，赶紧向奇拉比汇报了这一情况。

    “这种事情，一定会发生，因为我是人柱力，伟大的奇拉比！”奇拉比一边说唱，一边掏出一个小本本，在上面记录着什么。不过不用看，这些手下也知道，奇拉比记录的绝对不是战场情报，而是说唱的歌词。

    不过既然发现了奇拉比的踪迹，明辉当下不再耽搁，直接向那个方向进发。影分身虽然可以使用白眼远远的吊着，但是早晚有查克拉耗尽的时候。奇拉比部队已经有了警惕，如果跟丢了的话，下次再想追踪一定会变得更困难。

    不过好在明辉的影分身够多，除了将情报传回本体自动解除的影分身之外，还有三个影分身远远的吊在了奇拉比的身后。

    终于，在其中两个影分身被发现并除掉之后，明辉的本体终于进入了可以侦察到奇拉比的范围之内。

    （今天就到这，本周还有十七章）

    (本章完)

 第124章 对战奇拉比

    “好！这下子你跑不掉了！”明辉锁定着感知范围内的奇拉比。

    “比大人，又是影分身！”奇拉比队伍里的一个队员跳到了奇拉比的面前，“这次来的是一个很麻烦的家伙。”

    “不用在意，没有关系！反正我们得去支援，他爱跟着就随他去！”奇拉比用他独特的腔调哼道。其实也是不会死奇拉比膨胀，通过后来的情报，他已经知道了上一次短暂交手的人就是木叶在这一战线的指挥。通过分析，奇拉比觉得，以自己的实力，面对着对面指挥即便不敌，保全自己还是可以的。所以即使知道了自己的行踪已经暴露，也没有太把追踪的人放在心上。

    “比大人说得对！”一名云忍笑道：“对方发现了又能怎样，最后还是要靠实力说话。只要有比大人在，我们一样可以完成支援任务，他们又有什么办法。”

    “话是这么说没错。”另一名云忍则显得慎重的多，“但是如果敌人有了防备的话，无疑会给我们的行动带来很大的麻烦。”

    “加快脚步，提升速度，支援任务，完成的一定要酷！”奇拉比一边奔跑，一边说道。

    『喂喂，这完全就是为了强行押韵吧？』云隐的一种忍者脑袋上都滴下了冷汗，不过脚下却不怠慢，纷纷提升了速度。

    “哦？”明辉当然注意到了这一点，“是为了在我们反应过来之前完成突袭吗？不过大概可能要让你们失望了。”分出了一个影分身继续远远的吊着，明辉原地做了下来。

    “水门大哥！”明辉用用意识联络上了水门。

    而正在研究螺旋丸的水门立刻停下了动作，“哦？明辉？”

    “是的！”明辉没有多余的废话，而是直接了当的说道：“我现在在迷雾林，这边发现了八尾人柱力的动向，他们大概是要向雷鸣岭方向前进，支援那里的云隐部队，强行攻下这一据点。”

    “哦，这样啊！”水门展开了地图，思索了一会儿，说道：“那么，就从相对安逸的百柳山那边调两个中队过去支援。”

    “稍等一下！”明辉调动了意念沟通了百柳山据点的负责人。

    “是古川吗？”水门感受到了另一个声音，问道。

    “是，指挥！”古川先是一愣，然后立刻答道。

    “好，你听我说，现在云隐的八尾人柱力正带着机动部队向雷鸣岭据点突袭，现在需要你派出两个强力中队过去支援。”顿了一下，水门又补充道：“最好是擅长防守的忍者。”

    “是，明白了！”古川果断的回答道。

    “那水门大哥，我就继续追踪八尾人柱力了，他们已经离开有一会儿了。”明辉说道。说完，明辉就切断了联系。“好家伙，没想到山中一族的秘术竟然也这么耗费查克拉，虽说距离有点远吧，但是这么一小会儿消耗的查克拉比用一个s级忍术还要多，看来那个套在脑袋上的装置效果很强啊。”

    按照影分身留下的记号，明辉很快就又追上了奇拉比的行踪。

    雷鸣山方向，刚刚获得一场小胜利的木叶部队正处在松懈的状态，如果要是没有防备的话，很有可能就会被奇拉比联合云隐的败军来一波反扑，丢掉这个据点。

    还好有了明辉的示警，再加上百柳山部队先奇拉比部队先一步到达，在有了防备的情况下，并没有被云隐偷袭得手。

    “还好！赶上了！”明辉看着在高地上下相互对峙的两国忍者，内心松了一口气。奇拉比的实力他是知道的，借助八尾的力量，是可以喝水门战斗不落下风的，万一两方开了火，没有他的牵制会给木叶的人带来多少损伤那可是谁也说不准的。

    “哟，看来是本大爷的错，你们这些家伙，竟然反应如此迅速，该死的，笨蛋！混蛋！”八尾指着木叶的阵营又开始说唱了。

    “看来是那个追踪我们的人报的信了！”云隐当中还是有比较稳重的人的，一瞬间就明白了事情的原因，“看来那家伙不仅是追踪的好手，同样的通讯手段也是相当了得，从我们发现他到赶到这边，用了也就不到一个小时吧？”

    “突袭没了机会，看来只能硬上，费力又麻烦，笨蛋！混蛋！”奇拉比拔出了背后的刀，然后在空中翻转，就将七把刀全部卡在了身上的某一个部位。

    “冲啊！”一旁的云隐看到奇拉比已经准备动手了，大声呼喝道：“有比大人在，我们一定会胜利的！”

    “哦！”身后的一众云忍大声应和，一个个气势汹汹的冲了过来。

    『这才是人柱力应有的作用啊！』明辉看着斗志高昂的云隐部队，『并不止是强大的武力保障，而且能够给予己方部队强大的士气，只可惜木叶的九尾！』摇了摇头，明辉迎着奇拉比冲了上去，要是不限制一下他的话，那他就会告诉你，为什么他叫做杀人蜂了。

    “一个小鬼，突然出现在面前，举着长刀，看样子，来者不善！”即使是战斗当中，奇拉比也没改换他那独特的腔调。

    “喂，我说，你就不能好好说话吗？”明辉无语的吐了个槽。

    “虽然有些奇特，这是我的风格！”奇拉比一边说着，一边翻转着身体，控制各个刀刃看向了明辉。

    “叮！”初一接触，明辉就感觉到了压力，奇拉比的攻击完全没有套路，让他完全无法看破，而且奇拉比的力气奇大无比，明辉只是挡了几剑，就感到虎口有些发麻了。再加上奇拉比的动作很快，刀刃又多，让明辉都有些眼花缭乱。在这种情况下，明辉又不能动用写轮眼，只能够勉强招架。

    “滋啦啦！”一阵淡淡电光从明辉的身上冒出，明辉直接动用了雷遁忍体术，加快了身体的反射速度。

    “令人吃惊，不可思议，这是老哥的招式！”作为一直和艾并肩战斗的奇拉比来说，他当然一眼就看穿了明辉的忍体术，正是三代雷影和他的大哥父子两个人最拿手的招式，雷遁忍体术！虽然水平还差得很远，但是这已经足够让他吃一惊了。不过也只是吃了一惊而已，眼看明辉提升了威力，奇拉比也同时做出了反应。“雷遁・七刀流！”

    强大的雷遁查克拉灌入了尖刀之内，一时间速度和力量都有了提升，瞬间就在明辉的身上留下了几道伤口。

    『这就是以佐助万花筒的瞳力看清楚也躲不掉的招式吗？』明辉咽了一下口水，『看来我和这些顶级的强者差的还不是一星半点啊！』

    “忍法・创造再生！”开动了从纲手传授的创造再生，明辉身上的伤口以肉眼可见的速度恢复了。“看来眼下的情况，只能用这种方式战斗了，血灵，能量可一定要跟上啊！”

    “我现在的状态，肯定比不过对面体内的那只尾兽啊，你还是速战速决吧！”血灵语气颇为不甘的说道。

    “好的！”明辉点了点头，眯起眼睛看向了对面的奇拉比。

    （我又病了！绝对不是借口！给大家一个忠告：千万不要吃冷水泡面，尤其是辣味的！）（本周还有十六章）

    (本章完)

 第125章 尾兽形态

    开启了创造再生的明辉，完全使用了一种以伤换伤的打法，终于，再又一次身中两刀的时候，强行抓住了奇拉比。“和我换一个战场吧！”

    “嗖！”明辉和奇拉比的身影瞬间消失，让周围的忍者都吃了一惊。木叶的忍者还好些，在短暂的错愕之后反应了过来，明白是明辉动用了飞雷神之术，这说明这一现象是明辉主动造成的，而且也提醒了他们，明辉还有飞雷神这一底牌，不会发生太大的影响。而云隐的反应就不同了，本来他们就在木叶的部队手上败了一回，现在的士气完全都是因为奇拉比的存在，即便增援部队还都在这里，但是现在奇拉比不知道被对方转移到了什么地方，一下子就让云隐的士气大跌。

    而奇拉比这边，不愧是云隐的实力战将，即便不清楚发生了什么变故，依旧抓住这个机会给明辉来了一下狠的。明辉强行抓住奇拉比的左手，此刻险些被砍成了两半，正在创造再生的作用下愈合着。

    “木叶小鬼，手段很怪，一身刀伤，好得很快！”奇拉比虽然嘴上依旧轻松的说唱着，但是已经暗暗的警惕了起来。虽然作为尾兽人柱力，他的伤势恢复速度已经远超常人了，但是和创造再生这种堪称变态的医疗忍术相比的话，差距还真不是一星半点。如果明辉一直使用这种方式和他战斗，恐怕即使能赢，也会给他带来一些严重的后果。不过奇拉比也知道，这种方式一定非常消耗查克拉，对方不可能一直使用，但是他不能把胜负赌在对方的身上，这不是一个强者该有的风范。

    “木叶的小鬼实力不错，接下来让你看点干货，哦，耶！”收起了兵器，奇拉比开启了为首状态，一层鲜红的为首外衣出现在了奇拉比的身体之外，将其完全的包裹了起来。

    “尾兽外衣！”明辉的精神顿时高度集中，“是打算尾兽化了吗？”

    “大吃一惊，木叶小鬼知道，看来不能掉以轻心，哟！”四条由查克拉形成的尾巴出现在了奇拉比的身后，上下摇弋，散发着一股独特的强大的气息。

    『不愧是奇拉比啊！直接就能爆到自己想要的尾巴数，可比鸣人一条条爆厉害多了。』虽然奇拉比没有完全爆发八尾，但是明辉依旧丝毫不敢掉以轻心。

    “雷遁・雷廊鹊叮　逼胬比将雷遁查克拉集中到了手臂，极速冲向了明辉。

    对于这招，明辉根本没有硬接的打算，丝毫不逞能，直接用飞雷神躲掉了。这一招可以说是奇拉比的一个小绝招了，那怕是普通状态的雷廊鹊叮在正面击中的情况下，也绝对可以使一个上忍完全失去战斗力了，更不用说加上了尾兽衣了，这种威力，不是拥有绝强的体术实力，基本上碰谁谁死。

    “木叶小鬼，没有勇气，只会飞来飞去。”奇拉比一击不中，没有继续发动攻击，反而是开始说唱着嘲讽起了明辉。

    “只有傻子才会硬接吧？”明辉忍不住吐槽道：“这种威力的招式，要是挨上一下，脑袋都会掉下来的吧？”

    “这可不妙，他竟然知道，我的雷廊鹊叮　逼胬比犹在说唱着。

    倒是他体内的八尾要更清醒一些，“比，这小鬼，好像在拖延时间？”

    “拖延时间？”奇拉比眉毛一挑，“难道他在等待，木叶援军到来？”

    “不！”八尾低沉的声音再次响起，“他是在拖延你，给之前的木叶部队足够的时间解决你的部下。”

    “狡猾小鬼，竟然是这个打算，没有想到，我真是个笨蛋！”被八尾这么一提醒，奇拉比终于从和一个不错身手的敌人交手的乐趣中反应了过来，马上就要往回赶。

    “奇拉比先生，不再玩一会儿了？”明辉突然出现在了奇拉比面前，一双淡绿色的眸子意味深长的看向了奇拉比。

    “木叶小鬼，变了样子，脸上花纹，非常奇怪！”奇拉比停下了脚步，认真的看向了明辉。

    “小心，比，他的状态和刚才不一样了。”八尾作为尾兽，直觉要比奇拉比强得多。

    “我也知道！他的气息，很不一样！”奇拉比直接爆发了八尾模式，以一个人形尾兽的姿态面对着明辉。

    “你这小鬼，实在麻烦，感激解决，再去支援！笨蛋，混蛋！”奇拉比的头上出现了特殊的骨头，悍然撞向了明辉。“头八刀！”

    “砰！”面对这一击，明辉这次竟然没有选择闪躲，而是用手硬接了下来。『不愧是尾兽人柱力，好大的力量，用仙术查克拉土遁强化过的身体都险些挡不住。』

    “嗖！”悬浮在奇拉比身后的八条红色尾巴可不是摆设，一条条抽向了明辉。

    “滋！”一条尾巴没有躲过，直接抽在了明辉的胸前，将他抽的倒飞了出去，而且胸前留下了一条明显的伤痕，就好像被滚烫的烙铁烫过一样。

    蛞蝓仙术主要擅长的就是疗伤，但是这个尾兽查克拉留下的伤痕，恢复起来速度简直慢的可怕。

    『怎么办？要关掉仙人模式换成八门遁甲吗？』明辉捂着胸口的伤痕，『第四门的力量和速度强化是比我目前的仙人模式要强一点没错，但是用过之后一定会脱力，还是不用的好。』

    “呜...”红蓝两色的查克拉从奇拉比的八条尾巴上不断升腾，在他的面前缓缓聚集到了一起。

    “卧槽！”明辉大叫一声，这一幕太特么熟悉了，虽说尾兽外衣状态下的尾兽玉威力要比尾兽状态的尾兽玉小得多，但是也不是现在的明辉轻易能够抵挡的。

    而且奇拉比用的根本不是尾兽玉，一个暗黑色的球体生成之后，被他直接吞到了口中，然后猛烈的喷射了出来。

    瞬间向四周掷出了数柄特质苦无，明辉直接消失在了原地。

    “轰！”一秒都不到的时间，明辉刚刚站立的地方直接出现了一条数十米的沟壑，原本密集林立的树木直接被轰的渣都不剩。

    而尾兽状态下的奇拉比反应相当之快，明辉的身影刚刚出现在一柄苦无旁边，第二发尾兽炮就又到了眼前。

    而早就提防着这一点的明辉想都没有想就直接再次发动了飞雷神。

    同样的，感受到了第三发尾兽炮之后，明辉果断再次使用飞雷神。这一回，奇拉比尾兽玉的能量似乎被耗尽了，没有再次发动尾兽炮。“轰！”“轰！”落地之后的明辉听到身后传来了两声巨响，看都不用看，明辉就知道树林中又多出了两块平地。

    “呼！呼！”连续的多次使用了飞雷神，耗费了明辉大量的查克拉，让他都有些气喘。

    不过对面的奇拉比似乎并没有打算给明辉喘息的机会，直接再次发动了攻击。

    （平时码一章大概需要两个半小时，今天晚上来回跑厕所差不多就用了两个小时.....再次忠告，千万不要吃冷水泡面）

    （本周还有十五章）

    (本章完)

 第126章 最无赖的拖延战术

    “雷廊鹊叮　泵骰愿找宦涞兀奇拉比的攻势就再次来临了。

    奇拉比似乎也明白了，需要距离的招式对于明辉来说丝毫不起作用，于是果断放弃了威力巨大的尾兽炮，使用了贴身战术，直接和明辉来了一场拳拳到肉的体术对决。

    “砰！”仙人模式的状态下，明辉倒是可以不用担心接不住奇拉比的攻击，只不过那一层尾兽外衣实在麻烦，连仙人模式的强大减伤特性也不能完全避免受伤，不过好在还在可以接受的范围之内。

    “嘶嘶！”蛞蝓仙人模式外加创造再生的效果十分强大，一般的医疗忍术很难治疗的尾兽留下的伤势也很快就恢复了，虽然这点伤并不会对生命造成什么威胁，但是麻烦的是被尾兽外衣灼伤的地方会短暂的失去知觉，在这种激烈的战斗中任何一个破绽都是十分致命的，因此明辉不得不一直耗费查克拉让自己的身体处在一个完美的战斗状态。

    “嘁！人柱力这种东西，就是犯规啊！”血灵毕竟不是尾兽，不能直接输送查克拉，还需要明辉自己将能量提炼一下，在这种大量消耗查克拉的战斗中，双方的差距终于是显现出来了，即使一直处于防守状态，明辉终于感觉查克拉的量有些跟不上了。

    虽然很不甘心，但是明辉不得不承认，现在的他离奇拉比这种水平的忍者还是差那么一些距离的，或许联合使用飞雷神和仙法・螺旋手里剑可以有那么一点胜算，但是以奇拉比这种水平的敌人，如果不先限制住的话，恐怕也不是那么好命中的。

    长长的出了一口气，明辉坦然的接受了这个事实。『好在，我的任务只是拖住你而已。』明辉微微一笑，趁着查克拉还有所剩余，果断的撤出了战斗。

    “嗯？”奇拉比的这一拳击了隔空，诧异的环视起了四周，“正在激战，突然不见，木叶小鬼，是个软蛋！笨蛋！混蛋！”

    “小心一点，比！我总感觉有些不对劲！”八尾谨慎的说道。

    “既然不战，赶去支援！”奇拉比倒是没有想那么多，既然明辉逃了，那么他就要去完成自己本该完成的事。几个闪转腾挪，奇拉比捡回了散落的尖刀，赶回了两军交战的战场。

    云隐此刻已经落入了下风，不少的云忍已经倒下了，不过再那些机动部队不断喊着“比大人会很快解决对手，并且回来支援”的语言激励下，还在咬牙坚持这，并且也给木叶部队造成了一定的损失。

    “比大人回来了！”一名云忍看见了出现在不远处的奇拉比，大声的呼喊着，想以此来提高云隐的士气。

    “哦！”看见了奇拉比回来的云隐士气顿时高涨，准备一鼓作气给木叶来下狠的，结果下一刻，他们就看到了让他们目瞪口呆的一幕。

    只见一个矮小的身影忽然出现在了奇拉比的身边，然后抓住了奇拉比，再然后，两个人就又华丽丽的消失不见了。

    这一片的战场都因为这一幕短暂的安静了好几秒，接下来云隐好不容易提起来的士气顿时一落千丈，反之木叶的气势再次高涨了起来。并且有人学着云隐的样子大声呼喊，“是青色电光！他成功的缠住了八尾人柱力！我们也得加把劲，别输给一个孩子了啊！”

    “好的！”一众木叶忍者高升呼应，同时手下的力道也加重了几分，甚至就连配合都默契了几分，还有人打出了组合忍术。

    “你这小鬼，真的麻烦！笨蛋！混蛋！”看着周围熟悉的环境，奇拉比顿时就明白了是怎么一回事。刚刚突然出现在自己面前的苦无并不是偷袭自己的，而是这小鬼用来接近自己的，目的就是再次把自己带回到远离主战场的这个地方来。和对面的小鬼不一样，自己是此次突袭的主战力。失去了人柱力的云隐部队，不可能是人数更多的木叶部队的对手。

    “没办法，为了不让你给我们木叶的同伴造成严重的损伤，我只能用这种办法来拖住你了。”明辉丝毫没有因为使用了这种相当无赖的方法而感到羞愧，反而表现的十分坦然。

    “看来这个小鬼十分难缠啊！比！”活了不知道多少年的八尾也是第一次遇到这种无赖的打发，觉得有些好气又好笑。

    “加点力道，把他干掉！”奇拉比没有多说，再一次悍然发动了攻击。

    结果，明辉这次丝毫没有犹豫，打都不打，直接消失在了原地。

    “呃！”八尾陷入了呆滞的状态，“比，我感觉这个小鬼，似乎又再那边等你了！”

    “嗯...”奇拉比也同样想到了这一点，同样感到十分无语。

    “小心近身，躲掉苦无！”奇拉比说道。

    果然，当奇拉比再次回到战场附近的时候，明辉早就在那里严阵以待了。

    “叮！”在明辉的苦无近身之前，奇拉比果断的出手将其磕飞，落在了远处。但是让他没想到的是，明辉依旧出现在了他的面前，一只手按上了他的胸口。『根本不用苦无，第一次使用苦无只是吸引我的注意力吗？』在被转移的一瞬间，奇拉比瞬间就明白了过来，手腕翻动，磕飞苦无的尖刀在明辉手臂上留下了血淋淋的伤口。

    看着明辉迅速愈合手臂上的伤口，以奇拉比的好脾气都被明辉这种无赖的打法激起了火气“笨蛋，混蛋！有完没完！”打又不打，每当自己靠近战场的时候，就用这一招将自己转移走，就算趁此机会给他留下伤口，他也会转瞬之间恢复，实在是让人抓狂。

    “诶，我是为了你们云隐的人着想嘛！”明辉一副语重心长的样子说道：“总不能让他们一直躲在你的身后嘛，小孩子还得有独立的时候呢，他们也得适应没有你的战斗啊！你看看我们木叶，九尾人柱力就是用来看家的，只要战争没打到木叶村里，九尾就不会轻易出动，要给其他人发挥的空间嘛！”

    说实话，明辉这种嘲讽奇拉比完全没有放在心上。但是他注意到了明辉话里的关键一点，那就是九尾人柱力不会踏上战场。一般人都不会知道，奇拉比身为八尾人柱力，如此早的就战斗在前线，除了为云隐攻下木叶的土地，在日后获得更多的战争赔款之外，另外的一个目的，就是引诱木叶派出九尾人柱力交战。没错，拥有最强之矛和最强之盾之称的三代雷影，正在打九尾的主意。作为一个人能够和八尾肉搏打成平手的顶级强者，他完全有可能协助八尾强行压制九尾，让它成为云隐的所有物，而且早晚有一天能够让它为云隐而战。

    因此，对于奇拉比来说，从明辉口中不经意得到的这个情报比这场战斗的结果还要重要。

    （还有十四章）

    (本章完)

 第127章 抱歉了兄弟们，今天没有了

今天晚上老兄弟回北京了，我们出去喝了一顿，才回来，一会儿要断电估计是不够时间玛一章了，不过放心，没忘，还有十四章（唱k推荐金嗓子ToT）

    (本章完)

 第128章 云隐战术的改变

    知道了这一情报的奇拉比，已经打定主意要撤退了。毕竟把这个消息传回去然后修改接下来的战略安排，要远远比眼前这一场小小的战役重要得多，所以奇拉比拿出了一个本以为绝对不会用到的东西。

    “嗖！啪！”云隐信号弹还是很明显的，即使隔着一座山，这边正在战斗的云隐部队也看到了。

    “是撤退信号！”一名云隐机动部队的忍者大喊，“比大人似乎没有办法过来支援了，互相掩护撤退！”

    “追啊！别让他们跑了！”一名木叶的忍者杀得兴起，叫嚷着就要追杀云忍。好在现场的指挥比较冷静，制止了木叶部队的追击：“不要莽撞，对方八尾人柱力只是被明辉缠住了，并没有失去战斗力，要是贸然追上去的话，只是平添伤亡罢了。”

    “哦！”被现场指挥这么一说，这些头脑发热的木叶忍者也冷静了下来，静静的等着明辉的的归来。

    “比大人！”奇拉比的副手带着云隐的残部来到了奇拉比放信号的地方，看到了静静等待的奇拉比。

    “这次行动真是不妙，部队损伤实在不小，不过有件事情更重要，战斗时候得到了情报！”即使云隐的部队伤亡不小，奇拉比的腔调还是一样的跳脱，然后带着部队撤出了木叶的防线范围。

    接下来的几天之内，云隐的各处部队都相应的改变了战略，总的概括起来，就是从侵略如火变成了徐徐图之，一时间让木叶部队的一众高层都有些摸不着头脑。

    那些普通的木叶忍者，尤其是参加了这一次战斗的忍者，都认为是明辉遏制了云隐八尾人柱力的劲头，灭掉了他的气焰，一时间明辉的名号更加响亮了。但是明辉本人丝毫没有因为这件事感到高兴，直觉告诉他，云隐战斗风格的突然转变，一定是蕴含了某种阴谋在内。可惜的是，明辉不可能想到云隐的改变，就是因为他不经意的一句话暴露了云隐最想要知道的信息。

    不过云隐的攻势变得缓慢下来是一个铁定的事实，这一战线的忍者除了要提防着云隐积攒实力突然爆发这个可能性之外，平日里的战斗倒是轻松下来不少，就连高层也是一样。

    趁着执行任务和制定战略的间隙，水门一直在尝试着完善螺旋丸。终于，花费了小半个月的时间，将查克拉乱回旋的威力和外部查克拉膜调试到了一个完美的地步，第一次用处了完美的螺旋丸。

    “不需要结印，施术速度还可以提高，并且威力可以控制！明辉，我们成功了！”水门刚一成功，就兴奋的向明辉展示了这一成果。

    其实明辉很想邪恶一把，在水门面前用出更高级的螺旋丸，看看水门深受打击的样子。但是想到明日里水门对自己的的照顾，还是没有这么做，动用了奥斯卡级的演技，充分表示了惊喜，然后虚心的向水门请教了这门忍术。

    “哈哈哈！”水门很爽朗的大笑道：“呐，现在是战场上，也没有什么别的东西送给你，这个术就当做是给你的生日礼物了吧！”

    『这个术我早会了！』明辉心中一阵无语，不过脸上还是露出了开心的微笑：“谢谢水门大哥！”『啊，是啊，一转眼木叶45年也过了一小半了，离大事件高发期的木叶47年到48年这段时间也越来越近了！』

    “怎么了？”水门看着明辉有些发呆，略带疑惑的问道。

    “啊，没事！”明辉摇了摇头，“只是想到了一些别的事情。”

    “这样啊！”水门松了一口气，他还以为明辉是因为没有正式的生日礼物而感到不开心呢。“不过话说回来，都快半个月了，云隐的攻势一直不紧不慢，有时候甚至会处于防御状态，那个八尾的人柱力也很久没有出现了，这到底是怎么回事？”

    “我也不清楚！”明辉摇了摇头，“不过我想，云隐一定是打算干一票大的，他们下次爆发的时候，来的可能就不只是八尾人柱力了！”

    “你是说...”水门的脸色也变得严峻了起来：“三代雷影？”

    “啊！”明辉点了点头，“虽然很不想承认，但是云隐的长老团可是和木叶的不一样，不会时刻想着掣肘自己村子影的权力，他们和雷影的步调是很一致的，因此雷影踏上战场是很有可能的。”

    “哈哈！”水门干笑了两声说道：“看来明辉你对长老团的意见很大啊。”

    明辉翻了个白眼看向了水门，“别和我说你对那帮长老没意见！”

    “哈哈！”水门再次干笑，却没有说出反驳的话来。

    木叶这边的氛围暂时很轻松，云隐的那一边则是陷入了激烈的讨论当中。

    “已经查出来了！那小鬼是纲手的干弟弟，和自来也学习过忍术，并且深受火影的器重。”三代雷影拍了拍桌子，“因此他接触到人柱力这种事情是很有可能的，所以比带回来的情报可信度是十分高的！”

    “那又怎么样！”一个胡子耷拉到胸前的云隐长老淡淡的说道，“知道了九尾人柱力不会走出木叶又能怎样，难道要直接打到木叶去吗？”

    “诶...”三代雷影喘着粗气，有些不快，但是他也知道长老说的有道理，就这么直接攻上木叶实在是不够现实。

    长老们也知道雷影的脾气，给了他几秒冷静的时间，一个胖胖的长老开口了，“艾，你的想法我们都知道，但是也不能急在一时。此时几大忍村虽然都死了不少人吗，但还都在小打小闹的阶段，真正的精英还没有损耗，我们贸然行动，只会让雾隐和砂隐白白占了便宜。更何况土影那个老狐狸到现在也还处在观望阶段，迟迟没有在这场战争中表态，万一他站在了木叶那一边可就糟糕了。”

    “没错没错！”一名眯眯眼的长老接过了话，“现在木叶的势头正劲，砂隐和雾隐一定会按捺不住发动真正的精锐。尤其是砂隐，别忘了，这场战争就是由他们率先挑起来的，最着急证明实力的，也正是他们砂隐。我们完全可以等他们吸引更多木叶的注意力的时候在全力一击，这样才有得到九尾的可能。”

    三代雷影这个人虽然很暴力，容易发脾气，但其实他别不是那种完全没脑子的人，不然也当不上雷影。因此几个长老轮番劝下来，他已经冷静了下来。

    也正如云隐这些老谋深算的长老们想的那样，急于证明实力的砂隐果然最先按耐不住，出动了精锐部队。由大量拥有血继限界或者秘术的忍者组成的突袭部队，竟然一下子就攻破了木叶西部战线的两道防御，直接来到了大蛇丸本部面前。

    (本章完)

 第129章 大蛇丸

    “有意思！”大蛇丸邪魅一笑，“真的有意思！攻破我们的防线之后竟然不趁机去占据更多优势，而是选择正面面对我吗？”

    “这些砂隐的家伙真是不知道天高地厚！”帐篷内一名木叶忍者也负荷这说道：“竟让妄图挑战我们木叶三忍之一的大蛇丸大人。”

    “不！”大蛇丸摇头笑笑：“正是他们知道我的实力，才会选择这么做！”

    “您的意思是？”那忍者不解。

    “别忘了砂隐发动战争的原因。”大蛇丸淡淡的说道：“砂隐和其他纯粹为了资源的忍村不同。三代风影莫名失踪，这对于他们来说，是一件名声大损的事情，所以他们迫切的需要证明自己的实力，这才发动了这场战争。在这西部战线上，没有什么事是比击败我这个小有名气的指挥更加能够证明他们实力的方式了。”

    “您太谦虚了！”一众木叶忍者都笑了起来。如果连鼎鼎大名的木叶三忍之一大蛇丸都只算是小有名气的话，其他人真的不知道该怎么活了。

    “谨慎一些！”大蛇丸说道：“不要因为我在这里就掉以轻心，敌人既然敢来，就说明对自己的实力有自信。密切监视对方的动向吧，虽然刚刚他们的偷袭行动失败了，但是用不了多久他们还会再来的。毕竟，等到我们的增援到来的话，他们达成目的的可能性就更小了。”

    “增援已经在路上了吗？”木叶忍者目露喜色，这可真是个振奋人心的好消息。

    “是的！”大蛇丸微微一笑，看向了角落里默不作声的卡卡西道：“而且带队的是一个有意思的小家伙！是你的朋友哦，卡卡西君！”

    “嗯？”听到大蛇丸的话，卡卡西提起了一丝精神，抬起了头看向大蛇丸问道：“是明辉吗？”

    “是的！”大蛇丸伸出长长的舌头舔了一下嘴角，“真是很期待再次见到明辉君呢！”

    人员的调配，当然是由木叶本部决定的。这次将明辉从东部战线再次调回西部，是三代火影亲自下的命令。原因很简单，当初生命之泉事件过后，纲手将明辉的情况向三代汇报了上去，当然有关血轮眼和白眼的事情她还是替明辉保密了。三代对于明辉的这种神奇能力也大吃了一惊，不过他倒是信了明辉经络十分复杂，可以模仿血继限界的解释，毕竟纲手不会骗他的。因此在得到了砂隐派出了血继参战之后，三代立刻就明白这是明辉的机遇，恰好东部战线的云隐忽然进入了慢节奏，因此不再需要明辉去牵制对方的人柱力，所以他果断的将明辉任命为支援部队的队长。

    知道了要和血继限界交战之后对明辉的确很高兴，但是他心里却隐隐的感觉到了一丝压抑，这一路他也没有想明白究竟是什么原因，直到他见到了从西部战线调往东部战线的卡卡西。

    木叶虽然强大，但是现在确是同时再和三个大国的忍村交战，再加上有许多忍者受了伤退下前线，人手已经越来越不够用了。于是一直留在村子里的少年一代，终于也逐渐踏上了战场。当然了，也不可能让这些孩子一上战场就开始面对敌人正面作战，而是让他们自己的指导老师的手底下先完成一些不用正面作战的任务，同时也是先感受一下战场的氛围，不至于真正面对敌人的时候不知所措。就连卡卡西，也被调往了东部战线水门手下，与琳和带土汇合。

    而因为血继限界的这一特殊因素，明辉并没有调往东部战线南方部分纲手手下，代替他的，是一个带着黑色墨镜的少年。这些少年都是要到自己指导老师所在的战线的，但是并不是所有人的指导老师都安全无恙，之前的惨烈战争中也是有不少上忍牺牲的，他们名下的学生就被转到了另外的老师名下。而还有一部分则是被拆分开来，派到了不同老师的名下。而这个少年正是这种情况，他的名字叫做惠比寿。

    在到达西部战线了解到这一情况的明辉，立刻就明白了自己心中压抑的感觉来自哪里。虽然自己穿越过来之后带起了蝴蝶效应，改变了一些事情，但是在时间惯性的缘故下，一些该发生的事情还是会发生。就比如现在，凯他们在不久的将来很有可能会遇到雾隐的忍刀七人众，而凯的父亲，则会牺牲在这一场战斗当中。

    自己的兄弟身上将会发生这样的事情，让明辉因为可以得到新的血继限界的欣喜顿时消失的无影无踪。他很想立刻赶回东部，有他在的情况下，即使打不过雾隐忍刀七人众，使用飞雷神之术带着他们遁走还是可以的。但是三代的命令却是让他支援大蛇丸，击溃砂隐精锐小队。任务还是同伴？这种事情已经思考过了，心里早已经有了答案。至于说这边的同伴，呵呵，明辉从来不认为自己是烂好人。相比一些不熟悉的村子里的同伴来说，明辉更关心的是自己身边的人。

    “明辉君！”一道充满磁性的声音突然在明辉的耳边响起，吸引了他的注意。

    “大蛇丸大人！”明辉抬起头，看清了来人，行了一礼。

    “好久不见！”大蛇丸微笑着点头道。的确，自那次集训之后，明辉和大蛇丸的确再也没有见过面，不过这并不阻碍大蛇丸对明辉的欣赏。“我看你似乎有些焦灼，是发生了什么事情了吗？”

    “没什么！”明辉摇了摇头，勉强露出一个微笑，“这边砂隐已经派出了精锐部队，那么东部战线的水之国应该也差不多会有同样的动作。不知道为什么，我总有一种不舒服的感觉，似乎某一个熟悉的人要离开我了！”

    大蛇丸没有追问，而是提出了一个很有深度的问题：“呐，明辉君，你觉得，生命的意义到底是什么？”

    作为一个火迷，明辉还是很理解大蛇丸的心理的，但是对于这种十分哲学的问题，明辉实在是不知道怎么回答，只好简单的说出了自己的想法：“每个人活着的意义都不一样。有的人的梦想很大，比如我们的初代火影，他在见识到那么多的孩子死在战场之上的时候，就诞生了创造了一个和平世界的梦想，并且为之奋斗。拥有同样梦想的，还有宇智波的传奇人物：斑！虽然他们并没有成功，但是却也完成了一部分，至少，混乱的战国时代已经终结了。再比如您的老师，三代火影，老头子的梦想就是继承火之意志，守护木叶，他同样也一直在为这个梦想奋斗着。也有的人梦想很小，就比如说我，我只希望能够身边的人能够平平安安，快快乐乐的过完这一生。再比如说村子里的一乐大叔，他的梦想可能就是所有人都喜欢他的拉面，赚够足够的钱，再把女儿幸福的嫁出去。那么，大蛇丸大人，你的梦想是什么呢？”

    “我啊！”大蛇丸抬起了头看向了天空，一脸向往的说道：“我想要知道真相，生命的真相，这个世界的真相！”

    （还有十二章）

    (本章完)

 第130章 再遇

    大蛇丸这种样子还是很少见的，就连明辉都有些被他这种独特的魅力所吸引。怪不得他会有那么多的追随者，心甘情愿的供他驱使，更是会有君麻吕这种死忠，就连奉献自己的生命也毫无畏惧。

    不过当然只是短短的一瞬间，明辉不像那些拥有悲惨经历人，他还有自己的家，有父母，有纲手，嗯，还有小红豆。

    “既然担心，那就去吧！”大蛇丸淡淡的说道。

    “诶？”明辉有些走神，没有听清大蛇丸的话。

    “我说，既然担心，那就去吧！”大蛇丸微笑着说道：“不过看来，你得先帮我打完这一仗了。”

    散开感知，明辉感觉到了木叶的忍者正在集结，看来是发现了地方的动静。忍者打仗，当然和普通人不一样，就拿帅营来说，要是普通人当然不会选择将军营搭建在密林当中，那很有可能被敌人一把火付之一炬。但是忍者丝毫没有这个担心的必要，随随便便两个水遁就能解决这个问题，而且把营地建在密林当中，也会给来袭营的敌人带来阻挠。

    配合着血灵增大了感知范围，明辉终于发现了砂隐的忍者。人数不多，只有三十多人，但是从血灵感受到的生命波动来看，这些全都是上忍级别的敌人。而且一个个身怀秘术或者是血继限界，绝对不是那种可以以人数计算战力的敌人。

    “影分身之术！”明辉根据对方的忍术分出了影分身，然后从封印卷轴里拿出了三十多柄苦无（飞雷神），让他们分别支援木叶忍者去对付砂隐的忍者，到时候哪个影分身看到了对方的血继限界，就可以让本体瞬间到达，然后复制下对方的血继限界。

    “有意思！”明辉忽然看见了一个控制沙蛇的忍者，瞬间笑了，情不自禁的叫出了火迷对大蛇丸的称呼，“蛇叔，有人在你面前玩蛇诶！”

    “蛇叔？”大蛇丸笑了，这还是第一次有后辈敢用这么亲近的称呼叫他，“的确很有意思，我去教教他怎么用蛇！”大蛇丸说完这句话，两步就消失在了明辉的眼前。

    “先去哪边呢？”明辉向掌心的飞雷神印记输送了查克拉，感应着影分身的位置，忽然，一个不属于影分身携带的飞雷神印记出现在了明辉的感应当中。“虽然气息有所改变，但是印记已经说明了你的身份。”明辉微微眯起了眼睛，催动了飞雷神，瞬间出现在了离那个印记最近的一个影分身身边，然后缓缓走向了这个敌人。

    “是你！”对方也认出了明辉。

    看了看对方脚下如同木乃伊一般的两具木叶忍者的尸体，明辉微微皱了皱眉头。对方的实力果然又有了提升，这次出来迎击敌人的木叶忍者最次也是个经营丰富的中忍，竟然进入密林这么短的时间就被对方发现并干掉了。上次见面的时候，对方还是一个和自己一样的精英中忍，现在将近两年不见，对方已经具备了上忍的实力，虽然只是一个新晋的上忍，但是在灼遁血继限界的加持下，即使是一些早就晋升的上忍也不一定是眼前这个少年的对手。不过这丝毫不影响明辉打算干掉对方的决心，毕竟在上一次的对战中，对方可是对自己下了杀手的。

    明辉在打量着查尔，查尔同样也在打量着他。上一次的对战当中，自己拼尽力全力也没能干掉对方，虽然当时的带队上忍没有说什么，但是村子里的村民以及砂隐高层都对他们这一次的外交任务感到非常失败，堕了砂隐的威名。从那以后，查尔每天都在刻苦修炼，为的就是有一天能够在战斗中战胜明辉，从而洗刷过去的耻辱。

    “附近没有人吧？”明辉谨慎的问道。

    “放心，只有一条蛇，除此之外带查克拉的活物都没有。”血灵呵呵笑道：“不过看来大蛇丸并不是百分百相信你啊！”

    “没什么，以大蛇丸的性格，有所监视是正常的。”明辉毫不在意的说道。

    “那你要怎么处理那条蛇？”血灵疑惑道：“难道就打算直接让它收集你战斗的情报？”

    “不！”明辉微微一笑，“一会儿失手打死它就行了。”

    “好久不见了！木叶的小鬼！”查尔动用了血继限界的能力，三个灼热的火球出现在了他的身周：“这次可没有地方给你创造地形了。”

    “笃笃笃！”一柄柄苦无钉在了周围，明辉嘴角露出了一丝轻笑，“是吗？但是也不只是你一个人有了进步啊！”

    “那就试试！”查尔自信一笑，冲向了明辉，同时身旁的三个火球旋转了起来，先一步砸向了明辉。

    明辉并没有用飞雷神，而是使用了雷遁忍体术，单纯靠着速度躲掉了一次又一次攻击。

    “呼！”“咔！”火球的威力依旧十分强劲，轻轻掠过，就点燃了两侧的树木，正面击中更是直接将一颗颗巨树拦腰折断。

    “吱！”犹如飞鸟鸣叫的声音响起，明辉的右手覆上了一层雷电，直接刺向了查尔的胸前，“千鸟！”

    查尔大吃一惊，明辉的速度完全出乎他的预料，仓促之间赶紧在身子周围召唤出了新的火球，逼迫明辉收手。

    如此直白的意图明辉当然清楚，拥有众多手段的他现在可以很轻易的击杀掉被打了个措手不及的查尔，但是在那条被大蛇丸派来监视的蛇没有被解决之前，明辉不打算暴露自己的一些底牌，因此干脆利落的选择了后撤，避开这一波反击。

    “嗖！”查尔召唤回了刚刚被甩出去的火球，来了一次两面夹击。不过在忍体术状态下的明辉速度足够快，轻松的一个跳跃就躲开了。

    火球碰撞到了一起，汇聚成了三个大了一号的火球，回到了查尔身边。握紧了掏出来的苦无，查尔的心中稍稍稳定了一点。成为上忍以来，他遇到了许许多多的敌人，但是凭借着灼遁血继限界，他可以说是一招鲜吃遍天，不知道有多少上忍级别的敌人都无法攻破他的防线，最后在他面前化作了一具干尸。这一次，在同一个人的身上，他竟然再次感觉到了紧张，甚至还有对失败的恐惧。

    眼前的这个家伙，有关忍者战斗的方式似乎没有他不会的，而且总能将一些低等的忍术结合起来用处神奇的效果。而且这一次，那闪烁着电光的雷遁忍术，那狂躁的查克拉，似乎只为了说明一件事：这个忍术很强！

    有了这一回合的交手，查尔不敢再轻易的将所有的灼遁火球全部丢出去对敌，而是留下了一个用来自保，然后用精神力控制着剩下的两枚火球不断的追击着明辉。

    『很好，就是这样！』明辉感受着越来越近的小蛇，嘴角露出了一丝微笑。

    (本章完)

 第131章 恭喜你，答对了！

    “有机会！”看到明辉被逼着踩到了一根被火球打断了一半的树杈之上，查尔眼中闪过一抹精光，控制着两枚火球完成了一次夹击，“砰！砰！”

    “咔嚓！”果然，这根下半部分已经被打穿了的树杈经受不住明辉的力量，在他他上去那一瞬间断裂开来。

    “不好！”明辉“惊慌”的在树干之上踩了一脚，借力加速落到了地上。

    “嗖！”汇合到一起的两枚火球同时跟了下来，狠狠的砸中了背身着地还没有站起身来的明辉。

    “呼呼！”看着剧烈燃烧的木桩，查尔露出了失望的神色，“嘁！用替身术躲开了吗？”

    “死掉了！”血灵淡淡的说道。

    “好，这样就能够放开手脚了！”用替身术躲到了一旁树上的明辉松了一口气。“反应好快！”一枚火球忽然从下方飞了过来，瞬间就到了明辉的身前，“这家伙果然成长了不少啊！”明辉一边躲掉火球，一边说道。

    “哦？死掉了吗？”另一边正在跟砂隐的几名忍者交战的大蛇丸感应到了充当耳目的小蛇死亡，略微惊讶了一下，“真的是意外吗？你真的是很神秘呢，明辉君！”

    “在这种树林密布的环境和木叶忍者作战，还真是有些麻烦呢！”看着明辉不断的借助地形躲掉了一次次攻击，查尔感到自己在这样作战下去只是在不断的浪费查克拉而已。想到这里，他的心里有了决断，咬破了手指，用出了通灵之术。

    “呦，查尔，你好久没有通灵过我了，有什么事情吗？”一只半人大小的沙狐背着两把忍刀的出现在了查尔的身旁。

    “嗯！”查尔点了点头，“这次遇到了一个比较棘手的敌人！”

    “难得啊！”沙狐惊讶的看向了树林当中不断躲避火球的明辉，“竟然让有灼遁的你都感到了棘手。”

    “这次的敌人速度很快，而且可以借助这里的地形，对付起来有些麻烦！”查尔一边控制着火球继续攻击着明辉，一边对脚边的沙狐说道：“所以，就麻烦你改变一下这里的地形了，狐斩！”

    “明白了！”沙狐狐斩跃上了半空，抽出了背上的两把忍刀，“忍法・狐风斩・乱舞！”

    “嗖！嗖！嗖！”随着沙狐的舞动，无数的风刃以其为球心不断的向四周散射出去，将一切遇到的障碍都切得支离破碎！

    “咔嚓！”“哐！”“砰！”一时间，树木断裂的声音、重物落地的声音、地面被轰击的声音就如同一曲交响乐般不断响起，原本茂密的树林除了沙狐下方的一小圈，周围全部被夷为了平地，断裂的木桩散落的到处都是。

    “唉！”从用土遁挖来的巨石后面站起了身，明辉叹了一口气，“你们砂隐的人怎么都爱这么干啊？破坏植被可是不好的行为啊！看看你们风之国的国土，大面积的都是沙漠，说不定就是因为你们的祖先不好好保护植被造成的啊！”

    “嗦！”明辉的吐槽顿时惹得查尔心头火起，三枚火球呼啸着就砸向了明辉，“这下子没了掩体，我看你还怎么躲！”

    “刚才到处躲，只不过是想借助你的手段完成一点小事！”明辉闪身避过火球，冲向了查尔，“早知道你会来这么一手，我特么费那些劲干嘛！”“幻月流――瞬斩！”

    “叮！”狐斩一跃而起，手中的忍刀招架住了明辉突然而至的斩击。

    “风遁・风之刃！”查尔举起了右手（马基杀疾风用的术，抬手就用了，所以推测无印），在身前形成了一团急速旋转的气流，切向了明辉的头，“不要以为这次还会像上次一样啊！混蛋！而且，还没完呢！”查尔瞪大了双眼，同时左手做了一个召回的动作，射出去的三枚火球分别从明辉的左右和后方包围了过来。

    “有个战斗型的通灵兽还真好啊！”身处空中无法上下的明辉面对着前后左右四方向的明辉突然说了一句让查尔感觉有些莫名其妙的话，然后被华丽丽的击中了。

    “砰！”被击中的明辉忽然变成了一阵烟雾爆炸开来。

    “影分身？什么时候！”忽然，查尔看向了一旁的巨石，“难道？”

    “答对了！”一个清冷的声音忽然从查尔的背后响了起来，

    “小心！”狐斩一跃而起，奋力撞开了还没有反应过来的查尔。

    “噗！”一股鲜血溅射在了半空中的查尔脸上。“狐斩！”查尔被眼前的一幕惊呆了，狐斩为了推开他，自己则中了明辉一剑，直接从腹部穿了个通透！

    “砰！”受到了伤害的狐斩爆成了烟雾，看样子是回到了召唤之地。

    “还好！”查尔松了一口气，召唤之地有负责医疗的人，狐斩受伤虽重，但大概不会有性命之忧。

    “还是担心你自己吧！”明辉的声音忽然从查尔的身下传来。

    “什么？”看着明辉从树枝上消失的一瞬间查尔已经感觉到了不妙，但是听到声音是从下方传来的时候，查尔瞬间出了一身冷汗。几乎没有思考，查尔立刻在身边召唤出了三个火球，并且围着自己不断的旋转了起来，同时努力的调整身形，让自己面对敌人。

    “真是烦人的能力啊！”明辉无奈收回了攻势，向一旁跳开了，同时丢出了一柄带有起爆符的苦无。（为了区分，以后就管特殊苦无叫辉日之剑吧，虽然有点中二）刚刚的一击是明辉好不容易抓到的一个机会，没想到被通灵兽给破掉了。

    “叮！”“砰！”查尔在空中转身的时候摸出了一柄苦无，原本是想要丢向明辉，逼迫明辉后撤的，此刻恰好用来抵挡了明辉的这一次攻击。不过由于距离过近，虽然没有被完全炸到，但查尔还是受到了爆炸的影响，身形在空中翻转了两周才落到了地上。

    “又不见了吗？”落地之后的查尔警惕的看向了四周，但是看到的只有光秃秃环境，而明辉的身影早已消失不见。“是想故技重施吗？”查尔摸出了两柄苦无握在了手中。

    “砰！”就在查尔望向四周的时候，他脚下的土地突然裂开了，一道身影迅猛的冲了出来，明晃晃的长剑闪烁着青色的电光，刺向了他的心脏。

    “果然在这里！”查尔似乎早有预料一般，在土地裂开的一瞬间，飞快的跳上了半空同时控制着一个火球砸了过去。『接下来就应该是真身攻击了吧？』

    “嗖！”果然和查尔预料的一般，这个突然窜出的明辉只是影分身而已，但是在被击破之前，这个影分身奋力的向查尔丢出了一柄辉日之剑。

    但是查尔的心思完全没有放在这里，他在全神提防明辉真身的攻击，只是把这柄辉日之剑当做了一般苦无一般，微微偏头之后再也没有在意。

    “来了！”突然，三道身影出现在了查尔的不同方向，两侧的明辉手中握着闪着电光的长剑，而正面所对的这个明辉却是用出了千鸟。

    『想用这么简单的伎俩瞒过我吗？』查尔冷冷的笑了一声，『故意让一个分身使用了刚刚的雷遁，让我判断这三个哪一个是真身。不论我把这个当做真身，还是多思考一步，判断这个分身是诱饵，真身藏在两侧，都是错误的！』“这三个，全部都是影分身！”查尔大喊一声，控制着三个火球加速冲向了三个明辉。

    “噗！”一柄闪烁着雷光的长剑刺穿了他的胸口。“恭喜你，答对了！”

    (本章完)

 第132章 杀死查尔

    “什么时候...”这个时候，停下来之后的查尔终于有时间看清了地上辉日之剑上的图标，也同样想起了，在他的脚踝上有着一个一样的印记，那是两人第一次战斗的时候，明辉对他用土遁・心中斩首术的时候留上去的。虽然后来查尔注意到了这一点，但是在村子长老检查之后发现这个印记虽然无法去除，但是也并没有什么危害，查尔也就把这件事淡忘了。

    在刚刚的战斗中，虽然明辉也多次甩出了辉日之剑，但是查尔可不具备写轮眼一般的变态动体视力，没法完全看清辉日之剑上的印记。“那柄苦无...”

    “呼！”一个火球忽然出现在了查尔时候，轰向了明辉。

    “嗖！”火球击了一个空，明辉的身影出现在了查尔眼睛看到的那柄辉日之剑的边上，弯腰捡起了辉日之剑，明辉微微一笑：“真是阴险啊，竟然假装震惊，然后偷袭！”

    听到刚刚突然出现在身后并且刺伤了自己的明辉突然说出这句话，查尔险些一口老血喷出来，额，是真的喷了出来。

    明辉坦然的接受了查尔充满怨念的眼神，继续说道：“其实你最大的问题，就是不该单独一个人作战，你的灼遁血继限界的确很厉害没错，但是也并不是无敌的嘛！你看，我就从来不用！”明辉说着，随手召唤出了一个火球。

    “怎么可能！”亲眼看到这一幕，对于查尔来说简直比他即将要死这个事实更难以接受。

    “不过也不能怪你太自负！”明辉忽然说道：“好像，你们的血继忍者好几个都是单独行动的啊！哎呀呀，那个磁遁忍者好像已经杀了我们不少人了嘛！看样子不能再陪你说话了！”

    “再见了！”明辉瞬间回到了查尔的身后，握住了剑柄，稍一用力，长剑就划过了查尔的心脏，带走了他最后的一丝生命。

    “你又不是小孩子了，干嘛还特地跟他显摆一下灼遁？”血灵无语的吐槽道。

    “当然是为了看他震惊的表情啊！”明辉嘿嘿一笑：“我算是明白了为什么电视剧里边那些反派每次都要在主角快死的时候显摆一下子，这种感觉真特么的爽啊！”

    “那你干嘛不直接用这招杀掉他？那样不是更有意思？”血灵问道。

    明辉摇了摇头，说道：“这场战斗一定会有人打扫战场的，如果我用灼遁杀掉他太明显了。而且如果彻底毁掉尸体的话，也会引起疑心的，毕竟大蛇丸可不是一个简单的任务啊！”

    “懒得说你！”血灵撇了撇嘴，“赶紧去找下一个目标吧，已经浪费了不少时间了！”

    “嗯！已经有目标了！”明辉微微一笑。

    不得不说，影分身之术真的是一种相当方便的忍术，除了用来在战斗之中丰富战斗方式和加倍修炼经验这种强大的功能之外，它本来的侦查用处同样是十分强大，只有一个缺点，那就是只有当影分身被解除的时候才能将消息传递回本体。但是搭配上山中一族的传音之术之后，这个最大的缺点也得到了弥补，使侦查信息更具有时效性。不必在纠结面对特别关键的情报的时候，到底是选择使用影分身和敌人战斗，阻碍敌人的行动，还是选择解除影分身将信息传递回本体。

    就比如在刚才的战斗当中，明辉就收到了影分身传来的信息，已经发现了不同的几个血继限界忍者。此刻，明辉选择的是一个磁遁的血继限界忍者。相比起其他几个奇奇怪怪的血继限界，明辉还是认为这个血继限界比较有用。

    “嗖！”明辉的身影出现在了影分身留下的苦无边上，至于影分身，已经在刚刚保护木叶忍者的时候被击破了。

    “是青色电光的本体！”虽然身处不同的两条战线，但是明辉在东部战线闯出的名号这边的忍者同样也有所耳闻，毕竟出了这么厉害的人物对于己方来说会有很大的士气提升，所以在木叶高层的推波助澜下，“木叶的两道光辉”在西部战线同样是很有名气。不过还是有不少人只是知道“金色闪光”和“青色电光”这两个名号而已，并不认识他们两个。

    毕竟就算波风水门，也只是在村子里刚开始有人气的而已，还是有一部分常年在外的木叶忍者不认识他。明辉就更不用说了，除了他身边的这些朋友之外，也就一部分木叶注视着他的木叶高层认识他而已，其他的人顶多知道有这么一个和卡卡西齐名的天才而已，并不清楚明辉的长相，额，当然了，他们同样也不知道卡卡西的长相。

    不过恰好在场的这些木叶忍者当中有和明辉一起出过任务的忍者，因此认出了明辉，在明辉的影分身出现的时候就道破了他的身份。而且刚刚明辉的影分身给了这些忍者提醒，减少了他们不少的伤亡。

    “这次是本体吗？”磁遁忍者智铁面色严峻了起来，刚刚就是因为这个家伙的影分身在，才会让那几个木叶的忍者活了下来，而且对方是精通忍术的忍者，正是智铁最不喜欢的那一类敌人。

    “这个家伙交给我，你们去支援其他人吧！南边的同伴情况有些棘手。”明辉挥了挥手，对身后的木叶忍者说道。

    “什么？”一名木叶的忍者怀疑自己听错了，劝诫道：“对方是上忍级别的对手，一个人的话，还是太过勉强了吧？”

    “放心吧！”那名认识明辉的木叶忍者倒是很容易就接受了明辉的命令，一边招呼自己的同伴，一边解释道：“明辉队长的话，是不会有问题的。”

    另外的忍者将信将疑，但是一想到明辉说南边的同伴遇到了棘手的敌人，还是决定相信明辉，一起向南方支援了过去。

    智铁没有因为明辉的举动而勃然大怒，反而更加小心了起来。从刚刚和明辉影分身交手的情况来看，对方是真的很有实力，做出这种举动并不是因为狂妄，而是出于对自身实力的绝对自信。

    “很冷静啊！”明辉语气略带赞赏的说道：“你比起那个年轻的灼遁忍者要好太多了！”

    “灼遁，查尔！”智铁的瞳孔猛地一缩，忽然有了一种不妙的预感，“你和查尔交手过了？”查尔的实力智铁还是清楚的，在不动用血继限界的能力下，查尔的确和他们这种老牌上忍差距很大，但是对方灼遁的能力相当霸道，真的战斗起来实力并不在他们这些老牌上忍之下，在他的灼遁之下，很少有能全身而退的敌人，现在明辉出现在了他的面前，难道说查尔...

    “是的！”明辉淡淡的说道：“虽然那家伙性子不怎么样，但是能力还是很不错的，我费了好大功夫才解决掉他。”

    “什么？”预想成真，智铁心中顿时起了滔天巨浪，没想到查尔竟然真的被一个小孩子干掉了，这顿时让他打起了万分警惕。

    （这章的名字有没有点有没有让兄弟们想起杀死比尔？）

    (本章完)

 第133章 八门遁甲破磁遁

    虽然得到查尔战死的消息令智铁感到十分震惊，但是他不愧是老牌上忍，丰富的经验并没有让他慌乱，此刻他的内心却还在冷静的分析着。『虽说查尔的战斗经验还不是十分丰富，但至少也是曾经执行过几次s级人物的人，一般的情况都还是能应付的。而且他的实力也很强，就算面前的这个小鬼完好无损没有受伤，但是查尔至少应该消耗了他不少查克拉。而且他刚刚用的是影分身之术，这是一种会分掉本体查克拉的术，再加上查尔在北方，他刚刚又和那些木叶忍者说南边需要支援，很可能在南边其他地方他也有影分身。以他这种年纪，最多也就是稍稍强于查尔的上忍，并且现在应该消耗了不少查克拉。』

    做出了如此判断，智铁心中稍稍平静了一些，『不过在查克拉不多的情况下，他还是选择自己留下，而让其他人去支援，大概是有某些克制我的手段。加上之前的战斗中他救下那几个木叶忍者的手段，他应该很精通防御忍术。』

    智铁的思路的确很正确，要是换了一般的忍者，不可能在战胜了一个拥有血继限界上忍之后还处在全盛状态的，但是架不住他面对的是拥有外挂的明辉，虽然不像尾兽人柱力那样可以直接借用查克拉，但是有了血灵的明辉也只是需要多一步转化能量而已。在非战斗状态下，血灵可是一直在吸收周围的能量。虽然能量的品质比较低，没法用来修复自身，但是从量上来说，那可是绝对不少的。虽然比不上尾兽这种存在，但也绝对是一般的上忍望尘莫及的，甚至就连四代风影这种普通的影也没有办法比。

    错误的判断后果当然很严重，所以认为明辉会处于防守姿态的智铁一上来就失掉了战斗的先机。

    “火遁・豪火球之术！”明辉一上来就用了一个最熟悉的忍术。

    没想到明辉会先发动攻击的智铁愣了一秒，同时做出了反应，“雷遁・雷箭！”几道箭矢形状的雷电从智铁手中发射而出，和呼啸而来的火球撞击在了一起，顿时火花雷蛇四射不断。（本章最后写一下属性血迹的设定吧，反正现在是公众章节）

    之前影分身的战斗经验使明辉了解到了智铁的能力，他能够用磁力防御对面掷过来的忍具，并且控制被自己磁化的忍具进行攻击，但是他做不到像四战之中被秽土的那个云隐磁遁忍者那样可以将磁性转移的地步，却也是一种很麻烦的能力。并且一旦在他身边保留超过十秒左右的忍具，就会被他的能力磁化，受到他的控制，之前死在他手里的木叶忍者有些就是死在了他的这种能力之下。

    他先是使用能力挡下了木叶忍者丢出的苦无和手里剑，然后佯装被接下来的忍术逼得后退，等到木叶忍者路过自己丢出去的忍具的时候，他在控制着这些忍具从背后发动突然袭击，充分展示了他丰富的战斗经验。而且这家伙的忍术也并不弱，在控制这大量忍具围攻一个人的时候，还能同时使用忍术协助攻击。一部分的木叶忍者就是因为无法同时防御四面八方不断进攻的忍具和突袭而来的忍术而含恨倒下的。

    因此明辉没有办法在使用他最熟悉的剑术进攻，只能先选择了靠忍术试探进攻。这也是智铁最讨厌单独面对的忍者类型，因为这种类型的忍者多半是远程进攻的，而离他越远，他的能力起到的效果就越小。值得一提的是，这个单独有两层意思。一种是他自己单独一人，因为没有同伴帮助，应付起这种敌人相当麻烦；第二种就是敌人是单独一人，对方使用忍具的人越多，他的能力发挥的空间就越大。虽然他自己随身携带了两个个忍具卷轴，但是在有些时候还是稍显不足。（天天中忍考试那种，不很大，但也不小，不可能带很多个）

    但是刚刚已经发生过了一场战斗，一群木叶忍者不信邪的丢了几十个忍具出去，再加上智铁本身所带的卷轴里的忍具，加起来有接近三百的数量，此刻被智铁操纵起来，颇有些鸣人的四面八方手里剑的意思。

    虽然不是十分清楚，但是明辉也猜测出来了对方的能力是有极限的。因此虽然明辉没有办法消去这些忍具上的磁性，但是却可以想办法让这些忍具发挥不了应有的作用。

    “血灵，你那边好了没有？”明辉先是问了一句。

    “哈哈，早就完成了！”血灵哈哈一笑，“这家伙一直在使用能力，查克拉运行方式在我眼里清晰的不得了。这种状态型的血继限界比起当初那个释放过程极为短暂的岚遁来说，简直太好记录了。”

    “那就好！”明辉微微一笑，忽然闭上了双眼。然后一股强大的气势瞬间从明辉的身上像四周扩散了出去，与此同时，明辉的身上也冒出了绿色的能量。“八门遁甲，第四伤门，开！”以明辉现在的实力和身体，已经能够直接开启第四伤门了。

    “嗖！”这个状态下的明辉速度比他自己的雷遁忍体术还要快，瞬间就冲出了四周忍具的包围，攻到了智铁的面前，一路上带起了一阵狼烟。

    “什么？”见到此景的智铁一脸惊骇，他知道自己的磁遁不是万能的，以前也不是没有被敌人破解过，但是每一次都是敌人费了很大力气才能找出应对的方法，并且没有也只是破解了他的能力而已，从未有人用如此暴力的方法轻而易举的解决他的攻击并且直接发动反击。

    明辉的速度太快了，一瞬间就出现在了他的面前，他只能集中精神防御，根本分不出心神继续控制忍具。

    “砰！”“砰！”“啪！”明辉的攻击频率也是相当之快，智铁没有办法完全的抵挡下来，仅仅一会儿的功夫，身上多处就已经被明辉打的疼痛不已，更是有不少地方的肌肉出现了使不上力气的现象。

    智铁之所以少有败绩，不只是因为他血继限界的能力，同时他的忍术水平也同样不低，最重要的，就是他同样极为擅长体术，这一点从他能少许跟上开了八门遁甲的明辉就可以看得出来。明辉可不是中忍考试的小李，开了八门遁甲还能被上忍看出使用里莲华的时候因为疼痛停顿了一瞬间导致没有击中我爱罗。小李之所以能被上忍看穿，那是因为他基础的实力是下忍到中忍的水平，即使有第四门的加持也并没有达到超出阿凯他们眼力的地步，但是明辉现在的实力，已经达到了普通的上忍水平了，在经过第四们的加持，不是精修体术的上忍已经很难跟上他了。所以说能够挡下明辉七成攻击的智铁，体术水平已经很不错了、

    但这是智铁第一次被人用体术打成现在这样，这让智铁越来越感到惊慌，对方完全没有他想象的查克拉消耗严重的现象，反而越战越勇。这样下去他迟早会被对方打成重伤，然后很有可能...会死！

    （这里说一下属性类血继限界吧，这种血继限界是两种属性融合产生新的属性。五种基础的话，可以出现十种。水土首先是剧情中的木遁、冰遁、熔遁：木是水土，冰是风水，熔是火土。

    接下来是岚遁，岚遁没有明确说明，但是看达鲁伊肩膀上的水和雷的纹身，应该就是这两种属性。

    然后再说照美冥，开始设定是水火土三种查克拉，后来阵之书里有雷，但是从没见过。她掌握了溶遁和沸遁。很明显，沸遁是水和火。至于溶遁这个很容易被误解为熔遁，就连动画组一开始上色也是画的照美冥吐出的是岩浆，但是后面修改为了腐蚀性极强的液体，最后官方解释这是只有照美冥一个人独有的能力，和溶遁并不同。那么溶遁显然是水土组合，至于为什么不是木遁，只能说岸本就是这么设定的。

    至于一起被转生的灼遁叶仓和爆遁狩，灼遁的火球能飘在空中，所以大家都推测是火和风。至于爆遁，大家推测是土和雷，因为秽土迪达拉和大野木说过一句，看你的尘遁和我的爆遁哪一个是艺术。但是佐助又说迪达拉的炸弹本质是土遁，被他的雷遁克制了。所以不知道有没有字幕组的原因。

    现在有了七种组合，八种血继

    剩下的还有火雷，风雷，风土三种极度不明确的组合。

    因为拥有磁遁的是风遁忍者众多的砂隐和雷遁较多的云隐，所以风和雷大家认为是磁遁。

    然后风土我选择了晶遁，最后一种火和雷实在是想不出来能组合什么了。大家也可以再评论里给一些建议。

    血继限界这种东西其实贴吧里也吵得比较凶，因为除了大和照美冥之外，岸本并没有让这些血继限界者用出过单独属性的忍术。以上一些只是作者自己的推测，可能并不能满足所有人的意见，就只能希望大家谅解了。）

    （凌晨了，太困了，先去睡一会儿，中午起来继续码字，但是剩下的八章今晚上十二点之前可能够呛了。估计得到明天凌晨了。）

    (本章完)

 第134章 解决磁遁忍者

    面对着明辉越来越猛的攻势，智铁也越来越焦急，再不想办法的话，往后将会越来越难以脱身。想通了这一点的智铁一狠心，将双臂架在胸前护住要害，然后控制着周围的忍具往回飞。

    “砰！砰！”明辉连续两拳打在了智铁没有防备的腹部，打的险些连智铁胃里的酸水都打出来。不过智铁的这两拳明显没有白挨，趁此机会终于把散落的忍具召唤了回来，并且控制着它们在自己周围旋转了起来。

    明辉虽然同样会用雷遁忍体术，肉体强度也不差，但是明显没有达到雷影那种刀枪不入的状态。要是继续留在原地攻击智铁的话，除了被穿成筛子之外绝对不会有第二种下场。因此明辉在忍具到来之前，果断的选择了后撤。

    明辉也不得不承认，智铁这一步棋是走对了。明辉的速度再快，也没有办法在不断盘旋的忍具当中对他进行攻击。而虽然让忍具围着自己高速旋转会消耗不少的查克拉，但是明辉这边的八门遁甲没多开一秒就会对身体多造成一点伤害。虽然明辉的有血灵可以快速恢复没错，但是也是需要一段时间的，这一段时间的明辉和刚开始学八门遁甲的小李没两样，用完八门遁甲之后就会失去战斗力。

    因此虽然明知道自己撤掉八门遁甲模式对方也会停下这种消耗查克拉的防守方法，但是明辉还是不得不关掉了八门遁甲。果然，对面的智铁看到明辉身上的绿色能量消失之后，也让自己身周的忍具停止了旋转。

    看似情况好像回到了远点，但却并不是这样。明辉虽然因为使用八门遁甲给自己带来了疲劳和疼痛，但是却也实打实的给智铁造成了伤害，并且消耗了对方大量的查克拉。（体术也要动用查克拉的，只不过是用在了肌肉上。）而血灵虽然没有办法消除明辉精神上的疲劳感，但是却可以快速的帮助明辉补充查克拉和消除身体上的疼痛感，使他的战斗力并没有多少下降。

    『接下来使用哪个忍术的话，他一定没有足够的查克拉防御！』明辉眼中闪过了一道精芒，“影分身之术！”

    “砰！”烟雾散开，两个影分身出现在了明辉的身前攻向了智铁，而明辉本人则是留在了原地。

    『那小鬼，这是在搞什么？难道是查克拉终于耗尽了，打算撤退了吗？』智铁松了一口气，他的查克拉同样不多了，也早已萌生了退意。但是明辉影分身接下来的动作却让他明白了，自己错的有多么离谱。

    两个影分身分别用处了不同的忍术：“火遁・火龙炎弹！”“风遁・风卷之术！”

    最后两个忍术融合到了一起，形成了一个更强的忍术，“火炎龙卷之术！”

    “什么！”智铁大吃一惊，他是在想不通为什么明辉还有查克拉用出如此强大的忍术，但是这已经不是此刻该想的问题了。拼命的催动查克拉，智铁用出了自己所会的最强雷遁忍术，至于为什么不用风遁，那是因为智铁很清楚自己并没有能够强过这个组合忍术的强大风遁。“雷遁・雷龙吼！”

    一只雷电组成的巨大的龙头出现在了智铁的身前，然后咆哮着冲向了对面的火龙卷，身后逐渐形成了身躯和尾巴，看起来到是威猛十足。而且它的威力倒也对得起他的外观，威力强大组合忍术和雷龙撞到了一起，相互不断的撕扯，最后仅仅剩下了一个小小的龙卷，没有到达智铁身前就化作一片火光消失不见了。

    就在火光一闪而过，智铁刚要松一口气的时候，他却听到了一阵刺耳的嗡鸣声，“风遁・螺旋手里剑！”

    “什么！”看着明辉手上举着的不断旋转的一个好似手里剑的忍术，智铁的脸一下子变得苍白无比！

    “刺啦啦！”明辉狠狠的将风遁螺旋手里剑按在了智铁的胸口，只一瞬间，他的忍者服就被撕成了一条条的碎步。最后施加了一把力道，明辉立刻用飞雷神跳到了远处。

    “滋滋滋！”螺旋手里剑越来越不稳定，开始膨胀了起来，最后炸开，一股猛烈的气浪向周围推了出去，而智铁则是被爆炸后形成的巨大风球包裹在内，爆炸后的风属性查克拉犹如一根根细针，旋转着从智铁身上肆虐而过，在他的身体上留下了一个个看不见的小洞，摧残着他的每一寸皮肤、肌肉。

    “啊――！”剧烈的疼痛使得智铁哀嚎了起来，甚至这声音都因为忍术的威力而变得扭曲起来。不过这惨叫也没有持续多久，仅仅几秒过后就戛然而止，倒不是智铁直接被这个术抹杀掉了，而是他的神经已经被切断了，因此已经没有办法继续在发出喊叫。

    “还是受到了一点伤害啊！”明辉低头看向了自己的右手，虽然表面上没有意思伤痕，但是明辉可以清楚的感觉到内部已经受到了伤害。“看来就连飞雷神都不能完全避开爆发的那一瞬间给右手带来的伤害吗？看来得想办法解决这个问题了，不然没有办法在不发动仙术的时候用处这个术啊！”

    不紧不慢的来到了螺旋手里剑爆炸形成的大坑之内，明辉看向了智铁。在他的眼中，明辉先后看到了不甘、看到了震惊，但是最后流露出的，却是担忧。

    “是在担心你们砂隐的未来吗？”明辉蹲下了身子，看着智铁不断抖动的瞳孔，明辉叹了一口气，“不用担心，如果未来没有改变的话，你们砂隐接下来的确要没落一段时间，但是等你们第五代风影成长起来之后，你会带领你们砂隐走上正确的路的。”

    明辉的话很荒谬，要是有其他人听到这句话，恐怕会认为他脑子出了问题，但是不知为何，智铁却相信了明辉所说，眼中出现了一丝安慰，随后缓缓闭上了眼睛。

    明辉站起了身子，最后看了智铁一眼，轻笑了一声，“倒是一个蛮忠心的家伙！”

    “接下来的血继限界，到没有什么好东西了！”明辉回忆了一下影分身传回的情报，剩下的一些血继限界，有的是类似写轮眼一样的瞳术，可以加强幻术；有的类似之前鬼斧的血继限界，虽然效果不错，但是用出之后造型不是很好看，对于极为看重自己外表的明辉难以接受；最奇葩的是一个和声音有关的血继限界，可以靠声音散发一种特殊的波动，使对方的男性被魅惑，然后失去战力，但是关键的是用这个能力的是一个糙汉子，这说明了什么，说明这个忍术不是针对异性，而就是针对男性，明辉可完全不想拥有这种能力。

    “那就速战速决吧！”明辉看了一眼东方，声音略带深沉的说道：“那里还有人在等着我！”

    （好困，睡了四个小时，被叫起来吃饭。然后想既然醒了，那就先码一章，结果越码越困！）

    (本章完)

 第135章 别硬刚

    “这边用不到这么多人，精通幻术的，往西南支援，那边有一个拥有瞳术血继限界的砂忍，是我不擅长对付的类型，这边留下两个擅长雷遁的忍者帮我就好！”明辉对着周围的木叶忍者喊道。

    “是！”虽然这一帮木叶忍者里边也有几个上忍，但是都毫不犹豫的选择了听从明辉的安排。因为刚刚就是有听从明辉安排的忍者到来，才让他门压力大减，做到只付出两人受伤的代价就斩杀砂隐一名拥有秘术的上忍。

    “不擅长幻术，啧啧！”血灵对于明辉堂而皇之的撒谎十分鄙视。

    “当然是说给藏在树里的那家伙说的啦！”明辉嘿嘿一笑。

    树里的家伙，当然说的是白绝了。之前已经有过多次白绝被明辉感知到的经历，所以这些白绝认为虽然他们可以掩盖一切气息，但是可能是在地底的运动让对方感觉到了异常，因此这次白绝在看到明辉的动向之后，没有尝试去靠近明辉来获取情报，而是预判了明辉的动向，来到下一个明辉要支援的地点埋伏了起来。果然这次从明辉身上散发出的感知一闪而过，没有像以前一样停留在他身边试图寻找他。但是这些可怜的家伙并不知道，血晶是从高等位面血海深处汲取生命能量形成的材质，而血灵又是血晶被炼成神器之后经过无数岁月自主诞生的灵智，即便失去了大部分能力，但是一切生命体都无法逃过血灵的眼睛。

    他们这些白绝虽然是神树的产物，性质接近植物，但是他们的本源却是一个个活生生的人类，和真正的植物生命还是有着很大的区别的。因此即便藏在树里一动不动，但是在血灵的感知下，这只白绝依旧清晰无比。而血灵的感知之所以从他身上一扫而过，是因为明辉这场战斗并不会使用什么需要隐藏的东西，也就不需要太过在意他的存在。但是这只白绝却并不知晓，还在为终于拿到了明辉的一条重要情报而高兴不已。

    但是在场也有人十分不高兴。“可恶！”对面那名雄壮的砂忍大怒，明辉的所作所为让他有了一种被看轻的感觉，顿时就要冲上来拼命。他身边那名稍矮的同伴赶紧拉住了他，“呼卓，对面的上忍都对这小子言听计从，千万别大意！”

    “你说得对，京明！”他这么一提醒，大个子砂隐呼卓倒是听话的停了下来，但还是怒气冲冲的瞪着明辉，双目如同要喷出火一般。

    “剩下的两个家伙，大个子可以把自己任意地方石化，产生极强的防御力，小个子是控制周围的土地，这都是什么奇奇怪怪的能力。”回想起影分身当时给自己穿回来的信息，明辉忍不住在心里吐了个槽。“这两个到底是不是血继限界啊，不过就算是，我也不要那个石化，太特么丑了！”

    “是不是你打打不就知道了？”血灵翻了个白眼。

    “要上了！”明辉对着留下的两名木叶忍者说道：“你们待在原地不要动，只要掩护我就可以了。”

    “是！”两名木叶忍者齐声答道。

    “滋啦啦！”一阵电光流过，明辉的身体外浮现了一层淡淡的电光，用处了忍体术形态。

    “好快！”京明吃了一惊，然后右手猛的一挥，地面就开始抖动了起来。他的能力不像是历代风影那样控制的是沙子，而是控制了整个地面，地面就好像一块布被抖动一样，出现了一股股波浪。看起来虽然没有风影控制沙子那种铺天盖地的量，但是在他身边的几米范围之内，威力似乎也不容小觑。

    “嘿！”呼卓猛的跳了出去，打算在明辉冲过来之前就和他一决高下。

    “雷遁・雷暴！”“雷遁・雷阵！”不管对方这种能力是血继限界还是秘术，但是没有并没有脱离土遁的范畴，雷遁对其还是具有一定的克制力的，这在刚才的战斗当中已经得到了验证。

    “砰！”明辉的拳头和呼卓的拳头狠狠的撞在了一起，发出了一声震耳的巨响。明辉在使用了土遁硬化之后，却依然处在了下风，不仅被对方这一拳轰的后退了好几步，就连拳头上也出现了一些细密的血痕。

    “我去，对面这家伙居然这么猛？”之前的影分身被打爆明辉还没觉得有什么，现在本体感受到这一拳的威力之后立刻就对面前这个大个子的实力刮目相看。这一拳的威力超出影分身的承受范围太多了，所以影分身并不能完全的判断吃对方的实力。“血灵你还是先把这家伙的能力记下来吧，我有点心动了。”

    “我已经记下来了！”血灵说道，“你遇见的每一个特殊的能力我都有记录，只是看你想不想要了！”

    “哇，好贴心啊！”明辉用半调侃的语气说道。

    “呃...”血灵一脸嫌弃的说道：“你以后能不用这种语气说话吗？好恶心啊！”

    “哈哈！”明辉哈哈一笑，没有继续再和血灵交流，而是把全部心神放在了面前的对手身上。

    “怎么样！小鬼！”呼卓一脸狂躁的叫到：“知道本大爷的厉害了吧！你会为你的狂妄付出代价的！”虽然嘴上这么说着，但是呼卓却是暗暗心惊，『这小鬼好强的力道，刚刚的那些木叶忍者有哪个能正面接下我的拳头。』

    “砰！”“砰！”又是两次凶狠的对攻，两人分别出拳轰向了对方的胸口，又同时用另一只手挡了下来。

    感受着手臂上的疼痛，明辉的眉头皱了起来，这时候京明的攻击也到来了，明辉和血灵之间的意念交流是很快的，所以其实刚刚两人互相对攻三拳也就是几秒钟的事，而刚刚京明的攻击被两个雷遁忍者拖住了，这才没有第一时间和呼卓形成配合。

    “明辉，不要用土遁硬刚了！”血灵忽然出声提醒道：“对方那个大个子的血继限界是土遁为主外加上阳遁辅助产生的一种能力，你用土遁硬刚，倒不如使用雷遁！而且对方小个子的秘术也是在土遁的范畴之内。”

    “诶？好的，我明白了！”有了血灵的提示明辉心中大定。前边之所以选择用土遁强化，而不是动用雷遁忍体术，是因为并没有人知道过明辉雷遁忍体术该怎么修炼，所以一直都是他一个人摸索，没有办法做到像雷影那样身披雷凯作战。单靠明辉现在的肉体强度，是拼不过对方的特殊能力的。

    不过现在有了血灵的提示，知道了对方能力的本质，明辉一下子就明白了血灵的意思。

    “滋啦啦！”随着明辉发动忍体术，一道道电光从明辉的身体之中冒了出来，在他身上不断游走，虽然没有达到雷影的雷凯那样包裹全身的地步，但是看上去也是威武不凡。

    并且，当雷电出现在了明辉身上的时候，对面的呼卓脸色忽然变得难看了起来。

    （好家伙，早上睡了四个小时，没想到下午一觉睡了八个多小时，一直睡到九点。看来通宵的确耗精神，兄弟们请勿模仿）

    (本章完)

 第136章 雷遁・雷龙降世

    呼卓脸上表情的变化自然没有逃过一直盯着他的明辉的眼睛。『呵呵，看来果然是这样！』

    “砰！”这一次，两个人的拳头又一次碰撞到了一起，和之前不同的是，明辉终于触碰到了呼卓的本体。呼卓拳头上的石化效果在遇到了明辉的拳头之前，就被明辉拳头上的雷电效果化掉了，虽然只是一小部分，但至少奏效了！

    接着这一拳的力道，明辉反身后跳，同时躲掉了京明空着这大地形成的一个土拳。『这样的话！』明辉飞速的结了印，一股远比刚才强大稳定的雷电出现在了明辉的右手之上，同时发出了尖锐的鸣叫，正是千鸟。

    明辉平日里修炼的术太多，因此千鸟的后续开发并没有像螺旋丸一样完善。不过虽然还没做到像记忆中佐助那样的开发出千鸟流千鸟锐枪什么，但是最简单的变化还是能够完成的，因此明辉控制着千鸟的查克拉聚集到了一起，形成了一个拳套。

    “砰！”这一下子，终于有了不一样的结果，明辉第一次在正面碰撞当中伤到了呼卓，在他的拳头上留下了雷击的痕迹。而另外一边，两名雷遁的忍者也终于真正起到了牵制的作用。刚刚地方第三人的风遁一直压制着他们这些雷遁的忍者，让他们发挥不出应有的作用。好在后来明辉把原本应付智铁的木叶忍者派了过来支援，第三个砂忍倒下后，他们终于能够有效的对这两个擅长土遁的砂隐造成一些打击。其实即使明辉不过来支援，他们这些人也能够解决掉这两个砂忍，只不过有可能需要更多的时间罢了，因为即使去掉石化这个特殊能力，呼卓的强悍体术也不是他们随便就能招架的。毕竟就连一直和阿凯保持着魔鬼训练，并且掌握了忍体术增强体魄的明辉在单纯的体术上也只能说和面前的呼卓打了个平分秋色。

    而京明的秘术再诡异，也脱不开它是土遁的事实。同样作为上忍，就算这两个木叶的忍者实力不如对方，但是毕竟是二打一，再加上雷遁对土遁的查克拉属性优势，已经占了上风。砂隐这一小队真正强大的是三个队员之间的配合，呼卓在血继限界增幅下的体术难有敌手，在配合上能够给他提供各种辅助的京明，两人配合起来就像是移动的堡垒。而那个倒下的第三人，精通风遁，并且掌握着一种能够短暂浮空的秘术，可以完好的帮助这两个人解决他们所惧怕的雷遁的问题。

    所以再明辉将原本对付智铁那边的木叶忍者调过来增援之前，这边已经倒下了好几个人。直到明辉将那边的忍者派过来之后，两边的人一汇聚，大家所擅长的刚好形成了互补，互相之间都有掩护，这才没有人继续牺牲。最后大家也看出来虽然最强大的敌人是呼卓这个主攻手，但是真正关键的却是那个可以浮空的风遁忍者，因此才制定了针对风遁忍者的作战计划，仗着人多互换查克拉，终于让那第三个忍者露出了破绽，这才一举击杀，但是代价出手的两个忍者完完全全的中了呼卓一拳。其中一人右半身的肋骨基本上断了个干净，没有一根是完整的，而另一个人废掉了一只胳膊。

    没有了风遁忍者的掩护，两个人的缺点也就暴露出来了，但是让他们庆幸的是，这些木叶的忍者里边似乎没有强的离谱的雷遁忍者。这也就是为什么明辉赶过来支援的时候，呼卓气势依旧十足的原因。但是让他没有想到的是，明辉竟然也会使用雷遁，而且比刚刚战场上最擅长雷遁的忍者也就是留下的这两个忍者还要强。

    不过这也是理所当然的，这两个忍者的擅长雷遁，也是相比较其他同伴说的。每一个上忍都掌握两种以上的查克拉，但并不是每一种都有同样的实力，肯定是那个天生的属性实力最为强大，但是雷遁对这两个木叶忍者而言，只不过是第二属性而已。明辉就不一样了，从出生的一刻起，血灵就一直给他改善着身体，原本就天生的雷风火三种属性自然是很强的，即使是后来给他塑造初了水遁和土遁的经络，用的也是生命能量塑造，比起普通人不知道要抢了多少倍。

    虽然这两个木叶忍者虽然雷遁实力有点水，但是常年作为上忍的经验可是真正的干货。正在不计消耗的释放忍术，让京明不得不全力周旋，无暇在掩护呼卓的行动。

    明辉当然会珍惜这个机会，从刚刚呼卓直接跳出来缠住他开始，节奏就进入了对面的掌控，让他想找机会反击都做不到。当然了，他要是选择使用飞雷神先暂时后撤的确可以，但是这样就将两名木叶忍者摆在了呼卓的拳头下。要是这样的话，至少会是身受重伤失去战斗力。现在没有了京明的骚扰，明辉终于有机会进行反击了。只见他左手飞快舞动，同样用出了一个千鸟，在小臂上形成了一个雷电护臂。

    “咔嚓！”“砰！”抬起左臂招架住了呼卓的拳头，明辉右拳蓄足了力道，一拳轰在了呼卓的胸膛上。至于那咔嚓的一声，是明辉左手手腕被打脱臼的声音，这还是因为他的身体要比一般人坚韧的缘故，换一个普通的忍者，很有可能就是直接骨折了。

    不过明辉这一下也没白挨，至少把极为壮硕的呼卓打的倒退了好几步，明辉趁此机会向后跳跃拉开了距离，在半空中拧好了自己的手腕，然后一边结印，一边向另外的两个木叶忍者身边靠拢。“你们撤过来！”

    “啊？”两名木叶忍者略微感到了一丝诧异，不过还是果断的后撤到了明辉的身旁。

    “雷遁・雷龙降世！”这一招，是明辉第一次击杀的上忍雷卡玛的岚遁招式，但是明辉却根据那个术实验出了雷遁的使用方式。虽然没有了可操控的优点，威力也下降了一些，但是好处就是可以光明正大的用出来。

    “嗷！”明辉最后合十的双掌突然向两方推出，从他手掌之上的雷光之中分别冒出了两条巨大的蓝色雷龙，呼啸着扫向了砂隐的两人。

    “不好！”看到这声势浩大的一击，云隐的两人同时感觉到了不妙。京明双掌一拍，控制着周围的大地将自己一层层的报过了起来。而呼卓则是一边全力发动了血继限界的能力，一边不断后撤，但是由于他刚才被明辉击退之后又立刻追了上来，导致留给他的距离并没有多少。

    几乎没等呼卓退出五步，两条咆哮的雷龙就同时击中了目标。

    （通宵实在是太消耗精神，白天睡一天也回复不过来。所以昨晚上到十二点半码了七百多字之后我精神又恍惚了。打一句话能错半句，只好先存上直接休息了。到底是晚上睡觉，这五个小时很管用，六点多起来继续码字，到现在总算完成了。截止这章欠的保底就补上了，但是说好的五章补偿却食言了，只能这周抽时间加更出来了。放心，这周晚上绝对不出去了。）

    (本章完)

 第137章 神器的反应

    “轰！”电光闪过，两条雷龙都狠狠的击中了目标。京明这边反应比较迅速，使用能力构筑了厚厚的防御，呼卓这边就只好催动血继限界用身体硬抗。

    “啊――嘿！”不得不说呼卓的防御力还是很强的，虽然说身上的石化效果完全被抵消了，并且身体上也出现了不少灼痕，还有些地方甚至被打出了鲜血淋漓的伤口，但到底是扛了下来。另一边的京明虽然用的是稍弱一些的土遁防御，但是因为有能力存在，能够及时补上防御，情况反而比呼卓这边好的多。

    “呼！”这个忍术和千鸟以及螺旋手里剑那种靠质取胜的忍术不同，主要是凭借查克拉的量来压制对手，所以用出这个忍术之后，明辉的查克拉也暂时处在了短缺的状态。

    不过明辉身边的两个忍者也不是来看戏的，正是因为他们在这，明辉才会选择了这个相当消耗查克拉的术来压制对方。

    “雷遁・四柱束缚之术！”一名木叶忍者早在明辉的雷龙消失之前就做出了反应，在呼卓的身边竖起了四根石柱，束缚了呼卓的行动。“雷遁・落雷云！”另一名忍者也极为默契的使用了一个忍术，在四柱束缚之术的上方形成了一朵乌云，不停的落下雷电。这两个忍术其实都不是纯粹的雷遁忍术，四柱束缚之术有一些土遁在里面，而落雷云则是有水遁的部分。不过这两种属性就是这两个忍者的初始属性，因此这两个忍术释放的完美，将雷龙结束之后呼卓想要反扑的意图完全压制了下去。

    “砰！”对于呼卓来说，迎难而上才是最能体现男子气概的事情，因此丝毫没有因为受到了束缚就打算龟缩挨打，直接打算用蛮力破开四柱束缚之术的石柱。

    “地游龙！”另一边的京明则是冷静的多，从明辉用处刚刚的强大雷遁之后，他就立刻明白了在失去第三人掩护的情况下，他们两个面对如此强大的雷遁忍者已经不可能做到将其击败了，能够保住性命就是最好的情况了。而且他除了控制身体周围几米的大地之外，还有一个辅助性的能力，那就是通过大地感知对手的状态。现在他感觉到了明辉的查克拉量已经十分匮乏了，但是却正在以一种难以理解的速度恢复。如果想要脱身，那么现在就是最好的机会了，一旦明辉的状态恢复了，那么再想脱身就十分困难了。因此他毫不犹豫的使用了消耗查克拉巨大的一招。

    随着京明一掌按在了地上释放了大量查克拉，在他身周缓缓形成了三条土龙，土龙的额头上还有极其特殊的符号。

    “那是...”明辉的心里突然传来了血灵的声音，和以往不同的是，这一次他的声音竟然带上了一丝惊讶，或者说激动的情绪。

    “怎么回事？”明辉还是第一次见到血灵如此激动，就连之前得到生命之石的时候都没有这样。

    “错不了，神器的气息！”血灵努力让自己平静的说道。

    “神器？”不过明辉来不及惊讶，因为外面的局势忽然发生了变化。三条土龙完全忽视掉雷遁克土遁这个规则，摧枯拉朽的就击破了四柱束缚之术，连一点点被消耗的痕迹都看不到。

    “快...快走！”用出了这一招的京明极其虚弱的对呼卓说道。

    “可...”呼卓还想再战，但是看到京明的状态，似乎已经没有办法再战斗了，深知自己护不住他的呼卓恨恨的一跺脚，跳上了土龙的头，扶起了跪倒的京明。

    “明辉！”两名木叶忍者也没想到会是这样的情况，大吃了一惊，立刻跳到了明辉的身旁，询问他的指示。

    “不用担心！”明辉对两人说道，“他们跑不了，只不过我没想到对方还有这样一招能够脱困，不过看样子用完这一招之后好像有很大的隐患，这也是之前人多的时候为什么他们没有使用这一招逃跑的原因。”

    “那现在怎么办？”那名木叶忍者问道。

    “先一边往这个方向追击，一边和其他人会合吧！”明辉微微一笑。

    “到底什么情况？”明辉一边恢复查克拉，一边在心里向血灵询问道。

    “刚刚那小鬼动用能力的时候，气息完全展开了，我在他身上感受到了神奇的气息，虽然相当微弱就是了！”血灵解释道。

    “那对你很重要吗？”明辉问道。

    “毕竟是神器，把它的本源神力吸收掉，对于我的恢复肯定是有帮助的，所以...”或许是第一次开口求明辉办事，血灵的声音少见的扭捏了起来。

    “哈哈，不是吧你！你真的活了几十万年？怎么跟个大姑娘似的？”明辉看到血灵这副样子也是颇感惊喜，似乎发现了什么新大陆一般。

    “怎么，很好笑吗？你在笑老子以后可就不管你了！”血灵有些恼怒。

    “好好！不笑不笑！”说着不笑，但是明辉的嘴角还是不由自主的翘了起来，『都自称老子了，看来是真的急了。』

    “好了，查克拉恢复的差不多了！”明辉感受着自己的查克拉，“而且这样一来，也能直接躲掉这个白绝的监视了。”

    因为一直在顺着方向追击，对方的两个人虽然离得有点远了，但是并没有脱离明辉的感知范围，“那个方向的话...”“飞雷神之术！”选择了之前的影分身留下的最近的一个坐标，明辉直接跳跃了过去，“这一下就近多了！”

    展开了雷遁忍体术，明辉加速跟了上去。

    “踏踏！”背着京明的呼卓忽然停了下来，落在了一根树枝上。

    “怎么了？”京明略显疲惫的问道。

    “有人在跟着我们！”呼卓回过了头。

    “嗖！啪！”明辉的身影出现在了另一颗树上，“没想到，你这大个的直觉很敏锐嘛，我本来还打算偷袭来着。”

    看到了明辉，京明原本就毫无血色的脸就更加苍白了，不同于呼卓，他刚刚可是感受过明辉的查克拉恢复速度的，现在对方既然敢一个人追了上来，就说明至少已经恢复到可以一战的水平了，而自己这边，自己刚刚用了超过自己能力的招式，已经没有了战斗力。而呼卓经过连番战斗，查克拉也所剩无几了，恐怕是难逃此劫。

    战斗的经过比京明想象的还要简单，在没了被白绝监视的顾忌之后，明辉直接动用了写轮眼，发动了幻术轻而易举的就限制了呼卓，然后一个雷切捅破了他的心脏，让他连血继限界的能力都没来得及使用。亲眼看到了这一切的京明也知道了那一句“我不擅长幻术”完全是骗人的话，至于实在骗谁，他已经没有机会去了解了。

    在击杀掉京明之后，一颗棱角分明的褐色小石头缓缓的从他的尸体之上浮现了出来，散发着蒙蒙的光晕。

    （那什么，又拖更了...脸皮再厚也觉得不好意思了，保底欠三章，补偿欠五章）（千万别因为拖更给我起什么奇怪的外号啊，我会不开心的）（夏日小贴士，冷饮不要和辣条什么的一起吃，别问我怎么知道的！）

    (本章完)

 第138章 赶赴东线

    “这是，神器？”明辉将浮现而出的褐色石块握在了手里，仔细的端详了起来。

    “啊，是啊！”血灵有些唏嘘的说道，“同时天涯沦落人啊！这也是一个破损的神器，或者说，只是一个神器的碎片。”

    “还沦落人，顶多是沦落器，哈哈！”明辉笑了一声，随即问道，“那么只是一个碎片的话，还有用吗？”

    “恩！”血灵散发了一股能量，通过明辉的手连接上了这小石头，“聊胜于无嘛！”

    “嗡！”被血灵这么一激发，原本只是淡淡的光晕忽然间光彩大盛，随之这团光晕就直接飞到了明辉的胸口，然后逐渐透了进去。而失去了光芒的小石头忽然化作了散沙，一点点随风飞逝掉了。

    “这就完事了？”明辉有些大失所望，他还以为两个神器的碰撞会产生什么大场面呢，结果只是简简单单几秒钟就完事了。

    “你以为？”一个小小的红色身影会让出现在了明辉的肩膀上，说道。

    “我以为...诶？”明辉扭头看向了自己肩膀，眨巴了两下眼睛之后忽然发出了惊呼：“你竟然出来了？”

    坐在明辉肩膀上的血灵微微一笑，“虽然这个神器碎片的神力本源太少了，但是至少也让我恢复了一些。虽然还做不了什么重要的事情，但至少我终于可以离开本体了，这几年只能附着在本体之上，实在是太无聊了。”

    “那倒是恭喜你了！”明辉也挺替血灵开心的，一直待在一个地方，这种事简直想想就有点可怕。“不过，你怎么这么小啊！”明辉忽然笑出了声。在血晶空间之内交流的时候，血灵看起来是一个十七八岁的青年，看起来十分帅气威风，结果一出现在外界，就变得只有成年人的巴掌大小，看起来给人的感觉就只剩下可爱了。

    “没办法，谁让我现在穷呢！”血灵摊了摊手，“变大也是需要消耗能量的嘛，在本体没有修复之前，灵识和本源力还是能省就省吧，反正也不用我战斗。”

    “那倒也是！”明辉笑道：“不过我现在要去大蛇丸那边了，你还是先回去吧！”

    “行吧！”血灵无奈的扁了下嘴，从明辉的肩膀上消失了。

    “不愧是大蛇丸啊！”明辉感受着影分身解除传回来的信息，不由得感叹道：“那两个敌人一看就不是普通人，竟然能以一敌二居然还赢得如此轻松！好了，这边的战斗也差不多都结束了，看样子是时候过去了。”

    “很快啊！”大蛇丸回过了头看向了明辉，夸赞道：“我这儿才刚刚收到手下汇报你在南边的战报，你就直接到北边来了，看来你的飞雷神用的是越来越熟练了呢。”

    “还好！”明辉微微一笑，“不愧是大蛇丸大人，这么轻松就打败了那两个强大的砂忍，不过他们看起来好像不是简单角色吧？”

    “当然不是！”大蛇丸眯起了双眼，“除去三代风影，砂忍高端战力也就靠这几个家伙撑着了，至于那个长老团，也就老疯婆千代和他那个谨慎的弟弟海老藏还算是有点实力，其他的，只不过是一群眼高手低的白痴罢了。而且这两个家伙，也没有使出全力，只是试探了一番，这和我所预估的不太一样啊！”

    “不太一样？”明辉微微皱起了眉头。

    “恩！”大蛇丸摸着下巴思索了起来，“一开始这帮家伙冲破防线之后，就直接冲着我的本部来了，我以为他们的目标是我。但是此刻看起来，有很多不对劲的地方，首先，如果敌方就这点实力的话，防线不应该被突破的如此之快，而且从这结果看来，这一批人似乎就是用来吸引注意的...啊，我似乎有点自作多情了呢！”说道最后，大蛇丸竟然低声笑了起来。

    “自作多情？”明辉回头看向了木叶的方向，“难道说？”

    大蛇丸赞扬的看了明辉一眼，“你果然很聪明啊，明辉君！”

    明辉叹了口气，不得不佩服起砂隐的高层，“倒是一个很大胆的计划！而且为了这个计划，竟然派出了一支血继限界小队作为炮灰，好大的手笔啊，我想想都觉得心疼。”

    “是啊！”大蛇丸用一种惋惜的语气说道：“如此珍贵的血继限界！”

    “噫！”听到大蛇丸说这话，明辉顿时觉得背后一凉，“不过这样的话，我们是不是应该选择回援一下？”

    “不需要的！”大蛇丸淡淡一笑：“毕竟村子里，还是有那个男人存在的，我们只要把情报传回去就好了。我这边你也不用担心了，又不是只有他们有血继限界和秘术忍者，早在他们派出奇袭部队的时候，我同样也派出了人手去砂隐的防线，应该能送给对方一份不错的礼物。如果你想回东部战线的话，那就随你吧！”

    “哦，好！谢谢大蛇丸大人！”明辉谢过大蛇丸，即刻就启程前往了东部战线。

    『也是，毕竟现在的三代虽然稍显老态，但是实力却没落下巅峰多少，按照原著的走向，十几年后奔七的时候都能和九尾硬刚一波，就算现在砂隐的奇袭小队带了守鹤过去也不会有事，更何况我记得这一代的守鹤人柱力是一直被监禁的一个老和尚，应该不会出现这种情况。』

    出于对三代的信任，明辉没有选择返回木叶，而是直接南下前往和水之国交战的战线。

    “混蛋自来也！”还没见到纲手，明辉就已经听到了她充满怒气的咆哮：“你能不能正经一点！这是在战场上，有重要任务交给你，你居然还能醉酒不起！”

    “对不起！”自来也唯唯诺诺的声音传进了明辉的耳朵，“这不是昨天是我的生日嘛，就多喝了两杯。”

    “昨天是你的生日啊！”纲手十分惊讶惊讶，然后算了算日子说道：“竟然是真的诶，我都没有注意到。”

    “还不是你一直忙于战事，昨天晚上我来找你的时候，见你趴在桌子上睡着了，就没忍心叫醒你，把你抱到了床上...嘿嘿嘿！”自来也说着说着，似乎是想到了什么美好的事情，表情十分猥琐的笑了起来。

    “啪！”纲手手里的笔承受不住力道，直接断裂成了两截。

    自来也也意识到自己似乎暴露了什么，脸上浮现出了两滴冷汗，结果一抬头就看到了纲手充满怒气的脸，以及握得紧紧的拳头，“混蛋自来也！”

    “砰！”自来也直接倒飞出了纲手的帐篷。“啪！”早已在外面听明白了的明辉伸手接住了自来也，但是也被这股巨力带的后退了好几步。

    “唉！”明辉摇着头，用一副怜悯的眼神看着自来也。

    “砰！”分出了一个影分身给自来也修复出现了裂纹的肋骨，明辉直接走进了纲手的帐篷。“姐姐，你以后还是下手轻一点吧！”明辉苦笑着说道：“要是哪天一下子把好色仙人直接打死了，那估计对面的雾隐能把下巴笑脱臼了。”

    “明辉？”纲手听到声音，惊喜的抬起了头看向了明辉，“你怎么来了？”

    (本章完)

 第139章 遇到

    “西部战线那边，我们被摆了一道，砂隐围攻大蛇丸只不过是幌子，实际上却派出了不少精锐部队偷偷往木叶进发，大蛇丸发现了这一点后立刻报告给了村子里，倒是战线上没有什么大事了，所以大蛇丸就让我回来了。”明辉三两句就把那边的情况和纲手叙述了一遍，解答了自己回到东部战线的原因。

    “原来是这样！”纲手听完之后点了点头，和大蛇丸一样，对于这股偷袭木叶的小股部队没有放在心上。“不过明辉你来的正是时候！”纲手拉着明辉来到了地图前，用洁白的手指在地图上画了一条线，说道：“就在这几天，从这里到这里，我们的部队不断有人牺牲，却从来没有半点有关敌人的情报传回来。根据我们派去的忍者勘察的战斗痕迹来看，敌人很有可能是...雾隐的忍刀七人众！”说道最后，就连纲手的脸上也出现了凝重的神色，看起来也不敢小看雾隐忍刀七人众。

    『忍刀七人众已经出动了？！』明辉心里不妙的感觉越来越重，“姐姐，凯和玄间他们呢？”

    “他们被我派出去执行任务了！”纲手脸色有点阴郁，轻咬了一下嘴唇，说道：“而且就是这个方向，这个消息是今天早上天刚亮的时候传回来的，当时来接任务的戴听到了这个消息直接就往那边赶了，我有点不放心，因此想让自来也去看一看，谁知道这家伙...”

    “已经出任务了？”明辉心里一惊，最担心的事情还是发生了，即使知道原著当中凯他们平安无事，但是明辉还是担心不已，因为这些人对于他来说不再是一个动漫角色，而是真实存在的同伴。由于他的到来，历史已经有了改变，就拿这边的战线来说，原来的历史上绝对不可能出现纲手和自来也两个人的，至少历史上的纲手还因为恐血症四处游荡。

    而因为这样的变故，雾隐那边行动的人除了忍刀七人众之外，会不会有其他的人根本说不准。

    就算一切都没有发生变化，凯他们被戴救了下来，那戴也一定会死在战场上。对于这个每次见面都会说一些让自己很尴尬的宣言的大叔，明辉其实还是很喜欢的，也正是因为有这样的一个父亲，凯才没有被自卑和周围木叶无知群众的嘲笑所打倒，最终成为了体术大师。所以如果可以的话，明辉也想像改变白牙的命运那样改变戴的命运，让他活下来。

    越想越觉得不安，明辉站起了身来，对纲手说道：“姐姐，我有一种十分不详的预感，要马上过去一趟，回来再慢慢陪你聊！”

    “明辉，要小心！”纲手同样也有一丝预感，因此倒是没有阻拦明辉，而是叮嘱了他要自己注意安全。

    “放心吧，姐姐！”明辉对纲手举起了大拇指，露出了洁白的牙齿微笑道：“我有飞雷神在，不会有大问题的。”

    看着明辉消失的身影，纲手站在了帐篷门口，双手捧在了胸前，祈祷着他的平安。

    自来也捂着胸口走了过来，略带疑惑的问道：“明辉那小子怎么走的那么急？不过你还别说，这小子的医疗忍术又进步了，水平都和你差不多了。”

    “唉！”纲手略带惆怅的叹了口气，道：“自打我第一天教他医疗忍术的时候，我就知道了早晚有一天会被他超越。没想到这才短短的三四年，他就已经赶上了我的水平，就连我新完善的创造再生都这么快学了去。要是他把全部的精力都用在医疗忍术上，恐怕早就超过我了吧。”

    “是啊！”自来也同样也惆怅了起来，“有这么一个各方面都如此优秀的后辈，都让我有了一种已经老得满头白发的感觉。”

    “你本来就是白头发好吗？”纲手没好气的白了他一眼，看向了他的胸口，略显不好意思的问道：“那个，你的胸，没事吧？”

    头一次被纲手用这种语气问话，自来也感觉自己都要飞起来了，赶紧把胸脯拍的啪啪作响，“没事，完全没事！就算是再接一拳也完全没事。”

    “没事的话，就跟过去看看吧！”纲手望向了明辉离去的方向：“敌人有可能是忍刀七人众，我还是有些放心不下。”

    “嗯！”看着纲手担心的样子，自来也点了点头，轻轻拍了拍她的肩膀，语气坚决的说道：“放心吧，你的弟弟就是我的弟弟。就算敌人是雾隐忍刀七人众，我一定会尽全力保护他的，你就在这里，好好的指挥战斗。”

    这一次，纲手没有因为自来也话语中的暧昧而生气，而是用温柔的目光看着自来也，叮嘱道：“你也要小心！”

    自来也表情严肃的点了点头，闪身向明辉出发的方向跟了上去。直到离开了好远，到了纲手看不到的距离，这才手舞足蹈起来，开心的样子像是得到了糖果的孩子，“有进展，有进展！这次纲手没打我，嘿嘿嘿！”

    而先一步出发的明辉，看着太阳逐渐的变得更高，心里也更加的担忧了起来。纲手给凯他们安排的任务一天足以到达，再结合印象中这场战斗是发生在白天，时间每过一分，那么事件已经发生的可能就多了一分。

    “找到了！”奔行在林间的明辉忽然抬起了左手，有两个飞雷神的印记出现在了他的感知当中，并且坐标基本上是一样的，不用说，一定是明辉留在凯和玄间身上的印记。而在气息的感知当中，明辉丝毫没有感知到两个人的存在，因此可以判断的出来，两个人离这里还有相当一部分距离。（参考四战，水门将尾兽玉转移到了海里，可见飞雷神的感应距离很远。）

    “虽然这个距离有点浪费查克拉，但是现在时间最重要！”明辉略微感应了一下，果断发动了飞雷神！

    “呵！”刚一落地，明辉就感觉到了查克拉的巨量消耗，换了随便一个其他十岁的小孩，根本不可能有如此多的查克拉支持来完成此次空间跳跃。『看来这种极限距离的飞雷神不适合在实战之中使用啊，太过消耗查克拉了。也对，水门大哥转移十尾尾兽玉的时候是九尾人柱力状态。』

    “明辉？”一声惊呼打断了明辉的思考，回过头，明辉看到了玄间三人。凯的脸上尽是伤感之色，而且从他们的行动方向可以看得出来，他们此刻是正在往回撤退。很显然，他们已经遇见过忍刀七人众了。

    “是我！”明辉对玄间点了点头，“你们都没事吧？”

    “我们没事，但是...”玄间看了凯一眼，深吸了一口气继续说道：“但是凯的父亲为了掩护我们撤退，独自留了下来。”

    “知道了，我马上就去支援！”明辉严肃的说道。

    “明辉！”凯突然抬起了头，说道：“敌人是雾隐的忍刀七人众，而且我爸爸已经开了八门遁甲之阵...”

    虽然凯没有说完，但是明辉听懂了他的意思。他明白凯说这句话是担心他的安危，也明白凯的心里有多悲痛，于是明辉走了过去，拍了拍凯的肩膀，“放心吧，有我在！”

    （这周应付了个考试，欠的有点多啊。商量一下，下一周，就一周，保底从两章改到一章，然后把欠的清理掉，多多体谅了。）

    (本章完)

 第140章 八门遁甲vs忍刀七人众

    “真是猖狂啊！”枇杷十藏举起他的斩首大刀，指向了面前这个胡子拉碴的中年人，“竟然妄图一个人面对我们忍刀七人众？”

    “这是哪里窜出来的奇怪人物？”无梨甚八一只独眼上下打量了一番戴，怪笑道：“不过这番父子亲情看得还真是让人感动啊！为了成全你的父爱，我们留下一半的人陪你打怎么样？”

    “那我们就去追击那三个小鬼吧！”栗霰串丸抚摸着自己手中的长刀缝针，冰冷的面具下传来了同样冰冷的话语。

    “嘁！”戴的额头上出现了一层细密的汗珠，『看样子只能那样做了！』戴忽然将双手举过头顶，全身的查克拉猛烈的冲开了限制，“八门遁甲，第八死门，开！”

    “恩？”刚打算离开的栗散串丸回过了头。“这是？”

    “怎么回事？”一个个原本丝毫没有将戴放在眼中的忍刀七人众，忽然被戴身上绽放出的强大阵势惊讶到了。

    “想要追杀我儿子，先过我这关！”周身弥漫着鲜红的血蒸汽，戴对着忍刀七人众发出了一声怒吼。

    “不管怎样，对方只有一个人而已。”栗散串丸手中的缝针蓄力，喊道：“那就先把他解决掉，再去追那三个小鬼！长刀忍法・地蜘蛛缝！”

    “嘿！”戴高高跃起，轻松躲避开了切割而来的钢线，在空中翻转了一下身体，就势向最近的一人发动了攻击：“刚力飞踢！”

    “咚！”一声沉重的闷响轰然响起，西瓜山河豚鬼被这一脚踢得直接倒飞了出去。“唔！”一声闷哼从他的喉咙里响起，抓着大刀鲛肌的双手都在微微颤抖，『好强的攻击，如果不是鲛肌吞噬掉了一部分查克拉，这一脚就会让我受伤！木叶什么时候出现了如此恐怖的体术忍者？』

    “爆刀忍法・发破勘重死！”戴发动这一击，虽然把西瓜山河豚鬼踢飞了出去，但是发动攻击的一瞬间也出现了短短的停滞，正巧在一边的无梨甚八抓住了这个机会，手中的爆刀飞沫直接挥砍了下去。（我很好奇为什么不会炸到自己）

    看着刀上的起爆符已经逐个亮起，无梨甚八的独眼中露出了残忍的光芒，“被炸成碎块吧！”

    “当！”戴一脚踩在了爆刀飞沫之上，在起爆符引爆之前瞬间弹开了，同时对其他人发动了攻击。

    “什么？”无梨甚八眼见着自己的攻击落了空，不由得吃了一惊，这还是第一次有人能够在他提前发动起爆符的时候从他的攻击范围内逃出去，戴表现出的速度已经超出了他所见过的上限。并且这用来借力的一脚，竟然也将他蹬得倒退了好几步。

    “猛犀！”戴的周身出现了白色的气团，随着他的肘击，逐渐形成了一只犀牛的样子，而他竖起的肘部，正是形成了犀牛的独角。

    “这个距离！”手持双刀平目鲽的鬼灯千仞将双刀举起，（双刀只给出了两任主人，鬼灯满月和长十郎，但是很明显围攻的这个头发倒竖的不是，查不到官方资料，引用了某些分析贴的猜想）“别以为我的攻击距离就只有这么短啊！”平目鲽上爆发出了强大的查克拉刃，随着他的双臂挥动，被甩了出去，“平目鲽解放！”

    “砰！”白色的猛犀和蓝色的查克拉光团狠狠的撞击在了一起，但是只一瞬间，蓝色的查克拉光团就被白色的巨犀撞开了，弹向了两边。而戴的猛犀则余势不减的向鬼灯千仞轰了过去！

    “什么？”鬼灯千仞没想到自己的查克拉弹就这么被小一号的猛犀破了开来，只来得及将双刀架在了身前，然后就直接被命中了。

    “轰！”猛犀击中目标之后轰然爆开，形成的气浪四散，逼得想赶过来支援的几人都不得不停下了脚步。

    “嚓！”枇杷十藏将斩首大刀插在了地上，“这家伙，已经有了‘影’的实力了！”

    “呼！”一阵风吹过，被轰击而起的烟雾散开，露出了下面的情况。

    “嘶！”其余几人看到鬼灯千仞的惨状，同时倒吸了一口冷气，露出了一丝惊骇的表情。只见地面之上被轰击出了一个巨坑，而鬼灯千仞正奄奄一息的躺在坑底的正中央，但是从周围的血雾和他身躯扭曲的诡异角度来看，显然是活不成了。到是双刀平目鲽，不愧是雾隐采用特殊材料精心打造的忍刀，在这般攻击下只是被击飞了出去，并没有太明显的破损。

    只一击，对方只用了一击，就让一个身经百战的忍刀七人众成员只剩下一口气。『逃！』这个念头几乎是同时出现在了其余的六人脑海中，尤其是和戴有过接触的西瓜山河豚鬼还有无梨甚八，戴只是随便的一个动作就了他们一种很难招架的感觉，现在看到戴真正用出了招式之后所带来的破坏力，一种无法匹敌的感觉顿时油然而生。即使他们都清楚，戴的这种状态肯定不能一直保持下去，最后的他这种状态消失之后可以轻而易举的杀掉他，但是却没有一个人打算留下来，毕竟谁都不想做杀死戴之前的炮灰。

    所以，就好像约定好了一般，其余的六个人顿时四散而逃。

    戴没有注意到敌人已经被震慑到了，他只知道，他开启了八门遁甲之阵之后一定是活不下去的，现在多杀掉一个敌人，那么凯他们活下来的几率就多了一分。因此不顾身体上的疼痛，戴急速追击上了离得最近的一个七人众，一拳轰了下去。

    通草野饵人暗叫一声倒霉，连忙抡起了钝刀兜割的锤子部分，企图抵挡戴的一击。“吱嘎！”谁知道戴这一拳下去，直接将这一部分打飞了出去，抻的中间的皮带连接吱嘎作响。而趁此机会，戴在空中一个翻转，下一腿已经劈了下来。通草野饵人见势不妙，右手的刀刃部分横切了过来（更像是斧子）。

    “当！”戴在空中继续变招，腰部一扭，收回了这一脚，同时另一脚从侧面踢向了通草野饵人的头，“木叶旋风！”这原本简简单单的一招，被八门状态下的戴用出来，也格外的具有威慑力。

    这一切都是在转瞬之间发生的，通草野饵人想要在使用兜割防御已经是不可能了，只好立刻松开了手，不在去管兜割，而是收回了手臂迎向了戴的一脚。

    “咔嚓！”“砰！”事实证明，通草野饵人想多了，他的胳膊根本没有办法挡住戴的一击，被踢断了手臂不说，整个身体也被扫了出去，脑袋重重的撞在了地上。紧接着，他的胸部就被从天而降的一脚剁得塌陷了下去，鲜血不断的从嘴里冒了出来，甚至连一声惨叫都没能发出来。

    另外五个人虽然一直在跑，但是也不是盲目的乱跑，同时也在观察这身后的状况，再注意到通草野饵人竟然在几个回合之内就被干掉之后，逃跑的速度顿时又加快了几分。

    (本章完)

 第141章 救下

    “那边的战斗已经打响了吗？”不远处的明辉听到了一声巨响，抬头看了一眼烟雾升起的地方，“白眼！”开启了白眼，明辉立刻就看清了那边的形式，“已经倒下了一个，靠，这几个人就这么跑了，真是怂啊！”虽然嘴上鄙视着忍刀七人众的人，但是明辉心里更加焦急了起来，“他们逃跑的方向是另一边，这样的话，一会儿救治戴大叔的时间又少了一些。”

    “滋啦啦！”将雷遁忍体术催动到了现在所能发挥的极致，明辉又加快了自身的速度。而也就是同时，戴那边追上了通草野饵人，并将其打了个垂死。

    “真是没用啊，多拖延一会儿都做不到！”跑的相对较慢的无梨甚八暗骂了一句，因为如此下去，他将会是下一个面对戴的人。而他猜的也没错，一脚将通草野饵人胸膛剁得塌陷下去的戴并没有补上一击致其于死地，而是一刻都不想浪费的就冲着他冲了过来。

    “该死的！”无梨甚八挥动着爆刀飞沫，利用爆炸将戴逼退了一步，然而等他刀上的起爆符爆炸完，还没来得及补充的时候，戴的下一发攻击也已经直接来了。

    “当！”戴一脚踢中了飞沫，而飞沫又在这股大力之下撞击在了无梨甚八的胸口之上，直撞得他一阵胸闷。

    “爆刀忍法・发破勘重死！”新一轮的起爆符已经准备完成，无梨甚八大力挥舞起了飞沫，向空中的戴甩了过去。

    “砰砰砰！”一阵阵爆破的声音响起，在空中炸开了一朵朵火花，而无梨甚八也很有自知之明，这种程度的攻击不可能击杀掉戴，他只是想用爆破和烟雾来争取时间，然后拉开距离，争取拖到戴的状态消失。

    但是他想的太多了，戴显然还没有到那种程度，直接团着身体从火光和烟雾中冲了出来，一脚踢向了他。

    这一脚来的极快，无梨甚八想要躲避已经来不及了。“科！”无梨甚八紧咬着牙齿，奋力挥起了飞沫护在身前。

    “当！”“当当！”第一脚踹中，戴的攻势越来越快，不断的踹在了飞沫之上，震得无梨甚八的双臂不断的颤抖。

    “嗖！”终于，无梨甚八虎口吃痛，再也抓不住手中的飞沫，戴一脚将飞沫踢飞了出去，翻滚着落在了地上。

    “重爆踢！”戴大喝一声，用比刚才还要迅猛的一脚踢向了无梨甚八，没有了忍刀保护的他直接被戴这一脚踢爆了胸膛，当即就断了气。

    “呼！呼！”连续的高强度攻击，让戴也有些后继乏力了，不过一想到还在逃跑的凯，戴又站起了身子，“还来得及干掉一个...”抬头看了一眼剩余四人逃跑的方向，戴选择了最有可能遇上凯他们的栗散串丸。

    “该死的，他怎么还能保持这个状态！”虽然栗散串丸一直带着面具，看不清楚他的脸，但是从他有些颤抖的声音中也可以听得出来，他对于戴已经产生了恐惧。

    “长刀忍法・蛛网阵！”栗散串丸手中长刀缝针上下翻飞，带着钢丝在身后形成了一个巨大的乱网，企图封住戴的进攻路线。

    “嗤！”令栗散串丸没有想到的是，戴并没有向他预想的那样绕开，而是选择了一个较大的孔洞，不顾自身的安危，直接钻了过来，身上的衣服被旁边的钢丝刮开了不少，身上也擦出了几道伤势，正在缓缓留着鲜血。

    “这么急，他的这种模式快坚持不住了！”栗散串丸看到了希望，顿时精神一振，手中的长刀动得更快了。

    “科！”戴也看出了对方的意图，但是他已经感觉到自己的生命所剩无几了，在临死前他必须带走眼前的这个家伙，为自己儿子带来更大的生机。

    “嚓！”这一次，戴依旧没有去管自身的安危，他要把全部的力量留下了，用来干掉眼前的这个家伙。

    两次毫不停顿的突进，让戴终于贴进了栗散串丸，发动了自己最迅猛的一招，“游龙！”

    随着戴一拳挥出，包裹在他身周的血红色蒸汽环绕着拳风，形成了一条血红的游龙，对着栗散串丸轰了过去。

    这一击无比迅猛，让离散串丸根本就没机会躲掉，直接就被血红的游龙轰击的撞在了身后的一块巨石之上，并且不断的再被后续的拳风挤压着。

    “啊！”环绕在身周的查克拉终于消散殆尽，栗散串丸的身体以肉眼可见的速度扁了下去。

    “呵！”看着栗散串丸被干掉，戴露出了一丝满足的微笑，带着稍显遗憾的眼神倒在了地上。

    而离这里有一段距离的其余三名忍刀众看到了这个结果都是松了一口气，看来自己的运气比较好，在这次追逐战中活了下来。而且他们也无比庆幸选择了逃亡，从对方打出的招式来看，如果当时选择了留下来硬刚的话，恐怕没有一个人能够活着撑下这一招。当即，三个人选择了回头，一是回收忍刀，二是结束这个带给他们耻辱的男人的生命。

    “你很强！”枇杷十藏看着这个躺在了地上的中年人，冷漠的说道：“作为你的敌人，我决定给你崇高的敬意，那就是割下你的首级！”说完，枇杷十藏挥起了大刀，就要劈砍下去。

    “叮！”枇杷十藏感觉到了危险，下意识的将手中的大刀向上一提，正好格挡住了一柄飞来的苦无。

    “嗖！”一个瘦小的身影突然凭空出现在了枇杷十藏的眼前，握住了那柄被格飞的苦无。

    “还好赶上了！”明辉松了一口气，他紧赶慢赶，结果还是没能帮上戴，看到的却是敌人挥刀砍向他的一幕。不过幸好，戴还活着，这对于明辉此次行动来说已经足够。

    伸手抓住了戴，明辉扫视了一眼面前的三个忍刀七人众，“真想试试你们的本事，但是这次不是时候，下次再见吧！”说完，明辉直接感应着凯身上的飞雷神印记，带着戴飞了过去。

    “消失了！”枇杷十藏眯起了眼睛，“这小鬼应该就是木叶的那个‘青色电光’吧？”

    “估计是！”西瓜山河豚鬼脸色也不好看，“既然他到了，那么后边肯定有援兵，赶紧回收尸体和忍刀，撤退吧！”

    “真是狼狈啊！”黑锄雷牙看着死相凄惨的栗散串丸，摇了摇头，“我会给你举办葬礼的！”

    另一边，看着明辉顺利的带回来的戴，凯的眼泪一下子就止不住了，马上就要扑到戴的身上，被明辉抬手制止了，“他现在的身体可经受不住任何冲击。”

    戴的情况比记忆中凯的情况好一点，估计是戴最后的一招并没有像夜凯那招一样压榨掉全部的生命力，所以虽然戴已经气若游丝了，身体却没有化成飞灰。

    “啪！”明辉忽然抬手打在了惠比寿的脖子上，动用了医疗忍术的手段，把他打昏了过去。

    (本章完)

 第142章 瞳术“司命”

    “明辉？”玄间不解的看向了明辉，不明白他为什么要对自己村子的同伴下手。

    “写轮眼！”时间已经很紧迫了，所以明辉一边采取了行动，一边向两人解释，“戴叔叔是使用了第八死门，耗尽了生命力，已经不是一般的医疗忍术救得回来的了，所以我得采取特别的方式，不是自己人，还是保密的好。”

    “司命！”明辉开启了万花筒，动用了右眼的瞳术。（那位没有id的书友，看到自己起的招式名敢动不？）

    浓郁的白色光辉在戴的身体周围亮起，散发着阵阵生机。“血灵，保持监视，刚刚的战斗现场虽然没有发现白绝的踪迹，但是发生了如此激烈的战斗，保不准会引来白绝，要是被寻着踪迹摸过来就有点麻烦了。”

    “放心吧！”血灵微微一笑，“经过上次吞噬神器碎片，我灵识的强度也恢复了一些，可以在周围布下感知域，真有白绝想要进来的话，它自己就会知道自己暴露了的。”

    “那好，警戒就交给你了，我要专心救人了。”明辉结束了交谈，开始全心的催动瞳力。

    明辉的写轮眼毕竟用得少，万花筒使用的就更少了，因此瞳术运用的也不是十分精湛，所以右眼之中保存的生命之力很快就消耗光了，接下来消耗的，就是他自己的瞳力了。

    “明辉，你的眼睛！”凯一直在注意着明辉，先前明辉的眼中逐渐出现了大量的血丝就已经让他感到了不安，现在更是直接流出了大量的鲜血，让凯一下子就紧张了起来。

    “凯！”玄间伸手制止了凯的话，并且比了一个安静的手势，轻声说道：“放心，明辉有分寸！”

    凯看着玄间镇定的眼神，点了点头，又安静的坐了回去，耐心的等待着结果。

    过了好一阵，明辉终于收起了瞳术，站了起来，“好了，总算完成了！”看着凯依旧担心的眼神，明辉安慰他道：“放心吧，凯，戴叔叔的身体已经没事了，之所以还没有醒，是因为刚才的高强度战斗耗费了太多的心神，多休息一下就没事了。”

    “谢谢！”凯忽然跪在了明辉的面前，给明辉行了一个大礼，“真的十分感谢你，明辉！”

    “凯，快别这样！”明辉赶紧走上前去，想要扶起阿凯，但是右手却扶了个空，这些额头杵在地上的阿凯并没有看到，但是站在明辉身侧的玄间却敏锐的察觉到了。

    明辉对玄间摇了摇头，扶起了阿凯，“我们是兄弟，你的父亲就是我的叔叔，救你的父亲是我应该做的。”

    阿凯依旧哽咽着说道：“父亲留下的时候，我真的以为今后就再也见不到他了，毕竟八门遁甲...”

    “好了！”明辉微微一笑，“戴叔叔还需要好好照顾，我们还是先回营地再说吧。”

    “那这个家伙怎么办？”玄间指了指地上的惠比寿。

    “恩？”明辉转了一下头，“哦，都把他忘了！”说完，伸出手在惠比寿的脖子上点了一下，惠比寿就缓缓的苏醒了过来。

    不过细心的玄间注意的完全是另一件事，『竟然需要转头才能看到，看来明辉的右眼果然出了问题！』

    “我刚刚怎么了？”惠比寿迷迷糊糊的问道。

    “没什么，你刚刚晕了过去。”明辉微笑着对他说道。『看来山中秘术还挺好用！』

    “有人来了！”正在明辉对于自己用山中秘术消掉了惠比寿有关自己对他出手的记忆洋洋得意的时候，血灵忽然对他发出了警示：“不过别担心，是自己人，是那个自称仙人的小鬼！”

    “喂喂！”明辉鄙视了一番血灵，“直接说是自来也不就好了？能不能不要显摆你活得时间长？你管一个大叔叫小鬼，总让我有一种强烈的违和感啊！”

    果然，一行人刚走了没几分钟，自来也就出现在了他们的面前。

    “自来也大人！”除了明辉和背着父亲的凯之外，玄间和惠比寿都稍显拘谨的向自来也行了一礼。

    自来也点了一下头，然后看向了明辉，“怎么，已经碰到忍刀七人众了吗？”

    “恩！”明辉点了点头，笑道：“不过我到的时候，已经不是七人众了！”

    “什么意思？”自来也有些不理解！

    明辉看向了凯背上的戴，“戴叔叔为了掩护凯他们撤退，独自留了下来面对忍刀七人众，并且干掉了其中的四个，我到的时候，敌人就只剩下了三个。”

    “什么？”自来也直接被震惊到了，难以置信的看向了戴：“干掉了四个？”

    “是的！”明辉严肃的回答道：“戴叔叔使用的是八门遁甲之阵！”

    “八门遁甲？”自来也微微一愣，“就是那个需要常年坚持，并且要吃很多苦，所以最后没有多少人去学的八门遁甲？”说道这里，自来也看向戴的眼神也带上了一丝钦佩，再他看来，能够修成这一门秘术的人都是值得敬佩之人。但是接着自来也就想到了一个新的疑问，“八门遁甲的话...”

    明辉知道自来也想要问什么，微微一笑，说道：“秘密！”

    接下来的路上倒是并没有发生什么意外，一行人顺顺利利的回到了战线。凯背着戴去了医疗部，寻求医疗部队的帮助。自来也则是去了指挥部找纲手。只有玄间，一直跟在了明辉的身边，看着其他人都离开了，玄间靠近了明辉的身边，“明辉，你的眼睛？”

    “没什么！”明辉笑道：“写轮眼的后遗症，使用瞳力的同时就会失去视力，这次救回一个将死之人，消耗的瞳力有点多。不过还好，我和宇智波的人不同，我的视力可以自动恢复，只是需要一些时间。”

    “说的轻巧！”血灵默默的吐了个槽：“这根本不是视力的事情好吧？明明是这个什么万花筒的能力消耗了一部分觉魂，也就是有我在，你才能这么肆无忌惮的吹牛了！”

    “嘿嘿！”明辉笑了笑，“这有什么，反正你也是我实力的一部分嘛，说是我自己能恢复也是没错的嘛！”

    “行了，赶紧找一个安静的地方，我把恢复视力的方法告诉你。”血灵淡淡的说道，显然是懒得继续和明辉扯下去。

    “那，玄间，我先去找一个地方恢复一下，凯那边就拜托你去照看一下了。”明辉对玄间摆了摆手，说道。

    “好的！”玄间点了点头道：“那边你就放心吧，好好疗伤。”

    找到了一处安静的地方，明辉盘膝坐了下来，心神沉入到了血晶空间之内。

    “诺！”血灵一挥手，一个发光的光球就飘到了明辉的精神体身边。

    明辉将意识接入到了光球之内，很快就读完了其中的内容，“养魂诀？可以修复灵魂伤势，好厉害！”

    “没见识！”血灵用一种高高在上的眼神看着明辉，“这种辅助型的小功法，在神界那边基本上是个人都会，一个烂大街的货色你还真当成了宝贝！”

    “神界...”明辉一脸谄媚的看向了血灵，“大哥，我可是小地方来的啊，你还有什么烂大街的货，使劲往我身上砸，千万不要怜惜我！”

    “噫！”血灵被明辉这种眼神看得直打哆嗦，摆了摆手说道：“赶快练你的功去，太恶心了！”

    “得嘞！”得到了好东西，明辉屁颠屁颠的退出了血晶空间，开始修炼起养魂诀来。

    (本章完)

 第143章 爱情啊，总能让人变成傻瓜

    “纲手，有件事情...”自来也贴近了纲手身边，有些犹豫，不知道是不是该说出来。

    “什么？”纲手抬头瞄了他一眼，“有话就说，这么不干脆做什么？”

    “你知道八门遁甲对吧？”自来也面色严肃的说道。

    “八门遁甲？”纲手略微思索了一瞬，“想起来了，一种很耗费时间的体术修行。”

    “是的，就是这个！”自来也点了点头，随之问道：“你的话，有把握救回一个开了第八死门的人吗？”

    “第八死门？”纲手抬起了头，惊讶的看向了自来也，随之她想到了一种可能，“难道？”

    “是的！”自来也面色十分严肃，“明辉说那个戴已经开启了第八死门，并且干掉了忍刀七人众的四个成员，但是明辉却把他救了回来。”

    “原来如此！”纲手回想到了当初明辉用瞳术救自己的往事，知道了明辉这一次一定又是动用了写轮眼的能力，一把抓过自来也，表情十分紧张的问道：“这件事，都有谁知道？”

    “诶！”自来也被纲手的模样吓了一大跳，“这个...除了明辉和我，大概只有那个去送情报的三人小队了。”

    “呼！”纲手长长的呼出一口气，这种情况的话，还在能够控制的范围之内，“自来也，这件事情一定要保密！”

    “哦...好！”自来也一看纲手的样子，就知道纲手知道一些自己不知道的事情，很贴心的没有继续追问下去，而是直接点头答应了下来。不过油嘴滑舌的本性驱使着他又加了一句，“放心吧，咱俩要在一起了，明辉也就是我弟弟，我不会做对咱弟弟不利的事情的！”

    纲手狠狠的白了自来也一眼，“快滚，顺便把明辉帮我找来！”

    『这是，什么意思？』已经做好被打的准备的自来也诧异的发现纲手竟然没有发怒，一时间竟然愣在了原地，呆呆的看着纲手。

    “看什么看，还不快去！”纲手脸上升起了淡淡的红晕，语气也带上了一丝怒气，恩，或许是羞涩也说不定。

    “哦，马上去！马上去！”自来也飞快的跑出了纲手的帐篷，结果没走多远就看到了正好回来的明辉，“喂，明辉！”自来也招了招手，“纲手叫你过去一趟！”

    “哦，好的！”明辉跑了起来，路过自来也的时候忽然停了下来，看着自来也的脸露出了一个怪异的表情，问道：“满面春光啊，好色仙人，发生什么好事情了？”

    “去去，小孩子家不要瞎问！”自来也摆了摆手，脸上怎么也掩盖不住得意之色。

    『嘿嘿，有事啊！』明辉嘴角翘起了一丝弧度，摇了摇头，走向了纲手的帐篷。

    “姐姐，你找我？”明辉没等纲手说话，直接开始了八卦，“我刚刚看到好色仙人一脸得意的走了出去，是不是发生什么事情了？他向你表白了？”

    “没有！”纲手瞬间否认道，不过可能也觉得自己答得有些急了，脸色一下子又红了起来。

    『看来我猜对了！可以啊，自来也，比我记忆中的你强多了啊！』“好啦，没有就没有，你找我有什么正事吗？”明辉赶紧转移话题，省的一会儿纲手恼羞成怒按着自己暴揍一顿。

    明辉这么一说，纲手的注意力也放在了正经事上。直直的注视着明辉的眼睛，纲手表情严肃的小声问道：“你是不是又动用了那个的能力了？”

    “是的！”明辉当然明白纲手的意思。

    “你怎么能够这么不小心？”纲手脸色微变，语气严厉的责备道：“现在还没找到合适的理由，万一现在就暴露了出去，你知道自己会面对多大的麻烦吗？”

    明辉知道纲手这是在担心自己，所以微微一笑，安慰道：“放心吧，姐姐，我有分寸的，再使用能力之前，也一直保持着感知状态，没有被敌人发现。”

    “虽然这么说有点不合适，但是和凯他们一个小队的那个小家伙呢？虽然他是木叶的人没错，但你怎么保证他不会和别人说出去？”显然对于现在的纲手来说，明辉的位置要比其他的村民重要的太多了。

    “姐姐你担心的太多了！”明辉笑道：“我当时把他打昏了，然后又用山中秘术把他的这一小段记忆消除掉了！所以只有凯和玄间两个人看到了，好色仙人都来晚了一步。”

    “恩，很好！”听到明辉没有留下破绽，纲手很欣慰的点了点头，“不过要是以后有人查起这件事，还是会发现问题的，毕竟开了第八死门的人基本上是必死无疑，就是现在的我也不可能救得下来，你想好怎么解释了吗？”

    “这个，到还没有！”明辉很坦然的回答道：“当时也想不了这么多，认识必须要救的！”

    纲手拍了拍明辉的肩膀，露出了一个温和的笑容，“你做的很对，拥有力量，就一定要守护自己的亲人和朋友。至于这一点，我已经帮你想好了，你先把凯和玄间叫过来。”

    “哦！”明辉应了一声，使用了山中秘术，联系上了凯和玄间，“抱歉，凯，虽然很不想打扰你，但是现在先到姐姐这里来一趟。还有玄间，你也一起来。”

    不大会儿，凯和玄间就一起来到了纲手的帐篷。

    “老师！”两人向纲手行了一礼。

    纲手把手中的文件递给了一个忍者，说道：“这几个命令要尽快安排下去，好了，下去吧！”

    “是！”那忍者也看出了纲手是和自己的弟子有话要说，立刻就退了出去。

    “叫你们来也不是别的事，就是为了明辉。”纲手知道自己的这两个弟子和明辉的感情相当好，因此就直接开门见山的说了，“你们应该也知道，明辉的这个能力一旦曝光，那么肯定会带来不小的麻烦。”

    “恩！”两个人都点了点头，就连一向大条的阿凯也明白这一点，静静的听着纲手的安排。

    纲手表情严肃的说道：“当时明辉救治戴的时候，现场清醒的只有你们三个人，因此你们要统一口径！”顿了一下，看三个人都在注意的听，纲手继续说道：“明辉救治戴，使用的是从湿骨林蛞蝓仙人那里得来的宝物。至于是什么宝物...”

    纲手显然也没想好，一时间编不出来。不过这倒是提醒了明辉，“就说是仙符吧！”

    “仙符！”三个人都看向了明辉。

    “对！”明辉点了点头，“就像是起爆符一样的符，但是里边储存的不是爆破术，而是仙术的医疗忍术！”

    “好！”纲手首先表示了赞同，“这个想法不错，很合情合理！”

    『看样子姐姐没有见过这种符啊！』明辉思索了起来，『不过回头可以找蛞蝓仙人问一问，要是有了这样的符咒护身，就相当于又多了一条命啊！』

    解决了一个可能发生的隐患，纲手松了一口气，挥挥手让明辉他们都退了下去，独自一人又开始忙碌了起来。

    “喂，好色仙人！”明辉看到了四处巡视的自来也，“你在这儿干嘛呢？”

    “我在这里检查战备啊，分担一下纲手的工作！”自来也一脸得意。

    “你没搞错吧？”明辉用十分怪异的眼神看向了自来也，“就算你在这儿干得再多我姐姐又看不到，就算别人告诉了她，她也没有直观印象啊，你还不如去中心帐篷，给姐姐端茶倒水来得实在，你不是挺会泡妞的吗？怎么现在脑子就不灵了呢！”

    “可是这边...”自来也指了指一大堆的战备物资。

    “拜托！”明辉右拳手背在左掌之上砸了砸，“我们什么啊？忍者啊！你不知道有一种忍术叫影分身术的吗？”

    “啪！”自来也拍了一下自己的脑门，“我怎么没有想到！”说完，自来也就直接付诸了行动，分出了影分身继续干活，自己跑去纲手那边献殷勤去了。

    明辉微微一笑，走向了医疗部，“爱情啊，总能让人变成傻瓜！”

    （你有没有过变成傻瓜的时候？）

    (本章完)

 第144章 新的任务

    原本的戴，在这一场战斗之中牺牲了，日后在人们的心中或许还是一个默默无闻的下忍。但是这一次不一样了，明辉及时赶到救下了他，并且丝毫没有隐瞒他的攻击。

    这一下，木叶的万年下忍（之一）干掉了四个忍刀众的消息不胫而走，搞得医疗部这边每天都人声鼎沸，人人都想看一下英雄的样子。不得不说，任何人带上光环之后都会变得不一样，戴原本邋里邋遢的胡子在众人的眼里都带上了沧桑的感觉。

    就连木叶本部，在得到这个消息之后也震惊不已，没有人能够想得到那个当了二十年下忍的老实人，在爆发之后竟然有如此惊人的实力。为此，特地再次修改了一条条例：对于专精一门的忍者，如果能达到无视另外两种术的级别，可以破格晋升为中忍/上忍。随之一起的，就是迈特戴的忍者级别晋升证明，授予迈特戴木叶特别上忍称号。

    得到了这一消息，凯和戴两父子紧紧的拥抱在了一起。“看吧！凯，只要不放弃青春，终将开出最美丽的花朵！”

    “是的！父亲！您终于成为上忍了，再也不用被人看不起了！”凯的眼泪止不住的往下流淌。

    “你也要努力证明自己啊！凯！你的青春才刚刚开始！”戴用力的拍着凯的后背鼓励道。

    凯用力的握住了拳头，喊道：“我会的！父亲，我一定会加倍努力，成为向您一样伟大的体术专家的！”

    “喂喂！明明应该是一个很感人的场景才对，但是为什么我鸡皮疙瘩都起来了呐！”明辉靠在树上看着不远处的凯和戴两父子，搓了搓胳膊说道。

    “同感！”玄间淡淡的说道。

    “我，我也是！”惠比寿也小声的说道。

    “你的感官很正常！”明辉对惠比寿笑了笑。

    明辉和卡卡西是他们同龄人之中的天才，而和性格偏冷的卡卡西比起来，明辉的人气更高一些，再加上明辉已经在战场上创出了名号，所以就被这些同龄人视作了偶像。因此明辉如此和善的和惠比寿说话，顿时让他有些激动不已。不过很可惜的是，接下来能和自己偶像待在一起的时间不多了，倒不是他自己的问题，而是和戴的升职任命一同来到的，还用交给明辉的任务。虽然其他人不知道任务的具体内容，但是却知道了明辉的任务地点并不在这里。

    “行了，让他们父子两个兴奋去吧！”明辉招呼道：“玄间，你和我来。”

    玄间跟随着明辉来到了旁边一处僻静的地方，“有什么事吗？明辉。”

    明辉从忍具包里摸出了两个小巧的卷轴，“我这次任务恐怕要离开挺长的一段时间。而这次虽然戴叔叔平安无事，并且得到了晋升是一件好事，但是也会因此被敌人所注意到。同样的，凯也会被有心人盯上，以他那个性子，就算告诉他恐怕他也很难做到防备，就要靠你多费心了。这个卷轴里面，封印了我现在掌握的威力最大的一招，不过即使有仙术查克拉协助稳定，成功率也十分的低，这几天我也制作出了两个。如果你们遇到了难以匹敌的敌人，万不得已的时候可以把它扔出去，就像起爆符一样引爆就行了。”

    “恩，我知道了！”玄间接过了这两个卷轴。

    “等等！”明辉看到玄间的反应，就明白了玄间肯定没有猜到这两个卷轴的威力，双眸陡然变成了血红色，明辉直接发动了写轮眼，对玄间使用了幻术。

    “这...这个术！”玄间从幻境之中醒来，震惊的望向了明辉，手中的卷轴都险些拿不稳了。在幻境当中看到的一幕实在是太过惊人，仙法・螺旋手里剑的威力完全超出了玄间想象的极限。

    看到玄间的反应，明辉心里还是有点小得意的，“这个术的威力很大，所以使用的封印卷轴都是我用特殊材料做的。你使用的时候一定要注意，千万别自己被波及了进去，一定要及时的撤出安全距离。”

    “好...好的！”玄间显然还没有从震惊之中缓解过来。

    “不过你也不用太过担心，毕竟还有姐姐照看着你们，不会把你们派到危险的地方的。”明辉拍了拍玄间的肩膀，“这只是留给你们以防万一的，我倒是希望你们一直用不上它呢。”

    任务紧急，匆匆和纲手他们道了别，明辉就又继续奔波在了路上。

    “没想到我的搭档竟然是前辈！”明辉看到了在木叶之外等候自己的人，露出了微笑。

    “我也没想到啊！”面具下传来了明辉熟悉的声音，“当年的小鬼竟然能达到这种高度，和我一起执行s级的任务。”

    “这次任务就我们两个人吗，前辈？”明辉环视了一下，问道。

    “是的！”旗木朔茂一边招呼明辉出发，一边答道，“事实上这种任务人越少越好，我们两个已经具备了一个小队应有的所有能力，已经足够了。”

    “明白了！”明辉点了点头，“对了，前辈，之前砂隐的突袭小队没造成什么损害吧？”

    “没有！”旗木朔茂语气十分平淡的说道：“还没靠近木叶就被我拦了下来，被我干掉了几个人之后，剩下的就全跑了。不过看起来领头的两个老家伙很不甘心。”

    “那逃跑的人当中有没有一个人手心有字的老和尚啊？”明辉问道。

    “手心有没有字这个我到没有注意。”旗木朔茂回想了一阵说道：“和尚的话，好像有一个。”

    『果然啊！砂隐是和后来的雾隐一样，打算在木叶里释放尾兽，造成破坏。原本的战争中没有这么一出啊？看来有些事是真的改变了。』

    “那前辈，我们这次的任务有什么要值得注意的吗？”明辉没有接着去想砂隐的事，而是把注意力放在了接下来的任务上。

    “值得注意点事情...”旗木朔茂想了一会儿说道：“岩忍村的土影是个老奸巨猾的家伙，最容易把握时机，创造对自己有利的局面。也正因为这样，他才能带领失去二代土影的岩忍村站稳脚跟，并且实力反而有所上升。而同时失去二代水影的雾隐村，继任的三代水影却没有什么大作为就莫名其妙的死去了，而新上任的四代水影也有些力不从心了，雾隐村当中甚至出现了一些反动的声音，这才有了后来的血雾之乡。”

    “原来是这样！”明辉若有所思的点了点头，『看来不能小看木叶的情报网啊，竟然还知道一些我不知道的事情。』

    “而这次我们其他四国打的如火如荼，岩忍村却一直按兵不动，肯定是有所图谋。”旗木朔茂继续说道：“所以土影这个家伙或许已经猜到了会有人来打探情报，做好了准备，所以我们在行动之前一定要事先留好退路。”

    “退路？我明白了！”明辉点了点头，不再询问其他的事情，开始和旗木朔茂全速的赶路。

    （刚刚和舍友讨论，我发现了一个瑕疵，那就是戴的死亡。枇杷十藏在鼬加入晓和他搭档的时候，见到鼬是木叶的，就问他认不认识迈特戴，所以说是不知道戴的死活的，侧面说明了这货一定是头也不回的跑了的那种。而且身处同一处战场，无梨甚八什么的都被秽土了，戴没有，说明了戴很有可能和凯八门后一样，化成了飞灰。所以说剩下的三个忍刀众应该没有回头，而戴应该化掉的。为了防止你们之中有分析帝打我的脸，我就自己说出来了。不过嘛，还是那句话，蝴蝶效应嘛，一点点细节都有可能让事情发生改变嘛！也许今天他们没吃饱，跑的慢了些，所以发现了戴不行了就回头了呢！嘿嘿，谁让我是作者呢！漏洞解释必杀技：蝴蝶效应！）

    （不许说无耻！）

    (本章完)

 第145章 潜入大名府的准备

    旗木朔茂不愧是成名已久的高手，经验相当之丰富，在潜入土之国的过程之中，带着明辉躲避掉不少的麻烦，顺利的到达了土之国大名府。或许让明辉自己来也可以做到，但是绝对要多花费好几倍的时间，并且绝对做不到如此的悄无声息。

    即使明辉有着一个成年人的灵魂，已经过了懵懂无知的年纪，但是在掌握了多种高端忍术之后，他还是多多少少有了一些膨胀，认为自己已经能够和这些一流高手比肩。但是在这短短的两天的行动之中，他却发现自己和这些成名已久的高手差的还很远，如果没有旗木朔茂的带领，恐怕在不少地方他就已经露出了马脚，即使靠强大的战斗力解决，也难免会给后面的行动增加难度。

    因此现在，明辉看向旗木朔茂的眼神满是崇敬，“前辈，我们现在要如何做？”

    “观察！”旗木朔茂指了指大名府周围的警戒人员，说道：“各国的大名府警戒都十分严密，你看，就连换班也是下一波人先就位，然后仔细排查过后，前一波人才撤下，丝毫没有空档，即使想杀掉换班人员冒充都很困难。”

    “那我们在这里观察什么？”明辉有些不明白。

    “观察大名的护卫。”旗木朔茂又指了指某个方向，“就和我们火之国的守护忍十二士一样，土之国大名也有属于自己的守护力量。”

    『守护忍十二士，就是那个日后阿斯玛会加入的组织吧？』明辉心里闪过了一个念头，随之继续听旗木朔茂讲解。

    “土之国的大名护卫组织，叫做不攻十卫，就如他们的名字，一个个全是极为擅长防守的高手，有他们在，基本上很少有人能够伤到土之国的大名。”从旗木朔茂的语气当中，可以听出他对这个不攻十卫也很头疼。

    “那我们怎么岂不是接近不了土之国大名了？”明辉一愣，这情况比他想象的还要恶心的多。

    旗木朔茂微微一笑，“原本的情况的确是这样！但是土之国大名却有一个弱点。”

    “什么弱点？”明辉眼睛一亮，总算听到了一个好消息。

    “那就是土之国的大名十分好美色！”说着，旗木朔茂露出了一个男人都懂的笑容。

    要不是十分确定眼前之人的身份，明辉一定不会相信传说中的木叶白牙也会有如此猥琐的时候。“可是，就算是他喜好美色，我们有能怎么利用呢？”

    “这就要靠你了！”旗木朔茂拍了拍明辉的肩膀，一副委以重任的样子。

    “恩？”明辉瞪大了双眼，随之双手护在了胸前，惊恐的说道：“别啊！前辈，我可没做好为任务贡献美色的准备，而且就算牺牲美色，对象怎么着也得是个大美女吧？”

    “哈哈！”旗木朔茂爽朗一笑，“你想到哪里去了，我不是那个意思。我的意思是，土之国的大名十分好美色，每隔几日就会召最美的歌女和舞女进入大名府服侍他。那个时候就是我们的机会了！”

    “呼！”明辉拍了拍胸口，长出一口气，“我还以为，吓死我了！那我们要怎么利用这个机会？”

    “你长大了就会懂了，正常的男人在和女人亲热时候，一般都不希望有别的男人在场观看。”旗木朔茂把明辉当成了什么都不动的小孩子，给他解释道：“更何况是土之国大名这种身份尊贵的人，所以，在大名接受歌姬服务的时候，一定是没有其他男人在场的。最多只有几名侍女在场，但是有一个例外，那就是他的不攻十卫当中，有一名女性忍者。所以只要当天不是这名女性不攻十卫当值，而大名又召集了歌女的话，就是我们能够接近他的机会了。”

    “他们为了确保大名的安全，会对歌姬进行搜查，能够进去的，也就只有歌女的身体和衣服。”旗木朔茂笑眯眯的看向了明辉，“但我们恰好有通过歌女的身体就可以带进去的东西...”

    “飞雷神印记！”明辉看向了自己的手心。

    “没错！”旗木朔茂说道：“所以我说，这就要靠你了！”

    “那我们要如何确定需要种下飞雷神印记的目标呢？”明辉现在已经明白了旗木朔茂的计划。

    听到明辉这么问，旗木朔茂露出了一丝微笑，“这件事就交给我了！”

    随后明辉和旗木朔茂开始分头行动，明辉留了下来，观察大名护卫的替班规律，而旗木朔茂去了酒馆打探消息。（自来也常去的那种）对于这种分工，明辉只能捏着鼻子认了，谁让他现在是一个小孩子的身体。

    虽然表面上看上去旗木朔茂是一个十分正经的人物，但是对于这种酒色之地的门道也是十分的轻车熟路，简单的打扮了一下，化妆成了一个俊朗的中年人，在加上不低的打赏，没用多久就从酒馆的女郎那里知道了自己要去的地方。随后就来到了一个豪华的建筑面前，如果不是打探的十分清楚，任谁也想不到如此雅致豪华的地方竟然是这里最大的青楼（应该有这种高档休闲场所吧）。

    同样的方法，再付出丰厚的赏金之后，旗木朔茂就从老鸨子那里得到了想要的情报，最近大名迷上了一对叫圆圆和芳芳的姐妹花。接触过后旗木朔茂就明白了大名迷上他们的理由，无论是圆圆犹如天籁的动人歌声，还是芳芳阿娜多姿的迷人舞步，都是少见的极品。稍稍用上了一点点幻术，旗木朔茂从二女的口中得知，接下来的一个月内大名都会让她们去表演歌舞。这实在是一个好的不能再好的消息了，旗木朔茂也没想到一次就找到了要找的人。

    接下来就是明辉的活了，说句实话，大半夜的潜入绝色美女的闺房这件事，明辉心里甚至感觉有点小刺激，毕竟这种事在原来的法制社会基本上是没机会干的。当然了，在两个普通人的身上留下飞雷神印记这种事还是十分简单的，不过为了不让印记显得那么突兀，明辉特地选择了不会轻易被发现的脚底。结果这两姐妹是那种很怕痒的类型，即使是在睡梦之中，还是发出了一声诱人的呻吟，听的明辉小心脏突突直跳。

    “娘的，这俩姑娘还真是极品，就是老子年纪小了点，不然非得当一回采花大盗！”明辉跳上房顶之后恶狠狠的说道。

    “我看你也就是说说。”血灵调侃道：“对于你这种纯情小处男来说，要是真有个美人脱光了站在你面前，你肯定连气都不会喘了！”

    明辉满脸黑线，“小处男这么了，我现在才十岁！”

    “算上上辈子呢？”血灵补了一刀。

    “闭嘴！”明辉带着怒气对血灵吼了一句，不过那个怒气，怎么看都像是恼羞成怒。

    (本章完)

 第146章 挺软的

    一切的准备工作已经做好，接下来就是陷入了等待，按照明辉和旗木朔茂两个人得到的情报略微推算，六天之后就能等到合适的时机。

    耐心的等过了六天，两个人再次来到了大名府之外的一处高楼上。

    到了这真正紧要的时候，明辉竟然有了稍许紧张，毕竟这还是他第一次执行s级的任务，所以明辉打算通过和旗木朔茂聊天来缓解一下紧张的情绪。“呐，前辈，你打算什么时候告诉卡卡西实情呢？”

    “等到他自己成为独当一面的忍者！”说完，旗木朔茂沉默了一会儿，又说道：“亦或者他走错了路的时候！”

    『还真是知子莫如父啊！』明辉摇了摇头，如果不是这一世有了自己，而卡卡西把自己当做了朋友，行为上稍稍收到了自己的影响，那么的确就已经走上了另外一条道路，一条真正的忍者道路，一条背弃人的本能的忍者道路。

    “前辈！按照时间，这个时候她们应该已经进去了。”明辉抬头对旗木朔茂说道。

    “嗯！”旗木朔茂应了一声，“再等等，虽说她们说过土之国大名欣赏歌舞喜欢一个人，但是事无绝对，还是等一会儿以防万一吧！”

    『我的影分身已经用白眼确定了，的确没有护卫！』明辉很想这么说，但是很显然不能，所以只好继续耐心的和旗木朔茂等待。

    又过了大概半个小时，旗木朔茂站起了身，“按照我从她们嘴里得到的情报，差不多每次的歌舞表演都是这么长的时间，接下来就是少儿不宜的事情了，不攻十卫一定会退出去的。”

    『是！少儿不宜早就开始了，我的影分身都看了好几分钟活春宫了，可惜我自己不能看。』

    “我们走吧！”旗木朔茂向明辉伸出了手。

    “好的！前辈做好准备。”明辉抓住了旗木朔茂的手，发动了飞雷神之术。

    “开！”落地的一瞬间，旗木朔茂另一只手一抖，就发动准备好的噤声结界。

    “啊！”这个时候裸着身体的圆圆芳芳两姐妹才尖叫出声。

    “你们是谁？”土之国大名半是惊恐半是愤怒的喊道，“来人，来人！”

    “不用喊了！”旗木朔茂按住了土之国大名，“我们不要你的命，只是想从你这知道一点事情。”

    另一边，明辉已经通过点穴的手法让两个女子晕倒在了地上，不能继续发出叫声。“啧啧，真是可惜啊，如此漂亮的两个大姑娘！”说着，明辉还在圆圆的胸前捏了一下，过了一下手瘾。

    “你们想知道什么？”土之国大名一听不要自己的命，立刻镇定了下来，一副什么都好商量的样子。

    “你这种清醒的样子可不行！”旗木朔茂微微一笑，结印发动了幻术。虽说旗木朔茂最强的是他的刀术，幻术能力相当一般，但是对付没有查克拉的普通人还是绰绰有余的。

    “岩忍村的土影有没有和你商讨过参加战争的事情？”旗木朔茂对着已经浑浑噩噩的土之国大名问到。

    “有！”土之国大名毫无语气的说道：“我问过土影是否参加战争分一杯羹，土影和我说风之国没有进攻的价值，只有对木叶出兵才能得到利益，但是木叶现在还有余力，要等到木叶兵力更加紧张的时候在出手。”

    “那有没有和你说大概的日期？”旗木朔茂又问道。

    “没有！”土之国大名茫然的摇了摇头。

    又询问了几个问题，但是从土之国大名这里都得不到什么情报，旗木朔茂对明辉挥了挥手。

    明辉会意，让两个女子又苏醒了过来，旗木朔茂对两人使用了一个简单的幻术让两人产生了错误的记忆，虽然日后可能会想起今天这一幕，但是那时就已经不重要了。

    随之两人收起了噤声结界，发动飞雷神离开了大名府。

    “还真是方便啊！”旗木朔茂看向了明辉，“如果没有你这个忍术，想要潜入和离开都要费很大的力气。”

    “哪里！”明辉谦虚的说道：“如果不是前辈的计策，我可能连印记都送不进去。”

    “这只是我比你多活了这么久的缘故！”旗木朔茂笑着说道：“等你以后经历的多了，也会同样有经验的。而且，看你的样子似乎很着急长大嘛！”

    『不会吧？他刚刚不是背对着吗？难道被他看到了？』明辉装作不懂的问道，“什么？”

    旗木朔茂没有立刻回答，而是等了几秒忽然问道：“手感怎么样？”

    “挺软的！”明辉下意识的回答了一句。话一出口，明辉就知道中计了，只好尴尬的看着旗木朔茂傻笑。

    “哈哈！”旗木朔茂笑着拍了一下他的肩膀，“我也这么觉得！”说完，直接跳下了屋顶。

    “额...”明辉摆了一下脑袋，『看来这家伙之前踩点的时候也没闲着嘛！』

    “前辈，那我们现在该怎么做？”追上了旗木朔茂，明辉小声的问道。

    “没办法，这里得到的情报太少了！”旗木朔茂稍显无奈的说道：“看样子必须得跑一趟岩忍村了！不过也不枉我们在这边浪费了好几天的功夫，我们在这边没有引起注意，所以没有给接下来潜入岩忍村的行动增加难度，这已经是最好的消息了。”

    “那接下来要制定什么计划吗？”明辉虚心的请教道。

    “不需要太过详细的计划！”旗木朔茂摇了摇头，“就算我们这边没有引起注意，岩忍村那边的防备也肯定十分森严，想要和这边一样不引起注意是不可能的。所以我们到时候要做的，就是用最快的速度找到岩隐的作战计划，然后带着它全身而退。和计策比起来，实力更加重要。”

    “明白了！”明辉点了点头。

    一路无话，两个人很快就来到了岩忍村的境界范围。在血灵的辅助感知情况下，明辉他们轻而易举的避开了所有的外围巡逻人员。

    “接下来就是一场硬仗了！”旗木朔茂和明辉躲在了一块岩石后面，注视着前方的岩忍村。“首先是进入岩忍村，虽然有点困难，但是对于你我来说，倒不算什么难事。不过重要的是之后的行动，像这种放置重要的战略情报的地方，是一定会有结界的。一进入其中就会被发觉，所以如何在最快的时间里找到要找的情报并且顺利撤退就是重中之重。”

    “要不然，我去制造混乱吸引注意？”明辉提出了一个建议，“我有飞雷神，能够在牵制住敌人之后全身而退，前辈你就趁此机会寻找情报。”

    “这...”其实旗木朔茂也是这么想的，但是要让还是孩子的明辉去面对岩隐的大部分精英，甚至还有可能遇到拥有尘遁血继淘汰的土影，以旗木朔茂的身份实在是不好意思主动提出来。

    现在明辉主动说了出来，旗木朔茂也就顺势答应了，“记得千万要小心！”

    “前辈也是！”明辉递给了旗木朔茂一柄辉日之剑。

    旗木朔茂一愣，随之接过了辉日之剑，冲明辉露出了一个微笑。

    (本章完)

 第147章 吸引注意

    “砰！”一声沉闷的爆破声忽然在寂静的岩隐村中响起，瞬间惊动了附近的岩隐忍者。

    “有人触动了陷阱！快发动警报！”一名队长级别的岩忍大声喊道，同时开始网响声的方向行动。

    “是！”他身后的一名忍者立刻掏出了信号弹，将其发射上了半空，这一下，基本上整个岩隐都能看到。

    『明辉那边已经行动了！』隐藏在黑暗中的旗木朔茂静静的看着从自己面前经过的岩忍，准备着找到合适的机会潜入土影楼。

    “快快快！”四处都有看到信号出动的忍者，不断的向明辉的方向集合。

    “敌人不止一个，一定要小心，派出一部分人去保护重要的地方！”也有头脑十分清醒的岩忍猜测到了这是调虎离山之计。

    『这个家伙看起来是个有身份的人...』旗木朔茂默默的记下了这个发号施令的忍者的身份。

    “呼叫支援，敌人的速度很快！”围追明辉的岩忍大声呼喊道。

    “外面巡逻的家伙在干什么？”也有人在抱怨：“竟然让敌人潜进了村子里！”

    “还不够啊！”明辉感知了附近忍者的动向，发现对方虽然派出了不少人手，但是却没有什么精英，更不用说高端力量了。“看来得给他们加点料啊！”想到这里，明辉不再一昧的逃，而是抓住机会发动了几波反击，杀伤了不少岩忍。

    “敌人很强！中忍一下的人不要靠的太近，在远处使用远程手段骚扰即可！”一名岩隐上忍一边发生了第二枚信号弹，一边对着在场的岩忍下达命令。

    “二级威胁吗？”已经从家里来到了外边的大野木脸色微变，和身边的黄土加快了动作。

    “土遁・升石柱！”

    “土遁・土流壁！”

    “土遁・土陵团子！”

    “土遁・天降盖！”

    一时间这些岩忍也顾不上会给村子里的地形造成破坏了，铺天盖地的土遁忍术向明辉罩了过去，如同秘籍的雨点一般，基本上封住了所有的方向。

    厚重的土墙，沉重的巨石，一时间将明辉所在的那处地面盖了个严丝合缝，像是凭空出现了一座小山。

    “死了吧？”看着小山底下半天没有动静，有岩忍不确定的问道。

    “应该吧！”有人说道：“被如此多的忍术击中，恐怕很难活下来吧？”

    “不要大意！”岩忍之中还是有谨慎的人的，大声的提醒了周围的其他人。“两两一组，小心前进！感知人员展开感知！”

    “晚了！”使用回天给自己留出了生存空间的明辉双眸从白色恢复成了粉红，嘴角翘起了一抹弧度，结印道：“给你们来个大的！雷遁・雷龙降世！”

    “嗷！”一条呼啸的雷龙忽然从小山之下破土而出，升上了半空。

    “他还活着！！”周围的岩忍稍稍显得有些慌乱。

    “好强大的查克拉！”实力更高一点的上忍关注的则是更重要的事情，“但是脱困需要使用这么强大的忍术吗？”

    “雷遁・雷狱降临！”不等他们想明白，明辉就直接发动了后续攻击。

    “霹！啪！”雷龙在空中猛地炸开，携带着空气中的电荷形成了更强大的雷霆不断的劈下，一根根闪电似乎锁链一样，连接了这一片的天与地。

    “呼！”瞬间使用两个极为消耗查克拉的忍术，明辉也感到了一丝消耗过度，但是没时间停顿，明辉立刻用了土遁・土中映鱼之术沉入了地下。无他，雷狱降临这一招强归强，但是不分敌我，即使是明辉本人，待在原地一动不动也会受到伤害。至于飞雷神，明辉暂时还不想暴露这个底牌。

    “不好！”看到如此大的阵仗，岩隐的上忍也知道不妙，但是已经来不及管其他人了，一个个岩忍都只能靠自己了。

    “土遁・土御顶！”有人召唤出了一个半弧形的防御墙。

    “土遁・地动核！”有人将自己周围的地面降了下去。

    “土遁・土中映鱼之术！”也有人选择了和明辉一样的方式。

    至于那些反应不过来或是实力不够的下忍甚至中忍，则都在这一波攻击中倒下了，或许有人还活着，但是也已经失去了战斗力。这波雷霆结束之后，能够站在场上的，就只剩下了零星的十几个上忍，和刚刚乌泱泱的一百多人有着鲜明的对比，而且这些上忍也不是完好无损，有一些人身上也带着焦痕，冒着淡淡的白烟。

    “该死！”那名一直最为谨慎的上忍看着周围同伴的惨状，恨恨的怒骂了一声，再次点燃了一枚信号弹。

    已经靠近了的大野木看着信号弹的颜色，瞳孔猛地一缩，难以置信的喊道：“那是，一级警报！”眉头紧皱，大野木面色阴沉的对身边的黄土说道：“老紫的话太远了，黄土，你去把汉找来。”

    “是！父亲！”黄土面色同样十分凝重，岩忍本部，已经很久没有发出过一级警报了。

    而另一边，旗木朔茂使用变身术变成了之间见到的那个上忍，潜入了土影楼之中。

    “瞬间耗光了查克拉，你还真是任性啊！”血灵一边给明辉传着能量，一边调侃道。

    “这不是有你嘛！”明辉将能量提炼成了查克拉，同时也在观察这外面的情况。“这股强大的生命反应...”明辉又惊又喜的说道：“是土影大野木啊！”

    “找到了！”一名感知型的上忍发现了地下的明辉，“土遁・开土升掘！”

    不受控制的，明辉就被身下波动的土带上了空中，“免费电梯啊！”查克拉已经基本恢复，所以明辉表现的很是轻松。

    “那个就是敌人吗？”大野木的双眼眯了起来，“竟然只是个小孩子！”不同于下边的普通忍者，大野木瞬间就判断出了明辉的身份，毕竟他所掌握的情报要多得多。

    “这个年纪还有如此实力的，恐怕你就是木叶最近很有名的那个青色电光了吧？”大野木居高临下的看着明辉说道。

    “这个年纪还没有退休的，恐怕你就是三代土影两天秤大野木了吧？”面对大野木，明辉丝毫没有怯场，用同样的语气问了回去。

    “好小子！”虽然是敌人，但是大野木也不得不赞叹明辉的胆气，比起他们岩忍的同龄人来说，明辉实在是优秀的过分了。当然，这也坚定了大野木要灭杀明辉的决心。

    “传令下去，上忍以下的忍者不要靠近战场！执行七号命令！”看着地上倒下的一片岩忍，大野木稍带愠怒的下令道。

    “影分身之术！”面对着大野木和众多上忍，明辉丝毫不敢大意，这可不是打不打的过的问题，而是能不能活下去的问题。

    “你果然是有同伙的啊！”大野木微一愣神，随后看着明辉说道。

    『看样子前辈那边动手了啊！』明辉见大野木的反应，就猜到了应该是白牙那边触动了守护结界，被大野木这边感应到了。

    “不过，要是能把你在这里除掉，那边的情报送给你们又何妨！”大野木接下来的这句话，让明辉瞬间出了一后背的冷汗。

    “糟了，貌似仇恨拉过了！”明辉暗道不妙。

    (本章完)

 第148章 逃脱

    看着大野木宁可不管那边的情报也要杀掉自己的样子，明辉顿时感觉十分无语。几个影分身同时说道：“您老人家还真的是很看得起我呢！”

    大野木淡淡的说道：“天才值得被人看得起！更何况还是你种天才！”但是随之话锋一转，语气变得森然起来，“但是你们木叶的天才太多了，实在让人难以安心。”说完，大野木对周围的忍者挥了一下手。

    “土遁・岩拳！”几名岩隐上忍发动忍术，在拳头之上包裹着厚厚的岩石，攻向了明辉和一众影分身。

    “雷切！”明辉的影分身也没有完全的坐以待毙，而是发动了反击，不得不说，十多个影分身一起使用雷切的场景还是十分壮观的。

    “砰！”“砰！”不过影分身到底是影分身，自身的防御力并不算强大，没过两招就被岩忍一个个击破了。不过同时也为明辉争取了时间，发动了忍体术的明辉已经从人最少的一方冲了出去。

    忽然，一道人影出现在了他的必经之路上，挥拳向他攻击了过来，已经来不及躲避的明辉只好同样挥起了拳头赢了上去。

    “砰！”一声闷响过后，明辉直接被轰的倒退了回去，同时右拳隐隐传来了痛感，整条右臂都暂时处于无力的状态。

    这时候明辉已经看清了来人的样子：红色的斗笠，红色的面罩，以及一身红色的铠甲，正是岩隐的五尾人柱力，汉！

    “好强的力量！”明辉自认为体术不弱，却没想到这么轻易的就被人击退了好几步，而汉却是一步未退。

    汉的心里其实也颇感震惊，对面的小鬼竟然体术也如此之强，被自己强力一拳击中之后竟然没有受伤，仅仅是后退了几步，而且自己竟然也感到了一丝疼痛。但是汉不善言辞，因此没有搭理明辉，直接再次挥拳向明辉轰了过来。

    “砰！”“砰！”“当！”明辉和汉打的十分焦灼，你来我往十分激烈，一时间周围的岩忍竟然找不到机会插手，唯恐一不小心就被汗误伤到。

    虽然汗不怎么说话，但是对打了几十招都没有占领上风，让他的面子上多少也有点挂不住，因此动用了沸遁的能力。

    经过这么长时间的配合，血灵已经养成了在明辉战斗的时候帮他复制对方忍术和洞悉血继限界的习惯，此刻看到了汉的沸遁，感觉十分的感兴趣，情不自禁的说道：“有意思！这个人使用的经络也不是原有的呢！”

    “应该是借用尾兽的能力形成的！”明辉说道：“不管怎么来的，记下来就好！”

    “好的！”血灵答应了一声，就不再说话了。

    沸遁的杀伤力并不像它看上去那么无力，灼热的温度瞬间就烫伤了明辉双臂上的大片皮肤，给他带来了剧烈的疼痛，逼得明辉不得不后撤拉开了距离。

    “四方绝阵！”四名岩忍终于找到了机会，上前一步，将手按在了地面之上，顿时从他们手掌的位置扩散出去尝尝的术式，四面无形的查克拉墙壁升腾而起，上方汇聚成了一个点，以一个正四棱锥的形状将明辉包裹在了其中。

    虽然不知道对方是在做什么，但是明辉本能的升起了不妙的感觉。

    “嗖！”一道绿色的信号弹忽然升上了天空，那是明辉和旗木朔茂约定好的撤退信号。

    “得手了！”明辉眼睛一亮，就要发动飞雷神撤退，但是随即他脸色巨变，因为他竟然无法感觉到留下的飞雷神印记了。“难道？”明辉扭头看向了周围的查克拉墙壁。

    “没错！”悬浮在半空大野木直接肯定了明辉的疑惑，“这个结界就是用来阻隔时空间忍术的！你的飞雷神已经没有用了。”

    明辉眯眼看向了大野木，这家伙不愧活了这么久，连飞雷神之术的名字都知道。

    “嗤！”明辉试探所发出的雷蛇和火球碰上了查克拉墙壁，竟然连一点影响都没有造成就消失掉了。

    而在半空之中，一团蒙蒙的白光在大野木的双手前方升起，透露着危险的气息。

    “尘遁！”明辉的瞳孔猛地一缩，失声叫道。这个时候大野木用出了尘遁，对于他来说可实在不是什么好事情。

    之前大野木之所以没有动用尘遁，是因为他知道尘遁的缺点，那就是需要一小段时间的蓄力，而以明辉的速度，足以在尘遁发动之前躲避掉的。现在明辉已经被限制在了狭小的空间之内，所以他毫不犹豫的动用了自己最强的招式，打算一举消灭明辉。

    “尘遁・原界剥离之术！”

    “轰！”一声巨响过后，明辉原来所站立的地方出现了一个深不见底的深坑，而其中看不到半点人影。

    “成功了！”周围的岩忍露出了欣喜的神色，这个家伙实在是太让他们头疼了，好在在土影大人的招式下终于干掉了这个烦人的家伙。但是很快，这些岩忍就发现了，他们的土影大人脸上并没有丝毫轻松的神色，反而更加凝重了几分。

    “竟然逃掉了？”尽管只是一瞬间，但是大野木还是感觉到了空间的波动，这就说明明辉动用了飞雷神逃掉了。

    『是因为我用尘遁击破了结界，让他逃掉了吗？』大野木想了想，但又摇头否定了自己的想法，『不，虽然尘遁的起手很慢，但是发动攻击还是很快的，他根本来不及！所以结界是在我发动尘遁的那一刹那之前就被破坏掉了，他究竟是怎么做到的？』

    就在大野木深深的陷入沉思的时候，在岩忍村之外的一处空地上，鲜血淋漓的明辉落到了地上，整个右半边身子已经消失不见，甚至可以看到里面的内脏，伤势比被巨石压中的带土还要严重，如果不是有血灵的存在，恐怕没几秒就会死掉。

    “创造再生！”“司命！”明辉毫不犹豫的就对自己发动了两个最强的恢复技能。

    “这下子好了，两只眼睛都得废掉了！”血灵看着明辉的惨状调侃道，不过虽然嘴上调侃，但是血灵同时将对明辉的生命能量传送达到了最大。

    “这种坏消息就不用你在重复一遍了！”明辉没好气的说道。

    在大野木发动尘遁前的准备阶段，明辉就知道自己要是满吃了这一招的话绝对会连渣都剩不下，所以就尝试着突破结界，结果却发现自己的忍术遇上结界不但没有丝毫作用，反而还被结界吸收掉了查克拉。或许是因为在死亡威胁之下的人都会爆发出远超平时的能力，那一瞬间明辉的思绪极为清晰，看穿了本质，无论这个结界有多么难缠，但是却依旧是由查克拉形成的。然后明辉果断开启了写轮眼，并且贴近了结界，发动了左眼的瞳术“阎罗”，将大量的死亡能量集中到了一点，果然在结界上破开了一个拇指大小的小洞，然后发动了飞雷神。

    然而在跳跃的一瞬间，明辉还是被尘遁击中了一点点，受到了重伤。不过也幸好明辉在尘遁发动之前就采取了措施，要是在晚一瞬间，大野木稍稍移动一下尘遁，那么明辉就根本来不及发动飞雷神，而是会被打的渣都不剩。（尘遁是可以向剑一样挥动的，在五影和斑的战斗中有）

    “不过也有好消息哦！”血灵略显得意的说道：“那个尘遁准备的时间不短，足够我把它洞悉清楚了。”

    “那就值了！”已经恢复了身体的明辉站了起来，苍白的脸上露出了一丝笑容，“下一回，我也得给这老家伙来个狠的。”

    （好困！）

    (本章完)

 第149章 回归

    “先别急着意淫了！”血灵打断了明辉的话，“这里可离岩隐村不太远，你现在就是个瞎子，被追上可就麻烦了！”

    “不是还有你呢嘛！”明辉借助着血灵的灵识感知，明辉选择了一条路，往和旗木朔茂约定好的方向撤退。

    “就算我能暂时代替你的眼睛，但是咱们现在也经不起长时间的战斗了啊！”血灵无奈的说道，“刚刚给你提供能量使用创造再生用了我大部分存货，所剩的能量已经不多了。现在要是被缠住，估计就真的跑不掉了。”

    “好吧！”明辉听了血灵话，收起了漫不经心的态度，“那就赶快和朔茂前辈汇合，撤到安全的地方再说吧。”

    由于自身的状态原因，明辉并没有直接使用飞雷神跳跃到旗木朔茂那边，因为他不知道那边是什么情况。万一那边正在交战，他一落地被人来一波集火，那乐子可就大了，新生的右半身可是相当之脆弱，万一在受伤就不好了。而且旗木朔茂可是成名已久的忍者，在大野木和五尾人柱力都不在的情况下，能够留下他的人可以说是少之又少。

    果然，明辉到了约定地点没有等太久，旗木朔茂就回来了。

    “前辈，这里！”明辉和旗木朔茂打了个招呼，“前辈，你那边的情况怎么样？”

    “还好！”旗木朔茂摸出了几个卷轴，“多亏有你吸引了大部分敌人，我这边虽然被岩隐暗部缠上了一会儿，受了点伤，但是总的来说还算顺利。只不过这个卷轴上还有封印，得慢慢破解，暴力打开的话，恐怕会自毁。”

    “那前辈我们先撤退吧，我现在没有办法战斗了，要是敌人追过来的活会很麻烦。”明辉说道。

    “恩？”旗木朔茂这才注意到明辉的双眼有些无神，吃惊道：“你的眼睛？”

    “没什么！被伤到了，暂时看不到东西。”明辉笑了笑，没有说出实情。

    “辛苦你了！”旗木朔茂将手放在了明辉的肩膀之上，“对行动有影响吗？”

    明辉摇了摇头，说道：“还好，靠感知能力的话，行动没有问题！”

    “那好，我们先躲到安全的地方，治疗一下伤势，以现在的形式来看的话，岩隐短时间内不会有什么动作。”旗木朔茂沉吟了一下说道。

    『岂止是短时间，要是没有意外的话，岩隐得等到战争后期才打算出手获取利益。』知道历史走向的明辉赞同了旗木朔茂的想法，两个人决定了先治好伤势，然后研究情报。

    “跟我来！”旗木朔茂在前方带路，“岩隐肯定会有特殊的情报传递方式，走城镇的话很有可能被他们发现踪迹，咱们走山路。”

    虽说两个人都有伤在身，但都是极为擅长速度的忍者，因此很快的就躲到了深山之中，并且旗木朔茂还细心的掩盖掉了行动的痕迹。

    不同于上次救戴时候的单纯治疗，这一次明辉还需要重建身体，所以右眼比之前的损伤还要严重，同样的，为了在一瞬间就破开结界，明辉在那一瞬间也将左眼的瞳术发挥到了极致，如果当时针对的不是结界而是一个中忍的话，恐怕在这一瞬间就会因为大量死亡能量的侵入陷入假死状态，抵抗力差的下忍真的就会死掉也说不定。不过如此强大的爆发代价也是很大的，明辉的左眼虽然没有像右眼一样完全瞎掉，但是也什么都看不清了，唯一的区别就是没有陷入黑暗罢了。

    这么严重的伤势，即使是依靠强大的养魂诀也不能立刻恢复，足足耗费了三天明辉才恢复到能看见东西的地步。相比起来旗木朔茂的伤势就要轻得多了，那几处刀伤当天就被明辉用掌仙术治好了。

    “虽然这个封印采取的术式有一些和通用的不一样，但是大概能猜到它起到的作用。”明辉眼睛恢复之后，就开始破解旗木朔茂取回的卷轴上的封印。以明辉的封印术造诣，再加上血灵的协助，稍稍费了点时间就破开了封印，避免了卷轴的自毁。

    拿过第一个卷轴，明辉开了一眼开头说道：“这个卷轴是岩忍的可参战忍者记录！”粗略的看完了这个卷轴，明辉若有所思的说道：“原来岩忍没有仓促行动也是有原因的，不单单是因为大野木的性格。”明辉将卷轴翻到某处递给了旗木朔茂，“前辈你看，由于上一次战争岩隐的年轻一代忍者伤亡比较惨重，因此现在岩忍的年龄分布不是很均匀，为了防止忍者年龄有较大的断层，岩忍现在能够出动的都是一些年龄较大的忍者，所以他们不敢轻举妄动。”

    “的确！”旗木朔茂指了指自己手上的这一份卷轴，“你看，这个卷轴虽然没有写多少字，但是意思很简单，尽量按兵不动，等到有足够把握的时候在发动攻势。”

    剩下的几个卷轴，同样也十分有用，有的是针对木叶的行动计划，有的是针对砂隐的行动计划。虽然没有找到更有价值的情报，比如岩隐布防图什么的，但是得到的这些，已经完全达到了明辉他们此次任务的要求、因此确认过这一点之后，两人便用最快的速度赶回了木叶，将情报交给了火影。

    “嘶~呼！”三代看完了所有的情报，深深的吸了一口烟道：“辛苦你们了！如此看来，只要我们自己没有露出颓势，那么岩隐就不会轻举妄动。这样的话，短时间内到是不用担心岩忍的威胁，首先要提防的，是云隐的蓄势待发以及现在被压制的砂隐和雾隐的反扑。”

    随后，明辉向三代提出了休养的请求，三代略微思考了一番就答应了。虽说明辉这种综合能力极强的忍者可以左右一场小规模的战役，但是现在木叶在各个战场上都还没有显出劣势，倒也不是那么缺人手。

    ............................................................

    “八百九十七，八百九十八...”明辉只用一只右手做着俯卧撑，锻炼着右侧身体，同时也在小心翼翼的控制着雷属性查克拉强化自己的右半边身体，以期望重新让整个身体的强度再次达到平衡。“唉，可惜了我锤炼了两年多的身体啊！”

    “不过现在你的雷遁不是比原来更强了嘛，很快就能恢复的！”血灵出现在明辉面前，看着明辉说道。

    “话是这么说没错了！”明辉继续做着运动，说道：“但是总觉得不甘心啊！等恢复之后一定得找机会再去一次岩隐，就算不找大野木这个老头报仇，也得找到另一个人柱力，还有一个溶遁没学呢！恩，还有大野木的轻重岩之术，看他一直在天上飞，好像很吊的样子。”

    “你是真不怕死啊！”血灵摇了摇头。

    “不入虎穴，焉得虎子？”明辉淡淡的说道：“想得到想要的东西，就得有这种不怕死的精神。”

    （辣的吃多了，胃有点疼，更的有点晚了。我去趴会儿，一会儿再更一章，要是不疼了就两章）

    (本章完)

 第150章 万花筒・宇智波烬

    就在明辉休养的一个星期之后，意外的收到了带土受伤的消息。于是明辉停下了修炼，来到了木叶医院探望带土。

    “哟，带土！”明辉看着躺在了病床上的带土，“你这是怎么了？”

    “啊，是明辉啊！”带土看了一下自己的脚，略显尴尬的说道：“很丢人啊，本来已经顺利的把情报送回了村子，完成了任务。结果看到了一只熊在祸害村民的庄稼，所以就过去和它打了一架。”

    “没打过？”明辉脸色怪异的问道，毕竟只要是一个经验丰富一点的下忍都可以轻松的打败一只非忍兽的熊。

    “不是！”带土脸色涨红，断断续续的说道：“赶跑了熊之后没注意，踩到了村民放置的捕兽夹上了。”

    “那可真有你的！”明辉强忍着笑意说道。

    “想笑就笑吧！”带土苦着脸无奈的说道：“我已经习惯了，除了琳之外，所有人都笑了一遍。”

    “对了，琳呢？”明辉问道。

    “琳去看她一个族里的姐姐了。”带土说道：“她姐姐几年前出了意外，直到现在还一直躺在病房里。不过好像医疗部的人依然没有找到治疗的方法。”

    “琳，野原，野原晴子。”一个相当久远的名字忽然出现在了明辉的脑中。

    “诶？”带土诧异的看行了明辉，问道：“明辉，你怎么知道琳姐姐的名字？琳好像没有说过，我还是因为住了院才知道的呢。”

    “没什么！”明辉摇了摇头，对带土说道：“带土，你先休息，我出去一下。”

    “哦！”带土点头应了一声。

    “怎么？你对那个野原晴子有兴趣？”血灵忽然出声问道。

    “不，只是想看看以我现在的能力能不能救醒她！”明辉淡淡的回了一句。

    明辉一边和血灵聊天，一边来到了野原晴子所在的病房。

    “明辉？”琳感觉到了有人到来，抬头一看是明辉，感到了一丝惊讶，“有什么事吗？”

    “没什么！”明辉摇了摇头，说道：“只是听带土说了你在这里，还有你姐姐的情况，所以过来看看有没有什么能够帮得上的。”

    琳其实也并没有对明辉抱有太大希望，毕竟就连传授明辉医疗忍术的纲手都束手无策。

    “果然身体上没有任何问题。”明辉检查了一番之后低声说道。

    “当然啦！”血灵大大咧咧的说道：“这是灵魂上的问题，你们的医疗忍术当然没有办法啦！”

    “这么说你有办法？快说来听听！”一听血灵这种得意的语气，明辉就知道了血灵一定是有办法的。既然有办法，那他打算能帮就帮一下，毕竟琳也是他的好朋友。

    “本大爷当然有办法！”血灵一脸得意的说道：“虽然不知道是什么原因造成的，但是这小姑娘的症状是典型的锁魂嘛！恩，还有一点点的失魂。但是这很神奇的是，这个小姑娘似乎自带噬魂体质，别人的精神能量一点进入她的身体，就会直接湮灭，估计这也是知道现在这些人到现在也没有把这个小姑娘唤醒的缘故。”

    “有办法哦！”明辉对琳微笑这说道。

    “真的？”琳瞪大了眼睛，喜出望外的看向了明辉。

    “谁？”明辉却忽然转头看向了窗子外面，刚刚明辉感觉到了另一股气息波动，虽然只有一瞬间，但是明辉却无比的确信，因为血灵也同时发出了惊讶的疑问。

    竟然能够有人隐藏在自己身边如此之近，明辉的额头上甚至挂上了几滴冷汗。

    “嗖！”没有来得及和琳解释，明辉就从窗子冲了出去。如果不弄清楚这到底是怎么一回事的话，这件事就会变成一根刺扎在他的心里。

    “没有了？”明辉展开了感知，在血灵的配合之下都没有察觉到一丝气息。“对方也会飞雷神一样的空间忍术吗？”

    正在明辉不断猜测的时候，从不远处的树林里再次出现了相同的波动。

    “这是，在引我过去？”明辉皱起了眉头，对血灵问道。

    “有可能！”血灵答道：“小心一些，不要中了陷阱。”

    “无妨，这里是木叶！”明辉说道：“就算是敌人的话，也做不了太大的动作，只要先准备好退路就行了！”说着，明辉顺手在地上留下了一个飞雷神印记。

    “又消失了？”明辉赶到了上一次出现气息波动的地方，结果依然是空无一人，不过这次没等他四处搜寻，再不远处就又传来了相同的气息。

    “看来是在引我过去没错了！”明辉十分确定的说道。

    如此反复了几次，明辉在这个人的带领下来到了木叶的村外。

    “竟然，是你？！”明辉看着对方变化了少许的脸，惊讶的问道。

    “是的！”站在明辉对面的少年表情十分平淡的点了点头，“是我！”

    “你这几年都去了哪里，上次和建吾他们一起从战场上换下来的时候他还提到了你，说发生了战争，你也不会来看看。”知道了对方的身份，明辉已经完全放下了警惕，开始和他唠起了家常。

    “我回来过的！”宇智波烬表情平淡的说道。

    “回来过？”明辉一愣，随即恍然大悟道：“就和今天一样？”

    “是的！”宇智波烬点了点头。

    “万花筒的能力？”明辉挑了挑眉毛问道。

    “是的！”烬依旧面无表情，似乎万花筒写轮眼也不是什么了不起的东西。

    “那为什么不现身呢？”明辉疑惑的问道。

    “在探查当年伤害晴儿的真凶时，我有和敌人交过手！”宇智波烬解释道：“他们的人有和我差不多的能力，能够完全隐藏自己的气息，我们一开始根本没有防备，所以平次和真一死掉了，我也因此开启了这双眼睛。”

    『原来他的那两个队友已经死掉了吗？』明辉也忍不住叹息了一下，『或许在原本的历史上，宇智波烬也死掉了吧？不然一个万花筒是不会一点名声都没有传出来的。』

    明辉想的十分正确，如果他没有穿越过来的话，那么宇智波烬是不会拿下中忍考试的首名的，那么他的申请就不会通过，最后一个人偷跑出了村子追寻凶手，没有开启万花筒，直接死在了白绝的手下。

    不过现在不一样了，烬不但拜托了原有的命运，还开启了万花筒写轮眼。

    而明辉还在听着他的讲述，“我被这些敌人盯上了，而且就在这里，木叶的周围，就有很多这样的家伙，所以我不能露出一丝马脚。”

    “明白了！”明辉点了点头，看来烬差不多追查到了一些什么，所以才会被白绝盯上，“那你这一次现身的原因呢？”

    “你刚刚说，有办法治疗晴儿是真的吗？”问出这句话的时候，烬终于不再是一副波澜不惊的表情，眼神之中带着期盼，以及紧张和不安。

    『原来如此！』明辉脑子里灵光一闪，想到了一件事情，于是淡淡的点了点头，“是的，我有办法救治野原晴子，但是，我想和你做一笔交易。”

    （怎么样，看到这个章节名总不会再失望了吧？烬兄弟。）

    (本章完)

 第151章 计划

    “什么交易？”宇智波宇智波烬注视着明辉问道。

    明辉没有直接回答他这个问题，而是同样注视着他的眼睛，问道：“先告诉我，你有多爱野原晴子？”

    “有多爱？”宇智波宇智波烬抬头看着天空，缓缓的说道：“大概就是可以付出生命的程度吧！”说这句话的时候，宇智波宇智波烬的语气十分轻柔，但是明辉可以感觉得到他的决心，稍稍有些动容。

    “既然是这样的话，那么为了她做出一点对不起宇智波的事也是可以的吧？”明辉问道。

    “什么意思？”宇智波宇智波烬不明白明辉的意思。

    “就是，这个意思！”明辉的双眼瞬间一片血红，三颗漆黑的勾玉均匀的分布在了瞳孔周围。

    “这...怎么可能？”一直波澜不惊的宇智波烬大惊失色，难以置信的说道：“你不是宇智波族人，问什么也会拥有写轮眼？”

    “别着急！我会把所有的东西都告诉你的！因为我们有共同需要面对的东西。”明辉双手开始结印，布下了一个结界。

    “现在，你可以告诉我你写轮眼的来历了吧？”宇智波宇智波烬静静的看完明辉的举动后问道，写轮眼对于他们宇智波一族来说就是力量的象征，他想象不到为何外人也会拥有写轮眼。

    “先不要讨论我的写轮眼的来历。”明辉微微一笑，“你知道宇智波写轮眼的来历吗？”

    “宇智波写轮眼的来历？”宇智波宇智波烬微微一愣，这个问题他还真的没有思考过，而且他也没有接触到机密的信息，所以被明辉这么一问，他还真的答不上来。

    “那你知道宇智波一族的来历吗？”明辉又继续问出了下一个问题。

    宇智波宇智波烬的脸上一片茫然，依旧毫无头绪。

    “如果你回过宇智波族内的话，凭借着万花筒，你们族长富岳一定会带你去解读宇智波石碑的。”明辉看着宇智波烬惊讶的表情，笑道：“不要急着问我为什么知道你们宇智波族地有一块石碑，继续听我说下去。”

    “如果是这样的话，你也许会知道一些隐秘，但宇智波石碑，是被人为修改过的。”明辉又抛出了一个炸弹，“不过上边有的东西还是可信的，那就是，宇智波一族和千手一族同为六道仙人的后代。”

    “六道仙人？！”宇智波宇智波烬情不自禁的惊呼出声，六道仙人可是传说中的神一样的存在。

    “是的，六道仙人！”明辉又重复了一遍，“六道仙人有两个儿子，哥哥叫因陀罗，弟弟叫阿修罗。因陀罗继承了六道仙人眼睛的能力，是宇智波一族的祖先。而阿修罗继承了六道仙人强大的身体以及轻易学习仙术的体质，是千手一族的祖先。”（虽然在单章说过了，但是估计有些兄弟不喜欢看不是正文的单章。本书的设定，仙人体是极易学会仙术的体质而不是直接开启仙人，毕竟六道都是和蛤蟆学的仙术，这不在大筒木血脉能力范畴之内。）

    “这两兄弟因为曾经因为继承六道的道统问题起过争斗，最后因陀罗输了。但是在命运的牵扯下，这两个兄弟不断转世，不断争斗。而在暗中，一直有一双眼睛盯着这一切，企图利用这两兄弟，来复活一个可怕的存在。”

    “这个暗中的人，就是你说的我们要共同面对的人吗？”宇智波烬忽然问道。

    “当然不是！”明辉摇头笑了笑，“这个家伙隐藏的相当之深，我所说的我们要共同面对的敌人，只是被他蒙蔽了的一个可怜的可怜人而已。”

    “可怜人？”宇智波烬有些不明所以。

    “是啊！”明辉叹了口气，“一个对现世不满，想要带着所有人逃进他所创造的梦境世界，企图以此成为救世主的可怜人。”

    “很荒唐的想法！”宇智波烬摇着头说了一句。

    “恩！”明辉点点头，“要是世界上所有人都是如此软弱倒也罢了，但是还是有很多愿意勇敢的面对现实，找寻自己的出路的人啊！”

    “不过不管怎样，我只想保护我身边的人！”明辉收起了惆怅说道，“所以为了从这帮脑子有病的疯子手下保住我的家人，我就得不断的和人战斗，不断地获得力量。”

    “你的写轮眼就是在这个过程中获得的吗？”宇智波烬问道，但随即又否定了自己的想法，“如果你的写轮眼是通过战斗得来的，那应该是一直保持开启的状态才对啊？”

    “所以这的确是我自己开启的写轮眼，至于如何开启的，这是我的一个秘密。”随后明辉无奈的说道，“可问题是，无论我是用何种方式开启的写轮眼，你们宇智波一族都不会相信在你们以外能够有人自己开启写轮眼的。”

    “这话说的到是没错！”宇智波烬点了点头。

    “所以我需要你的帮助！”明辉微微一笑，看向了宇智波烬。

    “为什么是我？”宇智波烬淡淡的问道。

    “因为我能给你恩惠啊！”明辉说的十分坦然。

    沉默了一会儿，宇智波烬说道：“只要你真的能唤醒晴儿，让我做什么都行。”

    “和男人上床也行？”明辉忽然问道。

    宇智波烬没有说话，而是用一双猩红的写轮眼看向了明辉。

    “玩笑，只是玩笑！”明辉赶紧摆着手解释道。

    “要我怎么帮你？”宇智波烬恢复了常态，表情十分平淡的问道。

    “唯一可能被你们宇智波一族接受的可能，就是眼睛原主人的托付了。”明辉淡淡的说道。

    “你的意思是？”宇智波烬脸色稍稍有点变化。

    “在战场上找到一个合适的对象，然后制造出是他在临死前开启了万花筒写轮眼，然后又托付给我的假象。”明辉说出了自己的计划，“所以，就需要制造一个可以让一个宇智波人开启万花筒写轮眼，而我的眼睛又有可能受伤的环境。”

    宇智波烬沉默了一会儿，从喉咙里挤出了一个字：“好！”虽然这个计划会牺牲掉他的一个族人，让他感到十分内疚，但是为了自己心爱之人，宇智波烬还是选择了和明辉合作。

    见宇智波烬答应了下来，明辉内心松了一口气，这样的话，以后他就可以光明正大的使用写轮眼的力量了。“你也不必太过内疚，这也算是这个人为日后阻止幕后黑手贡献了一份力量，是有必要的牺牲。”

    “唉！”宇智波烬叹了口气，看向明辉问道：“那么接下来要我怎么做？”

    “首先就是光明正大的现身！”明辉面色平静的叙述着，“接下来和我一起行动的话，你就不用顾忌白绝了。哦，就是你说的那些可以隐匿气息的东西。虽然我的感知发现不了使用瞳术的你，但是发现它们还是可以做到的。”

    “好！”宇智波烬答应了下来。

    明辉撤去了结界，看向了宇智波烬，嘴角微微翘起，说道：“还真的是很厉害啊！附近就有两只白绝找了过来呢。”

    “嗯！”宇智波烬点了点头，“虽然我使用瞳术的时候可以躲避掉它们的追踪，但是每当我瞳力消耗过多需要休息的时候，它们就会重新追上来。”

    “这一次就不用躲着了！”明辉微微一笑，招呼着宇智波烬进入了木叶。

    “是那个小鬼！”两只白绝停了下来，“在他的感知范围内移动，是会被发现的。”

    “先撤退吧！”两只白绝缓缓的沉入了地下，可惜的是，它们并不知道即使它们没有散发丝毫气息，却依然已经被发现了。

    (本章完)

 第152章 苏醒

    回到了宇智波的烬引起了一阵不小的波动，因为整个宇智波已经很久没有人开启过万花筒写轮眼了，烬一下子就成了宇智波一族近几十年最耀眼的天才。（斑和他弟弟开眼在木叶创建前）

    就如明辉所说的那样，富岳果然告诉了他很多以前所不知道的隐秘，而且带他去看了宇智波的石碑。之前对于明辉所说，宇智波烬并不是十分相信，有一点怀疑那是明辉为了消除他的抵触而编造的故事，但是结合富岳所说和从石碑上看到的信息，宇智波烬这才相信了明辉所说，的确是有人潜藏在暗处谋划着一些什么。不过这也让烬更加的好奇明辉信息的来源，毕竟如果不是明辉提前和他说过，他自己是发现不了蹊跷的。

    虽然烬的万花筒瞳力还不够强大，能够看到的石碑上的信息并不多，但是也可以看得出石碑上的文字是在驱使着他们去获得另一股力量。虽然他还看不到，但是可以猜的出就是明辉所说的千手一族的力量。

    “看过石碑了？”明辉侧过头，看向了宇智波烬。

    “嗯！”烬在明辉的身旁坐了下来，“虽然以我的瞳力还看不完全，但是石碑上所记述的东西，和你所说差不多。”

    “现在相信那些不是我编出来的措辞了？”明辉淡淡一笑，眯着眼看向了烬。

    虽然诧异明辉猜到了自己的心思，但是烬还是坦然的承认了。

    “这么说，我们共同面对幕后黑手的合作就正式确定了吧？”明辉抬起了一只拳头，伸向了烬。

    “啪！”烬同样抬起了一只拳头，和明辉的拳头碰在了一起。

    “那走吧！”明辉站起了身子，伸了个懒腰，“去唤醒你的女朋友！”

    “是未婚妻！”烬纠正了一句。

    “呃...这不重要！好吧，重要！”看着烬那张脸，明辉立刻明白他想说什么，直接纠正了自己的话。

    两个人来到了木叶医院，以陪同宇智波烬一起探望的理由进入了病房。

    “接下来怎么做？”烬看向了明辉，问道。

    “你守着不让人进来就好，其他的交给我。”明辉来到了床边，将一只手按在了野原晴子的额头上。

    “诶，对了，你有没有和她说过什么动人的情话？”明辉突然偏过头向烬问道。

    “问这个干嘛？”烬脸上有些不自然的问道。

    “不干嘛，我总得让她相信我吧！”明辉耸了耸肩说道。

    “我说过，要带她到天上去摘星星...”越说到最后，烬的声音就越小，显得有些羞赧。

    “噗！”明辉一下子笑了出来，不过看到烬那想要吃人的目光就又赶快憋了回去，“恩恩，我理解，谁还没个年轻的时候呢。”

    为了不让烬恼羞成怒，明辉立刻开始了正事。

    “记住，这小姑娘的体质十分特殊，即使是用我的方法，你也不能在她的识海呆太久。”血灵申请少见的严肃，再一次嘱咐明辉道：“最多五分钟，五分钟之后不管成不成功，一定要退出来，等待恢复好之后下次再尝试。”

    “我知道了！”明辉深吸了一口气，控制着自己的精神进入了野原晴子的识海。

    “这就是血灵所说的噬魂体质了吧？”明辉感受着野原晴子识海内不断拉扯自己精神体的力量，“还好有御魂诀保护！”明辉看了看自己“身上”的金光，安心的长出了一口气。

    和在动漫中看到的不同，明辉侵入野原晴子识海之后看到的不是一个脑子，而是一个个的圆形球体，像极了血晶空间的一个个白色光球。“这些应该都是她的记忆碎片，按照血灵的说法，光芒越亮的，就是越重要的记忆，也是她现在的灵魂意识最有可能在的地方。”看了看识海重心的最亮的光球，明辉加速飞了过去。

    明辉一进入这个光球，就感觉好像出现在了另一个世界，而在他眼前不远处，有着一对少年男女。

    “烬哥哥，你看，晴儿戴这朵花好看不好看？”少女将一朵花别在了头上，在少年面前转着圈问道。

    “好看，不过不是因为你戴上了这朵花儿变好看，而是这花儿因为被你戴在了你头上才好看。”少年温柔而宠溺的摸了摸少女的头发说道。

    少女听到了少年的情话，依偎在了少年的怀里，露出了一个甜美的微笑。

    “噫！”明辉忍不住搓了搓自己的胳膊，瞪大了眼睛说道：“这个真的是那个不苟言笑的冰块脸？”

    明辉这一说话，立刻就被发现了，野原晴子转过头看向了明辉。

    “呃...”明辉伸出手示意野原晴子不要说话，深吸了一口气，用极快的语速说道：“说出来你也许不信，现在这里的一切都不是真的，是你对自己最深刻记忆的延伸，一切都是幻想。真正的你因为某些奇奇怪怪的原因陷入了昏迷，把自己的意识所在了灵魂深处。我是宇智波烬的朋友，受到他的委托，到这里来唤醒你。至于为什么是我来而不是他亲自来，是因为你的体质很特殊，这一点你可以自己回想一下，你在学习忍术的过程中从没有中过幻术，因为一般人的精神能量根本对你起不了作用，而我掌握了一种特别的秘术，可以短暂免疫你的这个特性。最后还有一句最重要的，宇智波烬说，他还记得你们的约定，要带你去摘星星，所以需要你赶紧苏醒，这一切你都听明白了吗？”

    “你说，烬哥哥在外面等着我？”野原晴子瞪大了眼睛，里面弥漫起了雾气，似乎随时都能滴下水来。

    “没错！”明辉点了点头。

    “太好了！”野原晴子笑着流出了眼泪，“烬哥哥没有事，太好了！当时他鲜血淋漓倒在了我的面前，我还以为...”

    明辉叹了口气说道：“他不但没事，还因为看到你倒下，开启了写轮眼，成功的拖到了巡逻部队过来救援，结果你就一直没有醒过来。”

    “其实我早就知道自己处在的不是真实世界了。”野原晴子抹了一下眼泪，说道：“但是我不敢醒过来，我好害怕苏醒过来之后，得到的是一个可怕的消息，至少在这里，烬哥哥能够一直陪伴着我。”

    “现在知道了真相，你总该醒过来了吧？”明辉挑了挑眉毛问道。

    “嗯！”野原晴子点了点头。

    “那好，我就先出去了，所剩的时间不多了！”明辉看了看自己身上已经暗淡了很多的护体金光说道。

    “呼！”意识回归本体，明辉睁开了眼睛，长长的吐出了一口气。

    “辛苦你了！”宇智波烬看着满头大汗的明辉，诚挚的说道。

    “没事，一切都在预料之内！”明辉擦掉了额头上的汗珠，对烬笑道：“你的小情人马上就醒了，我就不耽误你们两个的感人重逢了，不过别忘了告诉她我们说好的理由。”

    “我会的！”宇智波烬点了点头。

    “嗯~”躺在床上的野原晴子发出了一声轻吟，一副随时都能醒过来的样子。

    “我走了！”明辉拉开了门，走出了这件病房。

    (本章完)

 第153章 对琳的启示

    “小心！”宇智波烬小心翼翼的扶着野原晴子在医院下面的空地上走着。虽说野原晴子昏迷的这几年，一直都有人细心的护理，但是毕竟是躺了很久，身体的行动能力已经大不如前了，所以宇智波烬完全把明辉扔在了一边，开始全心全意的照顾起野原晴子。

    虽然被宇智波烬赤裸裸的忽视掉了，但是明辉丝毫没有介意，毕竟人家两个人可以说是已经很久没有见了。

    “真好！”红豆站在明辉身边，一起看着远处的两人，满脸的羡慕，“他们还真般配呢，而且晴子姐姐昏迷了这么久，连纲手大人都没有办法，最后竟然被烬大哥唤醒了，真的是太令人感动了。”

    没错，明辉他们商量好的借口，就是宇智波烬的深情呼唤把野原晴子唤醒的。当时明辉将野原晴子从锁魂状态唤醒之后，就退出了房间，之后宇智波烬再突然找到医护人员，说野原晴子有了反应。当时看到那个场景，明辉都大吃了一惊，宇智波烬的演技在他原来的世界都可以拿个什么小金人之类的了，要不是明辉自己知道底细，都差点相信这真的是爱的力量了呢。

    而村子了的小姑娘在听到这个故事之后全都感动的稀里哗啦的，虽然红豆的性子有些偏向男孩子，但是也同样被感动了。但是这就让知道真相的明辉感觉很尴尬了，“恩恩，很感动！”

    “喂！明辉！”架着拐杖的带土从不远处走了过来，和明辉打了个招呼。

    “带土！”明辉也招了一下手，向他走了过去，“怎么样，还有多久能够恢复好？还能不能一起上战场？”

    “估计得等一段时间了！”带土摸了摸脑袋说道，“幸亏我是忍者，踩中陷阱以后及时的用查克拉进行了防御，不过那个医疗忍者说我的运气十分不好，什么剑的被锯齿刺出了一个小伤口，所以至少也得休养一个月，要想进行战斗，恐怕还要更久。”

    “是肌腱吧？”明辉捂着脸说道：“真有你的，作为一个忍者居然能被普通人设置的陷阱弄伤。”

    “哎呀，这不是因为把熊赶跑之后着急看看村民有没有被伤到嘛，于是就没有注意脚下。”带土脸色微红的说道。

    “那你好好休养吧！”明辉拍了拍他的肩膀，“期望早日能再次并肩作战。”

    “好的！”带土冲他一笑，告了别之后继续拄着拐往回走。不过琳没有马上陪他回去病房，而是向明辉询问道：“明辉，一会儿你有时间吗？我想向你请教忍术！”

    “啊？”明辉一怔，随后不假思索的说道，“有时间啊！”

    “那好！”琳露出一个微笑，说道：“我先去把带土送回病房，然后就来找你。”

    “行！”明辉点头说道。

    见明辉答应了下来，琳开心的转过了身，去追步履蹒跚的带土了。

    “呃，你这是什么表情嘛...”明辉回过头就看到了气鼓鼓的红豆。

    “说，你跟琳是什么关系？”红豆的嘟着嘴巴问道。

    『靠！』明辉心中一万只***呼啸而过，『这才多大就会吃醋了？不过想想也是，在回忆中可以看到，小樱和井野开始争夺佐助的时候好像也就是这么大。』

    “放心吧！”明辉摸了摸红豆的脑袋，“所有人都知道我是你的，琳是真的要请教忍术而已，所以你也不用想太多...”

    『我是你的...我是你的...』红豆脑子里只留下了这一句不断回响，后边明辉说的什么完全没有听到。“那，你和她可不要说忍术以为假的东西...”

    明辉有些想笑，问道：“要不你也一起去？”

    “不了！”红豆摇了摇头，“一会儿午休结束了，我还要回忍者学校呢，马上就要毕业了，我可不想给老师留下坏印象。”

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “你想学什么呢？”明辉看着琳问道。

    “我想学一些能够帮上卡卡西的忍术...还有带土，我不希望每次遇到敌人的时候，都只能站在他们的身后，我也想和他们一起战斗。”琳的情绪似乎有些激动。

    “我明白了！”明辉点了点头，“虽然说我知道按照姐姐制定的规则，医疗忍者本来就应该站在队伍的最后，但是我很明白你的心情。”首先对琳表示了理解，接下来明辉开始帮她分析。“但是你主要的查克拉属性是水，没错吧？”

    “恩！”琳点头承认了。

    “水属性的忍者战斗，一般都是靠大量的水来压迫敌人进行战斗，所以说就需要很强大的查克拉量作为基础。”明辉说道：“所以到现在为止，真正意义上的水属性强者也只有二代大人一个，而二代的水遁之所以如此强大，也是因为有千手一族的血脉带来的巨大查克拉量。（大海契约是yy）”

    听到明辉如此说，琳的情绪有些低落。

    “不过...”明辉的话锋一转，“你也没有必要成为攻击型的水遁忍者。”

    “诶？”琳抬起了头，惊喜的看向了明辉。

    明辉露出一个温暖的微笑，“卡卡西本身就已经拥有足够的攻击性了，而带土虽然现在差了些，但是一旦开启了写轮眼，同样也会拥有不弱的战斗力。你不需要同样具备如此的攻击性，可已选择另一条路，比如辅助他们对付敌人。”

    “我该怎么做呢？”琳期待的看向了明辉。

    “你知道砂隐的我...呃，四代风影吗？”明辉问道。

    “知道！”琳点了点头。

    “四代风影，包括前代风影，都掌握了一种强大的控沙术。”明辉伸出了手，在上边悬浮了一个水球，“仿照这一想法，你可以尝试着操控水流。”说着，在明辉的控制下，这水球不断的形成各种形状。

    “操控水流？”琳学着明辉的样子，尝试着凝聚一个水球。

    “不必着急，一开始可以从一点点水流尝试起！”明辉看着琳吃力的样子说道。

    “好！”琳应了一声，尝试着凝聚了一个小一点的水球。

    “将你的查克拉分布到里面，形成几个重要的节点，通过节点来控制整个水球。”明辉细心的讲解着。

    琳的天分还是不错的，再加上控制的水球又很小，所以尝试了几下就成功了，将手中的小水球形成了一根水针的模样。

    “很好，就是这样！”明辉微笑这解释道：“只要日后多家联系，就可以控制更多的水流。不过你也没必要向风影控制沙子那样铺天盖地，只要做一些简单的事情就好了，就像这样。”说着，明辉控制着更多水流形成了一个水团，摆在了琳的面前。“踩上去试试！”

    琳看了看眼前的水团，在脚底布上了一层查克拉，踩到了水团之上。

    “嗖！”明辉控制着水团在空中飞动了起来，“你可以像这样，辅助他们战斗。”明辉又将琳放了下来，控制着水流将她环绕了起来，“或者像这样，把敌人控制住，给卡卡西提供进攻机会。”

    “我会努力的！”琳露出了开心的笑容，通过向明辉的这一番请教，她对自己的方向变得十分明确。

    “再送你一个礼物吧！”明辉将自己的护腕摘了下来，取出了里边的辉日之剑，“这个护腕你拿着，里边的空间不小，你可以将水封印在里面，以备不时之需，这样的话，在缺水的地方战斗可以给你节省不少查克拉。”

    “谢谢！”琳接过了护腕，再次向明辉道了声谢。

    (本章完)

 第154章 迎战白绝

    木叶四十六年夏。

    随着时间的推移，战场上的形式再一次变得严峻起来，三大忍村再一次加强了攻势，木叶不得不再次派出兵力增援战场。不但暗部已经派出了一大半的人员赶赴战场，并且身为警卫部队的宇智波一族也派遣了更多的族人。

    因为宇智波一族的组长富岳和波风水门是好友，所以宇智波一族的人，大部分是前往了东部战线北半部分。于是明辉向三代申请前往支援面对的敌人最为强大的水门部队，三代思考过后同意了。

    哦，同行的当然还有宇智波烬，在了解了情况之后，三代特批了宇智波烬和明辉成为了搭档。因为两个人掌握的能力能够很好的配合，烬左眼的瞳术称为“无影”，瞳术发动的时候能够创造一个以自身为圆心半径一米的领域，在其中可以躲避掉除白眼之外的一切感知。右眼的瞳术称为“劫空”，可以将自己躲不掉的忍术攻击抵消掉，不过相当消耗瞳力。这两个能力在配合上明辉的远程感知以及飞雷神之术，可以完美的执行一些潜入任务。另外两个人的忍术实力都不差，而明辉的体术、宇智波烬的写轮眼幻术，都是远超常人的能力，可以应付各种各样的敌人。

    “刚刚和恋人温存了没多久，就要再次踏上战场，心里很不是滋味吧？”两个人奔行在路上，明辉忽然问道。

    “嗯，有点！”自打野原晴子苏醒以后，宇智波烬就不再是一副冷冰冰的冰块脸，脸上的表情也多了起来，“不过你放心，不会影响你的计划的。”

    “这一点我从没有怀疑过！”明辉微微一笑，这一段时间的基础，可以看得出宇智波烬还是一个很靠谱的人。“不过接下来准备迎接客人吧！”明辉忽然在一棵树上停了下来。

    “嗯？”宇智波烬随后在他身边听了下来，带着询问的目光看向了他。

    “那你以往都是怎么察觉到白绝的？”明辉很是疑惑的问道。

    “一般都是他们向我发动攻击的时候，我再采取反击。”宇智波烬说道。

    “那你活到现在还真是命大啊！”明辉嘴角扯了扯，无语的吐槽道。

    “这些东西除了行动比较隐匿一点之外，也就是掌握的一种攻击方式比较诡异，平次和真一他们就是死在了这种能力之下，只要提防这种特殊能力，应付起来就轻松了很多。”宇智波烬一本正经的回答道。

    “特殊攻击？木遁？”明辉听了烬的话，随口问道。

    “嗯！”对于明辉知道白绝的情报这件事，烬已经见怪不怪了。

    “那正好，我有些事情想试一试。”明辉嘴角微微翘起，丢出了一柄辉日之剑，“来了！”

    『这小鬼果然能够察觉我们的存在！』虽然知道这个情报，但是躲避在树中的白绝还是吃了一惊。

    “嗖！”明辉的身影穿越了空间，出现在了苦无身边，“螺旋丸！”

    “咔咔咔！”树干之上被螺旋丸侵蚀除了一个巨大的坑洞，这个白绝被逼的不得不跳了出来，现出了真身。

    “你这小鬼！”白绝现身之后，挥拳向明辉攻击了过去。

    这些白绝都是斑使用柱间细胞强化过的，虽然没有达到漩涡绝那种程度，但也远比日后忍界大战之中那些白绝要强得多。虽说那些白绝也被带土用大和体内的柱间细胞强化过，但因为数量的不同，还是有相当显著的差距的。

    就比如普通的体术，眼前这只白绝的力量就绝对不弱于一个精英中忍。

    “啪！”明辉当然不会被这么简单的拳头攻击伤到，很轻松的就抓住了白绝的拳头，打算顺势将其甩上半空，再用忍术解决掉。

    “哼！”谁知白绝露出了一声冷笑，另一只手掌突然冒出了藤条缠向了明辉，“木遁・荆棘杀之术！”

    “滋！”明辉的身上瞬间冒出了蓝色的电光，爆发出了高速躲开了木藤的缠绕。

    “你那边怎么样？”明辉大声的问道。

    “还好！”烬张着血红的眸子，手中的苦无上下翻飞。

    “写轮眼还真是一种很麻烦的能力！”包围他的几个白绝不得不小心的应对着，不过因为它们的主人就是宇智波斑，所以他们很清楚应对写轮眼的方法，再加上他们的人比较多，所以还稍稍的占据着上风，暂时压制住了烬。

    “那边六个，我这里只有四个！”明辉环视了一眼新出现的三个敌人，轻轻摇了摇头，“还真是被小看了呢。”

    “砰！”“啪！”

    “木遁・扦插之术！”一番拳**手之后，几个白绝不约而同的从掌心之中生成了一个如同短枪一样的木刺，向明辉刺了过来。四个白绝的攻击角度有些刁钻，隐隐封死了明辉躲避的方向。

    将手中的辉日之剑抛上了半空，明辉瞬身到了之前刚刚发现敌人是就在脚下留好的印记上面。“呼！”四支木刺同时刺了个空，也就没有爆发后续攻击。

    “嗖！”之前抛出的辉日之剑刚刚达到最高点将要下落之时，明辉瞬身到了它的旁边将其握住。“火遁・豪火球之术！”

    “呼！”靠的极近的四只白绝没有全部躲开，有一只被豪火球击了个正着，直接就化作了飞灰。

    “到底是木头啊，着的真快！”明辉笑着调侃了一句。

    “可恶！”尽管白绝不是真正的人，而且的确构造更接近植物，但是他们还是很想被认为是一种生物的，现在听到明辉说它们是木头，同样也会感觉到生气。

    最开始攻击明辉的那只白绝将手挥向了明辉，似乎在发动什么攻击。“什么？”但是随即它却发出了一声疑惑的惊呼。

    “在好奇为什么你留在我身上的孢子没有膨胀吗？”明辉用一副玩味的表情看着这只白绝，一边结印，一边说道：“你们应该知道我的感知能力，这点小把戏怎么可能逃过我的眼睛，你刚刚在我身上下了孢子，我就将其消灭掉了。而且，不止你在我身上动了手脚，我同样也在你身上做了手脚哦！看看你的拳头。”

    “恩？”这只白绝低头看向了自己的拳头，然后在自己的手背上看到了一个黑色的太阳，中心还有螺旋的纹路，“这是？”

    “用来杀掉你的东西！”一只手臂忽然捅进了他的身体，白绝身子一颤，感觉到了生命力的流逝，抬起头，看到的是明辉冷酷的眼眸。

    查克拉微动，一柄长剑瞬间从明辉手腕上的护腕忍具当中脱落而出，被明辉握在了手中，“幻月流――流月回朔！”

    明辉的话音落下之后，两只白绝倒在了地上，之后在它们中间才出现了一道弯月型的刀光。

    这一招，是明辉将飞雷神和剑术结合之后创出的一招剑术。在之前的拳**手之中，明辉已经在这些白绝身上留下了印记。之后在使用剑术的时候进行了空间跳跃，所以才会出现敌人先中剑而剑光后到的场景。

    “哟，需要帮忙吗？”解决了敌人的明辉一脸轻松的看向了另一边的宇智波烬。

    （明天白天要回老家和老人过端午节，所以明天早上起来会码两张存稿，然后接下来的两天每天就只能定时更新一章了。）

    （另外还有一个消息，上周编辑就和我联系上架了，他说30万字就可以上架了，为什么拖到了现在，阿尘说这一段时间的更新实在是惨不忍睹，没脸上架。不过坦白讲，阿尘本来就是为了钱来的，不求能够赚多少，够生活就可以了。不管怎样，本书已经快四十万字了，所以阿尘决定要上架了。也许会流失掉一部分读者，但是阿尘还是这么决定了，虽然还没和编辑商定，但是我想一个月怎么着也超不过一顿饭钱，所以希望兄弟们能够鼎力支持，阿尘在此谢过了。）

    (本章完)

 第155章 重临战场

    “随你！”宇智波烬抓住一只白绝的破绽，瞬间发动了幻术，控制住了它的行动，然后用苦无利落的划过了它的喉咙，将半个脑袋都割了下来。

    “还是节省一些时间的好！”明辉摆了一下头，提剑冲了过去。

    本来这些白绝就不是对手，现在两个人又配合了起来，这几个白绝当然没几个回合就全部被消灭了。

    “好了，有了这次的尝试，估计日后这些白绝是不会找上来了。”明辉看着最后一个倒下的白绝尸体说道。

    “你怎么知道？”烬收回了丢出去的苦无，抬起头问道。

    明辉微微一笑，露出了洁白的牙齿，“猜的！”

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “情况就是这样！那个曾经差点追查到我们的宇智波一族的小鬼和那个漩涡一族的小鬼混到了一起，以后再想对那个宇智波的小鬼下手就更难了。”一只白绝向斑汇报着情况。

    “我们现在有更好的目标，只要盯好他就行，之前的目标已经不重要了。”斑淡淡的说道，“而且在对这个小鬼出手的话，很有可能会被更多的人注意到你，暂且不用管他们了。”

    “好的！”白绝应道：“只要那个小鬼一上战场，我的分身就会严密的跟踪他的行动，这一点你可以放心。”

    “行了，接下来只要看着就好，除非战场有足以改变局势的事情发生，否则不要轻举妄动。”斑抬起独眼看向了白绝下令道。

    “是！”白绝的身体缓缓沉入了地下。

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “明辉，你来的正好！”水门欣喜的看向了明辉，“云隐最近似乎按捺不住了，有了你的帮助，我也会轻松不少。”

    “这个年轻人就是琳说的宇智波一族的烬吧！”水门微笑着看向了烬，“宇智波一族再次出现万花筒写轮眼，富岳应该也很高兴吧？”

    “是的！族长大人很欣慰！”烬十分礼貌的回答道。

    “说起琳，水门大哥，卡卡西他们去哪了，已经很久没有见那家伙了！”明辉问道。

    “卡卡西在前方带领部队战斗呢！”水门微笑着说道，“和你选择轮休不同，那家伙一直战斗在第一线，现在已经很好的适应了带队队长这个职务了哦！琳现在是他小队的医疗成员，而且在努力的辅助着他的行动。”说到琳，水门看向了明辉，略带感激的说道：“谢谢你了，明辉！作为他们的带队上忍，我却很少给他们修行上的指导，这次多亏了你，让琳找到了是和自己的修行方向。”

    “没什么！”明辉微微一笑，“我们都是朋友，这是我应该做的。水门大哥，现在有什么是我们能够做的吗？”

    “现在的话还真的有很需要你的地方！”水门直接回答道，“前几天我们的医疗部队遭到了敌军的突袭，虽然后来赶到的支援把敌人都解决掉了，但是为了保护伤员，不少医疗忍者自身都受了伤，现在的医疗人手有些缺乏，本来我还打算向村子里求助呢，现在你来了正好能够解决这个问题。”

    “好，那我现在就去医疗部看看。”明辉点头说道，然后又看向了一旁的烬，问道：“要不要一起来看一看？”

    “可以！”烬点了点头。宇智波一族的忍者因为体质的缘故很少有人能够学习医疗忍术，即使母亲或者父亲不是直系宇智波成员，拥有可以转化阳遁查克拉的经络，孩子也不一定能够遗传到，至少烬还从没有见过一个宇智波成员会医疗忍术。所以对于这种他永远不可能学会的力量，他还是很感兴趣的。

    对于往返于各个战场的明辉来说，木叶每个战线的本部他都熟悉的很，虽然之前发生过被袭击的事件有所转移，但是明辉还是带着烬很快的就找到了医疗部。

    “明辉？！”几名见识过明辉医疗忍术的医疗忍者惊喜的看向了明辉，“呀，真的是你，快来快来，赶紧帮帮忙！”

    明辉苦笑着摇了摇头，“你还是一样的急性子，我就是来干这个的！之前受伤的一部分医疗忍者在哪里？”

    “在这边！”这个医疗忍者一听明辉的话，赶紧在前边带路。

    很快，明辉就看到了这些医疗忍者，一共大概二十来人，正在三三两两的聚在一起，伤势轻一点的正在给伤势重的治疗，到处都洋溢着淡淡的绿色荧光。“其实还有一些，不过他们的伤势更轻，所以简单的治疗过后都去给其他伤员治疗了。”

    “嗯，我知道了！”明辉四下观察了一下，云隐的人下手还挺黑，专挑要害的地方捅，这些忍者不少人的伤势都在胸前，看样子是伤到了内脏。

    “啪啪！”明辉拍了两下手，将大家的注意力吸引了过来，说道：“各位，先停下你们的医疗忍术，节省一下查克拉。接下来由我为大家治疗。”

    “是明辉！”这些医疗忍者显然都认识明辉，很信任的停下了手里的医疗忍术。

    走出了医疗帐篷，轻轻的咬破了手指，并且结完印，明辉将手拍在了地上，“通灵之术！”

    “砰！”一只蛞蝓瞬间出现在了树林之中，压断了不少树木。

    “蛞蝓大人，接下来就麻烦你辅助我来给大家治疗了。”明辉很客气的对蛞蝓说道。

    “没问题！”蛞蝓声音轻柔的应道，随后就分裂成了一个个人头大小的分裂体，爬向了眼前的一众医疗忍者和附近的伤员。

    随后，明辉发动了医疗忍术，通过蛞蝓的分裂体传递到了所有人的身上，并且有了蛞蝓的加成，效果也有所提升。

    “纲手大人对明辉还真是好啊，基本上把所有的医疗忍术都交给他了，就连这独特的大规模医疗也不例外！”一名医疗忍者一脸艳羡的看着周围的景象感叹道。

    “那是！”他旁边的一名医疗忍者感受着自己胸前的刀伤正在慢慢愈合，一脸惬意的说道：“明辉和纲手大人，那可就跟亲姐弟一样，纲手大人当然是毫无保留的传授了。”

    “这就是医疗忍术吗？”烬看着周围不断恢复的人群，问道：“喂，明辉，对于你来说，救人的忍术和杀人的忍术，你更喜欢用哪一个？”

    诧异的看了一眼烬，明辉沉默了几秒之后说道：“对于我来说，无论是救人的忍术还是杀人的忍术，都没有任何区别，只不过是我用来保护自己人的工具而已。我的医疗忍术只会拯救和我想救的人，而我的攻击忍术，则会攻向一切对我身边人不利的人。”

    “即使那个人是昔日同伴！”这一句，是明辉通过山中秘术传进宇智波烬脑海的。

    “放心，既然答应了你，我就一定会做到的。”烬用两个人才能听到的话说道。

    明辉一愣，他的本意并不是对烬有所怀疑，烬显然误会了他的意思，不过明辉转念一想，也就并没有解释，反正现在有些事情还没有发生，一切有所转变也不一定。

    (本章完)

 第156章 作者没丢 放心

回老家陪老人过了个端午节，然后姑姑邀请我们一家去他们那边玩，今天回来的。休息一下，明天开始更新，从早到晚的那种。话说山里是真凉快啊，可惜就是没有网。而且过这两周上架的话，更新肯定就稳定了。谢谢兄弟们支持了。

    (本章完)

 第157章 侦查任务

    随着战场上的局势越来越紧张，各种各样的作战任务也越来越频繁了起来，像明辉这种拥有特殊作战意义的忍者当然就更加忙碌了。要是让明辉用一句话概括一下自己现在的心里想法，他肯定会说出那句经典话：我是革命一块砖，哪里需要哪里搬。

    明辉现在很庆幸把宇智波烬拉到了自己的阵营当中，有了宇智波烬的帮助，他感觉自己完成任务比以前轻松的多了。以前他最大的保障就是飞雷神之术，这个术在绝大多数情况下都是明辉最后的退路，可以保障他全身而退，但是飞雷神在潜入这一方面的能力就显得有些不足了，毕竟明辉可没有办法每次都像之前和旗木朔茂执行任务那样，将飞雷神印记预先送到想要到的地方。

    但是有了宇智波烬的能力辅助，一些需要潜入到敌后的任务就变得容易了很多。但是频繁的动用万花筒的能力，已经让烬的左眼视力有所下降了。因为野原晴子的关系在，明辉不担心烬会向宇智波一族泄密，于是就将养魂诀教给了他，不过效果却没有明辉自己那样明显。血灵思索了一下之后认为，这和每个人天生的灵魂强度有关系，因为明辉是穿越者，并且融合了还没有诞生意识的五十岚明辉这个婴儿的纯净灵魂，所以才会拥有很高的灵魂强度，所以这些针对灵魂的秘法才会有如此只好的效果。

    不过即使是这样，也足以让烬大吃一惊了，他从富岳哪里得到的信息是，万花筒写轮眼会伴瞳术的使用逐渐失去光明，只有夺取亲生兄弟的万花筒才能恢复光明并且永久保持，至于是什么原理却并不清楚。

    然而明辉却告诉他，失去光明的原因是写轮眼的瞳术本身会消耗魂魄，而夺取亲兄弟的瞳术会恢复光明，是自身的魂与至亲血脉器官所带的魄两种力量产生了异变，形成了一种互补，所以不会再次失去光明。而且让万花筒保持光明的方法不只这一种，得到千手或者漩涡一族的血脉力量，同样也可以减缓瞳力的损耗，也就变相的延长了万花筒失去光明的时间。

    最让烬觉得不可思议的，是明辉竟然掌握一种可以单凭自身就能恢复万花筒视力的秘术，这种秘术对于宇智波一族来说简直就是天赐福音。不过烬很清楚，明辉将这种名为养魂诀的秘术传授给他，是因为对他的信任。

    而且抛开两个人的同盟关系不谈，就单单因为明辉唤醒了野原晴子的这件事，烬就不可能在明辉没有批准的情况下把这个情况告诉族里。

    也正是因为有了养魂诀这个强心针，烬才能够如此放心的使用瞳术配合明辉完成任务。虽然对于他来说一时半会儿还不能够完全恢复视力，但是等到闲下来之后是肯定能够慢慢恢复的。

    而经过了这么长时间的奔波，两个人所密谋的有些黑暗的计划，终于迎来了机会。

    “这次的任务，是找到一支突破进了我们防线的云隐部队。”水门看着眼前的两个少年，面色有些凝重。

    之前每次分配任务，就算是任务难度再高，水门也不会是这幅表情，所以明辉本能的意识到了这次任务的不同寻常，小声的问道：“水门大哥，这次的任务是有什么特殊的地方吗？”

    水门点了点头，面带悲伤的说道：“这支部队已经消灭我们快两个中队的人了，但是却没有一点消息传递出来。”

    “两个中队？”明辉的瞳孔也缩了一下，战争打到了现在，即使是后进入战场的新兵忍者，也已经有了不少战场经验，牺牲两个中队的忍者，却没有一点关于对方的情报传递回来，看来是相当强力的对手。不过即使这样，明辉也没有丝毫的惊慌，而是十分冷静的问道：“那么分配给我的队员呢？”

    “这次你们的任务是找到他们的踪迹，并且弄清楚他们的意图，不需要消灭他们。”水门拿起了桌子上的一张纸，“所以没有必要去太多的人，那样的话遇到突发状况你也管不过来，所以除了你和烬之外，和你们同去的，还有另一个小队。”

    “宇智波平、犬冢光、水上清美。”明辉依次念了一下三个人的名字。

    “这个宇智波平烬应该知道，是宇智波一族的优秀忍者，十三岁的时候开眼，十六岁成长为二勾玉，二十岁成长为三勾玉，精通火遁和土遁，拥有多次完成a级任务的经历。他的队友犬冢光，是和你曾经组过队伍的犬冢香的堂哥，不但在战斗方面很有天赋，并且拥有很强的侦查能力。最后就是水上清美了，是一个很温顺的小姑娘，拥有和鸟类沟通的能力，不但可以和自己通灵的忍雀交流，就是普通的鸟类也可以，并且由于普通鸟类没有查克拉，不容易被敌人察觉到，这个小队的a级任务当中，就有两次是因为她的这个能力顺利完成的。”水门一一向明辉接介绍了这个小队的三个人，“因为是侦查任务，所以给你找了一个善于侦查的小队，有了他们的协助，应该更利于你完成任务。他们马上就要回来了，等他们修整一下，你们就可以出发了。不过要小心，之前牺牲的两个中队，里面同样也有侦查型的忍者，所以我推测对方有隐藏气息的方法，万一情况不对就果断撤离。”

    结合纸上的其他信息，明辉对这三个队员有了一个初步的了解，于是就个烬退下了，耐心的等待着这个小队回来。

    “烬，你说我这么做，是不是十分的卑鄙？”明辉忽然向烬问道。

    “恩，有点！”烬点了点头。

    “靠！”明辉叫了一声，“你回答的还真是干脆啊！”

    “实话实说罢了！”烬倒是一副淡然的模样，好像接下来会坑害同族忍者对于他来说没有丝毫负担一样，“你也不必看的太重，这种乱世，为了自己的利益出卖村子的人都不在少数。每个人都会有为了自己而牺牲他人的时候，就像上次面对我们突袭逃掉的那个忍者，还不是对自己的同伴下了绊子，让同伴为了活命不得不和我们拼命，他才能趁此机会捡回一条命。再比如说我，为了换取唤醒晴儿的机会，还不是答应了你坑害自己的族人？”

    明辉苦笑了一下，说道：“为什么丝毫没有被安慰的感觉呢？”

    “因为我本身就不是在安慰你！”烬淡淡的说道：“只是在和你讲述一个事实。”

    “好吧！”明辉深吸了口气，目光重新变得坚定了起来。

    （我以后再也不立flag了，真的，再立剁那啥！昨天才说要码一天的字，结果今天早上就发现自己感冒了，山里和北京的温差是真心大。同志们要多多注意锻炼身体，不要像我一样，我已经是只废喵了。不说了，去继续码字了，脑袋疼啊，嗡嗡的那种。）

    （还有那个说我这种作者会没有女朋友的，你站出来，没啥，我就问问女朋友这种东西是国家管补贴吗？在哪领？）

    (本章完)

 第158章 敌我踪迹

    “你就是这次行动的队长五十岚明辉了吧？我是侦查小组的宇智波平。”宇智波平向明辉伸出了一只手，“久仰大名了！”

    “哪里！”明辉同样伸出了一只手握住了宇智波平的手。

    “怎么了？”宇智波平诧异的问道，因为他感觉到了明辉的手竟然微微的有一丝颤抖。

    “没什么！”明辉平复了心情，摇了摇头说道。

    宇智波平没有在意，向旁边走了一步，让出了身后的两人，道：“这是我的队友，犬冢光和水上清美！都是十分出色的侦查忍者。”

    “嗯，我已经看过你们的资料了！”明辉说道：“如果你们没有什么事的话，那我们就出发吧？”

    “好的！”宇智波平点头说道。

    .....................................................

    “这应该就是上一次我们的部队和他们遭遇的地方了！”明辉看着满地的战斗痕迹说道。

    “敌人数量并不多！”宇智波平依据丰富的经验判断了出来，“但是应该都是精锐，否则不可能两次都没有一个人传递一点信息出来。毕竟每一个中队的十几个人里至少会有两个上忍作为正副队长带队。”

    “没错！”一旁的犬冢光一边摸着他的忍犬幽丸的脑袋一边说道：“对方应该不是一般的忍者，除了被回收的木叶牺牲者之外，幽丸只发现了一个陌生的气味，这应该还是敌人一时疏忽留下的。”

    “不过有线索就好！”明辉蹲下身子看着幽丸问道：“能够追踪这个气味吗？”

    “呜，汪！”幽丸摇着尾巴叫了一声。

    “幽丸说没问题！”犬冢光咧嘴笑道，显然是因为幽丸的表现很给他长脸。

    “那我们就快点吧！”明辉抬起头看向了前方，“根据这两次遭遇的位置来看，这帮家伙的目的地很有可能是村子。”对于这群人的身份，其实明辉心里已经隐隐有了一些猜测，只不过现在不敢确认罢了。

    “村子？”其他几人听了明辉的猜测都吃了一惊。

    “那可得抓紧时间了！”犬冢光拍了拍幽丸，喊道：“靠你了，幽丸！追上这些家伙。”

    “汪！”幽丸仰头叫了一声，随后直接冲了出去。

    有了幽丸的带路，省去了大量侦查敌人踪迹的时间，一行人的追击速度就如同一般赶路一样，快到了一种不可思议的程度。

    几个小时之后，在前方的云隐一行人忽然停了下来。

    “怎么了？”一名肌肉十分发达，****着上身的云忍看向了带队的队长问道。

    “又有敌人追上来了！”这队长眉头微皱，“而且来的速度十分的快，短短的时间里就通过了我留下的两道陷阱，是径直朝我们这边赶过来的，就好像知道我们的方位一样。”

    “那怎么办？要像之前一样干掉他们吗？”另一名长相凶悍的云忍一脸狠戾的说道。

    “你就别废话了！”一个披着黑袍，带着面罩的云忍用低沉的声音对他说道：“要是在第一次遇见木叶忍者的时候听我的话躲开他们，怎么会惹出后面这两批追踪的敌人。”

    “行了！”最前方的队长发话了，“不要做没有意义的争吵了，反正都已经发生了，你再怎么指责卓失也改变不了后面有追兵的这个事实，和也，感知一下，这一次后面的追兵有多少人？”

    “好！”站在队长身边的云忍点了一下头，结了几个印之后，将手按在了树上。

    “嗒！嗒！嗒...”如同水面涟漪一样的震动波透过树木、透过大地被这个叫和也的云忍清晰的感知到了。他谈起头看向了站在身边的队长，略带迟疑的说道：“好像是五个人，但也好像是六个，其中一个脚步的韵律不太像人，有可能是忍兽。”

    “只有五个人吗？”云忍队长听了之后也稍感诧异，“难道是木叶的精锐？”

    “不过怎样，我们不能大意！”一个带着墨镜的云忍，也就是这一支小队的副队长看向了队长说道，“不如先试探一下！”

    “忍法・匿行之术！”那个全身笼罩在黑袍之中的云忍结印使用了一个忍术，将周围几人的气息都收敛了起来，然后一行人小心翼翼的又前进了一段距离，小心翼翼的躲了起来。

    一小会儿之后，明辉他们终于追踪到了这个地方，然后就停了下来。

    “汪！”幽丸抬头看着犬冢光叫了一声。

    “幽丸说，气息到这里就消失了。”犬冢光看向了众人说道。

    “看来果然敌人已经发现我们了！”明辉摸着自己的下巴说道：“刚刚的那两个陷阱应该就是敌人用来警戒的，不过这也说明了一点，我们已经离他们很近了，接下来的行动一定要小心。”

    “那接下来就交给我吧！”水上清美甜甜一笑，摘下了自己的背包。

    “这是...蜂鸟？”明辉看着笼子里的一只只蜜蜂一般大小的鸟儿说道。

    “是的！”水声清美说道：“这种为了不被对方感知到查克拉的时候，就不能用通灵出来的通灵兽了，而普通的鸟儿里边，蜂鸟是最容易携带的一种了。”说完，水上清美用特殊的方式给蜂鸟下达了命令，然后打开了笼子，这一群蜂鸟就扑啦啦的四散开了。

    “我们继续向前走吧！”水上清美收起了背包，说道：“要是发现了情况，前方的蜂鸟会回来示警的。”

    “好！”明辉点头同意了，但是还是提醒众人道：“敌人已经发现了我们的行踪，所以他们的行动同样会变得谨慎，我们不能有丝毫大意。”

    “明白！”众人齐声应道。

    “嗡嗡嗡！”蜂鸟们在林间呼啸着，四处侦查。忽然，一只蜂鸟看到了可疑的目标，转了个弯向那边飞了过去。

    “哪里来的蜜蜂？”****上身的岩忍呼扇了一下巴掌，企图赶跑这个骚扰自己的小东西。

    “蜜蜂？”岩忍队长迟疑的向他那个方向看了一眼，脸色忽然一变，“这不是蜜蜂，是蜂鸟！这个地方不可能有蜂鸟，小心，是敌人的手段。”

    “砰！”一脸凶相的卓失丢出一柄苦无，将蜂鸟钉在了树上。

    “和也！”岩忍队长叫道。

    “了解！”和也再次发动了侦查，“很近了，大概五公里！”

    “敌人很近，大概只有两公里多！”水上清美捧着手上的一只蜂鸟说道，“看他们的姿态，似乎是在埋伏我们呢。”

    “看来水门大哥猜的没错，敌人真的有善于隐匿的忍者存在，我竟然没有察觉到一点气息。”明辉皱起了眉头说道。

    “呦呵，除了你身边这个小子，居然又出现了能够完全遮蔽气血的家伙，已经是第二次没有发现目标了，这简直是对我的挑衅啊！”血灵有些不忿的说道。

    明辉看向了水上清美，问道：“清美，你的通灵兽是忍雀对不对？”

    “是的！”水上清美点了点头。

    “那就好！”明辉掏出了纸笔，“首先要将目前为止的信息传递回去，你把它通灵出来吧。”

    “好！”看着明辉已经开始写情报，水上清美轻轻咬破手指，结下了通灵之术的印。

    “砰！”一阵烟雾爆开，一直淡蓝色的忍雀出现在了水上清美的面前，然后飞到了她的肩膀之上。

    水上清美接过了明辉写好的简略情报卷成的一个小纸卷，绑在了忍雀的脚上，轻轻摸了摸它的脑袋说道：“小蓝，情报就交给你啦，一定要准确的送到哦！”

    “唧！”忍雀清脆的鸣叫了一声，飞向了阵地的方向。

    “呼！”看着情报已经送出，明辉长长的出了一口气。

    “明明这么简单，为什么之前就没有一点情报送出来呢？”犬冢光忍不住问道。

    “对面的侦查能力很强，估计是在我们的人发现他们之前就被发现了。”明辉想了一下说道：“毕竟前面的人不是专门侦查的队伍。”

    “可能吧！”犬冢光觉得可能也是这样。

    “所以说敌人很棘手。”明辉面色更加凝重了，“小心一些！接下来可能会有一场遭遇战，虽然我有飞雷神之术，但也要以防万一。”

    『抱歉了，宇智波平！』明辉心里默默的想道。

    （今天看了看评论，有人说起码要两更，哼，你让我两更我就两更，我不要面子的啊？）

    .

    .

    .

    （好吧，不要就不要吧，明天开始稳定更新，反正这次感冒不太严重，已经快好了）

    （额，这不算flag吧？应该？）

    (本章完)

 第159章 相互试探

    时间一分一秒的流逝过去，两边的人马都没有轻举妄动。明辉他们是清楚对方的实力，知道这些云隐的忍者不好对付。而另一边的云忍，则是因为明辉他们只来了五个人而产生了顾忌。

    『来了！』明辉凝神注视着前方，心中升起了警惕。

    “嗖！嗖！嗖！”几柄手里剑呼啸着从不同方向袭向了明辉几人。

    “叮！叮！叮！”明辉从忍具包里摸出了几柄手里剑，手腕翻转之间全部掷了出去，将对方的手里剑全部击落，而多出来的一只则是笔直的钉在了一棵树上。

    “好眼力！”一名看起来成熟稳重的云忍，也就是云忍的队长，从树后面走了出来，对着明辉夸赞道，“一瞬间就针对我的攻击做出了反应，并且还能找出我的位置。不过我没想到的是，追来的人竟然还有小鬼头，木叶是派你来送死的吗？”

    明辉一脸的无语，宇智波平三人组都是二十岁的青年，宇智波烬也已经十六七了，所以和这些人站在一起，的确显得他太过幼小了一些。

    “是不是送死，那得打过才能知道。”明辉摸出一柄苦无握在手中，冲着云忍队长冲了过去。

    “嗖！”明辉挥动着苦无向云忍队长的腹部划去，岩忍队长弯腰收腹躲过，手里同样握着一柄苦无划向了明辉的脑袋。

    “叮！”宇智波烬最先跟了过来，伸手用苦无替明辉挡住了这一击，同时宇智波平也攻向了云忍队长的下盘。

    云忍队长弹跳而起，身体滞空在最高处的时候腰部发力，一个回旋踢扫向了三个人。

    “啪！”刚刚站起来的宇智波平架起右臂挡住了这一脚。

    “火遁・豪火球之术！”站在正中的明辉抓准这个机会释放了忍术，攻向了空中的云忍队长。

    “水遁・水乱波！”云忍队长不慌不忙，双手翻动，用处了一个相当简单的水遁，不过就是这样一个简单的水遁忍术，在他的发挥之下也不输明辉豪火球的威力。

    “通牙！”一道旋转的旋风拔地而起，接在明辉的豪火球之后冲向了云忍队长。

    “垂直重拳！”一道魁梧的身影忽然从树上落了下来，在通牙碰到云忍队长之前和犬冢光撞在了一起。

    “砰！”两道迅猛的体术攻击撞在了一起，动静可比刚才明辉和云忍队长的忍术相遇打的多了。通牙状态下的犬冢光直接停了下来，翻身跳回了己方阵营，而魁梧云忍也落在了云忍队长的身边。

    “没想到你们几个小家伙实力倒还看得过去。”云忍队长淡漠的看向了明辉几人，“不过单凭这种实力就敢追过来，你们到底还是年轻啊！”

    “雷遁・雷光爆！”一个硕大的雷球从云忍队长结完印紧扣在一起的双手上发射了出来，不断闪烁着飞向了众人。

    “风遁・风障壁！”明辉吹出了一股猛烈的巨风，在身前形成了一道风墙，阻挡了雷球的前进。

    “想的太简单了！”云忍队长冷笑一声，手势再度变化，大喝一声：“爆！”

    “轰！”闪烁的雷球随着云忍队长的控制瞬间爆开，直接击溃了明辉的风墙，大量粗壮的雷电犹如游蛇一般四散开来，溅射向众人。

    “嗖！”好在明辉阻挡雷球给大家留出了反应的时间，几个人不断后跳，试图躲开雷蛇的轰击。

    看着所有的雷蛇都即将落空，云忍队长不但没有失望，反而嘴角勾起了一抹笑意，“我说过，想的太简单了。”

    “雷光瞬杀阵！”又一名云忍从天而降，手中忍刀冒着丝丝电光，随着他挥舞忍刀，原本落空的雷蛇似乎被他牵引一般，从四面八方攻向了明辉这边队伍最后方的水上清美。这个架势，丝毫没有因为水上清美是个漂亮的美人有所怜香惜玉。

    水上清美抬头看向了突然出现在自己上方，即将攻击到自己的卓失，丝毫没有惊慌，而是冷静的用了一个忍术。

    “雷遁・四柱束缚之术！”

    不过令人惊异的是，为了保证将敌人束缚在这个区域之内，水上清美将自己也困在了这个区域之内。

    “那就死吧！”卓失眼中闪过一抹狠色，忍刀又向前伸了几分。

    “螺旋丸！”在卓失的忍刀即将刺中水上清美的时候，其余四人同时拔地而起，手中同时出现了一个淡蓝色的查克拉球，一同夹击向了卓失。

    “砰！”忍刀入体，水上清美瞬间爆成了烟雾。

    “诶？假的啊！”卓失眼中的兴奋之色消失不见，失望的摇了摇头。

    “砰！”四个螺旋丸从不同的角度轰在了卓失的背上，瞬间将他轰进了地面，不过下一瞬间，被击中的卓失就化成了雷光消散在了空气中。

    “看来，我们似乎想到一起了。”明辉看向了不远处的云忍队长。

    “好像是这样呢！”云忍队长将手摆在了胸前，结了一个印，“砰”的一声化成了烟雾，他身边的魁梧云忍同时也化成了雷电消失掉了。

    “砰！”明辉这边剩下人也同时化成了烟雾，只留下了一个影分身。

    “队长，什么情况？”一众云忍看到队长抬起了头，问道。

    “对方也在试探我们，出现的也是影分身。”云忍上忍摸着下巴说道：“不过从交手的情况来看的话，这一次追击的敌人虽然比之前的要强，但也不是我们所想象的顶尖精锐，是我们太过谨慎了。”

    “我就说应该和之前一样直接冲过去把他们全部干掉嘛！”卓失舔了一下嘴角，残忍的说道。

    “不！这次的敌人比之前的要出色一些。”和也摇了摇头，“因为我的确只感觉到了五个人，如果那是影分身的话，也就说他们的真身能够躲避掉我的侦测。”

    “的确是这样！”云忍队长点了点头，“他们用出了一个我没有见过的忍术，单凭眼睛看我都无法分辨是哪一种遁术，威力不可小觑。”

    同样的，另一边也问出了同样的问题。

    明辉的面色很凝重，道：“敌人很谨慎，用的是雷分身，而且那个最先出现的云忍用的更是不知道从哪里学到的影分身。也就是说，他们的想法和我们一样，先通过分身试探。”接着，明辉又把战斗经过和其他人说了一遍。

    “敌人只出动了三人吗？”宇智波平同样感觉到了压力，“刚刚那只蜂鸟看到的，就不止三个敌人，既然敌人只出动了三个人，就代表着他们认为出动三个人就能摸清我们的虚实。队长也说了，这三个敌人都表现出了上忍的实力，而且分身是不能发挥出全部实力的，也就是说，我们面对的敌人应该都是上忍里面的精英。”说完，宇智波平看向了明辉，“队长，我们接下来，是战还是退？”

    深吸了一口气，明辉说道：“我们的任务是找到这队云忍，并且摸清他们的目的，现在虽然找到了他们，但是对于他们的目的还不是很清楚，所以我认为，应该试着和他们接触一番，试试能不能看出点什么。不过还是那句话，一定要小心。”

    “好！”任务没有彻底完成就撤退，也不是宇智波平的性格，所以听到明辉的决定，他直接就点头同意了。于是一行人又小心翼翼的向敌人的方向前进而去。

    （唉，本来决定吃完晚饭回来更新的。结果舍友说要大扫除，一下子干到了九点。不过说好两章就两章，一会儿继续码字，不过上传可能得凌晨两点左右了，兄弟们明天起来再看吧。）

    (本章完)

 第160章 战斗打响

    『竟然一共有八个人！』明辉留下的影分身（剧情需要留下一个影分身，上一章已修改）暗地里使用白眼看到了隐藏的敌人，并且仔细的侦查了一下这些人的状态，『看来正如我所想，这就应该是本来被水门大哥一个人干掉的云忍派出捕捉九尾的精英小队，那两个身上刻有封印的忍者应该就是防止九尾人柱力暴走的时候强行封印九尾的封印小组了。』

    虽然本体已经接受到了影分身传回来的信息，但是明辉却没有声张，而是依旧面色平静的带领着众人向前走。

    “清美，战斗不是你的强项，你就留在这里等我们吧！”明辉忽然看向了水上清美说道。

    水上清美也知道自己继续向前走，一旦真的战斗起来就是给其他人拖后腿，贝齿轻咬着下唇，虽然有所不甘，但水上清美还是乖巧的点了点头。

    从胳膊上的护腕中取出一柄辉日之剑递给了水上清美，明辉带领着其他人继续前行。

    『就在前边了！』明辉看着前方不远处的几棵长在一起的树，那里就是影分身看到的敌人的所在，但是在感知当中，那里却空无一物，明辉不由得感叹了一番，忍界当中果然有各种各样的人才，这个云忍的隐匿水平是明辉所见之中除了宇智波烬之外最高的，当然，白绝这种特殊的存在不算在内。

    “小心，虽然感觉不到敌人，但是本能告诉我有危险。”明辉小声的提醒了一句。

    “恩！”其他三人丝毫没有感觉明辉的话荒谬，有的时候，忍者对于危机的本能，本身就是一种强大的感知。

    “他们怎么停下了？难道是感知到我们了？”和也偏头看向了黑袍云忍，小声的问道。

    “不可能！”黑袍云忍摇了摇头，小声的说道：“他们之中没有日向族人，有我的秘术在，他们不可能感知到我们，况且如果他们真的能感知到我们，就不会这么直白的走到这里了，而是应该隐藏起来对我们发动偷袭。”

    “那我们怎么办？现在动手吗？”和也又看向了戴墨镜的副队长问道。

    “虽然距离有些勉强，但是应该也够了。”墨镜副队长估算了一下距离，“一会儿速战速决，他们少了那个女孩，很有可能是准备传递情报，所以解决掉他们之后我们必须加快速度去完成任务，经过这三次战斗，敌人大概已经知道了我们要去的目的地。”

    “好！”一众云忍都点了点头。

    见大家都已经准备完全，墨镜副队长抬手开始结印，“雷界！”

    “滋啦啦！”剧烈的电光从他的脚底下延伸了出去，从两侧画出长长的弧线向明辉几人包了过去。

    雷界发动的一瞬间，明辉几人就同时察觉到了，不过明辉还是习惯性的提醒出声道：“小心！”

    两道雷光绕过明辉几人汇合到了一起，然后从地面的雷圈向上延伸起了高大的电网。

    “雷属性结界吗？”几个人瞬间警惕了起来。

    “雷光瞬杀阵！”卓失依旧冲在了第一个，挥舞着忍刀就向几人招呼了过来。

    “影分身之术！”明辉还是老样子，首先释放了影分身，然后通过再通过血灵的帮助迅速恢复查克拉。

    “风遁・空气炮！”明辉最前边的几个影分身同时用出了有些像守鹤的练空弹一样的空气炮，一齐对着卓失轰了过去。

    “雷闪！”这次没有四柱束缚之术限制空间，卓失用出了一种瞬身术，在空中拉开了一段距离，躲开了明辉的忍术，然后继续向着明辉他们攻击了过去。

    “爆裂重拳！”赤（和谐好烦）裸着上半身的魁梧肌肉男紧跟卓失的攻击，从另一边攻向了明辉。

    因为知道敌人的实力强大，所以明辉这边的几个人同样直接发挥了最强的战斗力，犬冢光在明辉使用影分身的时候同样也用出了影分身，不过只有一个。

    犬冢光和影分身一起跨到了幽丸的身上，本体结印道：“犬冢流・人#兽混合变身――三头狼！”烟雾散开，一直通体幽黑三头狼出现在了战场之上，雄壮的身躯以及尖锐的牙齿都在诉说着它的威武不凡。

    “牙牙转牙！”三头狼猛烈的旋转了起来，迎向了云忍壮汉。

    “耀光！”落在地面之上的和也结了一个印，从他的指尖上发出了一阵耀眼的光，企图将宇智波平拖进幻术。

    “写轮眼！”宇智波平微微冷笑，对方竟然在宇智波一族的面前使用幻术，简直是班门弄斧。

    “什么！”和也没有想到面前这个青年竟然是宇智波一族的族人，但再想撤退已经晚了，已经开启到三勾玉的写轮眼的瞳力轻松的就将他的幻术反弹了回来，让他进入到了短暂的无意识状态。

    经验丰富的宇智波平当然不会放过这么好的机会，摸出了一柄苦无射向了他的喉咙。

    不过和也不愧是上忍之中的精英，在意识到自己可能中幻术的时候就做出了解开幻术的反应，所以仅仅过了一秒，他就解开了自己的幻术。不过刚一清醒就看到了一柄苦无到了自己的面前，马上就要射中自己的喉咙，和也下意识的下腰后仰躲过这一击，不过当他看到苦无从自己眼前飞过的时候，瞳孔瞬间缩成了针尖大小。

    “砰！”吊在苦无后面的起爆符就在和也头顶之上爆炸，要不是和也及时抬起双臂护住了要害，真的就可能死于这简简单单的一击。虽然没有丢掉性命，但是和也的双手却被炸的鲜血淋漓，可以说失去了战斗力。

    忍者间的战斗就是如此，仅仅是因为不知道宇智波平拥有写轮眼，使用了错误的作战方案，一个上忍就这么直接被废掉了战力。

    当然，这一切都是在短短的几秒钟之内发生的，而看到了这一幕的黑袍云忍放弃了原本的夹击明辉的打算，闪身过来帮助和也挡住了宇智波平的后续攻击，掩护着和也撤到了安全的地方。

    “写轮眼吗？真是失策！”黑袍云忍紧闭着双目，手持苦无面对着宇智波平，『好在我掌握了秘术，不看敌人也可以战斗。』

    宇智波平这边的战斗很顺利，但是另外的地方就不太乐观了。

    宇智波烬面对着云忍队长和两个封印忍者的攻击，已经同样开启了写轮眼。而墨镜副队长和嗜血的卓失配合的也很默契，逼得明辉进入了守势。

    而最后一处，犬冢光刚刚的牙牙转牙已经在对面这个魁梧云忍的身上留下了不少裂口和一个血洞，但是对方却丝毫没有虚弱下去，反而有一点越打越猛的意思，而犬冢光却消耗了太多查克拉，已经退出了三头狼的状态，只能用一般的体术迎战，似乎变得有些岌岌可危起来。

    （好困，不过终于码完了。）

    (本章完)

 第161章 犬冢光危机

    “这家伙，感觉不到痛苦的吗？”犬冢光微微有些气喘，刚刚对方硬接了他一招牙牙转牙，不但身上被留下了许多血痕，而且右胸之上还被钻出了一个已经能够看到肋骨的血洞，但是却依然和没事人一样的战斗，丝毫没有受伤应该有的样子。反而是犬冢光这边，因为对方不断的重拳打击浑身疼痛不已，甚至已经开始有点影响他的发力了。

    “怎么了，别躲啊，像个男人一样战斗！”云忍壮汉嘲讽道。

    “可恶！”犬冢光额头上流出了两滴冷汗，『难道要用那一招吗？』四下环视了一眼，犬冢光发现只有自己这边最为狼狈，面对的只有一个敌人，而且还落在了下风，而宇智波平那边甚至已经废掉了一个敌人，再这样下去，如果自己倒下了，那么让面前的敌人在过去掺和一脚，其他人的情况肯定也会变得危险起来。想到这里，犬冢光做出了决定，脸色凝重的从忍具包里掏出了一个药丸，“幽丸！”

    “汪！”一直游走在壮汉身边，时不时扑上去挠一爪子的幽丸听到呼唤，立刻跳了回来，张口吞下了药丸。

    在药丸的刺激下，原本已经有些萎靡的幽丸暂时恢复了全部的战斗力。

    『刚刚在牙牙转牙刚刚击中他的时候他就用替身术跳走这一点来看，他是接不下我们的攻击的，如果刚刚在多接触一秒，他也被直接开膛破肚了，所以接下来务必要保证术的命中率。』

    “影分身之术！”这一次，犬冢光分出了两个影分身。

    “哦，多了一个，这次是要变一个四头大狗吗？”云忍壮汉嗤笑道。不过虽然嘴上说的极为轻蔑，但是这个云忍心里却暗暗提高了警惕，『刚刚的那一招，威力的确不小，仅仅是被擦到了一瞬间，也在身上留下了这么多伤痕，而且要不是躲开的及时，恐怕就直接被撕成两半了吧？而且如果不是我能锁住血液的话，光是这些伤口应该流的血就会让我变得虚弱不已吧。』

    不过和云忍想的不一样的是，这两个影分身并不是向幽丸那边靠拢，而是向他冲了过来。

    『打算限制我的行动吗？』这个壮汉看上去粗枝大叶，但是心思却十分细腻，一下子就猜到了犬冢光的打算。“砰！”云忍壮汉大力一脚跺在了地上，顿时地面延伸出弯弯曲曲的裂缝向着两个影分身蔓延了过去，同时自己踏着树木闪到了另一个方向。

    “嗖！”两个影分身灵活的向两边跳开，躲过了这一脚的波动。

    不过奇怪的是这两个影分身并没有继续追击云忍壮汉，而是冲向了另一个方向。

    “牙狼牙！”另一边，犬冢光和幽丸合体变身而成的双头狼直接旋转了起来，但是目标同样不是站在那里的云忍壮汉。

    “什么！”蹲在树枝之上的云忍本体大吃一惊，他不明白对方是怎么看出来他的破绽的，他自认为动作已经十分迅速了。

    “砰！”双头狼形成的旋风撞在了他的身上，而与此同时，先一步行动的影分身也到了壮汉的身边，并且封锁了了壮汉的退路。

    “噗啊！”被撞到的壮汉猛地吐出了一口鲜血。不过由于有了防备，这壮汉这一次释放了大量查克拉防御，依旧没有被撕裂成两半，但是这狠狠的撞击之下，他的肋骨直接断了大半，捂着胸口靠在了树上，“怎么可能！你是怎么看穿我的雷分身的？”直到此刻，他也不明白犬冢光是怎么做到的。

    “呼！呼！”连续使用了两次十分消耗查克拉的忍术再加上影分身的消耗，让犬冢光也感到了疲累，不断地喘着气，“我并没有看穿你是什么时候使用的雷分身，只是雷分身没有味道而已。”

    “味道！”云忍壮汉看了一眼已经耗尽了查克拉显得有些没精神的幽丸，惨笑着说道：“竟然是因为味道。”

    “小心！”犬冢光的耳畔传来了宇智波平的声音。

    “什么？”犬冢光下意识的看了过去。

    “噗！”一把忍刀从犬冢光后背插入，直接透体而出。

    “阿光！”宇智波平发出了一声凄厉的喊声。『都是我，是我放松了警惕，才让这个人有机会偷袭阿光，都是我...』自责，愤恨，一股强烈的情绪迸发，化作了一股能量冲向了他的双眼。

    原来这个发动偷袭的人，是一开始被宇智波平用起爆符炸伤了的和也，他并没有逃走，而是一直潜藏着等待机会。见犬冢光将自己同伴打得失去战斗力之后放松了警惕，趁着他查克拉消耗严重之际，用嘴叼着自己的忍刀发动了突然袭击。虽然因为左眼被炸瞎了导致目标有些偏移，没有直接刺穿心脏，但是这样的攻击已经足够干掉对方了。

    “刷！”突然，一个有些矮小的身影出现在了两人身边，一脚踢飞了一脸喜色的和也，同时抓着犬冢光再次消失不见。

    “刷！”两个身影出现在了水上清美的身旁。

    “啊！”水上清美看到了犬冢光的惨状，发出了一声惊呼，流出了两行眼泪，“阿光他...”

    明辉没有回答她，而是立刻通灵除了一只蛞蝓的分裂体，然后留下了一个影分身，再次瞬间消失了。影分身上前探查了一番犬冢光的伤势，然后长长的出了一口气，说道：“很幸运，没有被刺穿内脏，还有得救！”

    “太好了！”水上清美擦了擦眼泪，帮助明辉的影分身托住了犬冢光的脑袋。

    “叮！”明辉刚刚一回到了战场这边，就有一道攻击当头落下，还好明辉的手中握着一柄辉日之剑，抬手架住了这一次攻击。

    “瞬身之术，原来你就是木叶的青色电光！”墨镜副队长推了一下眼睛，“这个年龄，这个发色，我们早该想到的。”

    “只能说你们太过迟钝了！”明辉一边抵挡卓失的斩击，一边冷哼道。

    “管你是什么青色蓝色的！”卓失手上的力道又加重了几分，“站好了等本大爷把你大卸八块。”

    “你还真是很烦啊！”明辉反手抄住从护腕之中取出的惯用的查克拉长剑，反手一道剑光和卓失忍刀上甩过来的电光撞在了一起。“要不是为了观察你们的目的有所留手，你还真以为自己很厉害啊？”

    “什么？”听到明辉如此看清自己，卓失顿时火冒三丈，挥舞着忍刀发动了更加迅猛的攻击。

    “你这点手段就别现眼了！”明辉继续奚落着卓失，“雾隐忍刀七人众的雷刀比你这个厉害多了，人家能引来天上的雷电，都不用耗费查克拉的，你这还得借用结界的雷电，这也就是那边那个戴墨镜的家伙要维持结界没法发挥更强实力的原因吧？”

    “嘶！呼！”不断被明辉刺激着内心，卓失忽然猛地抬起头怒视着明辉，双眸一片血红。

    （明天就是高考了，真快啊，眼看就是我们九零后最后一届应考生了。希望兄弟们能够在自己的圈子里相互转告一下，这两天尽量减少开车外出，保持交通的通畅，路过考点的时候不要鸣笛，避免影响考生。考点很好认的，外面站着一大堆人的肯定就是。最后希望各位考生都能发挥自己的全部实力，考出满意的成绩。）

    (本章完)

 第162章 和也的秘术

    “我要你死！”卓失瞪着赤红的双目，瞬间向明辉冲了过来。

    『好快！』看到卓失表现出来的速度，明辉也暗暗惊讶，看来这帮人的确都很不简单。不说眼前这个爆发出了极速的卓失，就是刚刚被犬冢光击成重伤的壮汉，如果不是因为犬冢光和幽丸的异常嗅觉，很可能就被骗了过去，最后肯定是落败的下场。还有最先受伤的和也，如果不是没有想到宇智波平拥有写轮眼，也不会一上来就吃了个大亏，而且在废掉了双臂和一只眼睛的情况下依然能够偷袭得手，可以看得出来他们的实力的确很高。

    也难怪之前的两队人马会全军覆没，和他们遭遇的第一队人马只有正副队长是上忍实力，其余的手下全是中忍。后来接到消息赶过来的第二队忍者虽然好一些有五个上忍之多，但是在这帮家伙手底下显然不够看，毕竟不是人人都有写轮眼，更何况很有可能之前的两队人马还是遇到的偷袭。

    “叮！叮！叮！”思考归思考，但是明辉手里的动作没有半分松懈，同样不断的闪转腾挪，在空中不断的和卓失碰在了一起，两个人的身影已经快到同为上忍的墨镜副队长都有些难以跟上的地步。

    不过既然知道了明辉的身份，那么周围这个限制活动空间的结界也就没有了意义，墨镜副队长直接收起了结界，将力量用在了正面作战。

    “闪开！”宇智波平等着一双新开启的万花筒写轮眼，手中的苦无不断刺向了黑袍云忍。

    『这家伙，攻击变得更强了！』黑袍忍者额头也出现了汗滴，开启了万花筒的宇智波平实力远比刚才强出了太多，他一个人显得有些招架不过来了，好在云隐队长看到了他的窘境，派了一个封印忍者过来协助他战斗。

    这一下，宇智波烬那边压力大减，这也让他感到松了一口气。那两个穿着一样的忍者还好，也就是一般上忍的水平，但是那个队长的实力却相当强，给宇智波烬的感觉绝对在上忍之上，已经逼得他不得不动用了两次右眼的瞳术。现在少了一个人牵制，那么躲避起对方的忍术来就容易的多了，就可以尽量避免使用右眼的瞳术，减少视力的损耗。

    而在远离战场的另一边，和也看到这边的局势，长长的叹了一口气，“两个万花筒，没想到啊！”

    “你决定了？”云忍壮汉捂着胸口语气艰难的问道。

    “呵呵，不然靠你吗？”和也忽然笑了，“你的肋骨都已经断了，就算你感觉不到疼痛，但是也没有什么战斗力了啊！”

    “抱歉！”云忍壮汉低声说道。

    “没什么好抱歉的，这次行动的机会本身就没有那么高，这次的任务其实就是一个赌博罢了，我们每个人都抱着必死的决心，不是吗？所以卓失这一路上才会比以往还要暴躁啊！”和也声音略微嘶哑的说道：“不过真到了这个时候，还真的是有点不甘心呢！最后的关头了，帮我一把吧！”和也看了看自己的双臂说道。

    壮汉往和也那边挪了挪，用苦无划开了和也胸前的衣服，露出了他胸膛之上的复杂术式。伸手从和也胳膊上的伤口蘸了一丝鲜血，壮汉将其抹在了术式之上。

    “可惜啊，我还没有成家，这家族秘术以后就要消失了！”和也叹了口气站了起来，他原本伤痕累累的双臂不断有新的血肉生长了出来，并且恢复了活动能力，但是同时，他栗色的头发正在同样快速的变得灰败，并且一种漆黑的纹路从他的胸口蔓延到了全身，包括脸上。

    握了握拳，重新感受了一下手臂的力量，和也摸出一柄苦无冲向了战场，没办法，他的忍刀被明辉转移犬冢光的时候同时带走了。

    “叮！”宇智波平写轮眼的超强动态视力让他捕捉到了从侧面飞扑而来的和也，在千钧一发之际挡住了这一击。虽然和也的形象和刚才完全的不一样了，但是宇智波平还是一眼就认出了他。

    所谓仇人见面分外眼红，和也就是被宇智波平用起爆符炸的失去了战斗力，此刻才迫不得已使用了最后的禁术。而同样的，一剑刺穿了犬冢光的也正是和也，由于明辉瞬身回来之后就直接陷入了战斗，所以宇智波平还不知道犬冢光的伤势如何，只是根据以往的经验判断犬冢光可能不行了。所以两个人同时爆发了强大的杀气，看得一旁的黑袍云忍和封印忍者都是暗暗心惊。

    首先发动攻击的是宇智波平，在和也的眼神和他对上之后，他直接就发动了幻术。但令他没有想到的是，通过心脏不断散出的波动，在这个状态下的和也对幻术的免疫力极强，即使是万花筒级别的写轮眼，能让对方陷入幻术的时间竟然也只有一点点，基本上下一瞬间被打乱的查克拉就会在这种奇异波动的引导下恢复正常。

    所以宇智波平也就放弃了使用幻术，转而使用体术与和也战斗到了一起。

    “雷遁・雷蛇！”“雷遁・雷缚！”一旁的黑袍云忍和封印忍者没有闲着，抓准机会使用了忍术协助和也战斗。

    “可恶！”宇智波平恼怒不已，杀掉（他自以为）自己队友的仇人就在眼前，旁边却有人骚扰自己让自己没有办法顺利的解决他。

    “火遁・豪龙火之术！”跃上了半空的宇智波平熟练的结印，用出了一招威力较大的火遁忍术，席卷向了下方的黑袍云忍和封印忍者。同时自己再次冲向了和也。

    “雷遁・雷流！”和也看准机会，对着俯冲下来的宇智波平释放了拿手的忍术。

    “滋啦啦！”一闪而过的雷流瞬间击中了宇智波平，“砰！”下一个瞬间，被击中的宇智波平变成了一截木桩，瞬间被击得粉碎。

    “叮！”和也看都没有看，握着苦无的右手就向后横扫了过去，同时调整着自己的身体。

    “嘁！”一击不中，宇智波平翻身落地，再次冲了上去。

    “叮！叮！”两个人手中的苦无不断翻转，不断的碰撞在了一起，在空中溅射出一道道火星。

    “可恶！”宇智波平没有想和也竟然如此难缠，久攻不下，让他的情绪略微的开始焦躁了起来。其实是因为一开始和也太过疏忽，因为写轮眼这一个细节栽了一个大跟头，他本身的实力还是相当强的。而用出了秘术的他实力又有所提升，已经达到了上忍水平的顶端，所以才会如此难缠。

    宇智波平很焦躁，他对面的和也心里同样也很焦躁。虽然他现在的实力有所提升，但毕竟是通过透支生命的秘术得来的，并不能持续很久，眼看着巅峰期已经过去，和也甚至开始感觉到了自己状态开始渐渐下降。

    “看来只能这样了！”看着一直紧跟着他们两个的黑袍云忍和封印忍者，和也做下了决定。

    (本章完)

 第163章 宇智波平之死

    感觉着力量开始流失，和也做出了决定，完全放弃了防守，采取了以命搏命的打法。『是啊，还在贪恋什么呢，既然已经决定了奉献生命，那就奉献的更彻底一点吧。』

    “噗！”苦无入体，和也丝毫没有理睬，反手就在宇智波平的胳膊上划出了一道深深的伤口。

    “这家伙！”宇智波平余光看到了跟过来的黑袍云忍和封印忍者，大概猜到了和也的打算，眼中闪过一抹狠色，“既然你想死，那我就成全你！”杀害自己队友的敌人就在眼前（他自以为），这种机会怎么能够不珍惜。

    “雷遁・雷缚！”看着对着自己冲了过来的宇智波平，不紧不慢的释放了一个束缚力很强的雷遁忍术。面对这个忍术，宇智波平不闪不避，手中的苦无直直的刺向了和也的胸膛。

    “噗！”苦无刺入了胸膛，和也却露出了一个解脱的笑容，“完成了！”

    有了和也的拖延，紧跟在他们身后的云忍两人终于赶了过来，“死吧！”封印忍者高高跃起，双手握着苦无就朝宇智波平劈了下来。

    “滚！”宇智波平虽然被雷缚麻痹的暂时无法行动，但是转个头还是很轻松的，一双万花筒高写轮眼冷冷的看向了这个忍者。

    “唔！”这个云忍可没有和也那么高的抵抗力，在万花筒写轮眼的瞳力之下瞬间就被拉进了幻术。

    但是从另一个角度过来的黑袍云忍的攻击同样已经到了，看样子已经来不及躲避了。

    “叮！”一直通过血灵观察着整个战场的明辉瞬间闪了过来，手中忍刀挡住了黑袍忍者手中的苦无，并且同时向他的面部划去。

    “嗖嗖！”就在明辉在他的脸上划下一道血痕的时候，从这个黑袍忍者的口中忽然射出了两根细针射向了明辉。

    “什么？”明辉心中一凛，长期和卡卡西接触，明辉还以为面罩都是用来耍酷和掩盖面貌的，但是是没有想到眼前的这个家伙却是用来麻痹敌人的，一般人根本不会想到这个人的面罩是特制的，口部周围很薄，口中的细针在查克拉的作用下很轻易的就透了过来。

    在本能的驱使之下，明辉险些闪避开，不过好在最后又想起了自己的计划，强行抑制住了躲开的冲动。

    “啊！”虽然已经有了心理准备，但是眼睛被刺到，还是让明辉忍不住惊呼出了声。

    “队长！”听到明辉的惊呼，终于缓了过来的宇智波平飞起一脚踹在了黑袍云忍的身上，将他踹出了好几步。看着明辉流出鲜血的双眼，宇智波平赶紧架住了他，“队长，你怎么样？”

    拔掉了眼中的细针，明辉低声说道，“叫烬靠过来，撤退！”

    “烬！撤退！”宇智波平大喊道。

    “好！”宇智波烬收到了指令，舍弃了眼前的对手就像这边赶，那些追着他的忍术一靠近他身体周围一米，就会凭空的消失，正是他右眼的能力“劫空”。

    “干掉他们！”云忍的队长大声喊道：“如果让他们汇合到一起，他们就会直接遁走了。”

    地面上的和也已经很难站起来了，那个封印忍者还陷在幻术当中，黑袍忍者虽然脸上被明辉砍了一刀破了相，但是对实力却没有什么影响，听到了自家队长的命令，咬牙又对着宇智波平冲了过来。

    “啪！”地面上的和也用尽最后的力气，扑到了两个人的脚下，一只手死死的抓住了宇智波平的左脚。

    “叮！”宇智波平手中的苦无架住了黑袍忍者的苦无，同时明辉手中的忍刀朝着和也砍了过去。

    “咔嚓！”即使看不见，但是靠着血灵的感知，明辉还是轻而易举的砍中了和也，在风遁查克拉的加持之下，忍刀变得锋利无比，直接将和也的身子削成了两半。但是在明辉的感知当中，又有一个身影快速的闪了过来，大叫道：“小心！”

    “死吧！”黑袍云忍眼睛里也闪过了一抹狠色，拼着被宇智波平在身上开了个大口子的危险像和也一样的扑了上去。

    “噗！”两道声音几乎同时响起。

    “噗啊！”宇智波平的嘴里涌出了一大口鲜血，艰难的低下了头，看着从自己胸前凸出来的一个壮硕的拳头。

    “别把我忘了啊！混蛋！”半个胸膛都已经塌陷了的云忍壮汉一脸残忍的笑道，“哈哈，呃！”

    一直在往这边冲的宇智波烬终于赶了过来，一柄苦无直接从侧面射进了壮汉的脖子，而刚刚的迅猛一击已经用尽了他的力气，根本没有办法躲开，直接歪着头倒了下去。

    “刷！”终于等到了宇智波烬赶过来，明辉发动了飞雷神，回到了水上清美的身边。

    “啊！”看到了宇智波平身前的血洞，水上清美又一次发出了惊呼，捂住了自己的嘴巴。

    “这里不安全，我们得再撤远一点！”明辉抓着水上清美的手臂，宇智波烬扛起了地上的犬冢光，另一只手抓住了自己找过来的幽丸，一行人再次消失在了原地。

    这一次，明辉选择的是较远的一处坐标，不用担心被敌人找过来，于是将宇智波平放在了地上，开始对他使用了医疗忍术。

    “没用了，队长！”宇智波平惨笑着摇了摇头，然后看向了昏迷不醒的犬冢光，“阿光没事了？”

    “是的！”水上清美流着眼泪点了点头。

    “那可真是太好了...”

    “你别说话，省一点体力。”明辉低声说道。

    “没用了！”宇智波平再一次说道：“我的心脏都被击破了，这可是连纲手大人都没有办法的伤势。队长，别在我这浪费了查克拉了，阿光这个样子，还得靠你把他带回去呢。”

    “我会的！”明辉沉重的点了点头。

    “还有我的这双眼睛...”宇智波平看向了明辉的双眼，“要不是为了过来帮我，队长你的眼睛也不会被刺瞎，所以我就把这双眼睛和阿光一起托付给你了，希望在以后它会帮助你战胜敌人。”

    “我会的！”或许是因为心有愧疚，所以明辉这句话说得格外严肃，透露出了强烈的决心，“我绝对会用你的这份力量，保护阿光和清美，绝对不会让他们再次陷入如此危险的境地。”

    “谢谢！”宇智波平看向了天空，“可惜啊，人生的最后一次任务没有圆满完成呢...”

    “不！”明辉摇了摇头，“我们完成了！最后的时候，我看到了那个被你困入幻术的忍者背包里的东西，确定了他的身份，他是一个专精封印的忍者，所以他们的目标应该是村子之中的九尾人柱力。”

    “九尾啊，想不到我还能参加到有关尾兽的任务中来，真是荣幸啊...”脸上带着笑意，宇智波平渐渐失去了呼吸。

    “走吧！”宇智波烬拍了拍水上清美的肩膀，“把这里留给他们吧。”

    “恩！”水上清美流着眼泪点了点头，跟在宇智波烬的身后离开了这里。

    取下宇智波平的写轮眼，明辉将其装在了一个小瓶子里密封了起来，看着宇智波平的尸体，明辉再一次小声的说道：“抱歉！”

    （刚刚看了看读者评论，有人问我有没有固定更新时间。我这样的人怎么可能有这种东西？不过还是晚上到凌晨这段夜深人静的时间码字最有感觉，所以更新时间大概在八点到凌晨两点吧，大家可以第二天白天起来再看嘛！）

    (本章完)

 第164章 明辉的内心

    “嗒！嗒！嗒！”迈着坚定却略显沉重的步伐，明辉走到了宇智波烬和水上清美的身边，“走吧，带上犬冢光，我们回去向水门大哥汇报情报。”

    “平呢？”水上清美看着孤身一人的明辉问道。

    “在这里！”明辉举起了手中的封印卷轴，“放心，我会亲自把他带回木叶。”

    .........................................

    “辛苦你们了！”水门听完了明辉等人的汇报，叹了口气说道：“没想到就连你，也在敌人手里受了伤。”

    “对不起！”明辉神色有些黯然，“我没能把他们全部安全的带回来。”

    “不怪你！”水门用清澈的目光看向了明辉，“既然敌人是为了九尾而来，那么出动的一定是云忍的精锐，是我提出的让你们打探他们目的的任务太过苛刻了。这一次，我亲自去会会他们。”

    “你亲自去？”明辉愕然的抬起头看向了水门，“那这边军队的指挥呢？”

    “没关系！”水门微微一笑，“我已经向南边发出了消息，请自来也老师过来指导作战，而且有鹿久在，这边的指挥不会有问题的。人家都准备对我女朋友下手了，我要是不做点什么的，怎么对得起他们的盛情款待啊！”

    “这样啊！”虽然水门说这话的时候表情很是平静，但是明辉却已经听出了森然的杀气。

    水门是一个雷厉风行的人，做出了决定之后，和奈良鹿久交代了一番过后，就径直的朝着明辉所说的方位追击了过去。

    也许是和明辉他们交手损失了人手，况且失去了队伍里最出色的感知型忍者，云忍一行人之后的行踪变得更加谨慎了起来，给水门的追踪增添了不少麻烦。

    当夜，营地外的一条小河边，一个身影孤单的喝着酒。

    “怎么一个人在这里喝酒？”在正面战场作战回来的卡卡西来到了明辉的身边。

    抬头看了一眼卡卡西，明辉从护腕里又取出了一壶酒，递向了卡卡西，“给！”

    卡卡西看了看明辉，最后还是取下了面罩，拿起酒壶喝了起来。

    “也没有帅到哪里吗？”明辉轻笑了一声，说道。

    “什么？”卡卡西问道。

    “没什么！”明辉笑而不答，抬手又喝了一口。

    “啊，我还说卡卡西跑出来干什么，原来是到这里来偷喝酒！”带土似乎发现了什么了不得的事情，准备过去嘲讽一下卡卡西，却被琳一把拽了回来，“嘘！”

    “琳，你拉我干什么嘛！”带土撅起了嘴，“这本来就是卡卡西不对嘛，还没有成年，怎么能喝酒呢！”

    “你啊你！”琳点了点他的脑袋，“是不是这两个月住院住得你脑子都坏啦？”悄悄的看了一眼明辉，琳在带土的耳边小声的说道：“我刚刚在医疗部队那边都听说了，明辉这次执行任务，牺牲了一名手下，还有一个正在那边救治呢！这是第一次有人在明辉的手底下牺牲，他应该正是难过呢，就让卡卡西陪陪他吧，你就别过去捣乱了。”

    “嗯嗯！”带土点了点头，“没错没错，在手下牺牲这件事上，卡卡西的确有经验的多了，很适合安慰明辉！”

    “砰！”琳一拳头砸在了带土的脑袋上，“就你话多！走啦！”

    “好疼啊，琳！”带土揉着脑袋，“呀，都起了一个包，琳，我要是被你打傻了，你可得负责啊！”

    “贫嘴！”

    “还真是有意思呢！”上方树上的宇智波烬看着远去的两人，轻轻摇了摇头笑道。随后回头看了看河边的明辉，轻声说道：“看来不用我过去了。”说完，解除了无影离开了原地。

    “嗯？”在宇智波烬解开无影的瞬间，卡卡西察觉到了什么，但是回头仔细观察之后，并没有发现什么，以为是自己的错觉，于是又回过头来继续和明辉聊天。

    “其实，你也不必太难过，既然上了战场，就难免会有生死！”卡卡西喝了一口手中的酒，“往好的地方想，至少你们的任务完成了！他也算死得其所了。”

    “对于那些为了执行任务被你放弃的同伴，你就是用这个借口来安慰自己的？”明辉忽然抬头看向了卡卡西。

    卡卡西沉默了，过了好久才开口说道：“完成任务，是忍者的第一要义，其他的，都可以放在后面。”

    “不，你还不了解同伴的意义！”明辉摇了摇头，“同伴，是在困难来临的时候，可以共同面对的伙伴。任务失败了，可能会带来更大的困难，但只要同伴还在，共同努力的话，没有什么是不能面对的。但如果失去了同伴，最后剩下的只有孤独。”

    “忍者，本来就是孤独的！”卡卡西略带凄凉的说道。

    “也对！”明辉忽然轻声笑了，站起了身子，道：“完美的忍者，的确是孤独的，但那已经不像是人了，我还是希望做一个更像人的忍者，同样，我也希望你做一个像人的忍者。”

    “更像人吗？”卡卡西持着酒壶，却忘了喝酒，似乎陷入了思索，全然没有注意到明辉已经悄然离去了。

    明辉回到帐篷时，烬正在默默的运转养魂诀，恢复这次任务当中受损的魂魄。察觉到明辉回来，烬停下了修炼。

    “怎么样了？”明辉看向了他，问道。

    “恢复了一些！”烬说道，“这次任务瞳术动用的太多，看东西都有些发暗了。”

    “那你刚刚还用瞳术！”明辉白了他一眼。

    “你的感知还是那么敏锐！”烬笑着摇了摇头。

    “唉！”明辉叹了口气，说道：“现在一提到感知，我就想到了没有第一时间提醒宇智波平那个壮汉的袭击，灵魂似乎都受到了拷问。”

    “那就好好的弥补他吧！”宇智波烬淡淡的说道：“除此之外，又能怎么办呢？”

    “好吧！”明辉点了点头。

    “还有，你为什么要一直保持开眼状态呢？”宇智波烬略感好奇的问道：“是要一直拷问自己吗？”

    “不！”明辉摇了摇头，“宇智波一族的写轮眼如果移植到了非宇智波家族的外人身体上，就会一直保持开眼状态。”

    “你是怎么知道的？”宇智波烬更加好奇了，“毕竟还没有过外人移植写轮眼的先例。”

    “那只是你不知道而已！”明辉淡淡的说道。

    “好吧！”宇智波烬知道明辉有一些自己不知道的情报来源，也就没有深究，“不过你一直保持开眼状态的话，查克拉会一直处在消耗状态的吧？”

    “嗯！”明辉点了点头，“不过还负担的起。”

    “漩涡血脉，真是令人羡慕啊！”宇智波烬摇头苦笑道。

    “屁的漩涡血脉，一个十岁的小屁孩又能发挥多少，还不是靠本大爷续航？”血灵听到了宇智波烬的话很不忿的说道。

    “是是是，都是你的功劳！”明辉苦笑着回应血灵道。明辉觉得血灵真的很神奇，对于他来说，血灵一会儿是个成熟稳重的领路者，一会儿是帮他获得各种能力的无敌外挂，但更多的时候，却是像一个没长大的幼稚鬼。

    “好了，早些休息吧！”明辉对宇智波烬说道：“谁知道明天还会有什么样的战斗在等待着我们呢。”

    “你先睡吧！”宇智波烬说道：“我在修炼一会儿养魂诀！”

    “好吧！”明辉耸了耸肩，闭上眼睛开始休息，至于能不能睡得着，就只有他自己一个人知道了。

    (本章完)

 第165章 战场之上

    虽然这帮云忍已经极力隐藏，但是水门的侦查经验相当丰富，根据他们留下的蛛丝马迹，还是追上了这帮云忍。虽然和原来的独自一人拦截下九尾捕捉小队有所不同，但是也相差不多，水门解决余下的这六人的时间比明辉他们解决那两个要迅速轻松的多了。

    “老师，您果然已经到了！”水门得胜归来，就看到了一脸懒散的自来也。

    “你个臭小子！”这里也没有外人，自来也没有给水门留面子，直接一个爆栗敲在了他的头上。（虽然我也不知道爆栗是什么意思，但是小说都这么用）

    “老师！”水门揉着脑袋上的包，幽怨的叫了自来也一声。

    “哼！”自来也冷哼一声，“在我这一段时间的攻势下，眼看目标就要拿下了，你这个时候火急火燎的把我叫过来，结果就是为了去宰掉打你女朋友主意的家伙。”

    “目标快被拿下了？”水门吃了一惊，“南边的情况这么好吗？”

    “我说的是这个目标啦！”自来也把双手摆在了胸前，对着水门挑了挑眉。

    “啊？哦！”水门一开始还没反应过来，结果看到了自来也猥琐的表情瞬间就明白了，“那还真的要恭喜老师了呢，不过我这次叫老师过来，是真的有很重要的情报。”

    “哦？”自来也歪头看了水门一眼，以他的了解，水门是自己在木叶里三个弟子之中最沉稳的，做事很有分寸，于是正经了起来，问道：“那有什么事是你解决不了的，还得把我叫过来。”

    水门走到自己的办公桌旁，挪开了一个放文件的柜子，地上出现了一个封印式。“最重要的情报都在这里了！”说着，水门催动查克拉，取出了一个小纸条和卷轴递给了自来也，“这是村子里传来的情报。”

    自来也见水门这么谨慎，难得的露出了严肃的表情，打开了小纸条。

    “?...?......”以自来也的经验，当然一眼就看出来这是木叶间谍所传回的暗号信，于是打开了翻译之后的卷轴。卷轴上的话同样不多，只有一句话，但却让自来也都情不自禁的屏住了呼吸。“三代雷影在安顿村内事物，疑似将亲自赶往战场。”

    “那个家伙竟然亲自来了！”自来也脸色极为凝重，“如果消息是真的的话，必须立刻申请支援了。”

    “村子里已经派出了增援了，不过村子中本来的力量也不多了，同时还要防备岩忍，所以增援可能不会很多。”水门向自来也汇报情况道。

    “这样啊，看来问题还是很棘手啊！”自来也叹了口气说道。

    “就连老师也不能面对三代雷影吗？”水门问道。

    “那个人的话...”自来也仰头看向了屋顶，“我大概只能保证不会死在他的手里了。”

    “这么说的话...”水门开始担忧起了三代雷影踏上战场以后的局势。

    “我们木叶目前能够抗衡三代雷影的，也就只有老师和猿魔的组合了。”自来也缓缓说道。

    “难道要请火影大人亲自踏上战场吗？”水门诧异的问道。

    “如果老师踏上战场的话，那么以土影那个老狐狸的性格，一定不会放过这么好的机会，肯定会出兵攻击我们木叶。”自来也对于这些忍界闻名的人还算是比较了解，猜到了事情的发展。“到底该如何做，就只能看老师自己的决定了。”

    水门和自来也这边在安静的研究三代雷影即将带来的威胁，但是战场上却依旧打的火热。尤其是明辉，在正面战场上终于能够使用写轮眼之后，他的杀伤力比以往更甚了一筹。在青色电光之后，渐渐又有云忍的敌人给明辉起了一个红眸恶魔的称号，可见他们有多不想在战场上遇见明辉。

    有关写轮眼，忍界流传着一句话，叫做，“一对一，必逃之；二对一，袭其后。”但是对于明辉，这句话显然无法成立，因为没有人能到达有着瞬身之术的明辉身后。

    “雷切！”有着写轮眼的辅助，在正面战场之上，明辉终于不用靠飞雷神来作为雷切之前的准备了，可以节省下不少查克拉。

    “滋啦啦！”一道电光闪过，两名云忍犹如被串起的糖葫芦一般穿在了明辉的右臂之上，瞬间失去了呼吸。

    “呀啊啊！”一旁的云忍鼓足了勇气，握着手中的忍刀狠狠的劈了下来。

    “阎罗！”明辉的写轮眼瞬间从三勾玉变成了万花筒，这个高高跃起的云忍在阎罗的死亡之力侵蚀之下，瞬间失去了大量的查克拉，攻击一下子变得软弱不堪，动作都开始走形了。

    “砰！”明辉右臂一抡，手臂上的尸体被他当成了武器甩了出去，直接向拍苍蝇一样将这个云忍撞向了另一边。

    “嗖！”明辉的身影瞬间消失，转而出现在了战场的另一端，手掌一番，一直陪伴他的忍刀出现在了手中，替一名被两名云忍夹击的木叶忍者挡下了他背后的一名敌人。

    “螺旋丸！”空无一物的左手之上忽然出现了一个高速旋转的查克拉球体，被明辉狠狠的按在了这个云忍的胸前。

    “啊！”这云忍惨叫一声，被按倒在了地上，大口的吐着鲜血，受了眼中的伤。

    “咔嚓！”虽然是自己设计的缘故，但是宇智波平就是死在了重伤的云忍壮汉手中，所以明辉绝对不会给敌人任何一丝可趁之机，手中忍刀冷酷的划过了这名云忍的喉咙。

    “砰！”另一边，得到支援的木叶忍者也终于解决了面前的这个敌人。然后回头看了一眼身后，虽然明辉已经再次跳走了，但是这个木叶忍者已经猜到了事情的经过，伸手摸了摸护额的绑带，在飘扬的绑带尾端，有着一个黑色的辉日印记。

    “刷！”明辉跳转到了一名被云忍击倒的木叶忍者身边，然后带着他跳转到了后方交给了医疗部队。

    “喂喂！”血灵有些心惊胆战的说道，“省点查克拉啊，这要是没有我，你都已经被抽干好多回啦！”

    “反正你不是一直在吸收这些刚死之人溢散的生命能量吗？”明辉的语气格外冷静，冷静的甚至有些冰冷，“应该不存在消耗过度的情况吧？”

    “我担心的是你啊！”血灵说道：“开启写轮眼和转化查克拉也是需要精神力的啊，就算你的灵魂比较强大，但也架不住这么拼命啊！”

    “没事，我还撑得住！”明辉淡淡的说道，随即继续返回了战场。

    “不要太瞧不起人啊！”明辉刚一冲入战场，一名皮肤黝黑的云忍就对他攻了过来。

    “砰！”这个云忍的力量的确不小，这一拳居然和明辉打了个平分秋色。

    “刷！”对于这种需要费一番功夫才能解决的对手，明辉毫不犹豫的选择了避让，然后跳转到了有需要的木叶忍者身边，继续着他的支援作战。

    如果说波风水门的飞雷神在战场上是一把锋利的矛，随时都会出现在敌人身边收割他们的生命；那么明辉的飞雷神就是战场上的厚重的盾，在需要的时候会出现在友军的身边，挡下来自敌方的攻击。正是有这两个人的存在，这些木叶的忍者在面对所有敌人之中最强大的云忍才能保持如此高涨的士气，靠着少于对方的兵力硬生生的顶住了防线，还给对方造成了不小的损失。

    (本章完)

 第166章 忍体术对决

    “可恶！”看着明辉丝毫不搭理自己，这名皮肤黝黑的忍者顿时怒气上涌，额头上的血管都高高鼓起，变得清晰可见。他原本负责的是另一处战场的作战，但是听到这边的战场已经连续两天吃了败仗，而且都是因为一个人，立刻就来到了这边的战场，刚刚明辉的表现他看得十分清楚，立刻就看出了明辉是目前这片战场的主心骨。

    “你这么喜欢救人吗？那就让你救个够！”黝黑云忍达卡伊看起来也是雷影一族的忍者，修炼方式和雷影如出一辙，同样是高速移动的雷遁外加强健的体魄。

    “砰！”那一边明辉刚刚替一名战友解了围，这边的云忍就一拳轰塌了一名木叶忍者的胸膛。

    一直注意着整个战场的明辉当然发现了这一点，立刻用飞雷神瞬身飞了回来。『没想到这家伙竟然有这么高的实力，看来不能放任不管了。』

    “你果然回来了！”达卡伊略微眯起了眼睛看向了明辉，“你要是再次遁走，那我可保证不了周围的人能活下来几个，所以你还是乖乖的留在这和我战斗吧，就少去别的地方添乱了。”

    “如你所愿！”明辉冷冷的说道。

    对方是同样拥有极高的速度，这种情况下，忍刀不但无法带来攻击长度上的优势，反而会因为变招较慢成为拖累，所以明辉收起了忍刀，同样选择赤手空拳迎战。

    见到这一幕，达卡伊心情略微沉重了些，这说明了敌人有自信面对使用了忍体术的自己，这对于他来说可不是什么好消息。

    两个人对视而立，却都没有轻举妄动。“嗖！”一柄苦无忽然在两个人的视线中间飞过，同时也划破了宁静。

    “滋！”原地只留下了两道电弧，两个人的身影同时化成了电光，然后狠狠撞在了一起。

    “什么！”达卡伊内心大吃一惊，雷遁忍体术，是他们族内掌握的一门高端修炼方式，就连他们族内一般情况下都只有每一代的艾才能完美的掌握，其他的族人最多也只是稍有涉猎，用来增强身体强度，除了艾以外，能像他一样掌握的这么出色的人可以说是凤毛麟角，但是没想到一个木叶的小鬼竟然也能用的如此纯熟，这简直让他难以置信。

    忍体术这种修炼，虽然会赋予修炼者强大的体魄和速度，但是对身体的负荷同样很大，所以只能靠常年的修炼才能逐渐增加它的威力，他实在是搞不清楚面前的这个小鬼为何能够修炼到如此地步，虽然还比不上他，和艾更是相去甚远，但是假以时日，就算达不到三代雷影那么高的地步，但是绝对可以和现在的艾相提并论。

    『看来雷遁忍体术果然还是云忍村的人更加出色啊！』通过这一接触，明辉也感觉到了自己和对方的差距，『四代雷影现在的忍体术绝对会比他更强，就更不用说现在忍体术的巅峰三代雷影了。』

    『在力量上比不过他，就只能在消耗上赢过他了。』明辉心中已经有了决定，眼前这个敌人的体魄远没有达到像三代雷影那样的刀枪不入的境界，这让明辉看到了获胜的希望。

    “砰！”“砰！”在写轮眼的变态动体视力辅助之下，明辉可以轻松的捕捉到对方的动作，而且和五影会谈时的佐助不同，明辉的同样具备忍体术，不存在眼睛跟得上但是身体跟不上的缺陷，所以即使明辉的速度比对方稍慢了那么一丝，但是还是可以做到和对面以伤换伤。

    “砰！”“砰！”对于周围的忍者来说，根本看不见人影，但是却能不断的听到沉闷的打击声传来，显得稍微有些诡异。

    “骗人的吧？”一名云忍声音略带颤抖的说道：“除了雷影大人和艾之外，竟然还有人能够跟上达卡伊？”

    “那可是我们木叶的青色电光！”和他交战的木叶忍者则是露出了骄傲的神色，“他要用起瞬身之术，你们那个什么达卡伊绝对连跟在后面吃屁的资格都没有！”

    这话顿时引来了云忍的怒目而视，不过他却找不到什么话来反驳，对于见识过飞雷神之术的他们来说，已经有了一个极其不愿意承认的共识，那就是“飞雷神要比雷影的瞬身术还要快！”

    无法反驳的怒火顿时被这个云忍发泄在了眼前的敌人身上，手里的苦无一击快过一击，似乎把眼前的敌人杀掉就可以不用承认这个事实一般。

    『差不多了！』明辉感受着自身的伤势，已经到了在加重就会拖累速度的地步，于是双眼的三勾玉再次变化成了万花筒形态。“司命！”消耗了不少查克拉，明辉瞬间治愈了自身的伤势。

    而达卡伊显然不具备写轮眼一般的动体视力，没有注意到明辉双眼一闪而逝的变化。

    如此这般又往复了两次，达卡伊终于注意到了不对，对方的身体强度没有他高，而且相比较来说又是他对对方造成伤害的时候更多，但是现在他都已经感到了胸口隐隐作痛，呼吸变得有些不够顺畅，肌肉的负荷也到达了一定地步，但是对方却依旧生龙活虎，丝毫没有受伤的迹象。

    “砰！”终于，达卡伊的速度受到了身体的影响，已经开始跟不上明辉了，被明辉一拳轰在了胸口，而他却没来得及对明辉造成一丝反击。

    “怎么可能！”周围的云忍难以置信的看向了已经停下了的两个人，明辉除了衣衫有些破损稍显狼狈之外，却并没有一点伤势，反而是达卡伊的嘴角流下了一丝血迹。

    “撤退！”一道不甘的声音从达卡伊的口中传出。

    周围的云忍虽然稍感惊愕，但还是极为利索的服从了命令，用出强力的招式逼退了身前的对手，纷纷开始后撤。同样的，木叶这边的战场指挥也下达了收兵的命令，没有继续追击云忍的忍者。

    “啪！”敌人已经撤退，紧绷的精神放松了下来，明辉一下子就感觉到了力量的流逝，脚下一软，险些倒在了地上，幸好在附近的木叶忍者眼疾手快，一把扶住了他，“明辉大人，你没事吧？”

    “叫我明辉就好！”明辉虚弱的笑了笑，“没什么，写轮眼的负荷大了些，现在已经没事了。”看着对方衣服不放心的表情，明辉轻轻一笑，也就任由他搀扶着自己。

    “我都说了，连续用这么强大的忍术，你的精神会撑不住的。”血灵一副我就知道的语气说道。

    “至少，减少了不少伤亡不是吗？”明辉略感欣慰的说道，随后却又略带伤感的说道：“可惜还是有不少人牺牲了。”

    血灵叹了口气安慰他道：“战争哪有不死人的，你看看战场上的伤亡比例，你已经做得很好了。”

    明辉没有回话，而是看向了战场，看向了那些不可能再站起来的木叶忍者，再一次发出了一声叹息。

    （刚刚看了看评论，有人问我看没看过博人转的红豆，作为火迷的我当然看过了，也知道博人转的红豆是个胖子，但是人是可以改变的嘛。如果红豆有一个带着她运动，并且限制她吃甜食的数量的男朋友，她可能就不会变成大胖子了嘛。而且我认为红豆不减肥就是因为没有男朋友。前边也解释过了，阿尘不想拆原配，所以在年龄合适的人之中红和琳肯定都不能当女主，而且凭空制造一个女主的话又没有代入感。最后在红豆和静音这两个人之中我选择了红豆，因为红豆更可爱一些。）（绝对不是因为她的胸比静音大！）

    (本章完)

 第167章 要上架啦！！！

    编辑大大今天上午发来消息，说已经上架了。

    理论上讲，应该发表个上架感言什么的，可是对于从初中开始就连班会发言都搞不定的我来说，实在是有点困难。

    坦率的讲，阿尘就是为了钱才写小说的嘛，现阶段也不求有太高的回报，能让我看到希望，每个月足够吃饭就好。当然了，要是每天能多出来那么十块二十块的巨款当零花钱就好了，嘿嘿嘿！

    现在上架了，肯定会投入更多的精力，会有更多的更新。所以说如果兄弟们手上有那么点零钱，那就希望兄弟们别怕麻烦，在创世申请个账号，每个月不用多，在阿尘身上花一包烟钱就行，你们的支持就是我最大的动力。还是那句话，无论三年、五年、还是十年，只要你们不弃阿尘而去，阿尘就会一直在创世陪伴你们。

    最后再次恳请各位兄弟多多支持！

    阿尘拜谢！

    （今天第一天上架，会多更新的）

    (本章完)

 第168章 让人心冷的消息

    明辉在战场上的英勇表现，当然被一众木叶的忍者看在了眼里，战斗结束之后，几乎所有人都在讨论着和明辉有关的话题。

    “当时我都已经绝望了！”营地内，几名木叶的忍者围着火堆正在交谈着，“那可是三个敌人啊！同时从不同的方向刺向了我，而且每个人的实力都和我差不多，我根本躲不掉，谁知道就在那一瞬间，明辉就像天神一般出现在了我的身旁，手中的忍刀就这么‘刷’的一挥，敌人就同时倒下了，之后才看到一道剑光闪过，那一招真的是太帅了。”

    “还有，我的好兄弟阿同，被敌人用忍术打中失去了战斗力。”另一名忍者也说道：“按照以往的经验，这种情况肯定是必死无疑了，但就是在敌人的苦无射中他之前，明辉出现在了他的身边把他转移到了安全的后方，只要休息两天，等伤势一好，就能再次上战场杀敌了。”

    “没错！”一名胡子拉碴的忍者点了点头，“作为一个老人来说，大大小小的战役我也打了不下十次，就连忍界大战这种规模的战斗，也经历了两次，这还是我第一次看到如此悬殊的战损比例，有这样的一个同伴在战场之上，让人感觉实在是太安心了。”

    “砰！”一名路过的忍者听到他们的谈论，一拳狠狠的砸在了树上，双眸泛红的说道：“他再厉害又能怎样，我弟弟还不是死了！他为什么不救我弟弟，我弟弟死的时候，离他只有几十米远。”

    “话不能这么说吧！”那名胡子拉碴的忍者似乎认识这个人，说道：“你弟弟战死的时候，明辉正在和云忍的那个战场指挥战斗，被那么厉害的人缠上，就算是明辉也没有办法脱身吧。如果明辉不拖住他的话，以那个人的实力，绝对会给我们的人带来更大的伤害。”

    “我不管，总之没救我弟弟，就是他的错！”这个人似乎被悲伤和愤怒冲昏了头脑，显得有些失去理智。

    “这样的人，也值得你保护吗？”宇智波烬站在树梢上，看着下方争吵的几个人，偏头看向了明辉。

    “几乎所有人都是自私的，有一句话叫做不患寡而患不均，意思是说，人不会担心分到的东西少，而担心分配的不均匀。在这个人的眼中看来，这么多的人都获得了我的救助，而他的弟弟没有，并且死在了战场之上，这对于他弟弟来说是不公平的。”明辉对于这个现象到是看得很淡然，“像他这样的人还是少数的，你看那边，那个脸上有道疤的男人，他的弟弟同样死在了今天的战场之上，但是他却没有丝毫的抱怨，因为他懂得战场上一定是会死人的，你看他现在检查忍具的专注样子，这说明他会选择一种理智的方式发泄这种悲痛，那就是将更强的悲痛返还给敌人。”

    “返还悲痛吗？”宇智波烬望向了天空，“悲痛这种东西，什么时候才能返还的完呢？”

    “没有尽头的。”明辉摇了摇头，说道：“由悲痛衍生出的仇恨，只能不断的相互转移。除非有一天能够有一个人站出来吸收了所有人的仇恨然后被大家消灭，亦或者是有一个人用爱来包容所有的仇恨，这种时候真正的和平才能短暂的到来，但是当这个人逐渐被人们淡忘的时候，人们又会被利益所驱使，衍生出新的仇恨。”

    “你要做那个用爱包容仇恨的人吗？”宇智波烬问道。

    “我？”明辉摇了摇头，“你高看我了，我也只是这万千俗人之中的一个啊，我的目标从一开始就只有一个，那就是一家人平平安安的生活在一起，但是奈何有一些隐藏在黑暗中的家伙一直想着征服世界，这才逼得我不得不一步一步的拼命向前冲，只有这样，我才能保护我身边的人不受到这些家伙的支配。”

    “看来你很忌惮那些幕后的家伙啊！”宇智波烬略带诧异的说道。

    “呵呵！”明辉摇头笑了笑，问道：“那我问你，现在整个忍界当中，你最不愿意面对的敌人是谁？”

    “嗯...”宇智波烬略微思考了一会儿，说道：“真的算起来的话，应该就是三代雷影了。其他人的话，即使打不过，凭借着须佐能乎的防御，以及我万花筒的瞳术，总归还是能逃掉的，但是三代雷影的话，恐怕须佐能乎都没有办法扛得住吧？”

    “对了，说起须佐能乎，我还没有见你使用过呢，掌握到什么地步了？半身，全身，还是完全体？”明辉略带好奇的问道。

    “额，只能召唤半身。”宇智波烬语气稍微有些惭愧，“你呢，能够召唤完全体了吗？”

    “嗯！”明辉点了点头，“我比你开眼要早得多。”

    “但是为什么从没有见你使用过？”宇智波烬不解。

    “须佐能乎太耗费瞳力和查克拉了，而且发挥不出我的速度。”明辉说道：“对于我来说，还是靠自身战斗来的方便。”

    “这样啊！”宇智波烬点点头，须佐能乎对于查克拉和瞳力的消耗他也是深有体会的，很理解明辉的意思。

    明辉和宇智波烬聊了半天，下面的争吵也早就结束了，于是两个人闪身离开了这里，回去休息了。

    接下来的几天，云忍并没有太大的动作，都是以试探为主的小规模侵扰，明辉没有选择上战场，而是和水门申请了前往医疗部队帮忙。

    犬冢光早已经苏醒了过来，也了解了事情的经过，他总认为宇智波平是为了给自己报仇才会遭遇不测。所以即使现在他身体上的伤势好的差不多了，但是却依旧十分颓废。

    现在再一次看到属于“宇智波平”的一双写轮眼，犬冢光的双目再一次的失神了。

    看到他这个样子，明辉的心中顿时涌上了一股强烈的内疚感，劝解道：“阿光，不要这样颓废了，你也不想让看着你的这双眼睛失望，对不对？”

    “是！”犬冢光强忍着眼中的泪花应道。

    “那就振作起来吧！”明辉拍了拍他的肩膀，然后转身走了出去，他现在是在是没有办法面对犬冢光，只能等待时间的推移，来减少自己的负罪感。

    “通灵之术！”明辉通灵出了蛞蝓，然后借着它的帮助，同时给好几个人治疗起了伤势，或许有些自欺欺人，但只有这样，明辉才能感觉到自己的心里舒服一些。

    医疗部队忙的时候，明辉就过去帮忙，医疗部队没有什么事的时候，明辉就磨炼自己的忍术。这样的日子一直持续了很久，直到云忍再一次的发动了大规模的进攻。

    这一次，木叶的忍者得到了一个不知道该相不相信的消息，“三代雷影出现在了战场上。”

    听到这个消息，木叶的忍者的心瞬间凉了下来，甚至比这即将进入冬季的天气还要凉。

    (本章完)

 第169章 三代vs三代

    影这种存在，一般是威慑的作用更大一些，一般情况下是不会轻易踏上战场的，影上战场的时候，基本上也就预告着决战的来临。看来这一次的忍界大战，果然是脾气最暴躁的三代雷影最先按捺不住，开启了决战的信号。

    “三代雷影竟然真的来了！”宇智波烬扭头看向了明辉，一副都怪你乌鸦嘴的表情。那天明辉问他最不想遇到的敌人是谁，烬说了三代雷影，记得之后明辉对他说了一句，“不久之后你就会遇上他了。”

    当然了，宇智波烬也不是什么都不懂的小白，他知道一场战争打到最后一定会有影参战，但是没有想到来的这么快。不过后来仔细一想，他也就明白了过来，虽然他参战的时间很短，但是这场战争自打木叶43年开始之后，已经持续了三年，马上就要进入第四个年头了，大大小小的战斗已经不知道进行了多少场，有了影的参战也很正常。

    “看来这里即将会变得很有意思啊！”明辉发出了一声感叹。

    “你好像还很期待三代雷影的到来啊？”宇智波烬斜眼看行了明辉。

    “嗯！”明辉点了点头，“对于修炼体术的人来说，能见识一下当前忍界体术第一人，的确是一件值得期待的事情！”

    虽然嘴上说的很轻松，然而当真正面对这个古铜色皮肤的壮汉的时候，包括明辉在内的所有木叶忍者都感到了压力。就连三忍之一的自来也，也无法给拥有雷之铠甲的三代雷影造成什么实质性的伤害，只能勉强牵制一下他，让他无法给木叶部队带来更多的伤害。

    面对三代雷影所亲自率领的云忍部队，木叶忍者只能不断的后退，让出了一道又一道防线，一时间士气大跌。而这种情况，一直持续到了三代火影猿飞日斩的到来。

    “抱歉，老师，我没能阻止住云忍的攻势。”自来也面对着三代火影有些惭愧的低下了头。

    “没关系，你和水门已经做得很好了。”猿飞日斩拍了拍他的肩膀，“能够在云忍如此迅猛的攻势之下保全兵力，你们辛苦了，接下来的事情就交给我吧。”

    次日，猿飞日斩穿上了很久没有再穿的战斗服，亲自率兵迎战云忍部队。

    “老猴子，没想到你真的这么轻易的就来了这里，怎么，不怕被大野木那个家伙抄了老窝吗？”三代雷影注视着猿飞日斩嘲讽道。

    “这就不劳你费心了，还是当心你的乌龟壳吧，别被我一不小心敲碎了！”面对三代雷影的嘲讽，猿飞日斩毫不犹豫的就嘲讽了回去。

    “嘁，你这该死的老猴子，这么多年没见，还是一样的牙尖嘴利。”三代雷影冷哼了一声道，“就是不知道你拳脚上的功夫是不是和嘴巴上功夫一样有所进步。”

    “你来试一试不就知道了？”猿飞日斩冷冷的注视着三代雷影，“我们换一个地方打吧，否则下面的人不知道要死多少。”

    “可以！”三代雷影沉声应道。

    随后，这两个影分别把指挥权交给了手下的人，同时赶向了另一个方向。

    “影级的对决，不看看的话岂不是要后悔死！”明辉一边说着，一边分出了一个影分身，向两个影离去的地方跟了过去。『可惜了，要是本体跟过去的话，说不定能学到不少东西。』

    两个人来到里战场足够远的一处平地之后，又不约而同的停了下来。

    “滋！”三代雷影的身上瞬间冒出了蓝色的电光，将其整个身体包了起来，正是雷影的成名技之一，雷之铠甲。依靠雷之铠甲和强悍的肉体，三代雷影才有了最强之盾的称号。

    “通灵之术！”面对三代雷影，猿飞日斩丝毫不敢大意，一上来就召唤出了自己的战斗伙伴猿魔。

    “是这个老家伙啊！”猿魔自然是认得三代雷影的，一看到对方之后精神就紧绷了起来。

    “变身成金箍棒吧，猿魔！”猿飞日斩伸出了右手。

    “好的！”猿魔向上一跃，在空中完成了变身，变成了一根拥有独眼的坚硬铁棒。

    “当！”刚一抓住金箍棒，猿飞日斩毫不犹豫的就抡了起来，挡住了三代雷影的拳头。

    “咚！”“咚！”猿飞日斩将金箍棒舞的飞起，不断和三代雷影的肢体碰在一起。

    “雷遁・重流暴！”三代雷影将雷遁查克拉集中在了手上，直接刺向了猿飞日斩的胸口。

    猿飞日斩以不变应万变，不管三代雷影用什么术，他统统都是抡起金箍棒以力破之。

    “可恶！”再一次被金箍棒拦下了攻击，三代雷影的脾气更加暴躁起来。

    抡开了三代雷影的重流暴，猿飞日斩手中的金箍棒略一旋转，重新对准了三代雷影。与此同时，和猿飞日斩心灵相通的猿魔控制着金箍棒瞬间边长，一击杵在了三代雷影的胸口，并且将他顶出去老远。

    三代雷影的身体的确无比结实没错，但是金箍棒状态下的猿魔同样是金刚不坏的，所以这一击虽然没有给三代雷影带来任何实质性的伤害，但是却也让他胸口一闷。

    配合默契的猿飞日斩抓住了这一瞬间，施展了影分身之术。

    “嗖！”一击得手的金箍棒瞬间变回了原来的长短，避免了三代雷影趁此机会靠近猿飞日斩的身。

    “砰！”“砰！”一寸长一寸强这句话也不是没有道理的，猿飞日斩的速度是比不上三代雷影的，但是凭借着丰富的作战经验以及金箍棒更长的攻击距离，他每一次都能提前封锁三代雷影的攻击路线，也就造成了两人的攻击不断碰撞的局面。

    而另一边，猿飞日斩的影分身则是趁着三代雷影被本体缠住的时间飞快的开始结印，“土遁・黄泉沼！”

    这是一个并没有什么攻击力的忍术，当然攻击性的忍术对于三代雷影来说也没什么用，但是此刻这个忍术却有了相当大的实战用途，变得泥泞不堪的地面一下子就限制住了雷影的速度。

    “可恶！”三代雷影满脸怒气，“你个狡猾的猴子，只会用这些花招。”

    “不这么打，难道让我和你这种脑子里都是肌肉的家伙比拼蛮力吗？”猿飞日斩嗤笑一声，手中的棒子更用力的挥舞了起来，趁着三代雷影的行动受了限制，不断的招呼着他的要害。

    “可恶！”三代雷影顿时怒气上涌，直接放弃了格挡，任凭坚硬的金箍棒砸在自己的身上，对着猿飞日斩发动了自己的攻击，用的正是他的另一个成名技：“地狱突刺・四本贯手！”

    “动真格的了！”猿飞日斩瞳孔一缩，三代雷影的这一招他也不得不小心应付，看准了三代雷影的进攻路线，猿飞日斩将手里的金箍棒当做长枪一般捅了出去。

    “砰！”携带着雷电的指尖和坚硬的金箍棒撞在了一起，发出了一声震耳欲聋的响声，同时一股猛烈的冲击波从两者相撞的地方向周围扩散了出去。

    (本章完)

 第170章 正面战场

    另一边的主战场，战况同样激烈。

    双方的人马纠缠在一起，不断的厮杀，由于两边的人已经交错到了一起，所以除了最开始两面来了两轮忍术齐射之外，基本上使用的都是近身的体术。而木叶和云隐又是体术极为擅长体术的两个忍村，所以两边的交战和他们的影一样，同样陷入了胶着。

    在高端战力方面，木叶这边有三人之一的自来也和金色闪光，而云忍这边有新一代的艾比组合。明辉则是再一次对上了达卡伊。

    与原有的剧情不同的是，这一次水门和艾比兄弟提前互相见了面，而不是在战争即将结束的时候才互相遇到。

    “嗖！嗖！嗖！”水门一连丢出十几只苦无，下一瞬间，人影直接消失在了原地。

    “啊！啊！啊！”战场各处同时传来了一声声惨叫，而在这些尸体还没倒地的时候，水门又再一次回到了原地，正面面对开了忍体术模式的艾。

    “呓！！”艾的嗓子里发出了愤怒的声音，显然已经被水门的这一手搞得怒火冲天。

    『不愧是波风水门啊！』看到了这一瞬间的明辉心里由衷的感叹，就算是他使用自己悟出的“幻月流――流月回溯”最多也只能一次性击杀五个敌人，但是水门在那一瞬间却同时干掉了十几个，不得不佩服水门在空间忍术上的天赋。

    “小鬼，你在看哪里！”达卡伊见明辉看向了别处，顿时怒火中烧，一拳对着明辉的头就轰了下来。

    “咚！”明辉只是稍稍的分神注意了一下这个战场上其他的影级以及接近影级的强者之间的战斗，大部分的注意力当然还是集中在面前的达卡伊身上的，立刻挥起拳头狠狠的对轰了过去。

    大多数的强者都已经在互相牵制当中，但是人群当中却有一个准影级别的人没有人管，游走在战场当中不断收割着敌人的生命，而这个人，当然就是宇智波烬。其实单论查克拉量来讲，宇智波烬和影这个级别的强者还是有一段差距的，也就相当于一个普通的上忍，但无奈与万花筒写轮眼这个东西实在逆天，极强的幻术能力即使是上忍也难以招架，再加上一身不弱的体术，导致了在战场之上云忍已经找不出来人能够限制他。

    “后撤！后撤！”一名有些见识云忍指挥这队友，“拉开距离，使用忍术密集覆盖！”

    “刷！”云忍的纪律还是相当强的，周围的云忍听到了命令之后全部果断的执行，丢出手里剑逼开眼前的敌人，撤退到了一个安全的距离。

    “雷遁・雷蛇！”“雷遁・地走！”“雷遁・雷链！”

    一时间各种各样的忍术全部丢向了宇智波烬以及他附近的一些木叶忍者。

    木叶的众忍者也不是木头人，面对着这一轮忍术齐射统统选择了后撤暂避，只有宇智波烬一个人，面对着铺天盖地的忍术直接冲了上去。

    写轮眼飞速的上下活动，寻找着忍术之间可供通过的缝隙。“嘿！”宇智波烬在一段奔跑之后忽然拔地而起，直接从几个忍术之间穿了过去，之后腹部一缩，身体团在了一起急速下坠，又躲过了几道闪电。

    “劫空！”面对着最后更加密集的忍术，宇智波烬直接发动了右眼的瞳术，从忍术的正中撞了过去。而他经过的地方，忍术都奇迹般的消失不见，这一幕看得云忍的人眼珠子都快掉出来了。

    几柄苦无突兀的出现在了宇智波烬的手中，随着他的一个翻身投掷，直接射向了站的十分密集的云忍。

    “唔！”三名云忍没有来得及躲闪，直接被苦无刺穿了喉咙，发出了一声闷哼之后倒在地上，由于鲜血流进了气管，他们连临死前的惨叫都发不出来。

    眼看着云忍逐渐落入了下风，战场一侧的奇拉比爆发了力量，开启了尾兽模式，召唤出了尾兽外衣，并且一下子就爆到了四尾的状态。

    “吼！”尾兽模式的奇拉比发出了一声吼叫，对着木叶忍者对多的地方就冲了过去，而那里的云忍也十分配合的让出了大片区域，去其他的地方寻找新的敌人，避免被奇拉比误伤。

    “真的是！”宇智波烬摇了摇头，又一次被明辉猜中了，八尾人柱力果然在这一场战役中动用了尾兽模式。按照事前商量的计划，宇智波烬直接朝着八尾冲了过去。

    看着忽然冲到了自己面前的人影，尾兽模式下的奇拉比直接一爪子呼了过去。

    “咔！”一个蓝紫色的骨架忽然出现在了这个人的身体周围，挡住了这一抓。然后逐渐骨架之外又逐渐长出了类似肌肉一样的东西，最后成了一个半身的巨人，笼罩在了对方的头上。

    “喝啊！”奇拉比呼出了一口热气，虽然尾兽模式下的他看不清楚表情，但是也可以猜到他的表情有些凝重。紧接着，奇拉比再次加强了力量的输出，身后的尾巴从四根逐渐增多，最后成了七条。

    “已经七条尾巴了啊，明辉那家伙，怎么还不过来！”宇智波烬在须佐能乎的下方咽了一口口水，“接下来该变八条了，我这个半成品的须佐能乎应该扛不住吧？”

    “这么快就动用了七条尾巴了吗？”明辉心中一惊，看向了眼前的达卡伊，“看来我得尽快解决你了！”

    “大言不惭！”达卡伊脸色铁青的说道，经过上一次的交手，他十分清楚自己的续航能力是比不过对方的，但是对方想赢也没那么轻松。现在明辉说尽快解决他，这就让他很生气了。

    “怎么，不信？”明辉轻声笑了一下，“上次之所以和你打的那么保守，是因为当时的情况不值得我付出代价。”双手飞速的结出了那三个熟悉无比的印，明辉抬头瞪向了达卡伊。

    “阎罗！”一双三勾玉的眸子瞬间变成了万花筒形态，明辉发动了右眼的瞳术，同时向达卡伊丢出了一把辉日之剑。这一次明辉虽然没有像当初在大野木尘遁地下逃生那一次瞬间爆发右眼全部的瞳力，但动用的瞳力也同样不少，导致明辉的右眼瞬间流出了鲜血，明辉的视线就好像手机忽然开启了节电模式，一下子下降了一个亮度。

    付出当然是有回报的，在阎罗的作用之下，达卡伊瞬间失去了大量查克拉，弱化版的雷之铠甲瞬间消失不见，连躲避辉日之剑的动作都缓慢了几分，“不好！”当辉日之剑从耳畔划过的瞬间，达卡伊看出了这柄苦无的与众不同。

    但是已经晚了，明辉的身影瞬间消失，下一瞬间出现在了被他躲过的辉日之剑旁边，“雷切！”

    “噗呲！”雷切划过了达卡伊的脖子，鲜血如同喷泉一般从动脉之中喷涌而出。

    “唔！”达卡伊捂着自己的脖子，双眼瞪得老大，在这口气消失之前，他的脑子里全是不解。为什么自己的查克拉会瞬间消失？为什么自己的身体在那一瞬间会变得那么虚弱？

    达卡伊倒下了，但是明辉看都没有看他一眼，而是直接用飞雷神之术转移到了宇智波烬的身边，同样召唤出了自己的须佐能乎。

    (本章完)

 第171章 战八尾

    “须佐能乎！”为了隐藏实力，明辉选择了和宇智波烬一样召唤出了半身的须佐能乎。不同于烬的蓝紫色，明辉的续作能乎是亮眼的洁白色，从内里的骨架，到外在的肌肉，包括手中的武器，全部都是一片洁白，竟然给人一种神圣的感觉。

    “唔...”这一片战场的众人一阵惊呼，这三个突然出现的怪物对他们来说实在有些危险，每个人都怀疑是不是它们随便的一个动作就会把自己轰成渣渣，一时间这附近的人就像洗洁精滴进了水面上的油层一样四散而开，直接空出了好大一块地方。

    “嗯？”已经长出了第八条尾巴的奇拉比看向了眼前这两个没有见过的东西，用一只尾足试探性的发动了攻击。

    “砰！”明辉的须佐能乎抬起了一只手臂，挡住了这只尾足的攻击，同时右臂挥舞着巨刀对其砍了下去。

    “啪嗒！”这只尾足的尾端直接被切掉了一段，掉在了地上，最后缓缓消散不见。

    “半身怪物，防御十足！”奇拉比一边使用查克拉修复着尾巴，一边做出了判断。

    “看来需要变成完全体了啊，比！”八尾低沉的声音传进了奇拉比的心里。

    “呦！对面太高，需要变身，呦！”奇拉比同意了八尾的意见，原本人形的八尾瞬间膨胀了起来，化身成为了一头赤红色的巨兽，大小上直接超过了对面的两个半身的须佐能乎，并且逐渐由查克拉变为实体。

    “变为实体，不好再生，小八要注意！”奇拉比提醒着八尾。

    “我知道了！”八尾看着对面两个须佐能乎手中的巨刀沉声应道。

    “小心应对！”明辉对着烬说道，“按照原计划，想办法让我接近它！”

    “恩！”烬没有多说话，只是点头应了一声。

    “尾足连打！”八尾抡起了其中的四只尾足，如同鞭子一样不断抽向了两个人。

    “砰！砰！”两个须佐能乎交叉架起了手中的双刀，顶住了这如同暴风雨一般迅猛的攻击。或许是因为须佐能乎是查克拉体，没有肉体操控的那么自如，所以两个人只能被动防御，却无法发挥出同样的速度进行反击。

    “这样下去不行啊，须佐能乎的消耗是很大的！”明辉抬头看了一眼高大的八尾，咬牙说道：“看来只能拼了！”

    “阎罗！”明辉的右眼瞬间流下了血丝，对着面前的这个庞然大物发动了瞳术。

    “嗯？”八尾发出了一声疑惑，作为一只尾兽，它对于死亡能量实在是太敏感了，刚刚那种死亡气息临身的感觉让它感到了十分不舒服。

    “看来还不够！”明辉深吸了一口气，这一次，他毫无保留，将右眼的瞳术发挥到了最强，不过由于不是瞬间的爆发，这次他的右眼到是没有直接废掉。

    虽然八尾的实力很强，生命气息十分强大，但是突然而至的死亡能量还是让它忍不住颤抖了一下，攻击也因为这一个瞬间出现了破绽。

    “很好！”明辉和烬都抓住了这一个瞬间，双刀向两侧一荡，荡开了八尾的尾足。明辉趁着这个机会，操控着须佐能乎又往前顶了几步。

    而烬则是趁此机会，控制着须佐能乎抬起了右臂，从其手臂上弹出了两个部件，形成了一把连弩，“嗖！嗖！嗖！”几只查克拉形成的蓝紫色能量短箭****而出，配合着明辉的动作。（实际上须佐能乎的武器取材于日本神话，这里是瞎编的）

    有了宇智波烬的协助，明辉终于靠近了八尾，双刀狠狠的向八尾劈了过去，而八尾也已经从刚刚被死亡能量冲击的僵直之中恢复了过来，抡起尾足抽向了须佐能乎的手腕。

    看到攻击引走了八尾的注意，明辉心中一喜，快速向前冲了出去。

    “刷！”正在僵持的须佐能乎忽然消失不见，八尾也略微惊愕了一下，下一瞬间，它就感觉到了一阵波动，再次回过神来，已经不在战场之上了。

    “又是这招，相当无赖，笨蛋！混蛋！”八尾体内的奇拉比当然知道发生了什么，这一下子就让他想起了那一次被明辉戏耍的阴影。

    “呼！”而明辉此刻正大口大口的喘着气，他没有想到转移一只尾兽居然需要如此庞大的查克拉量，以他自身的查克拉量来说，就这一次转移就直接能抽调他一多半的查克拉，再加上刚刚维持须佐能乎作战了那么半天，明辉瞬间感觉自己好像身体被掏空。

    好在虽然明辉单纯的查克拉量不是很多，但是拥有血灵的他续航能力还是相当厉害的，查克拉正在急速的恢复着。

    “小鬼！敢不敢堂堂正正的打一场，笨蛋！混蛋！”奇拉比的声音忽然穿了出来，看样子他因为被明辉用同样的招式带离了战场，没有办法为战争做出贡献这件事，显得十分恼火。

    “有何不敢！”明辉微微一笑，反正他的目的就是缠住八尾，防止他的尾兽玉给战场上的木叶的人带来损伤，就算交战最激烈的地方是两个村子的忍者混战在了一起，但是两边的大后方还是固定的，那里集中的，全是本村的医疗部队等后勤部队。

    “有胆量！”奇拉比大叫一声，同时八尾控制着尾足狠狠的砸了下来。

    “咔！”忍刀从护腕中抖落而出，被明辉抄在了手里。腾空而起，明辉的身子在空中旋转了两周，向着八尾的一条尾足砍了过去。

    “幻月流――落月斩！”

    “嗖！”八尾看出了明辉进攻的目标，那条尾足瞬间被抽走。

    “哒！”明辉的脚刚一落地，又瞬间飞身而出，“幻月流――瞬斩！”

    “嘁！”八尾见尾足撤离的速度没有明辉追击的快，立刻用另一只尾足在明辉前进的路上劈了下来，企图逼迫明辉放弃这次进攻。

    “幻月流――幻斩！”招式再变，明辉的身影陡然加速，装上了劈下来的那条尾足，但是八尾却并没有感觉到劈中实体的感觉，“幻影吗？”

    “噗！”面对着劈下来的这根尾足，明辉的本体毫不犹豫的刺出了手中的忍刀，在上面留下了一个巨大的伤口。

    “可恶！”八尾发出了一声愤怒的吼叫，其余的尾足一起卷向了明辉。

    “飞雷神之术！”在其余的七条尾足封死了所有退路的情况下，明辉果断的发动了飞雷神，跳转到了外面。

    “呼！”明辉看了看脚下的辉日之剑，“还好之前留了一手。”

    “呜~！”八尾张开了嘴巴，红蓝两色的查克拉不断聚集，最后形成了一个紫黑色的巨大球体，朝着明辉轰了过来。

    “卧槽！”明辉大叫了一声，用尽全力向空中丢出了一柄辉日之剑。

    “刷！”明辉的身影瞬间回到了原来的战场。

    “轰！”刚刚落地，明辉就听到了左侧传来了一声轰鸣，紧接着大地就颤抖了起来。过了几秒，感觉着震动平静了之后，明辉这才跳转回了和八尾交战的地方，原来留在地面上做标记的几个辉日之剑早已连渣都不剩，就连这个被明辉丢上半空的辉日之剑也不知道被爆炸的气浪吹飞了多高，明辉跳转过来之后，看向下面的八尾都显得小了好多。

    （屁股上起了个疙瘩，一坐着就疼，码这章花了三个多小时，光扭屁股调整姿势加起来就有半个小时，也是没谁了。我特喵的实在坐不住了，今天网上一更了，明天再说吧，到时候实在不行我趴着用手机更新。）

    （不许笑！！！！）

    (本章完)

 第172章 忽悠八尾

    “木叶小鬼，消失不见，可能被杀灭，砰！”奇拉比在八尾的体内说着。

    “没那么容易，这小鬼很厉害，尾兽玉的速度还是不够，可能被他逃走了。”八尾的观点到没有奇拉比那么乐观，“顺便说一句，你那个杀灭的强行押韵真的是很别扭。”

    “上方出现，小鬼波动，正面作战，竟然开溜，笨蛋！混蛋！”感受到了突然出现在上方的明辉，奇拉比鄙视的说唱道。

    “哼！”八尾冷哼了一声，尾足急冲而起，对着空中的明辉卷了过去。

    “嗖！”明辉将手中抓着的辉日之剑再次丢了出去，身体则是调整了一下姿势，直接对着八尾的尾足冲了过去。“嗡！”明辉的忍刀上出现了一层风属性的查克拉，增加了切割能力。

    “嘁！”面对这突然出现的状况，八尾不得不放弃了这次攻势，如果尾足就这么抡过去的话，一定会被明辉切断的，实体的尾足不像尾兽外衣的尾足，一旦被切断，就得花上一段时间才能再生。不过放弃一次攻击并不代表着八尾退缩，硬撼不行的话，就立刻换了一种方式。

    “噗！”八尾忽然喷吐出了大量的墨汁，一下子就封锁了明辉的周围退路。

    “刷！”明辉的身影出现在了刚刚丢出去的辉日之剑边上，躲避开了墨汁的封锁。

    “逮到了！”八尾的尾足从上而下的抡了下来，原来这一次八尾一直分心留意着明辉的辉日之剑。之前明辉丢在走位地面用来做标记的辉日之剑全部都在刚刚的一发尾兽玉之下被摧毁掉了，所以这边的战场上就只有刚刚被明辉丢出去的那一把辉日之剑可以用来当做坐标，之后在使用墨汁攻击的时候，八尾的尾足就同时对着这柄辉日之剑抡了下来。如果明辉选择跳转，那么就将会面对近在咫尺的尾足攻击，如果选择不跳转，就会被墨汁束缚住，在接下来的战斗当中陷入被动。

    “砰！”八尾的尾足砸下，溅起了几米高的尘烟，一时间什么也看不清。

    “呼！”一阵寒风吹过，吹开了空中的尘烟，显露出了被隐藏的景象。

    “嘁！又是这个奇怪的东西吗？”八尾看着挡住了自己尾足的骨架，不甘心的说道。

    “奇怪的东西？”被须佐能乎骨架保护住的明辉抬头看向了八尾问道：“你活了这么久，就没有和拥有哦须佐能乎的宇智波族人交过手吗？”

    “这个玩意叫做须佐能乎吗？”八尾先是小声嘟囔了一句，随后表情用很不高兴的语气说道：“哼，虽然曾经被人类当做战争武器利用过，但是大多数时间我还是很自由的，上哪里去和宇智波的人交手？要不是当初你们木叶的初代火影提出的提议，我现在还应该在自己的洞穴过着悠闲的生活呢。”

    “呦，小八现在，怨气很重，你这么说，我有些心痛！”奇拉比忽然插了一句话。

    “嘛，不过比倒是一个对脾气的伙伴，比之前的那些家伙顺眼很多。”八尾的语气又恢复了正常。

    “你们的感情还真是好啊！”明辉笑着说道：“如果要是所有人柱力和尾兽的关系都能和你们一样，说不定初代的想法就成功了呢。”

    “这话怎么说？”八尾问道。

    “初代的想法，是将尾兽分配给各大忍村，让各大忍村都拥有轻易毁灭其他忍村军队的能力，让各大忍村相互忌惮，不敢掀起战争。但或许是哪位初代大人的神经大条了一些，忽略了一点，并不是所有人都能像掌握了木遁的他一样拥有安抚尾兽的能力。现在除了你们之外，现在所有的尾兽和人柱力的关系似乎都不怎么好。”

    对那位被称为忍者之神的初代火影吐了个槽之后，明辉继续说道：“砂隐的一尾守鹤和分福老和尚经过了这么多年的相处，也只是那种能聊聊天的程度。你们云忍的二尾又旅（也称猫又）和雾隐的三尾矶抚现在没有人柱力，岩忍的四尾孙悟空和五尾穆王和他们的人柱力关系也很紧张，六尾犀犬的现状我倒是不清楚，还有泷隐村的七尾重明，几年前刚刚弄死了上一代人柱力，也不知道现在是像二尾三尾那样被封印在容器里，还是又有了新的人柱力。而我们木叶的九尾那个家伙，呵，你应该很清楚它的脾气。”

    “你看，每个忍村的尾兽和人柱力都还处于敌对状态，怎么可能成为震慑其他忍村的终极手段？”明辉摊了摊手，“没有悬在头顶的达摩克里斯之剑，人又怎么可能忍住利益的诱惑？”

    “达摩克里斯之剑？”奇拉比好奇的重复了一遍这个没有听过的名词。

    “喂，小鬼！”八尾的注意点显然和奇拉比不一样，它注视着明辉，语气十分凝重的问道：“我的名字叫什么？”

    “哦？”听到八尾的问题，明辉下意识的答道：“牛鬼啊！怎么了？”

    “九尾呢？”

    “九喇嘛...”『等等！』明辉的眼睛忽然亮了起来，因为当初特地记过的缘故，所以在刚刚叙述的时候，不自觉的就带上了尾兽的名字，而尾兽又是极为在意名字的存在，回忆起当初从七尾手下逃生的事情，明辉嘴角勾起了一抹笑意。

    “果然是这样！”八尾收起了搭在须佐能乎骨架上的尾足，问道：“为什么？为什么你会知道尾兽的名字？”

    “哼哼！”明辉右手抚着额头，摆了一个极为装逼的造型，开启了忽悠模式，“既然你诚心诚意的问了，那么我就大发慈悲的告诉你，我...”

    “别嗦！”八尾吼道，看起来名字这种事，对于尾兽来说果然很重要。

    “额...”装逼被打断，明辉正经了起来，“有关知道尾兽名字的这种事情，就得说起我年轻的时候，那个时候我正在和父亲学习提炼查克拉，当时我满心激动的想着掌握查克拉之后先要学习什么忍术，没想到，就在我刚刚掌握查克拉的那一刻，意识就被拉到了一个奇异的空间里。在哪里悬空坐着一个老头，穿着一身白衣，手里握着一个黑色的法杖。”

    当听明辉说道身穿白衣，手持黑杖的时候，八尾的精神一下子紧张了起来。（本来想写瞳孔一震，但想想八尾没有眼睛，哈哈哈）

    “那个老头当时说的什么我记不太清楚了，大概意思是什么过了几千年，终于遇到了合适托付的人，然后说什么黑暗将至，让我引导他的孩子们帮助希望之子对抗黑暗，然后就告诉我记住这些名字，虽然有些奇怪，但是那个老头多说几遍之后我总算记住了。之后长大之后听到了尾兽的信息，我这才明白那个老头的意思，是让我和你们这些尾兽打交道，简直坑爹，迄今为止算上你我一共见到了三只尾兽，但是不管有没有人柱力，似乎都想杀了我，现在想想，一定是被那个老头骗了！”说完，明辉装作气愤的样子，然后偷眼看着八尾的反应。

    结果空气似乎被凝固了一般，八尾半天也没有说一句话。

    (本章完)

 第173章 达成合作

    “呼！”过了半天，八尾吐出了一口气，这才悠悠的说道：“这一天，等的太久了啊，老爷子！”

    『诶？这不是九尾的台词？』明辉开了个小差，然后赶紧装作不了解的样子问道：“那个老爷子到底是谁啊？他到底骗没骗我？”

    “哈哈！”八尾忽然笑了，“就算他是骗你的，被他骗也是你的荣幸，因为他是――六道仙人！”

    “六道仙人？”两八尾同时听到了两声惊呼。当然了，和奇拉比不一样，明辉是装的。

    “就是那个传说中创造了世界的神，六道仙人？”明辉装作一副被震惊的样子，“我滴个乖乖，那老头长得不咋地，竟然这么有来头？既然是他的话，那就应该是真的了。”

    “是的！”八尾俯下了身，尽量将自己的视线和明辉处于同一高度，“所以说，六道老爷子所说的希望之子到底是谁？”

    “额，这个...”明辉不好直接说出鸣人，毕竟鸣人现在还没有出生，六道仙人再怎么牛逼也不可能预测到几千年之后的一个孩子的姓名。不过明辉眼珠一转，说道：“六道老头没说，不过他说当希望之子出现的时候，人们会不自觉的被他的阳光所感染，然后聚集到他的身边，为了同一个目标而努力。到时候他会需要你们的力量，而我只是引导你们见到他的一个中间人而已。不过这样一想的话，这个人应该会比我的年龄小一些，但是差距应该不会很大，六道老头说的时间应该很快就要到了。”

    “这样啊！”八尾抬起头说道：“反正几千年都已经等过来了，那就再等个几年好了。”

    “那这样的话，我们能不能停战？”明辉终于提出了一直想问的问题。

    “这个...”八尾思考了一下说道：“从我的立场来讲是没有问题，就是不知道比...”

    “小八，换我来说吧！”奇拉比和八尾换了位置，巨大的八尾缓缓消失不见，最后露出了奇拉比健硕的身体，“战争，杀戮，无比厌烦！六道仙人，酷！”

    『成功！』明辉心里呐喊了一句，“这样的话，我有一条情报和你们说一下，虽然意义不是很大，但是提前知道的话至少面对的时候更轻松一点。”说着，明辉布下了一个禁音结界。

    “隐藏的组织，晓，抓捕尾兽，不妙！”奇拉比听完了明辉分享的情报之后脸色也稍稍变得严肃了一点。

    “额，差不多就是这个意思！”明辉也懒得在解释一遍现在的晓和未来的晓之间的变化，反正对于奇拉比他们来说没有区别，“晓会不断的吸收一些奇奇怪怪的人，所以说，你们会面对的到底是什么样的敌人还说不定，总之，小心起来就行了。还有，今天我们说的话一定要保密，因为在晓只是被利用的一帮可怜人，在晓的背后还有更深的黑暗。原本的局势是他们处在暗处，我们处在明处，现在提前知道了他们的话，我们就可以根据这一点做很多事情，所以千万不要让他们知道我们已经有了防备的这个事实。”

    “了解！”奇拉比冲明辉做了个摇滚的手势，“今天谈话，守口如瓶！”

    “这样的话就太好了！”明辉说道，“另外，我还希望战争结束以后，你们除了在云雷峡修行之外，也能接触一下又旅和它的人柱力，并且将今天的话也告诉它。”

    “OK！”奇拉比说道：“一个小姑娘，二尾人柱力，马上！”

    『看来二位由木人马上就要成为二位人柱力了，说起来，现在的她应该还是个小女孩吧？』明辉摇了摇头。

    “嗯？两位影那边的战斗结束了！”明辉忽然抬起了头。

    “哦？结束了？情况如何？”奇拉比诧异的看向了明辉，似乎在询问为什么他会知道。

    “啊，不分胜负吧，两个人过了好几百招，周围的地形全部都打坏了，但是谁也奈何不了谁，又都关心主战场的情况，所以就听搜了。”明辉一本正经的说道，忽然，明辉抬头看向了奇拉比，一副发现新大陆的样子，叫道：“话说，你也能正常说话啊？”

    “说什么混蛋的废话！”奇拉比一边摇晃一边用双手指向了明辉，“为什么我不会正常说话啊，笨蛋！混蛋！”

    “又来了！”明辉无语的捂住了自己的脸，“不过这些都不重要，既然两个影都已经停手了，那我们也差不多该回去了，不过就这样可不行，我们得弄点伤出来，呐，比大哥，八尾的情况，只有你一个人能够知道吧。”（虽然奇拉比很显老，但是看鸣人随奇拉比修行的时候，那个云忍回忆上一代人柱力死亡的时候说，那是三十年前的往事，后来又说他和奇拉比当时五岁，所以就算这个三十年是虚指，奇拉比也比卡卡西大不了几岁，所以三战的时候应该最多也就十七八岁，但是岸本对于年龄的刻画...你们懂的。）

    “没错！”奇拉比点了点头。

    “那就好办了！”明辉微微一笑，“接下来我会给自己弄出一点伤势，然后你回去之后就说八尾的尾足被我砍掉了三根，需要休养，装出我们两败俱伤的样子。”

    “谎言，不太擅长，不过，很简单！”奇拉比说道。

    “那好！”明辉分出了一个影分身，在自己的身上伪造除了几处伤势，然后看向奇拉比，道：“那比大哥，我就先直接假装逃回去了，你就慢慢回去吧。”说完，明辉用飞雷神直接回到了木叶医疗部队附近，一落地，明辉就跪伏在了地上，装出了一副虚弱的样子，“昏迷”了过去。

    “小八，这个小鬼，真的值得相信吗？”明辉走后，奇拉比依旧盘膝坐在原地，和体内的八尾交流了起来。

    “抱歉，比！”八尾说道：“我知道以你的立场，让你和一个敌方势力的家伙合作是一件很为难的事情，但是我相信那个小鬼说的话。自打当初被六道老爷子创造出来，我的名字只告诉过你一个人知道，九尾那个恶劣的家伙更是不可能将自己的名字告诉其他人，所以如果一个人知道所有尾兽的名字，除了六道老爷子亲自告诉他之外，我实在想不出来还能有什么可能。”

    “呼！”奇拉比长长的出了一口气，说道：“没关系，既然小八选择相信这个小鬼，那我也就陪你相信他一次。”

    “谢谢，比！”八尾感动的说道。

    就在比回到战场没有多久之后，两边的影也回到了战场，此时两边的人都倒下了不少，而且活着的人除了一些实力强悍的人之外，都几乎已经耗尽了查克拉，都在凭借着体力进行肉搏。

    见到这番景象，两边的影很有默契的选择了停战，同时开始救援战场上倒下了但是还活着的忍者。

    战争刚爆发的时候，自来也没有回归，而纲手又嫌指挥太过麻烦，所以极力推荐了自来也的得意弟子波风水门，所以水门才有幸成为了东部战线的指挥。但是虽然水门因为实力已经小有名气，但是声望还并不够高，再加上极为年轻，军队里有不少质疑的声音，所以三代才会让纲手成为副指挥帮水门镇场子。所幸水门的在战场上的表现不错，创出了名气，所以后来云之国参战再让他成为北部战场的指挥，军中就没有了质疑的声音。

    不过现在有了三代主持大局，水门当然就退下来了，闲着也是闲着，所以水门来到了医疗部，打算看看明辉的伤势如何。

    （以前当读者的时候，总觉得作者说生病码不出字是假的。现在自己当了作者，才知道身体不舒服的时候是真的没法集中精神。但是我没有想到，竟然沦落到被屁股影响效率的地步。不过说好三更就三更，待我站起身来缓解一下屁股的疼痛，继续努力。）

    (本章完)

 第174章 岩忍突袭

    “明辉，你醒了啊？”水门撩开医疗帐篷的帘子，就看到了已经“苏醒”了的明辉正好坐了起来。

    “恩！”明辉点了一下头，“当时只是查克拉耗尽了，现在查克拉恢复了，其他的伤势就不算什么了。”

    “对亏了你拖住了八尾人柱力，不然我们的人员损伤还要更多。”水门拍了拍明辉的肩膀，称赞道。

    “这没什么！”明辉摇了摇头，苦笑道：“八尾的力量可比我想象的还要强大，光是躲避它的攻击就耗费了我全部的精力了，除了用飞雷神切下它三个尾足的末端之外，可以说一点便宜都没有占到。而且它被激怒之后用出了尾兽玉，我只好只好跳回了这边的战场，等我回去之后发现，那边的地面被轰出了一个好几米深的大坑，要是下一场暴雨，说不定就能成为一个小湖呢。”

    “原来如此，那一阵强烈的震动原来是尾兽玉啊！”水门微笑着说道：“不过我听自来也老师说过，全力发动的尾兽玉，威力足以平掉一座山，看来当时八尾的尾兽玉并不是全力啊。”

    “恩！”明辉点了点头，“应该是为了缩短发动时间没有积攒到最大功率，不过就算这样，威力也够吓人的了。”说完，明辉装作心有余悸的拍了拍胸口。“不过，这边的战场形势如何？”

    听到明辉的问题，水门的微笑消失了，换上了一副严肃的表情，“主战场这边，我和云隐的艾互相牵制，而自来也老师被对面的精英上忍用人海战术拖住了。一开始由于对面派出不少精英上忍钳制自来也老师的缘故，我们的部队还能占据优势，可是随着战斗的进行，双方的查克拉都所剩无几的时候，对方身体素质和武器装备的优势就战线出来了，战斗就又进入了僵持状态，一直持续到火影大人和雷影赶回战场。”

    “的确！”明辉叹息了一声，“风之国、’土之国以及雷之国，他们的生活环境都不如火之国，但这也将他们的忍者磨砺的要比我们火之国的忍者要坚韧一些。平时还看不出来，但是真到了查克拉耗尽，纯凭体力和毅力作战的时候，我们的人就会很吃亏了。”（查克拉耗尽不完全等于失去力量，总有一部分的身体能量没有被提炼成查克拉。）

    “是的！”水门声音显得有些低落，“越到最后，我们的人倒下的就越多，好在对方也处在查克拉耗尽的状态，所以真正被杀掉的人并不多，不过大多数的人都已经是伤痕累累的了。”

    “我们的人，受伤的很多吗？”明辉一边问，一边配合血灵展开了感知，结果让他吓了一大跳，医疗部附近的人比以往要多得多，每个帐篷里面躺的都是一些重伤员，正在接受医疗忍者的治疗，而在帐篷外面的，是那些伤势并不是很重的伤员，身上的伤口都只是简单的处理了一下，不过或许是火影就在这里，大家有了主心骨的缘故，并没有因为如此大批量的人员受伤而产生慌乱的情绪，所有人都在安安静静的等待着救助。

    “呼！”明辉一下子掀起了身上的被子，穿上了床边的鞋。

    “明辉，你这是，要去帮忙吗？”水门问道。

    “是的！”明辉点了点头。

    “可是你才刚醒...”水门有些担心的说道。

    “没关系！”明辉微笑道：“之前只是查克拉耗尽了而已，现在已经差不多恢复了，别忘了，我可是有漩涡血脉的哦！”

    听明辉这么一说，水门到是放心了下来，和明辉一起走出了帐篷。其实他也知道明辉的性子很沉稳，不会干莽撞的事，刚刚只是关心则乱而已。“那你去吧，尽力而为就好，你也要多注意自己的状态。”

    “嗯！”明辉点了一下头，向着那些住有重伤员的帐篷跑了过去。

    这一次的战斗，可以说是决战之前的一波小爆发，从当时战场的情况来看的话，似乎两边是势均力敌。但是从最后结果来看的话，最后却是云隐的损失要更大一些。两边死在战场上的人数其实差不多，云隐死的人比木叶多点有限，但是木叶拥有忍界最领先的医疗水平和最充足的医疗人手，再加上有得到了纲手大部分真传的明辉在，战后减员的情况，木叶要比云隐好太多了。而且在医疗部队的发挥下，木叶的伤员恢复战斗能力所需要的时间要比云隐少很多。

    所以在之后的爆发的两次战斗当中，木叶部队逐渐显现出了一丝优势，夺回了被云隐占领的防线。

    不过胜利的喜悦却是短暂的，木叶夺回了第二道防线的当天，三代火影收到了村内用忍鹰传来的情报。相比较忍燕，忍鹰的速度要快得多，一般用来传递最紧急的情报。

    三代火影打开卷轴看了看，随后将之放在了桌子上，深深叹了一口气，道：“新年刚过不久，大野木你这份迟来的新年礼物还真是够重啊！”

    桌子上的卷轴写了不少的字，而开头的几个字却格外的大：岩隐，突袭！

    三代火影发出了召唤，很快，自来也、水门、奈良鹿久等一众重要人物就全部赶到了三代火影的帐篷。

    “岩忍对我们木叶发动了突袭！”火影的第一句话就让众人吃了一惊。“大蛇丸和纲手那边的战斗同样也进入了最终阶段，土影大野木正是看中了我们现在兵力紧缺这一点，这才发动了突袭，打算从我们这里捞一些好处。村子里已经派出了部队迎战，但是显然仅靠村子里的兵力远远不够，所以我们这边也要派出抽调一些人进行支援，目的很明确，顶住岩忍村的先头部队，并且切断他们的补给线。好消息是砂隐和雾隐不知道为什么产生了一些摩擦，所以大蛇丸抓住了这个机会，取得了不错的战果。所以西北那边，只要拖住时间，等到大蛇丸那边取得胜利过去支援，危机就可以解除了。”将现状叙述完毕之后，三代双手交叉托住了下巴，缓缓的说道：“现在，各位推荐一些人选吧。”

    “火影大人！”水门忽然站了起来，“这种以最少人数发挥最大效果的任务，最适合的人选就是我和明辉，派我们两个中的一个去是最合适的。但是相比较的话，这边的战场更离不开掌握医疗忍术的明辉，所以，让我去吧。”

    “嗯...”三代沉默了，思考着这个建议的可采取度，最后看着水门那双清澈而自信的眸子，点了点头，“那么，这次的任务就交给你了，需要几个帮手。”

    “我的学生卡卡西刚刚完成了护送重要解毒剂的b级任务，积累的战功回到村子刚好可以申请升级成为上忍，而且他的实力也不错，这种任务的话有他就足够了，所以帮手的话，就选择我的三个学生吧！”水门微微一笑。

    『锻炼新人吗？』三代心里暗暗想到，不过对于水门的实力三代还是很信任的。毕竟正如水门所说，这种任务最合适的人选就是他或明辉，因为岩忍之中并没有人可以像云忍艾一样跟上他们的飞雷神，所以三代略一思考，也就答应了水门的请求。

    （终于完成了，屁股疼死了，坐不住啊！）（话说，经典战役来了，咳咳，你们要不要表示表示？）

    (本章完)

 第175章 要一起回来啊，带土

    “水门大哥你要带卡卡西他们去阻击岩忍？”明辉听到水门的话心里猛地一突，『来了，这个火影史上最重要的转折点，后续的一切事件都是从这里开始。』

    “要不要我和你们一起去呢？”明辉实在有些不放心，提出了一起前往的请求。毕竟和带土已经成了朋友，明辉不希望带土的命运还像原来一样凄惨。

    “放心吧！”水门微笑着说道：“卡卡西已经具有一个上忍的实力了，而且现在积累的战功也足够了，这次回去之后就可以正式成为上忍了，有他在就已经足够了。更何况，这边的战场还需要你出色的医疗忍术，你在这里能发挥的作用要更大一些。”

    『的确，因为和我探讨切磋的缘故，卡卡西现在的实力的确要超出他原本应该会有的实力，所以说，也许我担心的事情不会发生？』思考了一番，明辉点头同意了水门所说，放弃共同前往阻击岩忍的打算。

    “那水门大哥，你们什么时候出发？”明辉问道。

    “卡卡西需要拿到医疗部队对于新解毒剂的疗效评估，然后回去的时候带给村里医疗部。”水门想了一下说道：“大概还要几个小时吧。”

    “好的，我知道了。”明辉点了点头。和水门分开之后，明辉并没有闲着，而是跳转到了附近的一个准备好的坐标之上。

    “几个小时，应该来得及。”说着，明辉掏出了三个空白的卷轴，然后打开了一个铺在了一块石板上，开始在周围用特制墨汁开始刻画术式。术式很复杂，小小的卷轴根本写不下，上面的只是这个封印术式的最核心部分，大部分都被写在了卷轴下面的石板上。

    “呼！”写完了最后一笔，明辉长长出了一口气，“真是太麻烦了，等下次闲下来，必须得把这个封印式改进一下，就算没有科学忍具那么高端，起码也得方便一些。”吐了一个槽，发泄了一下不满，之后明辉缓缓闭上了双眼，“仙人模式！”

    原本开启仙人模式，明辉的双眼应该变为淡绿色才对，但是最近明辉一直保持着写轮眼开眼的状态，之前也并没有恢复成自己本来的瞳色，所以现在明辉的眼睛既不是骇人的血红，也不是清新的淡绿，而是一种偏暖的黄绿色。

    “仙法・风遁・螺旋手里剑！”明辉将自己的右手举过了头顶，在其手心之上，先是缓缓出现了一个旋转的螺旋丸，然后螺旋丸缓缓变大，同时周围出现了旋转的风刃。

    “好，稳定住了！”仙术查克拉的优点在此刻就展现了出来，一手举着螺旋手里剑，明辉另一只手结了几个印，然后就见他将手中的螺旋手里剑对着卷轴按了下去。而此时卷轴的封印术也同时发动了，在卷轴的上方出现了一层如同水面一样的屏障，螺旋手里剑和其接触的部分就如同越过了空间之门一样消失不见。

    “快了！”看着螺旋手里剑大部分都没入了封印，明辉的心情稍稍放松了一些。结果就在他以为要成功的时候，那层如同水面一样的波纹却忽然剧烈抖动了起来。

    “糟了！”明辉见状毫不迟疑的发动了飞雷神，连通卷轴一起转移到了另一个地方，然后又瞬间跳转了回来。

    “这一次封印式没有出任何问题，是发动术的时候使用的查克拉太多了吗？”明辉回想了一遍刚才的操作总结道。

    “呼！”呼出一口气，平复了心情之后，明辉又开始了新一次的尝试。

    片刻之后，明辉拿着手中的卷轴自语道：“只成功了一个吗？看来材料还是有缺陷啊！”说完，明辉看了一眼地上断裂成两截的卷轴，跳转回了营地。

    “这是什么？”带土接过明辉接过来的卷轴，好奇的问道。

    “听说水门大哥要带你们去执行阻击岩忍的任务，所以我给你准备了一个防身用的秘密武器。”说完，明辉对带土使用了一个幻术，将螺旋手里剑发动的情况在幻境中向带土演示了一遍。

    “好...好厉害！”从幻术中苏醒过来的带土看向了手中的卷轴，眼睛了充满了激动的神色，“有了这个的话，就不会所有风头都被卡卡西抢过去了。”

    “啪！”明辉拍了一下自己的额头，对带土的思维方式有些无语，“记住，千万不要因为出风头就使用这个卷轴，一定要留到关键时刻使用，说不定还能保护琳的安全。”

    “哦，我明白了。”其实想让带土认真听话很简单，只要把事情说的和琳有关就可以了。

    “一定要一起回来，带土！”看着带土的背影，明辉喃喃的说道。

    ...........................................

    “为什么你没有带领部队前往阻挡岩忍？”木叶的长老会上，团藏的独眼冷冷的看向了奈良鹿成。

    “抱歉，团藏大人，火影大人交给我的任务，是协助小春长老和门炎长老管理木叶，维持所有部门正常的运转。”奈良鹿成似乎感受不到团藏可以释放出来的其实，淡淡的说道。

    团藏的脸色更冷了，沉声问道：“那么带队的是什么人？是否可以信任？你有没有想过阻拦岩忍失败的后果？”

    奈良鹿成神色依旧平静，开口答道：“此次带队的，是火影大人身边的第一护卫，绝对可以信任，而且此人绝对比我更适合这个任务。”

    “第一护卫？到底是什么人？”团藏的眉头皱了起来。

    “抱歉，团藏大人，火影大人并没有告诉我此人的身份，只是说可以绝对信任。难道，团藏大人不相信火影大人吗？”奈良鹿成看似平淡的问道。

    “哼！”团藏冷哼了一声，没有说话。

    而此时的前线，木叶的部队已经到达了预计地点。

    “现在的岩忍正在入侵草之国，不过岩忍的真正的目标是我们木叶，现在只不过是在解决有可能和他们处在敌对面的草之国，解决之后的隐患。但是我们不可能等着被动挨打，要在岩忍进入我们国境之前，将他们的势头阻挡住。现在所处的地方，是我们火之国和草之国接壤的地方，现在这里的形式很混乱，所以你们要尽快派出感知忍者摸清战场的状况。”

    “是！”三个队长齐声应道。

    “呼！”看着三个队长离去，旗木朔茂长长的出了一口气，“兵力实在是太少了啊，要是敌人分头行动的话，那就不妙了！”

    ............................

    “砰！”带土被树藤绊了一下，一不小心摔倒在了地上。“啊，好疼！”

    “喂！”卡卡西面无表情的看着带土（虽然有也看不到），“回家整理忍具需要这么长时间吗？你知不知道我们现在的任务很需要时间？”

    “啊，抱歉！”带土摸着脑袋笑道：“在来的时候被一位步履蹒跚的老奶奶拉着问路...”

    “又是谎言吧？”卡卡西直接说道。

    “别这么说嘛！卡卡西！”水门一边翻着背包，一边微笑着说道，“带土和老奶奶一起走了，对吧？”

    “恩，还帮忙提行李来着。”带土咧着嘴笑了，露出了两排洁白的牙齿。

    (本章完)

 第176章 进击的千鸟

    （虽然码出来可能会被吐槽是动漫剧情，但是没办法，神无毗桥这一段剧情相当重要，兄弟们体谅）

    “老师，你就是太老实了！”卡卡西转身对着水门说道，“怎么可能每一次都刚好有需要帮助的人出现在带土面前？而且我们现在执行的是很重要的任务，遵守纪律才是最重要的吧？不遵守规则和纪律的人当做忍者可是被称为废物的，不是吗？”

    “喂，卡卡西，你什么意思？”带土的脸都拧巴到了一起，显然对于卡卡西的不信任十分恼火。“而且，你这家伙内心就没有一丝柔情吗？总说什么纪律纪律的，简直是个冷血的机器。”

    “好啦好啦！”琳站到了两个人的中间，“你们两个都不要吵了，再怎么说，我们也是一个队伍的同伴啊！”

    “琳，你也是，太惯着带土了！”卡卡西指责道，“你应该清楚我们这次的任务有多重要，况且，今天对我来说是一个很重要的日子啊！”

    “嗯，是的呢！”琳笑着说道。

    “啊？”带土则是有些茫然的看了看两人，问道：“是什么日子啊？”

    “今天，卡卡西正式晋升为上忍了哦！”水门说道：“带土和琳也要加油啊！”

    “上忍？”带土吃惊的看向了卡卡西，『可恶，和这家伙的差距又变大了，这一下琳的目光又该都被他吸引走了。』

    “喏！”水门拿出了包里的忍爱之剑，“这个特质的苦无，就当做我送你的礼物吧！虽然有点沉，但是习惯了之后，比一般的苦无要好用一些。”

    “谢谢老师！”卡卡西取出了另一柄差不多的苦无，说道：“已经在熟悉了哦！”

    “啊，是明辉的飞雷神苦无啊！看来他已经提前送了你礼物了呢。”水门微微一笑说道。

    “是的！”卡卡西点了点头。

    “呐，这是我的！”琳取出了一个医疗包，递给了卡卡西，“这是我准备的个人用医疗包，已经改进过了哦！”

    “喂！你这只手是什么意思？”带土露出了一个嫌弃的表情，“我可没有什么好送给你的！”

    “算了！”卡卡西收回了手，“反正你送的东西也没什么大用。”

    “混蛋卡卡西，早晚有一天，我一定会超过你的，只要我的写轮眼开启的话。”带土大声的叫道。

    “啊，好了，都不要吵了。”水门将双手分别搭在了两个人的肩膀上，“都过来听一下任务的详细内容吧。”

    水门发了话，两个人当然不敢不听，互相瞥了一眼，就一起蹲下听水门讲解。

    水门打开了一张地图，“现在岩忍的部队正在和草之国的忍者交战，还没有进入我们火之国，但是我们不能被动挨打，所以要将他们阻拦在国境之外，村子里派出的部队已经赶到了这里。”水门指了指地图上的一处，“但是加起来也只有几百人，和其他三个战一万左右的兵力相比实在是少得可怜。而且情报显示，敌人前线已经出现了数千兵力，大概是我们的十倍，只用了三天就从这里推进到了这里。”

    “推进的如此顺利，这说明岩忍的后勤补给十分充足吧？”琳开口问道。

    “是的！”水门赞赏的看了琳一眼，“这边要想等到风之国那边的战场获胜过来支援，大概还需要坚持很久。所以我们要做的有两点，第一是借助草之国的力量，共同面对岩忍村的敌人；第二，就是切断敌人的补给，让他们的前线部队失去一部分战斗力。所以，我们这次行动的目标，就是这里，神无毗桥！（和神无昆桥是不同翻译的问题）”

    “这里？”卡卡西看了一眼神无毗桥的位置，说道：“是在交战区后方，也就是说，是潜入任务？”

    “没错！”水门点点头，“这里情况比我之前想象的还要严峻，土影这一次比我们所有人想象的都要果断，派出的兵力比火影得到的情报中要超出了好几倍，所以现在村子中正从暗部和警卫部队中抽调人手组织第二波援兵，嘛，虽然村子里的暗部已经不剩多少人了。但是只要我们破坏掉神无毗桥，就能切断岩忍前线部队的大部分武器和药品援助，能给他们争取到很长的时间。”

    “那我们怎么办呢？”琳小声问道。

    “因为情况有变，所以我打算和你们分头行动。”水门的表情很是严肃，“岩忍的兵力超出预计，所以我们派往前线的部队那边会很吃力，我打算直接赶往前线支援，神无毗桥，就要交给你们去破坏了。完成任务之后，一定要果断撤离。”

    “了解！”三人齐声答道。

    一行人很快就赶到了国境线处。

    “嗯？”卡卡西忽然停下了脚步，后面的其他人也同时停了下来。

    『很好，卡卡西！』看到卡卡西这么快就察觉到了敌人，水门在心里赞赏了一句。

    『被发现了』站在树上的魔蛭注意到了下方卡卡西等人的反应，忽然，他的瞳孔颤抖了起来，『那家伙，金黄色的头发，二十多岁左右，难道是？总之，先侦察一下！』想到这里，魔蛭用出了影分身之术，一下子分出了十九个影分身。

    “小心！”水门一只手指点在地上，说道：“敌人有二十个！不过这么多人没有主动进攻，大概是影分身。”

    “影分身吗？”卡卡西双手架在了胸前，同样用出了影分身之术，分出了两个影分身。之后，本体结印用出了千鸟。

    『这个术，就算看过很多遍，还是觉得很厉害啊』即便嘴上不说，带土心里对千鸟这个忍术还是十分认可的。

    『竟然直接冲过来？』魔蛭嘴角一撇，各个影分身从不同位置丢出了苦无。

    “叮！叮！”卡卡西的两个影分身同样丢出了苦无，击落了所有的攻击。

    “位置全部暴露了！”卡卡西眼中精光一闪，瞬间将速度提升到了极限。

    “好快！”魔蛭瞳孔猛地一缩，卡卡西忽然飙升的速度吓了他一大跳。

    “砰！砰！砰！”接连不断的爆炸声四处响起，魔蛭的十八个影分身就这么被卡卡西一一击破了。

    “砰！”针对带土和琳发动偷袭的影分身也被水门一发苦无击破，“小心，不要大意。”

    “是！”带土的心脏狂跳不止，刚刚太过于专注卡卡西的战斗，他竟然没能发现敌人的偷袭。

    “你就是真身了吧！”卡卡西冲向了最后的一个魔蛭。

    “嘁！”魔蛭轻啐了一口，挥起了手中的忍刀，“少看不起了，小鬼！”『虽然只有一点，但是这个小鬼的动作有些不协调，这一下，能中！』

    “刷！”通过送给卡卡西的那柄忍爱之剑，水门一下子跳跃到了卡卡西身边，搂回了卡卡西，同时一掌按在了魔蛭的脚上。

    “刷！”两个人同时撤退向了两边。

    “可恶！”看到手臂上的划伤，卡卡西不甘的道：“即使经过针对训练，要达到能够面对上忍的速度还是会露出破绽。”

    “已经很好了，卡卡西！”水门微笑着说道：“即使没有我，刚刚那一击你也会击杀掉对方。”

    “但是这只手臂就保不住了！”卡卡西的语气依然有点黯然。

    “以后总能找到解决办法的！”水门微微一笑，“没有那个术一开发出来就是完美的，都需要不断的改进。现在先让琳给你治疗一下伤口，敌人就交给我吧！”说着，水门摘下了背包。

    “嗯！”卡卡西点了点头，把手臂伸向了琳。

    “刷！”背包还没有落到地下，水门的身影就已经出现在了魔蛭的身后，同时手中的苦无也架在了他的脖子上。

    (本章完)

 第177章 重拾感情的卡卡西

    “果然吗？”魔蛭瞬间出了一脸的冷汗，“你就是那个传说中的，木叶的金色闪光。在我们岩忍，教官曾经说过：遇见那个家伙就逃跑！现在我总算明白这句话的意思了。”

    “噗！”水门没有回话，而是果断的隔开了他的喉咙。

    虽然卡卡西和带土这一次没有像原本那样针锋相对，但是两个人之间还是有着隔阂的。作为他们的老师，在不得不让他们单独去完成任务的情况下，水门在夜里还是将卡卡西的情况讲给了带土听。

    “到了要分开的时候了。”水门看着三个学生说道，“像昨天这种单独一个人出来侦查的情况还是很少的，你们今后一定要小心。特别是卡卡西，真到了不得不战斗的时候，尽量使用更稳妥的方式战斗。”

    “知道了，老师！”卡卡西点了点头。

    “那好，散！”水门下了命令，然后两边就分别赶往了不同的方向。

    一路上，卡卡西他们并没有遇见什么敌人，所以还是比较顺利的到达了敌军境后。

    忽然，卡卡西举起了手，示意身后的带土和琳停下。

    “嗖嗖嗖！”就在他们刚停下来的瞬间，一片密集的被削的尖尖的竹筒从天上落了下来，向三个人狠狠的刺了过来。

    “火遁・豪火球之术！”带土反应也很快，瞬间就用出了这个最熟悉的忍术，将竹筒全部都击落了，一截截都漂浮在了水面上。

    “咔！”忽然，一截被烧焦的竹筒忽然发出了一声破碎的声音，一个手臂上绑着剑刃的岩忍跳了出来。

    敌人近在咫尺，但是卡卡西却没有慌乱，双手持着苦无，和岩忍火光战在了一起。

    “叮！叮！叮！”两人手中的利刃不断碰撞，发出清脆的嗡鸣声，从水面一路打到了树梢。

    “啊！”忽然，下方的水面上传来了女孩的尖叫声。

    “嗯？”卡卡西和带土同时回头望去，只见一个身材魁梧的壮汉不知道什么时候出现在了带土和琳的身后，发动偷袭将琳打晕并挟持住了。

    “这个女孩暂时就由我来替你们保管了！”岩忍大石面无表情的说道。

    “混蛋！”离得较近的带土立刻冲了过去，结果被大石一脚踹了回来，虽然没有受伤，但也失去了解救琳的机会，大石丢下一颗烟雾弹，凭借着烟雾的掩护闪身撤走了。

    “可恶！”带土对着烟雾的方向冲了过去，想要追上大石。

    “等等，带土，不要追！”卡卡西制止了带土的行动。

    “为什么！”带土瞪着眼睛看向了卡卡西。

    “我们现在更重要的，是去破坏神无毗桥，经过这次交战，如果不及时执行任务的话，他们一定会加强警戒的。”卡卡西分析道。

    “那琳呢？”带土一副难以置信的神情看向了卡卡西，“难道就不管琳了吗？”

    “不，琳当然还是要救的。”卡卡西说道：“敌人抓走琳，是想要得到我们的情报，一时半会儿不会杀了琳的。幸运的是，琳是一个出色的医疗忍者，所以就算是被抓去成为了俘虏，只要同意帮敌人治疗伤员的话，就不会受到伤害...”

    带土的声调忽然提高，打断了卡卡西的话，“如果敌人是白痴怎么办？万一他们伤害琳该怎么办？”

    “那也是没有办法的事！”卡卡西的神色也有些黯然，“忍者有的时候就是这样，就算牺牲同伴，也要完成任务。如果这次的任务失败了，那么正面的作战机会变得更加困难，也不知道又会有多少人因此而牺牲。”

    “但这些也都只是猜测对吧？”带土冲着卡卡西喊道，“难道只是因为这样，就对一直以来的同伴见死不救吗？难道你忘了每一次受伤，都是琳救了你的命吗？如果没有琳的话，你也不知道死过多少回了吧？”

    “那也只是琳的任务而已！”卡卡西说道。

    “混蛋！”带土一拳打在了卡卡西的脸上，将他打倒在地，“我果然还是很讨厌你啊！”

    “讨厌也无所谓！”卡卡西揉了揉被带土打中的地方，“我是队长，所以你要听我的命令。为了避免队伍四分五裂，队伍里才会只有一个决策者。带土，你没有这个能力，所以我才会成为队长。”

    “既然这样的话，为什么不去救琳！”带土揪住了卡卡西的衣服，“你不是有这个能力吗？”

    “但是因为一时的感情用事，导致更加重要的任务失败的话，是追悔莫及的，所以忍者才被要求消除感情！”卡卡西面色平静的说道。

    看着卡卡西淡漠的眼神，带土送来了他的衣服，“算了，你我本来就不可能成为一样的人。你去完成你的任务吧，我要去救琳。”走了几步，带土忽然停了下来，回过头说道：“还有，我认为白牙前辈是真正的英雄！在忍界，不遵守规则的人被称为废物，但是，不珍惜同伴的人，连废物都不如。”

    “嗯！”卡卡西的瞳孔猛地颤抖了一下，再一次听到这一番话，卡卡西一直以来的信念也产生了一丝动摇，看着眼前已经空无一人的水面喃喃说道：“带土...明辉...难道我真的走错了吗？”

    “找到了！”带土看着下面的山洞，拍了拍自己的脸，“带土，冷静，你是宇智波一族的精英，你可以做得到。”检查了一番忍具，摸了摸腰间的一个卷轴，带土长长出了一口气，“好，要上了！”

    “哦？要去哪里？”岩忍大石忽然出现在了带土身边，手里的苦无狠狠的划了过来。

    “噗！”鲜血飞溅，大石的胸口忽然出现了一道血痕，谨慎的跳到了安全距离。

    “银白色的头发，还有那绽放着白光的查克拉刀，难道你是木叶的白牙？不，白牙已经...”

    “这是我父亲的遗物！”卡卡西抓紧了手中的短刀白牙，冷冷的看向了大石。

    『卡卡西，你...』带土看着卡卡西的背影，内心感到了一丝喜悦，卡卡西如此郑重的说出这句话，就代表着他选择了重新拾起被他抛弃的情感，走上了另一条道路。

    一听不是白牙，大石明显的松了一口气，可见白牙当初的名声有多么恐怖，即使“死”了这么久，都能让敌人感觉到恐惧。“原来是白牙的小孩，那就没什么可怕的了！”说完，大石结了一个印，身形缓缓消失在了空气当中。

    卡卡西抽动鼻子嗅了嗅，但是没有任何味道，“看来敌人的术同时将味道消除掉了，只能通过空气和声音来判断敌人的位置了。”

    “在哪里？”带土显然察觉不到大石的位置，显得有些惊慌。

    “嗒！”一道极轻的声音从带土的后方响起。

    “后面，带土！”卡卡西瞬间反应了过来，手中的白牙凭借着预判刺了出去。

    “噗！”由于看不到身形，卡卡西虽然刺中了大石，但是没有刺到要害，反而被因为看不到攻势，被大石划伤了一只眼睛。

    “嘁！真是难缠的小鬼！”大石丢到了沾有卡卡西血迹的苦无，捂着手臂上的伤口，“看来刚刚在发动攻击的那一瞬间发出的声音被他察觉到了，接下来还是慢慢的上吧。”

    （没办法，带土必须出事，不然斑的计划就直接GG了，这段剧情必须得保留啊）

    (本章完)

 第178章 带土之“死”

    『很好，得手了！』悄无声息的靠近了两人的大石举起了手中的苦无，对着带土的头狠狠刺了下去。

    “噗！”

    “为...为什么？”大石看着刺入自己胸口的苦无，难以置信的问道：“你明明不可能看得到我的！啊！”大石忽然看见了带土的眼睛，一双血红色的眼睛，“那双眼睛...”话还没有说完，大石就不甘心的倒在了地上。

    “带土，难道你？”卡卡西也吃惊的看向了带土。

    “啊，是啊！”带土看着自己的双手，感受着现在的力量，说道：“这就是写轮眼了吧？不但给我带来了更强的力量，而且还赋予了我看清查克拉流向的能力。”

    “啊！”卡卡西的眼睛忽然传来一阵剧痛，“看来我的左眼保不住了！”卡卡西掏出了琳送给他的医疗包，“只能先做一下紧急处理，我们得赶紧去救琳，然后再去完成任务。”

    “恩！”带土点了点头，开始帮助卡卡西处理伤口。

    而在离两人不远的地方，两个人形的阴影正在交谈着。

    “你怎么看？”

    “哪个叫卡卡西的小鬼实力很不错，再加上宇智波带土开启了写轮眼，里边剩下的那个人恐怕还真的不是他们的对手。”

    “这可是最好的机会了，除了卡卡西，剩下的两个小鬼很少离开那个金色闪光，这次失败了的话，恐怕以后也很难有机会动手了。”

    “那就这么干吧！”

    “哒！”卡卡西两个人一齐跳进了洞口。

    “哦？”火光放下了手中的琳，“真是没用，连两个小鬼都解决不掉！还得我亲自动手。”说着，火光直接冲向了两人。

    “敌人的速度很快，小心！”卡卡西提醒了带土一句。

    “哼！”火光的身形不断的旋转，跳跃，双臂上的利刃在空中不断划过一道道危险的剑光。好在卡卡西的刀术很精湛，带土也开启了写轮眼，应付起来还是比较轻松的。带土用写轮眼看清了火光的攻击路线，伸出双脚挡住了火光的双臂，卡卡西趁此机会一刀劈在了火光的胸前，将他砍倒在地。随后忍刀翻转，刺向了他的心脏。

    “叮！”一只抓着苦无的手忽然出现在了卡卡西的剑刃前方，挡住了这一击。

    “怎么可能！”卡卡西和带土都难以置信的看清楚了来人，无论是胸前被卡卡西砍出的伤口，还是带土用苦无刺出的伤口，都表明了来人的身份，被杀掉的岩忍大石。

    “切，没死为什么不早来！”火光埋怨了一句，随后开始结印，“反正情报已经到手了，你们就死在这儿吧。”

    “不好！”虽然不知道对方想做什么，但是卡卡西和带土都知道一定是针对他们发动的攻击。

    “嗖！”不管敌人想做什么，带土的心中只有琳的安危，一下子跳到了琳的身边，割开了捆着琳的绳子，并帮她解除了幻术。

    而这时敌人的忍术也已经完成，火光一只手拍在了地上，“土遁・岩屋崩落！”

    “轰！轰！轰！”在火光的忍术作用下，整个岩洞开始晃动了起来，而火光和大石则是跳出了洞口。

    “快，往出口跑！”卡卡西大喊道。

    三个人开始卖力的向着出口跑了过去。

    “啪！”卡卡西由于只有一只眼睛，视角不全，被左侧掉下的一块岩石砸到在地。

    “卡卡西！”琳紧张的叫了一句，停下了脚步。

    “呵！”带土怎么能让琳冒险，抢在了她前边来到了卡卡西的身边，蹲在地上将卡卡西抱了起来。

    “嗯？”敏锐的写轮眼让带土察觉到了上方落下的巨石，此时的姿势已经来不及让他带着卡卡西站起身了，所以他双臂奋力一扔，将卡卡西扔到了安全的位置，但是自己已经来不及躲开了。（其实我一直想吐槽，带土是忍者啊，都来得及把卡卡西扔出去了，为什么不能带着他跳开呢？）

    “轰！”巨石落地，爆起了大片的尘土。

    烟雾散开，这才露出了巨石下的带土。

    卡卡西和琳的瞳孔巨震，带土的右半边身子被巨石死死地压在了下面，就连头也被卡在了巨石的边上，只能露出半个。

    “带土！”卡卡西大叫一声，企图推开这块巨石。

    “停手吧，卡卡西...”带土的声音显得极为虚弱，“我，好像已经不行了。右半身已经被压扁了，都失去知觉了。”

    “可恶！可恶！”卡卡西自责的锤着地板，“要是我一开始就和你一起行动的话，事情就不会变成这个样子了。这样的我，算什么队长，算什么上忍！”

    “啊，对了！”带土的手指动了动，“说起这个，好像只有我还没有送你成为上忍的礼物。其实我也想过该送你什么，但是一直没有想好，现在我想好了。上次看到明辉使用写轮眼结合千鸟所发挥的威力，你很羡慕对吧？现在，我要把我的写轮眼送给你！虽然好像只能取下一只，不过应该也足够你配合千鸟了。”

    “带土！”卡卡西声音略带颤抖的叫了他一声。

    “这是我的心意，卡卡西！”带土说道：“不管村子里的人这么说，你都是一个出色的上忍，就使用这只眼睛，代替我看一看这个世界。也帮我一直看着我喜欢的琳。”

    “带土！”琳捂住了自己的嘴巴，眼泪止不住的流淌。

    “啊，对了！”或许是刚刚说出自己的心意很害羞，带土又开口转移了话题：“我的左边口袋里，有一个明辉送我的卷轴，里面封印了一个威力很大的术，比千鸟的威力还要大得多的术，你取出来，可一定要好好保护琳啊！”

    卡卡西听了带土的话，取出了一个卷轴，眼神颤抖着问道：“这个术的威力在千鸟之上的话，应该可以击破这个岩石吧？”

    “不要，卡卡西！”带土咳出了一丝鲜血，“这个术可以轻松的平掉这里，你和琳也会被波及的。我已经不行了，它就留下用来保护琳吧。呐，琳，动手吧，用你的医疗忍术，将我的左眼移植给卡卡西。”

    “现在，出去找那家伙做个了断吧！”卡卡西说道，随后看准头顶的一个空隙，从那里破土而出。

    “什么？”结果卡卡西一上来就看到了让他难以置信的一幕，火光已经死了，被一根木刺钉在了树上，而且那双眼睛里透露出了浓浓的难以置信的神色。“这是怎么回事？”卡卡西看向了四周，忽然，他的瞳孔猛烈的颤抖了起来，因为不远处的树上，大石的尸体还依旧停留在那里，和他们离开的时候一模一样。

    “恩？”卡卡西抬头看向了远方，然后赶紧跑到了洞口上面，喊道：“琳，敌人的援军过来了，马上就要到了。”

    “琳！走吧！”带土嘴角上扬，露出了一丝微笑：“你一定要好好活下去啊！”

    “琳！”卡卡西伸出了一只手。

    琳擦了擦眼泪，伸手抓住了卡卡西的手。

    “土遁・裂土转掌！”已经赶到了的岩忍援军发动了忍术，几道裂痕在大地上蔓延，对着卡卡西他们延伸了过去。

    “轰！”卡卡西和琳躲开了，但是带土却被深深的埋在了下面。

    而就在带土失去意识的时候，两只白绝出现在了他的身边，一只缓缓裂开，将他包裹了起来，道：“受的伤还真是不轻啊！我得赶快把他带到斑大人那里，你继续跟踪那两个小鬼。”

    说完，两只白绝开始在地底移动，走向了不同的方向。

    (本章完)

 第179章 绝境

    “竟敢潜入到这里来，你们的胆子很大啊！”岩忍的追击部队凭借人多的优势，不断拦截之下，终于追上了卡卡西和琳。为首的一人见大局已定，带人缓缓的压迫了过来。他打算抓活的，问出卡卡西他们的目的。虽然火光使用幻术从琳那里得到了情报，但是可惜还没有传出去就已经惨死，被人钉在了树上。

    “滋！”结出那熟悉的三个印，强烈的电流出现在了卡卡西的右手之上。

    “面对这种人数优势，竟然还敢率先发动攻势，小鬼，你很有胆量！”为首的岩忍瞪大了眼睛，咆哮着同样冲向了卡卡西。

    “琳！快跑！”卡卡西一手千鸟，另一只手拿着水门送给他的忍爱之剑，冲向了敌人。

    “噗！”卡卡西的右手在千鸟的作用下，轻松的刺入了一名岩忍的胸膛，同时他自己的肩膀也重重的挨了一脚。

    “哗！”一条由水形成的鞭子缠住了卡卡西的腰，将在空中无法做出动作的他拉了回来，躲开了敌方的攻击。

    “琳！？”卡卡西焦急的看向了琳，“你为什么不抓紧时间跑？”不过此刻再想跑也来不及了，敌人的包围圈已经形成了，卡卡西只好接受只能共同面对敌人的这个事实了。

    “笃！笃！笃！”卡卡西连续的两个翻滚，躲开了敌人的一轮苦无齐掷，同时将忍爱之剑丢向了一个岩忍，逼得对方跃起躲避。同时，卡卡西自己也高高跃起，扑向了空中的岩忍。

    “混账小鬼！”这个岩忍看到卡卡西将自己作为了突破口，顿时怒气上涌，在空中稳住了身形，双手向背后一抄，摸出了几柄苦无，丢向了半空中没有办法变向的卡卡西。

    琳的水球恰到好处的出现在了卡卡西的脚下，在半空中给卡卡西制造除了一个借力的地方。“嗒！”卡卡西脚尖在水球上轻点，在空中完成了变向，手中的白牙反射着森冷的光芒，狠狠的劈向了这个岩忍的胸膛。

    “噗！”鲜血飞溅，这个岩忍的胸口被砍出了一道深可见骨的伤口。

    “咚！”一旁的另一个岩忍硬化了自己的右臂，在卡卡西砍中目标的时候狠狠的轰在了卡卡西的腰间。

    “嘟！”琳的水球在空中飞快的横移，在卡卡西即将装在树干上的时候将他的身体接住了，避免了这一次的撞击。

    “先干掉那个小丫头！”轰飞卡卡西的岩忍大喊了一句，同时自己扑向了卡卡西。

    “怎么能让你们这么轻松的接近琳！”卡卡西右脚在树干上用力一蹬，借着反作用力落到了琳所站立的树枝之上，将琳护在了身后。

    “卡卡西，你没事吧？”琳见卡卡西的左手捂着自己的腰，显然刚刚那个岩忍的一拳并不轻。

    “没事！”卡卡西抹了一下嘴角溢出的血丝，“带土把你托付给了我，就算是拼上这条性命，我也要保护你的周全。”说话的同时，卡卡西同时在仔细的打量着敌人。『还剩下五个，其中一个虽然受了伤，但是看起来依旧还能战斗，情况依旧很危急，必须得想办法让他们减员。』

    “土遁・土陵团子！”一名站在地上的岩忍使用忍术从地下掀起了一块巨大的岩石，狠狠的丢下了两人。

    “小心！”卡卡西提醒了一声，同时弹射而起，离开了站立的树干。

    “咔嚓！”粗壮的树干此刻显得极为脆弱，转瞬之间就砸了个四分五裂，卡卡西和琳则是被迫躲向了两个方向。琳很聪明，她知道自己的实力太低，会成为卡卡西的拖累，所以在跃起的时候，就从明辉送她的护腕中取出了水形成了一个平台，托着自己飞上了半空。而一名岩忍见状，直接在树干上跑了起来，企图追上逐渐上升的琳。

    “嗖！嗖！嗖！”另一边的卡卡西还没有落地，就在空中丢出了一把苦无，封锁了他进攻琳的路线。

    “还是担心你自己吧，小鬼！”之前被卡卡西伤到的岩忍出现在了卡卡西的背后，右拳狠狠的对着卡卡西砸了下去。

    “砰！”烟雾闪过，被砸中的卡卡西忽然变成了树桩，掉在了地上。

    “啧，替身术吗？”这名岩忍落在地上，脸上浮现了一丝失望之色，然后看向了四周，“本体在哪呢？”

    “砰！”“噗！”一柄短剑忽然从他胸前刺了进去，正中心脏。

    “你这家伙...”这名岩忍看着握着白牙的卡卡西，眼神中充满了复杂的神色，有不甘，也有愤怒，但是更多的则是怨恨。

    原来卡卡西并没有使用替身术，而是使用了变身术将自己变成了替身术所使用的木桩模样，硬吃了这岩忍的全力一拳，凭此骗过了敌人，再在他寻找本体忽视眼前的木桩的时候发动突袭，这才一举干掉了敌人。

    如果是几天以前的卡卡西，是绝对不会这么做的，他会尽力避免受伤，保存自己的实力去完成任务。但是现在的卡卡西不一样，他的目标只有一个，那就是保护琳的安全。虽然琳用水将自己托上了半空，但是以琳现在的查克拉和控水术来说，绝对不可能坚持很久，所以卡卡西需要尽快的解决更多的敌人，所以才会使用这种方式干掉一名敌人。

    『还剩四个人！嘶，好疼，这一拳把骨头打断了吗？』卡卡西感受着后背传来的剧痛，忍不住倒吸了一口凉气。

    “混蛋！”被卡卡西阻拦导致没有追上琳的那名岩忍抬头看了一眼悬浮在空中的琳，不甘的锤了一下树干，反身和自己的三名队友一起包夹向了卡卡西。

    “土遁・土回廊！”现在卡卡西从树上落到了地上，岩忍有了地利优势，立刻发动了忍术。

    “土遁・土隆枪！”在第一名岩忍发动忍术限制了卡卡西的活动之后，第二名岩忍无缝衔接了第二个忍术，从地下召唤出了一段段突刺攻向了卡卡西。

    带土的写轮眼赋予了卡卡西很强的动态视力，所以虽然地刺不断的突起，但是卡卡西凭借着灵活的身体，愣是在狭小的空间内一下都没有被刺中。『怎么办！敌人的配合很严谨，而我的查克拉也不多了...』

    “土遁・岩板柩！”第三名岩忍看着不断闪转腾挪的卡卡西，知道土隆枪恐怕是奈何不了卡卡西了，于是发动了后续的攻击。

    “轰！”大片的石板被查克拉从地下拖了出来，包裹向了卡卡西。

    “嗯？”不断躲避攻击的卡卡西也注意到了这一幕，知道这样下去恐怕会被挤成肉饼，也就顾不上节省查克拉了，飞快的结印用处了千鸟，选择了一个方向突破了出去。

    “咚！”那个原本去追击琳的岩忍恰好赶到，面对着突然出现的卡卡西毫不犹豫的一拳轰了过去。结果卡卡西刚刚突破了三名岩忍的忍术包夹，就被这名岩忍从正面轰了一拳。

    “咔！”倒飞的卡卡西撞在了一棵树上，将粗壮的树干都砸出了一个坑。“噗！”一大口鲜血从卡卡西的口中喷涌而出，染红了他的衣襟。

    “卡卡西！”琳见到卡卡西被逼到了绝境，毫不犹豫的就落到了他的身边，将他抱在了怀里。

    “琳...”卡卡西看着琳的脸，虚弱的叫了她一声。

    『看来只能赌一把了！』卡卡西摸出了腰间的一个卷轴，那是带土留给他，嘱托他用来保护琳的秘密武器。

    其实以卡卡西的骄傲，即使他承认这个人比自己要优秀，但是如果不到山穷水尽的地步，又怎么会将希望寄托在别人的一个术上呢？

    “刺啦！”面对着满脸狰狞冲过来的四个岩忍，卡卡西拉开了卷轴，向里面注入了查克拉...

    (本章完)

 第180章 任务完成

    “呼！”卡卡西的查克拉注入卷轴的一瞬间，在卷轴表面突然出现了一层水面一样的屏障，然后一个发着白光的查克拉组成的手里剑瞬间从里面飞了出来。

    “嗡嗡！”螺旋手里剑发出了刺耳的嗡鸣，呼啸着冲向了一众岩忍。

    “什么！”岩忍的瞳孔瞬间缩成了针尖大小，他们没有想到卡卡西还有这样的手段，冲在最前面的岩忍连反应都没来得及作出，就被螺旋手里剑的风刃拦腰切成了两半，而由于核心部分的球体没有受到撞击，所以螺旋手里剑并没有引爆，而是继续呼啸着前行。

    “土遁・多重土流壁！”后面的三个人跑到慢一些，因此做出了防御手段，三个人一共召唤出了连续的七八层土流壁挡在了身前。

    然而这三个岩忍太过小看这个术了，常理来讲，土遁和风遁不存在克制关系，所以这么多层防御的确足够挡下攻击了。但是这个术却是使用仙术查克拉释放的，所以根本不能用一般的风遁去猜测它的威力。再加上这个术又是第一次见到，因此这三个岩忍并不清楚它的攻击方式，以为用土墙挡住它的切割就可以了，所以并没有跳开，而是躲在土墙后边准备着下一次的攻势。

    “咔！咔！咔！”几乎没有间隔，前三道土流壁如同纸张一样被轻易的撕扯开来，三个岩忍听到这个声音，脸色顿时冷了下来。

    “咔！咔！”似乎是因为有了前边的阻挡，螺旋手里剑的速度慢了下来。

    “咔！咔！”击破后两道的螺旋手里剑似乎失去了动力，终于在最后一道土流壁面前停了下来。

    “呼！”三个岩忍同时松了一口气，没想到这个忍术的威力如此之大，竟然一口气突破了七道防线。

    “轰！”结果就在他们刚刚松了一口气的时候，不断受到撞击的核心终于无法继续维持稳定，轰的一声爆炸开来，在原地形成了一个巨大的风球。

    “什么！”直到身体被风球席卷的那一刻，三个岩忍的脸上还是一副难以置信的神色。

    “啪嗒！”另一边的卡卡西和琳也被爆炸的气流吹翻在地，推出去好远。

    “还真是有你的啊，明辉！”卡卡西看了一眼不远处不断旋转的风球，终于支撑不住，晕了过去。

    “嗖！嗖！嗖！”细小如针的风属性查克拉高速的在风团中旋转着，不断穿透三个岩忍的身躯，从一个个肉眼看不清楚的细小伤口中流出的鲜血将他们的衣服浸湿了一大片。

    强风逐渐消散，只在地面上留下了一个半圆的大坑，坑底，三个岩忍如同死狗一般躺在地上，已经无法再动哪怕一根手指。

    “我竟然...”一名岩忍突然发出了声音，只不过语气中充满了不甘与悲壮，“经历过这么多次战争的我...竟然会死在一个小鬼的手上...”

    听到坑底传来的声音，琳壮着胆子走了过去。

    “喂，小丫头！”岩忍转动了一下眼珠，看向了一脸紧张的琳。

    “干什么？”琳咽了口口水问道。

    “能不能拜托你一件事？”

    “不可以！”琳果断的拒绝了，就是眼前的这些家伙的同伴杀了带土，琳怎么可能答应他们的请求。

    “放心，不会使你为难的！”这名岩忍咳了两下，说道：“我只是希望你能给我们一个痛快，虽然现在已经感觉不到疼痛了，但是这么活活流血流死，真的是太窝囊了！”

    其实琳本来真的想让他们活活流血流死的，但是此刻她的脑袋很清醒，想到了一件重要的事情，于是开口说道：“给你们个痛快也行，但是你得告诉我，你们在神无毗桥还有多少驻守兵力。”

    “原来你们的目标是神无毗桥！”这岩忍哈哈一笑，“告诉你也没关系，那里起码还有两个小组驻守，就凭你们两个小鬼，是不可能对那里产生威胁的，而今天晚上，那里的守备力量就将得到扩充，你再想回去寻求援兵的话，已经来不及了。”说完，这岩忍看向了琳，“怎么样，你想知道的，我已经告诉了你，现在能给我一个痛快了吧？”

    琳听得出来，这个家伙说的应该是实话。现在已经是下午了，还有几个小时那里就会扩充兵力，回去搬援军的确来不及了，所以这个家伙才会这么坦然的说出来。

    虽然得到了想要的情报，但是却十分的不乐观。顺手丢出三支千本刺穿了三个岩忍的喉咙，琳起身回到了卡卡西的身边，将卡卡西背在背上，离开了这个地方。

    当夜，卡卡西从昏迷中醒了过来。

    “琳！”卡卡西猛然做了起来，喊出了琳的名字。

    “卡卡西，你醒了！”琳出现在了卡卡西的身边，握住了他的手。

    “琳，你怎么受伤了？”卡卡西看着琳手臂上的绷带，紧张的问道。他晕倒之前，清晰的记得最后的三个敌人都被爆炸的余波席卷了进去，以那个术的威力，敌人不可能还有战斗的能力。

    一只手忽然伸了过来摸了摸琳的脑袋，“这孩子傻傻的一个人去偷袭神无毗桥了！”水门也出现在了卡卡西的视野里，举起了那柄他送给卡卡西的忍爱之剑，“还好我支援完正面战场之后立刻赶了过来！我用飞雷神跳转到这个坐标的时候，就看到了你们战斗的战场，知道你们经历了一场惨烈的战斗，然后判断出你们干掉了所有敌人活了下来，于是我探查到了琳离开的路线，最后找到了被琳藏起来的你。没有发现琳，我就判断出琳是不想让你任务失败，一个人去了神无毗桥，于是立刻赶了过去，结果刚好看到这孩子被敌人包围了。”

    卡卡西听的心里一跳一跳的，眼泪瞬间夺眶而出，“琳，为什么要这么傻，带土把你托付给我，如果你出了事情，我将来怎么向他交代？”

    说到带土，水门的脸色也黯淡了下来，“对不起，卡卡西，没能及时赶到真的很抱歉！”

    神无毗桥，是一座架立在间隔二十多米宽的峡谷之上的拱桥（有改动），对于一般的忍者来说，在不绕路的情况下，是唯一一个通过这座峡谷的方法，所以这里成了岩忍运输物资的一处要点。岩隐当然在此布置了兵力防守，但是这些兵力，在追击琳的时候已经被水门干掉了一大半，剩下的兵力显然不能成为阻碍，第二天一早，安顿好卡卡西和琳的水门仅孤身一人，就破坏掉了这处岩隐的运输要地，遏制了岩忍迅猛的攻势。

    仅仅牺牲一人就完成了如此重要的任务，可以说得上是极为出色的表现，但是踏上归程的水门三人，却都带着无限的伤感。

    （原著神无毗桥只是普通的一座桥，而且离下面的河也不高，随便几个岩忍发动忍术就能轻松地恢复运输。虽然是剧情需要，但是那么一座小桥就决定了那么重要的战争，我依然觉得有点扯。所以改为是一座峡谷之上的桥，这样被破坏的话，就很难恢复运输了。）

    (本章完)

 第181章 被盯上的野原琳

    神无毗桥这个关键的据点被破坏了，岩忍的忍具、药品等物资没有在第一时间供给到前线，猛烈的攻势就像被突然扼住了咽喉一样戛然而止，而木叶配合着草之国的忍者，终于顶住了岩忍的推进，得到了暂时的喘息之机。

    而大蛇丸也没有让人失望，终于一鼓作气击溃了砂隐的战线。砂隐高层经过讨论得出结论，如果再打下去只能是让两边的损失更加惨重，而木叶此时忙于应付其他国家的攻势，并没有提出什么过分的要求，为了保存有生力量，所以四代风影罗砂同意了签订停战协议。

    有了大蛇丸的兵力支援，岩忍的此次突袭行动可以宣布失败了。但是仅仅是突袭失败，并没有打击到岩忍的信心。即使大蛇丸的兵力赶过来支援，但却多是已经被战争磨掉了锐气，并且伤痕累累的伤兵，而岩忍这边则是养精蓄锐已久，保持着全部战力。岩忍重新建设了补给路线，派遣了大量兵力，做好了持久战的准备。

    对于西部战势的变化，明辉只是粗略的了解了一番而已，并没有去细问，毕竟有木叶的一众高层存在，这些问题完全不需要他操心。他在意的，是水门和卡卡西他们带回来的消息，带土牺牲了！

    仔细询问过卡卡西之后，明辉稍稍松了一口气。和原本的情况一样，卡卡西和琳并没有亲眼看到带土停止呼吸，所以明辉推测，带土很可能和原来一样，被白绝带到了斑所在的地方，用不了多久，就会再次相见。

    战争还在继续，又是两个月过去，木叶和云隐的战斗依旧焦灼，每一次战斗，都不知道会有多少忍者倒下。有的人比较幸运，撑到了战斗结束，然后被送到了医疗部队救治；但更多的忍者，一旦倒下了，等待的则是地方忍者的随手补刀，就再也没有站起来。

    像西部战线一样，东部战线的南部同样占有优势，虽然纲手是个女性，但是性格却比男人还要强硬，面对雾隐直接采取了强攻对策。而雾隐的忍者最麻烦的一点，就是利用雾隐之术将战场变得一片迷茫，然后利用暗杀手段进行偷袭。一开始的确让纲手吃了个不小的亏，但是当来自日向一族的援兵到达之后，战场的局势就发生了变化。

    无论男女，无论年纪大小，纲手直接将所有的日向一族族人都任命为了队长，各个小队以日向族人为核心重新制定了战术，有效的克制了雾隐的手段。

    现在和云忍的战斗陷入了僵局，于是木叶将转机放在了南部和雾隐交战的纲手身上，希望纲手能够击溃雾隐，然后前来支援。而前往南部传递消息的，正是卡卡西小队。

    明辉再听到这一消息的时候，心脏都紧张的快要爆了。如果一切按照原来的走向，那么斑会设计，让琳被雾隐抓走植入三尾，最后死在带土的面前，导致带土的黑化。

    所以明辉立刻去找了三代，申请去支援卡卡西小队。虽然三代很欣赏明辉的天赋，也很喜爱甚至说宠爱这个后辈，但是明辉毕竟不是土生土长的木叶村民，所以三代不可能像信任卡卡西或是阿凯那些其他的孩子一样做到完全信任明辉。又是在这样一种他对于战场有着不小作用的时候，所以三代听到明辉的请求之后并没有马上答应。

    不过后来明辉和三代单独聊了很久之后，三代同意了明辉的请求。至于说了什么，除了两人之外就没有人知道了。

    而就在明辉单独面见火影的时候，远在南方的雾隐，水影的面前同样站着一个不速之客。

    “你到底是谁？”矢仓手握铁杖，冷冷的看着眼前这个身着黑袍的人影。

    “我是谁并不重要！”黑袍下传来了沙哑的声音，“重要的是我接下来要送给你的消息。”

    “什么消息？”矢仓微微皱眉问道。

    “一个可能让你攻破木叶的消息。”黑袍人淡淡的说道。

    “嗯？”矢仓来了兴趣，放下了敌意，道：“说下去！”

    “嘿嘿！”黑袍人阴测测的笑道：“那就是从木叶抓一个适合成为三尾人柱力的人，将尾兽封印在他的身体里面，然后故意将其放回木叶，等到了木叶之后，再由后方的追击部队用术释放出三尾，将木叶本部夷为平地。”

    “嗯？！”矢仓的眼睛里冒出了冷酷的光，重新释放出杀机锁定了黑袍人。

    “别急着生气！”黑袍人淡淡说道：“我知道你最近有自己成为三尾人柱力的打算，但是和这个计划并不冲突。”看矢仓并没有动手，黑袍人继续说了下去，“在释放出三尾之后，那个人柱力肯定是活不成了，等到木叶被摧毁之后，你可以重新将三尾封印并且夺回来嘛！”

    “说得轻巧！”矢仓当然没有那么容易就被说服，“你以为尾兽是小猫咪吗？随随便便就能抓住？一旦三尾被释放出来，再次封印不知道需要费多大的劲儿。”

    “咔！咔！咔！”黑袍人的手臂忽然伸出了一根粗壮的木桩，“如果，有可以压制尾兽的木遁协助呢？”

    “木遁？”矢仓的瞳孔猛的一缩，“你和那位传说中的忍者之神是什么关系？”

    “这你就不用管了！”黑袍人收起了忍术，“总之在事成之后我可以帮你重新捕捉三尾，但是我有一个条件。”

    “什么条件？”矢仓眯着眼问道。

    “此次行动的战利品，我要一成！”黑袍人伸出了一根手指。

    “听起来似乎是很划算的一笔交易！”矢仓淡淡的说道，随后语气忽然冷了下来，“但是我怎么知道，你是不是木叶的人，如果你是木叶派来的，在过程中安排人解决掉我们的人，那岂不是白白被你们把三尾诓了去？”

    “没想到你年纪轻轻就如此沉稳！”黑袍人夸赞了一番矢仓，随后说道：“这样吧，我只负责把目标带到你的面前，至于何时发动计划，完全由你来选择，怎样？到时候你可以亲自监视我！”

    “想想吧！”见矢仓没有回答，黑袍人又发话了，“你上位成为水影几年以来并没有多少功绩，你们雾隐的那些有名的忍者家族听从你的号令吗？如果这次的计划能够成功，你的话语权完全不一样了，再加上到时候你自己成为三尾人柱力，实力更上一步，难道他们还敢对你阴奉阳违吗？”

    “好！”这一番话似乎戳中了矢仓的软肋，矢仓点头同意了黑袍人的计划，“但是合适的人柱力并不是那么好找的，你怎么能够...”

    “已经有了！”黑袍人神秘一笑，“她很快就会被带到这里了。”

    （今天晚了，就一更了，老规矩，明天补上）

    (本章完)

 第182章 暗影

    “可恶！”卡卡西看着眼前的浓雾，内心十分的焦急。在这片大雾的影响下，琳已经和他被分开了，以琳的实力，恐怕很难支撑很久，但这片浓雾显然是雾隐的忍者制造成的，雾气中包含这淡淡的查克拉，就连带土给他的写轮眼也丝毫没有办法。

    “通灵之术！”卡卡西咬破手指，召唤出了自己的通灵兽。

    “哟，卡卡西！”帕多和卡卡西打了个招呼，“有什么事儿吗？我还要陪我家小帕克做游戏呐！”

    “和儿子的天伦之乐你先等会儿再享受吧！”卡卡西环视着四周，“我们受到了雾隐的埋伏，我和琳被这浓雾分离了，我很担心她的安危，现在需要你帮我找到她。”

    “哦，是那个小丫头啊！”帕多挤了挤眼睛，“没想到你也有这么在意一个女孩的时候，看来你也是长大了哦！”

    “行了！”卡卡西没有心情和帕多开玩笑，打断了帕多的话，“先帮我找到她！”

    “嗯！”看到卡卡西有些恼羞成怒的意思，帕多赶紧停止了玩笑，开始认真的寻找起琳的踪迹。

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “这样一来，所有的事情就都准备好了！”斑收回了按在琳胸口的枯槁一般的手掌，对一边的白绝吩咐道：“现在把她交给那些雾隐的忍者吧。”

    “是！”白绝打开了自己的身体，将琳包裹了进去，然后缓缓消失不见。

    看着白绝消失，斑自嘲的笑了笑：“看来这副身体是真的不行了，就连影分身也只能维持这么几分钟吗？”话音落下，老态龙钟的斑化作烟雾爆开。

    同时，地底洞穴之内，坐在外道魔像下的斑缓缓的睁开了眼，看了看正在扛着白绝做俯卧撑的带土，然后又缓缓的闭上了眼睛。

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “让开！”明辉一手持着忍刀，一手持着辉日之剑，冷冷的看着挡在了眼前的一行人。

    “情报竟然是真的！”西瓜山河豚鬼扛着大刀鲛肌，咧开嘴哈哈笑道：“上，拿下木叶的青色电光可是大功一件。”

    “哦！”他身后的一种雾隐也十分兴奋，嗷嗷叫着就向明辉冲了过来。

    『这下麻烦了！来的时候着急赶路，没有顺路留下印记，看来只能战斗了！』“嗡！”忍刀上冒出了蓝色的光刃，明辉毫不畏惧的迎向了冲来的雾忍。

    “咔嚓！”在风属性查克拉的加持之下，忍刀变得更加锋利，一个照面就在一名雾忍的腰上留下了一条直达肚脐的半身宽的血线。

    “啊！啊！啊！”这名雾隐惊恐的看着腰上的血线越变越宽，最后成了一个大口子，最后内脏顺着这个口子不断的往外流，发出了凄惨的叫声。

    “叮！”“砰！”紧接着，明辉左手的辉日之剑也磕断了一名雾忍的忍刀，随后翻身一脚踢在了他的脑袋上，直接踢爆了他的眼睛。

    “唔！”紧跟在后面的雾忍见两人死的如此凄惨，一时间竟然被震慑住了，纷纷停下了前冲的脚步，不敢再上前。

    “废物！”西瓜山河豚鬼怒骂了一句，“他只有一个人，你们怕什么！跟我一起上！”

    “咕！”雾隐众人咽了一口口水，强行驱散了心中的恐惧，跟在西瓜山河豚鬼身后，再次冲向了明辉。

    “怎么了？刚才的气势呢！”西瓜山河豚鬼大笑着挥舞手中的鲛肌，“怎么现在变成了只会躲避的丧家犬？”

    『那把鲛肌，离得近了的话会被吸食查克拉，要是只有西瓜山河豚鬼一个人的话还可以硬上，但是还有这么多雾忍在一旁虎视眈眈的话，就不太现实了！』明辉丝毫没有被西瓜山河豚鬼的话激怒，依旧不断躲避着他的攻击，冷静的分析着，『要想和拿着鲛肌的西瓜山河豚鬼交战的话，就得先解决其他人，但是西瓜山河豚鬼肯定不会给我这个机会，这种情况下，还是先撤退的好！』

    “多重影分身之术！”趁着查克拉还比较充裕，明辉一口气分出了十几个影分身。

    “去解决那些杂鱼！”站在最当中的明辉回了一下手，喊道。

    “哦！”其他的影分身大声呼应了一声，冲向了雾隐众人。

    “只用影分身的话，有些太看不起人了吧？”西瓜山河豚鬼随手砍爆了两个影分身，挥舞着大刀看向了明辉。

    “嗖！”明辉依旧采取躲避的方式，避免和他正面交手。

    “砰！”在几次交手之后，这个明辉被鲛肌一点点的抽取了不少查克拉，再也不能维持原状，爆成了一团烟雾。

    “什么？这个也是影分身！”西瓜山河豚鬼瞪大了眼睛，一股被戏耍的恼怒顿时涌上心头，“五十岚明辉！！！”一声充满怨气的吼叫传出了很远，惊起了不少飞鸟。

    “还好我一般的瞬身术也很厉害！”明辉回忆着是用影分身的那一瞬间，他趁着影分身的烟雾遮蔽的一刹那发动了瞬身之术，在战场拉开了一小段距离，然后又趁着影分身吸引注意，悄悄地离开了战场。

    “啧啧啧！真是个了不起的小鬼呢！”一道一直隐藏在战场附近的黑影将一切都看在了眼底，“要不是知道上一个因陀罗转世还没有死，而且两个人的查克拉会基本上在差不多的时间转世，我险些以为你是阿修罗呢！不过这一个因陀罗的转世是最有可能帮我完成计划的一个，我可不能放任你去破坏他的计划。”

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “这就是，你准备的人柱力？”矢仓捏着琳的下巴，看向了一旁的黑袍人，“你确定这个小丫头能承受的住一只尾兽？”

    “当然！”黑袍人笑了，“别看这个小丫头现在实力不怎么样，其实还是很有潜力的！”

    “那你又怎么能保证这个小姑娘能够按照我们的计划回到木叶呢？”矢仓问道：“如果她在半路选择自己放出尾兽，和我们的追击部队同归于尽怎么办？那我岂不是竹篮打水一场空？”

    “放心吧！”黑袍人阴森森的笑了，“这个小丫头的心脏被下了咒印，不能做出伤害自己的事情。而且以木叶忍者的个性，是一定会把她安全的救回去的。”

    “你倒是对木叶很了解！”矢仓冷笑了一声说道。

    “哈哈，你还在怀疑我是木叶的人？”黑袍人笑了，一甩衣袍，转过身向门口走去，一边走，一边说道：“目标我已经带到了你的面前，至于用何种方式将三尾封印到她体内，什么时候将她放走，采取何种路线，全部都取决于你，我就待在这里，哪也不去。”

    “嗯...”矢仓看着躺在地上的琳，陷入了思考当中。

    而地面上的琳虽然没有睁开眼睛，但内心却升起了滔天巨浪，因为黑袍人和水影的对话，被他一字不落的全部听在了耳中。当然，这都是黑袍人故意为之的。

    另一边，黑袍人走到矢仓给他准备的房间之前，看了看门口的两个“护卫”，又回头看了一眼那个藏在暗处一直跟着自己的雾忍，微微一笑，走进了房间之内。

    “斑大人，按照你的指示，已经将那个卡卡西引到了目的地附近。”一只白绝从地面缓缓升起，小声的说道。

    “嗯！”斑点了点头，“做得很好，回去告诉本体，这边的计划也很顺利。”

    “是！”白绝又缓缓地沉入了地下。

    “终于要完成了！”斑看了看自己干枯的双手，嘴角勾起了一抹微笑，“这种使用木遁分身只为了保持形体不消散而不能战斗的日子，终于要过去了....”

    (本章完)

 第183章 陷阱

    “只能追踪到这里了！”帕多站在了海边，回头看向了卡卡西，“再往前，气味就被大海带走了！”

    “看来琳是被带到了水之国境内了！”卡卡西望着大海，脸色一片凝重。

    “怎么办？要去吗？”帕多问道：“水之国可是戒备最森严的国家，外人进去，一点被发现绝对只有死路一条。”

    “我要去！”卡卡西意志十分坚定的说道：“哪怕是刀山火海，我也要去闯一闯！带土把琳托付给了我，那保护她的安全，就是我的责任。”

    “真是怕了你了！”帕多语气略显无奈的说道：“那到了之后再通灵我吧，我晕船！”

    “好！”卡卡西点头说道：“到时候还要麻烦你了！”

    “嗯！我先回去陪儿子玩去了！”说完，帕多解除了通灵状态，爆成烟雾消失了。

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “为什么！”明辉眯起了眼睛，看向了远方的人影，“为什么每一次雾隐的人都能知道我的行进路线？”这已经是明辉第十多次重新寻找路线了，虽然这次明辉已经长了心眼，在后方留下了撤退所用的坐标，多次躲开了雾隐的封锁，但是前方却并没有坐标可用，每前进一点都十分的困难。而最让明辉感到奇怪的是，他每一次转换路径留下的飞雷神印记竟然都不知不觉的被人破坏掉了。是的，就是破坏掉了，虽然飞雷神印记一旦标记就不会消失，但如果被留下飞雷神印记的物体本身被破坏，那么依附在上面的飞雷神印记也会随之被破坏。

    “看来得先找机会干掉他们一些人了！”明辉眼中闪过了一道冷芒，喃喃的说道。

    就在明辉离开之后，他所停留的地方凭空浮现出了一个人影，“哦，这一次竟然没有留下印记吗？看来是打算改变策略了呢，不过，拖延这么长时间应该已经足够了吧？”说完，这个身影又凭空的消失了。

    “噗！”雷光飞逝，从一名雾忍的身边划过，同时割开了他的喉咙。

    “嗬...嗬...”这名雾忍捂住了自己的喉咙，嘴里发出了奇怪的声音，最后眼中带着不甘，缓缓失去了呼吸。

    “砰！”这尸体倒地的声音吸引了他不远处的同伴，“该死！”这两个雾忍看着倒地的同伴，暗暗的骂了一句，掏出了信号弹。

    “噗！”一柄辉日之剑刺穿了这名雾忍的手掌，将其手还没来得及发射的信号弹击落在地。

    “刷！”下一瞬间，明辉突然出现在了他的面前，手中的忍刀轻松的划过了他的咽喉。

    “写轮眼！”明辉猛然转头，对剩下的那名雾忍发动了幻术。

    “你们是怎么知道我的行动路线的？”明辉开门见山的问道。

    “神秘人...指示...”这名雾忍断断续续的回答道。

    “神秘人？”明辉的眉头轻轻皱起，“是一个什么样的神秘人？你们知道他的身份吗？”

    “一身怪异的装扮...没有露脸...”这名雾忍木然的摇了摇头，“身份...不知道...”

    “看来也问不出什么了！”明辉叹了口气，结束了这名雾忍的生命。

    经过了一整天的猎杀，原本浩浩荡荡的雾忍小队失去了将近一半的人手，这还是后来西瓜山河豚鬼发现了异常，改变了编组之后的情况。

    『剩下的这些人，虽然也能杀掉，但是得浪费不少时间。』踩着一名雾忍的尸体，明辉发动了白眼侦查了一下情况，『尤其是西瓜山河豚鬼，想干掉有鲛肌的他，恐怕还得付出点代价。就趁他们现在收缩兵力，警戒范围较小的时候，直接突破过去！』

    “啊呀呀，还真是能干！这么短的时间就干掉了一半的敌人。”明辉走后，那个身影再次凭空出现，破坏了明辉留下飞雷神印记的树干。

    “原来，是他！”远处用白眼观察着这一切的明辉内心狂跳，没有肉身的生命反应，由查克拉构成的人形黑影。明辉一下子就认出了这个人的身份，“黑绝！”

    虽然导致了一切事件的真正幕后黑手就在眼前，但是明辉却没有冲过去。黑绝的能力太过诡异，现在的明辉没有把握能够灭掉他，贸然行动只会打草惊蛇。

    “身后的飞雷神印记随你破坏好了，反正我接下来选择的方向，不在那边！”雾忍的人损失了过半，所以他们的包围圈不可能像之前一样严密，这就给了明辉机会。拥有白眼的他很轻易的就选出了最合适的路线，然后凭借速度强行突围了过去，唯一赶过来的雾忍，当然也成了他的刀下亡魂。

    “好快！”黑绝远远的看着飘然而去的明辉，心中略有不安，凭借着自己灵体的速度追了上去。

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “呼啊！”昏暗的地下室中，琳仿佛从噩梦中醒来一般，大口大口的喘息着，头上出满了汗。

    “竟然真的承受住了！难怪那个黑袍人说这个小丫头是个有潜力的孩子。”矢仓的眼神当中都带上了一抹惊诧，在以前没有成为影的时候，他也曾见过人柱力和尾兽之间的抗衡，上一代的预备三尾人柱力就是没有承受住尾兽的反噬，最后身体被变成了珊瑚死掉了。而琳一个看起来十分柔弱的小姑娘，竟然承受住了三尾被封印的怒火，怎么能让矢仓不感到意外呢？

    “水影大人！”一名带着面具的忍者忽然出现在了矢仓身后，“村子的侦查部队，有发现。”

    “什么情况？”矢仓淡淡的问道。

    这名雾忍上前一步，在矢仓的耳边轻声汇报了些什么。

    “呵呵！”矢仓露出了一丝微笑，看向了被困住手脚的琳，说道：“来的正是时候！”

    “接下来可就是雾隐忍者村啦！”帕多趴在卡卡西的脑袋上，看着不远处的雾隐村说道：“你要是就这么冲进去，不但救不了人，小命也得搭进去。”

    “那我也得试一试！”卡卡西的眼神深邃而坚定。

    “诶，等等！”帕多抽了抽鼻子，“奇怪，那个女孩的味道变得浓了起来。”

    “什么意思？”卡卡西问道。

    “嘘！”帕多示意卡卡西不要说话，又仔细的闻了闻，说道：“问道的确是越来越浓了，有情况，先隐藏起来！”

    卡卡西没有说话，闪身躲到了一个更隐蔽的地方，收敛了全身的气息。

    “喂，你说这个小丫头到底是什么情况，为什么要让我们把她押送到禁地那边去？”一名带着面具的雾忍小声的对一旁的同伴说道。

    “不知道！”另一名雾忍摇了摇头，同样小声的说道：“跟禁地有关，那就不是咱们这种小小的中忍能够知道的事情，你就好好的完成任务吧，等今天任务结束，咱们去喝一杯怎么样？”

    “好啊！”之前的雾忍高兴的应道，显然还不知道，他们已经没有机会再喝这顿酒了。

    『琳！』卡卡西远远的看见了被押送的琳，瞳孔猛烈的颤抖了一下，随后赶紧平复了自己的心情，仔细的打量起情况，『敌人有四个，但是后面的两个离得较远，所以只要干掉琳身边的那两个，就有机会带着琳逃跑！』

    看着越来越近的敌人，卡卡西握着苦无的手更加用力了几分。

    (本章完)

 第184章 两只万花筒

    “噗！噗！”两声利刃入肉的声音同时响起，琳身边的两名雾忍同时被苦无刺中了咽喉，应声而倒。而后面的两名雾忍则是躲过了苦无，但是也被卡卡西的苦无逼得后撤了两步。

    “没有全部干掉吗？”卡卡西跳到了琳的身边，精准的砍断了捆住琳的绳子。

    “卡卡西！”琳看向卡卡西的眼神极其复杂，有委屈，有惊喜，也有担忧。

    “先撤！”卡卡西抓住了琳，跳上了树枝。

    “上钩了！”这两名雾忍看着离去的卡卡西和琳，嘴角勾起一抹弧度，随后发出了信号。

    “信号来了，走！”另一边隐藏的一队雾隐忍者看到了信号，立刻从隐藏的地方窜了出来。

    “卡卡西，我不能回去，立刻杀了我！”琳一边跟着卡卡西奔跑，一边激动的开口说道。

    “你说什么？”卡卡西还不清楚事情的原委，听到琳的话感到十分震惊。

    “我被人利用了！”琳的表情很是焦急，“如果就这么回去的话，我很有可能会袭击木叶的！”

    “我答应了带土要保护你！这种事情绝对做不到！”卡卡西拒绝的很坚决，“一定会有其他的解决办法的，总之先回到村子再说。”

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “我刚刚去外面了，你说的琳和笨蛋卡卡西似乎情况很危险！”一只只有半张脸的白绝从墙里边伸出了半个身子，对着躺在床上的带土说道。

    “什么？！”带土一个鲤鱼打挺从床上跳了起来，跑向了被封死的入口。

    “砰！”带土一拳狠狠地轰在了封住入口的巨石之上，在上面轰出了一个小坑，同时向外延伸出去不少裂纹。

    “啪嗒！”但是带土的用白绝的身体培养成的右臂还不够坚韧，在这一次剧烈的碰撞之下直接断裂，整只手臂直接掉在了地上。

    “你现在的身体还做不到击碎这块巨石！”漩涡绝忽然出现在了带土身后，身上还带有从外道魔像延伸下来的管子。

    “但是我必须去救琳和卡卡西！”带土一脸焦急的说道。

    “那就穿上我的身体吧！”漩涡绝一边说着，一边打开了自己的身体，将带土包裹在了里面。

    “喂，这样没关系吗？”带土担心的问道：“你们不是斑的手下吗？这样帮我可以吗？”

    “他可真是个好孩子！”半脸白绝说道，只不过那语气却包含着一丝奇异的感觉。

    “你不是要救琳和卡卡西吗？”漩涡绝轻声问道。

    “啊！”带土握紧了拳头，“谢谢你们！”

    “咚咚！”从外道魔像当中涌现了一股力量，通过导管传递到了包裹着带土的漩涡绝的身上。

    “轰！”随着带土挥拳，原本只是被打出一个小坑的巨石应声而碎。

    “好，门已经开了！”带土看向了外面，拉断了连在漩涡绝身上的导管，准备动身出发。

    “你要走吗？”忽然，身后传来了一个苍老的声音。

    “你救了我，我很感激！”带土并没有回头，“但是我现在要走了，必须要走！”

    “你的性子太急了！”斑声音沙哑的说道：“现在说谢我还为时过早！”

    “但我想我不会在回来了！”带土侧过脸看了斑一眼，“总之我已经和你道过谢了，我要走了！”

    “你...”斑的语气略显神秘的说道：“一定会回来的，到时候我再接受你的谢礼！”

    带土没有再接斑的话，抬头望向了墙上的半脸白绝，“喂，琳和卡卡西在哪里，赶快带我过去！”

    “好的！”包裹在带土身上的白绝应了一声，其中一个枝干动了动，“我会用这个给你指路！”

    出了地底，带土在路上询问起了琳那边的情况。

    “他们的处境好像很不妙！”漩涡绝说道：“他们单独被十几个雾忍包围了，而且好像还都是暗部的那些烦人的家伙。”

    “水门老师呢？”带土问道。

    “那是谁？”漩涡绝问道。

    带土似乎有点烦闷了，声音提高了记分，“我问你，金色闪光在什么地方？”

    “啊！”漩涡绝这次知道是谁了，答道：“他还在别的战场进行战斗！”

    “偏偏在最需要他的时候！”带土抱怨了一句，脚下的步伐又快了几分。

    “咚！”两道强烈的水遁忍术撞在了一起，爆起了大片的水花，同时声音也传出去好远。

    『不行的！』琳看着下方和雾忍缠斗的卡卡西，内心十分痛苦，『这样下去的话，不但我会回去毁了村子。而且...卡卡西，会死！』

    “千鸟！”卡卡西再一次释放了最熟练的忍术，冲向了眼前的这名敌人。

    看到了这一幕的琳飞身而起，从树上跃了下去，『就这样死掉吧！死在心爱的人手里边！这样村子就不会被袭击了，而且没有了我的拖累，卡卡西或许能逃掉也说不定。』

    “噗！”像以往一样，千鸟轻而易举的捅穿了目标的胸膛，彰显着它的威力。但是这一次击中目标，卡卡西却像被抽空了魂一样。

    “卡卡西！”琳想努力的做出一个微笑的表情，但此刻却显得无比的艰难。

    茫然的从琳的身上拔出了自己的手，卡卡西感觉自己似乎站不住了。

    目睹着琳缓缓倒下，在此处战场不同地方的两只眼睛，在发生着相同的变化。写轮眼的两个勾玉开始缓缓转动，逐渐变成了三勾玉，最后三个勾玉又发生了形变，产生了奇异的花纹。

    “啪！”已经基本耗尽了查克拉，疲倦无比的卡卡西，在这样的刺激之下直接晕倒在了原地。

    而战场的另一侧，带土则是发出了野兽一般的怒吼！

    雾忍被带土的怒吼吸引了注意力，纷纷转头看了过来。

    『这里，是什么地方？』“咔嚓！”杂乱的树枝忽然从带土的右半身长了出来。『这种事情，我不承认！』

    “生么人？”带土的出现显然在雾忍的预料之外，“是敌人的增援吗？”

    “笨蛋！”一名岩忍摸出了几枚手里剑，对着带土丢了过去，“只有一个人，干掉他！”

    然而接下来却发生了诡异的一幕，这名雾忍掷出的手里剑穿越了带土的身体，然后钉在了树上？

    “什么？”

    “怎么回事？”

    “是被躲掉了吗？”

    在场的雾忍全部都不能相信自己的眼睛，以为自己看到了错觉。

    “这样的事，我才不承认！”带土发出了一声凄厉的怒号，对着雾忍的人群就冲了过来。“咚！咚！咚！”被带土踩过的地面出现了一个个坑洞。

    “砰！”带土一拳轰在了第一名雾忍的胸口，“咔嚓！”从这名雾忍的身体里突然爆出了树枝，将他活活的插死了。带土手中出现了一只木棒，对准了另一个雾忍插了过去。

    “死吧！”此时，有三名雾忍已经跳到了带土的头顶上方，手中忍刀齐齐的插了下来。

    “噗！”同样的事情再次发生了，这三名雾忍的忍刀穿过了带土的身体，刺在了他们的同伴身上，而带土却丝毫没有受伤。

    “砰！砰！砰！”带土拔地而起，凌空回旋踢，将三个人的脖子都踢得扭了几个弯，直接倒在了地上。

    “那家伙，究竟是什么人？”

    “到底是什么奇怪的招式？”

    “最起码得把那个女人回收走！”

    听到雾忍想要动琳的尸体，带土瞬间转头看向了他，发出了无限的杀机。

    （更完去了厕所，回来习惯性的趴在了床上，结果忘了发布....刚刚舍友起来收拾东西才醒，赶紧洗把脸码字，不过由于只睡了两个小时，还是好困，一会儿吃点东西继续睡了，周六什么的，不睡一天怎么行）

    (本章完)

 第185章 长门的轮回眼

    “啊...！”野兽一般的咆哮着，带土冲向了琳的尸体。

    “嗖！嗖！嗖！”一众雾忍的忍刀依次从带土的身上划过，却都像是砍中了空气一般。

    “这家伙，真的能被穿透！”一个雾忍声音颤抖的说道。

    “嗖！”带土随手扔出了一根木棒，插中了一个回收琳的尸体的雾忍。“咔！”随着带土结印，发动木遁扦插之术，这个雾忍瞬间被爆开的木条从里到外插成了刺猬。

    “咔嚓！”随后赶到的带土抓住了另一个雾忍的脑袋，一下子就捏爆了他的面具。“砰！”带土狠狠的把这名雾忍的脑袋按在了地上，随后一拳一拳的砸在了他的身上，将他活生生锤成了肉泥。

    杀掉了企图靠近琳的两名雾忍，被漩涡绝包裹着的带土冷冷的环视了一眼周围的雾忍。

    “唔！”被带土视线扫过的人都不由自足的往后退了一步。

    “咔嚓嚓！”带土右半边身体长出的树枝瞬间暴长，笼罩向了周围的雾忍。

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “我...还是来晚了吗？”终于赶到了的明辉远远的看见带土抱起了琳的尸体，“不过，如果以复活琳为条件的话，说不定还能将带土劝回来...”

    “你要去哪里？”一个披着怪异盔甲的矮小身影出现在了明辉的面前，“如果你想去那边的话，我可不能让你过去。”

    『黑绝！』明辉的瞳孔猛地一缩，黑绝的神出鬼没还真是吓了他一跳，“阎罗！”

    “唔！”黑绝被明辉的瞳术击中，身躯略微颤抖了一下，“很厉害的瞳术，不过，还远远不够！”

    『黑绝主要是意志的体现，所以针对身体的瞳术对他效果不大吗？』明辉见瞳术没有达到预期的效果，心中有了推测。

    “嗖！”明辉的身影瞬间在原地消失，出现在了黑绝的身边，“幻月流――瞬斩！”

    “嚓！”黑绝猝不及防，一小块身体被明辉切了下来。

    “啪！”不过黑绝也抓住了这个机会接触到了明辉。

    “嗯？”在明辉的感觉当中，自己的身体似乎成了一个竞技场，另一股意志在和自己争夺身体的控制权。

    “滚！”毕竟是明辉自己的身体，而明辉又处在全盛状态，所以很轻松的就将黑绝的意志赶了出去。

    “嘿嘿，还真是厉害的小鬼！”黑绝阴测测的一笑，“不过我的目的已经达到了，就不陪你玩了。”

    明辉抬眼一看，战场上果然已经没有了带土的身影，同时消失的，还有琳的尸体。“可恶！”明辉看了一眼黑绝消失的地方，暗恨不已，这一次错过，就不知道下一次什么时候才能见到带土了，而且到时候能不能劝说带土回头，明辉心里一点底也没有。

    怀着沉重的心情，明辉来到了战场之上，将卡卡西扛了起来，同时将战场上浓烈的死气吸收了个干净。

    尾兽暴乱计划失败了，对于矢仓来说是个不小的损失，不过等他前往斑的分身所在的房间的时候，斑早已解除了木遁分身，只剩下了一个空荡荡的房间。对此，矢仓认为自己是中了敌人的奸计，被木叶的人诓骗去了三尾。随后矢仓向潜藏在木叶的间谍发去了命令，让他想办法刺杀掉成为了三尾人柱力的野原琳。结果间谍传递回来的消息却让矢仓有些愕然，野原琳已经死在了战场上，这是她同队的卡卡西以及前往支援的木叶青色电光一起带回来的消息。

    尾兽是一种很独特的存在，它们并不会随着人柱力的死亡共同消失，尾兽查克拉会在初生之地再度凝聚，成为尾兽本体。所以得知了野原琳战死的消息之后，矢仓立刻派出忍者前往三尾的初生之地打探消息，结果果然发现了三尾的踪迹。

    随后矢仓立刻派出了尾兽捕捉部队，意图将三尾重新捕捉。

    而另一边，在如此短的时间之内连续失去两名同伴的卡卡西，再一次变得沉默寡言起来，唯一专注的事情，就是在战场上杀掉更多的敌人，那中邪一般的专注，看得明辉都只能无奈叹气。

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    虽然说这一次的忍界大战是五大国之间的战争，但实际上不少夹杂在其中的小国还是受到了波及，川之国、雨之国、草之国都受到了不同程度的影响，尤其是草之国，更是被岩隐挥军进攻了。川之国和雨之国虽然没有被直接攻打，但是也被各大国的忍者扫荡了一番。而雨之国值得庆幸的是，有一群以和平为，目的奔走的年轻人。

    这一天，晓组织的三个创始人面前，来了两个神秘的人，其中的一个半黑半白，同时脑袋上还有着绿色的猪笼草包裹，而另一个则是同样神秘，这个人的头同样被白色的东西所包裹，只露出了一个鲜红的眼睛，那是写轮眼。

    “你是谁？”红发的长门。

    “宇智波...斑！”带土的声音忽然变的声音十分低沉，充满着沧桑的感觉。

    “呵呵！”弥彦轻笑了一声，“敢自称宇智波斑，你是白痴呢，还是疯子呢？你靠近我们的真实目的是什么？”

    “轮回眼！”带土伸手指向了长门，“给开启了轮回眼之人正确的指示，引导他发挥轮回眼的真正力量！”

    “你知道我的眼睛？”长门略微动容，长久以来这双眼睛可给他带来了不少的困扰。

    “轮回眼是传说中六道仙人的眼睛！”带土开始忽悠长门，“而你就是渴望和平安定的六道仙人的意志转世。现在的忍界，只有那些大国沐浴在光辉之下，而你们这些小国则处在黑暗的夹缝中艰难生存，所以你才会在这个时候开启轮回眼。只要有胜利者存在，那么就注定了会有失败者，只要失去了爱，就注定会有憎恨，这一切都是注定无法分离的。但是，我们却可以创造只有和平存在，只有爱存在的世界！”带土将手伸向了长门，“来吧！只要有了我们的协助，你就能找到创造他的办法。”

    “不！”弥彦伸手拦住了长门，“我看你是想利用我们吧，你说的一切都太过美好，那样的世界根本不存在，我们走，长门，小南！”

    长门和小南对弥彦是绝对的信任，跟在他的身后走出了山洞。当长门走过的时候，带土开口说道：“我每天的这个时候都会在这里等你，总有一天你会明白的，长门。”

    长门没有回答，而是继续前行走出了山洞。

    “接下来我们应该怎么办呢？”绝在弥彦等人走后来到了带土身后问道。

    带土没有回头，而是淡淡的说道：“创造一个机会，一个让长门发挥出轮回眼真正威力的机会！”

    “如果这么说的话，我的分身似乎看到了能帮我们做到这些的人。”绝低声说道。

    “哦？”带土抬起了头，露出的独目中闪过了一丝诧异的光芒，“带我去看一看。”

    （抱歉这一章发的晚了，原因是我刚刚花了不少时间把这一段的剧情又看了一遍。我的舍友说我的晓的设定除了大漏洞，我仔细看过这几集才注意到，原来晓的建立应该是在黑化的带土见过三个人之后发生的，我在前边的设定让晓建立的太早了，但是已经发生了这么多剧情也不能修改了。不过有关晓的剧情最重要的就是长门黑化的时间，建立时间到是影响不大，你们就当晓建立这几年当了几年义务警察吧，恩，反正他们爱好和平，嘿嘿！还有有关琳被植入三尾的剧情和原著也有改动，再次同时说明一下。如果你们还不满意的话，我只能祭出剧情解释大杀器了，恩，都是因为蝴蝶效应...）（已经快两点了，看来只能白天在更第二更了）

    (本章完)

 第186章 电脑坏啦！明天去修，还有这章别订阅

    （不到一千还发不了，晕！）电脑的适配器还是变压器什么的，就是那个小黑盒，坏掉了，一闪一闪亮晶晶的，还有滋啦啦的雷遁声音，吓死人啦！昨天的一更还有今天的更新就先欠着，明天去修电脑，抱歉啦！电脑的适配器还是变压器什么的，就是那个小黑盒，坏掉了，一闪一闪亮晶晶的，还有滋啦啦的雷遁声音，吓死人啦！昨天的一更还有今天的更新就先欠着，明天去修电脑，抱歉啦！电脑的适配器还是变压器什么的，就是那个小黑盒，坏掉了，一闪一闪亮晶晶的，还有滋啦啦的雷遁声音，吓死人啦！昨天的一更还有今天的更新就先欠着，明天去修电脑，抱歉啦！电脑的适配器还是变压器什么的，就是那个小黑盒，坏掉了，一闪一闪亮晶晶的，还有滋啦啦的雷遁声音，吓死人啦！昨天的一更还有今天的更新就先欠着，明天去修电脑，抱歉啦！电脑的适配器还是变压器什么的，就是那个小黑盒，坏掉了，一闪一闪亮晶晶的，还有滋啦啦的雷遁声音，吓死人啦！昨天的一更还有今天的更新就先欠着，明天去修电脑，抱歉啦！电脑的适配器还是变压器什么的，就是那个小黑盒，坏掉了，一闪一闪亮晶晶的，还有滋啦啦的雷遁声音，吓死人啦！昨天的一更还有今天的更新就先欠着，明天去修电脑，抱歉啦！电脑的适配器还是变压器什么的，就是那个小黑盒，坏掉了，一闪一闪亮晶晶的，还有滋啦啦的雷遁声音，吓死人啦！昨天的一更还有今天的更新就先欠着，明天去修电脑，抱歉啦！电脑的适配器还是变压器什么的，就是那个小黑盒，坏掉了，一闪一闪亮晶晶的，还有滋啦啦的雷遁声音，吓死人啦！昨天的一更还有今天的更新就先欠着，明天去修电脑，抱歉啦！电脑的适配器还是变压器什么的，就是那个小黑盒，坏掉了，一闪一闪亮晶晶的，还有滋啦啦的雷遁声音，吓死人啦！昨天的一更还有今天的更新就先欠着，明天去修电脑，抱歉啦！电脑的适配器还是变压器什么的，就是那个小黑盒，坏掉了，一闪一闪亮晶晶的，还有滋啦啦的雷遁声音，吓死人啦！昨天的一更还有今天的更新就先欠着，明天去修电脑，抱歉啦！电脑的适配器还是变压器什么的，就是那个小黑盒，坏掉了，一闪一闪亮晶晶的，还有滋啦啦的雷遁声音，吓死人啦！昨天的一更还有今天的更新就先欠着，明天去修电脑，抱歉啦！电脑的适配器还是变压器什么的，就是那个小黑盒，坏掉了，一闪一闪亮晶晶的，还有滋啦啦的雷遁声音，吓死人啦！昨天的一更还有今天的更新就先欠着，明天去修电脑，抱歉啦！电脑的适配器还是变压器什么的，就是那个小黑盒，坏掉了，一闪一闪亮晶晶的，还有滋啦啦的雷遁声音，吓死人啦！昨天的一更还有今天的更新就先欠着，明天去修电脑，抱歉啦！

    (本章完)

 第187章 被团藏算计的人们

    “可恶，居然有这么多伏兵吗？”弥彦三人在路上遇到了一大队的岩隐伏兵，不得不进入了战斗。

    “怎么办？弥彦！”长门看着众多的敌人问道。

    弥彦一边招架着敌人的攻击，一边回答道：“我们的目的只是通话，不要杀人！”

    “噗！”弥彦的话音未落，另一边的长门使用烈风掌将面前的敌人吹飞了开来，结果一个岩忍直接落到了弥彦的怀里，并且被长门手中的苦无刺中了胸口。

    “怎么会这样？”弥彦难以置信的看着倒在了自己面前的岩忍。

    “弥彦！”小南大叫一声，跳了过来，替因为杀了人而陷入了发呆的弥彦挡住了来自身后的一次攻击，自己倒在了地上。

    “小南！弥彦！”熟悉的一幕再次浮现在眼前，一下子勾起了长门对于悲惨过去的回忆，强烈的愤怒使他进入了一种暴走的状态。一股力量从他的轮回眼中爆发而出。

    “啊啊啊！”伴随着长门愤怒的喊叫声，一个高大的怪物出现在了他的身后。“砰！砰！“这个怪物仅仅挥动了两次手臂，就将一大片的岩忍扫飞了出去，倒在地上生死不知。

    “长门，冷静！”已经恢复了清醒的弥彦和从纸片状态恢复过来的小南赶紧冲了过来，弥彦更是直接将长门扑倒在了地上。

    “弥彦？”随着倒地的冲击，长门清醒了过来，看了一眼弥彦，随后就进入了昏迷状态。

    “砰！”长门昏迷的瞬间，那高大无比的怪物也爆成烟雾消失不见。

    “先撤退吧！”弥彦将昏迷了的长门扛在了肩上对身后的小南说道。

    三人走后，一个背着忍刀的独眼男人出现在了战场之上，看着他们离开的方向喃喃道：“刚刚那个就是轮回眼的力量吗？”

    “真是好可怕的力量！“一名倒地的岩忍站起了起来，解除了变身术，恢复了木叶暗部的装扮，“晓已经出动的话，其他假扮别国忍者的队伍也会有危险，怎么办？”

    “为了木叶的未来，绝对不能停战，所以才有了这次破坏和谈的行动，但是没想到却调到了一些出人意料的东西，他们的这份力量，似乎可以利用一下...将这里的尸体回收，不要留下一点有关我们木叶的证据！”

    “是！”相继起身的木叶暗部成员齐声应道。

    而离这处战场不远的一棵树上，有两个身影正在悄悄的看着这边的情况。

    “是团藏啊！”带土悠悠的说道。

    几天之后，雨之国的领袖，山椒鱼半藏门前，一个特殊的人带着一些尸体前来拜访。

    “怎么会这样？”山椒鱼半藏看着眼前的一排尸体问道。但从他的语气中，却听不到丝毫的情绪。

    “发现的时候已经无可挽回了！”团藏睁着独眼说道：“尽管我们和土之国的和平谈判尚未达成，但是看到这些都是半藏大人的族人，才将他们都送了过来。”

    “团藏阁下，你看到凶手了吗？”山椒鱼半藏的语气依旧让人听不出情绪。

    “恐怕是...晓！”团藏说道，那语气坚定的似乎这就是事实一般。

    山椒鱼半藏的情绪终于有了一丝波动，略带怀疑的说道：“晓？可晓是...”

    “倡导和平，在雨忍村逐渐兴起的组织！”没有等山椒鱼半藏提出疑问，团藏就打断了他的话。

    “没错！”山椒鱼半藏说道：“我听说那是一个和我有着相同志向的组织。可是为什么...”

    “半藏大人，你太过放纵他们了！”团藏说道，“这同样也是你的弱点！”

    “我的弱点？”山椒鱼半藏微微皱起了眉头。

    “您的志向高远！”团藏首先恭维了山椒鱼半藏一句，随后话锋一转，说道：“所以您对同样拥有志向的人都很纵容。就是这份纵容，最后成为了隐患，才酿造了这种悲剧。即使一开始摆出了追逐理想的姿态，但最后是否能够走到那一步也是未知之数。晓这个组织，说到底也只不过是乌合之众，或许最开始和您拥有相同的志向，但是难免会在这个过程中被欲望所吞噬，最后化身成为魑魅魍魉！”

    “剥开晓冠冕堂皇的外衣，他们也只不过是一群企图颠覆政权的鼠辈而已。”团藏伸手在身后的尸体上虚空划过，“在这样下去，村子恐怕会被这些家伙夺走！“

    就在团藏蒙骗山椒鱼半藏的时候，带土和绝两个人出现在了雨之国的一条河边。

    “木叶的团藏吗？”带土念了一下这个名字，冷笑了一声，“一个很有意思的家伙开始行动了。”

    “说的是呢，带土。”绝附和道：“这云的走向真是越来越诡异了！”

    “这个世界不存在和平，这就是现实！”带土冷冷的说道：“就像眼前的这条河流一样，无论是用什么样的方法加以阻拦，它都会吞噬一切，现实也同样如此！解决这种苦难，就只有一种办法...”带土面具上唯一的孔洞当中，一直猩红的写轮眼发出了诡异的光，声音无比冷冽：“那就是无限月读，月之眼计划！“

    .......................................

    晓的基地。

    团藏伪装成了一个带着黑色眼罩的雨忍，出现在了晓的众人面前。“在下是山椒鱼半藏的副手，名叫堪藏！你们晓的事情，我早有所耳闻。听说你们反对武力，坚持和平的解决问题。”

    “这是我们晓的理念！”弥彦淡淡的说道。

    “半藏托我带来了一封亲笔信！”团长从怀里掏出了一个卷轴，递向了弥彦，“请收下！”

    弥彦上前两步结果卷轴，缓缓的将其打开。“呵！”看到卷轴的内容，弥彦脸色极为动容，“这是真的吗？”

    “是的！”团长点了点头，“他想亲自见你们一面。”随后，团藏露出了一个不可能出现在他这种人的脸上的微笑，“半藏承认了晓！”

    听到了这句话，晓组织的人脸上都洋溢起了微笑，他们一直以来的坚持终于有了回报。特别是弥彦，他仿佛都看到了自己和山椒鱼半藏握手的一幕。

    “半藏将来还打算把维护周围三国和平的任务交给你们。”团藏又抛出了一个重磅信息，冲击着每一个晓组织成员的心脏。

    “太好啦，我们这下子终于可以名正言顺的行动啦！”晓组织的人格外的高兴，甚至还有人激动的流下了眼泪。

    团藏走后，弥彦等人还处在兴奋的氛围之中。“为了这一刻，有多少人付出了牺牲，但是，我们终于证明了，我们走的道路是正确的。”

    “啊！”长门也伸出了手，和弥彦仅仅的握在了一起，晓组织的其他人也靠了过来。

    “明天的会面，就由我和长门一起去！”弥彦说道。

    “没问题吗，大哥？”一名脸上有着蓝色花纹的晓组织成员问道，“要不要我们也跟着一起去。”

    “不用了！”弥彦摇头笑道：“如果一次会面我们所有人都一起去的话，恐怕会吓到半藏大人的！”

    “哈哈哈！”晓组织的人都笑了起来。

    “对了，小南呢？”弥彦忽然问道。

    “去巡视第七地区了，明天早上才会回来。”长门说道。

    “是吗？”弥彦略微有点遗憾，“难得今天遇上了大好事...”

    而此刻，被弥彦和长门谈论的小南，却陷入了麻烦之中。

    (本章完)

 第188章 弥彦之死

    正在巡逻的小南走过墙角，看到了不远处的地上有人倒在了那里，看装束，正是雨之国的国民。救人心切的小南赶紧跑了过去，开始检查三人的情况，“这究竟是谁干的？”

    “嘶――砰！”就在小南蹲下身子检查的时候，她身后的两具尸体急速的膨胀了起来，最后直接炸开，爆出了大蓬毒雾。同时小南所检查的这具尸体也一样膨胀了起来，爆出了毒雾。

    “这是？”小南瞳孔一缩，向后跳了出去，但是已经为时已晚了。一心救人的小南毫无防备，再加上距离太近，在跳开之前就不小心吸入了毒雾，视线逐渐变得模糊起来，隐约之中，小南似乎看见了两个带着防毒面具的雨忍出现在了她的身前，紧接着，她就失去了意识。

    夜已深，晓组织的人基本都已进入了梦乡。而无心睡眠的长门独自一人来到了窗边，看着外面的细雨陷入了憧憬。

    “长门！”一个低沉的声音突然在长门耳边响起，长门回过头，就看到了那一次面对他们三人的面具男。

    “这里即将发生巨变，你还是和弥彦他们分道扬镳，和我一起走吧！否则你们...”带土邀请道。

    “我们怎样？”长门问道。

    “弥彦所说不过是理想，理解了别人的痛苦又能怎样，别人是不会考虑你们的痛苦的。”带土说道。

    “无论怎样，我也会坚信弥彦的理想的！”长门说道。

    “不体会痛苦，就不会看清现实吗？”带土缓缓的走向了长门，“看来即使拥有轮回眼，在这一点上你也不过是个凡人啊，长门！“带土继续走着，直接从长门的身上穿了过去，“也好，那就让你伴随着自己的痛苦去看清现实吧。”说完，带土动用了万花筒的能力，进入了自己的空间。

    翌日一早，长门和弥彦就出发前往了和山椒鱼半藏约定的地点。

    一直忍鼠爬进了组织据点，咬醒了一个叫做韦陀天鸠助的晓组织成员。

    “啊，好疼！”鸠助摸着自己的手抱怨道：“干什么啊，在人家睡得好好的时候...哦？”鸠助看到了忍鼠背后的卷轴，将其取了下来。只看了几眼，鸠助顿时困意全无。

    “喂，大哥他们呢？”鸠助大声的问道。

    “啊？”晓组织的另一名成员大佛揉了揉眼睛，“今天是和半藏见面的日子，大概已经出发了吧？”

    “快把大家叫起来，我们去追上大哥他们！”鸠助摇晃着大佛，“没有时间了！”

    “怎么了？”大佛还有些迷糊。

    “等下再解释！”鸠助一边说，一边跑下了楼去叫其他人。

    很快，所有人都被叫了起来，跟着鸠助一起赶往了约见地点。

    “到底怎么了？”在路上，大佛再一次询问起了鸠助如此焦急的原因。

    “刚刚收到木叶边境的同伴传来的消息，木叶的暗部正在往半藏所在地前进。”鸠助一边跑，一边向众人说明情况。

    “啊？木叶的暗部？”大佛疑惑的问道，“他们来干什么？”

    “不清楚！”鸠助说道，“但是你不觉得太过巧合了吗？而且仔细想想，半藏的许诺太过美好了。”

    大佛虽然人长得憨憨的，但是脑子却不傻，“这么说的话，难道今天的会面...”

    “不管怎样，我们得赶紧过去，把这个消息告诉大哥他们。”

    “但是很可惜，我不能让你们过去。”带土和绝忽然出现在了晓组织成员的面前。

    “什么人？”鸠助大声问道。

    “我名为宇智波斑！”带土说道。

    可惜鸠助等人都是战争孤儿，宇智波斑这个名字对他们根本起不到丝毫的震慑意义。“可恶！”在这种时间紧迫的时候忽然出现拦路者，鸠助的心里更加焦急了，“你是半藏派来的吗？”

    带土淡淡的说道：“我并不是半藏那边的人，但是却也不能让你们去搅局。我得让长门看到这个世界的真实。”

    “虽然搞不懂你在说什么！但是没有时间了。”鸠助挥手说道：“上，干掉他们。”

    看着冲过来的晓组织成员，带土对绝说道：“杂鱼就交给你了！”

    “你可真会使唤人！”绝一边吐槽，一边召唤出了许多分身，和晓组织的人战斗在了一起。

    “噗！”连续干掉了两个白绝分身之后，鸠助握着忍刀冲向了带土，“不要小看人啊！”

    “呼！”鸠助的奋力一挥，却感觉砍在了空气上一般，然后落到了地上。

    “穿透了？怎么回事？”回过神来，鸠助发现刚刚握在手中的忍刀已经不见了，刚刚回过头，就被带土用他自己的忍刀刺穿了胸膛。

    “还没结束呢！”鸠助强忍疼痛，抓住了带土的胳膊，对另一边的大佛喊道：“连我一起杀了，大佛！”

    “快！”看到大佛有些迟疑，鸠助又一次喊道。

    “知道了！”大佛甩动手中的忍具，将一个巨大的水球丢向了两个人所在的位置。

    “水牢之术吗？”带土冷笑道：“这种雕虫小技可对我造成不了什么伤害。”

    “当然不是简单的水牢之术！”鸠助双手结了一个印，发动了自己的忍术。

    “这是，水泥？”带土看着水牢之中出现的灰色物质，诧异地说道。

    “我是一个孤儿，晓是我在漫长的漂泊生涯当中看到的第一个希望，怎么能够就这么让你毁了它！”

    看着水泥逐渐将两个人凝固起来，带土淡淡的说道：“自杀式攻击也罢，我和你的实力，根本不在一个次元！”说完，带土发动了自己的瞳术，从水牢之中逃了出来。

    看着下方和白绝打的难解难分的晓组织成员，带土伸出两只手，“抱歉了，我要在这里将你么一网打尽。”“咔咔！”随着带土话音落下，他向下甩了一下手臂，随后大量的木枝从他的袖子里面伸了出来，将晓组织的人员全部插死在了地上。

    “走吧！”解决了这些人之后，带土对白绝说道，“我们去见证一下长门的命运。.”说完，两个人一个进入了空间，一个进入了地下，悄悄地离开了这里。

    “弥彦！”带土和绝到的时候，正好看到山椒鱼半藏提出的要求，“我要你这个首领葬身于此，否则的话，我就杀了这女人。”将一柄苦无丢到了两人面前的脚下，半藏道：“那个红头发的，用这苦无杀了弥彦，我就放了你和这个女人。”

    “长门，弥彦，不要管我！”小南喊道：“快逃，不要管我！”

    『怎么能弃你不顾！』弥彦转过身，对长门小声说道：“长门，杀了我！”

    “长门，不要！”小南大声喊道。

    “快动手啊！”半藏催促道：“难道想这个女人死吗？”

    长门颤抖的手，捡起了地上的苦无，却不知道该怎么做，显得十分茫然无助。“小南...”他看了看被敌人抓住的小南，低声念了一遍她的名字，随后又叫着弥彦的名字，转身看向了弥彦。

    然而令长门没有想到的是，弥彦竟然直接扑了过来，自己撞在了苦无之上，“你和小南一定要活下去，因为你是这个世界的救世主...如果换成你，真的...”弥彦的话还没有说完，就缓缓的倒在了地上，失去了呼吸。

    “弥彦！！”亲眼目睹这一切的小南撕心裂肺的喊着。而近在咫尺的长门，却似乎是傻了一般，站在那里一动不动。

    （这是今天的更新，前边的还欠五章，安排在周末白天补上吧）

    (本章完)

 第189章 战争的尾声

    “哼！”看到弥彦已死，山椒鱼半藏发出了一声冷哼，对着身边的雨忍下令道：“杀了！”

    “嗖！嗖！嗖！”山椒鱼半藏身边的一排雨忍掷出了手中的苦无，发出了凌厉的破空声。

    而长门自从弥彦倒下的那一刻，整个人就进入了一种放空的状态，同时，身体内的某些枷锁似乎被打开了，面对着雨点一般密集的苦无，长门只是微微抬起了右手，而这些苦无就好像打在了墙壁上一般，在离长门不到一米的地方落到了地上。

    挡下苦无之后，长门飞身而起，落到了小南和山椒鱼半藏的身边。山椒鱼半藏根本就没有阻拦长门拯救小南，因为他已经设下了陷阱。跳开之后的山椒鱼半藏一掌按到了地上，发动了埋好的起爆符。

    而长门也不清楚山椒鱼半藏的这一招火遁・起爆炎阵的底细，这并不是一般的起爆符，在山椒鱼半藏的查克拉控制之下，这些起爆符竟然动了起来，缠绕上了长门的双脚。

    “砰！”起爆符发生了剧烈的爆炸，长门站立的位置顿时火光冲天，烟雾弥漫。

    “嗒！”长门抱着小南落到了地上，解开了小南身上的绳索。但是拯救出小南的代价，就是长门的双腿被毁掉，再也不能走路了。

    “中了我的火遁还能逃跑，你小子不简单啊！”山椒鱼半藏走出了烟雾，俯视着长门说道。

    长门扬起了头，怒视山椒鱼半藏。而这个时候山椒鱼半藏才算是第一次和长门面对面，看到了长门的轮回眼，山椒鱼半藏大吃一惊，“你果然不是一般人，那双眼...”

    “上！”木叶暗部的忍者此行的目的就是长门的轮回眼，此时长门受伤了，正是再好不过的时机，所以这帮人无视了山椒鱼半藏，直接跳下了峭壁，攻向了长门。

    看着俯冲而下的木叶暗部忍者，长门一掌拍在地上，大喝道：“通灵术，外道魔像！”

    “轰隆隆！”巨大的外道魔像破土而出，直接拍飞了大片的忍者。

    “终于出现了！”绝见到外道魔像之后兴奋的喊道。

    “噗！”从外道魔像上伸出了可以灌输意志的黑棒，插进了长门的后背。通过这些黑棒，长门获得了外道魔像的控制权，控制着外道魔像喷出了一条紫色的查克拉龙。

    “呼！”查克拉龙在空中翻滚着，扫过了跳下来的木叶暗部，这些人在查克拉龙扫过的一瞬间，就被抽走了灵魂，变成了一具空壳倒在了地上。

    “被那个碰到就会死！”站在峭壁之上的其他忍者见到这一幕，纷纷开始转身逃跑，但是他们的速度相比较查克拉龙来说实在是太慢了，仅仅两个来回，在场的忍者就被全灭了。

    除了见势不妙趁着手下吸引注意时就已经逃跑了的团藏之外，这一次的行动就只剩下了山椒鱼半藏一人。

    “啊！！”面对着最后的敌人，长门发出了一声怒吼，控制着查克拉龙对着山椒鱼半藏当头冲了下来。

    看到眼前的状况，山椒鱼半藏知道这次的行动是完全失败了，略微感慨了一瞬，山椒鱼半藏选择了撤退，“瞬身之术！”

    和绝躲在远处观察的带土感受到了长门的那份痛苦，喃喃道：“弥彦，小南，长门，我会让你们在梦中的世界重逢的，一定！”

    远在世界的另一处，刚刚获得了一场小胜利的自来也抬起头看向了天空，悠悠的叹了一口气。

    “怎么了？自来也老师？”水门看到自来也有些出神，关心的问道。

    “没什么！”自来也摇了摇头，“只是忽然感觉好像发生了什么不好的事情。”

    “还会有什么不好的事情呢？”水门说道：“现在风之国已经签署了停战条约，纲手大人那边也快要接近了胜利。就连突然袭击的土之国那边，经过这半年的战斗，也已经萌生了退意，出面协商停战协议了。就连我们这边的战场，在经历过这么多次战斗之后，也已经占据了优势，马上就要迎来曙光了。”

    『岩隐协商停战？』一旁的明辉听到这句话，心思微动，『难道是弥彦他们已经发生意外了？也好，这样的话，至少黑绝会出现在明面上，不会成为隐藏在暗处的炸弹。』

    不久之后，纲手部队终于获得了一场压倒性的胜利，损失惨重的雾隐选择了低头，撤出了入侵火之国的所有残部。

    面对腾出手来的木叶，云隐也没有信心取得胜利，为了保存有生力量，同样选择了撤兵。但是以云隐的高傲，是不可能低下头来签订停战条约的。没有签订条约，木叶当然毫不犹豫的对云隐的撤退部队进行了追击。

    为了保护部队撤离，三代雷影将指挥权交给了他的儿子艾，自己选择了留下来殿后。当然，他这么做是对自身实力的自信，而且三代火影重新已经回到了木叶主持大局。

    “不愧是三代雷影啊！”接到报告的水门不由得发出了感叹，以一敌万这种事，可不是谁都能做到的。

    “三代雷影的目的很明确，就是以自己为饵，把火力吸引到自己的身上，然后掩护云隐部队撤离。”自来也说道，“但是对于我们来说，这却是一个不得不咬的饵。如果能将三代雷影覆灭在此的话，就相当于解除了云隐对于我们木叶的一半威胁。”

    “嗯，老师说的没错！”水门当即表示赞同，做出了决定，放弃云隐部队，全力追击三代雷影。

    赶在追击雷影的路上，明辉万分感慨。前世只是听到过三代雷影以一敌万的事迹，而此刻，自己竟然也成为了这万名忍者的一员。

    “轰！”还未靠近目的地，明辉就听到了一声巨响，紧接着进入耳朵里的，则是嘈杂的人声。放眼望去，乌泱泱的全是人。之前的战争，兵力是分散开的，即使是最主要的主战场，敌我双方的人加起来也不会超过五千。但是此刻近万人在追逐着同一个目标，场面的确要壮观的多。

    三代雷影不愧是身体最强的影，面对雨点一般不断落下的忍术，即使是以他的速度也不可能全都躲过，那些没有躲过的忍术竟然在他身上连一道伤痕也没有留下。而三代雷影时不时的回身反击，则是总会击垮不少木叶的忍者。

    面对着神勇无比的三代雷影，明辉顿时也觉得热血沸腾，选择了部队前方一名忍者身上的印记作为坐标，发动了飞雷神之术。

    “刷！”跳跃到了近处，明辉才感受到了从三代雷影身上散发出的压迫感，在没有三代火影牵制的情况下，三代雷影简直无可匹敌，和他正面接触的忍者没有人能接下他一击。导致现在的木叶忍者都只敢远远的放忍术牵制，而不敢轻易的上前交战。

    面对这种情况，明辉选择了出手。

    (本章完)

 第190章 三代雷影的危机

    “阎罗！”毫不犹豫的，明辉直接发动了万花筒的瞳术。

    三代雷影身体号称最强，一般的体术和忍术攻击对他基本无效，但是面对这种非物理形式的直接剥夺生命力的攻击，他还是不可避免的受到了影响。

    “好机会！”一名忍者看到三代雷影身体猛地一滞，立刻招呼身边的同伴发动了忍术，“困住他，别让他逃走！”

    “好！”周围的木叶忍者也是士气大振，纷纷发动了熟练的忍术。

    “土遁・多重土流壁！”

    “土遁・天降黏土！”

    “火遁・豪火球之术！”

    “怎么样，困住了吗？”一名忍者看着被许多人召唤出的黏土覆盖住的地表问道。

    “这么大范围的术，一般人应该都会被封死了吧？”他旁边的忍者略带心虚的回答道。

    “咔！咔！”被火遁烧成了陶瓷的地表忽然出现了几道缝隙，紧接着，一道健硕的身影就从下面冲了上来。

    “轰！”明辉可没有像别人那样有所怀疑，他十分确定这点小伎俩根本不可能封锁住三代雷影，最多也就是牵制一下他的行动，因此抓紧了这宝贵的时间进入了仙人模式，然后在三代雷影冲出的一刹那出现在了他的头上，然后狠狠地将其又轰回了地面。

    “嗯...”三代雷影在空中翻滚，稳稳的落在了地面，抬头看向了空中的明辉。

    “仙法・火遁・豪火球之术！”明辉可没跟三代雷影客气，直接用范围忍术招呼了过去，结果同样没有给三代雷影造成任何伤势。

    “呵！”虽然并没有给三代雷影造成任何伤势，但是明辉却露出了一个微笑，『果然如此！』

    刚刚赶到的时候，观察三代雷影和木叶忍者的战斗时，明辉就隐隐有了推测，现在一试探，发现果然正如他所料。三代雷影并不是什么忍术都能够毫不在意，当忍术的威力达到某个级别的时候，三代雷影就会释放出雷之铠甲进行防御。在刚刚的战斗中，面对多名精英上忍联合释放出风遁的时候，三代雷影同样也使用了雷之铠甲。

    现在看来，在面对其他忍术的时候，三代雷影基本上都会无视掉，而面对克制自身属性的高威力风遁以及仙术查克拉的时候，为了避免受到伤害就会动用雷之铠甲。

    『就是这样，能与尾兽肉搏，也只能说明身体的抗击打能力强，但并不代表着对忍术的免疫就会有同样的高度。水遁、火遁和土遁的突破性不强，而雷遁对于拥有雷遁忍体术的雷影来说就是健身的工具，看样子只有风遁才能奏效了。』

    想通了关键，明辉立刻翻身后撤到了安全的距离，然后发动了山中秘术，同时联通了所有人。

    “我是五十岚明辉，大家听我说，盲目的攻击是无效的，唯一能对三代雷影有所威胁的，只有大威力的风遁忍术以及仙术。所以其他属性的忍者放弃攻击三代雷影，将重心放在周围的地形上，限制他的行动，由风遁忍者进行主攻。另外，自来也大人，请您变为仙人模式。”

    一口气说了一大堆的话，明辉一下子就被抽掉了不少的查克拉，“呼，这才一万人，而且又这么近，就消耗了这么多查克拉，忍界大战的时候山中亥一到底是怎么做到同时鼓舞几万联军的啊，即使有仪器帮忙也太厉害了吧，真是人不可貌相啊。”

    “五十岚明辉？”明辉的大名木叶的忍者当然都知道，所以听到明辉的传信之后，大家立刻做出了战略调整。其实所有人都知道风遁克制雷遁，但是三代雷影的强大让大家忽视了这一点，只注意到了风遁忍者同样无法伤到他，而没有注意到已经逼他消耗了查克拉。

    “那小子！”自来也哈哈一笑，这还是明辉第一次用自来也大人来称呼他，没有叫他好色仙人，给他留了面子，“嘛，果然这种时候还是少不了我妙木山蛤蟆仙人自来也大人啊！”夸奖了自己一波，自来也立刻发动了通灵之术，召唤出了深作仙人和志麻仙人两只蛤蟆。

    “哟，是小自来也啊！”深作仙人温和的向自来也打了个招呼，而一旁的志麻仙人就没这么好脾气了，用挂着一只虫子的勺子狠狠的敲了一下自来也的脑袋，“干嘛非得在做饭的时候通灵，这下子一锅饭全都毁了。”

    “啊，抱歉，志麻仙人！”自来也赶紧道歉，随后解释道：“现在的战斗需要我进入仙人模式，所以需要两位仙人的帮忙了。”

    “这样啊！”深作仙人看了一眼那边不断传来惨叫与轰鸣的战场，立刻明白了事态，“孩子他妈，战斗要紧，先帮助小自来也进入仙人模式吧。”

    正在恢复查克拉的明辉感知到了自来也那边的动向，摇了摇头，心中暗暗想着：『准备的时间这么长，好色仙人的仙术资质果然不如鸣人啊！好，恢复的差不多了，就让我来先拖一会儿时间。』

    重新进入了仙人模式的明辉瞬身到了前线，加入了战斗当中。

    “仙法・风遁・真空连波！”

    “嗯？”感受到了强烈的威胁，三代雷影放弃了现在的突围方向，果断的后撤躲开了明辉的攻击。

    “砰！砰！砰！”虽然三代雷影躲掉了明辉的仙术攻击，但是不可避免的撞上了其他忍者的忍术，虽然没有造成伤害，但是也消耗了一些三代雷影的查克拉。

    『为什么，从刚刚开始，这些人就改变了作战风格，这样下去情况就不妙了！』三代雷影长久以来毫不变色的脸上也终于挂上了凝重之色。

    “仙法・风遁・压害！”强烈的风压从明辉口中喷吐而出，几乎将三代雷影束缚在了原地，不过有着雷铠的保护，虽然有些狼狈，但是三代雷影却丝毫没有受伤。

    “砰！”术的威力已过，三代雷影立刻发动了反击，他已经看出来了，明辉虽然年龄不大，但绝对是对自己威胁最大的一个，刚刚的忍术虽然没有造成伤害，但是三代雷影已经感觉到了雷铠的压力。

    “上来就是一本贯手吗？”明辉虽然没有修炼过蛙组手，但是拥有着极强动体视力的万花筒写轮眼，让他和鸣人一样，避免了被三代雷影击中。但是明辉可没有料到三代雷影的攻击，也就没提前准备后手，所以并没有像鸣人那样做到让三代雷影自己攻击自己。在躲过一本贯手的时候，明辉果断选择了后撤。

    “仙法・大炎弹！”就在明辉跳开之后，一枚硕大的火球砸中了这一片区域，剧烈的高温逼得周围的木叶忍者都不得不退后了两步。

    “还有其他人也掌握了这种能量吗？”三代雷影身披雷铠，看向了忽然出现的自来也。

    (本章完)

 第191章 雷之铠甲vs仙人模式

    “妙木山蛤蟆仙人，参上！”自来也阻挡了三代雷影对明辉的追击，落在了三代雷影面前，摆出了那个他最喜欢的登场姿势。

    “行啦，别耍帅了，你现在的样子可一点都不好看！”明辉跳到了自来也身边，吐槽道。

    木叶众人当中，也不乏有眼力的家伙，看到刚刚自来也的攻击之后，立刻明白了其他人的进攻不但帮不上自来也他们，反而会拖后腿，于是立刻喊道：“大家，先往后退，做好警戒即可，不要打扰自来也大人他们的进攻节奏！风遁忍者抓紧恢复查克拉，等待需要的时候进行支援！”

    “哦！”自来也赞赏的看了一眼那名忍者。

    “即使仙人模式的各方面都有所提升，但是想要就凭此打败三代雷影显然不太现实，所以，我们还是以耗尽他的查克拉为主要目标吧！”明辉建议道。

    “很明智！”自来也点头应道：“但是想要逼迫他使用雷之铠甲防御，就必须得用出强大的忍术，这样一来，我们的查克拉也会消耗的相当之快啊！”

    “没错！”明辉也清楚这一点，他现在的仙人模式已经修炼了很久，比起刚刚学会仙人模式鸣人要强得多，但一次仙人模式也只能放出三发螺旋手里剑。虽然有血灵存在，明辉的续航无比的迅速，但是他毕竟只有十二岁，查克拉的上限并不高，只有一个普通上忍的程度，这还是因为他有漩涡血脉，身体要比一般的同龄人强很多的缘故。

    “所以我们得保证仙术的命中率，最好有一个人能限制住他的速度。”自来也做出了最准确的判断，“你的蛞蝓仙术，更多的增幅是体现在恢复速度和治疗强度上，对于近战的帮助是比不上我的蛤蟆仙术的，所以这个任务交给我吧！”

    明辉知道自来也这么说其实是不想让自己陷入比较危险的境地，但是这样也符合明辉的想法，于是明辉点头应道：“好，就按你说的办！”

    “要上了！”自来也猛地一跳，跃向了三代雷影。

    自来也虽然做不到完美的仙人模式，但是有关仙术的修炼可是下了苦功的，蛙组手之类的技能更是熟练无比，所以略微牵制三代雷影还是可以做到的。

    明辉也没有浪费自来也宝贵的仙术时间，立刻释放出了他的拿手绝招，“仙法・风遁・螺旋手里剑！”

    “哇啊！”明辉身后的一众忍者齐声发出了惊呼，甚至有人都冒出了冷汗。

    “喂喂，那个术到底是什么情况啊！”一名忍者伸手挡住了被螺旋手里剑的旋风吹来的碎石子，“如果被这种术打到的话，再强的人也会倒下的吧。”

    『那就是，明辉对螺旋丸添加了属性变化之后练成的术吗？』见到明辉的螺旋手里剑，水门也有些惊讶，没有想到明辉比他更先完成这一步，『看来风遁比水遁更容易加入到螺旋丸当中呢！』（找了好久，没有找到，但是我记得水门和自来也说过向其中加入水遁，但是失败了，网上搜索也有人说有这么一个情节。）

    场中的自来也和三代雷影再次接触到了一起，明辉抓住了这个机会，瞬身到了自来也身边，将手中的螺旋手里剑按到了三代雷影的身上。“阎罗！”在螺旋手里剑爆发之前，明辉再次对三代雷影施加了瞳术。

    “是你！”这一下，三代雷影总算明白了之前突然而至的虚弱感是怎么回事。

    “呵！”轻笑一声，明辉一手抓住自来也，带着他瞬身离开了这里。

    “轰！”下一瞬间，按在三代雷影身上的螺旋手里剑猛然爆开，扩成了一个巨大的螺旋风球，其中无数风属性查克拉针回旋，企图刺穿范围内的一切目标。

    “打中了！”

    “成了！”

    看到三代雷影被如此威力的忍术击中，周围的木叶忍者都露出了欣喜的笑容。

    “你小子，这是把我当做进攻的跳板了啊！”自来也调侃道。

    “别在意啦！”明辉耸耸肩，“以三代雷影的速度，不离的如此近的话，根本不可能打中啊！不过下一波攻击他就会有了防备，就需要你先来控制住他，哪怕只有一瞬间。”

    “明白了，我尽力吧！”自来也当然没有和周围的忍者一样盲目乐观，明辉的忍术威力的确很大，但是如果这样就能被打倒的话，三代雷影就不会创下那么多不败神话了。

    果然，烟雾散开之后，三代雷影依旧完好无缺的站在那里，连一丝伤势都没有。

    “怎么会？”周围的忍者露出了难以置信的神色，三代雷影没有被打倒他们还可以接受，但是毫发无伤这一点，实在是超出了他们的想象。

    而自来也早就清楚这一点，已经提前进入了战场，“仙法・五右门卫！”自来也和肩膀上的两位仙人发动了组合攻击。刚刚摆脱了风球的三代雷影瞬间又被烈火所包围，不过这火焰虽然炽烈，但是并没有风球那么强的束缚性，三代雷影顶着雷铠，瞬间冲出了这个术的范围，并且攻向了自来也。

    自来也和两位仙人都是战斗经验极为丰富的高手，在三代雷影冲出来的那一瞬间，就同时停下了忍术。

    “砰！”自来也实战了蛙组手，带动了周围的自然能量，将三代雷影的贯手攻击打偏到了一旁。

    “舌战缚！”志麻仙人伸出了长长的舌头，卷向了三代雷影的腰间。

    三代雷影猛的跳起，躲过了志麻仙人的舌头。但与此同时，深作仙人早已极为默契的跟在志麻仙人之后发动了攻击，“舌战斩！”

    “砰！”深作仙人吸收了自然能量之后，舌头早已变得和钢铁一样坚硬，但是拿三代雷影的雷铠一点办法有没有。不过这一击也不是任何作用都没有，虽然没有给三代雷影造成伤害，但是却也拦住了他的路线。

    “忍法・乱狮子发之术！”自来也的忍术几乎和志麻仙人同时发动，现在有了深作仙人争取的一瞬间，终于命中了目标。不过这足可以勒断岩石的一招此刻也仅仅只能起到限制作用，根本奈何不了三代雷影的肉体。

    “嘿！”早已准备好的明辉故技重施，再次瞬身到了战场，将螺旋手里剑打到了三代雷影的身上，同时带着自来也转移到了安全的位置。

    “喂喂！我宝贵的头发！”自来也摸了摸被明辉斩断的白色长发，“这一下不知道要养多久才能恢复我完美的发型。”

    “这个时候就别珍惜你的头发啦！”明辉大声叫道：“能不能在这里解决掉三代雷影才是大问题吧？”

    “那个家伙...”自来也眯起了眼睛看向了风球。仙人模式的状态下，两人的感知都是十分出色的，在那不断旋转的风球之中，三代雷影的气息依旧丝毫没有减弱。

    “但是雷铠的强度已经下降了！”明辉感知了一下之后，略微松了一口气，说道。

    (本章完)

 第192章 正面交战

    “果然！”自来也仔细感知一番之后，同样也发现了这一点。“那就在加一把劲儿，彻底的把他的龟壳扒下来。老大！大姐头！”

    “放心吧！”深作仙人说道：“我们这边绝对不会出问题。”

    “那就上了！”自来也再一次跳进了战场，冲向了三代雷影。

    “哼！又是一样的套路吗？”三代雷影冷哼一声，快速后撤。无论三代雷影在战斗风格上是多么的坦荡，但也不会总是往敌人的套子里钻。

    “那家伙是怪物吗？明明连续中了两次那么强的攻击！”一名木叶忍者看着毫发无伤的三代雷影，声音都显得有些颤抖。

    “闭嘴！”他身边的一名上忍听到这句话狠狠的吼了他一句，“管他是不是怪物，现在他马上就要冲到我们这边了，不想死的，就用忍术把他逼回去！”

    “哦！”周围的木叶忍者强行打起了精神，对着三代雷影发动了一轮忍术轰炸。

    但是有着雷铠防御的三代雷影显然没有将这些人的忍术放在眼里，毫不减速的就冲入了人群中。

    “啊！”

    “哎呦！”

    一时间惨叫声此起彼伏。

    “可恶！”自来也见只是短短的一会儿没有牵制住三代雷影，就让他给木叶忍者部队带来了如此大的损伤，不由得暗恨不已。

    三代雷影虽然强，但是还真的做不到和近万忍者正面交战三天三夜，那只不过是且战且退，争取了三天三夜的时间而已。不过就这样也已经算得上是一个传奇一般的战绩了。

    现在的三代雷影面对的局势，可比明辉知道的要严峻的多。且不说有逼迫他不得不动用消耗查克拉的雷铠进行防御的两个仙人模式，就说那些追击的忍者部队，在明辉的提醒之下，也发挥出了远大于原来的效果。

    连续使用雷之铠甲防御了忍者部队的组合风遁，自来也和明辉的仙术，就已经使三代雷影消耗了不少的查克拉。最后明辉又来了两记螺旋手里剑，这一切加起来，基本上就消耗了三代雷影一小半的查克拉。

    所以现在三代雷影已经有些焦急了，他的肉体的确强大，但那也是在有查克拉支撑的情况下。就类似于普通人肌肉绷劲一样，没有了查克拉之后，就算他的肉体远比常人要结实，但也绝对扛不住这么多人的忍术轰炸。

    “砰！”明辉使用飞雷神之术，跳跃到了三代雷影突破的路线之上，和三代雷影硬对了一拳。虽然明辉的雷遁忍体术和三代雷影比简直是家猫和猛虎的差别，但是有了仙人模式增幅，明辉的力量和承受能力都大大加强了，这才能接下三代雷影这一拳。

    『好强的力量！』握了握已经完全发麻的右臂，明辉内心忍不住的感叹。

    虽然暂时废掉了右手，但是三代雷影却被明辉这突然而来的攻击给阻拦了下来。

    “战斗还没结束，怎么能够轻易逃跑呢？”趁此机会，自来也已经缠了上来。

    “舌战斩！”深作仙人锋利的舌头顺着三代雷影的身体砍了过去。

    “刷！”面对这带有仙术查克拉的舌头，三代雷影瞬间爆发了雷之铠甲。

    “舌战缚！”志麻仙人长长的舌头从右侧卷向了三代雷影。

    “忍法・乱狮子发之术！”与此同时，自来也甩动了自己的头发，配合着志麻仙人从左侧发动了攻击。

    “刚力下劈！”明辉虽然没有和两位仙人合作过，但是好在战斗本能并不差，直接腾空而起，封锁了三代雷影的退路。

    自来也原本柔弱的头发在仙术查克拉的加持之下，变得坚韧无比，牢牢的缠住了三代雷影的腰。“嘿！”一击得手，自来也晃动了脑袋，将三代雷影重现甩向了没有人的地方。

    “忍法・乱狮子发之术！”明辉立刻发动了同样的忍术，又加上了一层限制。

    “仙法・五右门卫！”自来也对着被束缚的三代雷影发动了仙术攻击，全然不在管一直珍惜的头发。

    “阎罗！”明辉的眼睛留下了鲜血，那是万花筒写轮眼过度使用的征兆。

    “又来了！”在明辉的突然虚弱攻击之下，三代雷影并没能第一时间挣脱有着仙术查克拉加持的头发，被大火烧了个正着。

    “你这小鬼！”火焰之中，三代雷影发出了一声怒吼，猛地挣脱了头发的束缚，一脸愠怒的看向了明辉。

    “影分身之术！”明辉瞬间后跳，分出了十个影分身。

    “有种的就不要跑，和我正面打！”明辉的飞雷神三代雷影都看在眼里，短距离的跳跃他自信可以凭借速度追上，但是这一次明辉选择的坐标全部都是之前战争中留在木叶忍者身上的标记，充满了未知性，所以三代雷影只好用出了激将法。

    “好啊！”明辉点头应道。

    “什么？”三代雷影诧异的看了一眼明辉，其实他之所以那么说，也只是发泄一下心中的怒火，根本没有想到明辉会答应。

    “好色仙人，你先退下，让我和他打一打！”同样不解的还有自来也，他以为这是明辉的其他什么计策，却没有想到明辉是来真的。

    然而在追击部队的某一个角落，另一个人同样诧异的抬起了头，似乎在确定着什么，最后咽了口口水，默默的走向了另一个方向。

    “仙人模式！”站在最前边的五个影分身同时进入了仙人模式，这已经是明辉能够同时进入仙人模式的影分身的最大数量了。

    『明辉那小鬼竟然能够做到这一步啊！』自来也看到这一幕心里一惊，就连他肩膀上的两个仙人也吓了一跳。

    “那就给你个堂堂正正！”这五个影分身分别跳向了三代雷影的四个方向以及上空，“仙法・风遁・螺旋手里剑多连击！”五个螺旋手里剑被影分身丢了出去，呼啸着飞向了三代雷影。

    『忍术之间竟然互相封锁了逃避路线吗？』三代雷影脸色稍稍变得有些凝重，周围的四个螺旋手里剑瞄准的竟然都不是他现在的地方，而是互相封锁了撤退路线，虽然看起来最后的落点都不会打中他，但是也一定会被后续的二段爆发波及到。而正上方的螺旋手里剑则是货真价实的瞄准了他，如果一动不动的话，一定会吃到整个忍术的攻击，如果选择一个方向突围，那么也一定是同样的结果。

    “既然如此的话！”三代雷影爆发了速度，冲向了明辉本体所在的方向。

    “砰！”正面相撞的螺旋手里剑瞬间爆开，但还是一样，只能消耗三代雷影的查克拉，却并不能给他造成伤害。“雷遁・地狱突刺・一本贯手！”

    而这五个影分身由于查克拉量的缘故，打出这一发螺旋手里剑之后就直接消失了。面对着三代雷影的最强攻击，明辉和剩下的影分身显得似乎有些束手无策。

    (本章完)

 第193章 终于倒下的三代雷影

    『这个距离，能打中！』三代雷影伸直了右臂，上面电光环绕，正是他最拿手的必杀技，地狱突刺！『就算这小鬼利用空间忍术跳走的话，我也可以从这个方向突围过去！』三代雷影仔细的看了看木叶忍者的包围圈，发现明辉身后这个方向的人数是最少的，而且像自来也这种能够纠缠他的高手也都不在这一边，心中有了决断。

    “噗！”三代雷影的右手狠狠的刺进了明辉的身体，不过由于万花筒写轮眼的动体视力在，明辉躲过了心脏要害，三代雷影的右手只是刺过了他的左肩，将他的整个左臂卸了下来。

    『怎么回事？』而三代雷影似乎也不能相信就这么刺中了明辉，有了一瞬间的愣神。

    “影子模仿术！”而就在三代雷影一愣神的功夫，明辉身后的影分身中有三个提前用出的奈良家的秘术击中了他，将他束缚在了原地。当然了，以三代雷影的身体强度和查克拉强度，影子模仿术顶多就能束缚住他一秒。而这一秒，明辉的本体已经冲到了他的面前，剩下的右手死死的按住了他的肩膀。

    “尘遁・原界剥离之术！”身后的影分身早已经准备好的攻击瞬间轰击而出，从明辉的后背穿过，透过他的右胸，径直的射入了三代雷影的心脏。

    “噗！”鲜血几乎同时从两个人的口中喷出。

    “劫空！”不知道什么时候出现在了三代雷影身后的宇智波烬发动了自己的瞳术，挡下了尘遁的后续伤害，避免了三代雷影身后方向上的木叶忍者受到波及。同时，他的瞳术也让尘遁的范围小了很多，在周围人的眼中，尘遁从明辉身后的影分身打出，到被宇智波烬的瞳术泯灭，只是短短的一瞬间，根本来不及看清楚是什么。

    前边的战斗铺垫了那么多时间，明辉配合自来也用了那么多仙术，其实都只为了这突然的一击。包括配合明辉作战的自来也在内，所有人都认为明辉的作战方案是耗尽三代雷影的查克拉，等他用不出雷之铠甲之后再对他进行致命性的打击。就连三代雷影也是这么认为的，他的查克拉虽然在那么多的仙术轰炸下被消耗了一半多，但是剩下的查克拉还足以支撑他战斗一会儿，所以面对这个有可能突围的机会才会冒险一试。

    但是没有人知道明辉掌握着能够直接伤害到三代雷影的一招，那就是尘遁。这个明辉废了半条命换回的一招，是除去血继网罗的黑球攻击力最强的一招。但是明辉知道这个忍术的致命缺陷，那就是发动速度太慢。这一招每一次发动之前，都需要两到三秒的蓄力时间，虽然两到三秒时间听上去好像很短，但是对于忍者来说，一秒钟就足以做很多事了，因此这个攻击力极强的忍术，在单打独斗的时候根本打不中人。

    为了让这一招打中三代雷影，明辉可以说下了血本，在三代雷影冲过来的时候，就已经开启了创造再生，硬吃了三代雷影最强的一招。虽然靠着万花筒的视力，躲开了致命要害，但还是搭上了一条胳膊。接着又吃了一招自己影分身释放的一招强大忍术，在自己的右半边身子开了一个洞。

    不过也正是因为这样，才出乎了三代雷影的意料，毕竟没有人在对敌的时候释放的忍术是先对着自己来的。

    “砰！”连番重创之下，明辉已经维持不住影分身的稳定了，身后的影分身瞬间爆开，炸成了一片烟雾。

    “小鬼，够狠！”三代雷影看着同样深受重创的明辉，由衷的说了一句。

    “呵呵！”明辉捂着右胸的漏洞，惨笑着说道：“能在此杀掉前辈你，避免了这么多同伴的死亡，很值！”

    “哈哈！”三代雷影不愧是身体最强的男人，在心脏被击穿的情况下竟然还能笑得如此中气十足，“你，不错，很不错！”虽然身处不同的阵营，但是三代雷影很欣赏明辉。他又何尝不是为了给自己村子的部下争取撤退时间而身陷险境的呢？虽然才争取了不到一天。

    看着眼前这个雄壮的男人倒下，明辉也略微松了口气。

    “司命！”捡回了被从肩部截断的左臂对准了伤口，明辉发动了瞳术。

    虽然创造再生同样可以恢复伤口，但是那是以加速细胞分裂做到的，而细胞的分裂是有固定次数的，所以也就相当于变相的消耗寿命。对于明辉来讲，显然是付出视力的代价更容易接受些，毕竟有养魂诀的作用，这对于他来说只是静坐修炼而已。

    “没想到你会用这么冒险的方式！”宇智波烬走了过来对明辉说道，“付出的代价可不小！”

    “没事，我能很快恢复！”明辉咧嘴一笑。

    “我说的是我！”宇智波烬指了指自己右眼留下的血迹，“我这只眼现在几乎都看不到了！”

    “不会吧？”明辉惊讶的说道：“就那么短短的一瞬间？”

    “你以为？”宇智波烬白了他一眼，“之前已经动用过不少次瞳术了，还没有完全恢复，而且你刚刚的那一招威力太大，要不是为了身后的那帮家伙，只争取闪避的一瞬间的话，还不至于如此。”

    “让你来就是保住那些人的嘛！”明辉拍了拍他的肩膀，“反正你现在也可以慢慢恢复视力，就不要在意啦！”

    这时候，周围的忍者也已经欢呼着跑了过来，虽然刚刚他们没有看清楚发生了什么，但是三代雷影倒下的事实他们还是可以看的见的。而实力较高的高手之中，又只有自来也离得较近，隐隐察觉了一些什么，若有所思的看了明辉一眼。

    “不愧是青色电光，竟然干掉了那个怪物雷影！”

    “真是太厉害了！”

    “这下子这边的战争就结束了！”

    激动的木叶众人围了过来，把明辉高高的扔了起来。得亏明辉已经用瞳术恢复了伤势，不然就算没有死在战斗当中，也得死在这些激动的木叶忍者手里。当然了，如果他没恢复伤势的话，估计大家伙也不会扔他。

    就这样，原本且战且退，拖延了木叶近万忍者三天三夜的三代雷影，在第一天就被斩杀与战场之上。不过事后统计，从木叶忍者部队追击开始，到三代雷影倒下，伤亡在其手中的忍者近八百人，其中死亡人数就近百人。虽然这么说很残酷，但是事实上，这近百人的死亡换来了三代雷影的死亡，木叶是稳赚不赔的。一个影的死亡，到下一个影的就任，总会对村子有所影响，可以说木叶少了一个头号大敌也不为过。当然了，也只是暂时，因为下一代的雷影，也就是三代雷影的儿子，同样是一个杰出的领导者。而且云隐村又是一个极为团结的忍村，相信用不了多久，云隐村就会恢复实力，然后卷土重来。

    （这几天家里出了点事，一直东奔西跑来着，也没来得及更新，发几句话请假的话，不到一千字又发不了，索性就没发。今天终于闲下来了，虽然连续几天一直坐车还有点难受，不过还是码出来一章，今天也就一章了。本以为几天没更新，肯定会有人骂的，结果一看竟然没有人骂，只有几个安静的催更，甚至还有人投了一张月票，虽然只有一张，但是阿尘真是很感动，不多说了，七月份，每天三更！要是订阅打赏给力的话，以后就一直三更了！）

    (本章完)

 第194章 追悼

    伴随着三代雷影的死亡，木叶的东部战场终于结束了战争。现在唯一还在和木叶战斗的，也就只剩下了被团藏破坏了和谈的岩隐忍者村。当然了，虽然岩隐还在和木叶战斗，但是规模也已经小了很多，基本上可以推测出离战争结束也没有多久了。

    就在三代雷影被击杀后没几天，木叶忍者村举行了一次大规模的追悼会，在木叶陵园的慰灵碑前，追悼了那些因为战争而失去了性命的人们。

    这一场追悼会，木叶几乎所有人都来参加了，宇智波一族当然也不例外。“族长，旗木卡卡西和五十岚明辉的写轮眼要不要...”

    “战争刚刚结束，不要生事！”宇智波富岳小声的训斥了他一句，“更何况这还是带土和平的意志，这件事就交给我吧，你们不要管了。”

    “是！”那名宇智波族人低头应道。

    追悼活动基本完成的时候，三代转过了身，看向了肃穆的众人，沉声说道：“这次的战争，我们木叶的很多优秀忍者踏上了战场，就再也没有回来。没能防范住其他忍村的围攻，我难逃其咎，所以，我在此做出了一个决定，那就是辞去火影之位！”

    “什么？！”周围的忍者一下子就乱了，发出了嘈杂的议论声。

    三代伸手示意大家安静，等大家逐渐停下了议论之后，三代再次开口说道：“其实这件事我已经考虑很久了，我们木叶人才济济，也出现了不少的具有领袖气质的优秀后辈。回去之后，你们可以在这次战争中表现优异的忍者当中提出你们心目中的火影继任人选，最后长老团会在支持者最多的候选人之中选出下一任的火影。”

    “砰！”某个阴暗的角落，知道了这一消息的团藏愤怒的将手中的被子摔到了墙上，“猿飞那家伙！”团藏对于火影之位一直有着野望，但是三代此次在那么多人面前做出了决定，让村民推选此次在战争中获得优异战功的人作为火影候选者，可以说直接灭绝了他当上火影的可能。关键是三代此举又极为符合民心，推举立下优异战功的具有领导资质的忍者成为火影这件事本身就无可厚非，让团藏连反对都找不到理由。

    追悼会结束之后，大家的重心基本上都放在了三代隐退和火影候选的事情之上了。但是明辉和卡卡西却被邀请到了宇智波家族居住的地方。

    “请坐！”富岳跪坐在榻榻米之上，对着走进来的两个少年伸手示意到。

    “谢谢富岳前辈！”两人回了一礼，然后在富岳的对面跪坐了下来。（跪坐是中国古代礼仪哦，只是被小那啥学去的而已。）

    “你们也猜到了我请你们来的缘故了吧？”富岳看着二人沉声说道，低沉的嗓音，再加上天生一副严肃脸，让富岳显得格外的威严。

    但是明辉和卡卡西也都不是普通小鬼，对富岳的气场基本免疫。“是因为写轮眼吧？”明辉丝毫没有避讳的说道。

    “嗯！”富岳肯定了明辉的答案，说道：“写轮眼是我宇智波一族的血继限界，任何一个家族都不会放任家族的血继限界外流的，所以理论上来讲，我们本是应该将其回收的。”说到这里，富岳忽然停了下来，然后看向了两个人的反应。

    而明辉和卡卡西两人闻言没有任何表情，静静的等着富岳的下文。

    『这两个小鬼！竟然如此淡定，不愧是新一代的天才啊！』富岳暗暗肯定的了明辉和卡卡西的沉稳，继续说道：“但是，你们的眼睛都是它们的主人托付给你们的，所以我决定就让它们继续的待在你们的身上。但是作为宇智波一族的族长，我必须得亲自过问。你们需要向我保证，一旦遇到极端的情况，就算毁掉双眼，也不能让写轮眼落到敌人的手上。”

    “可以！”两个人同时点头应道。接下来，富岳又和两人交代了不少需要注意的事情。最后，富岳看向了卡卡西，说道：“好了，接下来我有一些关于整双写轮眼的事情要交代，卡卡西，你的眼睛只有一只，所以本着尽量保密的原则，所以就请你先去外面等待吧。”

    “好！”卡卡西站起身走出了房门。

    屋子里只剩下了富岳和明辉两个人，但是富岳却并没有说话，只是静静的看着明辉。过了一会儿，看着依然淡定的明辉，富岳对他的评价更上了一层楼。“其实，你的那双写轮眼，不是平的吧？”

    一直无比淡定的明辉闻言眼神之中终于有了一丝慌乱，虽然是稍瞬即逝，但是还是被富岳捕捉到了，这让他更加肯定了自己的猜测。“虽然自从宇智波斑之后，已经很少没有人开启过万花筒写轮眼了，但是族里却清晰的记载下了有关万花筒写轮眼的一切。万花筒的花纹是从勾玉演变而来的，基本上全都以三或三的倍数为技术的对称图形，只有几位稀少的情况会出现例外，但无论怎样，写轮眼都是阴遁力量的体现，所以花纹只会是黑色。虽然我不知道你是如何开启的写轮眼，但是你的万花筒上独特的白色团，充分说明了你的眼睛并不是平托付给你的那一双。”

    “呼！”明辉长长的呼出了一口气，双眼从鲜红的写轮眼状态，恢复了原来的粉红色，“不愧是宇智波一族的族长！”

    『果然！』虽然左右预料，但是亲眼看到明辉的写轮眼消失，富岳还是吃了一惊，明辉遗传自父亲的青色头发和遗传自母亲的粉色眸子，都充分的说明了明辉并不是宇智波族人，但是他竟然能开启一双写轮眼，并且还达到了万花筒级别。不知道明辉的特殊之处的富岳苦思之后，只能推测或许明辉所在的五十岚家族或许也因为某些原因带有这宇智波血脉，但是直到明辉这一代才在特殊原因的情况下达到了开启的程度。

    “也许正是这样吧！”对于这种送上门的理由，明辉当然坦然的接受了。

    “那你愿不愿意和宇智波家族站在一起，成为宇智波的力量？”富岳问道。

    “抱歉！”明辉淡然一笑：“我有自己的家人，那对于我来说是最重要的。我只站在给我家人安稳生活的那一边。”

    沉默了几秒钟之后，富岳抬起了头，道：“明白了！放心，宇智波一族会是你们永远的朋友。”表达了自己的态度之后，富岳说起了另一件事，“平的眼睛呢？”

    明辉抬起手，从护腕的储存空间中取出了一个小瓶子，里面的营养液中浸泡着两只眼球，其虹膜鲜红，上面均匀分布着三个漆黑的勾玉，正是写轮眼。

    (本章完)

 第195章 水门的喜事

    接过了宇智波平的写轮眼，富岳微微叹了口气，“可惜了，这可是继宇智波烬之后第二个开启万花筒的孩子，在现在的宇智波家族里，可以算得上是天才了。”

    “放心吧，宇智波后辈中也会不断的出现更加天才的人的。”明辉淡淡的说道：“像绝前辈的孩子止水（止水和镜不是父子，中间的那一代没有提及）还有您的孩子鼬，都将会是极为出名的天才。”

    被别人夸奖自己的孩子，是一件相当开心的事，就连富岳这么稳重严肃的人也一样，心里偷偷地得意了一番，但是嘴上还是谦逊的说道：“哪里哪里，这小子还差得远呢。”

    两人又谈论了一会儿，明辉就告辞离去了。其实明辉也知道，对于宇智波平的牺牲时明辉没有来得及救援的这一点，虽然宇智波烬同样在场，但是富岳依旧是有所怀疑的。但是因为有着纲手这一层关系，再加上富岳和水门又是好友，所以也就没有去深度追究。

    木叶的忍者效率还是很高的，仅仅过了两天，基本上所有人就已经给除了自己支持的火影候选人。

    “果然和猜想的一样啊！”三代吸了一口烟斗，看着眼前的资料说道，“得票最的，基本上就是本次战争的各阵营指挥官和战场英雄了。”水户门炎接过了三代手中的资料，说道：“但是这些人并不是所有人都适合火影这这个职位，你可不要有私心啊！”

    “我知道的！”三代看着名单上，排的极为靠前的几个名字说道。

    “不过还真是可以啊！”转寝小春眯着眼睛说道：“你的三个徒弟，竟然有两个都这么有威望，而且剩下的那个要不是品格太过低劣的话，同样也会有很多人支持吧？”

    “是吗？”三代微微一笑，似乎又想到了自来也小时候调皮捣蛋的样子。

    “剩下的，也多少都和你有着关系呢！”团藏阴测测的说了一句。

    “的确是呢！”转寝小春微微一笑：“这些家伙也真有意思，都说了是进行火影的选拔，竟然还有人给五十岚明辉那孩子投票，难道要让一个十二岁的小孩子当火影吗？”

    “哈哈！”三代爽朗一笑，道：“这也是没有办法的事，这孩子在战场中的表现的确很亮眼，有人忍不住投票也是正常，我们不去搭理也就是了。”

    “纲手那丫头虽然在这次的战争中也表现的也不错，但毕竟是个女流之辈，在一些地方做的相对于其他几个人还是差了一些。”水户门炎似乎极为在意纲手是个女人这一点，对于纲手在这次战争中表现的一些不足紧抓不放。

    “说到底，最好其实还是大蛇丸和水门之间的比拼啊！”三代喃喃的说道，“或者说，是大蛇丸和自来也之间的竞争。”三代之所以这么说，是因为水门此次的指挥权，完全是自来也让出来的，木叶原本派出的领导者是自来也这个经历过第二次忍界大战的老兵，但是自来也拒绝了，并且郑重的推荐了水门代替自己的位置。

    “该如何选择呢？”转寝小春问道：“这两个人都是极为优秀的后辈。个人实力强大，处理事情有条不紊，都是作为领导者不可多得的人才。”

    “选水门吧！”三代再次吸了一口烟斗，“从性格上来讲，大蛇丸不太像是会对人负责的那一类人，这一点水门要好的多了。而且水门更加年轻，充满朝气，由他带领的木叶一定会蓬勃发展的！怎么样？”

    “嗯...”水户门炎摸着下巴思索了一会儿，说道：“我同意！”

    “我也同意！”转寝小春点头说道：“水门的确是一个不错的选择。”

    “哼！”四个人有三个人做出了决定，团藏冷哼一声，什么也没有说。

    三代看了一眼团藏，然后收回了目光，“那就这么决定吧，尽快向大名那边发出消息，让水门赶紧去那边做好登记。”

    波风水门在候选者之中脱颖而出的消息很快就传开了，而且因为战争的原因，水门和玖辛奈约定好的婚礼也被推迟了好几年，正好战争结束，两个人也要结婚了。可以说波风水门现在是双喜临门，走到哪里都能收获一片祝福声。

    原本打算踏上游历路程的自来也也特地的留了下来，打算参加完自己最喜爱的徒弟人生中重要的仪式之后再走。

    作为未来的第四代火影，水门的婚礼可以说极为的热闹，木叶大部分人有头有脸的人都来了。

    “哇，那就是三忍之一的大蛇丸吗？果然给人的感觉好冷啊！”红豆刚刚一进入婚礼现场就看到了独自一人的大蛇丸。

    “啊，是的！”明辉点头说道。因为有明辉存在，红豆的父母受到了照顾，被分配了比较轻松的后勤任务，因此并没有牺牲在忍界大战之中，同样的，红豆也没有被大蛇丸收为弟子，所以并不熟悉这个在木叶当中都极为出名的冷面忍者。

    “好美的婚礼现场啊！”红豆四处看着，眼睛里似乎都冒出了粉色的小星星。

    “将来，我们的婚礼也这么布置好不好？”明辉小声的在红豆的耳边说道。

    “好！”红豆的注意力没有集中在这边，还在欣赏着现场优美的布置，一个好字脱口而出。“啊！”说完之后，红豆才反应了过来，小脸一下子变得通红，小拳拳捶在了明辉的胸口，“讨厌，谁要和你结婚啊！”

    “真的不要？”明辉嘴角勾起了一抹邪魅的微笑，偏过头看向了红豆。

    被明辉注视着，红豆的脸色更红了，声若蚊蝇的说道：“到时候在说...”

    虽然红豆的声音十分小，但是明辉还是听了个真切。不过菜要一口一口吃，明辉没有继续逗红豆，而是带着她来到了他们的区域。“哟，明辉，你来的可真晚啊！”凯一边喝着饮料，一边说道，“除了卡卡西之外，就属你最慢了。”

    “没看到人家带着女朋友呢嘛！”阿斯玛偷眼看了一眼夕日红，“两个人独处的时间当然越长越好了！”

    “是这样吗？”阿凯挠了挠脑袋。

    玄间、明辉和阿斯玛等人都将脸转向了其他地方，一副我不想理你的样子。

    过了一会儿，卡卡西终于珊珊来迟。

    “卡卡西，今天是你老师的婚礼耶，你竟然来的这么晚，实在是太不应该了！”阿凯当然不会放过任何一个机会来奚落卡卡西。

    “啊，我来的时候，一只黑猫挡住了我的去路。”卡卡西用极为慵懒的声音解释道。

    “呃！”明辉的嘴角抽了抽，这句台词他在熟悉不过了，一直到鸣人的时代，这都是卡卡西迟到时一直在用的借口，只是没想到现在就开始使用了吗？

    “哦，原来是这样啊！”令人没想到的是，阿凯认真的点了点头，居然相信了卡卡西的。

    (本章完)

 第196章 宁静的日子

    “来了来了！”一阵嘈杂的议论声忽然响起，明辉他们不约而同的看向了登场方向。只见漩涡玖辛奈挽着三代的手臂，缓缓的走上了红毯。

    “啊，真好！”一众女生双手碰在了一起，充满幸福感的看向了玖辛奈。

    将玖辛奈的手递给了水门，三代语重心长的说道：“和村子一样，玖辛奈就托付给你了，你可要好好珍惜啊！”

    “是！三代！”水门温柔的说道：“玖辛奈可是上天赐给我的瑰宝，我一定会用心呵护她的。”

    “好！好！”三代欣慰的笑了，缓缓地走下了台子。

    接下来在司仪的带领下，在众人的见证之下，两个人完成了全部的仪式，从此正式的结为了夫妻。（我也没结过婚，就只能简单的带过了。）

    第二日，在水门和玖辛奈的家中，自来也特地来向两人道了别。

    “自来也老师要去旅行了吗？”水门略微有些失望。

    “啊！大蛤蟆仙人指示我寻找的人还没有找到！”自来也点了点头，“很抱歉不能参加你的火影就任仪式了。不过这期间我会经常回来木叶看一看的，你可要加油干哦！”

    “我会的，老师！”水门认真的回答道。

    “你确定你回来是为了看水门大哥的政绩？”一声略带戏谑的声音传了过来。

    自来也抬起了头，然后就看到了房顶之上的明辉。“当然了！”自来也义正言辞的说道：“水门可是我最得意的弟子，马上就要成为一个影了，我这个做师傅的当然要关心了。”

    “喂，好色仙人！”明辉翻了一个跟斗落到了地面上，“你为什么不去邀请姐姐和你一起去旅行呢？”

    “可是，我这是按照大蛤蟆仙人的指示，去寻找预言之子的！”自来也断断续续的说道。

    『啊，预言之子！』明辉颇为深意的看了一眼波风水门的下身，『预言之子还没被制造出来呢！』“大蛤蟆仙人又没说去寻找预言之子非得是一个人。”

    “嗯？”水门忽然感觉到了一丝寒冷，情不自禁的打了个哆嗦。『错觉吗？』

    “可是...”自来也的面色依旧有些为难。

    “可是什么呀可是！”明辉用轻蔑的眼神看着自来也，“你该不会是不敢吧？到底是不是男人啊！”

    “怎么可能！”自来也瞪大了眼睛，狠狠的盯者明辉说道：“我怎么可能不敢！”

    “那就去啊！”明辉摊了摊手，“如果姐姐答应了，那你就离成功进了一步，就算没答应，你顶多有些丢脸嘛！你自己想想，对于你来说，脸面很重要吗？”

    “恩，你说的有道理！”自来也肯定了明辉的想法。“砰！”不过还是一个爆栗砸到了明辉的头上，“但是你的话听了还是不爽啊！真是个奸诈的小鬼！”

    明辉只是想弥补那个遗憾，所以才一直怂恿自来也。但是出人意料的是，额，至少除了明辉的意料的是，纲手竟然答应了自来也的邀请。听到这个消息的时候，明辉的嘴巴张大的甚至能直接塞一个鸭蛋。不过也只是惊讶了一瞬间，对于这种结果，明辉还是很开心的。至少，这样就不会看到那个令人流泪的黄昏。

    自来也和纲手走了，一起踏上了旅程，同行的还有纲手的小跟班静音，纲手说是为了方便照顾静音，不过明辉怎么看都觉得这三个人里面，静音反而是那个让人最省心的。在村口送行的时候，趁纲手看不到，明辉悄悄向自来也竖了个大拇指，自来也也向明辉眨了眨眼睛。这两个家伙的交流都被静音看在了眼里，不过幸好静音看不懂他们的意思，不然这两人少不了被纲手赏一记怪力拳。

    『水门大哥马上就要当上火影了，鸣人也马上就要出生了！』坐在影岩之上，明辉静静的俯视着这个木叶全貌，『如果能这么一直平静的生活下去该有多好！』吹着凉爽的秋风，明辉缓缓躺了下去，竟然就这么慢慢的睡了过去。

    明辉确实是累了，当然，拥有漩涡血脉的他基本上是会保持精力充沛的，这里的累，说的是精神上的疲劳。重生在这个世界，明辉的心情是很复杂的，有惊喜，也有担忧。惊喜的是，他出生在忍者之家，可以去体验一把前世所向往的神奇力量；担忧的是，他清楚的知道，这个世界是一个危机四伏的世界，到处充满着战争与暴力。更重要的是，明辉很清楚的知道，宇智波斑一直在计划着，让所有人都陷入一个被他所主导的幻想世界当中。而后更是有黑绝和大筒木辉夜要将这世界变成他们的后花园，将所有人变成他们的士兵白绝。

    如果没有这些隐患，明辉也许会选择成为一个普通的忍者，接一接普通的任务，就这么平平淡淡的过一生。但是这些悬在头顶的压力，让他不得不玩命的增加自己的实力，毕竟没有人会把自己的安危完全寄托在别人的身上，那么这个人是所谓的预言之子什么的。所以，自从发现自己的天赋不错以来，明辉一直苛刻的要求着自己。

    所有人看到的都是明辉实力强大的一面，而没有看到他刻苦修炼的时候。的确，有着血灵的帮助，明辉可以轻而易举的学会别人在他面前用出的忍术，但是学会和掌握并不相同，想要发挥它的威力，不下功夫苦练是不可能的。除了三代用水晶球看过之外，没有人知道明辉在闲暇的时候会分出影分身对练忍术，的确，影分身可以将感受传回自身，是一个很好的积累经验的术。但是同样的，影分身被击破的那一瞬间，痛感也是会传回本身的，虽然被击破是瞬间的事情，不会完全将最后一击的痛苦传递回去，但是在庞大的数量积累之下，所带来的疲劳和疼痛也是常人难以忍受的。

    更重要的是，这几年一直处在战乱之中，明辉的精神也一直处在了紧绷的状态之下，现在终于迎来了和平，重新进入了宁静的生活，难得的平静，让明辉格外心安，所以才会轻易的进入了睡眠状态。

    明辉这一睡，就一直睡到了傍晚。

    “嗯啊！”明辉伸了个懒腰，看了看已经暗下来的天色，翻身跃下了影岩，几个借力就重新落回了地上。

    “回来啦？”夕月从厨房里伸出了头，“那就快去洗洗手吧，准备好碗筷，马上就要吃饭了！”

    明辉看了两眼，并没有发现风也的踪迹，“爸爸呢？”

    “哦，你爸爸和忍者学校的老师聚会去了，就不回来吃饭了。”夕月一边炒菜一边说道。

    “哦，这样啊！”明辉拿着碗筷，看向了窗外。经过了几年的生活，不但明辉在这里交到了不少朋友，风也和夕月同样也交到了不少朋友。就像现在，风也经常会被学校的同事叫去一起喝酒聚餐。

    『这样的生活，一定要维持下去！』明辉将碗筷放在了桌上，暗暗下定了决心。

    （补昨天的第三更，晚上继续更新）

    (本章完)

 第197章 加入暗部

    毕竟战争刚过，木叶忍者们还都忙着重新恢复在战争中毁掉的一切，所以水门的继任仪式并没有十分隆重，就这么简简单单的继任成为了火影。

    战争已经过去了，但是生活还要继续，忍者们当然也要继续的去执行自己的任务。值得一说的是，战争的结束，也仅仅是表象而已，在各个国家的地盘上，还有着很多没有表露身份的各国忍者在暗地之中进行着残酷的厮杀，为的，当然是各大忍村的利益。

    “呐，因为这次的任务，连续吃了这么多天的干粮，回去之后我一定要好好的大吃一顿！一乐拉面，烤肉q，我通通都要吃个够！”凯在树林间跳跃着，抱怨着此次任务的艰苦生活，想象着马上就能吃到美食，他的嘴角似乎都有口水流了出来。

    “没办法啊！”明辉无奈的摊了摊手，“如果生火做饭的话，一定会被目标发现的！要是一般的任务，我倒是可以展示一下我不俗的厨艺。”

    “哦？”凯大吃一惊，看着明辉惊讶的问道，“明辉你什么时候学的做饭？”

    『上辈子！』明辉回想起自己前世的独居生活想到。当然了，说他肯定是不会这么说，而是用极为装逼的语气说道，“也就是前不久试着做了一次，我妈妈说很不错哦，这大概就是天赋吧！”

    “为什么！”凯哀嚎一声，“老天为什么如此不公平！为什么给了你如此英俊的脸庞，还给了你如此之多的才能！”

    “嗯？”明辉忽然偏头看向了侧面，“凯，先别叫了，我感知到了卡卡西！”

    “诶？”凯收了声，转头看向了同一方向，“卡卡西？”

    “嗯，而且，他现在在被人追击！”明辉瞪着一双白眼说道。

    “那我们赶紧去支援他吧！”凯焦急的说道。平日里两个人虽然一直吵吵闹闹，但是实际上凯还是很关心卡卡西的。

    “好！”明辉和玄间也有同样的想法，三人立刻改变了路线，向着卡卡西那边赶了过去。

    『还有最后的一个敌人吗？』卡卡西回身看了一眼身后的追兵，发动了写轮眼。

    “砰！”恰好身后的追兵此刻用出了影分身之术，爆裂的烟雾挡住了视线，躲过了卡卡西的幻术攻击。

    “这样的话，那就一口气干掉！”卡卡西在空中结印，强烈的电光凝聚在右手之上。

    “卡卡西！”用出千鸟的卡卡西的耳边忽然传来了琳的声音，惊的他身子在空中一颤。“卡卡西！”“卡卡西！”连续的声音传来，一开始还是琳的轻柔的声音，最后却变成了愤怒的吼叫。卡卡西的心乱了，查克拉也就乱了，手上的电光一下子就消散了。

    “嗡！”敌人的影分身手里都持着苦无，围攻向了卡卡西。

    眼看卡卡西就要身受重创的时候，一道人影忽然出现在了他的身边，“木叶刚力旋风！”

    “砰！”以卡卡西为中心的敌人被阿凯踢了出去，不少影分身都撞在了树上，爆成了烟雾。

    “喂，卡卡西！”凯靠到了卡卡西的身边，“你怎么了？这可不像是你的实力啊？”

    “凯...”看清了来人，卡卡西的紧绷的精神放松了下来，眼中的景象开始模糊了起来，缓缓的倒了下去。

    “卡卡西...”凯反应极快，一下子抄住了卡卡西，这才没让他摔倒在地。

    『看来，琳的事情对卡卡西打击很大啊！』明辉一只手抓着敌人的衣领，一边暗暗想到。刚刚的情况，他已经通过白眼看了个清楚。卡卡西之所以会晕倒，是因为用出了千鸟，想到了琳的死亡，这才导致查克拉的混乱。

    凯背着卡卡西吗，明辉提着被打晕的敌人，一行人开始往木叶村赶路。

    “你是说，卡卡西在用出千鸟之后，触发了心结，这才会晕倒？”水门看着明辉说道。

    “是的！”明辉点了点头，“琳的死因我已经和你汇报过了，我想卡卡西一定一次饱受煎熬，他的精神压力太大了，甚至有可能因此产生了很严重的心结。所以现在一旦用出千鸟这一招，就会触动内心，影响卡卡西的行为。术的方面很好说，不用千鸟的话，在研究新的忍术就好了，但是这个问题不早一点解决，就一直是一个隐患。”

    “你说的很有道理！”水门也严肃了起来，卡卡西是他的学生，所以他很重视这件事情，“接下来就交给我来解决吧！”

    “如果水门大哥是打算让卡卡西进暗部的话！”明辉忽然说道：“那么也算上我吧！”

    “嗯？”水门诧异的看向了明辉，“不知道他为什么知道自己的打算。”

    “卡卡西现在最需要的，就是一份肯定，以及一种新的生活。”明辉微微一笑，“所以水门大哥的打算就不难猜了！”

    水门哈哈一笑，“真不愧是明辉呢！有时候真的觉得，你一点都不想一个孩子！”

    “哈哈，是吗？”明辉尴尬的挠着脑袋，干笑着问道。

    从火影办公室出来，明辉没有离开，而是默默的看向了某一个角落，随后上了天台。

    “前辈还不打算告知卡卡西真相吗？”明辉对着空无一人的前方说道。

    “还不到时候！”旗木朔茂的身影缓缓的出现在了明辉的眼前，“现在的卡卡西，还不能控制自己的情绪，如果现在告诉他的话，他可能会去找团藏拼命的。”

    “前辈你可真淡定，卡卡西这次差点遇险。”明辉略带无语的说道。

    “相信经过这一次之后，他不会再这样了！”旗木朔茂脸色平淡的说道：“而且进入暗部磨砺一番，对他来说也算是好事。”

    这边明辉和旗木朔茂略显高深的聊着，另一边水门用飞雷神来到了医院。

    “水门老师？！”卡卡西忽然看到了床边的水门，赶紧一个激灵坐了起来，“四代...”

    “还像以前一样叫就好了！”水门温柔的和卡卡西说道，“况且村子里边不是还有人不同意我的继任呢吗？”说到这里，即使是水门，那双清澈的双眸中也闪过一丝寒意。“我这次来，是想要你加入直属火影的暗部！”水门注视着卡卡西的眼眸说道。

    “但是...为什么让我这样一个...”卡卡西的声音显得有些落寞。

    水门走上前，拍了拍他的肩膀，“我希望你能够成为我的左膀右臂。”“哦，对了！”水门好似想起了什么似的，说道：“和你一起的，还有明辉哦！”

    ......

    “明辉，你的头发？”卡卡西看着短发的明辉，语气有些诧异。毕竟认识明辉这么久以来，明辉似乎从小就一直留着长发。

    “啊！你说这个啊！”明辉的手从短发之中穿过，说道：“从今往后过的是另一种生活了，总得和过去告个别啊！”（短发脑部稍稍长了些许的青色我爱罗发型）

    “和过去告别吗？”卡卡西喃喃着重复了一句，走进了暗部漆黑的楼道之中。

    “看样子想解开卡卡西的心结还是得慢慢来喽！”明辉摇了摇头，跟着卡卡西的脚步走进了暗部下面的房间。

    （码到一半居然停电了！！！这一章还是手机开热点上传的！晕，亏我白天还睡了好几个小时做好了熬夜的准备！人不顺果然喝凉水都塞牙！没办法了，只能明天上午再说了。）

    (本章完)

 第198章 切磋

    抚摸着左臂上的暗部纹身，卡卡西怔怔出神。

    “呐，想什么呢？”明辉走了过来，拍了拍他的肩膀。

    “你说，换一种身份，真的能和过去的生活告别吗？”卡卡西问道。

    “看你自己咯！”明辉双手抱在脑后，“你要是纠结于过去不放手，别说换一个身份了，就是给你换一个世界也没用啊！”

    “是这样吗？”卡卡西轻轻叹了口气。

    “行了，别老是无精打采的，走，趁着今天还没有任务，请你吃一乐拉面！”明辉搂过卡卡西的脖子，拽着他就直接走向了一乐拉面的店铺。

    “呦，是明辉啊，你这是换了新发型啊！卡卡西倒是没有变化。”一乐大叔依旧是笑眯眯的样子，招呼着两个人：“你们可好久没有一起来吃拉面了，要什么口味！？”

    “老样子！”明辉伸出了两根手指：“双倍叉烧肉的味增拉面！”

    “没问题！”一乐大叔一边揉着面团，一边向卡卡西问道：“卡卡西呢？”

    “我无所谓，吃什么都行！”卡卡西依旧有些无精打采。

    “我看你好像没什么元气，就给你来一份豚骨拉面好了！”一乐大叔思考了一番说道。

    “嗯嗯！”明辉摸着下巴点了点头，“豚骨拉面的确很适合卡卡西，钙质丰富，有助于骨骼生长！单从身高上看，谁能看出来卡卡西比我大了半岁？”

    卡卡西看了明辉一眼，他知道明辉是一个性格十分沉稳的人，有时候甚至沉稳的不像一个同龄人，现在明辉这种表现明显就是在开导他，想让他变得乐观起来。虽然明辉的表现有些夸张了，夸张到卡卡西一眼就看出来是故意的，但是他的心里还是微微的流过了一丝暖意。

    “你们的拉面！”一乐大叔撩开了帘子，将两碗拉面分别送到了两人的面前，彩女也帮着父亲递上了筷子和纸巾。

    “谢谢！”明辉结果筷子，礼貌的说道。

    结果两人的手稍稍的碰到了一起，彩女的脸一下子就红了起来，不好意思的跑回了后边。

    『真是个单纯的年纪呢！』明辉摇了摇头，略微搅拌了一下面条，夹起了一口放进了嘴里。“嗯~！真好吃！”明辉咽下了这口面条，转头看向了卡卡西，“你说是吧！”

    “嗯！”卡卡西拉起了面罩，点头表示同意明辉的看法。

    “好快！”明辉眼睛瞪得老大，没想到就是一转眼的功夫，卡卡西就吃完了一碗拉面，依旧保持了神秘感。

    明辉也加快了速度，几口吃完了拉面，留下面钱就和卡卡西离开了拉面店。

    “喂喂，你吃饭一直都是这么快的吗？”明辉好奇的问道，毕竟卡卡西和他们一起在外面吃饭的时候很少，基本上都是自己回家做饭，而和他们一起吃东西的时候，每次都是很快的就吃完了，一直隐藏着自己的面貌。

    “不是啊！”卡卡西摇了摇头，一本正经的说道：“吃东西太快对肠胃不好！”

    “毫无说服力！”明辉右手抚在额头上低下了头，无语的说道：“尤其是在你刚刚秒速吃完一碗拉面之后。”

    “啊！”卡卡西偏过头看向了他，“在外面的话，还是尽量少让人看到自己的脸比较好！忍者应该时刻保持自己的神秘性，这样可以避免被人拿到情报，更有助于任务的完成！”

    “服了你了！”明辉摇了摇头，“你还真是个天生的忍者，满脑子里想的都只有任务和战斗吗？这个年龄，眼睛不是应该盯在女孩的身上吗？”

    “我们几个里面似乎只有你这么早就想这种事情的吧？”卡卡西转头看向了明辉，“你是不是怕别人笑话你，所以才一直想让我们也谈恋爱的吧？”

    “呃！”明辉感觉好像有一把剑插进了心里，“其实也不是啊！你看...”明辉差点说出带土就很喜欢琳的话，还好反应够快及时停了下来，不然现在提起那两人，简直就是在卡卡西的伤口上撒盐。明辉赶紧改口说道：“你看看玄间，山城青叶他们，不都有心仪的女生了吗？”

    “他们比我们大好几岁好吧？”卡卡西说道。

    “十二岁和十六岁也没有太大区别嘛！”这么一说，明辉自己都觉得有点不好意思了，赶紧转换了话题，“呐，卡卡西，反正也没事干，我们去切磋切磋怎么样？”

    卡卡西沉默了一会儿，点了点头，道：“好啊！”

    两个人来到了训练场，分别站在了场地一边。作战经验同样优秀的两个人，谁都没有轻举妄动，因为他们都知道，如果没有绝对的把握抢占先机的话，先动手也就是先露出了破绽给对方。

    “呼！”一阵风吹过，吹起了地上的落叶。

    “刷！”明辉动了，径直的冲向了卡卡西，在半程的时候，明辉的忍刀从护腕中落了出来，被明辉抄在了手中。卡卡西也将手伸向了身后，本想抽出白牙的他停顿了一瞬，抽出了另一把暗部的忍刀。

    “叮！叮！”两人忍刀在空中不断碰撞，由于两人都有着写轮眼，而且两人之前也在一起交流过刀术，互相都掌握了对方的刀术，所以凭借单纯的刀术很难占到便宜。

    “叮！”两个人的忍刀同时挥过了对方忍刀的幻影，再一次碰撞在了一起。

    『连幻斩和瞬斩的综合运用也掌握了吗？不愧是卡卡西啊！』明辉眼睛闪烁着异样的神采。

    “火遁・豪火球之术！”明辉一边挥舞着忍刀，一边用出了忍术。

    “砰！”卡卡西用出了替身术，躲过了这一击，“单手结印，还真是麻烦的手段啊！”

    “砰！”躲在灌木丛中，卡卡西用出了影分身之术。

    “嗤！”一柄辉日之剑划过了灌木丛，狠狠的钉在了地上！

    “刷！”明辉瞬身出现的一刹那，卡卡西的影分身也跳出了灌木丛！

    “好快的反应！”扑了个空的明辉微微一笑，再次追了出去。

    “火遁・豪火球之术！”明辉刚刚窜出草丛，卡卡西的忍术就攻击了过来。

    吓了一跳的明辉赶紧做出了反应，“水遁・水炮弹之术！”

    “你掌握火遁了？”明辉惊讶的看向了卡卡西，因为此前卡卡西能够使用的，就只有本身的雷遁和土遁。

    “恩！”卡卡西的影分身点了点头，“最近才掌握，学的还不是很多。”

    明辉忽然有了一个想法，问道：“你说的学，是指最近我在你面前用的这几个吗？”

    “是的！”卡卡西坦然的点了点头！

    “变态！”明辉低声吐槽道。

    卡卡西什么都没有说，只是眯起了眼睛看向了他。

    “当我什么都没说！”明辉撇了撇嘴。卡卡西的意思他明白，毕竟在其他人的眼中，明辉才是那个轻而易举就能学会对方忍术的存在。只有明辉自己知道，自己完全是靠血灵的帮助，而卡卡西却是完完全全靠的自己的天赋，通过用写轮眼观察对方的结印，来推断最适合的查克拉运行方式，从而达到拷贝忍术的效果。

    这种做法需要的要求很高，首先得拥有相应属性的查克拉；其次，得对于忍术与印之间的关系琢磨的相当透彻；最后，还得拥有看穿对方结印的眼力。

    想要聚齐这三点要素其实并不简单，并不是所有人都有这种看穿对方结印的眼力。而且大多数忍者身体里最多只有两到三种查克拉的经络，想要全部打通，不知道要耗费多久，而且悟性低的忍者，也做不到根据印来推断查克拉的运行方式。这也就是为什么宇智波一族那么多人都有能够看穿对方结印的写轮眼，却没有一个人能够做到卡卡西这样拷贝对方的忍术。

    综合来讲，能够做到这一点的，其实现在就只有明辉和卡卡西两个人，只不过明辉有血灵帮忙，从来没有自己耗费精力去研究对方的忍术罢了。

    (本章完)

 第199章 在暗部的第一个任务

    “砰！”近身之后的明辉一拳轰在了卡卡西的影分身身上。就在这一瞬间，潜藏在地下的卡卡西真身破土而出，手上闪烁着雷光，刺向了明辉的后背。

    “啪！”明辉仿佛身后长了眼睛一般，回身接住了卡卡西的一击，用的，当然是螺旋丸。

    “轰！”千鸟和螺旋丸一接触，立刻剧烈的爆炸了起来。

    “嗖！”明辉和卡卡西可不是第一次终结之谷之战的鸣人和佐助，在爆炸发生的一瞬间，两个人就已经抽身而退了。

    没等爆炸的余波全部散尽，两个人就又一次冲向了彼此。

    “砰，啪！”两个人的身影不断闪烁，在空中不停的交错，拳脚不断的碰撞在一起。

    “叮！笃！”明辉掷出的苦无被卡卡西格挡开，钉在了一旁的树干上，随后卡卡西就势掷出了自己手中的苦无。

    “风遁・真空玉！”明辉在空中余个翻转，躲过了卡卡西的攻击，同时快速结印，当面向卡卡西的那一刻，立刻发动了攻击。

    “土遁・土流壁！”卡卡西结印之后，双手按在了地上，从地面升起了一道墙壁。

    “噗！噗！噗！”明辉吐出的风弹击打在土墙上，溅起了阵阵烟雾，却没能突破它的防御。

    “雷遁・雷蛇！”明辉还未落地，就立刻用出了第二个忍术，击破了卡卡西的土流壁，但是其后的卡卡西早已不见了踪影。就在明辉展开感知的一瞬间，地面上的一块石头忽然爆开，变回了卡卡西本体，手中的苦无伸向了明辉的胸膛。

    “砰！”明辉的身体忽然变成了木桩，当啷一声落在了地上。

    “恩？”卡卡西心生警兆，立刻拔地而起，躲过了明辉的心中斩首术，随后狠狠的一拳向着窜出地面的明辉砸去。

    “砰！”被击中的明辉化成烟雾爆开。

    『影分身吗？什么时候！』卡卡西心思一转，就猜到了是明辉趁着他的土流壁遮挡视野的时候，先用了影分身之术，然后在本体用处雷遁击破土流壁的时候影分身同时潜入了地下。

    “火遁・凤仙火之术！”一片火球忽然从一旁的树林里飞了出来，呼啸着袭向了卡卡西。

    卡卡西的反应相当快，连续的几个前空翻，躲过了所有的火球，没想到的是，明辉却突然从他身后的树上跃了下来，手中带着剧烈的闪电，刺向了卡卡西的后背。

    “千鸟！”卡卡西同样早有防备，转身同样用出了千鸟。

    “嗤！”两个人的手臂擦过，分别停在了对方的面前。

    “我输了！”卡卡西看着自己胸前的另一个千鸟，“你竟然已经能做到这一步了。”

    明辉点了点头，伸出了右手，发动了掌仙术帮卡卡西恢复手臂上的伤势。

    “没想到我现在和你竟然有这么大的差距了！”卡卡西摇了摇头，“你连一个杀手锏都没有用，就把我逼得如此狼狈。”

    “哪里！”明辉谦虚的说道：“我也就是占了漩涡血脉的便宜，不然那些强大的忍术，随便一个就会耗掉我一大半查克拉。”

    “好了！”治好了卡卡西手臂上的伤，明辉收回了手，“回去好好休息一下吧！明天就要正式成为暗部人员而工作了，当时候执行的任务可都是容不得半点马虎的啊。”

    “恩！”卡卡西点了点头，两个人分别走向了自己家的方向。

    明辉没有想到，他进入暗部之后的第一个任务来的如此之快，就在成为暗部的第三天，水门就召唤了他。

    “四代，您找我？”明辉单膝跪在了水门办公的桌前，一本正经的说道。

    “你这家伙！”水门笑骂道，“还像以前一样称呼我不就好了？”

    “那多不好呀！”明辉把面具推到了脑袋上，笑眯眯的说道：“水门大哥你现在可是火影啊，是村子的领导者，称呼上当然要正式才行。”

    “随你吧！”水门摇了摇头，“有一个任务交给你！”

    “哦？”明辉接过了水门递过来的卷轴，看过之后诧异的抬起了头，“我的第一个任务就是这种？”

    “啊！”水门点了点头，“这种事情，一般都是交给暗部执行的。你的能力很适合完成这个任务，怎么样，有问题吗？”

    “没有！”明辉摇了摇头，重新戴上了面具，闪身离开了火影办公室。

    没有任何动静，明辉悄然离开了村子，赶向了西部的一个小村庄。“这就是情报上所说，最后看见目标的地方吗？”已经过去了一天，明辉知道目标肯定已经离开了这里，但是线索就只到了这里，也只能辛苦的开始调查了。

    来到了目标住过的旅店，明辉走到了前台，并没有多说什么，直接对老板发动了写轮眼。

    “往西北方向走了吗？前边是一个比较繁华的小镇，目标有可能会出现在那里！”走出了旅店，明辉有了推断，然后赶向了小镇。

    “快来买啊！又大又红的苹果喽！”

    “先生，我们这里有最好的姑娘，要不要进来看看？”

    “滚开，臭乞丐！别弄脏了我的衣服！”

    小镇的街道上人来人往，到处充斥着嘈杂的声音。回忆着卷轴上的情报，目标是一个喜欢赌博的家伙，明辉心中有了计较。

    “买大买小，买定离手了啊！”

    “单还是双？赶快下注了啊！”

    “啊，找到了！还真是幸运啊！”明辉一眼就看到了自己要找的目标，走过去直接抓起了他的衣领。

    “谁啊！”那男人回过头来，愤怒的看向了明辉，“你这家伙干什么？我的牌都被你弄掉了，这下对手全跑了！信不信我扁你啊！”

    “不信！”明辉冷淡的吐出两个字，双眼忽然变得血红，一下子就用幻术让对方陷入了幻境。

    “刷！”带着他，明辉直接转移到了镇外的坐标上，至于赌场里边会不会有所骚动，那就不关明辉的事了。

    跳转空间的波动破坏了明辉的幻术，那人一下子醒了过来，愤怒的看向了明辉，“你到底是...”

    明辉此刻已经解除了变身，恢复了暗部的装束。看着明辉身上的装备，以及那个熟悉的动物面具，那男人慌乱了起来，口中结结巴巴的吐出了明辉的身份：“暗...暗...暗部！”

    “你既然认出了这身装扮，就应该知道我是来干什么的吧？”明辉冷冷的说道：“你要是老实交代，我或许还会给你个痛快，说吧，情报卖给谁了？”

    “呀！”知道即使交代出来也必死，那个男人选择了拼命，手中不知何时出现了一柄锋利的苦无，闪烁着幽芒刺向了明辉的喉咙。

    “愚蠢！”明辉再次发动了写轮眼，瞬间将对方拖进了幻术，“说，情报卖给了什么人？”

    “岩隐！”身处幻术之中的男人浑浑噩噩的交代出了信息。

    “什么时候交易的？”

    “今天早上！”

    “早上吗？”明辉看了看天色，已经过去了大半天，对方很可能已经走了很远。“要是卡卡西也一起来了就好了！”明辉叹了口气，“这样就能根据钱上留下的味道追寻敌人了，这下子就有点麻烦了。”

    （呼！终于完成了任务，虽然是昨天的...继续战斗！）

    (本章完)

 第200章 完美完成

    从幻术中醒来，恐惧的情绪瞬间席卷了这个男人，他感觉自己就像是汪洋中的一叶扁舟，显得那么无助。

    “绕过我！”他乞求道，声音卑微又可怜。

    “哼！”明辉忽然笑了，“你知道吗，叛徒比间谍还要可恶。至少间谍是为了他的国家而奋斗，从某种角度上来说也算的上值得尊敬。而叛徒，只会让人觉得恶心。”

    手起刀落，明辉砍下了他的首级，将其收入了空间之中。至于身体，则是用尘遁轰了个干净，没留下哪怕一滴鲜血。

    “岩隐吗？”明辉冷笑了一声，“才刚刚签订了和平条约，就迫不及待的获取木叶的情报了吗？”

    水门他们似乎也知道发现的晚了，所以交给明辉的任务，就是杀掉这个前几天带着情报叛逃出木叶的a级叛忍。但是本着尽可能完美的原则，明辉决定尝试一番，看看能不能将情报收回来。

    “上次和朔茂前辈执行任务留下的坐标正好能起到作用了！”按照一般忍者的脚程来看，这半天的时间，差不多已经能够赶到火之国边境了，如果算上这个忍者为了尽快送回情报选择了直线前进的话，那么已经差不多能够赶到草之国了。

    所以明辉开始按照之前任务的路线开始追踪，在能够感知到飞雷神印记的时候就毫不犹豫的使用飞雷神进行空间跳跃。虽然这种长距离跳跃没几次就会耗掉明辉的全部查克拉，但是有着血灵作为后援的明辉不用担心这个问题。

    终于，在不计较查克拉消耗的情况下，明辉终于在当天夜里到达了土之国境内，而按照上忍的脚程来算，那个买通叛忍拿到情报的岩忍肯定还没来得及进入国境。略微休息了半个小时，之后明辉连续分出了上千个影分身，在从火之国回到土之国岩隐村的必经之路上布下了天罗地网。

    明辉的这些影分身数量虽然多，但是却并不是日后鸣人的那种一触即破的影分身，每一个蕴含的查克拉并不少，这些影分身加起来可耗费了血灵不少能量，心疼的血灵对着明辉唠叨了半天。

    终于，在天亮之后，明辉的影分身感知到了不少回村的岩忍，通过白眼侦查之后，明辉终于在一个岩忍身上看到了在之前审讯叛忍时他所描述的卷轴。“轴心有裂缝，轴身有破损，就是你了！”

    锁定了目标之后，明辉的影分身跳了出去，拦住了他的去路。

    “这个装扮是...木叶的暗部吗？”带着情报的岩忍后岩皱起了眉头，迅速从忍具包里摸出了一柄苦无，“来的竟然如此之快！”

    虽说明辉的这些影分身蕴含了不少查克拉，可以调动一部分进行防御，不向鸣人那种一触即破，但因为这个数量，导致了也并没有很高的战斗力。所以明辉的影分身采取了拖延时间的战术，等待着本体的到来。现在后岩采取观望姿态，并没有轻举妄动，正合了明辉影分身的心意，能多拖一秒是一秒。

    “嗖！”最终，后岩还是沉不住气了，率先发动了攻击。

    “噗！”苦无被明辉躲过，钉在了后面的土墙上，而明辉也趁此机会，发动了反击。“雷遁・雷缚！”雷遁查克拉形成了雷链捆向了后岩。

    “可恶，偏偏是雷遁！”后岩暗骂一句，他掌握的是土遁和水遁。土遁被雷遁所克制，而水遁又拿雷遁一点办法都没有，反而还会被对方的雷遁利用，所以他最不愿意面对的就是雷遁的敌人了。

    讨厌归讨厌，但是后岩并没有迟疑，手上的动作丝毫不慢，“土遁・土流壁！”

    “啪！”土流壁刚刚被召唤出来，就直接被轰成了碎渣，不过好在它的使命已经完成，挡住了明辉的忍术。

    “嗖！”后岩也不是个好脾气的人，趁着尘土遮蔽了视线，直接冲向了明辉。

    “呼！呼！”后岩的攻击很迅猛，挥拳甚至都发出了破空声，但是明辉十分灵活，连续的后跳，轻松的躲避着后岩的拳头。

    “呵！”看着明辉身后就是一面墙，后岩眼睛一亮，发出了一声轻笑，拳头上的力道更加重了几分。

    明辉的后背终于撞到了后面的墙上，脸上似乎闪过了一丝慌乱。见状，后岩露出了一个残忍的笑容，拳头瞄准了明辉的脑袋轰了下去。

    “螺旋丸！”影分身的查克拉不多，用不出那些需要大量查克拉才能使用的招数。不过幸好明辉还会一招需要的查克拉并不多就能造成很大杀伤力的性价比超高的招式。

    面对着明辉的反击，已经将身体用土遁强化过的后岩不闪不避，硬吃了明辉的螺旋丸，群头依轰向了明辉的脑袋。

    “嗤！”明辉的螺旋丸按在了后岩的腹部，不过由于后岩强化了身体，并没有造成他应有的杀伤力，只是相当于重重的给了后岩一拳而已。而后岩的拳头也轰中了明辉的脑袋。

    “砰！”后岩想象中的脑袋爆开，脑浆血液四溅的场面并没有发生，他眼前的明辉忽然变成了一阵烟雾。

    “影分身？”后岩惊呼出声，他没想到打了半天的敌人竟然是一个影分身，而且对方的本体竟然并没有在他将全神都关注在影分身上时进行偷袭，这让他很不理解，打算立刻撤离此地。

    “嗖”一柄苦无在他胡乱猜测的时候呼啸着飞向了他的脑袋，明辉的本体终于赶到了。

    “别走啊！”明辉嘴角勾起了一抹弧度，“我还有事情要问你呢！”

    “本体吗？”后岩眯起了眼睛看向了明辉，从明辉的身上，他感受到了压迫感。

    “土遁・土隆枪！”后岩二话没说，立刻发动了攻击。

    明辉从岩柱上跃了下来，躲过了这一击。

    “咔咔咔！”一片片岩石忽然拔地而起，席卷向了空中的明辉。

    “刷！”明辉的身影忽然凭空消失，然后出现在了后岩的身边。

    “砰！”面对身边突然出现的目标，后岩直接一脚横扫向了明辉的脑袋，可惜被明辉抬起的手臂挡了下来。

    “你是，木叶的青色电光！”后岩的反应相当之快，虽然明辉的发型变了，但是而看到了明辉瞬身的一幕，再结合他的发色，后岩一下子就猜到了明辉的身份。

    可就算后岩的反应再快，也快不过眼神，所以当他看到那一双猩红的眸子时，一切就已经尘埃落定了。

    “你是那个从木叶叛忍手中买到情报的人吗？”明辉直接了当的问道。

    “是的！”后岩答道。

    “那你有没有事前传递回去一份？”明辉又问。

    “没有！”即使是在幻术之中，后岩的调理依然很清晰，“因为担心遗失，所以我决定贴身带回情报。”

    “也就是说，这份情报目前就你一个人看到过了？”明辉问道。

    “是的！”后岩浑浑噩噩的答道。

    “呼！”听到这个结果，明辉松了一口气，挥刀结束了后岩的生命，然后从他身上搜到了情报卷轴。

    至此，明辉算是完美的完成了进入暗部的第一个任务。

    （不行了，眼皮打架了，打字都不准了，必须滚去睡觉了！这样一来，好像还是欠着两章，简直丢人。。。）

    (本章完)

 第201章 复活的旗木流刀术

    “这是...”一名路过的岩忍看见了被钉在树上的无头尸体，脸色大变，飞快的跑了过去，取下了后岩的尸体。

    后岩的尸体被带回了岩隐村，这些长老们很快就认出了他的身份。

    “可恶！”一名白胡子老头愤怒的拍了一下桌子，指着后岩胸膛上的木叶标志，怒吼道：“这是挑衅，赤裸裸的挑衅！就不该和这帮家伙停战，就应该打到他们的老巢去！”

    “行了，卡伊！”大野木出声制止了他的咆哮，“后岩执行的毕竟是打探对方村子情报的任务，被人发现有这种下场也不足为怪。”

    “你什么意思！难道这孩子就这么白死了吗？”卡伊曾经也是土影之位的有力人选，不过后来还是输给了身为二代土影弟子的大野木，虽然说岩隐村是一个很团结的村落，卡伊在辅佐大野木管理村子上也没少出力，但是他本人还是和大野木不是很对付的，仗着比大野木大十几岁，一直和大野木互相呛声，两个人没少因为一点鸡毛蒜皮的小事就大吵特吵。

    “那能怎么办？”大野木毫不退缩的瞪向了他，“难道找上木叶，对他们说，你们杀了我们岩隐村派来抄你们老底的忍者，你们得负责！这样就可以了？”

    卡伊涨的脸红脖子粗，呼哧呼哧的喘着粗气，吹得下巴上的胡子一翘一翘的，“那你说怎么办？难道就这么算了？”

    “不！”大野木同样也是个脾气很差的老头，脸色阴沉了下来，说道：“怎么可能就这么算了，木叶让我们吃了个有苦不能说的哑巴亏，那我们还给他一个就好了！不用说你们也知道，各大忍村之间一直不断地在安插间谍，找到木叶的间谍，然后杀掉丢到火之国去，不能让他们以为我们怕了这个示威！”

    明辉当然不知道因为他的一个行动导致岩隐开始了紧密的间谍排查活动，现在的他正在火影办公室里交任务。

    水门打开了明辉所追回的卷轴，发现上面果然记载了不少信息，有木叶本部的兵力部署，巡查规律，以及各个大族之中重要人物的信息。当然了，因为这个叛忍只是一个特别上忍，知道的东西并不是很多，有关兵力的一方面只是表面上的信息，潜藏在暗处的暗部人员这份情报上并没有记载。不过那些重要人物的信息却是实打实的，如果被敌人拿到了，设计暗杀就会方便很多。

    “上面倒是有不少有用的东西！”水门合上卷轴，看向明辉问道：“你确定没有其他人收到这份情报吗？”

    “是的！”明辉点头应道：“岩隐的谍报人员为了避免情报被意外截走，是亲自护送情报回去的，我用写轮眼确认过了。”

    “那就好！”水门松了口气，“要是没追回来的话还真是件麻烦事呢，辛苦了，明辉！”

    “如果没有其他事情的话，我就先告退了！”明辉说道。

    “恩！”水门点了点头，明辉闪身离开了火影办公室。

    从水门那里出来，明辉直接赶往了卡卡西所在地。卡卡西加入暗部，是三代四代两位火影共同决定的，为的就是不让这个好苗子就此夭折，想用这种方法告诉他，还有人需要他。为此，他们特地把明辉叫了过去，并且提出希望他也同样加入暗部，潜移默化的影响卡卡西。

    “明辉？”卡卡西正在擦拭着自己的忍刀，看见明辉过来，抬头和他打了个招呼。

    “刚刚做完任务回来？”明辉嗅到了卡卡西身上的血腥味，问道。

    “恩！”卡卡西应了一声，然后反问道：“你呢？”

    “一样！”明辉说道，“不过加入暗部的第一个任务就是追杀木叶的人，还真的是...”

    “暗部的任务就是如此枯燥的！”卡卡西将忍刀插回了背后，“你得学会找点事情来打发时间！”说完，卡卡西从口袋里摸出了一本书看了起来。

    “靠！”明辉瞪大了眼睛叫道：“让你找个女朋友你不找，自己在这儿看****？闷骚，太闷骚了！！”

    “这可是三忍之一自来也大人写的，里边有他强大的秘诀也说不定！”卡卡西一本正经的说道。

    “额，真是个好理由！”明辉捂着脸，一副被你打败了的样子。“喏！”明辉从护腕中取出一个东西，随手丢给了卡卡西。

    “什么？”卡卡西接过了之后，诧异的抬起了头，问道：“护额？”

    “啊！”明辉点了点头，“不过这可不是一般的护额哦，是我用特殊材料制作的，里面刻了封印法阵哦！”

    “干什么用的？”卡卡西颠了颠护额问道。

    “封印你的写轮眼！”明辉微微一笑，“对于你来说，一直耗费查克拉的写轮眼在用不到的时候其实更是一个负担，不是吗？”

    “什么？”听到明辉这么说，卡卡西一下子坐了起来，“封印写轮眼？怎么可能？这可是连老师都...”

    “水门大哥的确很擅长封印没错，但是毕竟我们漩涡一族才是最擅长封印术的，不是吗？”明辉略带得色的说道，“上次和你切磋时我就发现了，虽然写轮眼在体术战斗中给你带来了不小的帮助，但是你战斗的持续时间可比之前你没有写轮眼的时候短太多了。所以帮你做了这个护额，在它的背面正中，有一个空白区域，只要将那里对准眼睛，封印就会锁住你的写轮眼，避免无谓的消耗，而战斗的时候只要把护额拉起来，就能立刻解除封印。”

    卡卡西实验了一下，发现果然很好用，难得的露出了一个笑容，“麻烦你了！”

    “明明是我的功劳！”血灵小声的嘀咕道。

    “没办法，毕竟如果暴露你的存在，会带来很多不必要的麻烦嘛！”明辉说道。

    “嗡！”抽出的白牙之上，重新延伸出了白色的查克拉光芒。

    “这下你的旗木流刀术也就复活了！”明辉微笑着看向了卡卡西。

    旗木流刀术，有些类似于武侠小说的功夫，分为刀法和心法两部分。有着旗木家独特的查克拉的旗木刀术才能发挥出完美的威力，而旗木家的独特查克拉是一种极为纯粹的查克拉，不允许有任何的杂质存在。写轮眼的力量的确强大无比，但是对于旗木流查克拉来说，它却是颇为明显的杂质，这也是为什么明辉不能模仿出旗木流查克拉的原因，因为他体内的“杂质”实在是太多了一点。

    “谢谢！”卡卡西由衷的说道。

    “客气了！”明辉搂住了她的肩膀，“我们是兄弟嘛！请我吃顿好吃的就行了。”

    “可以！”卡卡西答应了下来，“下次来我家，我亲自下厨！”

    “哦？”明辉眼睛一亮，说道：“你不说我都忘了，你厨艺好像很不错的样子，正好我也会做一点菜，正好我们可以再来一次战斗以外的切磋。”

    “恩！”卡卡西点点头，说道：“不过我们现在还是先去报道吧，看看有没有什么新的任务。”

    “走！”说完，两个人一起走向了暗部集合的地方。

    (本章完)

 第202章 聚餐

    暗部的生活的确枯燥无比，每天的任务无非就是那么几种：保护影的安全；或者是隐藏在村子各处，以防外敌入侵；最令人感到压抑的，就是轮换到监狱之中，去看守重犯的任务。相比较来说，暗杀和刺探敌情都算是有意思的活动了。当然了，暗部虽然不能像明面上的忍者那样自由选择任务时间，任何行动都要听从上面安排，但是也没有那么死板。

    就比如说明辉，在负责监视他的任务区域的时候，就可以在地上留下飞雷神印记，然后放出一个影分身来代替自己监视，本体去干别的想干的事情。而等到需要的时候，本体就可以直接跳转回来。

    而且终于轮到了卡卡西和明辉一起执行简单的巡逻任务，两个人就留下了影分身翘班了。

    明辉叫上了玄间和凯他们，一起来到了卡卡西的家里。

    “喂！”卡卡西抬起了一只手臂靠在了门框上，无语的看向了明辉。

    “哈哈！那个...”明辉哈哈一笑，说道：“人多一点更热闹嘛！”

    卡卡西撇了撇嘴，转头进了屋里。当然了，由于他带着面罩，众人看不见他的表情，显得十分高冷。

    “哦！你们要进行厨艺对决吗？”凯看着带上了围裙的卡卡西和明辉，兴冲冲的跑了过来，“撒，带上我一个吧，我命中注定的两个对手！”

    “别添乱了！”玄间叼着千本，嘲讽道：“你难道忘了上次任务中考糊了的那条鱼了吗？”

    “是！”凯无精打采的坐了下来，显然玄间说的事情戳中了他的痛点。

    当！当！当！原本锋利无比的白牙和辉日之剑被两个人当成了菜刀，三下五除二的就切好了食材。啥，为啥不用菜刀？都说了是对决了，当然要在气势上压倒对方。

    锅已经烧热，明辉结了个印，伸手一引，就把旁边水桶中的水引了过来，正是他教过琳的控水术。

    术一出手，明辉暗道一声糟糕，万一卡卡西触景生情再出点什么问题可就糟了。

    还好，卡卡西似乎没有太大的情绪波动，依旧认真的完成着手中的料理。

    “呼！”明辉暗暗松了口气，继续着自己的行动。“影分身之术！”

    “火遁・龙火之术！”明辉的影分身掷出一个缠着钢线的手里剑，绕在了锅下面的支架上，然后用出了火遁，为锅子加热。

    “火遁・龙火之术！”卡卡西毫不示弱，用出了一样的办法。

    “喂喂，这两个人，要不要这么夸张啊，明明有燃气的说。”阿斯玛摇了摇头。

    “还好我没去比拼！”阿凯抹了一把汗水，“不然这一手我就学不来！”

    影分身在给锅子加热，明辉的本体又开始准备下一道菜的材料。“卡卡西，我可开始准备第二个菜了哦！”

    卡卡西丝毫没有受到影响，手上的动作依旧有条不紊。

    “呵呵！”看着没有影响到卡卡西，明辉摇头一笑，也开始认真的投入做菜之中。

    很快，两个人都完成了手里的活，将做好的菜端上了桌子。

    “哇！”众人看着丰盛的饭菜异口同声的发出了一声惊呼，没想到这两个天才不但在修炼上那样优秀，竟然在料理上也如此出色，恩，至少看上去品相不错。

    “好了，这是最后一个！”明辉将冬笋汤端了上来，说道：“可以吃了！”

    “我开动了！”众人做了餐桌礼仪，然后就迫不及待的尝起了自己喜欢的菜。

    “这个烤鱼好香啊！”凯最喜欢吃肉了，最先吃的就是烤鱼，“一点腥味都没有！”

    “这个沙拉也很好吃！”很注意身材的红选择的是比较清淡的蔬菜。

    “这些，是什么啊？”凯注意到了明辉炒的菜，奇怪的问道。

    “我知道！”红豆伸起了手，一脸兴奋的说：“这是炒菜哦！很好吃的哦！”

    “我看只要是明辉做的饭，你都会觉得好吃吧！”红笑着说道。

    “当然，明辉是最棒的！”如果你认为她被调侃之后会像其他小女生一样一脸羞涩，那你可就大错特错了！红豆是什么性格，在她妈妈的影响下，已经逐渐开始向假小子的方向前进了。

    这些情感上的东西阿凯的脑袋是不会去思考的，八卦这东西对于他的吸引力远远小于桌子上的菜肴。所以在红和红豆打闹的时候，阿凯将筷子伸向了明辉炒的菜。

    “这是...”阿凯尝到了熟悉的问道，眼前一亮，惊喜的看向了明辉，“这难道是？”

    “是的！”明辉会心一笑，说道：“你猜的没错，就是山椒婆婆咖喱中使用的香料哦！”

    “好吃诶！”阿凯竖起了大拇指，“这道菜叫什么？”

    “鱼香肉丝！”明辉笑着说道。

    “啊？”阿凯在菜里翻了翻，奇怪的说道：“我怎么觉得这是猪肉啊！有鱼吗？”

    “额，它只是一种叫法！”明辉可没法给他们解释这个千古难题：为什么鱼香肉丝里没有鱼。

    “那这个呢？”玄间夹起了一块肉，说道：“看起来好像很肥的样子！”

    “本来应该是梅菜扣肉来着！”明辉稍显遗憾的说道：“可惜没有梅菜，用的是咱们这边独有的兰菜（瞎说的）。别看看起来很油腻，其实很好吃的哦！用来配饭吃我最喜欢了！”

    “这样啊！”玄间将扣肉放在了米饭上，一口全部吃了下去，咽下去之后说道，“果然不错，肥而不腻，肉香扑鼻！”

    “好吃！好吃！”另一边，凯早就对红烧肉下了手，“这个也好吃！”

    明辉看着凯狼吞虎咽的样子摇了摇头，“你只会说好吃吗？你看看玄间，辞藻多么丰富，语言多么华丽！这才能显示出我高超的厨艺来嘛！”

    阿凯没有搭理他，又往碗里夹了好几块红烧肉。

    “唉！”看着阿凯的吃货样子，明辉叹了口气，结果回头看见了同样吃得相当欢快的阿斯玛。『喂喂，大哥，注意形象啊，你未来老婆红可看着呢！而且你可是三代火影的公子啊，能不能不要和饿死鬼一样啊！』

    “呵呵！”看着不断抢食吃，筷子在餐桌上来回打架的凯和阿斯玛，卡卡西摇头笑了笑，淡定的吃起了菜。到是明辉，看着阿斯玛的动作，忽然明白了什么，『啊，原来是这样啊！我就说嘛，要是带土那个二货和凯抢起吃的倒很正常，原来你也是一样的心思啊，阿斯玛！』

    “喂，不是吧！”明辉突然大叫一声，倒不是别的原因，因为卡卡西竟然在自己的面罩上开了一个口子用来吃东西。“你直接摘下面罩不好吗？这样这个面罩不就废了吗？”

    卡卡西没有抬头，说道：“那就换一个！”

    明辉无语的摇了摇头，也开始吃了起来。

    酒足饭饱之后，额，没有酒。明辉看着空空如也的桌子，忽然哈哈大笑了起来，“没想到，我们七个人竟然有如此之高的战斗力！”

    “我可是主力！”阿斯玛一边揉着肚子，一边说道。

    闻言，已经撑得动不了，躺在了榻榻米之上的凯忽然举起了一只手，说道：“我也是！阿斯玛，没想到你也有这么厉害的一面，我决定把你当做第三个命中注定的对手！这次不分胜负，我们下次再战！”

    “哈哈哈！”闻言，众人都笑了起来，包括卡卡西...

    （呐，说喜欢日常的，下一个主要剧情来临之前会经常穿插这样的日常剧情哦，所以投票吧！）

    （还有明天送侄女考试，得早点睡了，今天先到这，又多欠了一章，唉！）

    (本章完)

 第203章 玖辛奈怀孕

    “四代，您叫我？”卡卡西推门走进了火影办公室，看向了水门问道。

    “卡卡西！”水门放下了手中的文件，笑着看向了卡卡西，“我有新的任务交给你！”

    “什么任务？”卡卡西情绪毫无波动的问道。

    “是护卫任务！”水门说道，“你也知道，玖辛奈是九尾的人柱力。而女性人柱力和男性不一样，有一个特殊的时期。那就是在怀孕期间，用来封印尾兽的力量会转移到胎儿身上，因此也是人柱力最虚弱的时候，如果有心人算计的话，这个时候的人柱力会很危险，所以我想你能担任玖辛奈的护卫。”

    “护卫玖辛奈老师？”卡卡西一愣，“难道...”

    “是的！”水门一脸幸福的笑道：“玖辛奈怀孕了，我要当爸爸了！”

    “恭喜老师！”卡卡西一直无精打采的眼神之中也带上了一丝笑意，不管怎么说，新生命的到来都会给人带来幸福的感觉。

    “所以，从现在起，到玖辛奈生下孩子之前，我希望你能隐藏在玖辛奈身边，担任玖辛奈的护卫！”水门再次说道。

    “是，老师！”卡卡西行了一礼，转身走出了火影办公室。

    “哦！”明辉听完卡卡西的讲述，淡定的点了点头，又咬了一口手中的苹果。

    “你怎么一点反应都没有？”卡卡西歪头看向了明辉，“我刚才听到的时候还吓了一大跳呢！”

    『恩，我早就知道玖辛奈怀孕了，甚至比他们两口子还先知道。嘛，话说回来，还真是有些期待呢！』明辉想了想去年出生的小李三人组，就知道了其他小强差不多都要出生了，而且小樱也马上就要出生了。这一切都预示着，那个陪伴了明辉青春的金发少年也要出生了。『不过想想，还有九个月九尾之夜就要到了，这次一定要尝试着抓回带土！』（一般会过一个月发现，然后去检查。）

    “你怎么了？”卡卡西看到明辉的表情忽然严肃了起来，略带担心的问道。

    “没什么！”明辉并不打算把即将发生的事情告诉卡卡西，因为以卡卡西的实力，还没有办法参与到这种高度的战斗中来。于是明辉扯了个借口，说道：“我只是再想，应该送一束什么花给玖辛奈姐姐！”

    虽然卡卡西很清楚的知道，明辉刚刚那种表情肯定不是在想花儿的问题，但是他并没有拆穿，而是用一种异样的眼神看着明辉，“你这种逮谁叫谁姐姐的行为很不好，我总感觉你在故意拉高自己的辈分。”

    “哈哈，有吗？”明辉也知道卡卡西肯定察觉到了自己的异常，不过既然卡卡西没有追问，他也乐得不去提它，“只是出于礼貌而已，把女士叫得年轻一点总没有错误的！走吧，一起去挑一束花儿？”

    “行！”卡卡西点了点头。

    明辉伸手凝聚出强烈的旋风，将手中的苹果核磨了个粉碎，和卡卡西翻身跳下了房顶。

    当然了，去买东西肯定不能穿着暗部的制服，两个人用了变身术，恢复成了平常的装扮。

    “啊，欢迎，两位小天才，想买点儿什么？”一个发型很独特的中年男人看到了进来的明辉和卡卡西，热情的招呼着。

    “兆大叔好！”明辉礼貌的问了声好。

    “嗯嗯！”春野兆点了点头，看着明辉笑嘻嘻的问道：“怎么，给你的小女朋友买花啊？”

    “不！不！”明辉赶紧摇了摇头，额头上挂上了一滴冷汗，小樱爸爸的心态还真的是年轻啊，八卦起来一点都不逊色于青春期少女啊。“我们要买花给玖辛奈姐姐，她怀孕了哦！”

    “是吗？”春野兆露出了相当意外的表情，“没想到那个血红辣椒也当妈妈了呢！”

    “那我们送什么花好呢？”明辉问道。

    “按理说孕妇还是离花儿远一点的好！”春野兆拍了拍胸膛，露出一副骄傲的表情说道：“没看自打我老婆怀孕以后花店都是我来打理的吗？嘛，不过玖辛奈应该是刚刚怀孕，到是没有什么太大的问题，就送小康乃馨好了！”说着，春野兆拿起了两束粉色的小康乃馨递给了两人，“就送这个吧！”

    “谢谢兆大叔！”明辉接过了花儿，问道：“芽吹姐姐也快生了吧？给孩子起名字了吗？”

    对于明辉管自己叫大叔，管芽吹叫姐姐这件事，春野兆也没有在意，笑着答道：“想好了，要是男孩呢，就**野星。要是女孩的话...”春野兆从衣领里拉出了项链，“就**野樱！”

    “小樱！”明辉笑道：“真是个可爱的名字！”

    “谢谢！”春野兆答谢道。

    交了钱，两个人从花店走了出来，来到了水门的家。

    “谁啊？”玖辛奈打开了房门，“是你们两个啊！”玖辛奈看到明辉和卡卡西之后笑了起来，“有什么事吗？”

    “姐姐你怀孕的事，我们已经听水门大哥说了！”明辉从背后拿出了花束，笑嘻嘻的说道：“恭喜你当妈妈！”

    “谢谢！”玖辛奈接过了花朵，温柔的说道。或许是心理作用，明辉现在看玖辛奈，似乎和以往有了不同，多了一层母性的光辉。

    “玖辛奈老师！”卡卡西也拿出了花束，或许是因为从来没有送过礼物，他显得有些拘谨。

    “谢谢！”玖辛奈同样接过了花束，一只手按在了卡卡西的头上，轻轻的揉了揉他的头发。

    卡卡西没有想到玖辛奈会做出如此亲昵的动作，稍稍愣了一下。从玖辛奈的身上，卡卡西感受到了一种久违的情感，那是一种被宠溺的感觉。『这种感觉，已经多久没有过了？』感受着玖辛奈温柔的抚摸，卡卡西竟然在原地出神了。

    看到这一幕的明辉，嘴角勾起了一个细微的微笑，没有出声打扰这份温馨。

    直到玖辛奈收回了手，卡卡西才反应过来刚刚的一瞬间自己竟然处于了完全无防备的状态，略微后撤了一步，说道：“那么玖辛奈老师，我们先走了。”说完，卡卡西直接闪身离开了水门家门口。

    “这家伙！”明辉摇了摇头，向玖辛奈招呼了一句，转身追向了卡卡西。

    “喂，好好的，干嘛突然...”明辉追上了卡卡西，刚想问他为什么这么急着走，却发现卡卡西露在外面的右眼竟然流下了一滴眼泪。

    “上次玖辛奈老师摸我的头，还是和带土他们一起加入水门老师的小队，玖辛奈老师第一次见到我们。”卡卡西伸手抹去了那一滴泪，“只是现在，竟然只剩下了我一个人...”

    明辉听到卡卡西竟然主动提起带土和琳，略微感到有些惊讶。过去搭住了卡卡西的肩膀，“谁说你只剩下了一个人？这不是还有我们嘛！至少凯就爱你爱得深沉！”

    卡卡西斜着眼看向了明辉，“我能打你么？”

    “你打不过！”明辉哈哈笑道，翻身跳下了屋顶。

    “呵呵！”卡卡西无奈的笑了一声，解除了变身术，恢复了暗部装束，来到了水门家旁边隐藏了起来，开始了他的护卫任务。

    (本章完)

 第204章 珍惜身边的女孩

    晚上，水门结束了一天的工作回到了家里，玖辛奈一脸幸福的将白天发生的事告诉了水门。

    “哦？是吗？”水门诧异的看向了花瓶，随即微笑的说道：“看来让明辉一起加入暗部和卡卡西一起行动真是个正确的选择。”

    “恩！”玖辛奈也略带担忧的说道：“卡卡西那孩子本来就很孤僻，后来好不容易有所好转，却又发生了那种事！如果让他就这么成长下去，真的不知道会变成什么样呢！”

    “是啊！”水门叹了口气，说道：“这也是我和三代所担心的。所以才让卡卡西加入暗部，跟在我身边做事，我也能亲眼看着他。幸运的是，你又恰好有了宝宝，我就特地把他安排到你身边当保镖，希望这种节奏相对轻松的生活可以让他有所转变吧。”

    “恩！”玖辛奈点了点头，“好了，先吃饭吧！”

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・（我就说一直很奇怪，这个在中间的点当分割线比英式句号舒服多了）・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “又得派你去执行任务了！”水门一脸歉意的看着明辉说道，“原本让你一起加入暗部是为了看着卡卡西的，结果现在总派你去执行比较危险的任务。”

    “没关系，这是我分内的事！”带着面具的明辉淡淡的说道。

    “最近不知道为什么，岩隐开始了一轮严厉的间谍排查活动。”水门递给了明辉一份资料，“这是我们在岩隐的一名资深间谍传回的情报。”

    “我的任务是救出这几个人吗？”明辉看了看资料说道。

    “最好是这样！”水门说道：“给我们传递回消息的这个间谍不用担心，他是在岩忍出生的，继承了父亲的工作，不用担心暴露。但是其他的几名间谍，都是后来特殊训练之后假扮成战争孤儿潜入的，有些人也掌握了木叶的情报。所以，如果你没有把握把他们救出来的话，为了确保情报不外泄...”

    水门虽然不忍心继续说下去，但是明辉却明白了他的意思，“我明白了！”

    “交给你了！”水门向明辉点点头，明辉闪身离开了火影办公室。

    一天后，明辉再一次来到了土之国境内。

    “下次能不能不用这种方式赶路？”血灵抱怨道：“你可真是不当家不知道柴米贵啊！”

    “行行行！”明辉说道：“回头我就去找一只飞行类的通灵兽。”

    潜进了岩隐之后，明辉小心翼翼的找了半天，终于找到了一个合适的目标。

    “你是谁？”岩忍少年青冈看着突然出现在自己家中的明辉，迅速从身边抄起了一把苦无横在身前，摆出了防御姿态。不过显然他的行为没有起到半点作用。

    缓缓的收回了写轮眼，明辉将手按在了他的脑袋上，发动了山中秘术，开始窥视他的记忆。

    “泽田青冈，十四岁，在刚刚过去的战争中失去了父母。”收回了按在青冈头上的手，明辉叹了口气，“也是个可怜的家伙啊！”

    “该死！”打算下杀手的明辉忽然感知到了有人在向这边赶来，目标正是这间屋子，于是他一拳打晕了青冈，把他踢进了床底下。

    “当当当！”敲门声随之响起。

    明辉立刻变作了青冈的样子，打开了房门。

    “青冈！”一个酒红色头发的少女轻轻的叫了他一声。

    “干什么？”明辉模仿着在青冈的记忆中看到的状态，皱着眉头问了一句。

    “青冈，今天是我的生日，我是来邀请你参加我的生日聚会的。”红发少女说道。

    “没兴趣！”明辉说了一句，随后要关上屋门。

    “等等！”红发少女抵住了房门，“青冈，不要在让自己这么伤感了好么？”

    “管你什么事！”明辉冷冷的说道。

    “因为...”红发少女眼睛不断的闪动，“因为我喜欢你啊！”

    明辉一愣，没想到还有这么一出，一时间，他也不知道真正的青冈被表白应该是个什么反应，只好装作十分冷酷的样子说道：“别开玩笑了！”

    “怎么会是开玩笑呢？”红发少女的眼睛湿润了，“我一直以来的心情，你难道感觉不到吗？”

    明辉仔细思索了一下，在青冈的记忆中似乎从来没有看到他特别关注哪一个女孩，『看来这家伙和二柱子是一个类型，完全就是一个感情白痴啊！』为了赶紧打发走这个少女，明辉装出了一副惊讶的样子，“你怎么哭了？难道你是认真的？”

    “当然！”少女大喊了一句，扑进了明辉的怀里，“青冈，请不要再独自一人了好么？每次看到你孤独的身影，我的心都会隐隐作痛！虽然叔叔阿姨都不在了，但是你还有我啊！我们一起牵手，走出过去的阴影好不好？”

    『好香！』明辉嗅着少女身上的淡淡体香，感受着少女柔软的身体，一时间都有点走神。不过还好马上就清醒了过来，“好！”

    “真的？”少女站直了身子，惊喜的看向了明辉。

    “嗯，真的！”明辉点了点头。

    “太好了！”少女喜极而泣，“真的太好了，青冈！”

    “你先回去吧！”明辉扶着少女的肩膀，温柔的说道：“晚上的生日聚会，我一定会去。”

    “嗯！”少女乖巧的点了点头，开心的回去了。

    “呼！”明辉吐了口气，从床底下拉出了青冈，“怎么说你好！这么好的女孩都不知道珍惜！”

    “哗！”明辉凝聚了一个水球，砸在了青冈的脸上。

    “唔！”青冈从昏迷中醒了过来，然后就看到了眼前的明辉。

    “嗡！”明辉的手中忽然出现了一柄辉日之剑，逼得青冈不敢轻举妄动。

    “本来我打算杀了你的！”明辉直截了当的说道，“结果有人过来，我只好打晕了你！你猜猜后边发生了什么？”

    “不知道！”青冈摇了摇头。

    “有一个红头发的少女来找了你！”明辉说道。

    “奈奈！”青冈脱口而出。

    “原来她叫奈奈。”明辉轻声重复了一遍，问道：“那你应该知道今天是她的生日吧？”

    “恩！”青冈点了点头。

    “那就好行了！”明辉说道：“奈奈来是为了邀请你今天晚上参加她的生日聚会，我替你答应了！”

    青冈似乎想说什么，但是明辉并没有给他机会，继续说道：“哦，对了，还有，奈奈向你表白了，我也替你答应了！”

    “啊？”青冈眼睛瞪得老大。

    “啊什么！”明辉不满的拍了一下他的脑袋，“这么好的姑娘，好好珍惜！含情脉脉的围着你转了这么久，你竟然一点反应都没有，简直是朽木不可雕也！对了，在你睡着之前，我再说一句，别忘了去参加奈奈的生日聚会。”

    “睡着？”青冈的脑子里闪过了一丝疑问，结果下一刻他就明白了明辉这么说的意义。

    明辉动用了写轮眼，将刚刚发生的事情在幻术空间里给青冈重演了一遍。

    “白眼！”趁着青冈还在幻术之中，明辉切换到了白眼状态，一击点在了青冈的穴道上，“你就老老实实的睡会儿吧，在这之前，你的身份先借我用一下。”

    说着，明辉脱下了青冈的岩忍制服，又从护腕空间中取出了化妆所用的物品。之所以不用变身术，是因为明辉担心一会儿要去的地方会有干扰查克拉的术式，到时候就会直接暴露了。

    青冈本来就是明辉用白眼侦查过后寻找的目标，两人的身形极为相似，将自己的青色头发染成了黑色，带上头巾之后，如果不是看到正脸，一般人是绝对不会看出区别的。对着镜子检查一番之后，明辉推门走了出去。

    （刚刚去参加了一个朋友的生日聚会，结果那女孩和喜欢的男孩表白了，结果那个男孩都不知道女孩喜欢了自己那么久。所以写下了这样一个剧情。兄弟们，珍惜身边的好女孩啊！）

    （啊咧，出去参加聚会，好像又欠了一章！）

    (本章完)

 第205章 潜入

    使用变身术变成了青冈的模样，明辉推门走出了青冈的家。不得不说，青冈的冷漠性子，导致了路上鲜有人和他打招呼，这倒是给了明辉不小的便利，面的被人纠缠。

    很快明辉就来到了目的地，也就是岩隐的监牢附近。“嚯！这是步了多少层结界，白眼都看不穿了！”明辉收回了白眼，看着前方的建筑，微微叹了口气，“这下麻烦了，目标的方位都看不见了，要强行突破吗？”只是转念一想，明辉就立刻放弃了这个打算，强行突破的话，自己是能够全身而退没错，但是恐怕没有任何机会救出目标了。

    “看来得想个办法啊！”略微沉吟了一会儿，明辉最后还是选择了声东击西的办法。

    “大野木，我来啦！”明辉怪叫一声，赶向了土影楼的方向。

    “轰！”一声爆炸响起，顿时惊动了附近隐藏的所有暗部人员。

    “敌袭！”“敌袭！”一名岩隐暗部一边用忍术支撑着倒下的建筑，一边发出了预警。

    “发生了什么事！”大野木从倒下的土影楼破开了废墟钻了出来，一脸的愠怒，一个村子的影办公所用的大楼被人弄塌了，这简直是奇耻大辱。

    “等的就是你！”化身为青冈的明辉装作被爆炸波及的样子，倒在了边上的废墟旁，一脸希冀的看着大野木。

    而大野木果然没有辜负明辉的期许，用处了轻重岩之术，让自己飞了起来。

    『成了！』看到这一幕，明辉嘴角露出了一个微笑，大野木身上，除了尘遁原界剥离这种杀伤力超强的招式之外，就这个能飞的忍术对明辉的吸引力最大了，上次来的时候太过紧张，根本没找到机会把这个忍术拷贝下来，这一次正好弥补了这个遗憾。

    “禀告土影大人，刚刚有身份不明的人物出现在了这边，然后突然发动了攻击！”一名暗部成员单膝跪在了大野木身前，“可是...”

    “可是什么！”大野木瞪向了他。

    那名暗部被大野木的严厉眼神瞪得一哆嗦，声音颤抖的说道：“可是，来的只是一个影分身，被我们掷出的苦无给击破了...”

    “影分身？”大野木眉头皱了起来，“难道是潜藏在村子里的木叶间谍干的？是在向最近的间谍抓捕活动进行抗议吗？”

    “轰！”大野木话音未落，从村子的另一半又传来了一声爆破，显然又有什么爆炸了。

    “那个方向是...”大野木眯起了眼睛，“物资仓库！”

    “快去抓住入侵者！”一名岩隐上忍大声呼喊道。

    “等等！”大野木制止了他们的行动，“那一定也是影分身，就交给那边的暗部去解决吧！先去召集感知部队过来，仔细排查村子里的异常动向！”

    “是！”那名上忍听了大野木的话，也知道自己想的过于简单了，立刻下去完成大野木的安排去了。

    『不愧是土影大野木呢！』对于大野木猜到了另一边的也是影分身这件事，明辉丝毫不感到奇怪。

    “轰！”

    “轰！”

    又是接连两场爆炸，终于，处在岩隐角落里的监狱也变得不平静了起来。

    “富川，你去看一看！”监狱里的暗部队长感受着外面不断传来的震动，微微皱起了眉头，对一旁的手下吩咐道。

    “是！”名叫富川的暗部成员点头应道，闪身来到了监狱门口，打开结界走了出去。

    “来了！”明辉的影分身看到有人出来，握着留下的一柄辉日之剑跳到了他的面前，同时使用了山中秘术通知了本体。

    “锵！”富川的反应不可谓不快，明辉的影分身出现的一瞬间，他就已经拔出了忍刀砍向了明辉。

    “砰！”明辉的影分身连防御的姿态都没有摆出来，而是对着富川做出了一个鬼脸，结果下一瞬间就被直接砍爆了。

    “什么鬼？”这一幕完全出乎了富川的意料，让他一时间愣在了原地。

    “刷！”下一瞬间，明辉的本体瞬间出现在了富川的身前。“写轮眼！”万花筒的瞳力瞬间倾泻而出，将富川拖进了幻术之中。“白眼！”转换成白眼模式，明辉瞄准了富川的穴道，将富川暂时的废掉了。

    “刷！”带着富川，明辉你转移到了之前准备好的无人角落，然后使用了山中秘术开始搜查他的记忆。

    “嘎巴！”在得到想要的情报之后，明辉毫不留情的扭断了他的脖子，然后将他的尸体丢进了护腕空间之内，说实话，这简直是一种最好的毁尸灭迹的手段。

    变成了富川的模样，明辉按照在富川记忆中看到的印，轻松的进入了监狱之内。来到了富川记忆中一处关押木叶间谍的地方，明辉动用了山中秘术沟通了他，“喂！川木！不要抬头，装作什么都没发生的样子。”

    “嗯？”一名名叫川木的罪犯在脑海中听到有人叫自己的名字，下意识的就要抬头观望，幸好明辉提醒的及时，他这才没有引起周围囚室的囚犯的注意。

    “我是来救你们的，但是我还没有找到智彦他们，所以不要你先不要轻举妄动，等待合适的机会，我带你们逃出去。”明辉仔细的嘱托到，“如果明白了，就用右手挠挠脑袋。”

    川木闻言，装作若无其事的挠了挠脑袋。

    “很好！”明辉说道：“耐心等待。”

    “喂，富川，这么快就回来了？”暗部队长看向了明辉问道：“外面究竟发生了什么是？”

    “有人入侵村子！”明辉十分淡定的回答道，“不过土影大人已经率人去追捕敌人了，命令我们各地守卫不要轻举妄动，以免中了敌人的调虎离山之计！”明辉之所以搬出了大野木，是担心万一这个队长派自己出去支援就麻烦了，那样的话就前功尽弃了。

    “嗯，有道理！”还好，这个队长信了，“一定要守好看押的要犯，没准入侵者就是为了最近抓捕的各村间谍来的。”

    “好！”明辉心中一喜，说道：“那，队长，我再去巡视一圈吧！”

    “也好！”暗部队长点了点头。

    经过几圈巡视下来，明辉发现水门所料不假，木叶的四个间谍果然都已经被抓住了，而且看上去似乎其他的忍村也有间谍落网。

    『接下来麻烦的，就是怎么带他们出去了！』明辉思索了起来，『这几个家伙全都被封住了经络，就算帮他们解除束缚，他么一时半会儿也没有什么战斗力。难道要带着他们一路用飞雷神带着他们逃出去吗？』

    不管怎样，明辉都决定开始行动了，毕竟外边的影分身制造的混乱马上就会结束，岩隐的感知部队马上就会发现异常，到时候被发现就什么都晚了。

    “影分身之术！”唯一能够同时解除目标身上的限制的方法就这一个了。

    “咔！”明辉的影分身同时强行闯入囚室的瞬间，就触发了房间的结界，一时间，所有监狱之中的暗部成员就感知到了异常。

    “呼！”明辉长长的吐出了一口气，接下啦，就是一连串的飞雷神跳跃了。

    （今天大雨，我们这条街道停电了，都八点了雨还没停，修理工也没法来，于是就找隔壁街的哥们借用了一下电脑码了一章，十点了，得回去了，给我妈打了电话，家里还没来电，就这一章了。唉，欠六章了!话说说这句话颇有种虱子多了不怕咬的感觉......）

    (本章完)

 第206章 给大野木的惊喜

    “一个！”明辉最先出现在了川木的身边，刚刚明辉传音告诉他会救他们出去，但是他没有想到是这种硬来的手段，所以此刻川木还处在懵逼的状态之中，“什么都别问，抓紧恢复查克拉！”

    带着川木一起跳转到了第二名目标的身边，伸手抓住了他之后，又依次连续跳转，将四个目标聚集到了一起。“准备好，接下来可就是夺命大逃亡了啊！”

    “什么？”这几人虽然都知道了明辉是来救她们的，但是对接下来的计划毫无所知，一时间有些茫然。

    不过明辉可没时间解释，已经有人向这边赶过来了，“走了！”

    话音一落，明辉已经带着他们转移到了岩隐外边。但是岩隐的感知部队也很厉害，已经察觉到了明辉的动向，向这边赶了过来。

    “反应真快啊！”明辉不由得感叹了一句，看来任何一个忍村都不能小觑啊。

    “你们先走，我来断后！”明辉冷静的对川木等人说道，“记得分散逃走，万一我被人缠住有人趁机追击你们的话，你们一起走只会被一网打尽！”

    “你一个人吗？”川木闻言露出了讶异的神色。要知道，这可是在岩隐村附近，不远就是敌人的的大本营，除去土影之外，还有众多岩隐村的精英。面对这样的追击阵容，明辉决定一个人留下来，这在川木等人眼里，简直是疯了一般的做法。

    “是的！”明辉，明辉的面色很严峻，看起来很认真，“你们几个虽然已经解除了束缚，但是还并没有恢复战斗力吧？”

    川木几人暗暗的握紧了拳头，但是却又不得不认清了自己等人留下就是拖累的事实，最后向明辉道了一声保重之后，加紧向木叶的方向逃去。

    很快，以大野木为首的追击部队就追了过来。“是你！”大野木和明辉双目相对，眼神立刻凌厉了几分。大野木是一个老谋深算的人，对于其他忍村的出名忍者，大野木和手下众人全部都设计了针对方案，结果上一次明辉入侵岩隐，使用了计划之后还没能留下明辉，这让大野木感到十分遗憾。结果随着明辉在战争中表现的越来越优秀，大野木的心中的遗憾也越来越重，没能在明辉成长的过程中及时的除掉明辉，最终让他成长为了对岩隐相当具有威胁的人物。

    “是我！”即使面对着岩隐如此如此雄厚的追击队伍，明辉已经表现的无比淡然。这份气魄，已经和那些各村成名已久的人物相差无几了，让许多岩隐的忍者都暗暗竖起了大拇指，毕竟英雄到哪里都会受人尊敬的。

    “木叶的青色电光！”大野木缓缓开口，“几年不见，你这小鬼最终还真是成长为一个了不起的角色了呢！”

    “啊！”明辉淡淡的应了一声，随后调侃道：“几年不见，你这老家伙依旧活得很硬朗啊！”

    “你留下来，不会就是为了和我说这么几句话的吧？”大野木眼光精明的看向了明辉。

    “当然！”明辉摊了摊手，“你又不是大美女，我怎么会特地留下只为了见你一面呢？”说完这句话，明辉的脸色忽然变得无比认真：“我是留下请你们放弃追击的！”

    “哈哈哈！”大野木仰天长笑，结果嘎巴一声，扭到了腰，疼得他直冒冷汗，但是为了保住面子，愣是忍住疼痛没有表现出任何异常，反而用极为轻蔑的语气对明辉说道：“你应该已经过了天真的年纪了吧？这种事情我怎么可能答应！还是你真的以为我老糊涂了？”

    “不不不！”明辉摇了摇头，“我当然知道土影大人您依旧十分睿智！我并没有在开玩笑。”

    “那你就应该清楚，我们不可能任由逃犯就这么逃走！”大野木冷冷的说道：“的确，在没有布置陷阱的情况下，我们拿你青色电光毫无办法，但是对于那几个人，我们还是能够拿下的。如果我所料不假，你在路上一定还留下了不少飞雷神之术的印记，但你没有带着他们一起转移，这就说明了你在岩隐造成一系列破坏之后，并没有余力带着那么多人一起转移，所以才留下了为他们逃跑争取时间。”

    “哦？”明辉诧异的看向了大野木，这家伙不愧是一村之影，判断力极为敏锐，如果是明辉自己的话，即使他自己现在的查克拉量和一个成年上忍已经差不多了，但是在进行了一系列入侵行动和影分身大肆破坏行动之后，的确已经没有余力带着四个人同时进行超远距离空间转移了！但是明辉是有血灵支持的，续航速度相当之快，他之所以不想这么做，是有其他原因的。

    大野木还在继续说着：“但是相比较那几个小鱼小虾，我更希望抓住你这个大家伙，毕竟在你对村子造成了这么大破坏之后，就这么放任你逃走的话，就实在是说不过去了！”

    “省省吧！”明辉哂然一笑：“让你那三个小心翼翼冲我包围过来的手下停手吧，同样的伎俩你以为我会在中吗？”

    『什么！』潜藏在地下，缓缓朝着明辉包围过去的三名岩忍闻言一怔，暂时停下了动作。

    “嘁！”大野木不满的发出了一声抱怨，“被察觉到了吗？”

    潜藏的三人有着特殊的沟通方式，彼此间确定了想法，突然从地下冲了出来，对着明辉发动了结界。

    “刷！”就在他们跃出的同一瞬间，明辉直接跳上了半空。“对了，土影大人！”逐渐上升的明辉对着大野木露出了一个灿烂的微笑，道：“给你一个惊喜！”

    “什么！”大野木瞪大了双眼，难以置信的看向了空中的明辉。

    忍者虽然掌握了很多远超常人的能力，但总的来说还是受世界的支配的，就比如一个忍者无论体术多么强大，能够跃起多高，但最终还是要落回地面的。而明辉为了躲避三个岩忍的结界一跃而起，到了力竭的最高点的，本应该落下的他却似乎拜托了地面的引力，就这么静静的留在了半空。

    而目前忍界已知的，唯一能够做到这一点的，只有岩隐的轻重岩之术。

    明辉的这个惊喜不可谓不大，震得大野木都短暂的呆愣在了原地。“什么时候！”大野木很困惑，轻重岩之术和加重岩之术是两个十分强大的术，熟练掌握之后，可以轻松的对一个村子造成毁灭性打击，所以一直是历代土影才能学习掌握的忍术。其他的岩忍都最多只能根据土的查克拉性质变化略微摸索到一点点皮毛而已。而封存重要资料的地方，有大野木亲自布下的结界，根本没有任何异常，他实在想不明白明辉是怎么学会这个忍术的。

    “很惊喜吧！”看着大野木震惊的模样，明辉内心爽了一把，随即向更高处飞去，“还有更惊喜的东西，想知道的话，就跟过来吧！”

    “更惊喜的东西？”大野木皱起了眉头，随后露出了一副震惊的表情，“难道...”

    （今儿晚上想码字的时候才发现，后台忽然蹦了，作品管理一直打不开，直到现在才进来。真是的，这样下去都快被欠下的负担压死了！看来只能牺牲几天自由时间了。。。）

    (本章完)

 第207章 机会

    看着明辉逐渐飞往高处，大野木就要跟上，岩隐的一众忍者赶紧劝道：“土影大人，小心阴谋！让在下和你一起去吧！”

    “不用！”大野木烟头拒绝道。一方面，作为一个影，大野木也有着自己的骄傲，没有道理会害怕一个不知道比自己小了多少辈的后辈，即使他是个天才；另一方面，大野木隐隐猜到了什么，决定还是不要让别人知道的好。

    很快，大野木追上了明辉，两人来到了白云之上，站在地上的岩忍已经看不到了两人的身影。

    “小子！已经够高了吧？”大野木尽量保持着脸上的冷傲，“有什么话就说吧！”

    “尊敬的土影大人！”明辉向大野木行了一礼，“请允许我像您展示一种强大的忍术！”

    大野木只是冷眼看着明辉，并没有开口。

    “呵！”明辉也不在意，轻笑一声，随即开始了动作。只见他双手虚捧，两手只见出现了一个圆球，散发着蒙蒙的白光。

    “咯咯！”大野木见到这一幕，攥紧的双手更加用力了几分，发出了咯吱咯吱的响声，『果然！』不过即使到了现在，大野木也不相信明辉能够真的用出尘遁来，认为这可能只是一种外表类似的忍术。

    “嗖！”几秒之后，明辉手中的白球光芒大盛，向前笔直的射出了一道光柱，沿途的白云都被撕了个粉碎，在天上划出了一条清晰的线。

    “竟然...”大野木骇然看着这一幕，瞳孔缩成了针尖大小，犹在不断颤抖着，而额头上瞬间冒出的冷汗，也在显示着他内心的极其不平静。

    虽然两人凌空而立，距离不算很近，但是拥有写轮眼的明辉将大野木的反应都清清楚楚的看在了眼里，露出一个微不可见的笑容，明辉缓缓靠近了大野木。

    “你这小子！”大野木惊骇莫名的看着明辉，问道：“你究竟是如何能够学会这一招的！这一招就算在我们族内，都只有拥有血继淘汰的无大人和我才能用的出来，你究竟是如何做到的？！”（原著两人只是师徒，有改动。）

    明辉什么话也没有说，只是嘴角含笑的看着大野木。

    大野木问完之后也反应了过来，这肯定是极为秘密的事，明辉是不可能告诉他的。

    “怎没做到的你不用知道，你只要知道我能用出就行了！”明辉淡淡的说道。

    “你这小鬼！”大野木怒气上涌，“这算是挑衅吗？”

    “当然不是！”明辉摇了摇头，“我都说了，我只是为了让你们放弃这次的追击行动！”

    “这就是你的底牌吗？”大野木朗声说道：“不用我说，你也应该知道尘遁的缺陷，它只有在攻坚战和协同作战的情况下才能发挥它的威力，如果你想凭此就让我们放弃追捕，貌似有点太过于自信了吧？”

    “当然！”明辉笑道：“向您展示尘遁，并不是示威，而是向您表达我的诚意。”

    “诚意？”大野木冷哼一声，似乎并不认同明辉的这个说法。

    “当然！”明辉认真的点了点头，“请您仔细思考一下，在之前的侵扰行动之中，如果我使用了尘遁的话，你们岩隐会有多大的伤亡？”

    大野木闻言默不作声，其实心底也同意了明辉的说法。在之前的侵扰行动之中，明辉虽然在岩隐破坏了不少建筑，但是因此受伤的人并没有多少，而直接死亡的，则更是只用几个极其倒霉的家伙。

    “我对于你们岩隐，其实并不是向木叶高层那般敌视。”明辉摊了摊手说道：“其实我只想平平静静的生活，但是命运让我生在了这样一个混乱的世界，让我不得不一直战斗！”

    “以你的本事，如果真的想过简单的生活的话，应该可以很轻松的做到才是！”大野木对明辉的话表示怀疑。

    明辉摇摇头，说道：“表面上来看是的，但是我却有不得不变强的理由！”

    “什么理由？”大野木皱眉问道。

    明辉笑着摇了摇头，如果把晓的事情告诉身为土影的大野木的话，那么他一定会有所动作，到时候事情会怎么发展可就不确定了。作为知道一切的人，明辉还是希望尽量减少变数，让一切都在自己的掌握之中才比较好。

    “你只需要知道，我和你们岩隐并没有到你死我活的地步。”明辉情真意切的说道：“所以，你也没有必要对我抱有如此深的敌意。”

    “但是这么做，我们岩隐又能得到什么好处呢？”大野木一下子问到了关键。

    “到底是一村之影啊，什么事都喜欢讲究利益！”明辉摇了摇头，随即十分正色的说道：“也罢，就给你一个忠告吧，未来的二十年内，最好在你们村子的两个人柱力身边安排下防守力量，以免发生不测！好了，言尽于此，信不信，就是你的事了！”说完，明辉直接发动了飞雷神，转移到了一个间谍的身边。

    明辉的话总的来说显得有些没头没脑，但是不知怎的，大野木却觉得明辉的话是可信的，在思索了一会儿之后，他默默的回到了等待的岩隐众人身边，带着他们返回了村子。只不过他一直想不通的是，究竟两个人柱力会受到怎样的不测，难道是尾兽暴走吗？可是基本每一个村子都会遇到尾兽暴走的威胁，明辉用不到特地的提醒他，所以说一定是其他的原因，但是对于晓毫不知情的的大野木，又怎么能想得到会有这样一个抓捕尾兽的组织呢？

    再说这边的明辉，他事先已经偷偷地在四个间谍的身上都留下了飞雷神标志。所以他很轻易的就来到了一个间谍的身边，但却不是之前交际最多的川木，而是另一个叫做藤野的家伙。而他之所以这么做的原因，是因为这个藤野的身份很特殊，同为间谍，但是藤野却是根出身。换句话说，藤野是团藏的人，他忠于的不是木叶，而是团藏个人。

    明辉最初确定了这个世界真的是火影世界的时候，兴奋了好几天，但是当他冷静下来思考之后，却发现自己要面对的情况并不容乐观。最简单的就是战争的影响，在五大国的战争之下，他们这些小国的国民基本上很难有安定的生活，所以当他的父母决定移居木叶的时候，他打心底里无比赞同这个决定。这就好比是出生在了叙利亚、以色列，然后移居到中国一样，让人感到无比安心。

    随后，他又思考了一番，将自己所要面对的威胁全部都列了出来。什么晓啊，斑啊，辉夜啊，那都是遥远的事情，第一个要面对的，就是一个无比阴暗的团藏。火影世界中，不知道有多少悲剧，全部是出自这个男人之手。而有了实力之后的明辉，无时无刻不在盼望着，有一个能在团藏身边埋下棋子的机会。现在，这个机会终于来临了...

    （正好欠十章了...唉！）

    (本章完)

 第208章 暗棋

    这个藤野是根出身的忍者，可以说是团藏的爪牙之一。回到木叶之后，他忠于的肯定也是团藏，如果能控制住他，那就相当于终于能够在团藏身边布下眼线，万一团藏又要出什么幺蛾子的话，明辉也可以事先知道。

    “写轮眼！”二话没说，明辉先释放了写轮眼的瞳力，将藤野控制在了原地。

    “真的没问题？”明辉不放心的问道。

    “放心吧！”血灵极为随意的说道：“这种做法，别说在神界了，就是在下界也有许多相似的手段。”

    “那好！”听到血灵这么说，明辉松了一口气，开始按照血灵教导的方法，在藤野的额头上画下了一个特殊的符阵。随即将自己的灵灵魂印记打了上去。

    下一瞬间，明辉感觉到自己似乎和眼前的这个忍者建立了某种联系，讶然问道：“这就可以了？”

    “你解开他的幻术试试不就知道了。”血灵满不在乎的说道。

    “好！”明辉应了一声，随后解开了藤野身上的幻术。

    “你这是...”藤野诧异的看向了明辉，不明白明辉为什么要对自己施加幻术。

    明辉并没有理他，而是直接发动了血灵所教的术法。

    “啊！！”藤野忽然发出一声惨呼，面目变得极为狰狞，一把抱住了自己的脑袋，躺在地上打起滚来。

    “恩，看来还是很好用嘛！”明辉捂着下巴，满意的点了点头。

    藤野跪伏在地上，大口大口的喘着粗气，艰难的抬起了头，惊骇的问道：“你对我...做了什么！”

    “没什么！”明辉露出了一个极为灿烂的笑容，“只不过在你的灵魂里添加了手脚，控制了你的生死而已。”

    “灵...灵魂？”藤野难以置信的看行了明辉，作为根出身的忍者，他知道很多种控制人的手段，却从来没有听说过这种控制灵魂的做法，而刚刚来自灵魂深处的那种无法忍受的痛苦，却又让他不得不相信这一点，“你打算让我干什么！”不得不说，藤野也是一个相当明智的人，他知道明辉大费周章的做出这些举动，肯定是有某些目的。

    “对于你来说很简单！”明辉微微一笑，“那就是做间谍！”

    “做间谍？”藤野惊讶的看向了明辉。

    “是的！”明辉淡淡的说道，“为我做间谍！”

    藤野知道事情没有这么简单，问道：“你要我为你做间谍？那么是潜伏在那里做间谍呢？”

    “呵！”明辉轻笑一声，缓缓的吐出了两个字，“团藏！”

    “团藏大人？”藤野惊呼出声，“你要对付的是团藏大人？”

    “嘘！”明辉将一根手指放在了嘴边，装作很神秘的说道：“保密！”

    藤野额头上露出了一滴冷汗，根出身的他十分清楚团藏这个男人的可怕，不禁脱口而出：“这不可能！”

    “嗯？”明辉的表情冷了下来，双眼露出了两道冷芒看向了藤野。

    “这...”藤野想到了自己的小命还捏在人家的手里，艰难的咽了一口口水，说道：“不是我不想这么做，而是我不能透漏出有关团藏大人的任何秘密。”

    “哦？”明辉冷笑一声，捏住了他的脸颊，迫使他张开了嘴，然后拉出了他的舌头，看了一眼上面的咒印，冷哼一声，“是因为这个吗？”

    不待藤野回答，明辉松开了他的脸手腕一翻，一柄辉日之剑从护腕空间中抖落而出，手起刀落，一下子割断了他的舌头。

    “唔！”藤野惊恐的捂住了嘴巴，鲜血不断的从指缝间渗出，滴答滴答的落在了地上。

    虽然所有人都知道只要割掉舌头就能摆脱这个咒印的束缚，但是没有人会这么做，因为得不偿失。这个咒印唯一的作用就是在根成员提及团藏的秘密的时候，就会全身麻痹不能动弹，是团藏用来保守秘密的方式。只要不提及团藏，那么这个咒印并不影响任何生活，所以根本不会有人单纯的为了能够说出团藏的秘密而割掉自己的舌头。（请理解为有咒印连写都做不到，没有咒印至少可以写出来，不然那这个咒印毫无意义）

    “司命！”明辉的写轮眼转变为万花筒形态，随即动用了右眼的瞳术，大量的生命能量作用之下，藤野的舌头又缓缓的长了出来。

    “这是！”藤野一脸的震惊，他从未见过如此神奇的医疗忍术，竟然能够帮别人再生肢体。

    明辉并没有多耽误一秒钟，藤野的舌头刚刚长好，他就在上面布下了一个和原来看起来差不多的的咒印，并且从原来的那节断掉的舌头上的咒印之中，提取除了团藏的查克拉封入其中。“这个咒印和原来的看起来一样，并且团藏也可以感知到其中属于自己的查克拉，不会看出任何异常的。这下子，你就不用担心团藏会看出端倪了，就在他的身边给我好好的潜藏下去，等到需要的时候向我汇报！”说完，明辉好似看穿了藤野的心理一般，微微一笑，“你也不用想着背叛我，除非我死了，否则，你灵魂的最核心部分，将会永远的掌控在我的手里。”

    “属下不敢！”藤野单膝跪地，恭敬的向明辉行了一礼。

    听着藤野自称属下，明辉嘴角勾起了一抹微笑，『看来这个藤野很明智嘛！』“我和团藏那个家伙不一样！”明辉扶起了藤野，“团藏除了将你们最后一丝价值也压榨干净之外，什么都给不了你们！而我，却是一个赏罚分明的人。”

    写轮眼迸发瞳力，将许多资料打入了藤野的脑海之中。

    “这是...”藤野反应了几秒钟，然后脸上露出了惊喜莫名的神色，“a级忍术？”

    “是的！”明辉淡淡的点了点头，“如果将来你立下了大功，我甚至可以考虑将s级忍术教给你。”

    “什么！”藤野猛地抬起了头，颇为动容。一般来说，s级的术，要么就是秘术，要么就是禁术，只有家族传承或者是师徒传承。一般的忍者要想得到s级的忍术那是相当之困难，都会将之当为最后的杀手锏，怎么可能轻易的交给别人。现在明辉说一旦他立下了大功，就可以获得s级忍术，怎么能不让他为之意动。

    或许刚才奉明辉为主，更多的是因为自己的小命掌握在对方的手中，但是现在，藤野却是真的认可了明辉作为自己的主公。

    “好了，走吧！一会儿在其他几人面前，可要注意不要露馅了！”明辉抓住藤野，先后将四人都集中了起来。

    “明辉大人，后面的追兵...”看着明辉一副疲惫的样子，川木小心翼翼的问道。

    “已经摆脱了！”明辉露出了一个稍显疲惫的微笑，“他们被我的影分身迷惑住，分别追向不同的方向了，这个方向的追兵也已经被我击杀了！但是安全只是暂时的，我们还不能松懈，至少得逃出土之国才能放松。”

    “是！明辉大人！”四人齐声应道，随即跟在明辉身后继续跑着。在他们的眼里，明辉矮小的背影此刻却显得无比高大。额，当然，藤野除外，他可是清清楚楚的看着明辉如何装出这一副疲惫的样子的，但是却丝毫不敢拆穿。

    (本章完)

 第209章 吻

    “这就是小樱吗？”明辉笑逗着还在婴儿床里的小樱，“好小啊！”

    “刚出生的孩子都是这样小小的哦！”春野芽吹温柔的摇晃着婴儿床，笑眯眯的调侃道：“等将来你有了孩子就知道了。”

    “我？那还早着呢！”明辉哈哈一笑，“就算是我想和四代一样这么早要孩子的话，也还得十年呢。”

    明辉没有想象中那样脸红，这让芽吹多少有点意外。“不过，你今天要买什么花呢？”

    “玫瑰！”明辉说道：“红色的玫瑰！”

    “是送给女朋友的吧？”芽吹微笑着问道。

    “是的！”明辉极为坦然的说道，一点儿都没有这个年纪应该有的羞涩和腼腆，“今天红豆晋升中忍了，我打算带她去好好吃一顿她喜欢吃的丸子庆祝一下。”

    “原来是这样！”春野兆拿着包好的玫瑰花束走了过来，“年轻真好啊！这让我想起了我们年轻的时候，我就是用鲜花加美食才把你芽吹阿姨追到手的哦。”

    “你年轻的时候哪有明辉这么浪漫？”春野芽吹毫不犹豫的吐槽起自己的老公，“一开始送个花还不好意思直接送，只敢悄悄的放在人家的座位上。”

    “有吗？哈哈！”被老婆揭了短，春野兆挠着头发干笑道。

    明辉忍住笑意付了钱，接过了春野兆手中的花，道：“时间不早了！兆大叔、芽吹姐姐，我先走啦！”

    “听听！听听！人家明辉的嘴巴多甜，每次都叫我姐姐！”芽吹白了春野兆一眼，“你当初要是有这么开窍，人家不早就答应嫁给你了？”

    “反正最后还不是一样？”春野兆哈哈一笑：“你还不是成了我的老婆，还给我生了一个这么可爱的女儿！来，让我抱抱女儿。”

    “抱什么抱！”芽吹一巴掌拍在春野兆伸出的手上，“好不容易才哄睡着，你再给祸害醒了！”

    明辉可不知道他的一声姐姐引起了这么多事，他直接来到了忍者登记处。红豆这种在中忍考试之外晋升忍者都是在这里完成忍者等级的登记的。

    “明辉！”红豆一出门，就看到了手捧鲜花的明辉，一脸兴奋的扑进了明辉的怀里，随后将一张晋升证明递给了明辉，“呐，你看，人家从今天起，也是中忍了哦！”

    “嗯！”明辉低头吻了一下红豆的额头，把玫瑰递给了她，“我就知道我们红豆十分优秀，走吧，今天让你吃丸子吃个够！”

    “万岁！”红豆高兴的惊呼了起来，自打忍者学校毕业之后，明辉就开始严格的控制起了红豆吃甜食的数量，好几次红豆偷吃甜食被明辉抓到之后，就拉着她进行了残酷的训练，这对于小吃货红豆来说简直是折磨。不过当红豆向自己的父母哭诉寻求安慰的时候，红豆的父母却出奇一致的支持了明辉的行为。

    当时可把红豆给可怜坏了，那感觉，就好像是全世界都抛弃了她似的。不过红豆到底遗传了母亲大咧咧的性格，在明辉许诺节日的时候可以解除限制之后，立刻又美了起来。所以每到节日的时候，丸子店了总会传来阵阵惊呼...

    “哇！又吃了十串！”

    “好厉害！简直是大胃王！”

    “啊呜呜！”红豆一口干掉手里的一串丸子，对着老板含糊不清的叫到：“老板，债来二席串！”

    “这...”老板看了看红豆面前的一桌子竹签，实在是怕把人吃坏了，只好转头看向桌子另一面的明辉。

    明辉一只手无语的捂着自己的脸，另一只手向着红豆甩了甩，示意老板继续上丸子。

    『还好平日里限制她吃甜食的数量！』明辉一脸疲惫的看着红豆吃丸子的样子，『不然将来一定会变成那副样子的！』想象了一下穿越来之前在漫画版之中看到的那个红豆的形象，又看了一下眼前这个俏皮可爱的红豆，明辉忍不住打了个冷战，『绝对！绝对要控制红豆吃甜食！』

    “呼！”最后喝了一大口红豆汤，红豆露出了一个满足的笑容，揉了揉已经吃的圆滚滚的肚皮，长长的吐了一口气，说道：“好饱！”

    “呼！”明辉也长长的吐了一口气，红豆终于不吃了，在这么吃下去，明辉都要开始担心她会不会吃丸子吃到撑死了。

    交完了丸子的钱，两个人手牵手来到了大街上。

    “接下来我们去干什么呢？”红豆侧着脸看着明辉，一脸甜蜜的问道，“是去看电影吗？听说现在的电影制作的比以前更加精良了呢！”

    “这倒是！”明辉点了点头，“毕竟除了忍者之外，其他行业的人们也在不断发展嘛！只不过都被战争的阴云笼罩了而已。”随后明辉神秘一笑，“不过嘛，今天不带你去看电影，带你去玩一个更好玩的！”

    “是什么？”红豆好奇的问道。

    “走！”明辉没有回答，而是带着她转移到了村外的一处山顶之上。

    “这里有什么特殊的吗？”红豆望了望周围的景色，但并没有发现什么奇特的地方。

    “想不想飞？”明辉看向了红豆，问道。

    “什么？”红豆以为自己听错了，诧异的看向了明辉。

    明辉微微一笑，再一次重复道：“我问你，想不想飞？”

    “飞？”红豆抬起了胳膊，上下扑腾了两下，“你说的是那个飞？”

    “是的！”明辉捧起了红豆的脸，“在天空中飞，自由自在的飞，像鸟儿一样的飞！”

    红豆的水汪汪的眼睛颤动了起来，重重的点了点头。

    使用了轻重岩之术，明辉将自己和红豆的重量减到极轻，随后缓缓的飘了起来，对红豆说道：“你也试一试，使用查克拉将自己托起来，随后控制方向！”

    红豆牵着明辉的手，缓缓的尝试着用查克拉将自己漂浮起来。

    “哦！成功了！”红豆看着自己的双脚真的离开了地面，就连山顶的树都已经被自己踩在了脚下，兴奋地叫了起来。

    明辉缓缓的放开了红豆，让她体会自己浮空的感觉。

    “啊...”结果红豆有些心急，直接开始了改变方向的尝试，因为掌握不好查克拉的平衡，一下子倒了下去，还好明辉及时拉住了她，“别着急，慢慢来！”

    “嗯！”红豆脸色微红，这下不敢过于冒进，一点一点体会着使用不同查克拉带来的不同感受。

    红豆的悟性没有明辉那么好，做不到尝试几下就能飞的地步，但是有着明辉细心的教导，倒也没有花费太多时间就学会了飞行。

    “哇哦！哈哈哈！”学会之后，红豆兴奋的在空中不断的飞来飞去，明辉担心红豆第一次尝试会出现意外，一直小心翼翼的陪在了她的身旁，两个人看起来就像是比翼双飞的鸟儿一般。

    不得不说，红豆的查克拉是真的多，同龄人之中，别说是女生了，就是男生也没有几个查克拉量比她还多的。两个人这一飞就飞了一下午，直到太阳快落山的时候才一起回到了村子。

    “呐，明辉，明天我们再飞一次好不好？”站在分别的路口，红豆意犹未尽的看向了明辉说道。

    “好！”明辉一脸宠溺的摸了摸红豆的脑袋。

    “明辉，你真好！”红豆把头伸过来亲了明辉一口，然后转身快速的跑开了。

    明辉一个人站在路口，摸着自己的嘴唇，愣愣的站在了原地，不知道多久之后，才发出一声傻笑，在房顶一路蹦跳的就回到了家里。

    （最近在设计后边一些临时加进去的情节，过两天更新的速度就快了，别着急。）

    (本章完)

 第210章 鸣人出生

    一处阴森的暗室之内，身披黑袍，头戴面具的带土看向了一旁的阴影，问道：“长门他们呢？”

    “去寻找新的尸体制作佩恩了！”白绝说道。

    “这样啊！”带土转过了身，“那就让他们忙去吧，正好我也有些自己的事情要做。”

    “你要做什么？”黑绝声音沙哑的问道：“需不需要我们和你一起去？”

    “九尾人柱力就要生产了，到那时封印的力量是最弱的，我要借此机会放出九尾，那木叶的那帮家伙，体会一下我的痛楚！”带土唯一露在面具外面的眼中闪过了寒冷的光芒，“在此之前，我要去做一些准备。”

    “哦？”黑绝阴森的笑了起来，“九尾人柱力生产，对于木叶来说，算是一件重要的事情。到时候不但会有大量的暗部保护，有着人柱力丈夫以及火影这两层身份，波风水门也一定会在场，你有信心打得过你的老师吗？”

    “老师的实力很强！”带土说道：“我不敢说一定能打得过老师，但是从有着两个弱点的老师手中释放出九尾，我自信还是能做到的。”

    “是这样吗？”黑绝沙哑的声音再次响起，“可是你那个难缠程度犹在你老师之上的好友呢？”

    “明辉吗？”带土抬起了头，缓缓说道：“他同样有着弱点。”

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    时间飞逝，转眼就进入了凉爽的秋季。

    “哎呀呀！真是个可爱的小家伙呢！”玖辛奈看着美琴怀里的小婴儿，伸出一只手指逗弄着他，“是女孩子吗？”

    “男孩哦！”美琴笑眯眯的说道。

    “你叫什么名字呢？”玖辛奈低下了头靠近了佐助，温柔的问道。

    “佐助！”美琴说道。

    “啊，和三代父亲的名字一样呢！”三代火影的妻子猿飞琵琶湖笑着说道。

    “是的！”美琴点了点头，“希望他也能成为一个优秀的忍者。呐，玖辛奈，你也快生了，也先给孩子取个名字吧！”

    “已经定了！”玖辛奈笑着说道：“鸣人！孩子叫鸣人。”玖辛奈俯下身子，摸了摸佐助的脑袋说道：“小佐助，将来鸣人会和你成为同学哦！到时候你们可要好好做朋友哦！”

    “呐，美琴！”玖辛奈忽然趴到了美琴的耳边，小声的问道：“听说生孩子很痛的，是不是真的？”

    “玖辛奈，没想到也会有你害怕的时候啊！哈哈哈！”美琴大声笑了起来。

    琵琶湖已经等得有些不耐烦了，拉起了玖辛奈的手带着她走开了。“呐，怎么说你生产的事情也是机密，遇到熟人最好也不要打招呼！”

    “抱歉啦！”玖辛奈吐了吐舌头。

    很快，琵琶湖带着玖辛奈来到了村外的结界之内，做好了万全的准备。

    入夜，玖辛奈的阵痛开始来临，预示着分娩的开始。

    “疼死人了！！！”从没有感受过如此疼痛的玖辛奈大声喊叫了起来。

    结界内热闹非凡，而结界之外却静谧无比。

    “哦？”带土随手丢下了手中的尸体，赞叹道：“不愧是木叶的青色电光，竟然一下子就看穿了我的能力。但是你认为凭这些杂鱼，就算知道了我的能力就能阻止我了吗？”

    “那我呢？！”明辉爆喝一声，冲向了带土。

    “刷！”带土发动了能力，让明辉从自己的身体里透了过去，然后攻向了明辉身后的其他暗部成员。

    “还没完呢！”就在带土发动了攻击的一瞬间，明辉的身影瞬间出现在了那名暗部成员的身边，向带土发动了攻击。而这名暗部成员也牢记刚刚明辉所说的敌人发动攻击的同时，是同样也可以被攻击到的这一点，配合着明辉发动了攻击。

    “嗖！”两人的攻击穿过了带土的身体，而后带土伸手抓向了两人。明辉的反应较快，闪身躲过了这一抓，而另一名暗部成员反应稍慢，被带土触碰到了身体。随之带土发动了瞳术，将这名暗部成员吸收进了异空间。

    “可恶！”明辉落在了水面上，眉头皱了起来，在没有小南那种可连续攻击五分钟的手段的情况下，带土这虚化的能力堪称无敌，就算是他也没有办法同时保下所有人。

    因为玖辛奈神生产是一件机密的事，所以知道的人越少越好。因此此时在结界之外以防万一的暗部成员算上明辉一共也只有五个，虽然都是能够独当一面的出色忍者，但是却第一次面对带土这么诡异的能力。所以一上来就冲向了带土的那两个忍者一死一伤。要不是明辉提醒得快，这两个忍者肯定就都死了。不过另一个忍者虽然没死，但也失去了战斗的能力，被带土用木遁刺穿了胸口钉在了墙上，如果再过一段时间不救治，恐怕也逃不掉死亡的命运。

    现在又被带土吸进了异空间一个，除了明辉之外，就只剩下了一个完好无损的暗部忍者了。

    而根据血灵的感知，鸣人还并没有出生，也就是说距离水门封印九尾还有很长时间，明辉暗自咬了咬牙，这种情况下，想要拖住带土可不是一件轻松的事。

    当然了，相比明辉，带土更想速战速决。因为计划之中，留给他的时间只有玖辛奈生完孩子到四代完成封印这期间短短的一小会儿。于是他果断再次发动了攻击。

    “砰！”明辉再一次及时出现在了带土的必经之路上，只不过这一次，带土硬吃了明辉一脚，强行将最后一人送进了异空间。

    “咳！”带土咳出了淤血，森声道：“好重的一脚啊！不过，你最后的一名帮手也没有了！你接下来打算怎么阻止我呢？”

    “真的要这样吗？”明辉摘下了面具，看着带土吼道：“你真的要这样做吗？带土！”

    带土听到明辉叫出了他的名字，当下心神巨震，露在外面的独眼也猛地颤抖了起来。

    “如果你真的迈出这一步，可就没有回头的余地了！”明辉语气森冷的说道。

    “我不明白你在说什么！”带土稳住了心神，否认了自己的身份。

    “你以为戴上了面具，换了一个声音，就真的能割舍过去吗？”明辉注视着带土，“你做得到吗？你割舍的掉琳吗？”

    “住口！”带土瞪圆了眼睛，也不再否认自己的身份，“琳？就是你们这些人把琳从我身边夺走的！如果不是为了木叶，琳怎么会做出那样的选择？而木叶除了在慰灵碑上添上琳的名字之外，又能做什么呢？有谁能够体会琳的感觉？”

    “带土...”明辉看着逐渐陷入疯狂的带土，欲言又止。

    “你能体会吗？明辉？”不等明辉回答，带土摇了摇头，自语道：“不经历这一切，怎么可能体会得到？所以，我给你这个机会！”

    “什么意思？”明辉突然有了一种不祥的预感。

    看着明辉陡然色变，带土笑了起来，道：“明辉，你果然是我们之中最聪明的一个！”话音落下，一个娇小的身影被带土从异空间带了出来。

    正是红豆！

    (本章完)

 第211章 九尾

    “怎么可能！”明辉看着眼前这一幕，眼神中充满了难以置信。红豆此刻应该在家里安稳的熟睡才对。

    带土阴森的笑了起来：“现在，轮到你了，你会和琳做出一样的选择吗？为了自己所重视的东西去死？！”

    “唔...唔！”红豆听到带土的话，不安的扭动了起来，但是却并不能逃出带土的魔掌。

    “别担心，红豆！”明辉微笑着安慰她道：“我马上就来救你！”

    “砰！”明辉分出了一个影分身，两人一起缓缓走向了带土。

    “哦？”带土发出了一声嗤笑，“你不会以为这种低级的忍术会对我起作用吧？”

    “当然不会！”明辉表情极为镇定，冷冷的对带土说道：“我只是不相信你而已！你已经不再是我所认识的挚友了！你已经变成一个魔鬼了！”

    “嗖！”辉日之剑陡然射出，袭向了带土。

    带土只是一个侧脸，就轻松躲过了这次的攻击。

    “刷！”明辉瞬间出现在了苦无旁边，手中不知何时出现的忍刀瞬间挥向了带土的脑袋。

    “哼！”带土冷哼一声，一只手抓向了明辉。

    “刷！”明辉的刀透过了带土的脑袋，但是下一瞬间，带土即将恢复实体，如果明辉被他碰到的话，那么一切都将结束了。

    “哦？”带土微微一笑，继续保持了虚化。下一瞬间，明辉的忍刀从带土的手臂之上劈下，却依旧落在了空处。

    幻月流幻斩失败，明辉情绪毫无波动，另一只手径直伸向了红豆，如果带土一直保持虚化的话，那么明辉就有机会救出红豆全身而退。

    “啪！”两个声音同时响起，如果不仔细分辨的话，甚至会以为那是一声。

    『成功了！』这个念头同时在两个人的心里响了起来。

    带土松开了红豆，转而抓住了明辉的胳膊，而明辉则是抓住了红豆。这种情况下，如果明辉按照原计划施展飞雷神的话，那么与他接触的带土也会被同时转移，起不到任何作用。而如果什么都不做的话，那么下一瞬间红豆就会被同时带进神威空间，因此明辉想都没有想，就像红豆抛向了一旁的影分身。

    也就是因为这一抛的动作，明辉没有了时间发动飞雷神，被带土转移进了神威空间。

    明辉的影分身抓住红豆之后，头也不回的就向岸边跑去。

    带土只是看了一眼，就没有去搭理。毕竟明辉的本体已经被他转移进了神威空间，而一个小小的影分身成不了气候。带土随手丢出一枚苦无，刺进了那个半死不活的暗部成员眉心，结束了他的痛苦，随后缓缓走进了岩石之中。

    “小心入侵者？”正准备封印九尾的水门听到了明辉的传音，不由得楞了一下。然而下一瞬间，琵琶湖和另一名接生的护士发出的惨叫就让他就明白了明辉的意思。

    “四代！请你停下手中的行动！”带土左手抱着鸣人，右手手掌张开，隔空虚按在了鸣人的脑袋上。

    “什么？”水门猛然转头，看到了身着黑袍的带土。

    另一边，明辉的影分身也没将所有希望都放在水门身上，他很清楚水门会面对什么样的情况，这个时候他应该已经自顾不暇了。所以简单的提醒了一下水门要小心之外，明辉开始联系起另一个人。

    “你说什么？”正在医院陪伴野原晴子的宇智波烬一下子愣在了原地。

    “没时间解释了！”明辉的影分身抱着红豆赶往安全的地方，“我的本体一时半会儿还脱不了身，这个影分身也坚持不了多少时间！九尾有百分之八十的可能会被敌人放出来，总之能够抗衡控制九尾的那股万花筒瞳力的，现在就只有同为万花筒的你！赶快到村子东边做好准备，你只要坚持到四代解决入侵者就好了！”

    听完明辉的话，烬的脑门上一下子渗出了一层冷汗，有谁能够想到，在这安静祥和的夜晚，木叶即将迎来巨变呢？对于明辉的话，烬还是十分信任的，于是他轻轻的在野原晴子的脑门吻了一下，歉意的说到：“抱歉，晴子，不能继续陪你了，明辉说有敌人入侵，要我去做好防御准备，不然村子可能遭受很大的打击。”

    “嗯！”野原晴子乖巧的点了点头，“你快去吧！我在这等你！”

    “好！”烬点了点头，野原晴子的病比较重，一时半会儿离不开医院，就算是为了她，烬也会拼命将九尾挡住。

    “砰！”烬还没有出发，村子东面就发生了一声剧烈的响动，随即出现了一个赤红的巨兽，身后九根尾巴迎风飘扬，彰显着它的身份。

    “竟然这么快么！”明辉的影分身放下了红豆，赶向了九尾所在之地。

    “你的本体呢！”烬也赶了过来，看到了正在救治伤员的明辉的影分身之后问道。

    “不清楚！”明辉的影分身摇了摇头，“但应该在全力的突围当中。这个影分身的查克拉不多，做不到控制九尾这种事情。”

    “呜！”正在两人交谈的时候，一颗暗紫色的能量球体出现在了九尾扬起的头颅上方。

    “不好！”明辉的瞳孔猛地一缩，“快，烬，控制九尾！”

    烬的脸色同样大变，一双眼睛立刻开启到了万花筒的形态。

    不过还是慢了一步，九尾口中的尾兽玉还是发射了出去，直直的飞向了木叶的精神标志――影岩。

    “啪！”一道身影及时的出现在了影岩之上，正是安顿好玖辛奈和鸣人的四代火影波风水门。

    “咔！”水门举起了手中的忍爱之剑，全力的发动了飞雷神之术。从他所站的位置向四周延伸了出去许多术式，而强大的尾兽玉撞在这术式之上，就如同石沉大海一般陷了进去。

    “轰！”下一瞬间，强烈的爆炸在远离村子之外的地方爆发，强烈的震感就连不知道九尾出现的村子另一面的人都感觉的到。

    “你的对手是谁我！”带土出现在了水门身边，如果不缠住水门的话，那么九尾将毫无作为。但是带土没想到的一点，就是野原晴子的突然生病，致使烬放弃了那个带土所安排的指名要他来完成的任务，毕竟对于烬来说，放弃任务的那点影响比起野原晴子来说简直无足轻重。

    “什么？”水们的攻击穿过了带土的身体，带土却抓住了他的手臂，下一瞬间，一股强大的空间吸引力袭来，眼看就要把水门吸入神威空间。

    但是水门可不像当时要保护红豆的明辉，他立刻发动了飞雷神之术，转移到了偏僻的地方。

    “飞走了吗？”带土遗憾的摇了摇头，“看来下次要更快的吸收掉才行！”

    村子的另一边，烬的脑门上渗出了一层细密的汗珠，他没想到光是抹去九尾体内的另一股无根瞳力就耗费了如此庞大的查克拉。不过野原晴子就在身后的村子里，所以他依然在咬牙坚持。

    （我必须向你们道歉，这段时间更新如此缓慢，其实是我在构思其他小说的情节。因为这本小说的成绩并不是十分好，订阅的人数连我期望的十分之一都没有，我真的很想放弃。今天和家里人闹了点矛盾，又得知我一直藏在心底的姑娘已经有了男朋友，十分难受，我哭了，也喝了酒。但我现在却十分清醒，为什么要去构思新的小说？就算失败了又怎么样，不重要了，真的不重要了，怎么活不是活呢？非得成功干嘛？喜欢就好。我为曾经想放弃的心思道歉，不管怎样，我会试着坚持，不为成功，就为了我仅剩的那份喜爱。）

    (本章完)

 第212章 明辉死了？

    『这家伙！』水门眯起了眼睛，看着追了过来的带土，『虽然我的攻击穿过了他，但是随即又恢复了实体，而且还打算将我吸进去，究竟是什么手段？』

    “看你往哪跑？”带土跟随着水门之后突然出现。

    “什么？”水门抬头看见了突然出现的带土，『他也会时空间忍术吗？』

    『能够轻松解决三代直属暗部，就连明辉也没能阻拦住他，被他闯过了机密的结界！』水门眯起眼睛看向了带土，『而且知道人柱力生产时封印的能力会减弱，甚至召唤出了九尾并加以控制，我所知道的只有一人能做到这一点。』

    “你难道是宇智波斑吗？”水门皱着眉头问道，不过随即他又否定了自己的想法：“不，他早就已经死了！”

    “谁知道呢？这可未必！”带土声音低沉的笑道。

    “事到如今，你是谁已经不重要了！”水门抄起了忍爱之剑，『虽然九尾出现会有一些混乱，但是如果我跳转回去，让他和九尾汇集到一起的话，恐怕会更混乱！这个时候就要相信三代他们了，我必须把他缠在这里！』

    “当啷！”带土拖动了一下双手的铁链，两个人同时冲向了对方。

    “刷！”水门手中的忍爱之剑刺向了带土的头颅，但是带土发动了瞳术，结果水门整个人从带土的身上透了过去，被铁链拦腰勒住。

    “砰！”带土的身体忽然向前一个趔趄，而水门也同时跳转到了另外的地方。

    “该死！这种情况还不安生吗？！”带土愤怒的吼叫了一声。

    在神威空间之内的明辉看着带土的身体又消失在了眼前，没能趁机一起逃出去，暗道了一声可惜。

    同时，在木叶之内的战场上，本应被水门解决的九尾和带土之间的契约被明辉提前斩断了，来自九尾的抵抗又弱了一分，烬趁此机会一鼓作气，终于勉强压制了九尾的意识，让它停止了破坏。

    “停！九尾被制服了！”靠的比较近的木叶忍者赶紧发出警告，避免后续的攻击重新激怒九尾。

    “那是，宇智波一族的烬！”有忍者认出了烬的身份。

    看着九尾被制服，三代也松了一口气，还好烬来的很快控制住了局势，除了最开始受伤的几个忍者之外，九尾的出现竟然没有给木叶带来太大的伤亡，而那几个受伤的人在明辉的救治之下也没有了大碍。不过看着烬很吃力的样子，三代知道一切还没有结束，握着猿魔变身而成的金箍棒，防范着意外的出现。

    “怎么样，还坚持的住吗？”来到了烬的身边，三代轻声问道。

    “是，三代！在四代解决掉敌人之前，没问题的！”烬勉强挤出了一个微笑。要是等他完全成长起来，或许能够真正的压制九尾。但是烬今年不过十七岁，也没有鼬或止水那样的天资，他的万花筒开启也超不过三年，而且他也没有柱间细胞增幅。所以现在的烬还做不到彻底压制九尾，来自九尾的怨恨无时无刻不在侵扰着烬的意识，时刻打算挣脱他的束缚。

    三代向周围的人命令道：“随时准备援手！”随即他来到了烬的身边，和蔼的说道：“这次真是多亏你了，第一个做出反应，避免了大量的伤亡。”

    “不！”烬一脸汗颜，“是明辉传音叫我来的！不然恐怕我到现在都不知道发生了什么！”

    “对了，明辉呢？”三代四处环顾了一下。

    “不知道！”烬摇了摇头，“是他的影分身传音告诉我的，他的本体似乎被敌人困在了某处，情况很不乐观。”

    “这样吗？”三代闻言默不作声，皱眉看向了九尾。

    水门看着眼前暴怒的敌人，虽然不知道具体情况，但是水门看到了进攻的机会。

    “噗！”因为被明辉解除了与九尾的契约而陷入了暴怒的带土反应捎慢了一瞬，虽然躲过了致命伤害，但是肩膀上还是被划出了一道血痕。

    “明辉！”带土满眼的怒火，“既然你这么想死，那我就成全你！”

    “明辉？”水门听到带土的怒吼，知道明辉遇到了危险，立刻继续强攻带土，让他无暇对付明辉。

    “这是...”明辉看着周围不断出现的漆黑裂纹，本能的察觉到了不妙。

    “空间裂缝？”血灵浮现在了明辉的肩膀之上，“主动崩塌空间，够狠！就算他是这个空间的主人，日后修复起来也得费很大功夫，这小子为了杀你连这种代价都不顾了。看来是被惹急了啊！”

    “别说风凉话了！”明辉浮在空中，看着遍布上下左右各个方向的空间裂缝，满脸的凝重之色。

    “别担心！”血灵但是很淡定，说道：“用空间力量包裹好你自己！空间崩塌之后，你应该会出现在离他不远的地方。除非遇上...空间乱流！”说道最后，血灵的声音忽然飘忽了起来。

    如果这样明辉还不知道眼前忽然出现的一道彩色光芒就是血灵所说的空间乱流的话，那就白瞎了他那么高的悟性。

    虚空之中本来是空无一物的，所以到处都是漆黑一片，但是在无尽的虚空之中，又有数不清的世界林立，给这黑暗的虚空增添了几分色彩。而空间乱流，则是很多世界因为莫种情况在某一处空间之上发生了重叠，颜色越斑斓，就说明那里重叠的小世界越多。虽然小世界的重叠没有宇宙交汇那么恐怖，但是也相当危险，一个不慎就有可能丧生在那里。

    神威空间平静下来之后，带土在满目疮痍的空间内并没有发现明辉的气息，这才略微平息了怒火，“终于死了，现在，轮到你了！”说完，带土战意昂扬的看向了水门。

    『明辉...死了？』水门满脸的难以置信，不过转瞬之间就冷静了下来。不过明辉吉凶如何，避免其他人受到这个人的伤害才是他应该做的。

    『胜负就在这一击了！』水门左手持着忍爱之剑，右手伸展出去，冲向了带土。

    『在这里干掉你，然后去重新控制九尾！』带土也抱着一击必胜的想法冲向了水门。

    “嗖！”相距不远，水门丢出了手中的忍爱之剑，笔直的射向了带土的面门。

    『佯攻吗？』带土看着水门右手，猜到了那才是即将发动的真实攻击。果然，下一瞬间，水门的右手之上忽然出现了一个耀眼的光球，正是螺旋丸！『不过，我赢了！』眼看着自己的手会比水门更先触碰到对方，带土嘴角勾起了一抹笑意。

    只不过还没等这一丝笑意扩散开来，水门在他即将触碰到的前一刹那忽然消失，出现在了他的身后。

    “什么？！”

    “砰！”下一瞬间，带土被水门用螺旋丸狠狠的按在了地上，周围的大地也被震得裂出了一道道宽大的裂缝。

    不久前才被明辉用这一招救走了红豆，现在又在这一击之下吃了这么大的亏，带土变得更加愤怒了起来。

    “噗！”结果带土刚刚站起来，水门就瞬间出现在了他的身边，忍爱之剑狠狠的捅进了他的身体。

    “刚刚的一击，你在我身上下了飞雷神印记吗？”带土的左手已经断掉了，而且有被刺了一击，知道再打下去真的有可能会交待在这里，所以立刻选择了撤退。

    “呼！”水门看着敌人撤退，松了一口气，然后跳转回了村内。

    (本章完)

 第213章 尸鬼封尽

    “啊！”一声惨呼，烬终于无法承受来自九尾的冲击，连续后退了好几步，鲜血也同时从他眼角缓缓的流下。

    “吼！”终于摆脱束缚的九尾更加愤怒了，发出了一声震耳欲聋的怒吼，随即一颗比刚才还要大的尾兽玉缓缓的在它上方形成，随后被它吞进了口中。

    “砰！”就在隐藏在暗处的富岳考虑要不要出手的时候，一直巨大的蛤蟆从天而降，压住了九尾的嘴巴。

    “怎么样，烬，还能控制它吗？”三代问道。

    烬此时无比怨恨自己的能力不足，“抱歉，三代，我的瞳力已经耗尽了，如果明辉在的话，一定不会像我这样没用的！”

    “这种时候，明辉到底在哪？”三代也有些焦急。

    “明辉...牺牲了！”站在蛤蟆头上的水门黯然的说出了这个消息。

    “什么！”所有人都是一副难以置信的表情，呆呆的愣在了原地。在他们的眼里，明辉具备所有属性的查克拉，是除了三代之外掌握忍术最多的一个人；明辉会忍体术，会八门遁甲，体术上也是现有敌手；明辉有来自宇智波一族托付的万花筒写轮眼，幻术能力也是极强。此外，明辉还会纲手大人的超强医疗忍术，会四代的飞雷神之术，会自来也大人的仙术，此外他的查克拉好像也从没有耗尽过。他的任务记录从没有过一次失败，在周围所有人的眼中，明辉似乎就是一个无所不能的全才，似乎是不会失败的代名词，怎么会就这么牺牲了？

    “抱歉，玖辛奈！”不过水门已经来不及和他们解释了，九尾的能量即将爆发，就在众人还沉浸在震惊中的时候，水门带着九尾一下子转移到了村外。怀中抱着玖辛奈和鸣人，水门一脸的疲惫之色，“必须得张开结界了！查克拉...”

    “我还能撑一会儿...”玖辛奈声音有些虚弱的说道，下一瞬间，多条查克拉链从玖辛奈的后背延伸出来，将九尾捆了个严实。

    “玖辛奈！”水门一脸悲伤的看向了玖辛奈，人柱力在被抽出尾兽的时候，和尾兽纠缠在一起的查克拉也会被抽离，换句话说就是抽掉了灵魂能量和生命能量。而玖辛奈因为漩涡一族的血脉，生命力更加顽强，这才没有立刻死去。但是就如同被扎了个洞的口袋装不住里面的沙子一样，玖辛奈的灵魂已经在不断的溢散了，是不可能活下来了。查克拉消耗的越快，玖辛奈也就离死亡越近，所以水门才会露出如此悲伤的表情。

    “不要这样，水门！”玖辛奈流泪笑道：“用我仅剩的查克拉能够帮到你们的话，我很开心！一直以来...谢谢你为我所做的一切。”

    “玖辛奈！”水门自责的看着她，“你让我成为了四代火影，让我成为了你的丈夫，如今又让我成了这孩子的父亲，而我却...”

    “别露出这种表情...水门...我很幸福，有你爱着我...而且，今天我们的孩子也出生了...如果我能活下去的话...除了想象我们一家三口的幸福生活之外...我还能想象什么呢？”

    水门听着玖辛奈的话，眼角缓缓流下了一行泪水。

    “我还有最后一个心愿...”玖辛奈目光温柔的看向了鸣人，“好像看看长大的鸣人啊！”

    水门拭去了眼角的泪水，“玖辛奈，你没必要和九尾同归于尽啊！你剩下的查克拉，我会用它让你见到长大后的鸣人。我会将你晋升的查克拉，封印在鸣人的身上，用八卦封印。”

    玖辛奈抬头疑惑的看向了水门。

    “不是人柱力的我，想要封印九尾的话，就只能使用尸鬼封尽了！”说这话的时候，水门一脸的凝重，但是却无比坦然。

    玖辛奈这下子知道水门做的是什么打算了，焦急的说道：“可是那个封印术，会让施术者...”

    “另外，封印在我身上的九尾只能是一半。”水门继续说道：“如此强大的力量无法用物理形式压制，而且从战略角度也不可能。九尾封印需要有你的帮助，如果在九尾复活前人柱力不在的话，导致尾兽平衡崩溃的话就糟了。”说着，水门看了一眼怀中的鸣人，“所以，九尾的另一半，我会用八卦封印将它封印在鸣人的体内。”

    “可...”

    “我知道你想说什么！”水门说道，“有关自来也老师说道世界变革，我今天确定了两件事，那个袭击你的面具男，今后一定会掀起腥风血雨。而阻止他的，将会是这个孩子，不知为什么，我坚信着这一点。”

    缓缓的将鸣人放在了地上，水门一边结印一边说道：“这孩子，将会作为人柱力，带给这个世界新的未来！相信这个孩子吧！他可是我们俩的儿子。”

    一阵白雾缓缓出现在水门身后，凝聚成了一个鬼神的模样，一手拿着念珠，一手拿着一把小刀，随后这鬼神将刀叼在了口中，双手向两侧伸展，身前连着水门的灵体。

    “那是，尸鬼封尽？”终于赶到了的三代看到水门的样子，大吃一惊。

    水门双手合十说道：“尸鬼封尽完成之后，我会将你的查克拉封印在鸣人身上，等到将来他要尝试着控制九尾的时候，希望你住他一臂之力。”

    “正是因为他是我们的儿子，我才不想鸣人背负如此沉重的负担！”玖辛奈情绪变得很激动，“而且，你为什么要用尸鬼封尽？就为了让我见到长大的鸣人...就为了那么短暂的重逢...你就要牺牲你自己吗？我希望你能够陪伴在鸣人身边，守护他长大成人...为了尾兽平衡，为了国家，为了村子，就要鸣人成为牺牲品吗？！”

    “抛弃国家，抛弃村子，就和抛弃自己的孩子一样...失去国家的你，应该深有体会，亡国之人究竟会过着怎样残酷的人生！而且...”水门顿了一下说道：“虽然你成为母亲的时间很短，但是你能教给这孩子的远比我要多，这么做不只是为了你，也是为了鸣人。”水门爆起了鸣人，“为了儿子心甘情愿赴死，也是父亲能够力所能及的义务。”

    “砰！”三代抱着金箍棒敲在了空无一物的身前，却好像敲在了墙壁上一般。

    “怎么样了，三代大人？”终于赶来的其他人问道。

    三代用手敲了敲结界说道：“为了不让九尾出来，前方张开了结界！看样子他们打算自己就把九尾处理了！”

    三代话音未落，水门就发动了尸鬼封尽。他身后死神的手穿过了他的身体，抓向了九尾，然后从九尾的身上抽出了一个狐狸形状的灵体之后缓缓收回。狐狸灵体在经过水门身体的时候被留在了他的体内，在他的胸前留下了一个术式。

    “没想到它的查克拉竟然如此沉重...”水门眯起了一只眼睛，开始了下面的动作。

    “果然是尸鬼封尽！”结界之外的三代看到这一幕沉声说道。

    “可是九尾还没有被封印！”三代身后的忍者说道：“尽管看上去小了很多！”

    抱着鸣人的水门将手按在了地上，召唤出了封印祭台，“接下来是八卦封印...”

    (本章完)

 第214章 漩涡鸣人

    “四代火影！”九尾看到水门召唤出的祭台，一股怒火陡然而生，“你竟然企图再次将我封印，还是封印在这样一个小鬼的身体里！”

    “咳...”生命所剩无几的玖辛奈轻咳一声，再次喷出了一口鲜血。

    水门见状大惊，赶紧扶起了她：“玖辛奈！”

    『就是现在！』九尾被四代封印了大半能量，身体也缩小了很多，所以玖辛奈之前释放出的金刚封锁也不能在困住九尾的行动，此刻四代忧心玖辛奈，放松了警惕，九尾立刻发动了攻击。此时此刻，在这个结界之内，四代和玖辛奈都已经是将死之人，只要在此杀掉尚未婴儿的鸣人，那么根据九尾身为尾兽的特性，即使死在这里，他日也可以重生，算是变相的获得了自由。

    所以看到有可乘之机，九尾悍然发动了攻击，锋利的狐爪抓向了襁褓中的鸣人。

    “鸣人！”看到这一幕的水门和玖辛奈同时发出了一声惊呼。

    “噗！”利器入肉的声音响起。

    不只是水门，就连原本已经无力站起的玖辛奈也同时挡在了九尾利爪的必经之路上，犹如被串糖葫芦一般，被九尾的利爪刺了个对穿。

    “刺啦啦！”两人奋力的用脚蹬着地面，在地上拖出了两道深深的沟壑，不过也正是因为如此，九尾的利爪被堪堪的阻拦在了鸣人的胸膛之上。

    “滴答！”一滴鲜血自狐爪之上落下，滴在了名人的胸膛之上，惊醒了熟睡中的婴儿，惹得婴儿发出了一声啼哭。

    “什么？孩子在里面？”由于角度的关系，三代等人一开始并没有看到结界之中的鸣人，此刻看到了二人的举动，才发现鸣人的踪迹。

    “他们保护了孩子！”另一名木叶忍者说道。

    “原来如此！”三代完全明白了水门的打算，“他是打算让自己的孩子成为忍住来保护村子！”

    而随着三代的话语，结界之内的水门也开始了接下来的动作。抹了一把伤口上的鲜血，水门召唤出了一直长长的蛤蟆。

    “嗯...”蛤蟆寅睁开了眯着的双眼，结果眼前的情景吓了他一大跳：“九...九...九尾？！我说四代，这是发生了生么事？”

    感觉到时间不多的水门并没有解释，直接吩咐道：“蛤蟆寅，接下来我把封印式的钥匙给你，你立刻交给自来也老师妥善保管。”

    在水门完成了钥匙的术式之后，蛤蟆寅双掌一合，道：“钥匙我收下了，那我就先走一步了！”

    “滋！”水门身后的死神取出了口中的刀子，伸出长长的舌头舔了一口，那是要收割灵魂的前奏。

    “玖辛奈！”水门轻声说道：“看来我们没有多少时间了，必须发动八卦封印了！我也要把查克拉尽可能多的封印在鸣人的体内。有什么想对他说的，现在就说吧。”

    “鸣人，不要挑食！”玖辛奈轻轻说道，就像所有的母亲嘱托孩子一样温柔，“要好好吃饭，健康的成长。记得别熬夜，保持睡眠充足。还有，要交一些朋友，朋友不多也没关系，有几个值得信赖的朋友就足够了...要好好学习，认真修炼忍术...记得最近研习的老师和前辈...还有重要的一点，有关忍者的三禁...不要借贷金钱，任务酬劳要好好存着...酒要二十岁才能喝，喝太多对身体不好，记得适可而止...最后就是三禁的‘女人’，妈妈是女人，所以不太懂这一点...这个世界上只有男女之分，你早晚会对女人感兴趣，记得千万不要被奇怪的女人缠上，要找像妈妈一样优秀的女人（鸣人：我选择佐助，哈哈哈）...说到忍者的三禁，还有一点，你可一定要小心自来也老师！鸣人...不管未来是困难还是艰辛，要坚持自己的秉性...还有，要心怀梦想...还有，要对自己有信心...还有...还有...妈妈真的还有很多话想告诉你，还想和你一起生活，看着你长大...我爱你！”越说，玖辛奈就越感到本上，泪水止不住的顺着眼角留了下来。“对不起，水门，就我自己说的起劲...”

    “没关系！”水门缓缓摇了摇头，看着鸣人说道：“鸣人，爸爸想和你说的，和你那唠叨的妈妈一样...”温柔的留下了最后一个微笑，水门发动了早已准备好的最后一个忍术：“八卦封印！”

    “可恶！！！”九尾发出了一声怒吼，竭力的向挣脱出去，但还是被封印的力量拉进了鸣人的身体，封印其中。

    木叶四十八年十月十日，由于神秘人的入侵，导致九尾暴动，破坏了不少建筑。

    庆幸的是，整个事件之中没有一名普通忍者或是平民的伤亡。但是这一天，木叶的慰灵碑上，还是增添了几个名字，其中有那几个无人知晓的暗部，也有木叶的众要人物：四代火影波风水门夫妇，以及木叶的少年天才――五十岚明辉。怀着沉痛的心情，众人在木叶陵园祭奠了他们。

    明辉的墓前，五十岚夕月哭的如同泪人，五十岚风也则是强打着精神安慰着自己的妻子。哭的同样伤心的，还有一个花季的少女，几乎所有人都知道的明辉的女友――御手洗红豆。

    红豆心中除了无限悲伤之外，同样还有着深深的自责。已经成长为中忍的她，早已不是那个什么都不懂的小女孩了，她知道若不是为了自己，明辉是绝对可以逃掉的。

    就在这种带土都认为明辉必死的情况下，却有一人十分清晰的知道明辉还活着。当然，不是和明辉有着相同通灵兽的纲手，毕竟纲手还不知道明辉的“死讯”。这个人，是明辉那日收服之后，安插在团藏身边的暗棋――藤野。

    藤野很清楚的记得，明辉说过，他灵魂之上的枷锁如果不是明辉主动解开的话，就会一直延续到明辉死掉的那一天。现在，明辉留下的束缚依旧牢牢的钳制着他的灵魂，这就说明明辉还活得好好的。只不过他怎么催动明辉给他的秘法，也联系不上明辉。由此藤野猜测，明辉似乎被困在了某地，但是他毫不怀疑明辉会有归来的那一天。但是藤野也不可能和众人说出明辉未死，毕竟他无法解释他和明辉的联系，不然就会死无葬身之地。

    不过，看着明辉的父母和红豆哭得伤心，藤野暗暗有了决断。

    渐渐地，完成追悼的人们逐渐散去，陵园之中仅留下了寥寥数人。

    “这个孩子，交给我抚养吧！”团藏不知什么时候来到了三代身后。

    “团藏！”三代的声音中隐隐的蕴含着怒气。

    “他的体内封印着九尾，这是一股强大的力量！”团藏淡淡的说道：“如果让我抚养他长大，他会是‘根’，甚至会是暗部之中最强大的一个忍者。”

    “他是水门的儿子！”三代沉声说道：“水门和玖辛奈已经为村子献出了生命！难道你连他们的孩子也不放过吗？”

    “你还是一样的优柔寡断！”团藏微微眯起了眼睛。

    “你不用再说了！”三代斩钉截铁的说道：“这孩子我是不可能交给你的！”

    “哼！”团藏冷哼一声，转身离开了。

    微微叹了口气，三代看向了襁褓之中的鸣人，“看来会有很多人图谋不轨啊，孩子啊，你就跟随你妈妈的姓氏吧，就叫――漩涡鸣人！”

    (本章完)

 第215章 血灵沉睡

    次日，当藤野悄悄来到五十岚家的时候，五十岚夫妇还处在浓浓的悲伤之中，竟然完全没能察觉他的到来，最后还是藤野主动现身相见。

    “你是谁？”藤野现身的一刹那，风也将夕月护在了身后，警惕的出声问道。

    “不要紧张！”藤野露出了一个善意的笑容，“我是为明辉而来。”

    听到儿子的名字，夕月悲伤的情绪再度被勾起，轻轻的抬手拭去了眼角的泪水。

    “夫人莫要悲伤！”藤野见状赶忙出声说道：“明辉未死！”

    “什么？！”夫妻二人惊呼出声，皆是猛然看向了藤野。两双眼眸之中饱含着惊喜、震惊与希望。

    见藤野做了个噤声的手势，夫妻二人赶忙收声，但是依然用期望的目光看着藤野。

    藤野靠近二人，小声的说道：“我与明辉有契约在身，我能感觉到他依然活着！但是无论我怎么尝试，都无法联系上他，想来是被困在了某处，不过以明辉的实力，一定能够脱困归来的。”

    “真的？”夕月闻言再次流出了泪水，只不过这次却是喜极而泣。

    “当然！”藤野点头，“此外，如果我没记错的话，明辉和纲手大人的通灵兽是相同的，只要待纲手大人回来，请她拿出蛞蝓的契约卷轴一看便知。”

    “原来如此！”这下风也是真的心安了下来，对藤野说道：“多谢小兄弟前来告知。”

    “不客气！接下来我还要去御手洗家通知红豆小姐，就先告辞了！”藤野淡笑着说道，“另外还请二位莫要在悲伤，保重身体，否则将来明辉归来看到您二人憔悴下去，岂不是不美？”

    “当然！”风也点点头，“告诉那丫头也好，虽说之前发生的事夫妻二人一直没有怪罪于她，但是这丫头却一直自责不已。”

    “那便告辞了！”藤野说完，闪身退了出去。他的想法很简单，这次明辉遇难，只要他暗地里照顾一下五十岚家，那么等不久之后明辉归来一定少不了他的好处。如果明辉一高兴，奖励他个s级忍术也不是不可能。

    那么此时，被藤野确定平安的明辉到底如何呢？说实话，他的处境并不是那么妙。

    “血灵，多谢你了！”查克拉已经耗尽，甚至精神力都已经见了底的明辉虚弱的说道。

    “别说那么多了！”血灵浮现在了他的肩膀之上，撑起了一个血红色的保护罩，“赶紧恢复一下精神吧！还好只是空间乱流，如果还像当初你来的时候那样，时间规则也紊乱的话，就凭我这破损了好几成的本体可护不住你！”

    “你可快别说了！”明辉白了他一眼，“要不是你乌鸦嘴，咱至于落到这份田地吗？”

    “我...”血灵刚想反驳，却又无话可说，虽说这空间乱流不是他一句话就能招来的，但是谁让之前他的确多了那么一句嘴呢。

    “我说，这什么时候是个头啊！”明辉看着身边不断闪过的光影，“我怎么觉得这没个完啊？”

    “谁说的准呢！”血灵哼了一声，“空间乱流可没个准，要是撑过去了还好，出去之后就还在原来的节点，要是撑不过去，嘿，那可就不知道被带到哪个世界去了！”

    闻言明辉吓了一跳，“血灵，那你可千万撑住啊！我这辈子好不容易有了父母，还谈了个女朋友，还没结婚呢，我可不想再到一个陌生的地方了。”

    “放心吧！”血灵自信笑道：“我觉得这空间乱流差不多到头了，别忘了，我可是神器，绝对能护你周全！”

    三日后。

    “对不住了，明辉！”血灵虚弱的说道：“我的能量差不多耗尽了，为了避免崩溃即将陷入沉睡，这次沉睡不同以往，也不知道将来何日才能再次苏醒！以防万一，我已经把我懂得的法门全部储存在本体空间中了，你最需要的能够看穿他人血继限界的法门就在正中，最大的那个就是！另外，以后查克拉耗尽得你自己从我本体上调动能量了，没有我提前预备，你可要省着点能量。”

    “别！”自打血灵觉醒以来，这几年两人之间不像是主仆，更像是兄弟，此刻明辉闻言心中别提有多难受了，“千万别睡，我已经离不开你了！”

    “我不搞基！”血灵虚弱的笑道，“你自己千万要保重啊...”血灵的生意越来越弱，最后几个字更是声若蚊蝇，两人交流靠的本是意识，这也就代表着血灵的灵识已经虚弱到了一个极点。

    “血灵？血灵！！”明辉不停地呼唤着，但是心中却再也没有了回音。

    一滴泪水自明辉眼角滑落，掉出了明辉撑起的保护罩，被空间乱流撕得粉碎！

    又过了一段时间，明辉感觉着查克拉即将耗尽，又看了看不见尽头的彩色光带，无奈的叹息了一口气。血灵说过，若是到了最后关头还等不到空间乱流过去，就只能凝结空间之力，对准某一节点刺穿过去。虽说肯定这样肯定回不到原本的世界，但也好过被空间乱流搅得渣也不剩。

    按照血灵的说法，明辉凝结了空间之力，向着乱流之中的某一节点突了过去，一阵白光闪过，明辉掉落到一个世界之中，只不过他没想到突破一个世界的空间震荡竟让如此剧烈，他一个准影级别的高手猝不及防支架竟然被震晕了过去。（年龄尚小，查克拉只有上忍级别，离开血灵的续航并不能达到影级。）幸好明辉平日里忍体术的修行一直没有落下，身体极为强健，不然从空间裂缝打开之后的高空坠落就能要了他半条命，不过即使这样，他的内脏也受了不轻的伤，处于昏迷的他并不能即使治疗自身。

    不得不说，明辉的运气十分不错。这次的空间乱流，本是比他不知道高了多少个层次的两个高等存在交战，崩碎了无数世界，所以组成这空间乱流的，大多都是残破的世界碎片，其中完整的世界并没有几个，明辉很幸运的掉落到了一个尚且完整的世界，否则即便脱离了空间乱流，也逃不过一死。

    日落时分，一队人马赶路经过此地，领头的人看到明辉躺在了路中央，挥手示意后边的人停了下来。

    队伍已停下，正中的马车上便传来了一个动听的声音，“为何停下？”

    “启禀小姐！”负责赶车的车夫答道：“前方路中央躺了一个少年，恐是从一旁山崖坠落，生死不知，因此萧队长示意停下。”

    那小姐掀起了窗帘，露出了一张精致的小脸。肤若凝脂，白皙胜雪，一双似水眼眸显得格外乌黑深邃。柳叶弯眉浓淡相宜，一张樱桃小口红润诱人，就连小琼鼻也显得俏皮可爱。

    她皱眉看了看前方，果然发现了躺在路中央的明辉，只不过明辉此刻的样子有些凄惨，七窍流血，左臂诡异的扭曲着，显然是断掉了。

    “怎么样？死了没有？没死就帮他一把。”谁能想到，如此残忍的话语竟然出自一个这般可爱的少女口中！

    （惊不惊喜？意不意外？多少人以为马车少女就一定会是救主角的？）

    (本章完)

 第216章 少年梵天

    “怎么样？死了没有？没死就帮他一把！”少女有着倾国之容，倾城之貌，口中却吐出了冷若冰霜的话语，“好死不死挡住我的去路，简直可恶！”

    那萧姓队长闻言动作一滞，想到那位刁蛮小姐平日里的作为，暗叹一声，手中长枪伸出，欲将明辉挑向一旁。

    “啪！”就在萧队长手中长枪即将伸到明辉肋下之时，明辉猛然睁开了双眼，右手更是蓦然伸出抓住了萧队长手中长枪，左手亦没有闲着，从护腕空间取出了一柄辉日之剑，径直丢向了萧队长的面门。

    “嗤！”萧队长反应不慢，明辉出手的瞬间就做出了应对，将脑袋偏向了一侧。不过到底是毫无征兆，萧队长亦未能完全躲过，被明辉丢出的辉日之剑在脸上留下了一道伤口。

    “嗡！”作为一名战士，虽然已经远离了战场，疏于厮杀，但是那磨炼自战场之上的深入骨髓的本能让萧队长立刻就丢掉了轻视与仁慈，身上迸发出了耀眼的光辉，立刻就进入了战斗姿态。

    “咳...”见萧队长身上被一种不同于查克拉的能量包裹，明辉亦要用处雷遁忍体术抗衡，只不过运力的瞬间，明辉发现自己的处境极为不妙。虽然没有被空间乱流撕碎，但是在最后进入这世界之前的那一瞬间，他的身体之中侵入了不少空间之力，阻碍着他能量的运转与伤势的恢复，能用的查克拉百中无一，从护腕空间取个东西还好，但是要发动招式立刻就牵动了伤势，险些咳出血来。而明辉本人同样精通空间之力，若是给他点时间，不但可以清除体内的异状，甚至还能收拢这些空间之力为己用，只不过此刻战斗已经迫在眉睫，根本不可能有时间给他恢复伤势。

    “该死的！”看着明辉摆出了敌对姿态而不是纳头便拜，那美艳少女银牙紧咬，“看见我李家徽章，竟然还敢反抗！这人穿着如此奇怪，一定是妖族间隙，给我杀了他！”

    萧队长闻言摇头苦笑，虽然星耀帝国和妖族接壤没错，但是此处可是青山城势力范围之内啊，距离帝都星耀城亦不过百里之遥，什么样的妖族间隙能越过那几位，潜伏到这里来？不过所谓食君之禄忠君之事，自家小姐已经下了命令，那萧队长也只有服从。

    “得罪了！”萧队长告罪一声，向着明辉发动了攻击。

    虽然明辉同不懂他们的语言，不过大致也猜出了萧队长的意思，而且看其眼中隐隐含有一丝歉意，明辉便明白了怎么回事。不过明白归明白，就算萧队长没有下杀手，但是发挥不出力量且伤势颇重的明辉又如何应付得来？

    “锵！”“砰！”明辉用仅能调用的不多的查克拉取出了自己的忍刀，招架向了萧队长的长枪，却不想萧队长身上那种蒙蒙的光芒似乎有着增幅的作用，被萧队长一下子震出了几米远，重重的摔在了地上。

    “噗！”明辉本就伤了脏腑，此刻再受震荡，一口鲜血立刻喷了出来。

    萧队长皱着眉头，惊疑不定的看着明辉，他决计不可能看错，刚刚明辉身上并无寸铁，之前那柄暗器还好说，但是如此长的一柄剑是不可能藏在身上的，难道说这小子身上竟有空间器物不成？他此刻所效命的李家乃是青山城豪族之一，所以萧队长的见识也可以说并不低。这种储存物品的空间器物价值不菲，一般只有大家族子弟才有资格拥有，他们偌大一个李家，除去直系子弟之外，则只有几个负责家族生意的管家才有幸被赐予了空间戒指，用来储存贵重之物。

    而眼前这其貌不扬的小子竟然有空间储存之物，这就说明了他很有可能是落难的家族子弟或是某个势力的门徒，身后很可能有一个极为庞大的势力。既然已经交恶，那就要趁他病，要他命！这少年重伤之躯还能仅凭身体接住他蕴含斗气一击，若是着少年今日不死，那么日后必定后患无穷。念及此处，萧队长眼神更加凌厉了几分，再度向着明辉杀去。

    “锵！”

    “什么人！”萧队长眼神一凛，看向了一旁忽然伸出的长枪。

    “无名小卒而已！”明辉身边一劲装少年傲然而立，单手持枪，枪尖指地，身后黑色披风飘动，好不威风！

    “你是此人同伙？”萧队长皱眉看向了劲装少年。

    “非也！”少年微微一笑，“只不过看不惯堂堂李家竟然对一毫无瓜葛的重伤少年痛下杀手而已！想来下令的，必是李家那个刁蛮不讲理的三小姐下的令吧？”

    “你说谁刁蛮任性！”李家三小姐李婉掀开了马车门帘，指着劲装少年娇斥道：“竟敢胡言乱语，萧队长，杀了他！”

    萧队长额头上隐隐冒出了一滴冷汗，刚刚虽然仅是交手一击，但是他是全力出手，竟然被这少年半路拦截而下，并且他对这少年何时出现竟然没有一点察觉，这一切都说明了这少年的实力绝对在他之上。不过自家小姐下令，萧队长也就只有全力出手了。

    “锵！”“锵！”

    两杆长枪不断碰撞，在空中擦出阵阵火花，看起来二人实力似乎不分伯仲。然而萧队长长枪之上却是缠绕着蒙蒙斗气，劲装少年长枪却一如平常，显然是单凭臂力就和萧队长战了个平分秋色。

    萧队长只觉得对方一枪重过一枪，几十招之后，被对方一枪杆扫在胸口，后退了好几步。“我观你也不是心性险恶之辈，暂且饶你不死，日后这位兄弟是否寻你报仇，那就完全是这位兄弟的事了。”

    言罢，劲装少年哈哈一笑，扛起了明辉，在李家一种护卫眼前潇洒离去。

    “混蛋！”李婉瞪着一双美目看向了萧队长，“你怎么如此没用，就这么让那个怒骂我的混蛋跑了去！”

    “属下无能，小姐恕罪！”萧队长心中虽然愤怒，但是却也不敢表示出来，只好抱拳告罪。

    “哼，恕什么罪！”李婉冷哼一声，“等回去之后，非不让二哥扒了你的皮！”

    另一边，劲装少年则是扛着明辉不断在林间小路上跳跃，远离了李家车队。

    “恩？”劲装少年忽然察觉背后有异，回头一看，却是明辉在不断颠簸之下又喷了几口鲜血出来，在拍打这他的后背。

    “抱歉！”少年一拍自己额头，赶紧放下了明辉，歉意道：“你看我，已经离了李家队伍，竟然忘了将兄弟放下来。在下梵天，请问兄弟怎么称呼？”

    明辉也知道这少年对自己没有敌意，是在和自己攀谈，不过奈何听不懂此界语言，只能对其露出了一个善意的微笑。

    梵天见状嘴巴微张，愣了一会儿之后诧异的说道：“莫非兄弟竟不能言语？”

    （最先留名的梵天兄弟，不知你可否还在继续支持阿尘？若是依然在，留言评论可好？）

    (本章完)

 第217章 回去的希望

    明辉当然不是哑巴！他只是不通这个世界的语言而已，在被梵天带到城里之后仅两天，明辉就将体内肆虐的空间之力驯服了，自然也就恢复了查克拉的运用，几乎一秒都没有多耽搁，明辉就立刻用瞳术司命治好了自己的伤势。毕竟处在这样一个未知的世界，恢复实力才是最为重要的。

    见明辉身上的伤势尽数恢复，梵天也是吃了一惊。不过梵天为人似乎很是坦荡，知晓每个人都有自己的秘密，所以并没有追问。趁着梵天去忙自己的事情，明辉偷偷的打晕了前来送饭的伙计，之后使用了山中秘术，探查了伙计的记忆。

    就如同计算机一般，明辉利用他那强大的灵魂力量总结出了这个世界的语言，至少是这个地方的语言。

    “好累！”梵天回到客栈，赶紧给自己倒了一杯茶水，随后仰头一饮而尽，“呼，总算活过了来了！这半天渴死我了！”一边抱怨，梵天一边又给自己倒了一杯茶水。

    “梵天兄在忙什么？”结束养魂诀的运转，明辉睁开双眼看向了梵天问道。

    “噗！”梵天一口茶水喷得老远，转过脸诧异的看向了明辉，“兄弟会说话啊！这两日未曾见兄弟说过一言半语，我还以为...”

    “前几日受伤颇重，喉咙无法发声罢了！”明辉淡淡微笑着说道，这个谎撒的是脸不红心不跳，叫人看不出一点不对。

    “原来如此！”梵天点了点头信以为真，“不知可否告知在下兄弟尊姓大名？”

    “五...啊，我叫明辉！”十几年的忍界生活，让明辉已经习惯了五十岚明辉这个名字，差点就下意识的报出自己的全名。不过还好他想到了在伙计记忆中看到的语言习惯，及时改了口。

    虽然语言不同，但是从语感上来讲，此世界的语言习惯却是和明辉在地球上的母语差不多。

    “明辉，那我就称呼你明兄好了！”梵天说道。

    “那我便称呼你为梵兄！”对于梵天稍显亲近的称呼明辉倒是不在意，因为梵天给他的感觉还不错，是一个可以交的朋友，所以他亦是选了一个比较亲近的称呼。

    “这...当然没问题！”梵天顿了一下说道。

    虽然梵天刚刚的不自然只是一瞬间，但是以明辉的实力当然察觉到了，『看来这个叫梵天的年轻人同样也有特殊的秘密啊！』不过和梵天一样，明辉也只是微微一笑，并没有去可以询问。“我看今日梵兄似乎极为疲惫？那日承蒙梵兄援手，小弟才能得以活命，如此大恩无以为报。而如今我伤势已经恢复，如果梵兄有什么用得上小弟的尽管开口，小弟自当竭尽全力。”

    “嗨！”梵天摆了摆手，“也没什么！只不过近几日帝都学院招生，就是因为没有推荐信，只能一关一关的筛选过去。那些融通儿戏一般的筛选项目不参加还不行，一晒就是一天，简直就是受罪。”

    “招生？”明辉眉毛一挑，对于那个什么帝都学院，他在伙计的记忆之中见到过，好像是一个挺有名的地方，只不过小伙计离这个层次还太远，所以不曾详细了解过这个帝都学院。“我看以梵兄的实力，已经是颇为不弱，难道还需要到学院进修吗？”

    “诶！”梵天摇了摇头，“我当然不是去进修的啦！我是在找一样东西，这东西很有可能就在这帝都学院之中。”

    “不能直接偷吗？”明辉问道，作为一名忍者，对于想要得到的某样东西，他的惯性思维就是潜入，然后到手之后远遁千里。

    “你说啥？”梵天呆呆的望着明辉，“你是星耀帝国的人吗？”

    『难道露出了破绽？』明辉见梵天如此反应，一下子就知道自己犯了什么愚蠢的错误，于是摇了摇头。

    “额！”梵天一脸无语的说道：“就算不是星耀帝国的人，也应该知道星耀帝都学院院长的赫赫威名啊，毕竟那可是‘斩空’魔导师，人族的顶尖战力之一啊！”

    梵天这么一说，明辉倒是想了起来，在客栈伙计的记忆当中，好像的确是有这么一个老头，拒绝了成为皇家法师团的首领，选择了成为皇家学院的院长。

    “诶？‘斩空’魔导师不是皇家学院的院长吗？”明辉回想着从伙计记忆中得到的情报说道。

    明辉这么一问，梵天更加无语了，“这个学院的全称是‘星耀帝国皇家帝都学院’！因为除了它之外，还有一所只教魔法的皇家魔法学院，所以一般就简称为帝都学院而不是皇家学院。但是不管他怎么简称，你觉得让我潜入这么一个人族顶尖高手坐镇的地方去偷东西现实吗？”

    “原来如此！”明辉点了点头，装出一副听懂了的样子：“那梵兄你打算这么做？”

    “所以，我只能选择光明正大的走进去！”梵天说道：“等我找到这个东西得手之后，自然有办法逃走。”

    梵天和明辉不过认识两日而已，虽说梵天欣赏明辉那种重伤之际依旧桀骜的眼神与气势将他救下，但是之后两人也并没有太多交流，可以说两人现在虽然称兄道弟，其实真正来说连朋友都算不上。梵天之所以会和明辉说出他的打算，一是因为明辉不清楚星耀帝国的事情，显然他的确不是星耀帝国的人，不用担心他会向上禀报；二是明辉看上去也不是那种忘恩负义的人，梵天觉得他像是会告密的样子；当然最重要的一点，那就是梵天对自己的实力有着自信。当然了，梵天也不是傻子，他告诉明辉的只是个大意，详细的地方并没有说出来。

    两人又聊了一会儿，明辉终于找了一个机会，假装不经意的问起了回去的方法。

    “这一番交谈下来，我发现梵兄貌似极为博学啊！”明辉小小的夸赞了一下梵天。

    “还好还好！”梵天哈哈一笑，“这些都是前辈们教的。”

    “梵兄，小弟胸中还对一事抱有疑问，希望梵兄能为我解惑！”明辉看着梵天真诚的说道。

    “明兄请讲！”梵天伸手说道。

    “我记得不久之前，我曾听到两个佣兵交谈，说是有人拍卖来自异界的宝物！小弟想问，难道在我们生活的世界之外真的有异界不成？”明辉摆出了一副不敢相信的表情问道。

    “你问这个啊！”梵天一笑，“异界的确是有的！前不久奇珍楼不是还拍卖了一把来自异世界的宝剑吗？据说被流云剑圣得了去，也不知道是真是假。”

    “真的有异界啊！”明辉装出一副向往的样子，“曾几何时，我觉得能用双脚走遍这世上的每一处角落就算不渝此生，现在看来，目光当真是短浅了些！若是有生之年能到各异彩纷呈的异界之中一探究竟，方才是人生幸事。”

    “想不到明兄竟是如此洒脱之人！”梵天略微有些意外，“那明兄可要加倍努力了，要想自由来往无数异界，那可得一只脚跨入神的领域才行。”

    『神？虽然不知道你们这边怎么划分的等级，不过和神这个字一沾边，那可就不知道是猴年马月了！』“神啊！”明辉叹息一声，“那可真是可望而不可即啊！若是我等凡人也能做到这一点就好了！”（我以为是及，还以为输入法有问题，结果一查，即更正规...）

    明辉这么一说，梵天好似想起了什么，说道：“你还别说，好像也不是办不到...”

    “真的！？”明辉有些惊喜过望，情不自禁的惊呼出声，没想到，仅仅两天，他便看到了回去的希望。

    (本章完)

 第218章 测试

    “你说真的？”明辉一脸惊喜的看向了梵天，“你说真的有穿越异界的方法？”

    “唔~！”梵天思索了一番说道：“如果我没记错的话，有一件宝物叫做破界梭，据说就有来往于各个世界的神奇功能。”

    “破界梭...”明辉暗暗记住了这个东西，“那么这个破界梭在哪里呢？”

    “这可就说不准了！”梵天摇了摇头，“破界梭是万界法神所制造的宝物，破解法神离去以后，传给了他的徒弟，后来在战争中遗失了。有人说在魔皇的宝库里，有人说被奇物阁收集了去，当然也有人说被万界法神的后人寻回了去。哦，对了，斩空魔导师就是万界法神不知道第几代的徒孙。”

    “啊？”明辉大吃一惊，竟然还有这么巧合的事？“梵兄，不知哪个帝都学院，此刻报名还来得及吗？”

    “虽然有点晚，但是完成那几个测试貌似还来得及...”梵天惊讶的看向了明辉，“明兄你？”

    “没错！”明辉淡淡一笑，“看来这个帝都学院，我似乎得陪你一起走一趟了！”

    『嗯，虽说这个明兄在有意无意的隐瞒，但是似乎他很需要这种能够穿梭异界的宝物啊？不过和我的利益并不冲突...』念及此处，梵天爽朗一笑，“那就让我兄弟二人，到这个帝都学院搅他个天翻地覆吧！”

    次日，明辉在梵天的带领下来到了报名处。

    “咕！”看着眼前的人山人海，明辉咽了一口口水，“不用这么夸张吧？就是一个越远报名而已，这阵仗就跟打仗似的！”

    “可不就是打仗嘛！”梵天呵呵一笑：“除了那些豪门子弟之外，整个星耀帝国的年轻人要想有个好的出路，最好的方式就是进入一家学院，学得一身武技或是魔法，所以每到学院招生的时候，就是这般模样。不仅你看到的帝都学院，所有的学院都是如此。你眼前这近万的年轻人，最终却只能有不到百人能够合格，惨烈的程度就算是战场也不遑多让。”

    “想不到哪个世界都是如此啊！”小声的叹了口气，明辉走向了报名处。

    “报名？”或许是因为工作太过枯燥与无聊，负责报名的工作人员有些无精打采。

    “是的！”明辉说道。

    “斗气还是魔法？”那工作人员从旁边的一沓表格之上抽过一张，抬起头看向了明辉。

    『斗气？魔法？』有着前世丰富的阅读经验的明辉自然不会不理解这两个词的含义，不过到底选什么到是让他有些拿不定注意，因为他搞不懂忍术到底更接近哪个体系。按理说从视觉效果上看，似乎像是偏近魔法，但是忍术又是靠的主要由身体能量构成的查克拉来释放。

    “斗气！”明辉想了一会儿之后还是选择了斗气系，反正他的体术也不弱，选择这种靠身体战斗的方式肯定没有大问题。

    “姓名？”

    “明辉！”

    “年龄？”

    “十三！”（火影世界好像用的都是周岁）

    “毕业生还是新人？”

    “毕业生？”明辉不解，诧异的问道。

    那工作人员白了明辉一眼，没好气的问道：“上没上过初级学院？”

    “额，不曾上过！”觉得自己似乎又犯了一个愚蠢的错误，明辉有些尴尬的说道。

    “那得从头测起了！”工作人员又写了几笔，然后将表格递给了明辉。不知道是不是错觉，明辉总觉得从他的眼神之中看到了一丝幸灾乐祸。

    “我看看！”听了明辉的话，梵天拿过了明辉的表格，随后哈哈大笑起来，“嗯嗯，你没感觉错，那家伙就是在幸灾乐祸！”

    “我看出来了！”明辉咬牙切齿的看向了梵天，“因为你都明摆着幸灾乐祸了！”

    明辉这么一说，梵天赶紧收起了笑意，给他解释道：“你看啊，你既不是从初级学院毕业的，又没有介绍信，那就得得把基础的项目都测试一。”

    “那个人也是这么说的，这有什么不对吗？”忽然，明辉抬起了头，看了看场上近万人，又回头看了看梵天，惊愕的问道：“你别告诉我这些人都是...”

    “嗯！”梵天做了个爱莫能助的表情，“不然你以为为什么我这几天都会是那个样子？傻站一天，不累死也得无聊死！”说着，梵天向明辉扬了扬手上的表格，“嘿嘿，我可就剩一项了，明兄，加油啊！”

    明辉看了看表格，上面要测试的东西没几项，但是又看了看场上，每一个测试地点的长龙一般的队伍，明辉总算明白了为什么前两日梵天都是那样一副样子。看着梵天那得意的样子，明辉咬牙切齿的说道：“那就祝你今日一切顺利了！”

    “嘿嘿！”梵天也不在意，一路小跑着就去排队了。

    “唉！”无奈的叹了口气，明辉也只好径自去排队了。虽然明辉自己的感知能力也不弱，但是没有都没有血灵的生命感知强大，一想到此处，明辉心里就一阵难受。话虽然这么说，但是明辉本身的感知能力用来应付这种小场面还是足够了。计算了一番队伍的人数，以及每一项测试的速度，明辉心里很快就得出了最佳方案。

    很快，明辉就来到了第一项测试的地方。

    “砰！”一名少年狠狠的一拳砸到了面前的石碑上，下一刻，让明辉感到神奇的事情发生了，一道光圈竟然从石碑正中缓缓的向周围扩散了出去，一边扩散，一边变换颜色。

    “六分！”石碑旁的一名导师看了一眼光圈的颜色，然后在表格上写了一笔递给了那名少年。

    “谢谢导师！”那名少年一脸欣喜，从导师手里接过表格，恭敬的行了一礼。

    导师面无表情的点了点头，喊道：“下一个！”

    另一名少年上前一步，气沉丹田，狠狠的一拳轰出！

    “砰！”一声比刚才要想更加沉闷的声音响了起来。

    “九分！”导师的古井无波的眼神有了一丝波动，递给这少年表格的时候还拍了拍这少年的肩膀。

    “好可惜啊！”周围顿时响起了嘈杂的议论声。

    “是啊，就差一分就可以被直接录取了！”

    “不过我看这家伙好像不是很在意！看来他对其他的项目也很有信心吧？”

    “是这样吗？”

    “反正我看得很清楚！”

    “下一个！”导师对于周围的议论丝毫没有在意，依旧冷冷的继续着他的工作。

    “是！”一名稍显瘦弱的少年上前一步，重复了前面之人的动作。

    “五分！”导师依旧是一副冷面孔。

    “唉！”只见那少年沮丧的叹了一口气，上前接过了他的表格，落寞的走了出去。

    “唔！”明辉看着这一幕，大概知道了情况：『看来六分就是及格线，如果有某一项低于六分，那么测试就到此为止了。反之，而如果某一项达到十分，那么就可以直接被录取。不过我一切都不熟悉，还是取一个普通一点的成绩就好了！太过出色引起关注反而就不好了！』

    心中有了决断，明辉走上了前方，轮到他了！

    (本章完)

 第219章 凝聚斗气

    “力量八分，敏捷九分，抗击打八分，这样应该差不多了吧？”明辉看着自己的成绩，暗暗点了点头。

    根据他这半天得到的情报，眼前这泱泱人群，最终能通过的只有四百人。来报名的加入学院的，都是和明辉差不多大的十三四岁的少年，而且他们又没有像明辉漩涡血脉一样的恢复力，没有办法和明辉一样从小就开始魔鬼训练，所以各项成绩大概都在六七分左右，只有某一项擅长的测试能得到八分。所以明辉为了保证过关，每一项的成绩都表现出了八九分的水平。

    “眼下就剩下有关斗气的了...”明辉看向了表格上的“斗气强度”和“斗气属性”这两项，“嗯，暂且先看一看，斗气究竟是怎么回事...”

    “唉，铁头，队伍拐弯的那里原来有那个人吗？”在长长的队伍的某一个转弯处，一名少年拍了拍他前边的好友问道。

    “啊？没太注意啊！”那个叫铁头的少年刚才在看别处，听到朋友的问话摇了摇头。

    “我怎么总觉得那家伙是插队的呢？”刚才开口的少年皱起了眉头。

    “不可能吧？要是扰乱秩序被发现的话，资格会被抹除的！”铁头有些怀疑的说道。

    “也是...”

    “唉，排在我前边的人是他吗？”一名少年挠着脑袋，看着前边的明辉，总觉得哪里不对，“可是我一直都在认真排队，不可能有人插队啊？”

    听着后边少年的喃喃自语，明辉嘴角微微翘起，随即看向了前方。

    “哇，是稀有的雷属性斗气唉！”

    “是啊是啊，这小子这一项能加分不少，要是身体素质那几项都不错的话，估计就通过了！”

    『这就是斗气吗？』明辉看向了队伍最前方那名少年身上时不时闪烁电光的蓝色能量。『和查克拉有所不同...』

    “白眼！”双眼瞬间转换，明辉看向了那个少年的体内，分析起了斗气。

    『和查克拉差不多，在丹田处同样有一个储存能量的气旋...』沿着少年体内的经络，明辉追寻着斗气的源头，『和查克一样，主要也是有身体能量构成...只不过并没有精神能量的参与，而是一种其他的东西...』猛地抬头看向了天空，『是自然能量吗？不，好像和构成仙人模式的自然能量有所不同...』

    『先尝试一下...』有了打算的明辉开始了行动。首先将丹田内的查克拉散掉，明辉尝试着使用弥漫在自然之中的那种特殊能量结合起了身体能量，然后小心翼翼的将其储存进了丹田。

    『成了？！』一次尝试就成功了，连明辉自己都有点诧异。

    其实这也得归功于明辉强大的灵魂力，一般初学者学习斗气的时候，都是先锻炼身体，然后于丹田开辟气旋。此时的“气”，或者说“拧笔峭晖耆全的内气，单纯由身体能量构成。之后才是吸收自然能量，让两者互相结合达到完美比例，这样才能发挥一加一大于二的力量。而明辉却是利用他强大无比的灵魂力，强行让合适的身体能量和自然能量结合到一起。

    “嘿嘿！你看那家伙！”明辉身后不远的地方几个人嗤笑了起来，“都到这个时候了还在努力的凝聚斗气，真以为就这么一小会儿的功夫能有多大帮助？真是有意思！”

    “诶，小春，你可别这么说啊！”另一名少年一脸正色，“万一人家是天才呢，抓紧时间一练，说不定就直接晋升了，待会儿万一拿个十分，就直接通过了也说不定啊！”

    “哈哈哈哈！”一帮人哈哈大笑了起来。

    以明辉的实力，自然听到了那些人的冷嘲热讽。不过明辉很清楚这些家伙的目的，无非就是让他先动手，然后失去资格而已，毕竟竞争这么激烈，能少一个对手，他们通过的几率也就大了几分。

    摇头一笑，明辉并没有将它们的话放进心里，刚刚找到感觉的明辉还在忙于凝聚斗气，否则要是一会儿的测试通不过，那才真是大麻烦。『和查克拉不同，斗气的属性是根据吸收的自然能量决定的吗？』明辉感觉着气旋内泾渭分明的多种斗气，喃喃自语道。这一点明辉可算是想错了，斗气的属性自然由人体本身来决定。一般人自打出生起，他所能契合的自然能量就已经决定了，一般都是遗传父亲或者是母亲的一方，很少会有其他情况出现。而明辉的身体自打出生起就经历了血灵的生命能量滋养，可以说算得上是极为完美的躯体。以往在忍界，或许这一点只能体现在体术这一方面，但是到了这里，那就变成了战士梦寐以求的天赋。

    “居然是双系斗气！”正在明辉陷入思考的时候，前方又传来了一声惊呼，打断他思考的同时，也打断了他凝聚斗气。

    “唉，双系斗气啊，而且看这强度，又一个直接通过的！”

    “这下子名额又少了一个，真是...”

    『双系斗气就直接通过了？』明辉瞪大了双眼，他不由得感谢起这个双系斗气的家伙了，要不是他在前面的话，明辉一会儿绝对不会注意只用一种斗气，一旦用出两种以上斗气，那绝对会被记住，这可和明辉的打算大相径庭，要想在偌大一个学院偷偷找什么东西的话，还是低调一些的好。

    “风系斗气，强度八分！”导师看了一眼明辉，笑眯眯的说道：“小伙子不错，继续加油！”

    『我应该只用了一种斗气没错吧？』明辉见这个之前对其他人都冷着脸的导师对自己这么关怀，还以为哪里露出了破绽。

    而这个导师对明辉这么好的原因，其实很简单，就是因为明辉的测试成绩。这些导师在学院工作，所得到的报酬自然和教学成绩挂钩。每一年他们这些新生导师都会明争暗斗。虽说对于这些导师来说，任何一种属性的低级理论他们都精通，也可以教导任何一种学生，但是无论如何还是教导和自己擅长的方向一样的学生最为轻松。

    这个导师从理论上讲，更偏向于刺客一系，而明辉风属性八分的斗气加上敏捷九分的成绩，如果好好培养，那绝对能成为一名出色的刺客，在今年的新生之中排到前几名绝对没问题，所以这个导师看明辉的时候，就好像看到了结算工资时的一大笔奖励。这个时候当然要赶紧给明辉留下好印象，免得到时候分班调整的时候，明辉选择其他人的班级，要知道，明辉的其他成绩也不错，理论上能够成为使用斗气的任何一种职业。

    而这些东西明辉一点都不知道，他只知道，只要完成最后一项的测试，他就能进入这个帝都学院了。只要那个破界梭在这个学院当中，明辉就有信心将它找出来。

    “实战考核啊...”明辉看着测试之中占据比分最高的一项，缓缓走进了最后的场地。

    (本章完)

 第220章 导师的关注

    实战演练，是所有项目里分值最高的，当然也是最耗时间的。要是所有参加测试的少年都来比划一番，那别说区区一个星期了，就算是一个月恐怕都不能完成一次招生。所以说，这最后一项实战演练，也不是所有人都能进行的，之所以所有人把它放在最后，也并不全是因为它的分值最高，而是因为它有着一个最低门槛，那就是其他在其他测试拿到三十分才能来参加这最后一项。

    除了直接录取的十分意外，在每一项测试上最高能取到的分值就是九分，换言之，必须参加完其余四项考核，并且平均每项拿到七八分才有可能参加这最后一项考核。

    “人果然少了不少！”明辉走进了演武场，看着一个个擂台周围等候的少年们说道。

    也是，平均每一项能够能得到七八分，怎么说都算得上是可造之才了，就算帝都学院是极为有名的学院，也不可能把全国所有优秀少年全部召集来。

    其实说是实战演练，但实际却和挨打没什么区别。实际上的情况就是每一个考生轮番上前，和前来把守的老生进行切磋。而一旁负责的导师则在表格上写下分数以及评语，也就是这个学生更适合偏向于那一种职业。

    就比如眼下的这个少年，体型极为健硕，一剑一盾用的极为威风，导师写下的建议就是战士。而刚刚下台的那名黑瘦少年，导师的建议就是刺客。

    “下一个！”

    明辉闻言翻身上了擂台，将表格递给了充当裁判的导师。

    导师看了一眼表格上的数据，对一名壮硕的老生招了招手。

    “嗒！”别看那老生长得虎背熊腰，看起来好像很笨重的样子，但是跃上擂台的动作却显得极为轻盈，几乎听不到他落地的声音，可见他对力量的把控到了什么地步。

    “开始吧！”导师淡淡的说道，虽说明辉表格上的数据不错，但这个导师还抬不起多少兴趣。

    “请！”这老生虽然长得凶神恶煞，但是似乎为人颇有礼数。

    “请！”明辉同样行了一礼。

    “锵！”老生的重剑磕在盾上，发出了一声沉闷的轰响。

    『看样子这是一个擅长防守的对手...』明辉的手摸向了后腰，趁机从护腕中取出了一柄辉日之剑。

    “暗器？”老生皱起了眉头。虽然早已安排好，由他负责的考生都会是擅长速度的类型，观察对方能够坚如磐石的防守之下保持多久的进攻。但是这种善使暗器的对手，对于他来说还是最麻烦的。

    体术不同于忍术，它的根本是肉体攻击本身，查克拉只不过是驱动它的能量，增加它的威力而已。换而言之，用另一种能量虽然不能释放出忍术，但是增幅体术还是可以轻易做得到的。就好比说表莲华，核心就在于束缚住对手，然后让对手的头和大地进行猛烈撞击。增加这个术的威力的，就是重力以及高速下降所带来的冲击力。这期间要注意的，就是在使用查克拉加速的同时也要保护好自己。而之所以这个术很少出现在高端战斗之中，也是因为这一点，有了一定实力的忍者在面对这个术的时候都会像施术者一样用查克拉护住自己。

    所以理论上讲，大部分体术是可以依靠斗气来完成的，就比如现在。

    “幻月流――瞬斩！”

    “嗯？”战士老生见明辉的身影晃动，下意识的抬起了手中能遮蔽半身的盾牌。

    “当！”下一瞬间，明辉的辉日之剑就砍在了他的盾上，发出了一声嗡鸣。

    “好快！”老生的眼里充满震惊之色，刚刚透过盾牌的边缘，他看到了明辉的进攻，几乎是眨眼之间就到了他的面前。“而且这力道...”感受着左臂上传来的压迫感，他的脸色更加凝重了几分。

    而站在一旁的导师眼里则是闪过一抹神采，『单凭九分的敏捷可做不到这一点，唔，不错的招式...』

    “嗡！”虽然被明辉的速度吓了一跳，但是老生不愧是老生，几乎在眨眼之间就又恢复了冷静。斗气外放，顿时将明辉震了出去。

    『土属性啊！』顺着这股力道腾上了半空的明辉看着老生斗气的颜色，不禁撇了撇嘴，在忍界的时候他最不喜欢的对手就是土属性的了，打起来总有一种无从下手的感觉。所以他现在颇为后悔选择了风属性斗气，要是雷斗气，那该多方便？

    但是明辉不知道的是，这个世界的五行相克，和忍界那有些扭曲的克制关系是不一样的。风属木，五行正好克土。

    虽然明辉不知道这些，但是他知道一点：敌人已经用了斗气，那么他就算是使用被克制的斗气，也比不用斗气单靠肉体力量强。抱着这种心思，明辉也用处了斗气，并且学着对方的样子包裹在武器之上。

    “嗯？”一旁负责记录的导师皱起了眉头，眼中闪过一丝疑惑：『怎么回事？这少年的附武水平怎么好像很低的样子，看起来和刚刚学会附武的初学者差不多？但是他刚刚又能用处那么精妙的招式，完全不像是初学者...』

    原来对面的老生用出的招式名为“附武”，是一种将斗气附加在武器上的手段，乃是斗气的基础运用方式。而明辉又不知道这一点，只是学着对面老生的样子，并且结合以前使用查克拉刀的经验用出了这一招，能学个形似就已经很难得了。

    不知道这些的明辉再一次发动了攻击。

    “锵！”这一次他的速度并不快，又是进攻的老生右侧，所以对方选择了架剑格挡。

    “诶？”明辉瞪大了眼睛，似乎发现了什么了不得的事情。

    抱着检验的态度，他再次进行了一次试探性攻击。

    “锵！”这次他进攻的是老生的左侧，所以老生举盾格挡。

    『果然！难道这边风是克土的？』对面的老生并没有使用全力，所以附武的斗气并不十分浓厚，而明辉则是根据排在他前边的那些人的表现，选择了一个差不多的强度，所以两个人的使用的斗气强度差的并不多。而根据两人斗气碰撞的表现，再结合前边的战斗，明辉得出了一个让他吃惊的结果，那就是两个世界的属性克制关系好像并不一样...

    不过几次碰撞之后，明辉就发现了另一件事，『明明在属性上是我占优势，斗气的强度也差不多，为什么每次都是我的斗气被击散呢？』

    再一次借力跃向空中，明辉趁机开启了白眼，和体术一样，瞳术这种手段，更主要的消耗的是瞳力，而对于另一种驱动它的能量似乎并没有硬性的要求。

    『原来如此！』只看了一眼，明辉就收回了白眼。“附武”说到底只是一种基础手段而已，明辉一眼就看穿了它的奥秘：像使用查克拉刀那种方式将斗气注入武器，只是完成了附武的一半而已，而将其稳定到一个契合手中武器的程度才是完全的附武。

    看着明辉的辉日之剑上的斗气从查克拉刀那种不断翻腾的状态变得稳定下来，一旁的导师眼中再次出现了异样的神采：『这小子，天生就适合战斗啊！竟然能够在短短的不到十个会合之中有了这么大的进步！』

    明辉还在那里盘算着，交手几个会合才算是恰到好处的时候，却不知道他不经意间展现的资质，早已引起了导师的关注...

    (本章完)

 第221章 通过

    “这位学长的防御滴水不漏，小弟甘拜下风！”又发动了几次进攻之后，明辉收起了笼罩在身上的斗气，抱拳说道。『这样的表现应该差不多吧？』

    “嗯，不错！”导师将表格上的最后一处空白填完，将表格交给了身边的助手，然后转过头对明辉说道：“小伙子表现不错，回去等结果吧！”

    “谢谢导师！”明辉知道最终结果要等到招生的最后一天统一放榜通知，于是彬彬有礼的对导师行了一礼，转身走下了擂台。

    回到住处，梵天早已经回去了，正在那里吃着店家送上来的水果，见到明辉回来，笑眯眯的看向了他，问道：“怎么样？排一天队的感觉不好吧？”

    “嗯！”明辉点了点头，看着梵天一副幸灾乐祸的样子，明辉嘴角微微翘起，“不过还好只用排一天。”

    “咳咳咳...”梵天险些被呛到，“一...一天？？”

    “对啊！一天。”明辉看着猛拍自己胸脯的梵天，明辉露出了一个稍显得意的微笑。

    梵天虽然实力不凡，但是他可不像明辉一样有办法插队还不被发现，因此老老实实的排了三天的队，为了避免位置被占，中间连个厕所都不敢上。虽说这些修炼者都已经达到了能够控制自己身体的地步，但是憋着一泡尿的感觉怎么想都不会好受。

    明辉微微一笑，和梵天说了一声告退之后就回到了自己的房间，他可没时间在这看梵天捶胸顿足，他还有大把的事情要做。第一件，就是赶紧熟悉这个世界的风土人情，以及修炼方式，尽量避免被人看出端倪。

    回来的时候，明辉特地买了一本介绍斗气和武技基础的书。至于买书的钱，咳咳，人都有落魄的时候嘛！

    “附武，使用斗气包裹武器，以达到增幅武器，并发挥特殊的效果：金――锋锐；木――坚韧，水...”正巧明辉一翻开就看到了这一页，明辉恍然大悟，“怪不得后来我觉得有些不同了，原来是风属性的‘轻灵’效果。”

    把玩着手上的辉日之剑，明辉变换着不同属性的斗气，体会着不同的特殊效果。

    熟悉了附武这一招，或者说这种技巧之后，明辉将书本翻到了最前边，从如何锻炼身体，凝聚内气开始看起，一丝一毫都没有放过。你还别说，认真阅读之下，明辉还真的注意到了一些类似于接受斗气之类的小细节。

    很快的，明辉就看到了实战技巧篇。

    “健体！”听起来像是锻炼身体的一个名字，其实是学习斗气的人最先要熟悉的一种技巧，和附武的效果基本类似，其实附武就是将斗气依附的东西从自己肉体本身变成了冷冰冰的武器，提升了一些难度的进阶技巧。

    “嗡！”磅礴的土属性斗气覆盖在了身上，明辉按照书中介绍的技巧用出了健体，『感觉和忍体术差不多啊！』明辉感受着身上传来的感觉，土属性斗气所带的特性“稳固”让他感觉自己似乎脚下生了根，明辉自信能比以前抗住敌人更强的攻击。“难怪今天我费了那么大的力气也没能让那个学长后退一步。土属性的斗气用来防守简直事半功倍啊！”当然了，明辉现在还并不知道他之所以没有逼退那个学长一步，不仅和斗气有关，和那个学长所学的战士技能也很有关系。

    斗气作为这个世界，或者说人族势力最主流的两种力量之一，功效当然不可能只有这些，但是明辉所“买”的这本书记载的都只是一些最基础最普遍的资料，更高深的东西就只能等加入各种势力或者在杀戮当中得到了。

    看完了斗气基础，明辉开始尝试着将斗气合自己的招式结合到一起。『我最大的依仗就是飞雷神之术，不知道能不能尝试着用这个世界的力量用处这一招...』明辉总不能每次临到战斗才更换能量，太过麻烦不说，临战切换，无论是查克拉和斗气都不可能是完美状态，所以明辉才尝试着熟悉这里的力量，毕竟斗气和魔法才是这个世界的主流力量，在找到那个破界梭之前，鬼知道要在这个世界待多久。（我知道，但我不说，哈哈）

    结果尝试了半天，没有任何一种斗气能够发动飞雷神之术，虽然明辉早有心理准备，但是得到这个结果之后还是有些失落。“还是失败了啊？”叹了口气，明辉只好拿起了作为标记的辉日之剑。

    而其他的招式在房间里练习显然不太合适，明辉只好选择了休息。

    夜，明辉来到了城外。

    斗气和魔法不同，相对来说，斗气是比魔法更加暴烈的能量。当然不是说斗气比魔法威力大，而是说斗气相比较魔法来说更难操控，斗气这种东西，一旦脱离本体之后基本上就不受操控了，所以说斗气的招式一般都是直来直往。而且斗气的招式相对来说比较简单，大多数就是拳法打出去的斗气弹，或者是武器甩出去的斗气波。

    “看来，大多数忍术是没有办法用斗气模仿出来的了。”明辉稍显可惜的说道，不过随即又释然了，“至少雷切复活了，也算是有了一张底牌。”

    “七种斗气啊...”黑夜中，一双眼睛将明辉半天的所作所为都看在了眼里，发出了轻声的呢喃：“果然，明兄也不是一个简单的人呢，这样子把握又大了两分...”乌云飘过，皎洁的月光洒在了大地上，映照出了此人的脸庞，正是这两天一直和明辉待在一起的梵天。只不过此时的梵天，不仅没有了往日的阳光开朗，反而显得有些阴森。就连外貌上，也和往日有了些许不同，不但脸上多了一些细微的花纹，就连一双瞳孔，也在月光下泛着淡淡的光芒。

    更让人意外的是，两个人的距离并不算远，而明辉连飞过的蚊虫都能察觉到，竟然对于梵天的到来没有丝毫的察觉。

    看了一会儿，梵天不动声色的返回了住下的客栈。

    三天的时间一晃而过，转眼就到了公布结果的时候。明辉和梵天早早的就来到了帝都学院的公告处，那里贴上了一个大大的榜单，上面用耀眼的金粉书写着所有通过的学子的名字。

    “还真是奢侈啊！”明辉咋舌道：“这玩意儿就只能用一次，而且也就今天一天，竟然用金粉！”

    “哈哈，这有什么！”梵天搭着明辉的肩膀，“金银只是俗物，对于财大气粗的帝都学院来说，只不过是一个数字而已！就这点金粉，还不够一个精英学院一顿饭钱呢！”

    “啧啧！”明辉看了看榜单上的四百个名字，“这些金粉加起来，够一家平民吃好久的了吧？”

    “这倒是，毕竟平民吃的都是一般的东西嘛！”梵天笑道，随即他惊喜的拍了拍明辉的肩膀，“诶，咱俩一个班唉！”

    果然，榜单第三列，新生三班下面，两个人的名字紧紧的排在了一起，对于这一点，明辉也很高兴，毕竟梵天救了他，而且还帮他出了这么多天的房费。两个人早已成了朋友。当然，明辉并不知道梵天暗地里观察他的事情，否则绝对会是另一种感觉了。

    (本章完)

 第222章 火影继任

    穿越到异世界几天，明辉在回去的道路上迈出了第一步。而这几天，相隔不知多远的忍界，同样也发生着一些事情。

    之前的九尾事件，虽说因为明辉的提醒和烬的出手，并没有像它应有的那样造成巨大伤害，但猝不及防之下还是毁掉了不少建筑。事情发生之后，三代就命人开始了重建工作。

    当然，重建被破坏的地方只是小事，相比较这些来说，还有更重要的事情，那就是继任火影的人选。

    水门才二十四岁，可以说大好人生才刚刚开始，三代本以为水门会像他一样当上好久的火影，所以根本没有和长老团去商量选择下一任的候选人，因为他以为那会是好久以后的事情。而这突然而至的意外，可以说弄了三代一个措手不及。

    现在的木叶，有实力能够成为火影的就那么几个人，自来也和纲手携手去游历了一时间不知踪影；白牙又是已经“死”了的人；而大蛇丸，作为师父，三代很清楚他不会是一个能够给村子带来和平安宁的领导者。另外，三代也清楚团藏也对火影之位觊觎已久，但是同样的，三代很清楚这个和他一起成长的家伙到底是个什么货色。虽说对于这么多年一些不能见人的事情的确都是团藏来干的，让三代一直以光辉的形象示人，从某些角度来讲，三代也许欠团藏一份情，但是三代很清楚，如果真的让这位同僚当上火影，那么还不如让大蛇丸来当。

    想来想去，三代决定还是自己站出来，先接手这个烂摊子再说。

    于是，就在九尾事件的第二天，在其他人还在清理九尾暴乱造成的影响的的时候，木叶的长老团和一众上忍都聚集到了一起。

    作为长老团中唯一的女性，转寝小春的性格其实比另外的三人还要强势。第一个发言提出了问题：“虽说水门刚刚牺牲，这么说有点不太合适。但是我们目前的当务之急，就是选出新的继任者，来填补火影的空缺。”

    “理论上讲，火影之位应该交给水门之后的一代忍者了。”鹿久说道。

    转寝小春摇了摇头，“虽说他们之中也有优秀的上忍，但是不可否认的是他们还太过年轻，经验还不足以领导众人。”

    “那么还能有谁...”鹿久显然也很清楚木叶的现状，虽说人才济济，但是却并没有符合火影气量的人。

    “啊...”听到鹿久问出这句话，团藏按捺住心情，准备自荐，但是他没想到，有人比他更快。

    “迫不得已，这是非常时期！”三代站了起来，“我猿飞日斩愿意担此重任！”

    “哦，你愿意出马啊！”水户门炎闻言转头看向了三代，从他欣喜的目光中可以看出，他对于三代重新继任还是很愿意的。

    转寝小春也认为这个提议不错，道：“既然你愿意的话...”

    但是却有一人出声打断了她的话，团藏闭着独目，说道：“你曾经让出火影之位，难道有能力重新担负这个职位吗？”睁开了眼睛，团藏直视着三代，“而且虽然你曾经感到了九尾暴动的现场，但是还是没能阻止四代的牺牲，这不得不让人怀疑你的能力。”

    听着团藏说出的话语，水户门炎皱起了眉头，“你说的太过分了！”

    “那个时候你团藏又在哪里？”转寝小春的脾气比水户门炎要暴躁的多，所以说话也更加直接。

    “嘁！”团藏暗暗咬牙，却说不出反驳的话，因为那个时候，他正在根的基地，静静等待着九尾将妨碍他成为火影的阻碍全部杀掉，但是他没有想到的是，九尾带来的伤害竟然如此微弱。

    “哈哈哈！”三代虽然明白团藏的心思，但是当着如此多人的面却也不会说破，哈哈大笑说道：“的确是我老头子有些不自量力，在下一任火影成长起来，就当我是个过渡好了，这样总行了吧？”（过度了十二年...）

    “嘁！”团藏再次咬牙，却也说不出来什么，因为他知道，自己的威望比不过三代，真的豁出去竞争的话也不可能获胜，不如等待下一次谋划，那时候三代就说不出什么了。

    傍晚。

    “你就是旗木卡卡西吧？”团藏走到了独自一人在陵园的卡卡西身后。

    “团藏大人！”卡卡西回头发现是团藏，对他行了一礼。

    “怎么样，要不要来我的手下办事？”团藏对卡卡西体会出了邀请。

    “可我是水门老师的...”卡卡西是四代火影的直属暗部，所以不知道如何回答。

    “送你进暗部的四代已经不在这个世界上了！”团藏说道：“这样的话，你将变成官复原职的三代火影的直属暗部，而为他工作。而身为和平主义者的三代作风太过软弱，而这种软弱正是害死了琳和带土的始作俑者。”

    “可是...”卡卡西天资出众，并不是什么都不懂的小孩子，团藏这种话并不能说服卡卡西。

    “而且...”但是团藏并没有给卡卡西反驳的机会，继续说道：“九尾暴乱的那晚，三代下令禁止你们参加战斗，而当时如果所有人都一起努力的话，或许四代并不用牺牲就能制服九尾。我也不希望这是他为了重登火影之位做的谋划，但是木叶绝对不能交给他那种人，软弱并不能给木叶带来希望。”一边说着，团藏一边转身离去了。

    翌日，三代召集了直属暗部，“我要在暗部之中挑选几人，作为前去大名府的护卫，这个就是计划书。”

    “是！”一众单膝跪地的暗部成员齐声喝到。

    按理说，卡卡西这种天资聪颖的少年，是不应该被团藏蛊惑的，但是团藏提到的好友的死亡，老师的牺牲，都像是一根刺，深深的扎进了他的心里，所以，卡卡西最后还是来到了根的基地。

    “木遁？”卡卡西刚刚进入，一个柱子的后面就突然冒出了几根木桩缠绕向了他。

    见卡卡西躲过了自己的招式，一个比还要矮小的少年从柱子后面跑了出来，来到了离卡卡西更近的地方，再次发动了攻击：“木遁・大森林之术！”

    看着密集的木桩从少年的手臂一侧伸展出来，卡卡西发动了千鸟，迎了上去。

    “住手！”眼看两个人越来越近，忍术就要碰撞到一起的时候，一声大喝突然传进了两个人的耳朵。

    少年对声音的主人似乎极为恭敬，闻言立刻停止了忍术，失去控制的木条没了威力，轻飘飘的从卡卡西的身边交错而过，卡卡西见状也散去了手中的千鸟，落在了地上。

    “此人是我叫来的！”团藏对少年说道。

    “是！”少年闻言向团藏弯腰行了一礼，然后老老实实的站在了一边。

    一向冷着脸的团藏对卡卡西露出了一个微笑，说道：“很高兴你能来！”

    “请收下这个！”卡卡西来到团藏面前，单膝跪地，奉上了一个卷轴，正是白天三代所说的计划书。

    团藏接过卷轴，迫不及待的打开看了起来，最后，露出了一个渗人的笑容，说道：“这一天终于到来了，干得好，卡卡西！”

    卡卡西抬起了头，写轮眼似乎发出了寒冷的光。

    （有兄弟问我那个世界是哪来的，在此说一下，那个世界是我原来构思的另一本小说的世界，只有大体的概念。其实哪个世界都无所谓，目的只是让主角远离忍界，让一些该发生的事情发生，就像这里的团藏刺杀三代的剧情之类的。还有就是关掉主角的续航作弊光环，并且让他再磨炼一下战斗方式，之后就会回归。）

    (本章完)

 第223章 刺杀

    木遁，作为千手一族的血继限界，就连族内都很少有人继承这种血继限界。然而在过去的战争之中，千手一族的众多成员身先士卒，战死在了战场之上。而仅剩的一些族人，也为了木叶稳定而和多家族联姻，现在活着的后人，血脉亲疏程度远远不如纲手，现在拥有着千手血脉的人中，并没有一个人觉醒了木遁。

    而突然出现的木遁少年，引起了卡卡西的格外注意。当晚，卡卡西潜入了木叶的资料室，翻找起了想要的资料。

    『火遁，土遁，都不是...』卡卡西口中叼着一个小型的手电筒，翻看着一个又一个的文件夹。“唔！”终于，卡卡西翻到了一个写着绝密的文件夹，迫不及待的打开了它，但是结果却让卡卡西大失所望，因为这个文件夹中空空如也，并没有半张纸。

    “你是在找这些吗？”三代不知道什么时候走了进来，将一沓文件丢到了桌子上。

    “三代...”卡卡西大吃一惊，单膝跪地，向三代行了一礼。偷偷潜入资料室，查看绝密资料，这可是不小的罪过。

    “没关系，我允许你看！”三代说道。

    卡卡西闻言诧异的抬起了头，看到三代依旧平淡的表情，这才拿起了资料。

    卡卡西一边看着资料，三代开口说起了往事：“当初和宇智波斑在终结之谷的战斗当中，初代大人曾经使用了木遁制服了九尾。但是很可惜，在那之后却没有人继承初代大人的木遁。想要制服尾兽，写轮眼或者木遁的能量必不可少。但是你也知道，宇智波一族的人太过孤傲，所以曾经耗费大量人力财力，为了复活初代大人的木遁之术进行研究。然而...”三代幽幽一叹，“在自愿成为实验体的成年人身上进行的初代大人的细胞移植的实验却全部失败了，为此白白增加了大量牺牲。于是，很遗憾的，这项实验被当做了禁术封印了起来。”

    短暂的沉默了几秒，三代继续说道：“但是，近些年来，木叶的下忍、中忍甚至暗部当中，陆续有人凭空消失，根本找不到牺牲的可能。而更加严重的是，在木叶附近的村落当中，连续发生了数起婴儿被绑架的事件。”

    “绑架婴儿？”卡卡西愕然，即使他的童年有些阴影，但是心性却并没有堕入黑暗，对于绑架婴儿这种毫无人性的事，他还是觉得十分不可思议。

    “没错！能够确认的人数，多达六十名！”三代点头说道。

    “这到底...”

    “虽然只是传言...”三代背起了双手，缓缓说道：“但是据说有人在暗地里继续进行被封存的柱间大人细胞移植实验。”

    “就算是传言，但是他们为什么要这么做？”卡卡西问道。

    “也许有人想收集各种忍术，掌握不同的力量吧？”三代低下了头，黯然的说道：“即使是我，有时候也在想如果有一个木遁忍者该多好，那么就可以在烬控制九尾之后进行压制，这样的话，即便烬坚持不住，也不会白白牺牲四代的性命了。”

    三代的这句话，像是一把利剑穿进了卡卡西的心里。他陡然回想起了团藏说的，四代是死于三代的无能的说法。『明明手下有能够帮助村子的能力...』虽然想到了这些，但是卡卡西并没有说出来，而是问道：“如果真的有移植了柱间细胞的婴儿...”

    “给婴儿移植柱间细胞是被禁制的！”三代说道：“况且真的有人这么做的话，成功的可能性也很低！”说着，三点转身向外走去，在走到门口的时候，三代停下了脚步，“不过，万一，我是说万一，如果当初真的有移植了柱间细胞的婴儿活下来的话，现在应该差不多有十岁了吧...”说完这句，三代的身影逐渐消失在了门口，只留下了卡卡西一个人低头思考。

    而这个夜晚，木叶的另一个地方同样也不平静。

    团藏静静站立在根的基地，“呼！”一阵在建筑之中不可能存在的风吹过，团藏缓缓睁开了眼睛，与刚才不一样的，他的身前已经多出了十个手下。

    “都到齐了？”团藏淡淡的说道。

    “是！”十人齐声应道。

    “明天早上，三代火影将会在五名直属暗部的护卫之下前往大名府。他的目的，就是在四代牺牲之后再次就任火影。”说道火影，团藏心中暗恨不已，“不管如何，如果让他成功继任的话，那么木叶就会再次被一个优柔寡断的领导者掌控。为了村子，绝对不能让这种事发生！所以，你们的任务，就是在路上结果掉三代的性命，唯一要注意的是，绝对不能暴露身份，必须要伪装成流亡忍者动的手，明白了吗？”

    “是！”众人再次应道。

    次日，就像团藏得到的情报那样，三代换上了火影服，带着直属暗部上路了。

    而根的十名忍者，则早早的就悄无声息的出动，埋伏在了他们的必经之路上。

    “嗖！”暗部三人不断的闪身前进，在三代周围探查着路径，另外两人则是一前一后的护卫在了三代的身边。

    根的忍者并没有藏在路的两侧，而是藏在了山崖之上。远远的看到了三代等人的身影，这些人中的队长做出了手势。意思很明确：拖住探路的暗部，并且将三代周围的暗部引开，给小鬼创造机会。

    没错，负责刺杀三代的人，正是年龄最小的天藏。经过这些人的讨论，三代的实力强悍，强杀他的可能性微乎其微，只有天藏的木遁，才有可能让三点有一瞬间的失神。可惜的是，他们并不知道，并不是所有事情都像他们想象的那么简单。

    “呼！”一行人跃下了山崖，降落到了三代身前。落地的瞬间，伪装成流浪忍者的根成员就悍然发动了攻击。三代身边的两名直属暗部反应也是无比迅速，瞬间做出了反击，无奈人数太少，还是被逼着远离了三代。

    “刷！”天藏出现在了三代身前，双手合在一起，发动了木遁。

    “什么？！”看到木遁，三代似乎颇为吃惊，愣了那么一瞬间，随即就被木条刺穿了身体。

    “砰！”然而就在天藏以为得手的时候，三代身边一阵烟雾爆开，被刺中的三代变成了木桩。

    “替身？”天藏猛然抬头，看向了树上，果然发现了三代的踪影，但是下一瞬间，三代身上再次爆开了烟雾，变成了暗部的装束。

    天藏已经明白任务失败了，但是依旧发动了攻击，“木遁・大森林之术！”

    卡卡西举起了右手，“千鸟！”

    这一次，没有团藏阻止，两个人的忍术终于碰到了一起，虽说木遁有很多神奇的地方，但是单纯的硬碰硬，显然不是雷遁的对手，更何况千鸟还是a级的忍术。

    破开了天藏的木遁，卡卡西将他击倒在地，闪耀着雷光的右手放在了天藏的脖子上，“你是如何学会木遁的？”

    天藏还没说话，就听见卡卡西继续说道：“算了，你肯定不会老实交代！”收起了千鸟，卡卡西说道：“走吧！”

    躺在地上的天藏惊讶的看向了卡卡西。

    卡卡西淡淡的说道：“总有一天木叶会用到你的木遁，赶紧走吧！”

    天藏什么都没说，起身走了。

    不久之后，被引走的暗部成员回到了卡卡西身边，一名壮硕的暗部说道：“他们的目标只有三代，将我们引开才是他们的目的！”

    “他们已经撤了！”

    “你们都没事吧？”

    “恩！”卡卡西点了点头。

    “敌人的身份呢？”一名暗部看向了卡卡西，毕竟卡卡西伪装成了三代，最有可能知道刺杀者的身份。

    他们问出这句话，就代表着刚刚他们并不知道这边的刺杀者用出了木遁，于是卡卡西平静的说道：“不知道，并没有摸清他们的身份。”

    (本章完)

 第224章 一般人有几种斗气？

    就在卡卡西他们和根的成员交手的时候，在木叶村之中，认为三代会死的团藏来到了火影办公室，坐在了火影的作为之上，一脸惬意。

    “不好意思，这个位置我暂时还不打算让给别人！”三代突然走了进来，语气平淡但不失威严的说道。

    听到三代的声音，团藏骇然的睁开了双眼，将椅子转向了门口的方向。果然，一身火影服的三代站在了那里，静静的看着他。

    “你还想很惊讶我为什么还活着！”三代服了一下斗笠，淡淡的说道。

    “哪...哪里！”团藏的额头上冒出了一丝冷汗，虽然他在极力的控制着，但是身体还是在以微小的幅度颤抖着，就连声音也是一样，“我听说你一早就带着护卫去大名府了，所以来看看有没有什么能做的。”

    三代并没有去理团藏的话，而是自顾自的说道：“有个男人背叛...不，幡然醒悟！向我透露了去大名府的途中有人企图行刺的消息...”

    团藏双手撑在桌子上，暗暗咬紧了牙齿，幻想已久的火影之位一下子成了泡影，怎么能让他不恼怒？

    三代好像没有看到团藏的表情一般，继续说道：“至于幕后黑手是谁，一查便知。到时候那个人会按照村规被处以死刑，这一点毋庸置疑！”

    团藏的脸色更加难看了几分，心中甚至做好了鱼死网破的准备。

    就在团藏因为三代会严厉处置自己的时候，三代却忽然背过了身去，说道：“但是，我的主义却不允许我伤害更多人。所以，如果能见到那个人，我会对他说这一次的时间一概不予追究！”

    团藏闻言，惊讶的睁大了眼睛，嘴巴也不由自主的张的老大。以他的智慧，哪里不知道三代话中有话，已经知道了自己就是幕后黑手，没有说破只是为了给自己留最后一丝面子而已。但是扪心自问，团藏自己可做不到饶恕想要谋害自己性命的人。

    三代吸了一口烟斗，缓缓说道：“但是相对的，我希望这个人今后能够对木叶尽心尽力！”

    “你还是坚持和平主义啊！”知道自己死不了了，团藏的情绪重新稳定下来，语气上也轻松了许多，甚至像往常一样嘲讽起了三代，“总有一天，你的这份天真会毁了你自己！”

    “可能吧！”三代看着窗外，淡淡的说道。

    团藏直起了身子，向外走去，刚刚走过三代的身子，他停了下来，说道：“从来就是这样，你是光，我是暗！”

    “有光的地方必有黑暗！”三代没有回头，接着团藏的话说道：“然而无论缺了哪一个，世界的运转都不会正常！”

    没有说话，打开了门走了出去。

    夜，在木叶的标志建筑影岩之上。

    卡卡西单膝跪地，将脸上的暗部面具摘了下来，说道：“三代，我没有资格继续留在暗部！”

    “为什么？”三代叼着烟斗，走近了两步，“多亏了你，我才能捡回一命。”

    “但是...”卡卡西自责的说道：“我毕竟曾经升起过背叛您的念头！”

    “我没保护好四代，你恨我也是应该的！”三代吸了口烟，说道：“其实，水门曾经找过我！”接着，三代将水门生前和自己谈论的有关卡卡西的话都告诉了他。

    “我也曾经想过将你从暗部解放！”三代缓缓地说道：“但是现在看来，我还是需要你的力量！”

    “是！”三代都已经这么说了，卡卡西自然不会拒绝。“三代，有一件事，我认为应该告诉您！”卡卡西抬起了头，说道：“根里面有木遁忍者！”

    “果然如此！”三代似乎并不是很吃惊，“这件事我已经有了头绪，就交给我处理吧！”

    而在卡卡西和三代交谈的时候，在一处密室之中，团藏也在和人交谈着。

    “我们最近最好不要直接见面了！”团藏冷冷的说道。

    “发生了什么事？”大蛇丸一边进行手中的人体实验，一边问道。

    “卡卡西背叛了，他很有可能已经把我们之间的关系告诉了日斩！”团藏说道。

    似乎对团藏带来的消息感到意外，大蛇丸停下了手中的动作，用沙哑的声音说道：“这可不妙啊！或许这里的秘密也很快就会被暴露！按三代的本事，我们隐瞒不了多久！”放下了手中的器具，大蛇丸的目光中闪过一丝奇异的光彩，“不！说不定他已经察觉到了！”

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    木叶暗潮涌动，而远在异界的明辉就显得轻松多了。

    “我们今天要学习的是，斗气的克制关系！”导师静静的看着下边的一众少年，“你们这些人当中，有的是从初级学院毕业的，也有在社会之摸爬滚打学过战斗的！但是，我们今天要学习的东西，要比那些高深一些。或许你们其中一些是世家子弟，在家族之中学过类似的知识，但我希望你们也能静静的听讲，仔细的温习一遍。”

    说完这些，导师回过了头，在黑板之上写下了金木水火土五个大字，然后又写下了阴阳两字。

    “五行之间的相克关系，你们都是很清楚的！当战斗时遇到相克的斗气则会显得极为艰难！”导师朗声说道：“但是结合上阴阳的时候，情况就变得更加复杂了一些。”说着，导师又回头在黑板上的木字旁边写下了风雷二字。

    “最为特殊的，就是五行之木！”导师解释道：“当阴阳平衡的时候，就是纯正的木属性斗气！可以说算是战斗力最小的一种斗气，即使遇见了克制的土的时候，依然也显现不出多强大的威力。但是木属性斗气有着其他属性的斗气难以企及的作用，那就是疗伤。但就是主生机、杀伤力小的木属性斗气，阴阳一旦不平衡，就会变得极为狂暴！无论是风还是雷，这两种木属性斗气的变种都具有了极强的战斗力，并且被其他属性克制！”

    『这里雷和风是一起的，并且来源于木吗？而查克拉中木遁才是来源于其他，还真的是差很远呢！』明辉认真的听着导师讲课，自己也在思考着。

    “再说最广为人知的水和火！”导师说着，在手上凝聚了湛蓝色的斗气，“虽说水属性斗气克制火属性斗气，但是和木属性斗气一样，水属性斗气并不是主杀伐，也含有一些治疗的作用。所以说当水属性斗气遇上火属性斗气的时候，是出于一种杀敌一千，自损八百的境地。但是当水属性斗气向阴的方向靠近的时候...”导师手上的斗气忽然从湛蓝色变换成了洁白色。

    “冰斗气！”有见识的学生已经喊出了真相。

    “没错，就是冰斗气！”导师微笑着看向了那个学生，“冰属性斗气，不但拥有比水属性斗气更加强大的杀伤力，在面对火属性斗气的时候也更加强势！”

    “梵兄！”明辉小声的问向了坐在他身边的梵天，“一般人到底有几种斗气啊？”

    “哦？”听到明辉的问题，梵天眼中闪过一抹异彩，露出了好奇的神色问道：“难道明兄你不知道？”

    (本章完)

 第225章 副院长

    “一般人有几种斗气？”梵天微微一笑，说道：“普遍来讲，一般人当然只有一种斗气，而且是普通的五种斗气的一种。”

    『一般都是五种的一种吗？』明辉心中一凛，瞳孔略微的缩了一下，不过马上就恢复了平静。

    但是明辉这一瞬间的神色变化没有逃过梵天的眼睛，但是他并没有将话题扯远，而是继续向明辉解释道：“而实力达到一定水平，就能掌握阴阳变化，从而觉醒第二种斗气。当然了，也有一些人体质特殊，天生偏阴或偏阳，直接拥有的就是经过了阴阳变化的斗气，就比如明兄你的风属性斗气。但是这种情况要想掌握阴阳平衡的五行斗气要耗费更大的精力。”说到这里，梵天略含深意的看了明辉一眼，“而如果一个人觉醒了两种不属于同一属性的斗气，那么这个人将来的战斗方式就可以拥有更多的变化，也更不容易被人所针对。所以才会有双属性斗气被直接录取这么一说。”

    “原来是这样！”明辉点了点头，略显佩服的说道：“果然还是梵兄懂得多，远不是我这种靠自己琢磨的人能比的，摸爬滚打这么多年，也只是懂一些粗浅的拳脚功夫！”

    『哦？这位明兄的感觉也很敏锐啊，这是在隐隐防范我吗？』梵天心思转动，但是脸上却丝毫没有表露出来。

    当然，明辉也不是察觉到了梵天对他的看法，而是经过这几天的学习，他隐隐的猜测到，第一次见面的时候梵天应该早就在那里了，也就是说梵天应该从他的身上看出了某些端倪。当时他没有用出任何一种能量，只是单纯的靠肉体接了萧队长一击。而根据现在学到的这些东西，那萧队长拥有的应该是金属性的斗气，根据金属性斗气的锋锐特性，他即使挡住了那一击，也应该被溢散的斗气割出细小的伤口。所以说当时梵天应该已经察觉了他的不凡，至少是肉体强度上的不凡。

    而有了这些想法之后，再和梵天接触的时候，虽然他依旧豪爽洒脱，但是明辉总觉得他深邃的眼神之中，隐藏了一些其他的东西。

    虽然这些天的校园生活让明辉有种久违的亲切感，但是他也没有忘记自己的目的。首先，明辉将这几天收集的情报进行了整理。

    说道收集情报，就不得不说学院的藏书阁。虽然明辉只是一个新生，但是也拥有了进入其中的权利。

    当然了，明辉的权限只能进入第一层，但是这就已经足够了，毕竟明辉要找的，不是高深的修炼方式，而是一些常人不会在意的趣闻奇事。

    通过大量的查阅资料，明辉总结了几种回去的方法。

    第一种，也就是梵天所说的，达到战神或者法神的实力，那么就可以在虚空之中生存，自然也就可以回到忍界。

    第二种，同样也是梵天告诉他的，那就是借助能够来往异界的神器。

    最后一种不是方法的方法，那就是采用和来的时候一样的方法，通过空间乱流回去，在经过拥有他的坐标印记的忍界时脱离。虽然说明辉在忍界有坐标点，但是这么做的成功的几率也是微乎其微。

    总的来说，还是第二种方法最靠谱一些。而有关这一点，明辉查找的资料也是最多的。其中信息最明确的，同样也是梵天所提到的破界梭，它明确的记载了拥有穿梭异界的能力。其次的神器还有虚空之舟，迷神殿等。虽然这些神器貌似都比破界梭还要厉害，但是明辉基本上放弃了。

    迷神殿，梦魇魔神遨游万界之法宝，不但拥有穿梭万界之威能，同样有万法不侵的防御力。刚看到这一句的时候明辉无比高兴，因为除了破界梭之外，又多了一种候选，但是看到最后有关迷神殿的下落，明辉的心就跟泼了冷水一般。因为随着梦魇魔神被三大战神合力击杀之后，迷神殿也随之进入虚空，最后听在了虚空世界的一处险地之中。

    虚空之舟，并没有迷神殿那么厉害，但也不是只能穿梭异界的破界梭所比拟的。但可惜的是，和迷神殿一样，只存在于久远的记载之中。

    到是破界梭，这个看起来下落不明的神器，是有关记载之中最近的。而根据梵天提供的消息，再加上典籍之中的蛛丝马迹，明辉总结了它可能存在的地方，一个是记载之中的人魔两族大战，这件神器落入了魔族之手；一个是传闻之中的，被万界法神后人，也就是帝都学院的院长寻回；一个是被遍及大陆的奇物阁收集了去。

    对于明辉来说，无论是魔族还是奇物阁，都是难以企及的势力，最好的情况就是它真的被帝都学院的院长寻回。

    但就是这最好的情况，明辉想要得到破界梭也要费一番功夫。帝都学院院长可是称号魔导师，要想从帝都学院院长手里得到它，强抢是肯定行不通的，只有偷才可能。当然，如果能得到帝都学院院长的信任，成为他的亲近之人，被帝都学院院长赠予也是一种方法。但是很明显，修炼斗气的明辉想要成为一个称号魔导师的亲近之人，难度不是一般的大。

    还好在明辉细心翻阅各种资料之后，被他找到了一个看起来有几分成功率的计划。

    偌大一个帝都学院，自然不可能什么事情都靠院长一个人处理。在院长之下，还有一名副院长，以及几名管理各项工作的主任。而明辉盯住的，就是这个副院长。

    虽然这个副院长没有达到称号级别，但实力同样不俗。这副院长年轻的时候也是一个声名远扬的天才少年。在年仅十岁的时候，接连觉醒了木火土三种属性的斗气，被誉为是最接近那个传说中的战神的人。而在随后的生涯中，又先后掌握了三种斗气的阴阳变化，可以说在年轻一代几乎没有敌手，堪称少年英雄。

    俗话说的好，英雄难过美人关。就在他意气风发的时候，遇到了那个令他神魂颠倒的女人。看到她的第一眼，他就深深的沦陷了，展开了猛烈的追求。功夫不负有心人，他最后还真的抱得美人归。

    但是他没想到的是，就是这个他为之倾心的姑娘，竟是魔族公主。凭借她人魔混血以及魔族宝物的优势，顺利的避过了人族探查，潜伏到了他的身边，为的就是铲除这个对他们魔族来说必将成为心腹大患的天才人物。

    但是计算失误的是，她真的爱上了他，并且为他挡下了来自魔族刺杀者的致命一击。

    而他为了挽回她的生命，动用了禁忌招式，导致再也没有踏上神坛的希望。但他从未后悔过，因为他有了无比幸福的一生。在她含笑而去之后，他才接受了当年挚友的邀请，成为了这帝都学院的副院长。

    也正是看到了副院长的用情至深，明辉才有了计划。

    (本章完)

 第226章 准备暴露

    明辉仔细分析了副院长这个人。因为拯救挚爱而损伤了本源的他，在实力上已经不能再进一步了，但这并不能说明副院长不强，就单凭他自创的混元斗气，就足以让他在短暂时间内跨越两个大境界和称号一战。

    但就是这样一个强大的存在，却甘愿隐居深山，默默守护挚爱的坟茔。直到童年挚友，也就是帝都学院的院长，称号为“斩空”的魔导师邀请，才愿意出任帝都学院的副院长一职。

    『副院长常年隐居深山，若无重大事件，是不会在学院露面的！』明辉皱起了眉头，『如此一来，想和副院长搭上线就比较困难了...』思索了一番，明辉摸着下巴想到：『副院长一直和爱人隐居深山，没有后代...或许可以这样，但是这样就会引起许多人的注意，与我的本意不符...』一时间拿不定主意，明辉摇了摇头，将手中的书籍放回了书架，走出了藏书阁。

    藏书阁中，明辉刚刚离去，梵天就从另一侧的书架之后走了出来。来到明辉最后站立的书架前细细感应了一番，最后取出了一本名为《帝国百年英豪传》的书籍。这本书籍是星耀帝国百年来所有能被称为英豪的人物的传记，将他们的生平详细的记录了下来。书页飞快翻动，最后在靠后部分停了下来。

    这一页，名为《聂霄转》，而聂霄就是副院长的本名。飞快的阅读了一番，梵天放下了书籍，心中想道：『明辉是打算走副院长的路线吗？这样的话就没有办法骗他一起去盗宝了...不过就算他如此做的话，倒是可以替我吸引大量目光！』

    时间转眼过去了两个月，此时明辉已经不是刚刚来到新世界的小白了，他已经基本掌握了斗气的使用方法，在课程当中的实战切磋中进步飞快。而和明辉相反的，梵天则是依旧隐藏着自己的实力，表现的就如一个普通少年一般。明辉记得梵天当初说进入帝都学院是为了找回一样东西，而经过这段时间的推断，明辉隐隐猜出了他的目的，但是因为当初的恩情在，也并没有说破。

    训练室中，明辉所在班级正在进行着测试。这处训练室是由帝都有名的阵法师“玄勾”和匠师“公辰”合力设计，随着不同板块的移动以及地面石板的升起，会将其分割成一个长长的走廊，而里边的机关则是会随机激活，给想要通过的学生增添了各种难度。

    “嗖！”“嗖！”悬挂在屋顶之上的巨型流星锤不断来回飘荡，其中还夹杂着时不时射出的冷箭，从走廊的各处还有可能会突然出现刺出的利刃。

    “砰！”“砰！”此刻走廊之内，一名土属性斗气的学院正在凭借着自己强悍的防御力，打算强行突破机关。而在训练室的观测高台之上，班级导师摇了摇头，“都已经说过，房间中的阵法有压制斗气的功效，这小子行事还如此不计后果！”

    果然，前进到一半的时候，这名学生的斗气似乎后继乏力，逐渐暗淡了下去，最后更是彻底消失不见。

    “刷！”而就在他斗气消失的一瞬间，一柄阔斧当头劈下，眼看就要将这名学生劈成两半的时候，这名学生手腕上的镯子忽然亮了起来，下一瞬间他就出现在了走廊之外。

    “你看，我就说吧！”一名金发学生看着忽然被传送出来的壮硕少年，笑着说道：“蛮熊这家伙肯定又是横冲直撞，大概就是这个时间出来。”

    “嘿嘿！”被称作蛮熊的学生也不在意，嘿嘿一笑，手掌摸着自己的寸头说道：“我比上个月又多跑了十几米，总有一天能跑过去的！”

    导师知道这个学生就是这个性子，摇了摇头，站在观测台上对着下面的学生喊道：“下一个！”

    “呼！”明辉吐出了一口气，走到了走廊的入口处。今天的测试不同以往，他打算在今天迈出计划的第一步。

    这个训练室之中的机关虽然被称作随机激活，但是却也是根据阵法运作来的。用阵法来运作机关，对于明辉来讲，其实就像是用电脑设计好了程序，它总有一个轮回。经过明辉的推算，这个阵法之中的机关运作方式，一共有上万种。当然，明辉需要的不是所有的可能性，他想要的，就是找到这些组合当中远超他们现在的实力能应付的情况。而经过计算，每一百零八个学生为一组，最后一个人就会遇到这种情况。

    而和学生人数进行结合计算之后，明辉知道今天自己就会遇到这样的情况。

    进入走廊当中，明辉并没有着急使用斗气，而是单凭身体的反应躲避着危险，只有到必要的时候才激发斗气。『接下里的十米是密集攻击...』“嗡！”斗气外放，“轻灵”加持，明辉的动作更加飘逸了几分。果然，接下来的十米，无数短箭从两侧的墙壁上射出，夹击向了其中的明辉。

    明辉脚下用力，直接飞跃而起，身子在空中挺直，如同躺在了空气之中一般，无数箭矢从他眼前飞过，却没给他造成任何心理压力！“叮！叮！”手中苦无抖动，剥开了两支躲不掉的箭矢，明辉稳稳的落在了地上，『还好是箭矢，要是刀阵就麻烦了。』

    “呼！”一股烈焰猛然喷出，却是刻在了墙壁上的魔法阵感应到了明辉而发动。不过这只是低级魔法，应对起来不难，明辉一个加速，然后身体瞬间矮了下去，从火球的底下划了过去。

    又前进了几十步，躲过一个个机关，明辉眼中精光一闪：“来了！”

    下一瞬间，从明辉的前方和两侧都挡下了巨锤。对于重锤的夹击，最好的选择方式就是后撤躲过。然而问题就在这里，大多数情况下它的下一个机关是地洞，所以这一个机关的目的是拦下学生的脚步，让学生接受下一关的考验。但是有一点很关键，这里的机关是一环扣一环的，只有上一个机关发动完成，下一个机关才会启动。而根据新生的实力来说，只有土属性的学生才能靠防御力硬顶这一击，然后快速进入下一关卡，在地面塌陷之前通过。重点是之后的一关，地洞机关之后，会是枪阵。

    不过也说了，这是大多数情况，在每一百零八个轮回之后，这里的地洞后面的机关就变成了法阵，地面会变成沼泽，并且墙壁也会变得光滑无比，无处借力。而原本这一关之前是落石，考生可以在落石上借力，从而越过这几米的无处借力的路程。

    但是在这种组合之下，根本无法从前面的一关地洞那里借力，必定会被沼泽陷住脚步。

    所以，对于明辉来说，通过这里的唯一办法，就是用土属性斗气硬抗，然后在地面塌陷之前借力，再转换成风属性的斗气，才能轻松的过关。

    而这，也就是他的打算：在学院面前逐渐暴露自己多属性的斗气，从而引来那位副院长的目光。

    (本章完)

 第227章 大蛇丸叛逃

    “嗡！”土黄色的斗气喷薄而出，再明辉周围形成了一个厚重的保护罩，硬顶着摆锤的伤害冲了出去。

    “咚！”明辉的身体和摆锤猛地撞在一起，发出了一声沉闷的撞击声。

    越过摆锤，明辉重重的塔在了地面上，跃了出去。就在他腾空的一刹那，地面晃动了两下，已经开始下陷了。借着这一踏之力，明辉越过了地陷这一机关，来到了下一关。

    在篆刻的魔法阵作用下，地面变成了一片沼泽，若是一个不慎，就很可能陷入其中。不过对于明辉来说，这并不是十分困难，抛出了手中的两柄苦无，然后转换成风属性斗气，借助轻灵的特性，马踏飞燕一般的在苦无之上借力，有惊无险的越过了沼泽关卡。这一小段由摆锤、地洞、沼泽组合成的路径是最难的，接下来的机关当然难不住明辉。

    不过这个时候导师已经没有心思去看明辉的后续表现了，刚刚明辉用出第二种斗气的时候，他眼睛瞪得老大，手中记录学生成绩的册子都险些掉在了地上。作为帝都学院的一个导师，他当然知道这个花了大力气建造的训练室。

    帝都学院出去的学子大部分会进入军中效力，剩下的也会成为佣兵或者冒险者，总之都会游走在危机边缘，所以学院才会建造这么一个训练室，模拟了各种可能遇到的危险，让学生们在有安全保证的情况下磨练出在各种险境之中的生存方式，使他们将来踏足社会之后多一分活下去的本事。

    而其中明辉所总结的那些以现在的学生不可能通过的机关组合，当然不是阵法师的计算失误，而是特地用来甄别人才的，说起来就像考试之中的附加题。如果遇到之后失败了，并不会影响导师对这个学生的评价，而如果你成功的通过了，那则会有不少加分，会被导师记为重点培养对象。

    明辉当然不知道什么重点培养对象之类的情报，但是他的目的很简单，那就是在导师的面前伪造出不断觉醒新的斗气属性的样子，然后搭上副院长的线，最后从院长那里得到破界梭。

    所以，明辉完成走廊测试之后，在众人的面前露出了一副震惊不已的表情看着自己的双手，不断的收起再放出土属性的斗气，装成是新觉醒的样子。

    “哗！”明辉周围的学生们一下子嘈杂了起来，经过这么长时间的接触，他们都很清楚明辉的斗气属性是风，现在看到明辉用出了土属性斗气，一个个都惊讶不已。当然了，梵天除外，他很清楚明辉的底细，虽然他脸上也露出了和其他人一样惊讶的神色，但是内心却暗笑不已，『这家伙，演技还真是了得！』

    导师这下子也呆不住了，闪身出现在了明辉的身边，吩咐班长带着其他学生回教室自习之后，就带着他走出了训练室。

    “你刚刚，用出了土属性的斗气是吗？”来到了一个没有人的角落，导师站在了明辉的对面问道。

    “好像是的！”明辉眼中露出了迷茫的神色。

    “和我说说，当时是怎么回事？”导师严肃的看着明辉问道。

    明辉装出一副思索的样子，缓缓说道：“我刚刚以为自己可以凭借速度从摆锤的夹缝中钻过去，但是当我跃出去之后就知道我想错了。以我的速度是钻不过去的，一定会被摆锤夹住！我很不甘心比上次的成绩还要差，当时就想着哪怕是硬顶一下，也要过了这一关，然后就...”

    导师皱起了眉头，又问道：“这是你第一次用处土属性斗气吗？”

    “是的，导师！”明辉恭敬的答道。

    『虽然方式基本一致，但是第一次觉醒新的斗气就能用出健体的特效，总觉得有些问题...』原来导师是见明辉挡住摆锤的时候，发挥了土属性斗气的“厚重”特效，总觉得有些不可思议。不过看着明辉清澈的眼神，导师又觉得这个学生似乎没有撒谎，最后还是选择了相信明辉，拍了拍他的肩膀道：“既然觉醒了第二种斗气，那么就会变成精英学员了，要加倍努力啊！”

    “是！导师！”明辉向他鞠了一躬，“我一定加倍努力，不辜负导师的期望！”

    “嗯，去吧！”导师对明辉说道，接下来，他还要向上级汇报一下，毕竟双属性斗气也算是个值得关注的人才了。看着明辉的背影，导师摇了摇头，走向了另一个方向，『以前倒是也有过一下子就能领悟斗气技巧的学生，大概是我想多了吧？』

    这一天当中，明辉就像变成了大熊猫一样被众人围了起来，问了又问。没办法，谁让他们这一届一个双属性的学生都没有呢。

    直到晚上回到了宿舍，明辉才算是得了安宁。

    『副院长是在一年之内觉醒了另外两种斗气并且掌握了阴阳变化，那么我退一步，只觉醒斗气，应该差不多正合适...』今天迈出了计划的第一步，看起来格外成功，这让明辉心中对于回去的信心更加坚定了几分。

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “咔哒！”暗室的门被打开，发出了轻微的声响。

    但是这声响对于屋内的人来说，却是显得无比清晰。

    “哦？被发现了吗？”大蛇丸放下了手中的材料，缓缓转过了身子。

    “刷！”进屋之后的暗部没有多废话，直接拔刀对大蛇丸发动了攻击。

    面对暗部凶猛的一刀，大蛇丸连眼睛都没眨一下，不知何时出现在手中的苦无连续挥动。“叮！”“嗤！”

    只用了一招，大蛇丸就破解了暗部人员的刀术，并且在他的手臂上留下了一道伤口。

    “啪嗒！”鲜血建在了大蛇丸的脸上，却依旧没有改变他万年不变的冷傲神色。

    “嘶！”对于攻击自己的人，大蛇丸可不会客气，召唤出了一条蟒蛇咬向了那名暗部。

    “啪！”一道身影跃进了屋中，将蟒蛇击了回去。

    人影站定，正是大蛇丸的老师，重新继任火影的猿飞日斩。

    “砰！”飞速结印，三代直接召唤了他的战斗伙伴猿魔！

    “要杀了我吗？”看到了三代召唤了猿魔，大蛇丸静静的看着他，嘶哑着声音问道：“你真的下得了手吗？猿飞老师？”

    三代没有说话，多年的师徒情谊岂是说忘掉就能忘掉的？而就在三代心中不忍，眼神稍稍偏开的时候，大蛇丸动了。

    “啪！啪！啪！”随着大蛇丸的结印结束，从他的双手结印处向前发出了一阵声波，无论是房顶的灯泡，还是两侧柜子上的玻璃器皿，都在这声波下被震得粉碎。

    而三代和两名暗部，以及通灵兽猿魔同样也被这声波所干扰，无法控制自己的平衡倒在了地上。

    大蛇丸则是趁此机会一下跃到了门口。

    “猿飞，你...”猿魔深知，以三代的能力，绝对可以轻松的接触身体的不适状态，但是他却并没有这么做，这就说明了三代并没有下定决心解决大蛇丸。看着还有暗部成员在场，猿魔并没有继续说下去。

    同样的，大蛇丸也清楚自己老师的实力，回头深深的看了倒在地上的三代一眼，毅然的踏入了黑暗的走道之中。

    (本章完)

 第228章 打了儿子，惹来老子

    作为木叶三忍之一的大蛇丸，他的实力当然相当强悍，而且在村中颇受人敬仰，所以三代一直下不了决心除掉大蛇丸。就连这次的抓捕行动，也仅仅是带了几个暗部成员，而且心中说不准还有意饶过这个心爱的弟子一命。

    大蛇丸似乎也察觉到了这点，在用忍术放倒众人之后并没有下狠手，而是直接逃出了基地。

    “簌簌！”大蛇丸刚出了基地，对面矮小的灌木丛中就站起了一人。

    大蛇丸停下了脚步，面容严峻了起来，一双蛇瞳中透射出冷冽的寒芒。

    “滋啦啦！”手中电光闪烁，带着面具的卡卡西缓缓走出了树林，看不清脸上的表情，但是大蛇丸很明显的感觉到了来者不善。

    “雷切！”脚下陡然加速，卡卡西挥手刺向了大蛇丸。

    大蛇丸冷冷一笑，随手摸出了一柄苦无，挥向了卡卡西的胸腹。

    『好快！』卡卡西有着带土给予的写轮眼，动体视力可以说十分强悍，即便如此，大蛇丸的动作在他的眼中还是十分迅捷。

    脚下发力，卡卡西高高跃起，手中的雷切自然也就失去了准头。

    “啪！”两人几乎同时落地，卡卡西身体一拧，就打算继续用手中的雷切发动攻击。

    但是他回过身的一瞬间，却看到了大蛇丸苍白的脸，虽然大蛇丸脸上挂着一丝笑意，但是卡卡西却感到无比的森寒。

    “刷！”大蛇丸握着苦无的右手一扬，就将卡卡西的暗部面具从中一分为二，并且在他的额头上留下了一道伤口。而这期间，卡卡西竟然没能来得及做出任何反应。

    想着之前迅捷无比的一击竟然没能给卡卡西带来一丝伤口，大蛇丸知道都是写轮眼的功劳，于是缓缓开口说道：“你的眼睛不错...”回过了身，大蛇丸注视着远方，似乎看到了什么美好的景象，贴了一口苦无上沾染的卡卡西的鲜血，“不过，我不需要冒牌货！”

    大蛇丸的蟒蛇缓缓的爬了过来，环绕着大蛇丸游动了起来。

    “可爱的小家伙！”大蛇丸露出了一丝笑意，“你也想看到他流血吗？”

    “嘶！”但是不知为何，蟒蛇突然对着大蛇丸张开了血盆大口，在它的口腔之中，还有这一枚起爆符！

    “砰！”虽然大蛇丸反应已经很快了，但还是被爆炸伤到了，不仅里面的内衫，就连外面的木叶忍者服也被鲜血浸湿了一大块。

    “额...”卡卡西刚才所在的地方和大蛇丸并不是很远，所以也被爆炸波及到了，不过所幸只是被爆炸掀倒在地，并没有因此受伤。

    “是你干的吗，三代？”回想着在密室内三代击飞蟒蛇救下暗部的那一瞬间，大蛇丸眼中闪过一丝明悟，捂着伤口，他缓缓的站了起来。

    “不准动！”卡卡西也已经站了起来，手中握着一柄苦无，对大蛇丸喝到。

    “嗒！嗒！”大蛇丸并没有搭理卡卡西，就这么一步一步的走着。

    看着大蛇丸金黄的蛇瞳，听着他一下一下的脚步声，卡卡西只觉得自己好像就是被蟒蛇盯住的白兔，一下也不敢动，仿佛动一下就会遭到猛烈的攻击一般。冷汗缓缓的顺着侧脸划下，卡卡西就这么静静的看着大蛇丸走过了自己的身旁。当大蛇丸走过的一瞬间，卡卡西感到那股如同山岳般压着自己的感觉尽数脱去，立刻回过了头，但是哪里还有大蛇丸的踪迹！

    “这就是，大蛇丸...”卡卡西喃喃的说道，此刻他深深的感觉到了自己和这些成名已久的前辈的差距。在他们面前，自己竟然连动也不敢动。

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “嘁！”被挡住了的大蛇丸冷冷的看着眼前的人，和卡卡西不同，他从这个人的身上感觉到了强大的威胁。更何况他还受了伤，恐怕接下来如果不小心应对，他没准真的会在这里倒下。

    “嘎嘣！”嚼碎了一颗药丸，大蛇丸做好了战斗的准备。

    几乎所有人都知道，三忍之一的纲手是最出色的医疗忍者，但是很少有人知道，大蛇丸的药理知识并不比纲手逊色多少，虽然不会一点医疗忍术，但是这并不妨碍大蛇丸精通制作毒药和疗伤药。

    大蛇丸吃下的药丸，就是他研制的特殊药丸，短时间内会压制伤势，并且增加自身的战斗力，但是代价就是之后的一段时间伤势会变得更重。也正是因为这种副作用，大蛇丸几乎从来没有用过这种药丸，但是现在，却是到了不得不冒险的地步了。

    “嗖！”大蛇丸动了，他现在的伤势只是暂时的压制了下去，一旦药效消失，那么他的处境将会更加艰难，他可没有时间和对面的人比耐性。

    “叮！”面具人抬起了手，短刀挡在了大蛇丸的必经之路上。

    大蛇丸的眼睛眯了起来，仅仅这一击，他就察觉到了不妙。对方后出手，却依然能抓住自己已经无法改变招式的时候挡在自己的攻击路线上，这就说明了对方的眼力和出手速度皆是不弱，即使自己处于全盛状态，也不是此人的对手。

    “叮！叮！”面具人不紧不慢的挥舞着短刀，但是却每一次都能预判大蛇丸的出手，拦在他的必经之路上。说是不紧不慢，其实只是形容面具人的态度而已，要是再一般的忍者眼中看来，两个人之间早已是刀光剑影，根本看不清出手。

    双方的忍具碰撞了几十次之后，大蛇丸瞅准一个机会借力后退，拉开了距离，『此人应该是看出了我不能长久战斗，因此把我拖在这里，想用最小的代价留下我！』

    捏着苦无，大蛇丸飞速结印，对面具人发动了火遁。

    “刷！”一道剑光闪过，面具人劈开了大蛇丸的火球，重新贴了上来。

    “哼！”大蛇丸冷哼一声，对着出现在自己面前的人发动了幻术。虽然大蛇丸后来因为不尸转生导致对幻术的抗性很低，但并不代表着他自己的幻术不强，作为天才忍者，大蛇丸可以说忍体幻无一不精。在木叶忍者当中，除了拥有便于使用幻术的血继限界的宇智波一族和鞍马一族之外，幻术比他强的还真的是寥寥无几。

    看着面具人忽然僵在了原地，大蛇丸脸上露出了一丝喜色，手中的苦无割向了他的咽喉。

    “叮！”就在大蛇丸以为自己马上就要得手了的时候，一柄短刃拦在了他的苦无之前，就像之前那样，让他的攻击无功而返。

    “刷！”一道白色刀光闪过，在大蛇丸的额头上留下了一个伤口，很巧的，就和大蛇丸留在卡卡西额头上的伤口处在同一位置。

    看着这熟悉无比的刀光，大蛇丸的蛇瞳猛地一缩，两人交手以来他第一次开口了，沙哑的声音中还蕴含着浓浓的震惊：“你是...白牙！！”

    (本章完)

 第229章 旗木朔茂vs大蛇丸

    追击而来的面具人正是旗木朔茂，当年团藏暗地里煽动人们责怪旗木朔茂，然后利用他对儿子的疼爱让他以为自杀就能避免村子里的人用异样的眼光看待卡卡西，导致他差点真的就悄无声息的自我了断。

    自打被明辉劝阻之后，他以假死换来了自由，从此遁入了黑暗，在暗中默默守护着木叶。并且暗中担任三代火影的护卫，除了明辉和三代没有人知道他的存在，可以说是保障三代安全的最后一道防线。但是同时，他也在暗地里静静地看着儿子的成长。卡卡西这几年的成绩他完全看在了眼里，对于他取得的成绩十分满意，唯一让他有些担忧的就是儿子的性格似乎变得更加孤僻，好在有明辉和凯等人一直陪在卡卡西的身边，才让卡卡西没有真的变成冷血的杀戮机器。

    虽说旗木朔茂在心里一点也看不起团藏这种在背后捣鬼的家伙，但是有一点他却和团藏想到了一起，那就是三代恐怕不会对大蛇丸下杀手，而且多半还会故意放他一条生路。旗木朔茂虽说并不是完全清楚大蛇丸的能力，但是也知道如果真的让大蛇丸逃出木叶，以后再来和木叶作对的话，将对木叶造成不小的打击。于是他便在三代带领暗部出发之后，也悄悄的跟了过来，目的就是解决掉这个木叶将来的隐患。

    对于三忍来说，旗木朔茂是他们追赶的目标，在他们刚刚崭露头角的时候，旗木朔茂就已经名传忍界，成为了各大忍村忌惮的人物。虽说大蛇丸现在的实力很强，但是旗木朔茂也并没有停在原地不动。原本的旗木朔茂自杀的时候，就已经是站在了上忍的顶峰，现在他没有死，有经过了这么多年的修炼，实力自然更加上了一层楼。

    大蛇丸如果在全盛状态下，虽说不敌旗木朔茂，但是从他手中全身而退还是可以轻易做到的，但是此刻他被三代暗藏的起爆符伤的不轻，就让他的处境变得十分危险。

    当然了，大蛇丸毕竟是木叶三忍之一，如果真到了最后关头，临死反噬也能让旗木茂朔付出点代价。而旗木朔茂正是看穿了这一点，才会采取拖延战术，以图用最小的代价拿下大蛇丸。

    但是当旗木朔茂并不知道大蛇丸的幻术能力竟然这么强，虽然有所防备，但还是一不小心着了道，不过也幸亏他经验丰富有所防备，这才能瞬息之间解脱出来。

    自身的大意让旗木朔茂心情有些不爽，再加上刚刚大蛇丸伤了他的儿子，所以旗木朔茂才会拿出真实实力，给大蛇丸一个教训。不过让他没想到的是，这么多年过去了，大蛇丸竟然还能一眼就看出他的身份，这倒让他有些意外。

    同样意外的还有大蛇丸，当然，或许说震惊更为合适。大蛇丸是个天才，自打少年时代起就一直被人用敬仰的目光看着，但是大蛇丸却对这些人的敬仰视而不见，一直是一副冷淡的样子。但是当面对旗木茂朔，这个更加出色的前辈的时候，一贯冷淡的大蛇丸心中却总有着特殊的情绪，时刻想着将其超越。所以听说旗木朔茂自杀的时候，大蛇丸还惋惜了很久。

    但是就在今天，他在木叶暗中进行的人・体研究被发现的时候，旗木朔茂竟然再一次出现在了他的面前，不过却是以追捕者的身份出现，这让他心中唏嘘不已。

    被大蛇丸认出了身份，旗木朔茂放弃了原本的打算，选择了主动进攻。

    “是担心我将你的身份泄露出去吗？”大蛇丸冷笑一声，防守着旗木朔茂的进攻。

    “你不会有机会的！”旗木朔茂淡淡的说道。

    旗木朔茂和大蛇丸一样，可以说是一个全方面的战斗人才，不过他的实力大部分还是在刀术之上。明辉也见过卡卡西的旗木刀术，借力打力，举重若轻，举轻若重，各种发力技巧让人眼花缭乱。但是到了旗木朔茂这里，已经上升到了另一个层次，他每一次出招似乎都是随手而为，根本看不出他用任何技巧，但是每一次的招式又是那么的恰到好处，整个过程行云流水，仿佛某一找用多了一份力都会破坏这份美感。如果非要找一个词形容旗木朔茂的刀术的话，那就是返璞归真。

    旗木朔茂看起来轻松无比，但是大蛇丸的感觉就不太妙了。从前旗木朔茂出招给大蛇丸的感觉就是一个字，快！用快到难以防御的刀光，瞬息间击破敌人的破绽。但是现在，明明感觉上旗木朔茂的招式并不是很快，有些时候感觉还很缓慢，但是大蛇丸却感觉应付起来无比头疼，哪怕在旗木朔茂很慢的时候尝试加速，却也并不能摆脱他的攻击。

    两人交手十几回合之后，大蛇丸内心深知如此僵持下去倒霉的一定是他，于是张开了大口，一条蛇瞬间从他口中窜出，咬向了旗木朔茂的咽喉。

    “噗！”面对这瞄准自己要害的一击，旗木朔茂不得不挥手斩断了蛇头。因为这一击，那种行云流水的节奏被破坏了，虽然旗木朔茂的攻击依旧迅捷，但是大蛇丸却瞬间感觉压力一轻。

    “潜影蛇手！”大蛇丸的左臂抬起，几条褐色的蛇从大蛇丸的袖子中迅捷无比的窜出，扑向了旗木朔茂的脸部。

    “噗！”“嗒！嗒！嗒！”一道白光闪过，几个蛇头掉在了地上，而大蛇丸也趁次机会拉开了距离。

    “风遁・大突破！”刚一落地，大蛇丸就发动了忍术，不过目的不是为了伤害，而是意在吹起地面的沙尘，遮蔽旗木朔茂的视线。

    “呵！”旗木朔茂微微一笑，略一蓄力，手中忍刀自下而上划出。

    “呼！”几道风刃顺着旗木朔茂的发力向前飞出，竟是直接将大蛇丸吐出的风弹从中切成了两半。

    “嗒！”一步跃出，旗木朔茂发挥出了他那令敌人闻风丧胆的速度，一下子来到了大蛇丸的面前。

    “啊！”大蛇丸惊呼一声，发动了大蛇流替身术。

    “咔擦！”旗木朔茂的刀划过大蛇丸的身体，将他褪下的替身分成了两半。

    “呼！”逃过一劫的大蛇丸扶着一棵树喘着粗气，这是查克拉消耗过多的表现。

    虽然从大蛇丸放倒三代开始到和旗木朔茂交手他一共也没用多少忍术，但是腰间的伤口却带走了他大量体力，所以能够供他使用的查克拉本来就不多。

    『怎么办？难道我今天真的要死在这里了吗？』大蛇丸阴沉着脸，以他现在身体里所剩无几的查克拉，根本不可能从一个实力原本就在他之上的人手中逃脱。

    “需要帮助吗？”正在大蛇丸感到有些绝望的时候，一个低沉的声音忽然在他耳边响起。

    “嗯？”大蛇丸惊骇的看向了身旁，一个同样带着面具的黑袍人不知道什么时候出现在了那里。

    (本章完)

 第230章 大蛇丸被救

    “恩？”神秘人的出现，让旗木朔茂和大蛇丸都吃了一惊。大蛇丸受伤严重，再加上注意力全部集中在了面前的旗木朔茂身上，没有察觉到神秘人的出现还说得过去。但是旗木朔茂在压制大蛇丸的时候，有没有忘了分出一部分精力注意着周围的动静，这是他一直以来养成的战斗习惯，但即便如此，他竟然丝毫没有察觉到神秘人弄出的动静，好像就是凭空出现在那里的一般。

    “呵！”从神秘人的话中，大蛇丸听出了他的来意，似乎是站在他这一边的。大蛇丸这一代人其实已经不再年轻了，大蛇丸今年已经四十二岁了，但也正是这么多年的经验，让大蛇丸明白许多道理。就比如最简单的，天下没有免费的午餐，眼前的这个神秘人看上去好像是来救他的，但是一定也是对他有所图谋，如果他不答应的话，或许这个神秘人会冷眼看着他被旗木朔茂抓住或者杀掉。

    “需要我做什么？”大蛇丸慵懒的靠在了树上，捂着自己的伤口低声问道。

    “呵呵！”神秘人笑了起来，声音低沉的说道：“我就喜欢和聪明人说话，简单省事！”通过面具上的小孔，神秘人低头看向了大蛇丸，用一种不容拒绝的语气说道：“加入我们，为我们的组织做事！”

    “可以考虑！”大蛇丸舔了一下嘴唇，眼神波动着说道：“只要我我拥有自由活动的权利！”

    “成交！”神秘人一边说着，一边发动了瞳术，将大蛇丸收进了神威空间。没错，此刻出现在木叶外不远处，从旗木朔茂手下救下了大蛇丸的，正是带土！九尾暴乱当晚，带土在水门的攻击下也受了不轻的伤，甚至掉了一只手臂，不过掌握着宇智波斑留下的柱间细胞培养技术，他已经培育了新的手臂并移植了上去。虽然当晚为了除掉在他神威空间之内仍然给他捣乱的明辉，他连自己的神威空间也崩碎了大半，至今也没完全恢复，但是这并不影响他用神威空间转移自己和其他人。

    旗木朔茂面容严峻的看着带土，直觉告诉他，面前这个同样不愿意暴露身份的神秘人是个很棘手的对手，所以即使带土将大蛇丸收进了神威空间，他也没有轻举妄动。

    旗木朔茂盯着带土的时候，带土同样也在注视着他。刚刚在暗中观战的他，已经知道了旗木朔茂的身份。从斑那里学习了木遁和阴阳遁的带土，实力和当初战场上的那个毛小子简直是天壤之别，再加上右眼神威的诡异能力，大多数人第一次和他战斗恐怕都会吃个不小的亏，毕竟如果没有飞雷神的话，就连水门都险些着了道。

    “唉！”对视了一会儿，带土发出了一声叹息，发动了神威，空间泛起涟漪，带土的身影缓缓的消失在了原地。现在的带土虽说陷入了黑暗，但是却没有完全的失去曾经的自己。对于现在他来说，卡卡西是一个特殊的存在，是他唯一的羁绊。虽然琳死在了卡卡西的手中，但是带土知道事情的来龙去脉，所以对卡卡西并没有那么深的怨恨。对于这个唯一朋友的父亲，带土并没有动手的想法。

    虽然带土只是轻叹，但是旗木朔茂还是听在了耳中，不知怎的，他总感觉这个救走大蛇丸的人和自己似乎有着某种联系。只是他不知道应不应该将此事告诉三代，虽然三代没有说，但是其实他心中是希望自己这个心爱的弟子能够逃跑的。前来此处追捕大蛇丸，也只是他私人行动而已，如果三代知道，恐怕难免也会心有芥蒂。但是有一个能力诡异的神秘人悄无声息的潜入到了木叶如此近的地方，这又让他有些放心不下。思索了一会儿，旗木朔茂叹了口气，也离开了此地。

    木叶处在多事之秋，而在遥远虚空的彼岸，明辉的日子倒是过的很惬意。自打当日他故意暴露出第二种斗气之后，果然引起了学院的关注，虽然说改变的只是学员待遇以及教学资源这些小事情，但是这也从侧面验证了明辉的想法，学院对于学员一直保持着关注，对于不同资质的学院，倾注的资源也是不同的。如果明辉真的展现出多属性斗气的天赋，那么学院为了让他充分发挥天赋，一定会让副院长亲自教导他。院长和副院长是挚友，那么到时候成为了副院长弟子的明辉，可以说就是院长的子侄，或许可以用最光明正大的方式得到他想要的破界梭。

    “明辉！”虽然夜已经深了，但是梵天却穿了一身劲装，见明辉的门开着，于是进来和明辉打了个招呼。

    “啊，梵天！”明辉在思索事情，并没有注意到梵天的到来，被他一叫才抬起了头。

    刚才他的声音并不小，但是明辉竟然没有注意到，梵天摇头笑着问道：“想什么呢？都没听见我叫你！”

    “没什么！”明辉微笑着摇了摇头，他当然不会和梵天说自己在思考什么时候暴露下一种斗气，岔开了话题问道：“这么晚了，梵天你这是去哪了？”

    这是在明辉的房间，于是梵天很坦然的说道：“在摸索我要找的东西的位置。”

    明辉知道梵天的真实实力以及他进入帝都学院的目的，所以明白他的意思，问道：“那成果如何？”

    “唉！”梵天叹了口气，“要说这帝都学院藏东西还真有一手！这几个月我把学院的每一个角落都摸索了一个遍，但是愣没找到藏东西的地方！”

    “你确定你要找的东西真的在这里？”明辉抬起头看了他一眼，问道：“会不会消息有误？”

    “怎么可能！”梵天的眼中闪过了一道寒芒，语气也变得森寒，不过只是稍纵即逝，随后又恢复了正常，“我的消息不可能有错的！”

    『嗯？』虽然只是一瞬间，但是明辉很敏锐的察觉到了梵天情绪上的变化，『杀气？梵天对学院竟然有杀气？看来他进入学院并不像他所说的那样只是寻找东西那么简单...』虽然心中有所想法，但是明辉并没有表露出来。而是装出一副了然的样子说道：“你毕竟不可能所有地方都去了，那么就应该是学院把东西藏在了你去不了的地方。”

    “没去的地方？”虽然明辉只是随口一谈，但是梵天却似乎想到了什么，说道：“要说真的没有去过的地方，就只有院长的办公室了！那里的魔法结界一直保持开启状态，凭我的实力不可能悄无声息的潜入进去，想要进去的话，还得费一番功夫...”

    『费一番功夫？看来梵天连院长的办公室都有办法进去，他的身份果然不简单！希望到时候他不会影响我拿到破界梭的计划...』看着陷入深思的梵天，明辉眯起了眼睛。

    (本章完)

 第231章 即将到来的期末评测

    又是阳光明媚的一天，帝都学院的各项事物依然有条不紊的运转着。

    “当当当！”代表上课的钟声响起，明辉班级的导师用手敲了敲桌子，将所有人的注意力都吸引了过来。

    “咳！”见所有人都看向了自己，导师清了清嗓子，说道：“今天上课之前，我先和大家说一件事情。”长长的吸了一口气，导师说道：“到今天为止，开学已经快半年了，你们在帝都学院要面对的第一次大场面就要来了！”

    “大场面？”有一个学生好奇的问道，“指的是期末评测吗？”

    “恩，没错！”导师点了点头，“过了这么久，你们应该也都知道了，帝都学院的标准教程是三个学年，每年两个学期期末的评测都是决定你们之后能分配到多少资源的重要因素！而每个学期究竟采取什么方式评测，都是不确定的，一般都是由院长和各位主任商议决定的，现在我要告诉你们的，就是今年的评测方式！”

    “难道不是年纪所有的学生在一起进行年纪大比吗？”一个学生举手问道。

    导师轻笑道，“那是一般学院的期末评估方式！我们帝都学院当然和他们不一样！”导师并没有卖关子，直接说出了答案：“今年的评测方式，是剿匪！”

    “剿匪？！”学生们发出了一声声惊呼，也不怪他们有这个反应，虽然他们学习了不少斗气的修炼方式和战斗技巧，但是毕竟还是一群没真正战斗过的大孩子，要是真的个杀人不眨眼的匪徒进行搏杀，心中多少会有些犯怵。而且“剿匪”这个词，出现的最多的地方就是帝国军队经常进行的行动，他们管镇压地方反动势力，就叫做剿匪。

    见学生们有些胆怯，导师知道这些学生想错了，而且他们现在还需要鼓励，于是露出了一个微笑，说道：“不用担心！并不是帝国军队经常进行的那种剿匪！而是一些练了些许斗气便恃强凌弱，为害一方的山贼。”

    “呼！”学生们这才松了一口气，要是真的和那些敢于反对星耀帝国的反动势力交战，恐怕他们多半会连渣也不剩。当然，一些脑子清醒的学生则是一直很冷静，并没有一惊一乍，因为他们清楚，一个期末评测而已，学院不可能把他们全部推到一个必死的境地。

    导师等学生都安静下来之后，右手在桌子上挥了一下，几十本小册子就忽然出现在了桌子上，码放的整整齐齐。导师拿起了最上面的一本，说道：“这个，就是学院事先派人去摸清楚的山贼资料，每一名山贼都有，不同实力的山贼也价值不同的分数，虽说每个人拿到五分就算合格，但是...”导师顿了一下，表情严肃的环视了一下所有的学生说道：“我希望你们尽可能的多拿分！你们多拿一分，下一学期能享受的教学资源也就更多一分！更重要的是，你们多拿一分，其他班级的学生就少拿一分，七班那帮小崽子不合格的几率也就大了一分...”

    “又来了！”看着导师进入了激动状态，坐在教室最后的梵天叹了口气，“这是第多少次了？”

    明辉所在三班，和导师口中所说的七班，可以说是势同水火的两个班级。当然了，导致这种状况的起因，就是两个班级的导师之间有所恩怨。这两个人原本都是帝都学院毕业的高材生，还是很好的朋友。但是他们同时看上了当时的院花，并且一起展开了猛烈的追求，从那之后，两个人看向对方的眼神都充满了火花，不断在院花面前展露自我的同时也不忘了互相打压，于是两个人便从无话不谈的好友变成了见面就冒火的对手。

    后来听说院花决定留校作为帝都学院的首席医疗导师，两个人也放弃了加入军队扬名立万的机会，留在了帝都学院当一名导师。客观的说，从帝都学院毕业的学生，很轻易的就能在军中得到一个小官职，打下良好的基础，根本不用向平民那样从小兵开始苦哈哈的熬起。

    身份从学生变成了导师，但是两个人对院花的心却没有变，互相之间的关系也没有变，只不过两个人的比拼从个人实力，变成了教学成果。

    所以明辉的导师才会时不时的告诉学生，一定要将七班的学生比下去。今年开学不过半年，但是导师的这一段声情并茂的讲话已经进行了二十余次，所以梵天才会有那种十分不耐烦的表情。

    不过明辉倒是没和身边的梵天一样吐槽自己的导师，他的注意力全放在了导师右手上那个银光烁烁的小戒指上了。

    『这应该就是小说里的储物戒指了吧？』明辉眼中闪烁着光彩，『这可比我的护腕要高级多了，至少耐久度就不知道强了多少，不用像我一样是不是制作一个新的...』

    导师终于完成了他压制七班的动员，说道：“差不多就这样！一会儿下课之后班长将手册发下去，每人一本。现在我们开始讲课，如何利用非治疗属性斗气处理伤势...”

    要说明辉他们的导师还真不愧是学院当年的尖子生，对于各种属性斗气都有着很深的理解，讲课水平更是十分不错，即使浪费了小半节课将期末评测的事，他还是依然完成了这节课的教导任务。

    『冰冻止血和烈焰止血多少和前世理解到的东西差不多，雷电麻痹也好说，风斗气可以理解为利用压强，但是这个金斗气实在是理解不能啊！』摇了摇头，明辉不再去想课上导师讲的知识，而是拿起了桌角上的小册子。

    “最次的杂兵也有一分，再加上这些头头目目，差不多刚好够我们这四百多人合格！但是这些十分二十分的头目，成绩显然不可能分开...”明辉粗略的心算了一下所有山贼的分值，再结合年级人数得出了结论：“再加上每一学年第一学期的成绩不影响年纪晋升，只影响学员待遇，看来学院这是要拉开学生之间的距离啊！”

    “我也是这么认为的！”梵天凑了过来，呲着牙笑眯眯的说道。

    『这家伙，耳朵好灵敏！』明辉刚才只是自己小声的呢喃，但是没想到竟然被梵天听了个真切。“呵呵！”冲着梵天微笑了一下，明辉小声的说道：“不过对于咱们来说，简直再简单不过了对么？”

    “当然！”梵天挑了挑眉毛，然后却又说道：“不过为了之后的行动，我要保持低调，就拿个七八分混一混好了，你呢？”

    “我？”明辉笑笑：“到时候再说吧，顺其自然！”

    “倒是很符合你的性格！”梵天拍了拍明辉的肩膀，“我去外面透透气，你去不去？”

    “不了！”明辉摇摇头，“我看看书！”

    “那行，我就自己去了！”说完，梵天双手抱在脑后，溜溜达达走出了教师。

    看着手中的小册子，明辉嘴角勾起了一抹微笑，『正愁找不到机会暴露下一种斗气呢！这可是个不错的机会，怎么可能轻易放过！』

    (本章完)

 第232章 被山贼劫走的姑娘

    时间过得很快，转眼之间就到了期末评测的日子。这一天，明辉这一年级的学生被带到了黄石山脚下，这黄石山，就是明辉他们要剿灭的那一拨山贼所在的大本营。

    “这里，就是你们这一次期末评测的考场！”明辉他们的年级主任对出发之前的学生们进行着最后的喊话，“一会儿，米主任会撤掉覆盖在你们身上的伪装魔法，到时候你们的行动就不会像现在一样轻松了！上山之后，你们的一举一动，都很有可能会引起巡逻山贼的注意，如何在这种情况下进行潜入以及杀敌，就全看你们的本事了！”

    环视了一眼所有的学生，年级主任举起了手中的一个透明的晶石，其中漂浮着绚丽的能量符号。“这个，是保证你们安全的重要物品，一定要小心保管！我们事先已经在学院的广场上设置了接引魔法阵，而这个晶石之中储存了一个空间魔法，将之捏碎就可以将你们传送回学院。遇到了危险千万要冷静处理。好啦，评测开始，祝你们好运！”年级主任说完，看了一眼旁边的一个穿着长袍，留着短须的中年人。

    这中年人就是年级主任所说的米主任，是魔法部的一个年级主任，是斗气部特地请来帮忙的。

    米主任点了点头，对着学生们一挥手，撤掉了覆盖在他们身上的伪装魔法。

    “刷！刷！刷！”学生们忽然一个个的消失，落在了山脚各处。

    “嗯？”明辉刚看到自己身边的同学消失，就感觉到一股力量包裹了过来。不过他也知道这是学院某一个上层人物的魔法，也就没有反抗。

    “踏！”下一瞬间，明辉落在了山脚的一块巨石上。“哦？每个人都被分开了吗？”展开精神力搜索了一下，明辉在自己的感知范围内没有发现一个人。“这是为了让每一个学员都独立完成吗？”八百学员听起来好像是很多人，但是黄石山占地何其辽阔，在这种情况下，遇见山贼的可能性可比找到同伴的几率大得多了。“而且，一旦前边的人干掉一部分山贼之后，也相当于变相的给后边的人增加了难度啊！”

    “而且这种手段...”掌握着飞雷神之术的明辉很熟悉这种感觉，这同样是一种空间跳跃。“也就是说将我们传送到各处的这个导师的精神力覆盖了每一个角落！”轻轻的摸着下巴，明辉的眼中闪过了精明的光彩，“换句话说，这个山上发现的每一件事他都能知道。而且他能轻易的将每一个人传送到其他位置的话，那么传送他自己的话肯定就更不在话下了。”明辉嘴角勾起了一抹微笑：“所以说这一次行动，晶石只是表面，这个导师，才是保证我们安全的最后一道防线。”

    当然，这么多学员，机灵的不止明辉一个，看透这一点的，也不止他一个。对于其他学员来说，看透这一点，他们就能够在获得保底分数之后，去进行一些大胆的尝试，冲击更高的分数。而对于明辉来说，知道有这么一个隐藏在暗中监视自己的导师存在，则正是他进行第二步计划的好机会。

    “首先得想办法制造一个比较困难的处境才行。”小声的说了一句，明辉向着山上走去。

    “又喝酒！又喝酒！”一个看起来像是头目的山贼狠狠的拍了两下他旁边山贼的后脑勺，“不知道最近帝国打击的紧！不好好巡逻，居然躲起来偷偷喝酒！”一把夺过小喽手中的酒壶，放在鼻子前嗅了嗅，“呦呵，还是醉仙楼的醉仙酿！你小子哪来的钱？”

    “这个...”山贼喽支支吾吾半天也没说。

    “啪！”那小头目又拍了他后脑勺一巴掌，“让你说你就说，我还能吃了你咋地？”

    “嘿嘿！”那巡山的山贼喽揉着被打的后脑勺嘿嘿笑道：“这不是前几天打劫了一个车队吗！这是在那细皮嫩肉的公子马车里找到的，我就藏了起来，今天才好不容易找到个一个人的机会，没想到还是...”

    “你小子！”小头目笑着又拍了他一巴掌，“虽说山上的规矩是战利品是全部上缴统一分配！但是谁还没私藏过点什么！”摇了摇手里的酒壶，小头目笑骂道：“不过你个没出息的蠢蛋，人家藏东西，都藏个什么小件的珠宝首饰什么的，你倒好，就藏了一壶酒，还是人家喝过的。”

    “这可是醉仙酿啊！”山贼喽眼巴巴的看着头目手中的酒壶，“就咱们这种身家，好几年也舍不得喝一回，这好不容易遇见了，当然就...”

    “也是！”小头目挨着那山贼喽坐了下来，“这人啊，生来就不平等！就拿这醉仙酿来说吧，别说咱们这些落了草的，就说那些成天追着咱们满山跑的大头兵，又有几个能喝上一回？但是劫到的这个娘儿，买了一车队的东西不说，就连喝的这个酒，都特娘的是最顶级的。”

    “啊？”山贼喽瞪大了眼睛看向了身边的小头目，“那是个娘儿？我还以为是个富家公子！”

    “哈哈！”小头目咧嘴一笑，“富家没错，但不是公子，你刚才自己不是都说了嘛，是个细皮嫩肉的！虽说化妆画的挺好，胸脯子也裹得严严实实，但是怎么能逃得过弟兄们老辣的眼睛？也就你这种什么都还没见识过的小雏儿还看不出来。”

    “我...”听小头目说自己是个小雏儿，那喽有些不干了。

    “怎么？”小头目一脸笑意的看着他，“不承认自己是个雏儿？我问你，你裤裆里那玩意儿除了撒尿就还没用过吧？等你什么时候趴在女人肚皮上动过一回，再回来和我翻脸。”

    听到这句话，小喽的气势一下子就消散了，脸憋得通红也说不出一句话。过了好半天，这才抬起头问道，“那，二狗哥，这个小娘儿，最后会怎样？”

    “啧！”小头目啪的一下拍在了小喽的脑袋上，“都说了多少次，老子已经是文化人了，而且已经改名了，以后要叫我文哥！”李文出了口气，这才说道：“今儿早上我路过聚义堂，听说老大要娶她为压寨夫人。”

    “行啦！”扯淡扯够了，李文站了起来，拍了拍屁股，“我还得去检查其他站岗的弟兄，你的酒我就没收了！放心，我不会把你站岗的时候偷喝酒的事说出去的！”

    “谢谢文哥！”小喽谄笑着说道：“慢走！剩下的半壶酒就当是孝敬您了！”

    李文闻言满意的点了点头，缓步走向了其他地方。

    待到李文走得远了，小喽狠狠的冲他离开的地方吐了一口痰，“妈的，就看过一本书，装什么文化人！二狗就是二狗，狗屁的文哥！可惜了老子的醉仙酿！”

    『压寨夫人？』一直躲在附近的明辉摇头笑了笑，『原来这个世界也有这种事情，不过这个大当家的恐怕没机会娶压寨夫人了！』

    (本章完)

 第233章 混入山寨

    那山贼喽还在嘟囔着咒骂抢走他醉仙酿的小喽，却没注意到明辉早已轻轻摸到了他的身后。

    “切，威风什么威风，屁本事没有，不就是仗着自己上山早嘛，也就能冲我们这些新人摆摆威风，当将来老子...”

    “唔...”那山贼喽犹在骂着，却突然感觉自己的嘴巴被人捂住了，而且脖子上忽然传来了一丝疼痛，这种冰凉的触感，让这个喽瞬间就明白了自己的处境。果然，下一刻，明辉森冷的声音传进了他的耳朵，“我问，你答！如果大喊大叫，你的脑袋就搬家了！明白了吗？”

    “嗯嗯！”嘴巴被捂着，那喽没办法答话，只能不断的点头，嘴中发出了含糊不清的声音。

    缓缓松开了捂住山贼喽的手，明辉小声问道：“你们巡山回去，会不会遇到盘查？”

    “不会！”那喽摇了摇头。

    “噗！”明辉手中的苦无一下子插入了喽的大腿。

    “砰！”那喽腿上吃痛，刚想大叫，嘴巴上就挨了明辉一拳。

    明辉揪着他的衣领将他提溜了起来，恶狠狠的说道：“说没说过，敢大叫你的脑袋就搬家了！”

    山贼喽用双手死死的捂着自己的嘴巴，虽然腿上疼得厉害，但是他不敢再发出一点叫声，看向明辉的眼神中充满了惊恐。

    “还敢和我耍花招？”明辉举起了拳头，刀刃上喷吐着蓬勃的斗气。当然，明辉最主要的目的并不是吓唬他，而是用激发斗气的波动来掩盖自己发动写轮眼的波动。虽然说他现在并不是用查克拉发动写轮眼，但是难说会不会被人看出端倪，更何况那个人还能强大到将辽阔的山脉之中发生的任何风吹草动尽收眼底。

    并且之前那一副审讯的样子也是做个样子而已，明辉当然是不会认为这种普通审讯得到的情报会比写轮眼还靠谱。

    “你们巡逻回去，可会遇到盘查？”明辉再一次问出了一样的问题。

    “要是山上的老人，一般不会有人盘查，到时我们这些新上山的人，认识的人少，就总是会被盘查！至于山上各处要地，则是什么时候都要盘查的。”那喽被写轮眼控制，自然是竹筒倒豆子一般将情报都说了出来！

    “被盘查的话，口令什么？”明辉问道。

    “盘查的兄弟会说‘大块吃肉’，我们要回答‘要肥不要瘦’！”那喽一本正经的回答道。

    “呃！”明辉楞了一下，随之摇头笑道：“这口令设计的到是有点意思！”一般情况下，任谁听到大块吃肉，都会接一句大碗喝酒。要是敌人摸上山来下意识的接上这句话，肯定会被山贼发现。

    大笑了两声，明辉忽然收住了笑声，又问道：“你们山上所有地方的口令都是一样的吗？”

    “不一样！”喽摇头说道：“山寨要地的口令，我不知道！”

    “呼！”明辉松了一口气，还好多问了一句，不然的话虽说不会有什么危险，但肯定会多生很多变故。

    又盘问了上山的路线，明辉扭断了这个喽的脖子。“滴！”明辉按下了手腕上的一个装置，发动了内置的留影术，将他击杀这个山贼的情景记录了下来，作为评分的证据。虽然只有一分，蚊子再小也是肉嘛！

    随后明辉然后从护腕空间之中取出了化妆材料，打算进行乔装打扮。

    至于为啥不用变身术这个问题。首先不说使用斗气是没有办法释放出变身术的，就算能够释放，在那个隐藏起来的学院高层面前，明辉也不敢用出来。好在作为一名忍者，并不会把所有希望都寄托在变身术上，毕竟不是所有情况都可以用变身术去应付的，很多情况下忍者也会使用其他方式来伪造身份，完成一些任务。

    这山贼喽年龄看起来十五六岁，比明辉打上两三岁，但是或许是因为营养不良，和一直以来营养充足并且进行大量修炼的明辉比起来竟然是差不多高，胖瘦也是差不多，身材上并不用明辉费心去模仿。往脸上弄了点不知道什么材质的东西之后，明辉原本很英俊的脸型也变宽了一些。染了头发和眉毛，明辉又取出了一个小刷子，沾了点粉末在脸上画了画，通过改变阴影，让明辉的五官竟然和那喽有了七分相像。至于剩下的，就是山贼喽的一双小眯缝眼，明辉实在是没有办法将自己炯炯有神的双眼变成那副样子，只好尽量的眯起了眼睛。

    不得不说帝都学院的这帮学生运气不错，今天夜间天色有些阴云，天空的两个月亮都显得有些暗淡，月光比往日更加朦胧，给他们的行动增添了一分掩护。

    明辉并没有像其他的学员一样向山上进攻，而是耐心的等了一两个时辰，估摸着其他的学员已经被发现之后，这才向山上赶去。果然，山贼已经发现了帝都学院的这些学员，摆出了一副如临大敌的模样。

    “站住！”明辉刚刚跑到一道寨门前，哨塔上的山贼就发出了一声大喝。

    感觉着周围的气氛，明辉就知道其他的学员多半已经开始行动，并且给这些山贼造成了一定损伤，这才让他们如此紧张。

    装出一副吓了一跳的样子，明辉学着刚刚那喽的声音哆哆嗦嗦的说道：“我是出去巡逻的柱子！我发现了有一些不明身份的人，这才回来报信！”

    哨塔上的山贼并没有因为明辉的言语放松警惕，“少废话！口令，大块吃肉！”

    “要肥不要瘦！”明辉喊道。

    谁想即使说对了暗号，但是哨塔上的山贼依旧没有放松警惕，“再说一件有其他兄弟知道的事！”

    明辉皱了皱眉头，原本以为答对口令就能混进去，谁成想因为其他学员杀得狠了点，让这些山贼竟然变得如此警惕，“啊，那个，李二狗因为读了本书，给自己改了个名叫李文！”明辉想起之前偷听的对话，说道。

    “噗！”这件事虽说不是山寨里所有人都知道，但是知道的也不在少数，即使今晚的气氛如此压抑，但还是有人忍不住笑了出来。

    “呼！”这一下子，哨塔上的山贼都松了一口气。

    “是柱子！”一名山贼看见了走进寨门的明辉，对周围的其他山贼喊了一声。

    『看来伪装的不错！』明辉心中小小得意了一下，随后对周围的山贼们说了一句，“各位兄弟，我刚刚躲在树洞里，听到了来人的身份，我要赶紧去报告大当家的他们，就先走了！”

    “知道敌人的身份了？”周围的山贼一阵喧哗，今天晚上帝都学院的学员们可给他们造成了不小的麻烦，有的干掉了巡山的喽；有的和明辉一样，想办法拿到了口令，蒙骗了寨门的守卫，混进了山寨进行杀戮。虽然山贼们也组织了反击，但是令他们郁闷的，不但没有杀掉一个来犯的敌人，就连敌人的身份都没有摸清楚。

    “敌人是谁？”有山贼大声问道。

    “这个...”明辉装出一副为难的模样，并没有说出来。

    “好了！”一个小头目样子的山贼制止了周围嘈杂的声音，“看来是很严重的情况，你赶紧去报告大当家他们吧！”

    “是！”明辉露出了一副如蒙大赦的模样，冲着山上跑了过去。

    虽说以明辉的手段很轻易的就能干掉围着他的这帮山贼拿到足够的分数，但是明辉想要的可不止如此，远远的望了一眼山顶的营寨，明辉嘴角勾起了一抹微笑：“要玩，就得玩个大的！”

    (本章完)

 第234章 七公主

    余青很不高兴！

    虽然说上一次劫道赚了不少钱，但是也架不住山上几千张嘴要吃要喝，寨子里的存银很快就用光了，虽说余青自己藏了不少私房钱，但是他可没有掏出私房钱供大家吃喝的高尚道德。于是余青就让兄弟们下山开了个工，大商会的车队没劫着，最后倒是劫了一个女扮男装的小娘儿。余青可和手底下那群没长眼睛的家伙不一样，阅历极为丰富的他一下子就看出了这小丫头来历不简单，可笑那帮家伙竟然还想打人家的主意。余青二话没说，立刻揍了把她抓进牢房的家伙一顿，然后将她好好的养在了自己的院子里。

    果不其然，经过两天的鞍前马后的伺候，余青旁敲侧击的了解到了少女的身份，她正是星耀帝国皇室之中最受宠的七公主！这一次她是女扮男装偷偷跑出来找乐子的，在路上经历了一次山贼劫道，触发了这位的侠义之心，于是这一路上她就假扮成肥羊，故意被山贼绑回山寨，然后将一个个山贼的老窝都掀了个底朝天。

    而余青之所以一眼就看出了这个被他们劫回山上的小丫头不好招惹，是因为七公主脖子上戴着的项链。余青年轻的时候，也曾四处闯荡过，在一次拍卖会上，它曾亲眼看到这个项链被拍出了他根本难以想象的天价。这条名为“星空凝泪”的项链，上面每一颗宝石都有着神奇的功效，别的不说，就正中央那颗犹如包含了整个星空的宝石，最大的功效就是储存物品。拥有这条项链的人，会用得着雇一个车队运送宝物？

    得知手下这帮人绑回了一个惹不起的存在，余青当时急得像是热锅上的蚂蚁，生怕人家背后忽然跳出一个强大的存在，一下子将黄石山夷为平地。

    不过说塞翁失马焉知非福，余青虽然把七公主帮上了山，但对于他来说却是个不小的机缘，七公主见他脑子好使，再加上鞍前马后照顾的十分尽力，一时高兴受了余青当小弟。一个四五十岁的家伙给一个十四五岁的小丫头当小弟，看上去似乎有些让人啼笑皆非，但是余青心里却高兴的直冒泡。

    但是还没等他美一天，自己的山寨竟然遭到了进攻。眼看着拜了一个背景深厚的老大，马上就要过上狐假虎威，额，耀武扬威的日子了，这个时候有人来触霉头，余青撕了来犯者的心都有了。

    但是事实是残酷的，短短的两个时辰，就有百十号兄弟被人干掉，这还是因为来犯者全都是单独行动，再加上兄弟们撤得快的原因。更让余青恼怒的是，损失了这么多兄弟，竟然连一个来犯者也没抓到！

    “阿青啊，你在那晃悠什么呢，晃得本公主眼睛都晕了。”七公主坐在打开的窗子上，吃着一种余青不认识的水果，眨巴着大眼睛问道。

    “公主...额，大姐头。”看着七公主的眼神，余青赶紧顺着她的心意改了口，“我们山寨遇到了不明身份的人的进攻，弟兄们伤亡惨重啊！”

    “什么？”七公主一下子跳到了地上，把手中吃剩下的一小半果子丢到了地上，“竟然有人欺负我小弟的小弟！走，带我去看看。”

    “咕！”余青看着地上的小半个果子，吞咽了一下口水，虽然他叫不上名字，但是这并不妨碍他察觉到这果子上蕴含的充足灵气。说句难听的，如果七公主不在这，他都能把果子从地上捡起来吃了...

    “走啊！”见余青没有动弹，七公主回头看了他一眼，有些不耐烦的催促道。

    “哎，来了来了！”见七公主不耐烦，余青赶紧屁颠屁颠的跟了上去。

    “老大！”看到余青出来，聚义堂的山贼们都站起来和他打了个招呼。

    不过让众人疑惑的是，那个新劫上山的小娘儿竟然走在了余青的前头。虽说山贼们都是粗手粗脚的汉子，但是也不是没长脑子，大多数山贼脸上都是一脸疑惑，但都十分明智的没有张嘴。

    只有一个满脸络腮胡的汉子，哈哈大笑着打趣道：“怎的才过了两天，大哥就跟在这小娘儿的屁股后面去了？莫不是在床上打架打不过人家还是咋的？”

    虽然说抱上七公主的大腿，给她当了小弟，但怎么说都有损他的威名，所以余青并没有立刻告诉手下的一众兄弟，此刻一听到这络腮胡的话，心中立刻知道不妙。余青抬眼看去，齐国柱的脸色果然铁青一片，她一个尚未出阁的黄花大闺女，如何受得了这种调笑。眼看七公主就要发作，余青赶紧一步冲了出去，运起斗气狠狠的一脚踹在了络腮胡的肩膀上，将他踹的印进了墙里。

    要是换个环境，络腮胡倒是能反应的过来，但是此刻，他哪里会想到自家老大会忽然暴起对他动手，所以根本没有运气斗气防护，一下子被震伤了脏腑，一口鲜血就喷了出来。

    一脚踹飞络腮胡之后，余青好似还不解气一般，指着他大声骂了起来：“混蛋，长那么大眼珠子是干什么使的！这是我新认的老大，以后也是你们的老大，岂能容你胡言乱语！”骂完，余青又指了旁边的一个山贼，道：“你，去把他押进地牢，饿上几天，让他好好长长记性！”

    被余青指到的山贼是他的亲信，平日里也机灵的很，立刻明白了自家老大的意思，悄悄抬眼看了一眼依旧满脸愤怒的七公主，赶紧小跑过去将络腮胡扛在了肩膀上，跑着去找地方给他治伤去了。

    其他山贼也不傻，一看这架势就明白了怎么回事。这个看似弱不禁风的小丫头不但不是他们想象中的肥羊，而且还是他们老大都惹不起的存在。知道余青有心救那络腮胡一命，山寨的二当家上前一步，说道：“大当家的，还有...”

    “叫大姐头！”余青说道。

    二当家的虽然心里郁闷，但也不敢表现在脸上，只好对着这个连他年龄一半都没有的小丫头叫了一声：“大姐头！”叫完之后，他反而觉得坦然了，于是继续说道：“刚刚手底下的人回来报告，说明白了袭击山寨的人是谁了！”

    “是谁？”余青急切的问道。

    二当家的没有直接说，而是对着站在角落里的明辉使了个眼色：“你，把你听到的话一字一句的说给大当家的他们听！”

    “是！”明辉做出一副老实的样子，说道：“报告大当家的，我当时巡逻的累了，就躺在草窝子里面休息了一会儿，结果听到了两个人的谈话，说是帝都学院的学生，是来黄石山进行期末评测的。他们评测的标准...”抬眼看了一眼余青，明辉唯唯诺诺的说道：“就是兄弟们的脑袋！”

    余青的拳头捏的嘎吱作响，不过帝都学院可是他们说什么和招惹不起的存在，强行压抑这怒气，余青对七公主抱拳说道：“老大，您看，能不能...”

    七公主听到明辉说出帝都学院，一双柳眉早就纠结起来了，“帝都学院是斩空爷爷的心血，我也招惹不起，而且如果被他们发现我的话，肯定又会被抓回去了...”

    『斩空爷爷？』低着头的明辉眼中闪过一抹异彩，自打看见这个少女在余青之前走出来，他就察觉到她的身份一定不简单，此刻听到他对帝都学院院长的称呼，明辉更加确定了自己的想法。

    (本章完)

 第235章 星空凝泪

    在角落里静静的看着余青等人围绕着七公主求情，希望七公主能够出面化解掉黄石山这一次的危机，明辉的心中多少有些郁闷。他原本的计划，是找机会弄清楚被掳上山的少女被关押的地方，然后以搭救她为前提，让她帮助自己设下陷阱，然后干掉黄石山的头领余青。在这个过程中，他再找机会暴露其他属性的斗气被那个隐藏在暗处的导师看到，这次行动就完美的大功告成了。

    但是她没想到的是，这个少女不但不是需要他解救的npc，还转变身份成为了新的大boss。从刚刚少女对帝都学院院长的称呼来看，她还和帝都学院有着不浅的联系，也就是说根本不能伤到她。而且看这个架势，这个根本没多少阅历的小丫头，马上就要被这帮山贼给忽悠着对付他们这帮学员了。这就给他们的行动增添了不小的麻烦，尤其是有着特殊目的的明辉。

    明辉混在山贼这边静观其变，其他的人也都在各自行动着。

    山下，导师们聚集的地方。“萧主任，您在笑什么呢？”

    被称为萧主任的，是一个看起来三四十岁的中年俊朗大叔，身穿一身华丽的魔法袍，手中拿着一根镶嵌着宝石的魔法杖，如果不看眼角的鱼尾纹，简直可以和那些年轻的小伙子们没什么两样。而他，正是明辉猜想之中的那个监视整个黄石山的魔法师，同时也是帝都学院院长的儿子。

    “没什么！”萧主任摇头说道。

    虽然嘴上是这么说着，但是萧主任心里可不是这么想的。这次的期末评测之所以将目标定位黄石山，有三条原因。

    首先，黄石山的山贼虽然说不上全部都是恶贯满盈，但是也有不少人手里有着人命。就在三个月前，他们还下山到附近的城镇村庄之中掳掠了一回妇女，期间打死了不少反抗的平民，就这一条，剿灭黄石山就已经可以说得上是为民除害了。

    其次，黄石山山贼的实力正合适。明辉他们这些一年级的学员，很大一部分都是初级学院的毕业生。初级学院是从基础来是教起，也就是合理的锻炼体魄，提炼内牛再到凝聚斗气。初级学院的毕业标准就是掌握斗气之后的第二个阶段：斗气战士。

    当然，这里的战士，并不是职业划分中的战士，只是单纯的表示他们已经脱离了斗气学徒的级别，可以使用斗气来进行战斗的意思。再加上在帝都学院这半年的修炼，普遍新学员的实力都处于高阶战士到下一阶段的斗战师之间。而黄石山的这些山贼，除了少数几个，大多数都是没有进过学院修行的野路子，虽然比学员们年龄大不少，但是实力却并没有领先多少，再加上学员们掌握更多的斗气技巧，所以两边的单体实力基本处于同一水平线，不存在学员们会被秒杀而无法撤退的情况。

    最后一个原因很简单，那就是黄石山里帝都比较近，学院能够轻易的将接引法阵设置在学院里，让学员们的退路安全无比。值得一提的是，黄石山虽然离帝都并不是很远，但是它并不在帝都通往其它主要城市的路线上，除了给附近的平民带来一些困扰之外，并不会影响帝国的安全。这也就是为什么帝国并没有很重视这里，将这里的剿灭顺序安排的很靠后的原因。

    但是帝都学院将黄石山作为目标的时候，根本不可能想到会有这么一出。七公主在帝都憋闷坏了，于是偷偷的跑了出来，还玩起了行侠仗义，好巧不巧的在帝都学院展开行动的前两天被劫到了黄石山上。

    作为帝都学院院长的儿子，萧远山自然和帝国皇室极为熟悉，察觉到七公主的气息的时候，他还惊愕了好半天。不过他很清楚星皇十分疼爱这个小女儿，将重金买来的“星空凝泪”赐予她防身，也就任由她野着去了。

    但是事情的走向让萧远山越来越哭笑不得了，玩性大发的七公主竟然收了黄石山大当家的当小弟，看来这一次的期末评测没变得那么顺利了。萧远山正是想到这些，才露出了一丝苦笑，没想到就被旁边的一名导师看到了。

    就在萧远山无奈苦笑的时候，阅历浅薄的七公主果然被余青他们忽悠着打算出面帮助黄石山渡过难关。

    “嗖！”结果一行人刚刚出了聚义堂，一支闪耀着金光的箭矢呼啸着出现在了众人的眼前。

    明辉认出了这一支箭，射出它的，是一个叫做戴宇的学员。

    他的力量，抗击打能力，斗气强度都很出色，尤其是一双手臂更是天生神力，看起来很适合成为一名手持重剑加盾牌的战士。但是他却有着一个致命的缺点，那就是一只脚上有缺陷，下盘不稳，虽然他的手臂可以挥舞重剑劈砍出千钧巨力，但是敌人只用百分之一的力道就可以将他击倒在地，这直接封死了他成为战士的道路。

    不轻言放弃的人，总会比别人多一分机会。

    自从被初级学院拒收，戴宇就憋着一股劲，尝试着各种可能。终于，当他第一次摸到尘封在家中杂物间里的那一副弓箭的时候，他找到了自己的道路。天生神力的双臂，让他可以很轻易的就拉开沉重的弓，金属性的斗气，让他射出的箭矢拥有者更加锋锐的杀伤力。带着一柄长弓，戴宇踏上了闯荡的道路。

    通过不断的击杀那些比自己还强的对手，戴宇斩获了无数的战利品，靠着这些战利品，他的实力也越来越强。他用自己的行动证明了，他并不比那些别初级学院招收的学生差，甚至要比其中的一些人还要优秀。虽说他的年龄是这一届学员中最大的那一批，但是这并没有让他年级前十的名头暗淡几分。

    戴宇是初阶斗战师，但是在天生神力的加持下，他射出的箭却让身为初阶斗战宗师的余青都不得不正眼相看。

    不过他这一箭瞄准的并不是余青，而是一名中阶斗战师的山贼。帝都学院的情报网也是相当了得，自打将黄石山定为目标之后，没用多久就摸清了这些人的身份以及过去的事迹。因此戴宇很清楚哪些人是自己能够射杀的，中阶斗战师，非防御属性斗气，这就是戴宇能够射杀的极限。

    “砰！”虽然这名山贼的确没有来得及做出反应，但是戴宇预想之中的穿胸而过并没有发生。

    挡下这一击的，正是被人簇拥在中间的七公主，更准确的说，是七公主脖子上的“星空凝泪”！

    (本章完)

 第236章 终于等到了机会

    眼看射出的箭矢没有奏效，而且已经有实力在自己之上的山贼向这边冲过来，戴宇毫无留恋的捏碎了水晶，传送了回了帝都学院。他已经拿到了足够的分数，这一次只是进行一下尝试罢了，如果能成功，自然能换来更好的成绩，如果失败，也没有什么可遗憾的。

    虽然刚才“星空凝泪”的防御光罩只是一闪而过，但是还是没有逃过明辉的眼睛，戴宇这一击，也算是帮了他一个小忙，至少让他知道了在什么范围对这些山贼发动攻击是没有用的。

    但是现在麻烦的就是，明辉不知道该用什么办法将七公主引开，毕竟如果有她存在的话，明辉的想法就只能是个想法而已。

    『要暴露身份引起山贼主动来攻击我吗？』明辉毕恭毕敬的站在一种山贼头头后边，心中却在不断计较着得失，『但是一旦暴露，攻击我的不可能只是一个余青而已，我现在伪装的实力是初阶斗战师，能在余青初阶斗战宗师的手底下过两招还说得过去，要是被这么多山贼围攻还能不用晶石逃走就太假了...』

    “老大，那小子跑了！”冲出去的两个山贼头目折返了回来，脸色不是很好看，“和手底下的人说的一样，他们不知道用了什么方法，眨眼之间就消失不见了，根本来不及反击。”

    “这应该是帝都学院那些人给学员们弄出的保命手段。”余青的见识自然要比其他山贼丰富得多，一下子就道出了真相。

    “难道就只能看着他们的人杀掉我们的兄弟，而我们什么都做不了？”一个脾气比较暴躁的山贼头目满脸愤怒的说道：“这帝都学院简直欺人太甚，难道就不敢来个人正面打上一场吗？”

    “你们真的打得过吗？”七公主虽然年龄不大，但是毕竟出身皇室，见识远不是这帮山贼能够比拟的，在她的认知里，帝都学院能够靠一人智力将黄石山夷为平地的大有人在，自然不会将他们这帮山贼放在眼里。

    七公主这句话问的周围的一众山贼全部都脸红脖子粗，但是却又找不到任何一句话反驳，只能梗着脖子呼哧呼哧的喘着粗气。

    “是是是！”作为一方势力的首领，余青的养气功夫自然最好，并没有像其他山贼一样动怒，接着七公主的话说道：“以帝都学院的强大实力，他们随便派个高手过来就能把我们灭了，所以我们的身家性命可就全仰仗大姐大您了！只要您的面子好使...”

    “你什么意思？”虽然知道余青是在用激将法，但是七公主还是板着一张俏脸，回过头瞪了余青一眼，“你敢怀疑我的面子不好使？”

    “在下不敢！”被七公主瞪了一眼，余青赶紧低下了头认错，只不过嘴角的笑意充分表达了他达成目的的得意。

    『还是太年轻啊！』看到这一幕的明辉摇了摇头，刚刚七公主听到山下来人是帝都学院的人的时候，心中帮助黄石山众贼的想法早就开始摇摆不定了。但是经过余青这么一激，为了自己的面子，她绝对会十分卖力的保下黄石山众贼。

    “报――！”一个山贼托着长音跑了上来，单膝跪倒在一众头目的面前，“报告各位当家的，山下的那帮小鬼见弟兄们提高了警惕，就不再单独行动了，他们开始成群结队的和弟兄们交战了！”

    『比预想的要快啊！』明辉不动声色的跟在山贼的身后，耐心的等待着机会。

    从聚义堂出来已经走了不短的时间了，一众山贼来到了半山腰处，这里的地势易守难攻，是山贼们所仰仗的防线。

    看着手底下的人不断奔跑支援，余青知道四面八方的情况都不容乐观，赶紧对七公主抱拳行了一礼，“帝都学院不可能放任这帮学员自生自灭，山下一定有他们的留守人员，还请公主即刻下山，拯救弟兄们于水火之中。”

    “知道了！”七公主这次没有纠正余青称呼他为大姐头，她现在心里很不耐烦，一开始她只是觉得这个余青挺机灵，一下子就猜出了她身份不简单，再加上恭敬有加这才一时兴起收了他当小弟，没想到却遇上这一档子事。但是话已经说出去了，七公主不想言而无信，只好忍着心中的不爽去保下这一山的山贼，不过她心里已经决定了，像余青这样不老实的小弟，回到皇宫第一件事就是罚他当三个月的马倌，好好出出心里的怨气。

    “老三！你跟着走一趟，保护好公主！”余青对一旁一个瘦弱的山贼使了个眼色。

    这三当家的很清楚余青的意思，他们虽然忽悠着这个信任的大姐头保下了黄石山，但是难免帝都学院的人不会忽悠着让她不管这里的事。三当家的在一众山贼里算是能说会道的，余青让他跟着，就是让他到了山下继续忽悠七公主，让她一直站在自己这一边。当然，三当家的心里也很明白，如果帝都学院那边铁了心要搞黄石山，他这一去必然是有去无回。想到这里，他心中暗暗发苦，但是余青的命令又不能不听，只好怀着忐忑的心情跟在了七公主身后下了山。

    “老大，你说这大姐头，靠谱吗？”看着七公主和三当家的背影，一个山贼凑到了余青身边问了一句。

    “谁知道呢！”余青叹了口气，道：“不过总比没有希望强！都别在这废话了，赶紧去组织兄弟们进行防御，别到时候大姐头谈成了，咱们这边的人在死光了！”

    “是！”围绕在余青身边的众人目四散而开，分别去组织防守了。他的身后只留下了两个人，一个是黄石山的二当家，另一个，就是伪装成山贼喽的明辉。

    『机会来了！』看着四散而走的山贼，明辉感到自己的等待终于得到了回报，露出了一丝淡淡的微笑。

    “嗯？”这一路都将注意力放在了如何应对帝都学院的进攻上了，余青并没有注意到明辉有什么不对。此刻静了下来，余青立刻就发现了异常，作为一个传话的喽，明辉并没有在报告之后立刻返回山下御敌，而是静静的跟在了他们的身后，还听了他们这些头目之间的谈话。眯起双眼，余青静静的注视着明辉，在这个少年身上，余青并没有感觉到像其他山贼喽一样对于自己的畏惧，相反的，余青还感觉到了一丝若有若无的压力。

    就这么看了十几个呼吸之后，余青终于开口打破了沉默，“你不像是我手底下的兄弟，你到底是谁？”

    嘴角微翘，明辉淡淡的笑道：“你不是已经猜到了吗？”

    (本章完)

 第237章 战斗铠甲

    见到明辉蛰伏姿态，余青哪里还能不知道他是也是来犯者之中的一员。明辉虽然年轻，但是余青却从他那依稀带着些许稚嫩的脸上看到了一分成熟稳重，而且从明辉身上察觉到的那一丝若有若无的威胁，让余青并没有轻视这个年轻的对手。

    “干掉他！”余青眯起了双眼，对着身边的二当家说道。

    二当家看着余青的动作，心中吃了一惊，从余青的动作上看，他是要给自己掠阵。如果要是刚认识余青的那会儿，二当家一定会心生不满，认为余青是看不起自己，难道对付一个十三四岁的小鬼还需要有人压阵么？但是和余青一起共事了这么久，二当家却从没见过余青的判断失误，早已对他十分信服。既然余青都摆出了一副如临大敌的样子，二当家自然也不会大意。

    “嗡！”赤红色的斗气勃然爆发，在二当家的身上形成了一件红光流转的铠甲，早已充分了解过这个世界的战斗体系的明辉很清楚，那普遍是斗战宗师这一个阶段的人才能掌握的高阶斗气防御技巧，战斗铠甲。之所以说是普遍状况，那是因为这斗气铠甲，其实是一种高深的斗气运行方法，每个人都是不一样的。这不但是因为每个人的体质不一样，而且里面还掺杂了斗气属性所对应的规则，或者说特性。只有多年精研一种斗气，才能摸索出这种属性最契合自身的运行方式。而对这种属性理解的越深，战斗铠甲就越强。如果有人的天资十分卓越的话，在斗战宗师之前领悟火属性的规则，凝聚战斗铠甲也不是不可能。

    这个黄石山的二当家，显然是刚刚晋升为斗战宗师不久，对火属性的理解也不是那么高深，所以他的战斗铠甲也并不复杂，即使不用白眼之类的手段辅助，明辉也能看穿一些破绽。但不管怎么说，有了这玩意对战斗还是很有帮助的，毕竟战斗这种事，可以用差之毫厘失之千里来形容。

    战斗铠甲虽说对战斗帮助不小，但也需要斗气凝聚。像余青他们这种常年混迹江湖的老狐狸自然懂得不做无谓的浪费这种事，开凝聚出战斗铠甲的一瞬间，二当家就已经冲向了明辉。

    面对战斗，明辉也没有怠慢，伸手从腰间摸出了两把匕首。这是他这半年来攒钱打造的一对武器，这么长时间过去，他已经知道了从带有储存空间的东西会召来别人的觊觎，于是就打造了一副符合他斗气属性的武器。而且匕首这东西用起来和苦无差不多，也不需要去刻意的练习。

    “锵！”二当家劈下的剑和明辉举起的匕首砍在了一起，发出了清脆的金铁交戈的声音。

    “嗯！”仅一个回合的交手，二当家的脸色就变了，通过明辉战斗时发挥的斗气，他清楚的感觉到明辉的实力是一个斗战师，但是两个人的这一次试探交手竟然只拼了个半斤八两，这就说明了余青的感觉没有出错，面前的这个小鬼的确不简单。

    “咔！”长剑横拉，二当家用剑身挡住了明辉另一把匕首的刺击，随之猛地发力，将明辉的匕首荡开。要说这个二当家也的确是个好手，虽然斗气上的修炼资质稍差，但是对于剑术的领悟却十分出色。通过刚刚的两三下交手，他已经判断出了明辉的肉体力量远在他之上。虽然他的火属性斗气“爆裂”的效果更适合刚刚那种大开大合的剑术，但是他果断的放弃了惯用的劈、斩的剑招，转而使用点、刺等招式。

    明辉的风属性斗气主“轻灵”，强项就是灵巧迅捷，但是几番交手下来，他却发现这个二当家的出手速度并不比他慢，显然是因为多年浸淫剑术的缘故。

    一旁的余青更是看得暗暗心惊，这个黄石山的二当家和其他的山贼弟兄并不一样，他是因为当年和仇家厮杀之后被余青救了一命，这才跟随余青左右，平日里并不管山上的其他事务，之所以能成为二当家，单纯的就是因为他的实力强横。余青知道，如果不是当年和仇家厮杀伤了经脉，导致修炼变慢的话，他的这位兄弟此时肯定也已经在江湖上闯出了名气。

    而现在这个不知名的少年在斗气等级落后的情况下，竟然能和自己的这个兄弟战的平分秋色，可见资质相当优秀，如果斗气等级是处于同一等级的话，自己也都不一定是这个少年的对手。此刻，余青竟然对于自己斗气等级的领先感到十分庆幸。

    且不说余青的感觉如何，此刻正处在战斗之中的二当家心中更是十分震惊。作为一个剑客，他十分确定匕首并不是明辉的主要武器，明辉一定是一个和他一样的剑客。

    天下间兵器种类多不胜数，天下英豪也是各有所爱，而用剑者却是最多的。用剑者多，则剑法必然多。但无论是任何精妙复杂的剑法，则都是由劈、砍、刺、扫、点、撩等等基本剑法组合而成。一个剑客的对手能够察觉甚至预判到他剑招的变化，那么如果不是对面这个敌人不断的和各种剑客交手，就是他同样也是一个剑客。

    二当家的就有这种感觉，明辉似乎很熟悉一个剑客的心理，很容易就能猜出他的招式变化，逼得他不得不采取一些不习惯的剑招才能避免钻进明辉招式之中的陷阱。而明辉的年龄不过十三四岁，这种能力显然不是常年和剑客厮杀磨练而成的，这说明明辉一定也会用剑，而且比他的匕首更强。

    两人之间刀光剑影闪烁不断，铿锵之声不绝于耳，打的可以说是难解难分。但是随着交战时间的延长，旁边观战的余青眉头渐渐的皱了起来，因为他发现过了这么长时间，明辉的招式依旧迅捷无比，而他兄弟的招式却逐渐慢了下来，如果没有境界的压制，恐怕此刻依然落败了。

    虽然这个世界也有一些神奇的体质，但是漩涡血脉这种东西他们是怎么也不可能知道的。以前明辉很喜欢使用那些大威力的忍术来解决对手，因为这样干脆利索。但是这样做的后果就是，这些忍术一下子会抽调明辉大部分的查克拉，不过那个时候有血灵在，可以在明辉消耗之前就使用血晶帮他抽调能量，然后补充上去。

    现在没了血灵的帮助，明辉自己是不可能在战斗中同时抽调能量的，所以他更喜欢这种贴近体术的战斗方式。敌人和他都在消耗能量和体力，但是漩涡血脉让他的恢复速度比别人快上很多。就像现在，明辉很确信如果再这样下去，到对面二当家挥不动剑的时候，他依然可以保持着一定的战斗力。

    而随着时间的推移，消耗不小的二当家终于开始出现了破绽，如果没有战斗铠甲，他的胸口一定已经被明辉划出了一道口子。

    看到这里，余青有些按捺不住了，终于，他不在顾忌自家兄弟的想法，打算上去以多打少，解决掉明辉。

    而看到余青动向的明辉，也是松了一口气。毕竟，他等待的，就是一个能逼他表现出第三种斗气的情景。

    (本章完)

 第238章 以一敌二

    明辉的目的和学院的其他学员是完全不一样的，其他学员所求的无非就是更多的分数，因此他们才需要想办法击杀掉更多的山贼，毕竟只有这样才能拿到分数。而明辉从一开始打算的，就是让学院高层看到他用出第三种斗气，借而凭此引起重视。对于一个优等生来说，难道学院还会吝啬教学资源？

    因此当余青冲上来的时候，明辉不但没有慌张，反而还露出了一丝期待。

    “呼！”余青的手上突兀的出现了一根漆黑的棒子，看上去平平无奇，朴实无华，但是被余青抡起来之后却如同携带着风雷之势。明辉毫不怀疑余青这一击的威力，迎着二当家的剑招向前探了一步，险之又险的避过了这一棍。

    “嘶！”胳膊上被二当家划出了一道长长的口子，明辉忍不住吸了一口冷气。不过相比被敲断背上的骨头，失去战斗力来说，这点伤倒算是轻的了。

    躲开攻击的明辉回头余光看到了余青的样子，一身青色铠甲环绕在身上，上面奇异的纹路比二当家的要复杂得多，可以看得出来效果肯定也比二当家的强得多。

    『还真是谨慎啊！』明辉不禁有些无语，两个实力高一级的成年人打一个低一级的少年，竟然还都摆出了一副严阵以待的样子，但是明辉却丝毫没有感到实力被认可的荣耀，只感觉到了无比的麻烦。

    没有血灵的帮助，少了查克拉雄厚这个条件，明辉的本身实力可以说已经达不到影级了，但是就以他本身的实力来说也是上忍中的精英。虽然说现在在这个世界用的是斗气，但是经过的适应之后，明辉的实力自然不可能和这些真正的才开始研究如何战斗的白纸一样的少年们是一样的。

    但是问题是，明辉猜出了有人在监视整个黄石山，自然不能暴露出远超同龄人的实力来。更何况自打主人爆出斗气的一刹那，所佩戴的带有留影术的装置就已经启动了，直到佩戴者斗气彻底平静的时候才会停止，也就是说，明辉必须要想办法就仅仅使用斗战师等级的斗气来和敌人周旋。所以对手越是谨慎，他完成目标的艰难程度也就越高。

    “嗒！”余青右脚重重的一踏地面，身体如同离弦的利箭一般悍然冲出，黑色铁棒对着明辉再一次兜头砸了下来。

    面对余青的攻击，明辉没有轻视，切换了斗气的属性，一身青色的斗气转眼之间变成了黄褐色，“咔！”小小的匕首架住了余青黑色的铁棒，紧接着明辉的腰身一转，手臂一抡，匕首自上而下然后划过一个半圆，又从下往上撩向了二当家的胸前。

    二当家瞳孔猛地一缩，止住了前冲的脚步，随之胸腹向后一收，让明辉的这一击落了个空。然后借着明辉的手臂上扬，二当家果断使出了刺击，长剑刁钻的扎向了明辉的腋下，企图将长剑刺入，然后绞碎明辉的心脏。不过明辉的右手不知道什么时候出现在了胸前，顶住了二当家的刺击，然后顺势逆时针转了半身，匕首削向了余青的喉咙。

    『这小鬼，果然在藏拙！』余青越打越是心惊，发觉明辉以一敌二居然还是那般游刃有余，更加确定了明辉刚刚一定是故意卖破绽等自己冲过去，然后找机会对付自己，越想余青就越是觉得自己一上来就开启了战斗铠甲是一个明智的选择。

    而事实上，余青这次还真的是猜错了，明辉之所以这般游刃有余，完全是因为他使用了旗木流剑术的原因。虽然说明辉从卡卡西那学习的仅仅是旗木剑术的外在，但就是这些东西就让明辉受益匪浅。就比如说现在，余青的招式大开大合，明辉动用了旗木剑术的借力打力的技巧，只需要一点点力量就可以将他的攻击用来对付二当家，比起自己一个人全力对付两个人要轻松的多。

    余青好歹也是一方势力的首领，二当家更是一个折翼的天才，两人的眼力自然都不低，仅仅十几招，两人就发现了这一点。对着二当家使了个眼色，余青忽然后撤了一步，但是却并不是因此停手，而是在凝聚斗气，准备用出威力更大的招式。

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    另一边，七公主下了山，直奔帝都学院留守在这里的那些导师那里去了，能够在帝都学院当导师的人，认识帝都的每一个权贵，就更不用说身为皇室的七公主了。七公主没有任何人阻拦，但是跟着他的三当家就享受不到这个待遇了，他有心借口保护七公主跟着一起进去，但是却被帝都学院的拦了下来，而七公主也认为帝都学院这些导师更能保护她的安危，就让他在原地等待。虽然知道这样一来可能黄石山的处境将会变得很艰难，但是他也不敢得罪任何一个人，只好急得在原地直转。

    “远山叔叔！”七公主老远就看见了萧远山，眼睛笑成了一道月牙，开心的跑了过来。帝都学院院长和七公主的爷爷，也就是星耀帝国的上一代皇帝是手足之交，两人的儿孙之间自然也就多了几分往来。而帝都学院院长的这几个儿子当中，长子萧远海和次子萧远洋年龄都比较大，和七公主他们这些小辈自然少了几分亲近。而三子萧远山和四子萧远峰虽然是双胞兄弟，但是性格却迥然不同，萧远峰沉迷魔法研究，所以在小辈的眼中是一个怪人，相比之下，性格和善，而且喜欢和小辈亲近的萧远山自然就成了七公主这些小辈最喜欢的一个长辈。

    “巧儿啊，你怎么在这儿，有什么事吗？”其实萧远山现在很为难，因为如果七公主开口为黄石山的山贼求情的话，他还真的不知道该怎么狠下心来拒绝。但是着这样一来，学员们的期末评测变得麻烦不说，谁知道将来这些劣迹满满的家伙又会再干出什么天怒人怨的事，到时候七公主的名声不可避免的也会受到影响。

    虽然七公主之前被山贼忽悠着帮他们的忙，但是并不说明七公主笨，而是七公主的阅历较少，在加上当时多少有些是为了面子才这么做。而实际上七公主的脑子很机灵，她十分清楚自己这个叔叔的能力，帝都学院的学员在此进行测试，自己这个叔叔留在这里一定是为了为他们的安全上一道保险。也就是说他在监测着整个山上的动向，而自己在山上的情况他也一定早就清楚，之所以这么说，就代表了自己的这个叔叔猜出了自己的来意，并且不想答应。

    自己已经答应了要帮忙，如果做不到的话多少会有些丢面子，所以思索了一下，七公主决定还是开口询问一下，不过当他抬起头的时候，却发现自己的这位叔叔瞪大了眼睛，露出了一个难以置信的表情，而且嘴中还在念念有词。竖起耳朵，七公主隐约听到了一声，“第三种...”

    (本章完)