《火影之最强》
作者：奶憨子

内容简介：    新书《黑暗祭》已上传，书号：1111112    请大家多多支持！    __________________    替群里的朋友推荐一本火影文《火影之血祭》    seed的同人《高达之联合的黎明》，书号：1133709。  

================================
免责声明：火影之最强txt全集下载由八零电子书（WwW.80TXT.Com)书友收集整理自网络，版权归原作者所有，仅作学习交流使用，不可用于任何商业途径，如非免费资源，请在试用之后24小时内立即删除，如果喜欢该资源请购买正版谢谢合作；如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我及时删除，谢谢！
================================
A:【更多精彩好书，更多原创TXT手机电子书，我们因你而专业，TXT格式电子书下载 请登陆 八零电子书 --www.80TXT.Com 】
B: 如果发现未完....登录（求书网）www.qiushu.cc 提供24小时循环更新!!



第一卷  001 记忆

    .

    001记忆

    静静的站在宗家的院墙外阴荫里，看着宗家的小孩三五成群的想忍者学校走去，然后继续等待着我所属的宗家，这是我养成的习惯，同样的她也有迟到的习惯。

    我架空到火影世界已经有差不多五年了，很可惜，我以前并不会任何气功武术之类东西，也没有制造出跨时代武器的能力，更不是什么天才。所以我现在很普通也很平凡。

    同日向家一样，宇智波家同样也有宗家、分家之分，宗家掌握着家族的绝对权利，借着家族的名义支配着分家，轻易的将分家之人以生命代价换取的果实摘取，并心安理得的享受着‘木叶最强一族’的光环。作为分家只有一次次的经历生死，争取成为新的宗家，加入支配着的行列。在这样的背景下，为了成为新的宗家作出任何事情都应该是理所应当的。我在这个世界的父亲就是其中之一，他在家族的授意下接受了一个秘密任务，宗家许诺他：如果完成了那个任务，就允许他成为新的宗家。

    千手这个姓氏曾经是无比的辉煌，他们曾在这个世界的舞台上无比活跃，他们建立了木叶，他们中有一代火影、二代火影，强大宇智波一族也只能用自己的强大来衬托他的更加强大，终焉之谷的巨大雕像几下了他们的荣耀和宇智波一族的耻辱。

    时光流转，一代和二代都已经不在，由于过于荣耀而成为众矢之的的千手一族也在一次次的战争中耗尽了元气，一步步走向落没。接着，纲手‘公主’的‘恐血症’更是向一柄大锤给了这个风雨飘摇家族的最后的也最致命的一击。离开木叶权利中心的千手一族几乎已经淡出所有人的视线，只是宇智波一族仍旧没有忘记这个曾经的对手。

    没有人可以否认千手一族的强大，即使是强大的宇智波也不行。当然宇智波一族的日子也相当的不好过，继宇智波班之后，就在再也没有出现过拥有万花筒写轮眼的绝世强者；并且一直处在木叶守备部队这个不上不下尴尬的位置上；同时还受到木叶高层的猜忌和打压。所以迫切的希望得到力量的宇智波一族将注意打到了没落的千手一族的身上。

    我在这个世界的父亲是一个叫做宇智波翔的男子，他是一个有能力有野心的分家男子，要实现他的理想首先就要成为宗家，所以他给他的第一个儿子，我的异母兄长起名为宇智波宗，以时刻提醒自己。

    在这样的背景下，我的父亲主动接受的家族的任务：勾引一个千手一族的女子，以便来改善家族的血统，看看能否产生更为强大的血统。在家族的设计下，宇智波翔的原配妻子死于一个‘意外’。然后，‘失意’的宇智波翔遇到了我的母亲千手雨薇，发生了一段足写成小说的浪漫故事，再接着就有了我。

    很遗憾的是，我身体各个方面的数据都表示我只是一个普通人，并没有非常突出的特质。到我三岁的时候，绝大部分人对我都失去了信心和耐心只有二长老还固执的认为我以后会表现出不凡的。

    谎言总有揭穿的时候，在生下我后不久我的母亲就忧郁而死。

    这些事情都是我亲耳听到的，毕竟即使是再精于算计的阴谋家在策划阴谋的时候也不会避讳一个只有几个月大的婴儿。

    尽管家族中的长老们没有得到想要的结果，孩履行了当初对父亲的诺言，让他成为了新的宗家。我们这一支由我的兄长――宇智波宗来继承，而我则是分家。

    父亲的所作所为自然遭人病诟，被人所不齿。失去了母亲的兄长更是憎恨他和我，而我则因血统的不纯净更是遭人鄙视。

    在长期压抑的生活中，即使拥有成年人心智的我也不禁开始变态，只要一有闲暇，我就会不自觉的谋划怎样将所有待我不好人杀死。在漫画中知道宇智波一族眼睛秘密的我，经常会望着我名义上的兄长――宇智波宗失神，同时心里也立下了一个要达到的目标――一定要得到他的眼睛，成为第二个宇智波班。在这个残酷的世界，只有实力才是一切。

    在我四岁的时候，我的父亲终于在一次任务中丧生，九岁半的宇智波宗也得知这个消息后开了眼，加之平时较为优秀的表现，被长老们认为是可造之才而开始重点培养。在父亲的葬礼上，不知为什么我的身心感到一阵前所未有的愉悦感，身上的每一个细胞都兴奋的颤抖，无法抑制这种感觉的我匆匆逃回自己的房间。对着镜子才发现我竟然也已经开眼。

    拥有了写轮眼的我对自己也产生了巨大的信心，我相信只要我继续的努力下去，总有一天我会变得无比强大。毕竟在我的记忆中，漫画里强大到令人惊叹的宇智波鼬也只是在8岁才采用有了写轮眼。

    从那天以后，我更加积极的锻炼着自己，甚至用前世在武侠小说和漫画中看到的情节来锻炼自己。当然在外人眼中，我也更加孤僻，当然结果就是他们对待我的态度愈加恶劣。日子就这样不知不觉在我为了未来的努力中过去。

    “启，快走吧。马上就要迟到了。”宇智波葵急匆匆的从宗家的大院内跑了出来对我大声叫了一声，然后继续向前跑。

    葵的叫声将我从回忆中叫醒，心中苦笑了一声，跟上她，一起向忍着学校跑去。她是二长老的孙女，家族中名副其实的小公主。父亲死后，兄长继承了宗家的地位。作为分家的我被分派给葵作侍从。葵的脾气虽然不太好，人也比较娇纵，但总的来说还是比较善良的，对我也还不错。最重要的是，我可以从她那里学习到一些基础的忍术，并向她偷师一些只有宗家子弟才能学到的窍门。

    忍者学校的课程并非像我原先看漫画时想象的那样是幼稚园，相反的只要认真学就可以不少有用的基础知识。尤其现在处于第三次忍界大战时期，村子里非常缺少中下忍这种消耗品，培养低级忍者的周期也被大大缩短。一般来说，资质优秀的在7到8岁就可以毕业成为下忍走上战场，资质平庸的也一般在10岁就可以毕业。学习时间的缩短必然会影响教学的质量，尤其是现在大家还都是孩子，很难静下心来学习，其结果自然是大量的小孩子在一毕业不久就死在战场上。

    不过这些对于任何忍村来说都不是问题，在战争年代最不缺少的就是孤儿。在众多孩子中只有那些天赋卓越的，才会被分配到那些存活性大的小组，领取那些生存性较大的任务，然后在生死之间不断的挣扎，争取有一天可以成为独当一面的忍者。其余的基本上都是炮灰，也许短短几年以后，一届毕业生中就会只有寥寥的几个活了下来。很可惜的是，小孩子都不懂得这个道理，也没有长辈来提点他们。

    与之相对的就是，木叶豪门的子弟，他们本身在家族中就可以受到一定的教育，同时由于家族的关系基本上不会成为炮灰小队的成员，其中一些人还拥有强大的血继，存活希望自然要大上不少。

    我不知道自己的未来在哪里！

第一卷  002 白牙之死

    .

    002白牙之死

    忍界战争仍旧在继续，并且越发的惨烈，几乎每天慰灵碑前都有葬礼要举行，在狭窄的小巷破屋内也总有新的孤儿和寡妇在哭泣。然后那些孤儿被村子所领养，再然后忍者学校里就会多出一些新面孔。

    木--《138看书网》--悠的向宗家大院前进，同时也可以恢复一些体力。不论我怎样训练，毕竟我的身体只是一个不到五岁的孩子，身体承受负荷的能力毕竟有限。像阿凯、小李那种不要命式的训练更本就是胡闹，一般人根本无法仿效，也只有他们那种小强式的人物才可以做到。

    咦，今天葵小姐怎么转性了，出来的这么早。我远远的望见一个小小的身影在宗家的大门口徘徊，无聊的踢着路边的小石子。自从我成为葵的侍从后，葵就严禁家族中其他的小孩‘欺负’我，并且扬言有她给我撑腰不必怕任何人，这让我很有好感。于是我对她也就不那么冰冰冷冷，经过了近乎一年的相处后，我和她已经成为了相当不错的朋友。每天一起上下学。也许是因为孤独，她和我几乎无话不谈。因此，我得了莫大的便宜，从她那里学到了不少东西。

    “启，你今天怎么这么晚？我都等你很久了。”小萝莉蹙着眉，不满的抱怨道。

    “你是太早了，怎么葵大小姐转性了？这不像是你啊”我扬了杨手，让她看看我挽表上的时间，以示自己的清白。同时不忘调侃她一下。

    “好了，走吧。”可能是没有睡醒，葵有气无力的应了一声就默默地向前走，抱怨似的的道：“才不到五点的时候，就有人来找爷爷，真是烦死了！”

    “怎么了，出了什么事了吗？”我知道既然这么急着去找二长老，一定不会是什么小事，便试探性的问道。

    “这是家族的机密，怎么能告诉你！”小丫头立马抬出家规来压我，一脸凛然的正气。

    “好了，别装了，既然是机密自然是不可能让你这个大嘴巴知道的。少来！还什么家规！”我不屑的撇撇嘴，以我对叫丫头的了解，他肯定是不知道到底发生了什么事情，否则早就在我的面前显摆了。

    “你……哼……本小姐不和你一般见识！”果然被我集中死穴，葵冷哼一声，几大步就将我甩在后面，小心眼的家伙。

    也许是我的错觉，总觉着学校里的多了一些生面孔。也许是因为穿越者的缘故吧，随着修炼的不断深入，我发现自己总会在无意中对周围的许多事情有着隐隐约约的预感，比如别人的眼光，一个人是我来说是否危险等等。只是这种感觉不一定准确，我也无从把握。

    接着就这么过了好几天，一切也都正常。我也就将这件事情淡忘了。只是突然有一天，葵偷偷摸摸的告诉我：那天的事情其实是‘木叶白牙’死了，这件事被村子下了‘封口令’，并且让我不要乱说。

    白牙的死并没有给村子带来什么大的波动，甚至村民压根就不知道木叶白牙已经不在了的消息。后来我才发现，几乎家不到旗木一族的忍者了。无声无息间，木叶四大豪门的旗木家族就已经倒台了，有关旗木一族的消息也一下子在村子里绝迹。至于我所关心的未来风云人物――旗木卡卡西更是没有任何消息。

    两个月后，学校发生了一件大事。五岁的旗木卡卡西正式从忍者学校毕业，创造了木叶有史以来的记录，影响非常巨大。

    当天由三代火影亲自为他主持毕业仪式，亲自将木叶的护额带到了他的头上。忍者学校的所有学生都在台下观礼，不少大人物都到场了。

    这一刻，我在台下亲眼看到了旗木卡卡西，现在他才五岁就像是一个亡者，满身死气，不言不语。整个人一动不动的站在那里，就像是一个木偶一样任三代将护额带上，就那么一动不动的等仪式结束，以后默默离开。

    借此，我也推断到了自己想要的信息，两年后，宇智波鼬将会出生；八年后，日向宁次、小李、天天出生；忍界大战将会在九年内结束；九年后九尾将会袭击木叶村，四代火影波风水门将在那一年战死，未来的主角木叶十二小强也会在那一年纷纷降世；十二年后，云忍会去掳日向雏田，在那场风波中，日向宁次会失去父亲并变的内心充满仇恨；二十一年后，原作的故事才会真正的开始。

    当然，我还后许多难以确定的信息。如：大蛇丸何时会叛逃；纲手和自来也何时会离开村子；四代什么时候会成为火影；神无琨桥之战何时会爆发……

    自从卡卡西毕业之后，我更是越发的努力了。如果说宇智波鼬是我发展的方向，那么旗木卡卡西就是我现在的标把。整日除了上课休息之外的全部时间都是在修行。

    下课后，陪葵回到家族后，按照惯例之后便是我的修行时间。

    “启，等一下！我看你一个人没有朋友，也怪可怜的，本小姐就可怜你一下。明天给你介绍一个朋友吧，他也正是成为了一个忍者了呢！”葵又从原子里跑了出来，叫住了我，从表情上看很为那个朋友高兴。

    “好吧。”尽管有些不愿，可是想到她平时待我还算不错的份上我也不好拒绝，尤其是在整个家族中我只有她一个朋友，这份友情就更加显得珍贵。哎呀，我在想什么，难道身体变成小孩子，心灵也幼稚了吗？真是伤脑筋！

第一卷  003 插曲

    .

    003插曲

    从大树上一跃而下，在下落同时连续而有规律的掷出九枝苦无，九只苦无划着优美的弧度围绕在我的周围，我感到周围似乎完全寂静了下来，时间和我下落速度也随着这寂静慢了下来，在这一刻我好像‘看’到了九只苦无各自不同的轨迹，和分列在九个不同方向的靶子，旋即飞向九个不同的目标。在我落地的瞬间，九声命中声从不同的方向连续响起，整个过程完美无缺。

    由于年纪、身体等客观原因，我在短时期内体术和忍术上不可能有太大的进步，只有在苦无的掷法多下一些功夫。宇智波一族苦无的基本掷法‘六掷法’被我发扬光大到‘九掷法’，这是我自己创造的第一个术，只可惜成功率一直不高。像刚才那么完美我在十次之中也最多只能做到一次。

    经过一段时间的试验，我对我那种直觉有了一定的猜测。婴儿在出生以后各个方面都开始发育，最后到达成年人的水平。这其中有一样非常重要的东西――精神力。我在穿越成为宇智波启的时，本身就是一个成年人，拥有成年人的精神力，而现在精神力又随着身体的发育一同增长。当精神力达到一定的程度以后，自然会对外界的刺激产生一定的反应，就如同经常在生死间游走的人会对杀气产生本能的反应一样。所以，我开始尝试对精神力开始运用。

    落地后这种寂静的感觉瞬间消失，头脑中也渐渐涌起一种眩晕的乏力感头也像裂开一样疼痛，这种类似高达中暴‘seed’的状态消耗的精神力和他的威力一样恐怖，而起这种感觉极度难以把握，我能不能用出来完全是看运气。

    “啪、啪、啪。”掌声响起，我的心里立刻产生了一种被毒蛇盯上的阴冷感觉，循声望去，我的心里立刻产生了惊涛骇浪。

    一个身着淡黄色和服的瘦长的人从树林深处中走了出来，长发披肩，有着病态苍白的脸上带着若有若无的笑意，犹如毒蛇一般的眸子散发着掩饰不住的阴冷光芒，竟然是大蛇丸。

    看着这个在火影中最为变态的人就这么一步一步的走到了我的面前，我内心也渐渐降到冰点，该怎么办？

    “大蛇丸大人？”我蹙眉冷声问，同时左腿向后退一部，拿着苦无的右手挡在身前，左手背在背后捏住另一个苦无，立刻摆出一个标准的战斗姿势。

    “很优秀的掷法，许多上忍看到你掷苦无都会觉得羞愧。”不知何时我先前掷出的一支苦无已经到了大蛇丸的手上，大蛇丸凝视着手上的苦无，眼光扫过我衣服上徽章脸上带着几分赞赏几分玩味道：“你是宇智波家的，你叫什么？”

    “我叫宇智波启，大蛇丸大人。”我收起战斗姿势恭敬的回答道，到此时我的心里反而平静下来了，是福不是祸，是祸躲不过。面对实力惊人的大蛇丸，以我的实力更本无法反抗，只能任其宰割。根据我的估计现在的大蛇丸应该还没有开始他那些的变态的试验，我只能期望大蛇丸有他自己的高傲，不屑对我这么一个小屁孩出手。

    “哦。”大蛇丸的眼中闪过一丝了然，我相信他以前一定知道我的，那也就是说宇智波家的那些小动作根本瞒不过木--《138看书网》--悠的速度向家族的驻地走去，只是心头上的那团阴霾一直挥散不去，真是背透了，竟然背那个变态给盯上了，我现在只能期望那个家伙还会对与之波家族存有一定的忌惮之心，不会把握抓去做什么变态的试验。遇到这种情况，我也没有了计较。

    回到家族，赶紧洗个澡换了一身干净的衣服。正巧我的头发刚干的时候，葵大小姐就过来找我了。

    “走吧。”我率先向外走去，尽管我给自己整理了一下，可是脸色还是比较苍白。

    “怎么了，看你脸色不太好，不会是你那种乱七八糟的训练方法把自己弄伤了吧！我就说你的那种方法不性吧！”葵带着三分幸灾乐祸七分关心的对我说。

    听了她的话，我心中一动微微有了计较，“我在练习的时候，遇到了大蛇丸……”我把刚才的事情修改了一下，说给葵听。就说是受到大蛇丸的指教，但是自己实力不济吃了一些亏。

    “真是太可恶了，你放心，等晚上我对爷爷说，让他给你作主。”小丫头丝毫没有听出我的用心，拍着胸脯说道，一副‘我罩着你’的表情。

    这让我有了一种愧疚之感，平时我就从她那里偷师，利用她打探消息，现在更是利用她为我试探家族，我从来没有想过自己会卑鄙道如此的利用一个善良的小女孩。

    旋即将这种负罪的心里压下，岔开话题道：“今天你到底要把谁介绍给我认识？”

    “呵呵，秘密。”葵笑的很狐狸，让我的愧疚之情瞬间消失的不见踪影。

第一卷  004 带土

    .

    004带土

    我的计划其实相当的简单，就是要家族注意到我，只要我表现出优秀的天赋能力，家族就绝对会保护我。尽管大蛇丸是火影的爱徒、三忍之首，但是只要他还在木叶一天，就不能不顾忌宇智波一族。虽然，这与我那种一天不取得强大的实力就决不冒头的原则不符，但是为了活命也顾不了那么多了。毕竟原作中所有被大蛇丸盯上的人没有一个拥有好下场的，比如君麻吕、宇智波佐助等等。

    在我的胡思乱想中，不知不觉就来到一家外部装修风格非常妖艳的地方，尤其是门口还有两个打扮的花枝招展的女子在街边拉客。第一反应就是满头黑线，紧接着就是能不能遇到自来也。是谁请客这么豪放，这么有性格。

    “喂，葵，这好像不是小孩子应该来的地方吧。”我拉住葵小声的说道。要是二长老知道我陪着他的宝贝孙女来这种地方，就不用麻烦大蛇丸先生了，二长老就会先把我这个带坏他宝贝孙女的家伙干掉，尽管葵现在也不是什么好孩子。

    “你懂什么，带土哥哥今天正式成为了忍者，从今天开始就是成年人了，我来这里是为了给他庆祝，给他庆祝你懂吗？”葵红着脸争辩道，不过脸上的好奇和兴奋可瞒不了人，尤其是在‘成年人’、‘庆祝’上加了重音，好像这样就能说服自己一样。

    看着葵难得的既为难又死撑的样子，我心中大乐，只是不敢在脸上表现出来。等等，什么？带土？不会这么巧吧！？

    “啊，葵妹妹，你终于来了，我已经等了你很久了，快跟我来吧！”就在我愣神和感叹生命真奇妙的时候，一个穿着酷似未来鸣人、加上脑门上架着的大眼镜很想飞行员的家伙大大咧咧的出现在我的面前嚷嚷道，肺阔量极大。

    “这是宇智波带土哥哥，带土哥哥已经是一个忍者了，我们今天就是来给他庆祝的。带土哥哥，这个是我的好朋友――宇智波启。”葵为我们介绍道。

    “你好，我是宇智波启。”

    “你好，启弟弟。”靠，这小子真会顺杆往上爬，说着还鼓励似的拍了拍我的肩膀，一副惬意之极的享受模样，我忍。

    说笑间我们便走进了房间。

    屋子里的冷清出乎了我的意料，只有一个非常极品的小正太跪坐在桌子的一边，看来带土这个家伙在家族中混的也不怎么样。结合一下漫画中隐约提及的部分，一切便了然于胸。

    宇智波带土是一个非常普通的人，并没有成为优秀忍者的天分，可是生于宇智波一族的命运决定了他必须成为忍者，这也是他生命中最大的悲哀。成绩倒挂、受人耻笑、不被重视都和鸣人如出一辙，可是他比鸣人更加不幸，至少鸣人还有依鲁卡关心爱护他、还有九尾这个超级外挂。再想到他以后会默默无闻的死去，心中便不禁生出几分同情。

    “小止水好久不见了，有没有想姐姐啊？”在我愣神的功夫，葵已经给我们介绍完毕，接着便装出一副满面慈祥的样子，走到小正太的身旁，狠狠的捏了捏小男孩的脸，强忍着的惬意表情看显得格外狰狞。不过，小正太表情扭曲却又不敢躲避的模样到也有趣

    晕，又是名人，原作中宇智波鼬之所以会拥有万花筒写轮眼好像和他有很大关系。

    接下来的就是和食物作斗争，四人皆显示出了大胃王的潜质，尤其是带土可以一面生情并茂、滔滔不绝的吹捧自己，一面可以牢牢保持住四人中最快的吃饭速度的能力实在是让我非常佩服。

    第二天一早，睁开双眼只觉阳光格外的刺眼，全身酸软、头也痛的厉害，根据前世丰富的经验，很显然是喝高了。难道身体变小了，酒量也变小了。心中苦笑，依稀记得昨天晚上是喝了酒，至于喝了什么酒、喝了多少的问题则完全想不起来了。

    印象最深的便是喝醉了酒得的带土对着我大哭，大吐苦水，看着酒后几近崩溃的带土，再想象他平时故作的坚强、不断的作出一些古怪恶搞的事来引起别人的注意，心中升起一丝说不出的感受。直到此时我才深刻的感受到，现在在我周围的这些人不再是漫画中的一副副图片、一句句对白，而是和我一样是有血有肉的人。

    葵不会也喝了吧，这下死定了，算了，死就死吧，先去解决一下重大问题。

    扶着脑袋，摇摇晃晃的去卫生间例行‘公事’，完事之后，只觉全身身轻如燕说不出的舒爽。

    “启君，你醒了。”

    抬头一看，只见带土满面尴尬的坐在沙发上，衣服上还有一些污秽物，显得很狼狈。此时我才注意到到桌子上还有一些没有吃完的菜，桌子周围也满是酒瓶。

    “带土，你怎在这？”虽然已经隐隐的猜测到了事情的经过，我还是本能的问道，紧接着想到了一个非常严重、尴尬的问题，由于我长久以来都是自己一个人住的原因，根本没有什么上厕所关门的习惯，刚刚岂不是现场表演了一番。该死，丢人都丢到异世界了。以后再也不喝酒了。

    其实在前世我喝高之后，也没少现眼。只是那时和哥们一起喝酒，谁没有个马高蹬短，大家都知根知底，老大不说老二。

    “昨晚，我醉了就在这睡着了，真是不好意思，给你添麻烦了。”带土不太好意思的小声道，看样子他也想不起来到底是什么情况了。

    “没什么，我们是朋友嘛，以后你可以随时来找我。”我豪爽的一挥手，怎么说我们现在也是酒友了，对男人来说酒友也是相当不错一种朋友。

    “那以后酒多麻烦了。”带土诚恳的鞠了一躬。

    这还是昨晚那个像话痨的家伙吗？不会是装的吧，我对某人此举的真实性产生了严重的怀疑。不过一想到他的经历，心中又闪过一丝了然。

    “挂了，”正当我准备说一些感人肺腑的时候，猛然瞥见墙上的大钟几乎已经到了十点，大吼一声立刻炮灰卧室换衣服。

    “晚了，今天可是我们小队第一次集合啊。”片刻之后反应过来的带土也是歇斯底里的大叫。

    其结果就是，我在学校罚站了一下午。而带土那小子则是让他的队友和指导老师等了两个多钟头，想一想那种怨念，真是不寒而栗！幸灾乐祸中……

    事后有了一个安慰奖，原来那天止水和葵并没有喝酒，我的小命保住了，幸甚、幸甚！为此，没有喝上酒的葵还埋怨了我好久。

    另外，带土的命运仍旧按着历史的轨迹前进，指导老师――波风水门，队友――旗木卡卡西、琳。

第一卷  005 意料之外

    .

    005意料之外

    距离上次的迟到时间已经过了半个多月，带土同学已经开始他的任务生涯，期间我和他只见过一次，他的变化蛮大的，虽然还是一副讨人嫌的话痨样子，但是却成熟了不少。从他不经意间散发出的凶戾眼神中，我可以肯定他一定已经杀过人了。

    这也难怪，现在是第三次忍界大战的紧张时期，几乎一毕业成为下忍就会和指导老师一同出‘巡逻’人物，从而正式开始在生死之间的有走生涯，哪有什么‘拔草’、‘寻找阿虎’之类的狗屁任务给小菜鸟们练手。

    其实我现在已经有了从忍者学校毕业的能力，之所以没有毕业最大的原因还是心里理方面的对杀人的抗拒。毕竟前世是生在文明的法制社会，虽然嘴上经常很‘愤青’嚷嚷着要‘杀光小日本，搞死印尼佬，扁死印度阿三’，说到底连一只鸡也没有杀过，上菜市都嫌腥味重。若说杀生，也只杀过苍蝇、蚊子、蟑螂、毛毛虫之类的东西。只是本能的抗拒着亲手剥夺另一个生命的感觉。

    “启，今天放学后，你就不用去锻炼了，爷爷要见你。”上课的时候，葵偷偷的小声对我说。

    来了，其实在我通过葵将我遇到大蛇丸的事情告诉二长老的时候就有了这个心里准备。既然我不想成为炮灰，就只能显示出自己的价值。虽然已经有了心里准备，但还是脑子乱隆隆的一片，余下的课我是一句也没有听进去。满脑子都是在想象二长老会和我说什么，我有该怎么回答。以前在翘课上网被老师当场抓到都没有那么紧张，心理素质还是不过关啊！

    二长老住的地方，是一个拥有假山池塘的小院子，布局应该是有许多门道和讲究的，可惜我看不懂，只觉得这个院子很别致、看起来很舒服。

    “二长老。”站在门外我很仔细的敲了三下门。虽然我知道他肯定知道我就在门口，但是必要的姿态和礼数还是要做的。

    “是启吧，进来吧。”声音不大，却很威严。

    推开拉门，二长老就闭目跪坐在我的对面，脱鞋，进屋，对着二长老施了一个家族礼，便恭敬的站在一旁。同时用余光将屋子大量了一遍，屋子不大，左右还各有一个拉门，出了正中挂了一副‘忍’字便在无其他装饰，二长老就坐在‘忍’字的正下方。

    “坐吧。”过了差不多十秒，二长老才开口道。

    “是。”我应声坐下，他不开口，我也不能说话，屋子里显得很静。

    “大蛇丸，向火影推荐了你，说你已经可以从忍者学校毕业了。火影批准了。”在我的想象中他应该先敲打我一番才会进入正题，没想到会这么开门见山。

    “家族同意吗？”二长老的开门见山虽然让我有些意外，但是他说的话却并不出我的意料。

    “哦，为什么要在意家族的想法呢？我知道你并非是一个将家族看的很重的人。”虽然坐姿、表情乃至声音都没有一丝变化，但是我能感觉到他的惊讶以及玩味。

    “没有家族，我根本不可能生存下去，我需要家族的肯定。”现在撒谎是非常愚蠢的，反正他不可能知道我最为重要的秘密。

    “呵呵，就像大蛇丸说的那样，你很聪明。可是你又能付出什么？为家族得到出什么呢？”

    “我能付出的只有我的忠诚。如您所见，我拥有很大的潜力，实力在同龄人种也非常的优秀，只是一直以来并没有受到正规的指导，如果家族愿意培养我的话，相信几年之后，我就能给家族带来荣耀。”既然成为家族的棋子的结局已经不能改变，我所能做的就只有尽力体现自己的价值，就算做不成‘将’，也不能作带土、止水那样的‘卒’，我要做‘车’。

    “很好，我相信你不会让家族失望的。”二长老的脸上终于露出一丝微笑，很显然他对我的回答还是比较满意的。

    啪、啪。二长老轻轻的拍了两下手，屋子左面的拉门被人拉开，一个英俊的青年男子走了进来。

    很不简单，完全瞒过了我的感知，实力很强。这是我对这个人的第一印象。

    “他是宇智波富丘，家族的栋梁之材，以后就是你的专署知道老师。”从口气上看二长老对这个年轻人相当的赏识。

    宇智波富丘，这不是鼬和佐助的老爹吗？未来的宇智波家族的族长，果然又是一个狠角色。老天你真是有给了我一个惊喜呢！现在我在木叶的这个泥塘里可是越陷越深了。

    不敢怠慢这位未来的族长大人，我立刻恭敬的行了一个礼道了一声“富丘老师！”

    “以后家族对你有什么要求就由富丘来传达。换句话说，你也是他的部下。”

    “是。”

    “好了，你们先下去吧。”二长老一挥手，我和宇智波富丘恭恭敬敬的行了一个礼后，便退了下去。

    以后富丘就是我的老师了，作为老师他自然要了解我目前的进度。对练一下是免不了的。

    “富丘老师，请指教。”我掏出苦无，摆出了一个基本的战斗姿态。

    “好了，开始吧。”说话的同时，一只苦无就掷了过来。真是个无耻的家伙，从外表上看他至少是一个上忍，对我一个现在连下忍都不是的小屁孩还要抢先出手。

    左手同样一只苦无掷出，整个人同时也向前冲去。

    铛，一声金属声响起，两只苦无撞在一起。

    右手握住苦无狠狠的削了过去，结果被他他侧身避过。

    左膝曲起狠狠的撞向他的下阴，结果被他用手托住我的退，将我抛了出去，完全不是一个水平线上的。

    右手将手中的苦无放弃，左手掷出一把手里剑。结果根本没有任何用处被轻松躲过。

    我也没有希望能打中他，拖延时间而已。双手开始飞快的结印，我的结印速度可是至少有中忍的水准。脚一落地，同时忍术完成“火遁・豪火球术”烈焰喷出，将其吞没。

    不好，凭着本能，我瞬间使出了替身术，下一刻一节木桩被一劈两半。

    ……

    完全被压制，我的进攻手段一点用都没有，上忍不愧是上忍，只是凭着简单的体术和三身术就把握玩弄于鼓掌之上。没办法我已经尽力了，我现在会的东西太少，攻击手段太过单一，有对上了各方面都压倒我的对手。

    “可以了，我已经了解了你的程度。”富丘看出了我已经是强弩之末，就叫了停。

    停了下来的我，扶着膝盖在一旁大喘粗气。

    “很好，启你的基本功非常的扎实。你先回去休息吧，今天我会定好你的修行计划，从明天开始正式训练。”

    “明白了，富丘老师。”平时觉得自己的实力相当的不错，一动手才觉得束手束脚，不过倒是发现了许多平时忽略的不足之处。

第一卷  006 特训

    .

    006特训

    宇智波富丘是一个好老师，这一个礼拜以来，我的进步很大，成果较之以前一个月的苦练还要显着。借着我良好的苦无掷法基础，我甚至已经学会了让掷出的苦无在空中通过互相碰撞从而变向的高超技巧。现在对我来说，每天最高兴的事就是去见宇智波富丘。

    “你的毕业仪式将会在五天后举行，到时你将和一个中忍对战，由大蛇丸大人亲自主持。”才一见面，宇智波富丘一见面就给了我一个‘好’消息。郁闷，好的不灵，坏的灵！

    提前毕业和正常毕业不同，能提前毕业的大多在未来都是非常优秀的忍者，他们的提前毕业代表着木叶后继有人，更是可以激励现在前方作战的忍者的士气，尤其是以五岁之龄毕业这样夸张的事。所以，村子为了体现含金量，并不会因为毕业者的年纪幼小而有所照顾，相反地，毕业的标准只会更加严格。

    挑战中忍这件事已经是在我的能力之外，以我现在的实力落败是必然的。根据我的估计，毕业的条件应该仅仅是在战斗中体现考生的能力，然后得到主考管的认可就可以了。但也不排除要战胜中忍的可能性。毕竟漫画中那种不可以常理考虑、变态之极的中忍考试给了我极深的印象，而主考官又是大蛇丸那个死变态。

    所以，我一定得战胜那个家伙。因为一旦考试失败，宇智波家族就会成为木叶的笑柄，我也就成了家族的罪人和耻辱。一旦失败我的处境就会更加艰难，就更没有出头之日，失败的下场我承受不起。

    我抬起头，注视着富丘，他的脸上一片沉静，让我看不出任何想法，他只是平静的看着我，让我得不到一丝提示。

    蓦然，我的心里闪过了一丝决然，轻轻的闭上了眼，深深的吸了一口气，双眼猛然睁开，眼睛里尽是一片血色，双眼中各有一只勾玉在缓缓转动。

    宇智波富丘的脸上骤然变色，脸上露出激动、震惊还有一丝瞒不过我的嫉妒。

    “我一定要战胜他，富丘老师，拜托了。”我深深的鞠了一躬。

    “明白了，启君。”富丘的脸上瞬间就变回了平静，点了点头显得很有信心。同样身为写轮眼拥有者的他，自然了解写轮眼的威力，尽管我只有一个勾玉。

    “你是什么时候开的眼？”家族一向会将各个写轮眼拥有者开眼的时间、状态、有无不良反应等资料记录，归总于家族的资料库，以便更好的研究血继，这些资料也是家族最为机密的东西。

    “就是遇到大蛇丸大人的那一天。”我也只有这样说，反正是不能说我在一年以前就开眼了，那是对家族的欺瞒。

    宇智波富丘点了点头没有计较，只木叶建立以来，我是最早觉醒了写轮眼的人，对家族的意义和研究价值很大，他自然不会和我在这些小的方面计较。

    “既然你已经拥有了写轮眼，那么我就交给你一个幻术――奈烙见之术，这个术的作用可以让人看到他内心最为恐惧的事情，虽然对于高级别的忍者没有什么作用，但是对于中忍，只要你把握好使用的时机就能取得相当不错的效果。”富丘沉思了一会说道，我知道他的为难，下忍的查克拉量和控制力都相当的有限，很多有用的忍术都更本没有办法使用。

    当下，富丘详细的给我讲解了这个术结印和使用查克拉的要点，接着便是对使用时机的举例说明。

    平心而论，这个术并不难掌握，我只试了五六次就可以完整的使用出来。学到手后，才发现这个术怎么那么像旗木卡卡西未来在‘抢铃铛’的时候对小樱用的那个幻术，当时那个术叫什么来着，可惜我现在已经想不起来了。

    对此，宇智波富丘对我非常赞赏，从他看我的眼神中我知道他已经将我当成一个天才来看了。对此，我只能苦笑，难道我能对他说，我从两岁就开始练习结印，三岁半就开始练习爬树，四岁开始练习踩水吗？想一想我练习爬树和踩水时的狼狈，再想一想连鸣人那个白痴在一周之内就学会了爬树，我不知道自己是该哭还是该笑！

    我五岁就拥有写轮眼的消息已经传遍了家族，现在族人看我的眼神已然大不相同，至少都不在怀有敌意，甚至以前几个带头‘欺负’我的小孩对我表达出了善意，愿意和我做朋友。

    对于这些情况，我虽然不屑，但也乐见于此。上一世我是一个非常开朗阳光的人，这五年我小心翼翼的装成一个孤僻的小孩生怕露出什么马脚，做什么都要考虑再三，整天得算计好自己的每一行为、每一句话会有什么影响，这种生后已经几乎让我崩溃，这其中的苦楚与寂寞不足为外人道哉。也正是如此，我一个心智成熟的成年人才会心甘情愿的给一个五岁的小丫头当小弟。我不想做一个阴暗的人，不想躲在阴暗的角落看着别人在阳光下生活。

    “奈烙见之术。”我快速的完成结印，使出这个三天来早已被我练得滚瓜烂熟的幻术。

    富丘站在原地硬成受了这个术，用心感觉了一会，才解掉了这个幻术，下了评论：

    “很好，火候已经差不多了。你学的比我想象的更快。”也许是我的错觉，在知道我开眼之后宇智波富丘在教导我的时候用心了很多。

    “富丘老师……”我有些为难。

    “怎么了？”

    “现在时间还有两天，我像再向您学习一个忍术”向我这么主动要学被人的忍术无疑是一件非常失礼的事情。

    “哦？哪一个？”果然富丘有些不悦的挑了挑眉毛。

    “自杀斩首之术。我从教科书上看到过这个术的介绍，我想这个术和奈烙见之术配合的话效果一定不错，而且这个术对使用者的要求不高。”我说的是‘实话’，忍者学校的教材上确实有介绍这个术。至于效果，漫画中卡卡西对小樱取得的效果也确实非常的好。

    “很好！”富丘眼神一亮，面带赞许。然后非常大方的将这个术传授了给我。

    自杀斩首之术比我想象中的还要简单，仅仅就比三身术难上少许。因为使用时要抓住对方的脚这个条件太过苛刻且成功率不高，所以绝大多说人都不会去学它，是个很生僻的忍术。不过话又说回来，这个术一旦成功，看起来就相当的帅。

    剩下的两天，我就苦苦的练习这个术，以及这个术同‘奈烙见之术’的配合。

第一卷  007 毕业考

    .

    007毕业考

    天气晴朗，万里无云，和煦的阳光照在身上非常的舒服。带齐道具，由宇智波富丘陪着我，一起向考场走去。果然是有压力才会有动力，距上次见到大蛇丸还不到一个月的功夫，我的实力可是有了翻天覆地的变化。

    我的考场是一片较为开阔的空地，没有什么可以借助的地利。现在的木叶根本不能和后来的相比，正处在第三次忍界大战中的木叶财政状况相当的紧张，根本没有多余的钱可以花在考场这种奢侈品上。

    当我和富丘到达场地的时候，场地上已经有三个人了，一个是我的对手以外，另两个应该是村子里的评委。

    我的对手是一个叫中村的家伙，十二三岁，去年才升级成为中忍的，各方面的实力都平均，没有太突出的，也没有明显的弱项。用宇智波富丘的话来说，就是平平而已。

    当时间刚刚到九点的时候，大蛇丸恰恰出现在我们的视线中。可恶，踩铃，在我心里踩铃和迟到一样可恶，这下子又多了一个厌恶他的理由。

    “大蛇丸大人。”尽管心里相当的不爽，但是我还是和大家一起给他行礼，毕竟他现在是木叶三忍之首，村子里人人敬仰的第二强者，人气很高，红的发紫。

    “呵呵，又见面了，启君。”大蛇丸上下打量了我一眼，玩味的接着说：“启君的实力比上次见面又有了长进，我很期待你的表现。”

    这都看出来了，我心里不禁有几分挫败感，一眼就把我看穿了，这难道就是影级强者的实力。看来我还得在他的阴影下生活很久一段时间。对于我来说什么都比不上生命，好死不如赖活着，只有死过一次的人才知道生命珍贵。那些整天叫嚣着‘不怕死’的家伙，不是白痴，就是在放屁。

    “多谢大蛇丸大人的提携。”没有营养的套话。

    “好了时间差不多了，可以开始了。”大蛇丸不再罗嗦，宣布开始。

    “请多多指教”我对着中村行了一礼。

    中村轻松地对我点点头，示意可以开始了。

    直接开启写轮眼，左右手各执一直苦无冲了上去，他同样迎了上来。中下忍的战斗就是这么直接、简单、粗暴。

    两个人交错而过，两只苦无擦出一阵火花。

    反手将左手的苦无掷出，被跳起避过他躲开。

    脚下猛一发力跃上半空中，一个空翻，对着中村再次掷出两只苦无，随后右手再次掷出两只苦无，我的力量远不及他，经验更是相差太多，和他打相持战更本就是找死，所以我一上来就得使用绝招。

    中村一看我掷出的苦无，身体就本能的作出了判断，开始了跳跃闪避。

    就在他作出反应时，后两只苦无猛然加速撞向前两只苦无，然后四只苦无的轨迹瞬间发生巨大变化，飞向中村的闪避处并封死了他的所有退路。

    中忍到底是中忍，在最后关头仍强行在空中改变了自己的落点，躲开了两只苦无，再用手中的苦无挡掉一只，最后仅有一支苦无堪堪滑过他的肩膀带起一抹血花，我知道这点伤势对上过战场的他来说，几乎没有任何影响。

    “哪有这么简单。”我狞笑着，结了几个印。‘蓬’的一声，四只苦无爆炸了，烟尘漫天，非常不好意思，这些苦无是我特制的，里面装上了‘引爆符’，小小礼物，不成敬意。

    此时，一个我的闹钟突然响起了一个非常阴险的想法，结了几个印，一个分身瞬间出现在原地，大吼了一声“风魔手里剑・影风车”

    接着整个人向烟尘全力冲了过去，同时双手开始结印，在奔跑中整个人化为一个巨大的风魔手里剑，旋转着向烟雾中飞去。

    中村就地一个翻滚翻出了烟尘区，狼狈的躲了这个超大的‘风魔手里剑’，窜着粗气与我的分身对峙着。

    进入烟尘中，我立刻恢复我本来的样子，对着背对着我的中村开始结印。说实话，我这个战术完全是抄袭鸣人对付再不斩的方法，就凭我自己根本想不出这么经典的战术。

    “火遁・豪火球之术”默默的结完印，我赢定了，巨大的火球喷向了毫无准备的中村的背后。

    就当中村将要被火球吞没的时候，大蛇丸突然出现在场中将中村丢了出去，然后化为一阵烟雾消失不见，是影分身。我的豪火球之术完全击在空处。

    与狼狈的中村相比，毫发无伤的我自然是完胜。

    “现在我宣布，宇智波启正式成为木叶下忍。”大蛇丸将一个崭新的木叶忍者护额交到了我的手上，他的毕业仪式真简单，交完护额就算完成了。

    虽然心中非常的不情愿，我还是作出了一副非常高兴的样子，把那个护额绑在了头上，虽然看不到自己现在的样子，但是我想我现在的样子一定很傻吧，以后一定找一个个性化的带法。同时还不能忘了道：“谢谢大蛇丸大人。”

    “呵呵，先是引爆符，接着是分身术，再着是变身术，最后是豪火球之术，这么简单的就干掉了一个中忍。”大蛇丸笑了起来“不得不说，启君，你真是一个天才。”长长的舌头添了一下嘴唇显得格外阴森。

    “多谢大蛇丸大人的夸奖。”我有些脸红的道，天才这个称号还是给鸣人吧，我想他一定会喜欢的。鸣人，天才？搞笑！

    接着和大蛇丸虚伪的应付了几句，幸好有宇智波富丘在一旁帮我壮了壮胆。至于那三个家伙在毕业仪式完成后就闪人了，其实我心里觉得很对不起中村的，从今以后他很难在木叶抬起头了。

    “哦，看来这个宇智波启的表现还真的很出色。”三代火影猿飞佐助将手上的文件放下神采奕奕的说道，现在的猿飞佐助才四十七岁正值壮年，一举一动之间自有一股慑人的风采，才这是真正的三代火影，完全不想漫画中那一副糟老头的样子。

    “从个人来说，我非常欣赏宇智波启。但是，猿飞老师，我想知道的是，宇智波一族的试验究竟有没有成功。”这个沙哑的声音赫然是大蛇丸。

    “宇智波……千手……宇智波……千手……”沉疑了良久，猿飞佐助一拍手，同时就有一个带着狸猫面具的木叶暗部出现在屋子内。猿飞果断的下令道“派人密切监视宇智波启，此事列为s级机密。”

第一卷  008 杀戒

    .

    008杀戒

    毕业考上的出色表现让我在木叶名气大噪，同旗木卡卡西一样成为众人所肯定的天才。在家族，我也开始受到长老们的重视和全力培养，几位长老都先后找我谈过话，并承诺等到我成年的时候就允许我开创属于我自己的一支宗家。他们相信我是家族有史以来最为完美的天才，可以将宇智波一族发扬光大。

    在长老们的一致允许下，我可以在家族的忍术库中任意翻阅、学习。宇智波一族的写轮眼在三勾玉的状态下拥有复制的能力，几十年下来家族中忍术的库存打到了一个惊人的数目，即使是别的家族的血继和秘术也有一些记载和不少分析，其中尤以日向一族的为最。不过令我失望的是，关于写轮眼的记载就仅仅限于三勾玉的程度，并没有万花筒写轮眼的三大术‘月读’、‘天照’、‘须佐’的记载，更不用说我最希望知道的关于如何夺取另外一个人写轮眼的方法了。

    毕业后的我并没有直接开始接任务的忍者生涯，而是继续在家族中接受训练，除了宇智波富丘这个常备的老师之外，还有两个拥有特别上忍实力、三勾玉写轮眼的老师会不时的来指导我，这就是豪门的特权和实力。

    每天我都会被操练到筋疲力尽，然后休息，接着再继续，然后再休息，接着再继续……只要我还可以坚持，宇智波富丘就必须奉陪，一天二十四小时内无论什么时间都是如此，这是命令。期间我尝试了一下，以武侠小说中那种恢复和修练内力的方法，来修炼查克拉。每次当查克拉完全消耗完之后，就强制恢复和调集查克拉，效果相当的不错，我的查克拉的增长速度提升为原来的两到三倍。为此，受伤自然是在所难免的，不过在家族提供良好的医疗条件、各种药物以及科学的训练方法下，一切自然不是问题。

    长老们对于我这种疯狂的做法非常的赏识，认为这正是天才的表现。不少同龄的孩子见我实力增长飞快都忍不住模仿，可是却坚持不了几天就放弃了，随后他们看向我的目光渐渐的都有了一些敬畏。这些话传到长老们的耳朵里后，他们更是对我高看了几分。只是我自己知道自己的情况，我更本不是什么，像旗木卡卡西、宇智波鼬、宇智波佐助一样的天才，我非常的平凡普通，和宇智波带土相比也好不到那里去，和同龄的小孩子相比我只是心智成熟且多了一些毅力而已，如果不乘着现在将他们远远甩开，将来等到他们心智成熟的时候，就会被他们追上甚至赶超。

    就这样日复一日，月复一月，不知不觉间已经过了七个月。在这段时间内我的实力增长的很快。如果说当初我是靠着取巧胜了中村中忍，那么现在即使在硬碰硬的正面对战中我也可以轻松击败他。不过在整整七个月的时间内天天和特上级别的忍者对练，所增长的见识和经验才是我这七个月最大的收获。期间带土回乘着任务间的休息来看过我好几次，还狠狠的敲了我一顿，并美其名曰：“庆祝我成为下忍。”

    当然，我也提点、鼓励过带土，要他好好加油。或许是在友情的动力下，带土也开始正正经经的努力变强，稀奇古怪的龌龊事也少做了不少，只是他资质有限，再加上要经常出去做任务可以修炼的时间不多，实力提升有限，不过只要有改变总是好的。

    至于葵倒是可以经常经常见面，也许是她觉得被我这个‘小弟‘远远超过显得很没有面子，也开始努力并信誓旦旦的说：“明年六岁的时候一定要从忍者学校毕业、要开写轮眼，要成为木叶第一天才女下忍。”只是她不明白，以她的身份二长老是不会让她轻易上战场的。乐见她做一些正事的我也并不点破。

    “做的非常好，启，果然不愧是我们宇智波一族的天才。”宇智波富丘最近的心情相当的好，本来他就是家族中很受重视的青年才俊，在接到教导我的任务后，我所表现出来的天才自然有他的一份功劳，更是让他在家族中倍受器重，地位上升不少。同时现在他既不用在战场上打生打死，还可以用闲暇时间来修炼，自然非常满意。

    “富丘老师，你难道不能说一些别的吗？我只需要知道自己不足就可以了。”我皱了皱眉冷声道。其实现在的生活虽然很苦很累，但是比起那些在战场上挣命的家伙可是好了不少，我是非常满意的。但是因为源自心底最深处的不安全感和危机感，我不得不作出一副很冷、有些骄傲的天才样子，就像宇智波佐助那个样子。只有在葵和带土的面前，我才会变的开朗阳光一些。这也是我缓解压力的一种方式。

    听了我不尊敬的话，宇智波富丘不仅没有什么不满，反而脸上带了一些赞赏，他难道是受虐狂吗？他仔细思索了片刻才道：“你的确是有一个致命的弱点。”

    “哦？”我挑了挑眉毛，认真的看着他。

    “这个问题我得先请示一下长老们，明天再给你讲解吧。”他显得有些拿不定注意。

    “知道了。”我点了点头继续进行今天的训练。

    富丘则是立刻像长老们的回报去了。

    以宇智波一族的势力，弄一张出门条不过是一件非常简单的事情。第二天一早天刚开始放亮的时候，我和宇智波富丘二人就离开木叶出发了。说实话这还是我穿越后第一次离开木叶。

    起初兴奋的心情一过，就隐隐感觉到了一种不舒服的感觉，我的第一反应就是被人跟踪了，随后想一想便释然，家族既然花了这么大的力气在我身上，自然不会没有什么保险措施在我身上，否则我万一挂了，他们就亏大了。这一阵子的刻苦训练，我的精神力似乎也有了不小的提升，竟然可以感觉到了有人跟踪，要知道能被家族派出来的人自然不会是庸手。看来我的精神力还很不简单嘛，可惜这关系到我最大的秘密，不能和别人讨论、研究，否则我一定受益非浅。

    “启，你现在的实力已经很不错了，以实力而论也有中忍的水平。但是你还是有一个极大的破绽。如果不弥补这个破绽的话，一旦你将来和别人进行生死对决，就可能犯下致命的错误。”宇智波富丘以少有的凝重口吻对我说。

    “是因为我没有杀过人的经验对吗，富丘老师？”我低着头不让他看到我的表情，低沉的说。其实一出木叶我就猜到这次宇智波富丘带我出来的原因了，毕竟前世混--《138看书网》--的时候也看过不少小说，这种情况很常见。

    “不错，就是如此。不论一个忍者的实力有多强，只要是没有生死之间的经验，那都是一个不合格的忍者。作为忍者，不杀人，就要……”宇智波富丘似乎已经习惯了我这个学生会有惊人之举，对我猜到此行的目的并不惊讶，开始讲解道，我知道他是为了缓解我的压力。

    “不杀人，就要被人杀，是吧？”我打断他道，这一天终于要来了吗？

    “不错，这就是忍者的生存之道，这是宿命！”说道这里宇智波富丘的脸上出现了几分黯然还有几分缅怀，相信他也有着他自己的故事。

第一卷  009 杀人

    .

    009杀人

    是夜，夜黑风高，能见度很低，正是杀人的好天气。看来老天也是想让我杀人，所以才给了我如此便利的条件。

    “这是一个山贼的寨子，里面有成年男人六十七个，女人三十五个，小孩十八个，老人十三个，共计一百三十三个人。你的任务所就是把他们全部杀掉。”富丘很平淡的对我说，那种神态好像是在说‘今天晚上吃什么’一样轻松，那种感觉令我觉得这个富丘很陌生。

    “知道了，让我准备一下。”我尽量让自己的语气平淡一些，双拳攥地紧紧的，指甲刺入手心有一丝淡淡的疼痛，这种疼痛感让我的心里舒服了一些，于是手攥的更紧了。

    “有负担？下不去手？”

    “有一点，正在克服。”

    “我第一次也是这样的，过了这个槛就好了。”富丘拍了拍我的肩膀，一副过来人的样子。

    “小孩一定也要杀吗？”我知道这是一个愚蠢的问题。

    “你可以下手轻一些，让他们感觉不到痛苦。我想他们会感激你的。”果然答案在我意料之中。

    感激我？呵呵，这也算是精神胜利法吗？小孩子，不要怪我，我已经尽力了，不杀你们，我就死定了。下次投胎记得选一个安稳的世界，别再来这种人吃人的鬼地方了。

    “知道了，我会很轻的。”嘟哝一声，我开始潜行，悄悄摸向哨台。

    两个哨兵并排靠着栅栏，木柄长枪就靠在身旁。

    “老弟，听说你媳妇快上快生了，恭喜你啊。”年长的男子递了一支烟去。

    “呵呵。还不知道是男是女呢？”听声音年轻一些的男子似乎非常得意，准备将烟点上。

    要做父亲了是吗？抱歉了！苦无滑过，两具尸体软倒在地。尸体不用我管，富丘会帮我收拾好，保证在我完工之前不会有人发现。这是第一个和第二个。

    轻轻的拨开窗帘，走进屋子。一个男子正坐在客厅里看电视，浴室里还传来哗哗的水声。男子看得相当入迷，丝毫没有发现屋子里面多了一个不速之客。

    轻轻的走到男子的背后，一手捂嘴，苦无滑过喉咙，我对自己说‘手法不错，出的血很少’，缓缓的将男子放倒在沙发上。这是第二十五个。

    结印完毕，蓬的一阵烟雾后，我变成刚才那个被我杀死的男子。走到浴室门口，推开门。

    “你进来干什么，讨厌……”身上还带着大片肥皂泡沫的女子害羞的一挡胸前。

    下一刻，女子的颈部呈一个触目惊心的角度倒在地板上，走出浴室，反手将门带上。哗哗的水声还在响。第二十六个。

    昏黄的灯光下，一个孕妇在打着毛衣，现在还没有到夏天，他就开始准备秋冬的衣服了，很勤快。

    “阿秀，早点休息吧，熬夜对身体不好。”老太太在隔壁屋道，屋子的隔音条件不太好。

    “婆婆，我一会就睡。你说太郎在门口站岗不会冷吧？”叫阿秀的女人有些担心。

    “没事，太郎的身体可是非常好的。尽瞎担心，你还是好好担心一下你肚子里的孩子吧。”

    “知道了，婆婆。你说你是喜欢男孩还是女孩？”

    “要我说还是……”

    可惜她没有机会说完了，因为我已经在她身后了。轻轻一推，老太太的尸身倒地，发出‘咣’的一声。

    “婆婆，婆婆？”得不到回应的阿秀，挺着大肚子跑了过来。

    倒立在屋顶上的我，一挥苦无，带起一抹血花，希望你们一家在下面可以团聚。第三十七，第三十八。

    “下不了手？心里很激动？连对一个普通人下手的力道都把握不住了？你还算是天才吗？作为一个忍者，这样可不行。”带着面具的男子出现在我的面前讥诮的说。

    这个男子应该就是家族派来保护我的两个人之一。从我开始杀人起，他就一直好不掩饰的跟在我周围，似乎是在检查我的手脚是否干净利落，并不时的对我挑衅。

    “是啊，这样可不行。谢谢指教。”我微笑着对他点头致意。然后，好不停留的走向下一户。

    我记住你了，我在心里默默的对自己说。

    在我面前的是一张粉雕玉琢的小脸，小脸上红扑扑的十分惹人喜爱，眉头时不时的皱起像是对人诉说他在梦中梦到了什么不好的事情一样。不知道他醒着的时候，是不是也像他海蓝色的头发一样温顺？

    比画了一下手中的苦无，忧郁再三始终还是下不去手，其实在刚才短短的时间内，我已经亲手送了六条小生命离开这个世界，但这会我却格外的下不了手。

    “怎么又心软了，原来我们的小天才也是以貌取人啊，不过，长得可爱还真是有好处啊！”恶心人的家伙又适时出现，这次他将面具栽了下来，露出了那张天生残缺的脸――他没有嘴唇，没有受过伤的痕迹，我可以肯定这是天生的。

    “呵呵，大哥哥好好照顾一下你。”他将手捂在小家伙的口鼻上，用力的挤捏着。惊醒的小家伙，用力进行着徒劳的挣扎。

    “河田，这是启的任务，你在干什么？”富丘也出现了，脸色很不好看。

    手指苦无用力滑过，第一百个。

    “帅哥，你原来叫河田啊，我记住你了。”我笑容灿烂的对着那个名为河田的男子说道，然后走出了屋子。这个混蛋，我发誓我以后一定要杀了他。

    ……

    第一百三十三个，完成！击碎心中的道德底线，果然不是一件好受的事情。这种认为自己是禽兽一般的愧疚感，几乎和死一样让我难以接受。不过我觉得，经过今晚之后，这个世界上将没有什么事是我作不出来的了。

    在熊熊的烈火中这一百三十三个人在世上最后的痕迹也将消失不见。

    “是不是觉得难受，没关系，以后就好了，大家都是这样过来的，以后就没有感觉了。启，你要记住‘忍者是最完美的工具’，无论是什么任务都一定要完成。”富丘应该早就看出了我的不妥，只是一路上都没有说，直到到达木叶的时候才说。

    “我明白的，你先让我一个人静一静好吗？”我抬头看了看快亮的天，一觉得一切都索然无味。

    “那好吧，今天你先休息一天。”一个瞬身术，富丘潇洒的离去。

    回到家后，我一下子瘫倒在地上，默默的流着眼泪。想到昨晚侩子手一般的行径，只觉得心里充满了绝望。我也想说，我不想那样做的，只是我反抗不了，可是我真的反抗了吗？

    将双手洗了再洗，躺在床上什么都不在想，只是呆呆的看着房顶……

第一卷  010 蜕变、分组

    .

    010蜕变、分组

    洗簌完毕，准时前往家族的训练场，心情不好日子也得照样过。

    “气色看起来，比昨天好多了。让你一个从来没有杀过人的家伙像昨天那样做是有些为难你了。”富丘的表情也有些无奈。

    “反正这些事迟早都要面对的。”昨天是我失态了，冷静下来后的我又恢复了以往的样子。

    “想通了？”

    “有什么好想的，我只要服从命令就好，就像你说的那样‘忍者是最完美的工具’。”我不想在这个话题上多纠缠，于是就岔开话题：“今天你准备教我一些什么？”

    “今天主要是教你一些关于写轮眼的知识，先开启你的写轮眼吧。”说着富丘率先开启了自己的写轮眼。血红的眼睛中两个勾玉在缓缓的转动。这是我第一次看到他的写轮眼，原来他只有两个勾玉。

    我也开启了自己的写轮眼，仍就是一个勾玉。今早起床后，原本以为经过昨天的刺激，写轮眼会再进化出一个勾玉的，没想到的是还是原来的样子，我果然只是一个资质平庸的普通人。想一想原作中佐助写轮眼进化的速度，真是叫人嫉妒。

    说到写轮眼的进化，其实我自己也有了一些猜测，会不会是长老们为了刺激我的写轮眼进化才故意挑选了那个近乎于刁难我的屠杀任务？越想越觉得可能，能不能从富丘那里得到一些信息、或看出一些什么是我早就想好的事。

    果然，看到我的眼睛仍旧是一勾玉的状态，富丘的脸上微微闪过了一丝失望之色，这丝失望之色是如此的微小，以至于，如果不是我事先就存了察言观色的心思，就根本就不可能发现。随即一种不舒服的感觉在心中升起。他也在这个计划中扮演了一个重要的角色。

    强忍着心中不舒服的感觉，不动声色的将今天的课程上完。对于那些长老们这么做，我么有什么好说的，毕竟在他们利用遥控我的同时，我也在利用他们并盘算着以后如何拜托他们的控制。我之所以不舒服是因为富丘，因为经过这七个月的相处，我已经渐渐将他当作可以信赖的人，可是没想到他还是在瞒着我。他是不可以相信的人的事实与我想相信他的愿望产生了冲突，让我很不舒服。

    刺激我的眼睛进化，虽然过程很痛苦，但是我并不排斥。我最讨厌的是，作一个扯线的木偶，像一个白痴一样跳进那些权贵们安排好的陷进里，然后再在那些家伙的视线中苦苦挣扎，最后再在以他们所期待的方式走出困境，整个过程都在他们的预料之中。我不是木偶，不是小丑，我是自由的人。

    几天后，富丘告诉我一个消息：因为写轮眼的进化需要挑战、机遇，再鉴于我现在的实力已经达到一个瓶颈，短时间内无法得到什么明显的提升的事实。于是，长老们决定让我参加到忍者小队中，以便在是在不断的战斗中成长。

    “明白了！”没有什么好说的，分组而已。

    “这是你别分配到的小队的资料，回去之后仔细研究一下。”富丘递给我一叠资料。

    接过资料大略一翻，资料倒是很详尽。

    蓦然，一张照片印入我的眼里，摄住了我所有的心神。照片里是一个长相清秀的女孩，脸上带着几分稚气几分倔强几分激动，但这都不重要，最主要的是这个女孩的眼睛，大大眼睛里没有瞳孔尽是一片朦胧的白色，她是日向家的人。

    “日向家的？”我蹙着眉有些厌恶的问道。我有些纳闷，宇智波家与日向家的不对路，是举世皆知的事情，加上彼此的戒备是不可能出现两个人分在同一组的情况。

    “不错。”从语气里听不出，这话是对我的敏锐的赞赏，还是对我态度的赞赏，或许两者兼有。

    “开眼了吗？”这才是我关心的事。

    “呵呵，启君，可不要小看这个女孩子呦，她叫日向香彩，可是六岁从忍者学校毕业，之后就开眼的天才人物。也是日向家族精心培养的人。虽然比起你和旗木卡卡西还有一段距离，可是她毕竟只是一个女忍者。另外，他的老师――日向日差也不是一个简单的人物。”这种提及提外话的说话方式可不是富丘的风格，他到底有什么目的呢？还有日向日差不是事日向宁次的父亲吗？又是一个名人，麻木了。

    “日向日差？”我故作疑惑。我对日向日差的了解仅限于漫画中关于他枉死的记载，如果不乘着这个机会多了解一些他的资料就太对不起自己了。

    “对，他可是一个非常厉害的白眼忍着，可惜是生在日向家，永远没有出头之日。他的双胞胎哥哥日向日足可是我的老对手了。”富丘有些玩味的说，可是谁都能听出他话中的不爽。原来未来的宇智波族长和未来的日向族长现在就已经有了非常深厚的‘友谊’了。

    “别罗嗦了，说家族给我的任务吧。我对你和日向日差兄弟的过节不敢兴趣！”反正以后也不在他手底下混了，对他也不用像以前那么客气了。

    “你的任务，非常的简单，就是打压她，在各个方面将她比下去，让人明白宇智波一族要比日向一族强的多就可以了。如果你能击碎她的信心，那就更加理想了。”真是幼稚的任务，两个家族之间的较力怎么弄得像小孩子斗气一般。

    “没有问题。难道不用我窥探一下白眼的奥秘吗？”还是问清楚好，也难保这小子，不和我存了一样的心思，反正他和我的搭档结束了，临了玩我一把。

    “没有必要，如果启君有能力的话，窥探一下白眼的奥秘自然是最好，但是切记要做的隐秘，不要被人抓住把柄。”富丘用饱含深意的眼光看了我一眼，具体是什么意思，我不懂。

    “还有最后一个问题，如果在执行任务中发生了意外，日向香彩同学为了掩护同学老师，与敌人奋力周旋，最后力战而亡的话。有没有问题？”我冷笑着问。

    “启君，千万不要这么做。你只要做好自己的本职工作就好了。”富丘满头黑线的劝阻道。事后还特意叮嘱再三，叫我不要做傻事。

    md，老子不能拿你怎么样，但临了也得恶心你一把。心情――甚爽！

    回到家仔细的看了看家族提供的资料，脑子里也开始假象我以后在小队里该怎么说话、怎么做事以及会遇到的情况，还有遇到状况后的应对之法。

    以我来打压日向香彩，自然是宇智波家的算盘，其产生的结果是宇智波家族需要的‘利’。可是日向家需要的‘利’又在哪里？没有日向家的同意，又怎可能将我和日向香彩分到一个组里呢？

    想着想着，又转到该怎么对付日向香彩身上了，她现在可是我的假想敌。随后又想到，不会那个死女人也和我一样躲在家里，思考着怎么算计我来吧？越想越觉得这种可能性非常大，以后对上她得小心一点，毕竟她可是有着主场的优势，而且女人天生在钩心斗角方面比男人优势！

    前途不容乐观啊，还得夹着尾巴做人。郁闷啊……

第一卷  011 队友

    .

    011队友

    早上七点五十准备好一切的我来到木叶的村口，早到十分钟是我习惯，也是一种礼貌。尤其我这样插队的。

    被我插队的是14组，队长是一名叫做楠木幸隆的上忍，现在这种战力奇缺的状况下，拥有上忍的小队都是被村子所肯定并着重培养的小队，也就俗称的比较有前途的小队。这样的小队在村子的安排一般都是接一些很有难度，但生命危险性相对较小一些的任务，以期待给新手们足够的锻炼。在通常情况下，只要两道三年这种程度的历练，新毕业的下忍就可以成长到中忍的程度。卡卡西和带土他们所在的也是这样的小队。

    14组的下忍们都是去年的毕业生，也就是已经成立了一年半有余。在前不久的一场意外中，损失了一名下忍，才给了我插队的机会。除开队长和日向香彩之外，另一个家伙叫做野原苍之助，他是个非常有特点的忍者，善使长刀，出了基本的三身术之外并不会任何忍术，但实力却很强，绝对不在日向香彩之下。在富丘给我的资料中提到，除了他们三个，小队的另一个名额，在这一年半中已经先后补充了七次。

    时间离八点还差三十秒的时候，三个人才先后出现，相互之间也不打招呼，只是象征性的点了点头。三个有着踩点习惯的家伙，看来以后的日子不太好过了。

    “时间不早了，我们边走边说吧。”胡子拉碴的队长随便瞅了我一眼后，对我说了一句后便率先向大门外走去，一甩手将通行证定在木叶的大门上。另外两个家伙，默默的跟在他身后。我则是保持着与他们两个相持平的步调。

    楠木幸隆现在的形象和照片中的差距很大，不复照片上的整洁、阳光。别看他现在一副邋遢中年大叔的模样，其实他才二十六岁。尤其是身上还带着一种显示不住戾气，明显是杀过不少人。自从上次屠杀之后，我变的对杀气和戾气相当的敏感。

    出了村后，就是一个上午的赶路，也许是他存了考较的心思，也许是他们这一组本身的实力就强，总之赶路的速度是在中忍的水平线上。还好，我的脚力相当的不错，否则因为身体的原因我第一天就要出一个丑。

    也许是我赶路时的表现还不错，午间短暂休息时，楠木幸隆再次看向我的目光不再像之前一样冷漠。

    “我叫宇智波启，请大家多多指教。”我抓住机会介绍到。

    “哦，原来你就是前一段时间闹得沸沸扬扬的宇智波一族的天才，我听说你。我叫楠木幸隆，是14组的队长，你可以叫我楠木老师或者队长，好了你们两个也介绍一下吧。”楠木幸隆说道。原来之前他还不知道我叫什么，这个队长当的真……

    “我叫野原苍之助。”苍之助擦刀中……

    “我叫日向香彩，擅长观察、柔拳、八卦掌，最喜欢的是……不喜欢的是……最喜欢的食物是……，请多多指教。”日向香彩微笑着对我说，这也是豪门之间的通病，明明都恨不得对方立刻就死，仪表礼仪这些表面工作却做的十足。

    接着又是一整天的赶路，从昨天早上从木叶出发以来，我们只休息过四次，期间我和苍之助聊了几句，碰了一鼻子的灰。据我所知，他的n代祖先是个非常强大的剑客，是许多国主的座上宾，有着‘剑圣’的美名。不过后来家族没落了，再也没有出过什么像样的人物。就这么到了百年前的大变革时期，武士被忍者所取代彻底没落了，他们家族也沦为流民，直到七年以前和母亲流亡的到木叶，后来母亲病故，他也被村子收养，于是就改行当了忍者，资料中说他的刀术相当厉害。他是我两世之中见过的最为冷漠的人。

    日向香彩倒是愿意和我说一些关于我们小队目前的情况，可是她笑眯眯的表情却总是让我发毛。脸上笑嘻嘻不是好东西，这是和她在一起时想到的最多的话。那种表情实在是令我很想找个机会让她死于意外，由此推之，她恐怕对我也有类似的想法，我实在是不敢相信她。

    至于楠木队长，资料上说，他的父母、兄长皆死于敌国忍者之手，妹妹也在战场上失去的双目和一只手成为了残废，不堪打击的妹妹不久后就自杀了，遗言中让楠木给父母、哥哥还有她报仇。现在的楠木整个人都活在阴影中，一旦遇到敌国的忍者定要分出生死，只有敌人的鲜血和生命才能让他那颗充满仇恨的心灵有着片刻的宁静，纯粹是个不怕死亡命之徒。和他我也没有什么好说的了。

    忽然，楠木队长停了下来，做了一个‘有情况’的手势。好敏锐的洞察力，上忍到底是上忍。抛开对人生的态度和处事的做法，我倒是相当敬佩他的实力。

    日向香彩立刻打开了白眼开始观察，这是我第一次亲眼看见白眼，她眼睛周围青筋暴出，比漫画中少了几分朦胧多了几分狰狞。苍之助的受也放在了刀柄上，我的手中也握住了苦无。

    “六个”日向香彩对我们做了一个口型。

    六个，那就应该至少是两个小队以上，在战争中因为种种原因，小队中人数达不到满编是非常正常的一件事。

    楠木对我们比了一个手势，一闪身便消失在树林里。苍之助和日向香彩也开始各自埋伏。

    一看这个情况，我就知道他们都是个顾个的了，一闪身我也跃入林中，同时开启了写轮眼，拿出钢丝线和引爆符开始做陷阱。

    “啊～”不远处一声细微的惨叫刚刚发出便断了，那便已经开始了。

    对我来说，这边已经部好了陷井，我占有地利是最为安全不过的了。可是，我却不能在这里守着。忍界最鄙视懦夫，我不能坐视队友苦战却袖手一旁，那样即使是回到木叶我也完了，顶多落个白牙那样千夫所指的下场。再着，对方有六个人，我不去六打三胜算极大，等对手收拾完楠木他们三个我也就死定了。一咬牙，拼了，我也冲了出去。

    对方有六个人，应该是两个小队。也就说他们很可能有两个上忍，这仗不好打啊！

    “火遁・火凤仙之术”在奔跑中结完印，对着楠木与多人混战的地方就是一击，说实话这次是我打的也没有底，反正是对方的人多，中招的几率大。

    蓬、蓬，在火光中，冒起两团烟雾，是影分身，其中有一个是楠木的。不过，还是有两个人狼狈中招，正欲丢出苦无痛打落水狗，忽然心中升起一种极为不妙的危险感。

    瞬间用出替身术，同时破风之声响起。说实话三身术是我用的最为熟练的忍术，原因嘛，说好听点就是我重视基础，不好听的就是我怕死。没有任何犹豫，接着就使出分身术，三个我，向三个不同的地方奔去。

    刚才那冰冷的感觉让我寒毛倒立，触感告诉我衣服已经被划破，余光瞟见被劈成两半的树桩正从空中坠落，好险。那种身手，对方是应该是上忍。竟然忍住不和另一个上忍去围攻楠木，而在这里打援，以求现干掉我们几个下忍，同时下忍的死亡也可以带给正在战斗中上忍心里压力，要是对方上忍为此分心那就更好不过了，好深沉的心机。

    在这等随时就可能丢掉性命的情况下，我越发的努力让自己冷静下来，冲动只会让自己死的更快一点。在生死的压力下，我紧张的几乎颤栗，身上的毛孔不断的收缩，吞吐出一粒粒汗珠，与之相对的心底深处却涌起一种格外刺激的快感。

    那便战吧！隐藏在心底深处的好战因子也随着血液沸腾起来，我几乎控制不住要大叫出来！

第一卷  012 战

    .

    012战

    分身术的效果是在是太差了，不仅不能进攻，甚至连闪避都不会。三个‘我’才刚刚分开奔向不同方向，就有一个被那个上忍一苦无还原成一团烟雾。剩下的两个‘我’，一个冲向正在被围攻的楠木，快要靠近战圈的时候动作忽然变的僵硬起来，好像是不知道该怎么做才好。另一个则是向我刚才布陷阱的地方奔去。

    幸好，对方上忍认为我在绝对劣势下，丢下被围攻的楠木跑了，去追那个往陷阱区的分身，给了我喘息的时间。看来，我以真身冒充分身的策略似乎是成功了。虽然这种把戏只能使用一次，但一次也就足够了。

    以我目前的实力用不了瞬身术和影分身术，所以我就在分身上多下了一些功夫。等我这次回去之后，不管能不能用，一定要将影分身术和瞬身术先学了再说。

    电光火石间，战局又发生了新的变化，那两个被我的火遁术所伤的忍者正悍不畏死的全力配合着另一个上忍猛攻楠木，丝毫不顾忌自己的伤势，相信他们就算是挺过了这场战斗也恐怕难以活着回到水之国了。隐雾的‘血雾’之称果然名不虚传，也只有那种制度下才能培养出如此漠视生命的忍者，不仅漠视别人也漠视自己。虽然那两个家伙本身的实力就不行，受了伤之后更是不成气候，但是还是多少牵制了楠木的一些心神。在缠斗中出于下风的楠木，其身上的伤痕还是在不断的增多，情况不容乐观。

    另一边，日向香彩正在同一个家伙搏斗，两条模糊的人影在树林中窜来窜去，相信以她的白眼配合柔拳，应该是没有问题。对中下忍而言，日向家的柔拳就像一个打不破的乌龟壳。

    就在我准备拿出苦无再次抽冷子的时候，在战斗中一直没有出现的苍之助终于显身了。

    苍之助突然从一颗靠近楠木他们的大树后出现，直冲向战团，速度之快令人咋舌，宛若一道流光。双手握住刀柄的苍之助，再次加速向前猛地一个突刺，速度生生提上一个台阶，达到我的写轮眼几乎都无法捕捉的恐怖地步，如惊雷一般的袭向一个刚才被我火遁所伤的家伙。

    面对苍之助的雷霆一击的那个家伙，在来不及避闪的情况下，只得仰起手准备以手中的苦无硬接。

    接在刀与苦无将要相遇时，苍之助的手微微一动，手中的刀就像活了一般绕过苦无，抹过那个家伙的喉咙。

    人影交错而过，一抹血色红花在空中绽放，凄美！

    这一刀，惊艳！！

    “小心！”这时对方上忍的提醒声才堪堪响起。

    苍之助一击之后好不停留，仍以快绝的速度遁如林中，几个起落便消失不见。不知何时才会再露出他的狰狞爪牙！

    刚才的那一幕实在是太快，苍之助从我准备拿苦无时出现，到到他消失时，我的第一波两只苦无才掷出。

    看归看，震惊归震惊，我手上毫不迟疑，第二波两只苦无再次掷出。再次用粗我的得意掷法。

    对方上忍一甩手，四支苦无脱手，迎向我的苦无。

    刚才苍之助拿惊艳的一刀明显给对方仅剩的那个下忍带来了阴影，他的进攻虽然还是那么的不要命之态，不过动作间已然有了一些犹疑，显然是怕仓之助再次出现偷袭，和那个上忍的配合亦不复刚才的严密。

    加之比先前少了一个人，种种因素累加终于给楠木带来了机会。趁着那个上忍掷苦无的瞬间，楠木将一直苦无深深钉入他的左肩，对方上忍的左手立刻软了下去，显然是无法再大幅度的动了。

    同时，我的苦无在空中相互碰撞完成了轨迹的改变，避过那个上忍的苦无，钉在他们战圈的四角。

    结了一个印，四个苦无暴烈开来，方圆数米全是烟雾，即使是拥有瞳术的我也只能看到淡淡的影子，估计他们根本看不清。同时两条人影窜了出来。md，上忍就是强，又是瞬身。

    “啊！”一声惨叫穿了过来，虽然声音有些扭曲，但我还是可以分辨出来是苍之助。

    “回天！”日向香彩的声音也有一些歇斯底里。

    很显然，一开始被‘我’引走的那个上忍一直没有出现，肯定是去了他们那边。

    没办法，顾不了了。我结着印冲进了烟雾。乘着有烟给了他两拳一脚，便向后急退。说到底，我现在身体太小，力气耐力都不足，近战很吃亏。

    那个小子，在烟雾中也开始拼命了，死死的黏住我。

    我在急退中不停的结印，蓬的一阵烟雾，我便成了他的样子。嘴角挂起一丝嘲讽的笑容。你还没有察觉到吗？我已经乘着刚才的接触把你便成了我的样子。

    聚集了大量查克拉的叫用力一蹬，后退的速度再加上几分，甩开那小子，出了烟雾。

    在我飞退中，那个被我变成我的样子的小子也出了烟雾。

    嗖的一声，还是瞬身术。一个人影背对着我，出现在我的面前，是对方的上忍。他将手中苦无稳稳的刺入那个倒霉家伙的心口。

    蓬的一声，那个倒霉的家伙恢复了本来的模样，满脸震惊，向张嘴说什么，可惜嘴还没有张开就断气了。

    同时，我加苦无插入了，我前面那个上忍的后脑。没有遇到丝毫抵抗，显然他也没有丝毫防备。可惜看不到他的表情，相必他也很震惊吧！

    我嘴角微微上翘，心中有些得意，但是也不敢大意。

    呜～，沉闷的破空声响起，幸亏我没有放松警惕，在空中不能变向，也来不及结印的我，将双手交叉在胸前硬抗了这一击，倒飞了出去。

    md，怎么是楠木？！他这一腿真重。

    受了一击的我，自然再也无法保持变身术状态，一阵烟雾中变会了本来的样子。我在空中倒飞的我，迎上一脸惊愕的楠木，怒吼道：“你这个白痴做什么？”

    背后重中的撞在树干上的我，突出了一口血，只觉的五脏六腑斗易了位，随即又分析出这只是假象，我没有受到什么实质上的伤害。

    “对不起！”邋遢的中年脸男人脸上出现了罕有的羞愧之色。

    随后就简单多了，敌人仅剩的最后一个上忍被我们活活伦死。中下忍并不是漫画中的那么没有用，对于一个上忍来说想在一个同等级的对手的虎视眈眈的情况下，杀掉一个自己不出昏招的下忍是一件非常困难的事；被几个下手果断狠厉的不断骚扰袭击下更是一场灾难。等到战斗完全结束我们通过相互的话，才了解到所有的情况。

    原来对手不是六个人，而是七个。还有一个中忍水准的家伙，一直处在小队最后并与小队保持一定距离，以便观察情况和遇敌应变。而日向香彩则是中了大奖。

    她以柔拳干掉本身的对手后，被这个一直处在最后的家伙阴了一下。幸好，苍之助及时出现以同样的战法干掉了那个家伙。否则，她就不是仅仅身上被划几道口子罢了。

    正当两个解决掉那个家伙时，异变再起。那个被我分身引走的上忍突然出现并黏住了苍之助，让两人吃了不少苦头。要不是柔拳的防守能力实在是太过变态，他两就早都挂了。

    看看右手扭曲成触目惊心的诡异形状的苍之助，再看看一身伤痕满脸狼狈的楠木和香彩二人。我不禁再次有点小得意，要不是被某个乱来二百五内背了一下，我可是可以完胜的。

    我的伤并不重，擦掉嘴角的血迹后，更本看不出来，内脏也没有问题。只是双手现在还有一些麻木。在手上麻木感的提醒下，我再次以愤怒的眼光看着某人。

    “不好，又有人来了。”楠木脸色一变。

    一挥手，我们四个瞬间窜入密林。

    老天，这才是我的第一个正式任务啊！不会这么背吧！？

第一卷  013 觉悟

    .

    013觉悟

    等待总是漫长的，手中握着苦无，心中砰砰直跳。刚才热血上头，我是表现的是很勇猛、很精彩、很光彩夺目！现在热血冷却下来后，才不禁有几分后怕，我还不想死，我还不能死，我要活下去。

    我刚才的消耗并不大，出了使用了一个火遁外，皆是最为基本的三身术，并没受到有什么伤，就算加上精力上和体力的消耗，应该保持着九成以上的实力。

    苍之助的右手绝对不能再用了，刀术至少打了一个对折，可能再也无法用出那种凌厉惊艳的战法，甚至连给以敌人伤害都是一个问题。结印恐怕也结不了了，毕竟除了一些血继的拥有者外几乎没有人可以单手结印。实力几乎只有原先的三成。

    香彩身上的伤并不重，但是消耗了大量的体力和查克拉，还有就是她的白眼已经使用了很长时间了，不知道还能坚持多久，要知道血继在给使用者带来额外力量的同时也是会给使用者的身体带来相当的负担。就算她还有六到七成的实力吧！

    楠木，是刚才那一站的功臣，不论是我的布局计谋，还是苍之助那充满威慑的惊艳偷袭，都建立在他以一人之力抗下了对方一半以上力量的前提下。由此可见他的消耗应该极大。还有就是敌方最后一个上忍临死前的反击给他的大腿上造成了相当的伤害，他的行动力、灵活、速度都要打个折扣，实力最多还有不到六成。

    总而言之，情况很危急，也许我们会全灭在这！我不甘心！

    风吹过密林，树叶发出沙沙的声音。伴着这种‘沙沙’声的是对方密集、急促、细微的搜索声。以我的能力，还不足以准确根据这些声音来判断对方的人数和实力。藏在地下的我，连最大的倚仗写轮眼都无法使用。

    我们刚才最大的败笔就是，没有及时清理方才战斗的痕迹，让敌人有了戒备。其实也不能算是败笔，主要是时间太短了根本来不及。现在敌人已经有了防备，再想偷袭难度很大。

    时间渐渐过去，隐雾的家伙们，已经将周围寻了个遍，幸好他们三个也都藏的不错，没有一个被发现。只是随着敌人搜索的不断深入，我们迟早还是会被他们找到的，这是必然的。而且，现在他们经过搜索后，我们唯一一个对地形了解的优势也没有了。

    嗖、嗖、嗖。三条人影出现在我前面的空地上，竟然是三个上忍，我已近冰点的内心再次降温，完全没有一点机会，这是绝境，我很绝望。

    三个人显然是在商量着什么，不过大多是以特定的手势在交流。各个国家的手势都有不同的含义，很遗憾我对别国手势所代表意思没有研究，根本弄不懂他们是什么意思。

    当然，如果是他们直接用语言小声交流的话，即使我可以听到也绝对不会相信，那一定是他们故意说给我们听的。现在敢这么做的人肯定都是白痴，白痴是不可能活到这么久的，白痴更不可能成为上忍。

    似乎是没有定论，嗖的一声，三人再次消失不见。

    搜索还在小心翼翼的进行，对于对方的谨慎，我是可以理解的，毕竟我们刚才在没有人死亡的情况下，全灭了他们以两个上忍带队的七个忍者，饶是以木叶忍者个体实力居忍界之首来推断，我们也应该有两个上忍和两个小队。毕竟只有上忍才能对抗上忍，而上忍都是队长，这是常识。

    我们的躲藏更是肯定了他们的推断，两个上忍要杀死另外两个上忍，不可能不付出代价，败一人和杀一人所要付出的代价可是天壤之别。毕竟，上忍就是上忍，如果我们有可以毫发无伤就可以解决上忍的人物，就根本不用像现在这样如老鼠一般的躲藏。我们没有在第一时间伏击他们本身就说明了很大的问题，而且我们甚至连对方上忍的尸体都来不及处理。割去有价值忍者的头颅，再经过特殊的手段处理后，可以得到很多珍贵的情报，所以割去对方阵亡忍者的头颅已经成为忍界战争时的一种国际惯例。

    已经两个小时了，对方的还在小心的搜索，并且处理掉了他们所有忍者的尸体，说是处理其实不过是将其的头颅剁碎、尸体焚毁之类的老套手段，手段无所谓，只要取得固定的效果就可以了。毁尸的地点就在我前面不到十米的地方，整个过程我看得一清二楚，甚至可以丝毫不差的再作一遍。

    在我所处的世界，不论是那个国家的军队都会对战友们的尸体给以最大的敬意，如果谁敢侮辱尸体做其结果必然是会被愤怒的人们撕个粉碎。即使是敌国也不敢干出碎尸这用勾当，至少明面上不敢，我原先的世界还有道德这用东西，还有一种力量叫做舆论。面对着隐雾们损毁战友遗骸的‘暴行’，虽然心里很不舒服，但是并没有太大的反感，基本上就是漠然的看完他们的行动。用一句话简单的说就是，我比自己想象中的要平静。在这一刻我知道，如果将来有必要的话，我也会毫不犹豫的作出同样的事情。

    这就是传说中的‘器量’吗？未来的四代火影波风水门可以将九尾妖狐封在自己的儿子身上，以他的智慧难道想不到鸣人将来有可能的遭遇吗？还是这本来就是他在生命最后布下的局，不仅给鸣人留下赖以生存的保障，还埋下了日后磨砺鸣人的伏笔。对当时还只是一个出生没有多久亲生儿子，四代就有这样的心机和残酷，也难怪自来也说他是历代火影中最有器量的一个。

    再看看宇智波鼬，他的器量与四代相比也毫不逊色，甚至犹有过之。为了万花筒写轮眼可以亲手杀死自己最为亲密的朋友，这点我就绝对不可能做的到。为了保存家族最后的血脉、自己的弟弟，可以毅然抛弃掉将在不久的政变中必然失败的家族，毫不犹豫的杀死包括自己父母在内的所有族人，并承担了所有的恶名。为了激励自己的弟弟变强，可以用最为残忍的方法不断的打击、刺激、伤害自己最爱的弟弟，亲手把他变成一个心中充满仇恨、更仇恨自己的人，并给弟弟找到一个杀死自己开万花筒的最好理由。为了让弟弟快速成长，他可以坐视弟弟去投靠要夺取弟弟身体的大蛇丸，让弟弟与死亡的时间赛跑。他可以想到自己弟弟在杀死真相后的懊悔、绝望，却仍旧布下了自己死后弟弟会得知真相的局，可他自己到死仍只字不提。

    与以上两位相比，大蛇丸先生的器量就根本不值一提，但同样也不容小视。为了理想可以放弃自己在木叶的一切，作出人神共愤的人体禁术试验，以他的智慧难道想不到‘真相’暴露后的结果吗，难道不能做的更隐秘一些吗？他可以毫不犹豫的做，只是因为在木叶他已经不可能变的更强了，为不给自己留后路，为了斩断一切羁绊，所以他那样做了。他可以将崇拜景仰、将生命托付与自己部下作为试验材料。他可以将视自己为神却又没利用价值了的君麻吕像垃圾一样抛弃掉，同时还不忘最后利用君麻吕一次。为了理想他可以放弃老师、同伴、部下、道德、尊严……

    隐隐之间，我好像有了一丝明悟。这丝明悟视如此的微小，以至于我本能的想去忽略、忘却。可是悟了就是悟了，我根本不可能再回到从前的样子。现在我就像是一个开始结蛹的蝉，终有一天我会破茧而出化为蝴蝶。到时一切都将完全不同。

    要取得成就首先就要有器量，要像超越以上三位，我就要拥有更高的器量，这是我的觉悟。现在的我虽然还远远不行，但总有一天我会做到的。

    （提外话：葵绝对不是用来开万花筒的，以后剧情还会用到她。至于干什么？恕小弟先卖一个关子。主角也绝对不会是以杀死自己最为亲密的人来开万花筒的。怎么开眼又是一个另一个关子了。相信看过这一章的朋友都会有一些猜测了，请大家继续关注。

    还有小弟确实是第一次写书，真的不是马甲。

    最后，小弟在此谢谢大家的关注和支持。希望大家继续支持我！）

第一卷  014 三人组现

    .

    014三人组现

    嗖、嗖。又有两个人出现在离我仅三十厘米左右的空地上。根据声音判断，应该是下忍。

    “不要再想了，即使你再痛苦，也不能改变什么，现在我们能做的就是找到那些家伙，然后给你哥哥报仇。”听声音他应该正处在变声期，十三到十六岁之间。

    “我哥哥是光荣的战死的，这没有什么好悲伤的，我一定会杀光所有木叶的忍者给他报仇的。我只是对哥哥脸上的惊愕非常不解而已，肯定是对方用了什么卑鄙的手段才杀死了我哥哥的，毕竟我哥哥可是个上忍，也许是出现了……”这个声音虽然略显稚气，但语气漠然，就好像是在说别人家死了小毛小狗一般，隐雾教育忍者的方法果然变态。难道他哥哥就是那个被我阴死的上忍？这样的话，我就一定要找机会干掉他了，被这样一个家伙惦记可不是什么好事。

    “闭嘴，村子里的事情不是我们可以议论的。”先前的男子厉声打断道。

    “我知道了，我再最后看他几眼吧。”沉默了良久，那个家伙再次出声，语气更为默然。

    与此同时，一种胸闷窒息的感觉袭上我的心头，糟了，已经到极限了吗？其实我选择的地方非常的好，一般人根本想不到我就潜在尸体附近的地下，可是我也失算了，没有想到他们会搜索这么久，还没有离开。再待下去我只有活活闷死，出去也是会被殴死，总之死路一条。

    根据我的观察和判断，对方是整整三个小队十二战力完整的忍者，战力比我们强上太多了，我们能做的只有找一个体面一点的死法。我根本没有寄希望于会有人来救我，也知道今天自己是在劫难逃了，不过在这之前，我也要他们付出惨重的代价。

    我在地下默默的开始结印，不管怎么样，先把这两个家伙宰了。其实，在这段时间以来，有好几次偷袭的机会，不过在那时我还有生存的希望，没有必要进行这种一拍两散的拉垫背的做法。现在？关不了那么多啦！在不拉几个垫背的我就白死了。

    “自杀斩首之术”两只手破土而出，抓住了两人的脚槐，忍术发动，二人好无法抗之力的被埋如地下，只有头露出了地面。我当初为了下忍考试而苦练的忍术，在关键时刻终于发挥出应有的效果了。

    同时，我也破土而出。

    下一刻，我左右手各执着一个苦无，同时狠狠的同他们的头顶插入。我下手快而狠，他们根本没有来得及反应，只来得及贡献出两声短促的惨叫以提醒同伴。

    短促凄厉的惨叫声划破了天空，惊气林中鸟儿无数，无数鸟儿在几息之间飞起、四散逃开，道也有几分绝世高手们决斗的意境。能在死后，带来这样的意境，这两个小子应该满足了吧。不知道，我挂的时候，又会是什么样子？不过，我现在的事还有做完。

    以迅雷不及掩耳之势，将一个小子的尸体从土里拉出并在其身上绑上大量引爆符，再以变身术将其变成一滩水迹，同时自己变成他被我杀死时的模样。

    就在我做这一切的同时，一阵爆炸声响起，掀起一阵火光。从方向上来判断应该是我刚才布陷阱的地方。随后，另一个方向也出现一声凄厉的惨叫。大家都开始拼命了吗？很好，就让我们一起绽放生命中最后的光辉吧！

    嗖、嗖、嗖，三道人影出现在我前面的空地上，一个上忍，两个下忍。很看的起我嘛！

    现在忍者的素质都相当的不错嘛，仅仅扫了一眼，两个下忍便发现了那滩不应该存在的水，掏出苦无就刺了过去。

    “别动！”上忍高吼道。看穿了吗？可是已经晚了！

    轰～～～，巨大的轰鸣声几乎震得整个森林都颤抖了起来。两人皆被巨大的冲击力高高的抛了起来，身体千疮百孔犹如被乱抢扫射过的破布袋一般，眼见是不活了。

    很好，四个了，够本了！

    “火遁・豪火球之术”打不过也得打，打不打的过时实力问题，打不打是态度问题。我快速的完成结印从地上窜了出来，释放出我目前杀伤力最大的忍术，最少我要强个先手。

    然而事实证明，在忍者的交战中通常抢先出手的总是非常吃亏的。被豪火球之术击中的上忍，化为一阵烟雾消散不见。是分身，还是影分身？

    ‘我’见情况不妙，正欲使出替身术，但一直苦无已经刺中了我的后心，随即‘我’就化为一滩尘土，这是我准备多时的土分身，在生死的压力下，我终于超水平发挥了，使出了这个我一直都想使用却使用不出的术。

    我的真身出现他的后背，将苦无狠狠的插进他的后心，与他之前的动作如出一则。

    苦无刺进他身体的感觉不对，我立刻使出替身术。

    他的影分身化为烟雾，还是影分身。

    蓬，我的替身被划为两半，变成两截树枝。

    饶是我的反应够快，也受了一些小伤，左肩上鲜血直流。我哪有机会理会这种小伤，光是那个上忍如狂风暴雨一般的进攻就让我疲于奔命了，连结印释放忍术的时间都没有。md，漫画里，只有下忍水准的小强打上忍就像打屎一样，一发彪甚至连彪悍如影级的boss人物也能干掉。而我有中忍实力的我则是被一个无名上忍打的一塌糊涂。人生的际遇差距怎么就这么大？

    不得不说，写轮眼真的很强大，虽然我的实力远不如那个上忍，虽然我的速度也跟不上他，但是凭着写轮眼，我可以把他所有的动作看的清二楚，并清楚的预料到他的下一个动作。借此，我总是可以堪堪挡住他的必杀一击，虽然每次我的身上都要付出一两道小伤口作为代价。

    身上的伤口越来越多，四肢越来越沉重，甚至连我视线也开始模糊了，随着血液的流失我的力量也在急剧的下降，这下是真的到了极限了。难道我就要死了吗？不，我不甘心，我还没有成为最强，没有开万花筒，没有强到宇智波宗的眼睛，更没有抢到宇智波班的眼睛，我还有报复那些对我不好的人，我不甘心！！

    “啊！”我疯了一样的怒吼着，将最后的查克拉爆发在脚下向那个上忍冲了过去，完全放弃了防守，手中的苦无划向他的颈。临死也要再拉一个垫背的。

    或许是被我最后的疯狂所摄，我分明可以从他的眼里看到几分畏惧之色。可是上忍终究是上忍，小强发彪的情况永远只存在于漫画中。最后，他还是比我快，比我准。

    在我的苦无距他的颈还有十公分左右的时候，他的苦无已经到了我的颈间。一切都将结束了吗？这就我的命运吗？

    蓦然，那个上忍好像在空中定住了一般，一动不动，满脸是不可致信的疯狂、狰狞、绝望之色，全身剧烈的颤抖像是在挣脱什么。我发誓在我两世近三十年的生涯从来没有见过如此美妙可爱的表情和动作。

    我已经没有丝毫力气，丝毫查克拉的身体好像又多出了一些额外的力量，在空中用力一扭腰，他的苦无贴着我的颈滑过，带起一缕血丝。我本能的感觉到伤口不深，只是破了一点皮而已，绝处逢生的喜悦填满了我的整个心灵！

    手中的苦无狠狠的滑过这个几乎要了我的命的家伙，带起一抹血花。此时他颈间扭曲、狰狞、可怖的伤口在我眼里也是如此的美丽，原来杀戮也可以这么的痛快、这么酣畅淋漓、这么纯粹。

    落地之后，我半跪于底挣扎了数次都没有站起来，只得一手扶住膝盖喘着粗气。

    “很不错嘛，小鬼。”一个满脸疲沓表情的扎着马尾男子，出现在我的面前。那口气我很不爽，不过算了怎么说他也算是救了我一命，那个上忍最后定住了应该就是他的功劳吧！

    “怎么样，鹿久，赶急了吗？”一个英俊的黄发男子以极快的速度冲了过来。

    “唉，麻烦！”男子一摇头，虽然看不到他的表情，但应该是不耐烦吧！这就台词好熟，若是平时我早就反应过来了。不过我现在可是刚捡了条小命的状况下，大脑有些短路。

    “哈哈哈，井野市，我就说鹿久一定可以赶的及的嘛！怎么，还不相信我？这次回去罚你请我们吃烤肉！”伴着爽朗的笑声，一个小山一样的家伙拿着一个巨大铁棍走了过来，他每走一步大地都会颤抖一下。最为诡异的是，他的身体正在不断的变小中。

    嫌麻烦的懒鬼，英俊的帅哥，好吃的胖子，我靠，这不是猪鹿蝶三人组吗？又是名人！

    （感觉这几章的打斗很难写，觉得有些乱，自我感觉不怎么样，只觉得自己笔力不够，很多意思表达不出来。希望各位大大给点建议！谢谢！）

第一卷  015 消息

    .

    015消息

    “谢了，这次是我欠你们一次。以后会还你们的。”少顷之后，我恢复了一些力气，对着三人说道。与其总是被别人救，还不如英勇的战死，我能依靠的自有自己，依靠别人永远最多只是苟延残喘而已。强者之所以是强者，就是因为强者有自己的自尊和器量。

    刚才生死之间的经历让我透彻的明白了我追求――成为最强者，只有成为傲视这个世界的最强者，才不会再像刚才那样在死亡线伤挣扎，更不需要依靠别人，反而可以决定他人的命运。

    身为宇智波一族的我要变得强大，就只有先开万花筒，然后再抢走自己兄弟的眼睛。以我目前的进度来看，最多十年我就会拥有万花筒。对我来说，抢走宇智波宗的眼睛也没有什么大不了的。但是对他人、对木叶来说，我将是罪恶的、十不可赦的，或许将来有一天我会对上木叶，所以我不能欠下木叶任何人的情。

    当然，我还有着一个理想，与其说是理想到不如说是野望：拥有万花筒人，抢走自己兄弟的万花筒后，自己的万花筒就会进化。我很期待当我拥有了和宇智波班一样的进化了一次万花筒后，再抢到他的眼睛，我的万花筒会有怎样的变化，会再次进化一次吗？如果是的话，相信二次进化的万花筒应该比轮回眼还要厉害了吧！

    “哦，你现在才六岁不到就已经拥有两个勾玉了吗？真是不简单啊！”山中井野市很聪明的岔开了话题，他们三个都是木叶新锐的上忍，虽然不能和波风水门相比，但也是少有俊杰人物。因此，他们也有着自己骄傲，他们不会承认自己会在未来将有需要我的帮助的时候，但是未来是看不见的，一切都有可能发生，从另一个方面上讲他们也不会拒绝现在看来拥有无限潜力的我，毕竟就算以后我救了他们一次也不过是还了他们的情，不过是扯平而已。

    恩，已经有两个勾玉了吗？我知道此时才发觉，在刚才惨烈战斗中我的写轮眼已经不知不觉进化了一次。看来只有在真正的生死之间，实力才能飞速的进步，过去的我过于闭门造车了。只是没有来得及细细感受写轮眼是如何进化的，有些可惜。

    “总之，这次多谢三位了，为了表达我的谢意，回到木叶后，我请大家吃烤肉吧。请三位务必赏光。”会岔开话题可不只只有山中井野市一个，从现在的情况看，无论怎么看交好他们三个都没有什么坏处。而且，只有多多与他们接触我才能早点还掉这份人情。

    “那就麻烦你了。”山中井野市回答道。怕麻烦的鹿久一直不说话倒也罢了；说道吃上，一向贪吃如命的秋道长治却也不答话这就有些奇怪了，看来三人与别人交流的任务都落在井野市的身上了。

    接下来就是套套近乎了，忍界最为看中的就是实力。我看中猪鹿蝶三人组是因为这样。三人看中我的潜力也是因为如此。加上我比较识趣，对他们也有一些了解，刻意结交下，一番言谈下来倒也颇为欢愉。

    就在说话间，楠木、苍之助、香彩三人也过来了。于我相比他们三个人的样子，只有‘凄惨’二字才可以形容。楠木全身都是划伤和外伤，还有几处明显是忍术才能造成伤害，只是我现在的见识还比较浅薄不能判断出到底是什么忍术，想来并不是那么容易痊愈的。香彩到还好，毕竟有回天这个大乌龟壳，小伤而已。苍之助的情况就非常不妙了，右手多处严重骨折，左腿骨折，最麻烦的是被刺破了肺，难以行动。

    受到如此惨重损失的我们14组，自然没有法子在继续执行任务，不过我们这两场战斗消灭了对方五个小队的辉煌战果以足够我们回到村子后受到表彰了。虽然，在后一场战斗中逐鹿爹三人组帮了我们很大的忙。

    背苍之助这个伤员的任务就交落在体格最为强壮的秋道长治身上，言谈中才发现有着如此粗犷外表的秋道长治其是一个很温柔的人，他的动作很小心，生怕动作过大会给苍之助带来痛苦。奈良鹿久则是和未来的儿子一样是一个嘴硬心软的家伙。唯有山中井野市是一个软硬不吃、油烟不进的厉害角色，若非他没有什么野心，他的成就绝对不止原作中的那么简单。

    听井野市说，现在木叶的局势实在不容乐观。木叶与隐雾之间的相互试探期已经过去，大战一触即发，到处都充满了一种山雨欲来风满楼的气氛。现在坐镇木叶与隐雾边境的就是三忍之首的大蛇丸，而三代火影也已经先后几次秘密的派出增援部队来支援大蛇丸。同时雷之国与砂之国也表现的相当不安分，他们还在观望，如果木叶在与隐雾的战争中失败的话，所有的国家都不会介意来分一杯羹的。

    现阶段，木叶和隐雾都在为大战做着最后的准备，双方都派出了大量的忍者以打探对方的消息，两国的忍者经常遭遇从而展开一场惨烈的遭遇战，双方的损失都很大。在这种情况下，大蛇丸顶住了所有压力，执意从驻守边境的忍者中抽调出一些上忍组成精英小队来专门阻击隐雾的小队，猪鹿蝶小队就是阻击小队中最为出众的一组。

    大蛇丸的这个措施的效果还是相当不错的，隐雾的上忍数量是无法和一战、二战都取得了胜利的木叶相比，所以在不断的交锋中，隐雾总是损失一些中下忍。随着时间的累积，隐雾损失下忍的数量已经达到一个恐怖的境地。但是隐雾一方面不能不派出搜索小队，另一方面有无法在与木叶对峙的前线抽调出精锐的上忍，只能任由这种情况发展下去。如果这次木叶可以保持不败的话，隐雾未来与木叶的差距将会进一步扩大。

    隐雾的忍者们也不傻，渐渐的，他们将几个小队整编成一个大队以期能与木叶的精英小队对抗。虽然这样的话搜集情报的能力会下降，但是对于大多说忍者来说，活命才是最重要的，对此隐雾的上层也只有睁一只眼闭一只眼，他们也不能明着下，让忍者送死的任务。从这方面说，木叶已经在这场战争中取得了上风。

    这次我们运气相当的不好，连续遇到了两只整编后的队伍。

    我记得，以前在哪个网上看过，说大蛇丸就是在与隐雾的战争中狠狠的吃了一次水无月一族血继的亏后，才痛定思痛转而开始禁术的研究的。可惜就是不知是真是假，我以前看漫画时也不太注意这些无关主线的情节，现在想回忆也根本想不起来，不过根据现在的情况看倒是非常有可能的。

    动画中，水无月一族的最后后裔――白，在我看来他的实力也不怎么样，发挥出的血继也没有什么威力，可能是他菜了，也可能是因为他是孤儿没有人指导他关于血继的问题吧。

    不过，隐雾的另一个家族，或者说另一个家族的那个人――君麻吕的强悍可是人所公认的。如果有机会我一定要把他给挖过来，如果能治好他的病，凭着他本身的良好条件成为影级强者还是不成问题的。尤其是他的血继很有特点，想给他造成致命伤可是非常困难的。

    在胡思乱想中，我们回到了木叶。先是交任务，汇报情况。接着将苍之助送到医院。

    再接着就是我请大家去吃烤肉。除了躺在医院的苍之助外，就连香彩和楠木都去了，毕竟猪鹿蝶三家本身就是木叶名门、三人又是很休前途的新秀，有机会结交的话自然要结交一番，毕竟多一个朋友多一条路嘛！

    在我的可以结交之下，这顿饭吃的很尽兴，大伙一起胡吃海塞，达到了扶墙进扶墙出的境界，友情在不知不觉中增长了不少。当然我也大出了血。不过对钱我倒真的不在乎，从我被家族重视以来，每月的零花钱多了十几倍，而我又一直在训练中没有什么花钱的机会，也是存了一笔小钱。就算是我没有，家族知道我结交猪鹿蝶三家也会很乐意拿出一笔钱来的。

    最后，我自然不会忘记给苍之助来一份打包送到医院，再陪他聊聊天。很显然我的做法让他有一些感动，长久得不到关心的人，对于别人的关心会敏感、也很珍视。对我的态度也有了很大改善，不再以冷冰冰的语言给我尴尬。对他这样冷冰冰的家伙，向我这样脸皮厚的人还是有一些先天优势的。

    之后，村子鉴于我们这一组表现出色，又有人重伤给我我们一个长假，再加上记这次任务为a级，不过这是后来才知道的，如果早些知道的话我就不用像长老会请假了，为此我还后悔了好一段时间。

    村子给我们放假应该是对于宇智波和日向一族的妥协而已。毕竟现在外面太危险了，很容易出现意外，无论是宇智波还是日向，都不会允许拥有极大潜力的我或是香彩没有意义的死在这些任务上。这不是家族爱护我们，只是付出的代价和获得的利益不成比例而已。

    （看了书评，听一个书友说，影分身是木叶才独有的忍术。小弟以前没有注意到，在这里向大家道歉。

    我自己粗略的找了一下，没有找到这是在动画哪集，或是漫画哪章里出现的。火影是在是太长了没有时间重看一遍。有知道的朋友能告诉我一下吗？我再仔细研究一下。

    还有就是从这章开始的几章会是过去章节，只说一些事，埋一些附笔，有些枯燥。大家见谅！

    最后，希望大家能收藏一下，可以的话再给一点推荐，谢谢！）

第一卷  016 盗版

    .

    016盗版

    猿飞佐助放下手中的文件，用力的吸了一口烟斗，闭上眼睛仔细的思索了一会才睁开眼睛，同时缓缓的吐出了烟雾。平心而论，猿飞佐助非常的震惊，他想不到一个第一次正式出任务的六岁小鬼会表现的如此光彩夺目。如果不是对木叶的任务考核和情报制度很有信心，如果不是对几个说出这份材料的当事人非常相信，他都会以为这个情报是假的。旗木卡卡西无疑是一个给人无限惊喜的天才，但是和他相比又显得普通了很多。最主要的是，那个小子现在才六岁就拥有了两个勾玉的写轮眼，或许只要给他足够的时间就会又是一个宇智波班。对于那个和自己老师一起创建了木叶，又令木叶险些毁灭、老师死亡的强大人物，猿飞佐助是存着极大的警惕和敬畏的。还好，他也已经死了。

    自来也，有些无聊的靠在椅子上，对于战争他是历来不喜欢的。可是为了木叶、为了老师、为了同志、为了那个屡次拒绝自己的女人、为了尊敬自己的徒弟、为了许许多多割舍不下的人，他愿意付出任何的代价。现在村子的情况很不好，他觉得自己应该在前线上，而不是在这里。

    “你也看看。”猿飞佐助将刚才看过的文件交给了自来也，猿飞知道自己的这个徒弟并不想表面上那么愚蠢，如果自来也真的愚蠢自己便根本不会收他为徒。

    “哦？”越往下看去，自来也脸上的惊讶色越浓“真是了不起，当初的大蛇丸也比不上他吧。估计也只有水门的天分才能和他相媲美吧。”将文件放回桌子上，自来也感叹道。他是一个简单的人，在他看来村子里出现了天才是好事，代表了村子后继有人，至于这个天才是谁家的他并不在乎。

    “可是，他是宇智波翔和千手雨薇的儿子。”猿飞皱了皱眉，身为火影自然要考虑许多方面。

    “可是那有什么关系，你们不是搞出了一个大和了吗？从本质上说，这个叫宇智波启的小子怎么也比你们那个大和强吧？”自来也愣了一下，无所谓的接着说，对于村子里的许多做法他也看不惯。

    “还是说说砂之国的事情吧。大蛇丸在雾之国干得不错，你可别被他别了下去。”也许是觉得和这个弟子这个问题上实在是没有什么共同语言，猿飞不得不岔开话题。

    “我怎么肯能会输给他！而且这次还有水门和我一块去。放心吧，猿飞老师，在大蛇丸收拾隐雾的这段时间内，我是不会让砂之国闹起来的。我倒是担心的雷之国的方面的会出什么问题。”自来也先是信誓旦旦，而后有些担心。

    “实在不行的话，我只有让长老团的人出动了。”提到长老团，猿飞显得有些郁闷。

    “等我这次从砂之国回来，水门就该升特别上忍了吧？”自来也很明智的再次岔开了话题，关于村子的权利斗争他不想参与。

    自从写轮眼开了第二个勾玉，我已经拥有了复制体术的能力，现在我也正在恶补体术。说实话，用写轮眼直接复制别人的体术这种不劳而获的感觉真爽。

    不过短短的几天，我的体术就有了极大的进步，可是因为年纪，力量等方面的原因，我的体术的威力却并不大，并不能成为我未来在战斗时的依靠。

    “才短短几天不见，没想到启君的实力又有了很大的进步。”富丘出现在训练场上，向我打招呼。

    “过奖了，富丘老师，正好要你指点我一下。”真好，我想试一试我的体术到底有多大进步，便向富丘进攻过去。

    经过这几天的熟练，我已经可以将二勾玉的写轮眼控制自如了，在开启二勾玉的状态下，我提升的可不仅仅只有洞察力，查克拉的控制力也有很大的提高。同样是现在的我，不开启写轮眼时实力堪堪到达中忍，开启一勾玉时几乎精英中忍，开启二勾玉时一般的中忍都不会是我的对手，这可是完全不同的三种层次。

    经过一番近身缠斗后，我再次华丽的战败了，我已经记不清几个月来输给过富丘多少次了，不过应该是个首位数不为一的四位数吧，也许甚至是《138看书网》不定。

    现在的我虽然还远远不是富丘的对手，但也不再是像以前那样随随便便就被他搞定了。想要击败我至少要花一番功夫，至于像以前一样活捉我那是根本不可能的事。

    也许是实力有了明显提升的原因，我觉得今天的练习给外的酣畅。

    休息时间。

    “富丘老师，我想让你代我向长老们请一个假。”我斟酌着说，虽然我这次拥有独自击杀上忍的战绩和任务中的表现都让长老们非常满意，连带的我在家族的地位也有了一些提升，可是说到底我在家族还只是一个被扯线的木偶，一点地位都没有，连自己的事情都决定不了。

    “哦，为什么？”请假不是我一向的风格，我一向的表现可都是积极、主动、刻苦。

    “这次面对上忍，我觉得自己缺乏有效的进攻手段。以我现在的状况而言，短时间内写轮眼已经不可能再次进化。所以，我想开发一个术让我，在现阶段就有直面硬撼上忍的实力。”我半真半假的说。

    “你要开发的是什么术，只有有了理由和依据，我才可以说服长老。”这倒不是富丘借机探听我的机密，而是他的日子也不好过，他也是一个没有一点实权的家伙，充其量也只是比我好一点。

    “家族里有很多厉害的忍术，可是我现在的查克拉量还不足够，根本无法学会，查克拉是忍术的基础，所以我不会选忍术。以我现在的身体状况而言，再好的体术由我施展出来也会大打折扣，所以我也不会选体术。忍术和体术的路都走不通，我只能选择幻术。”我尽量让自己的话显得有条理一些，这样才会有说服力。

    “你说的很有道理，我会帮你申请的。可是我要知道你需要多少时间，又有多大的把握。”富丘想了一下后，先表示对我想法的认同，然后又提出了实际的问题。

    “对于那个术，我已经有了很深入的想法了，不过需要大量关于幻术的资料。如果顺利的话，我两个月就可以完成了，不顺利的话时间可能要稍微延长一些。”其实我的那个术是现成的，最多一个月就可以复原完毕，不过为了更有一些说服力，我自然是要夸大一些了。

    也许是出于对我最近表现的满意，也许又是一场对我的考验，或者是出于一些别的目的，总之长老们同意了我的这个请求并给我提供了大量的资料。而我也就开始对于幻术的‘研究’。

    说来惭愧，其实我所为的研究不过是照抄原作中木叶特别上忍夕阳红的幻术――切都。就是夕阳红对宇智波鼬用过的那个。前世上课无聊时，偷偷用mp4看火影，和同桌无聊之下比结印，结果就不知不觉的学会了这个术和雷切的结印。其实学会这两个术主要是因为这两个术的结印都非常的简单，都是只有五个印。

    在知道结印方式之后，反推这样一个等级不高的忍术并不难，何况我还有大量的资料可以使用，还有家族的高手可以请教。

    当然在盗版夕阳红的这个幻术之前，我也是做了非常深入的调查的。首先，夕阳红现在还在木叶的忍者学校上学！其次，这个术还没有在这个世界出现过。现在盗版就盗版吧，大不了等我研究出来以后再交给夕阳红，也算是补偿她了。

    在盗版完夕阳红的切都以后，我肯定是要将卡卡西的雷切也盗版过来的。谁让我的查克拉属性是和宇智波佐助一样是火和雷呢？

    提一句提外话，我用查克拉试纸测出的查克拉属性虽然仅有火和雷，但是我自己在私下里却发现，我的查克拉确实可以让植物快速生长。难道我的查克拉还拥有土和水的属性。那我岂不是拥有了，土、水、火、雷四种属性那也太强了吧。记得原作中只有轮回眼才能操控五种查克拉，其他的人就算再强也不行，当然角都那个已经不属于人的怪物不算。

    （佐助终于开眼了，超帅！看样子他的眼睛应该是和班的一样，属于二级的万花筒。

    说一下鼬年龄的问题，原作中说宇智波一族是在佐助7岁时被灭族，鼬在十三岁时成为暗部分队长，灭族是还在鼬成为暗部分队长之后，那么说原作中鼬比佐助大五岁不合理。所以在本文中将有的年纪调大两岁，即比佐助大七岁，比主角小七岁。

    还有，如果大家在本文中发现了什么问题，就在书评里说一下，大家一起讨论一下，反正大家都是火影嘛！

    最后，小弟在这里郑重的向书友‘太极阴阳’表示感谢，谢谢你的资料和建议。）

第一卷  017 沉思

    .

    017沉思

    其实我也不喜欢盗版，但是我不得不盗版，这已经不是仅仅提升实力的问题了。像我这样一个普通人现在却被大家认为是压卡卡西一头的天才是一件非常痛苦的事情。

    家族总是要求我无时无刻的表现出自己的天才，并将旗木卡卡西的风头压下去，以证明宇智波一族的实力和血统的强大。可是我自己知道自己的情况，这个目的，或许我在一时之间可以凭着巧妙的战术创造出辉煌的战绩而办到，但是这些战术很快的流传出去，随着我的名气越来越大，敌人对我的防备也会越来越深，这些战术在敌人的刻意戒备之下便不会再奏效，到时我怎么和旗木卡卡西这个真正的天才相比呢，毕竟我不是真正的天才，战绩上不可能永远这么辉煌。

    所以我只有将自己的‘天才’转移到开发新的忍术上来，以避免和旗木卡卡西的正面比较。而且，开发新术是一件非常困难的事情，那需要非常渊博的知识作为后盾，上忍以下很本没有可能办到，现在的旗木卡卡西根本没有可能办的到。在我‘开发’了新术，而他却没有的前提下，无论他表现的怎样精彩，他都会被我狠狠的压一头。等到他能开发新术的时候，我或许已经有了万花筒也说不定。

    盗版的事情进行的非常顺利，仅仅十天我就还原出了这个术，加上练熟也不过只用了一月多一点。

    随着这个术的不断熟练，我发现了一个非常有意思的现象：施展这个术的时候以一定频率结印，写轮眼对这个幻术就会有一些增幅的效果。于是我做了一个大胆的尝试，将这个幻术改成一个写轮眼专署的瞳术。可惜，我的能力有限，改的很不完善。在危急的情况下这个术确实可以当作瞳术来使用，但是作为这个术的使用者也是要付出一定代价的，而且一旦这个术被对方反弹使用者更是会遭到极大的伤害。换句话说，这是一个不完全的瞳术。

    根据分级标准，这个术应该是a级的幻术，算上写轮眼的增幅后应该有a+的威力。这个术最大的优点是，只要有幻术天赋且基础非常扎实就可以学会。如果这个术转换成完整写轮眼专署瞳术的话，再加上三勾玉的写轮眼就应该有几乎s级水准。

    期间自然是少不了，用这个术和富丘切磋一番。两个月期满以后，我以术还没有完善为理由又拖了半个月。通过富丘我将这个a级的瞳术交给了家族，当然，我交给家族的是一个精简版，威力小了不少，虽然也可以写轮眼配合，但是却没有增幅作用。

    为了这个不完全的瞳术我花了一个月的时间。现在我只有九天的时间了，很显然这短短几天对于研究雷切这种s级的忍术，是根本不够的。

    这段时间太短，几乎任何特训都做不了，所以我决定好好的思索一下关于写轮眼的秘密。说实话关于写轮眼的问题，我在没有写轮眼的时候倒是想过不少，不过那都是凭空猜测。等到了我真正拥有写轮眼的时候，我反而因为忙于各种训练而没有时间细细的思考过关于他的问题。

    写轮眼是一种非常特别的血继，他有着明确而严密的等级，每升一级写轮眼的能力就会增加。普通的写轮眼就分为：一勾玉、两勾玉、三勾玉三个明显的阶段。在第一阶段仅仅可以观察，第二阶段可以复制体术，第三阶段可以复制除血继和独有秘术以外的所有忍术。这点和其他的血继明显不同。像日向家的白眼或是君麻吕的尸骨脉都是没有什么等级划分的，一旦觉醒了血继，就会拥有该血继的所有能力，只是随着不断的修炼，血继的威力也会不断的增加，但是该血继的能力却绝对不会再增加。

    对于以上的差异的原因是为什么，我并不想知道，也没有兴趣知道。毕竟我不是科学家，必要去弄懂它，我需要的仅仅是写轮眼的力量而已。

    对于万花筒写轮眼，我有很多的疑问。

    据我所知，在原作中出现了五种完全不同样子的万花筒写轮眼。第一种，是宇智波鼬的。第二种，是旗木卡卡西的。第三种，是宇智波班的。第四种是宇智波班弟弟的。第五种是宇智波班夺取弟弟的眼睛后产生进化的写轮眼。这还是没有算上宇智波佐助的，毕竟我在来到这个世界前只看到401话，要是佐助的眼睛再不一样，那乐子可就更大了。到底是什么原因造成了所有人的万花筒都不一样呢？而这其中又有什么秘密呢？万花筒所有者的能力会不会因眼睛外在形态的不同而不同呢？这些暂时还都没有办法判断。

    宇智波鼬的万花筒写轮眼拥有月读、天照、须佐三个威力极强的瞳术，实力极强是自然不用说的。实话说，我对于万花筒非常强大的印象几乎全建立在他的表现上。即使是在‘晓’里，也是可以数的上号的，尤其是后来才知道这还是在他有病的情况下。

    旗木卡卡西的万花筒拥有扭曲、撕裂、转移空间的能力，威力也是非同一般，但是怎么说呢，和鼬一比感觉上他的万花筒有些对不起观众。他却从来没有用过那三大瞳术，他是不会那三个术，还是无法施放那三个术呢，这又是另一个问题。

    说到宇智波班，他得到弟弟眼睛后所进化的写轮眼的样子明显是他的万花筒和他弟弟万花筒的重合。漫画中曾经提及他以万花筒写轮眼驱动九尾为他战斗，其它倒还没有说。但是根据剧情来看，他怎么着也要比鼬要厉害。

    资料实在是太少了，根本没有办法进行深入的推理分析。

    我的猜测是，因为他们三个开眼的方式不同，所以导致了各自他们万花筒的形态、力量和能力都不相同。

    当然还有另一种可能，就是万花筒写轮眼是一个无限广阔的领域，拥有许许多多的功能，而他们在开眼时因为各自的能力和基础都不同，所以他们开出的万花筒的形态才会有这么大的差距。之后他们三个更是选择了不同的方面来发展。

    那么佐助的眼睛又该是什么样子？他杀了鼬，而且知道的灭族的原因，受到的刺激极大，肯定是有了万花筒了。而且他还得到了鼬的全部瞳力，万花筒应该再进步一次，达到和班一样的境界，又会产生什么新的能力？

    根据漫画来看，等到结局应该是鸣人与佐助的对决。从这方面来看，那么有可能作为最后boss的佐助他的眼睛应该比班更强才是正理。

    md，不想了。越想越糊涂。

    还是跳过这个问题，想想开眼的问题吧，原作中说要杀死最为亲密的人才能开眼。先不管它是真的、假的，仅仅这一点就让我陷入了绝境。

    对于我来说，这个世界上根本没有让我觉得十分亲密、难以割舍的人才是最大的问题。即使是在我架空后最为要好朋友――葵，也算不上亲密。搞笑！一个心里年纪三十岁的男人，和一个不到六岁的小丫头是非常亲密的朋友？恶汗！

    要是有人可以向我保证：杀了她可以开万花筒，我肯定立刻动手。但是她对我来说并不算亲密，杀了她也没有效果啊！我杀谁好啊？杀谁才能刺激我开万花筒啊？难道要我再穿回原来的世界开万花筒？

    经过我几天的苦思冥想，我认为，开万花筒最主要的不是杀谁，而是杀了谁之后，受到巨大的刺激下产生的觉悟，越是杀死自己亲密的人，这种刺激就越深，从而产生的觉悟也更是深刻，这种深刻的觉悟才是开万花筒的关键。

    别的人，我不敢说，但是是旗木卡卡西确实是在没有杀死任何人的情况下开了万花筒。

    要是依靠觉悟来看万花筒的话，那就麻烦了。自宇智波班兄弟以来，宇智波家族的人成千上万，拥有三勾玉写轮眼的人也是朗朗一层，但是却没有一个拥有万花筒的，这对觉悟的要求也太高了吧。

    而且觉悟这种东西，看不到，摸不到全凭自己领悟，这也太难了一点吧？在悟性上，我是绝对不可能和旗木卡卡西那种真正的天才相比的。看来我的万花筒之路还非常的遥远啊，唉！

    再说说夺眼的问题。

    像宇智波班所说的，他弟弟主动将眼睛给他根本是扯淡。如果兄弟感情真的非常深刻的话，他怎么可能会要弟弟的眼睛。就算是他说的再好听也改变不了他夺取了弟弟光明的事实。最多，他在拿走弟弟的眼睛以后会有一些歉疚罢了。

    对于许多人来说最难以下的夺眼决心，对我来说却最为容易的，宇智波宗本来就不是我的‘亲’哥哥，何况他对我还不好。杀他我当然不会有半分的歉疚，反而会觉得很爽。

    只是以他的资质，想让他开万花筒写轮眼比较有难度。对于他我只有使用让他杀死他最为亲密的人，来刺激他了。

    经过几天的考虑，我已经制定了n种，先刺激他开万花筒，然后再抢他眼睛的方法，基本上所有的变数都在考虑之中。但是，这些只是后话，一切都是建立在我有万花筒的基础上。

    至于怎么样夺眼又是一个问题。宇智波班绝对不是将弟弟的眼睛挖下来按在自己的眼睛山就了事了，一定是有某种我所不知道的特殊方法。

    而且就算是我知道了他的方法也不一定可以用。对我来说，我是宇智波一族的试验体，我血统并不纯正，而宇智波宗则是血统纯正宇智波一族的族人，他的眼睛到我身上或许会有和旗木卡卡西一样的排斥反应。

    所以，我不能像宇智波班那样简简单单的就将弟弟的眼睛给抢过来，只能去夺宇智波宗的瞳力。这是鼬将瞳力传给佐助给我的启发。

    这样一来，夺眼问题又便成了夺瞳力问题，那么又怎么样夺瞳力呢？看来还得研究一个专门夺瞳力的术了。

    看来夺眼也不是一件容易的事。

    在我研究新术的这段期间，木叶和隐雾的战争已经打响了。整个世界的目光都集中在木叶和隐雾的边境上。

    （今天实在有事，更新的有些晚，抱歉抱歉！

    木盾是由水和土组成的，是我打错了，谢谢大家的提醒，我已经改正了。

    关于大家提到的许多bug问题，我尽量会在两周内改正，最近太忙了，实在不好意思！我将其中一些关于原作的情节，我做了一些小的改动，毕竟小弟能力有限，为了本文的剧情发展不得不如此。不过大家放心我做的都是像鼬的年纪一般的小改动，不会影响大局。

    最后，小弟在这里谢谢所有关注本文的朋友，也欢迎大大们给我多提宝贵意见。）

第一卷  018 再出发

    .

    018再出发

    在我闭门苦修的这段时间内，前方的战报像雪片一样不断的传回木叶，前线的战果如何不仅是木叶高层所关心的问题，也是村民们所津津乐道的话题。

    现在这个阶段木叶所有的精力都放在这场战争上。这场战争木叶不能输，也输不起。

    作为这次战争中木叶一方的统帅，大蛇丸表现出了卓越的领导指挥才能。在他的指挥下，战争虽然打的很艰苦，但总体上木叶已经占据到上风，上一封战报上说：大蛇丸已经突破了了雾影村的防线，开始进入雾之国的国内追击对方溃退的忍者。

    还有两天就是假期的结束了，完成了一切的我又回到了以前的状态，继续在训练场上苦练。时间不等人，从砂之国传来的战报看，旗木卡卡西在波风水门的带领下已经开始了剧情中的传奇生涯，现在村子的高层里已经有不少人开始提出提拔他为中忍的建议。

    蓦然，一个暗部打扮的家伙从距我不远处快速穿过，直奔长老们的所在地。我知道肯定出事了，不管这个暗部是木叶高层的，还是宇智波家族的伏子都说明出大事了。没有大事从属高层的暗部是绝对不会来到宇智波家族；同样如果没有什么大事的话，宇智波家族的伏子也不会回到家族来。

    接着不过几分钟的功夫，家族中所有比较有实力的人，都陆续赶了回来，进入会议室。其中甚至包括上次和我结仇的宇智波河田，当然富丘也在。

    会议的时间并不长，不过二十分钟左右，众人便从会议室出来，奔向四面八方。

    “启君。”一个瞬身术，脸上带着凝重表情的富丘出现在我的面前。

    “怎么事？”我隐隐的觉得这与这次的事情有关，换句话说绝对不是小事。

    “进入雾之国的木叶忍者被，围在姬路河附近，大蛇丸数次突围都没有成功。现在木叶已经发出全员的动员令了，除了留下守护村子必要的人员外，其它的都必需去支援。”富丘的话对我来说无疑是一阵惊雷，原作中只说木叶赢了第三次忍界大战，这些其中曲折我哪里能知道。

    “哦，我要做什么？”我知道木叶在最后肯定会取得胜利，所以我并不着急。

    “鉴于你在上次任务中的出色表现，村子决定例外提拔你为中忍，作为14组的临时小队长，带领你们的小队前去雾之国支援。现在就要到木叶大门出集合。”中忍？我已经是中忍了，比旗木卡卡西还要快？

    短暂的失神之后，我心中冷笑，像我这么一个中忍在那种大战中根本起不到什么作用，家族让我去，不过是像木叶高层表明宇智波一族的态度而已。

    “楠木呢？”就算是中忍，队长也轮不到我来做。

    “半个小时以前，由三忍之一的纲手带领着一大批上忍的支援部队已经出发了，现在村子的防卫力量几乎都是各个家族抽调出来的。还有什么问题吗？我的时间并不多。”富丘蹙了蹙眉，显得有些急，他肯定也是有任务的。

    “以大蛇丸的能力怎么会如此不智？”在河边和隐雾战斗，大蛇丸应该不是这么愚蠢的人。

    “从战斗开始的时候，雾忍就偷偷在姬路河的上游建筑堤坝开始蓄水，不久前在大蛇丸突破了姬路河的防线后，雾忍便毁掉了堤坝并在下游建立堤坝阻止水流的流向下游，现在姬路河附近百里之内全是一片汪洋，大蛇丸他们就处在那里。”这个水影可是够狠的，好一招以本伤人。姬路河附近可是雾之国的土地中最为肥沃、人口最为稠密的地方，在这个计划进行前他们不可能转移人口，否则绝对会被大蛇丸察觉。现在就算是他们可以赢得战争，短时间之内也难以回复元气。

    “没有问题了。”从富丘的手里接过村子发的通行证，我立即出发。

    远远看去，大门口熙熙攘攘的全是人，一副人山人海的壮观景象。不过，几乎都还是十到十四的孩子，十五岁都以上的很少，二十岁以上的更是几乎没有。情况很不乐观啊，这里几乎一个上忍都没有，这样以中忍为队长、没经验的菜鸟下忍为队员的小队在惨烈的忍界大战中不过是炮灰而已，一次性派出如此多的炮灰绝对不是木叶的风格。难道情况真的已经危急到这种地步了？据我估计现在村子里除了暗部与大家族之外已经没有一个上忍了。

    跳上一个电线杆，我大吼道：“14组集合？”这里大百号人挤在一起，要找他们两个得找到什么时候。

    “报告队长，日向香彩（野原苍之助）前来报道。”两个家伙瞬间出现在我的面前。在大战期间，各国的忍者都有很大程度上的军事化，素质可比漫画时要好多了。

    “出发。”我一挥手就向大门外飞奔而去，一甩手将通行证钉在大门上，他们则两人紧紧的跟着我。

    我是绝对不会和那些家伙在一起的，和他们在一起目标太大，最多不过是组成‘羊群’，生还的可能性反而不如单独行动的大。

    阳光透过参天大树的茂密枝叶，在地下投下斑驳的树影。在大树与树影之间，有三个小小的身影踏着大树的枝干疾驰而过，拖起阵阵残影。在这种昏暗的光线下，这种小小的残影更是几不可见，即便是密林中最为敏感的鸟儿也没有发觉。

    “休息一会吧。”我率先停了下来，开始恢复体力，现在我们必须时刻保持这最佳的状态以应对随时可能而来战斗。

    在出发的一开始我就定下了计划，尽全力赶路去追那些上忍们，只有更在上忍大军的背后才是最安全的。开始的两天尽管我们吃尽了苦头，但是还是紧紧的尾随在上忍们的后面。可是我们三个的脚力毕竟有限，不可能一直保持这种近乎于上忍的脚力，最终还是被甩开了。

    不过这也在我的计划之中，两天的快速赶路已经给了我们很大的实惠。据我估计，雾影村派出的骚扰阻击部队不是正和被我们甩在身后的下忍们做游戏，就是已经被前面的上忍大军所击破，最少在我们进入雾之国的国境内是不会遇到什么强力的敌人了。毕竟雾影村的战力也是相当吃紧的，不可能把宝贵的战力浪费在这里。

    不过也不排除特殊的情况，所以我才定下了以上时刻保持最佳战力的方针。

    “白眼，开！”香彩打开了白眼观察着周围的情况，这是这几天以来我们养成的默契。她也知道我们现在的处境，加上为了自己的小命着想，也不敢不尽力。

    “没有危险。”香彩关闭了白眼，对我说道。

    “嗯”我点了点头，接着说：“现在我们已经到达了边境，马上就要进入雾之国了，现在是讨论一下接下来的方针的时候了。”

    （没想到，主角开万花筒写轮眼的方式竟然被你们猜到了一半，不得不说你们实在是太强大了！）

第一卷  019 算计

    .

    019算计

    仓之助和香彩两人听了我的话以后，俱是一震很显然有一些惊愕。他们想不到我会这么毫无顾及的提出这个问题。

    他们两个看了看我后，都很明智的选择了沉默。以他们两个的智慧当然明白，村子叫如此多的菜鸟小队直接参与忍界大战的目的――让他们做牵制雾忍的炮灰。不过，以我们小队的实力，只要一心想保命话还是没有问题的。

    想要保命最好的方式莫过于在火之国和雾之国的边境线上游荡，小打小闹直到战争的结束，相信这个道理他们两个也明白。我们可以这样想，可以这样做，却不可以明着说出来，这就是政治。而我这么直白的问出来一下子变将他们两个的路都堵死了。毕竟一旦他们将这样的想法说出口，也就等于他们的未来完了。

    我也不开口只是似笑非笑看着他们。他们两个可以毫无作为的在边境线上混到战争结束，可是作为队长的我可不行。如果就着么混到最后，回到村子我必然是身败名裂的结果。

    木叶高层永远都需要辉煌的形象，但是事实上他们的命令葬送了大量的下忍。为此高层自然会想尽一切办法来转移人们的视线、转移矛盾。比较常用的做法就是找出一些替罪羊来承担责任，或是找一些倒霉的家伙来背负懦夫、害死战友之类的骂名。

    宇智波家族历来为木叶高层所忌惮，他们绝对不会放过这么一个打击宇智波家族的机会，更是不会介意顺便干掉我这么一个拥有无限潜力的人。

    另外，没有日向一族的默许，我这个宇智波一族的人怎么可能成为拥有日向一族成员小队的队长，他们默许我成为队长或许就是考虑到了这种情况，等着看我的笑话。

    那么宇智波一族为什么没有提醒我呢？是富丘有意没有说，还是这又是家族对我的一次考验？真tmd复杂！

    对他们来说有着最大生存可能性的选择，必定会造成我的死亡。对我来说有着生存希望的选择，同样会将他们拉到九死一生的陷阱。没有人会愿意为不相干的人牺牲性命，他们不愿意为我牺牲，同样我也绝对不允许任何人踏过我的尸体而活下去。

    在这种关系到自身生死存亡的情况下，我们仅有过一次合作的队友关系立刻显得凉薄了起来。他们两个看像我的目光里也渐渐的有了一些不好的东西，比如说杀气或是憎恨。人都是自私的，我不会因此而怨恨他们，同样也不会原谅他们，从现在开始他们已经被我列入很名单了。

    “怎么了，两位前辈，这个简单的问题不用思考这么久吧？”我将后背靠在一颗大树上讥诮道，同时在背后的手已经摸到忍具袋里，做好了动手的准备，以我现在的实力而言，可以在付出一些代价的情况下干掉他们中的一个，然后再逃走。虽然我不认为他们敢动手，但是不得不作最坏的打算。

    良久之后，日向香彩和仓之助对视了一眼后，一咬牙道：“队长，我认为我们现在应该回去，救援那些下忍们。”

    “哦？原因呢？”我放下戒备毫不在意的道。果然，他们不敢对我出手，因为对我出手于背叛了木叶，而且他们也没有把握将我留下来。

    “据我估计，现在后面的下忍们已经和雾影村的阻击部队遭遇了。以他们的战力遇到雾忍伤亡应该很大，并且非常需要支援。我们距他们的距离也只有不到一天的时间。救援他们之后，集合所有下忍的力量应该可以对前线的战局产生更大的作用。”日向香彩从容不迫的分析道，不可否认她的建议很好，不仅解决了后退理由的问题，也为我们在将来战斗中找到了许多肉盾。

    “香彩前辈的建议一举两得，真是非常的好！可是你却没有抓住重点，记住，我们所接到的命令是就援在雾之国被围困的忍者，是救援前线的忍者，明白吗？”我先是阴阳怪气的挖苦道，接着便是以‘令’压人，既然把他们当作了敌人，我就对不会允许他们这么轻松。

    日向香彩被我一句话呛的脸上通红，欲张嘴争辩却什么也说不出来。她应该可以明白无论她说什么，有什么理由，我都可以用‘任务’二字来压住她，毕竟现在我是队长，我的话就是命令。

    “那么队长，我们该怎么办？”仓之助冷淡的问，我之前和他好转一些的关系立马回到冰点。

    “按照命令来办，去救援被围困的木叶忍者。”我盯着他的眼睛一字一顿的说。

    “明白了。”仓之助语气淡漠的说，好像说的并不是关于自己生死存亡的事情一样。不过那攥紧刀柄的手却是暴露了他内心的真实感情，是不忿，还是愤怒，说实在的我还真想知道。

    “不、不，你那样做是没有意义的。与其去救援被围困的忍者，不如直接去破坏下游阻挡水流的堤坝，相信先出发的上忍们也会去破坏堤坝的。只要配合他们破坏了堤坝，让积水流尽，区区雾忍怎么可能阻挡大蛇丸大人和我们木叶的精英！”香彩激动的道，看来她知道的也是相当不少嘛！

    没有家族、没有势力的仓之助显然是不知道这件事的内情的，村子里对我们下的命令仅仅是救援在雾之国被围困的忍者而已。虽然以他的聪明自然会有一番猜测，但那也仅仅是猜测的程度而已。我分明可以看到，他在听到香彩的话时，脸上一闪而过的不甘，果然他也是一个很有野心的人。

    “日向香彩队员，你要记住村子的命令就是我们必须完成的任务。你最好老老实实的听我的指挥，否则我不介意宣布你背叛木叶。”我厉声道，尤其是在‘队员’、‘指挥’、‘背叛’三个词上加了重音。其实我区区一个中忍哪有权利去宣布一个日向家族的重要成员的背叛，不过这个时候气势一定不能输。

    “明白了，宇智波启队长。”不论她有多么的不忿，不论日向一族与宇智波一族有多么的不对路，不论我的命令有多么的不合理，她都必须老老实实的听我的指挥，这就是权力的好处。

    “很好，我想现在大家应该都已经休息好了，那么就继续上路吧。”我一马当先开始赶路。我这次可是将日向香彩得罪到死了，不过这也是没有办法的事情。

    虽然上次任务中我的表现非常的精彩，但是村子将我这么一个只有一次任务经验的小子一下子提拔到中忍，我估计所有的下忍对我都会相当的不服气，甚至仇视。可是村子偏偏这么做了，而且还将我提到14组小队长，不说别人，单单是在这14组混了近两年的仓之助和香彩就绝对不会服气。这种不服气在关键的时刻就绝对会要了我们三个人的命。

    所以我只有找个接口、找个人来立威，于是就有了上面的事。毕竟香彩是日向一族的重点培养的对象，而宇智波家又与日向家一直不合，我拿她来立威效果会好许多。

    除此之外，我也有自己的考虑。首先，不论是去摧毁堤坝、还是直接救援被围忍者都要直接面对对方的高级忍者和忍者群，这两种方案或许有危险程度上的差异，但是对于只有中忍实力的我们而言都是一样的九死一生。其次，难道雾忍们想不到木叶会直接去摧毁堤坝吗？雾忍肯定会在堤坝处布下天罗地网等着木叶的忍者去送死。最后就是木叶白牙的经历让我深深的警惕，对我来说我并不想立下什么功劳，只要不犯错就好，至少是在我没有实力以前不要犯错。

    （我不记得漫画里有说，宇智波是从日向分离出来的事。哪位朋友有确切的资料和小弟说一下。谢谢！）

第一卷  020 疑惑

    .

    020疑惑

    手中的苦无轻轻划过前面那个小子的喉咙，用力不轻不重刚好致命，对于这种手法我已经相当的熟练了，也有了与之相匹配的平静心态，杀死他们对我现在来说就好像是前世玩网游时打怪练级一样，不再有任何心里负担。

    转过头去，对上已经先结束战斗的仓之助看过来的目光，轻轻的点了点头，再看向日向香彩的方向，正好看到她比划出的‘搞定’手势。

    虽然他们两个对下了这个决定的我几乎到了恨之入骨的地步，但是在现在已经深入雾之国境内的情况下，我们已经是一个绅子上的蚂蚱，唯有互帮互助才有更大的可能或下去，人越少实力越弱丢掉小命的几率就更大，毕竟谁也和自己的小命都没有仇，两天下来大家也算的上是合作愉快，有了一定的默契。

    情况不太对啊，我心中嘀咕，虽然我们这两天前进的速度很慢、而且挑选的路线也比较偏僻，但是毕竟是已经深入雾之国内，这里距离木叶被困忍者已经只有半天多的路程了，敌人的防卫程度也太过于薄弱了吧，几乎全是下忍的小菜鸟们，连中忍都很少，这很奇怪，我低下头开始思考，有些犹豫。

    作为队长，我需要为小队的命运负责，我需要思考、判断的东西很多。现在的情况太多反常，我也没有足够的情报，一切都还不好说。

    “情况很不对劲，这里的防卫力量也太过薄弱了，这么重要的地理位置也有两个纯下忍的小队守卫，而且从前天开始，我们已经差不多有30个小时没有发现过敌人的侦察小队了。”香彩的声音里有担忧、有疑惑、还有对我的疑问，她的脚步声渐渐向我靠近。

    “虽然雾影村的战力比起木叶远远不足，但是木叶却是多面受敌，能分配到这边战场上的战力毕竟有限，双方在这场战役中的实力应该不相上下才对，而且雾影村还有着主场的优势，这里又是靠近木叶被困忍者地方，所以・・・・・・”

    “所以这应该可能是圈套！是把救援忍者一同引进包围圈的诡计！”我打断了香彩，说出了她继续想说的话。

    “不过这又有了另外一个问题，进入了包围圈的救援忍者同样会给被包围的人带去希望，起到鼓舞士气的效果，并且必定将增强他们的战力。等到进入包围圈里面的战力达到一定的程度时，实力累加之下，木叶的忍者突围而出还是绝对不成问题的。可是，木叶忍者一旦突围，损失巨大的雾影村在这场战役里就等同于失败。雾影村就是不会坐视这种情况的发生的，所以他们在放救援忍者进包围圈的同时一定准备了什么狠毒的后手才是，可是在现在这个情况下雾影村还能布下什么后手？如果雾影村真的布下了什么后手，那么这个后手又究竟是什么呢？”我接着反问道。

    沉默……

    这个问题不论是对她，还是对我来说都是太难了。这就好像是一个没有答案、无法回答的死结。

    “也许你们两个搞错了什么，这里面为什么一定要有雾影村的阴谋呢？也许是纲手大人已经带着上忍部队们开始行动了，雾影村不得不将战力抽调到别处也说不定，毕竟从现在双方投入的战力看我们还是有优势的。”在我们现在这个小队，仓之助应该算是唯一一个不善于阴谋和算计的人，但是有时候像他这样的人反在思考问题时反而不会像我和香彩现在一样钻入牛角尖。

    他的话给了我一些提示，我几乎脱口而出“现在的关键就是纲手大人所率领的木叶支援部队的下落。”只要知道了他们下落，很多事情就比较容易确定了。

    “看来，我们需要找一些活口问问话了。”香彩低着头有些阴沉的说，虽然看不到她的表情，不过想来也好不到哪里去。

    大家族对于子弟的教育是相当全面的，教育的内容不仅仅是家族的独有的术和对家族的忠诚而已。还包括了刑讯和反刑讯之类的内容这是为了家族成员在有机会的情况下为家族收集别的家族的情报，或是在已经在被别人抓住的情况下不泄漏家族的机密和为家族的应变争取时间。就拿我来说，我就是受过富丘在这方面的专门训练。相信日向香彩也是如此。

    毕竟日向一族比起宇智波一族在控制家族成员的手段上更加严酷。而且日向一族的白眼的能力可不仅仅是在医疗上，拥有白眼的刑讯专家绝对是所有硬汉的噩梦。任何拥有白眼的忍者只要稍加训练就绝对会成为刑讯和反刑讯行业的专家。

    “那就这样吧，我的幻术应该可以抓到一些活口，至于刑讯的方面就交给你了，香彩。”毕竟专业的事情就要交给专业的人来作。

    “没有问题。”尽管对于我的直接指派有些不爽，但香彩还是应了下来。

    一个多钟头以后，我们就发现了雾影村的另一个小队，一个中忍带着三个下忍，从动作神情上来看实力、经验皆不怎么样，属于典型菜鸟小队的编制。

    “在我的观察范围内，没有地方的增援。”香彩直接将情况交代清楚，白眼状态下的她总是显得有些面目狰狞。

    很好，凭我们三个的实力干掉他们四个十非常容易的事。就算是在香彩的观察范围外还有敌人，在他们赶来的时间内也足够我们三个从容退走，毕竟凭他们四个事绝对纠缠不住我们的。

    比划了一个开始的手势，我们三人同时从隐蔽处冲了出去，狩猎开始了。

    “火遁・火凤仙之术”在奔跑中完成结印，我开始了火力压制，一缕缕蓬勃的火焰快速向敌人袭去。我的目的非常的简单让对方在闪避中露出破绽，给他们创造机会。这也是我在现阶段最为喜欢‘火凤仙之术’的原因，它的攻击速度比较快。

    虽然狼狈，不过敌方四人还是躲过了我的攻击。平心而论，就刚毕业的下忍的基本素质来看，在忍界没有一个忍村可以和雾影村相比，这是培养忍者的体制所决定的。不过下忍的基本素质再好，还仅仅是下忍而已。

    在他们躲闪的时候，香彩与苍之助并没有急着进攻，而是各自走位调了一个比较有利的位置，同时挑好了下手的目标。而我则是继续结印，再次放出了一个‘火凤仙之术’，对付实力的不如自己的对手，以绝对的实力压制就好。

    未得喘息机会的敌方四人，以更狼狈、更具破绽的动作开始闪躲并开始挂了一些小彩，同时香彩和苍之助已经做好了准备开始出手。

    咚、咚两声重物落地的声音，片刻间苍之助与香彩已经突袭得手，各自放倒了一个下忍。之后二人豪不停留，携着击倒上一个对手的余威气势汹汹的各自奔向另一个敌人。

    与敌方领队中忍交手的苍之助，虚晃几招之后，立刻抛下眼前的对手，转身直接奔向那个已经被香彩绝对压制的下忍。

    在苍之助的拖延下，已经完成结印的我迅速的开始补位，挡在欲在苍之助背后下手的中忍面前，施放出了我已准备多时的绝招――幻术‘切都’，这套配合是我们早就商量好的。

    结果，敌方中忍陷入我的幻境；而在香彩如潮水一般攻势下疲于奔命的那个下忍则是被苍之助从背后击晕。

    敌方四人全部失去战力，我方三人毫发无伤，完胜，仅仅几十秒而已。这就是战术的威力！

    刑讯的事就全部交给香彩了，这方面她是专家，专业的事情就是要交给专家。不过各个家族都有一些自己的特殊手段，为了尊重日向家族的机密，我和苍之助都很自觉等在一定的安全距离以外。

    时间已经过去了四十分钟，自从正式从事忍者这个职业以来我的生物钟就精确的堪比标准时钟。可是远处的密林里还是一点动静都没有，我也不禁有些着急，转过头看了看仍就老神自在的苍之助。

    “再过十分钟就差不多了。”像是知道我的想法一样，苍之助很有经验的道，看来他已经多次遇到这种情况了。

    我没有说话，点了点头，表示明白了，除了在战斗状态下我们还算比较团结，其他的时候多少都有些看对方不顺眼。

    五分钟后，从远处的密林里传来了细微的脚步声，熟悉这种声音的我知道这是香彩的脚步声，看来已经结束了。心情大好之下的我也对苍之助开了一个玩笑：“看来香彩同学的刑讯技巧又有进步啊！”

    至于那四个家伙肯定是已经被香彩处理掉了。在忍界不论是多么硬汉的家伙都不会是刑讯专家的对手，被敌方活捉的忍者迟早会招出自己所知道的一切，只为换取一个痛快的死法，这是忍界的定律，这个铁律也已经被无数事实证明过了。

    “情况有些出乎我们的意料了。”香彩见到我们以后蹙着眉说道。她的脸色有些苍白，看来在刚才的刑讯中消耗很大。

第一卷  021 意料之外的战局

    .

    021意料之外的战局

    （这一章超长，一万多字，算是三章，看的爽吧！这样一来到13号的更新已经全部完成，包括18号在内还有两章。

    昨天没有码玩这章长的，没有更新很抱歉，不过这种不良状况只会到了18号。毕竟现在只能乘着有空很零散的码字，而且时间也不能固定。

    还有就是，这章我也没有来得及修改，你们先看，有问题就在书评里说，等我考完试再修改，再次道歉！）

    “据雾忍招供，他们昨天早上收到姬路河下游拦水堤坝突然受到木叶忍者猛攻，已经岌岌可危的消息，大量的雾忍已经前去支援了，所以现在这里的防卫和巡逻力量非常薄弱。”香彩的信息不算非常有用。

    “现在距昨天上午已经超过了四十个小时，加上雾忍传递消息所需要的时间的话，那么距离那场战斗可能已经有五十个小时了，现在知道这一切已经太晚了，对我们来说这个消息已经几乎没有任何用处了。”我略微有些失望。

    “以纲手大人的能力和麾下的实力，只要下狠心来进攻是几乎不能给雾忍他们救援的机会的，会不会存在雾忍故意给假消息的可能性，毕竟给你用来审讯的时间并不足够。”苍之助的怀疑也是有一定根据的，这次纲手带来了几乎木叶所有的上忍，单以实力而论和大蛇丸麾下的全部战力亦相差无几，以纲手的能力再加上拥有这么雄厚的实力，应该有非常多的选择，不可能像现在这样毫无建树。

    “我对那四个家伙做了分别的审讯，四人的供词相互对照之后，可以说完全一致，基本上可以排除他们有故意欺骗的可能性，这点我可以完全确定，毕竟以他们的经验和实力绝对做不到。不过也不排除雾影村可能故意给这些炮灰小队的假情报，以便迷惑我们的可能性，毕竟雾影村的那些疯子们可是什么事都干得出来的。”对于苍之助的疑问，香彩还是很负责任的仔细思考了一下才回答的。毕竟在现在这个战争年代，各方都是为了胜利无所不用及了，没有什么是绝对不可能的，只有谨慎一些才能多一些活命的希望。

    “关键的问题是现在纲手大人到底在哪里，依我看纲手大人是绝对不可能会跳进雾影村布好的陷进的，猛攻下游已经被雾影村布下天罗地网的水坝的损失是在是太大了，木叶高层绝对是不会允许这种情况发生的，毕竟木叶现在的敌人不只雾影村一个，木叶必须保留足够威慑其它国家的力量。”这种不下决断近乎于风凉话一般的分析，稍微有些大脑的忍者都会，可是下决断就不是那么容易的了，下决断的人可是要为这个决定以及整个战局负责的。

    “如果我是纲手大人的话，我一定会进攻雾之国其它最为重要的敌方，用来力求调开雾影村战力，这样的话可是要比直接进攻姬路河下游那个已经布满陷阱的水坝要好的多。想必这个道理纲手大人肯定也是知道的，我想她那么做自然有她的道理。”向日香彩笑嘴角为为上翘笑的很含蓄，不可否认她真的很有头脑，虽然我早就想到的这一点，随后又将这一点给pass掉了，但是我毕竟是个心里年龄几乎三十的家伙，而她现在才只有8岁。

    “你的意思是，纲手大人会调回头杀个‘回马枪’过来，和大蛇丸大人里外合力，集中优势兵力一举击破包围圈了。而我们现在也应该向包围圈全速前进。那么照你的看法而言，我们如果现在全力赶路应该还是可以赶上这次大战。”苍之助也是一个聪明人，他虽然因为没有受过有关政治和谋略方面专门的基础教育而显得嗅觉不够敏锐，不过一经点播还是立刻就明白了香彩的想法。

    得到苍之助的肯定以后，香彩面带标志性的微笑陪着淡淡目光的看着我，既像是在争取我的意见，又像是在等待我的决定，不过我能感到在她淡淡目光下所隐含的灼热温度，倒更像是在引导我作决定。她在向我展示、向我证明她的能力，是怕因为我能力不足而将我们引入死路，还是怕我暗中设计她并踩着她的尸体活下去。

    “日向香彩同学的建议十分精辟，不愧是日向家所重点培养的人，果然分析能力一流！可是我却有另外的一些想法。”我有些讥诮的道。平心而论我也有些赞同香彩的想法，不过我还是习惯性的喜欢将人想的阴险狡猾一些，不论敌我。毕竟在现在这个人吃人的时局下，再小心也不为过。

    “如果纲手大人真的进攻堤坝的话，按照惯例来说，雾影村应该是会派援军过去的，如果雾影村真的这样做的话，这样调出敌方兵力的目的就达到了。但是香彩同学你也别忘记了雾影村他们自己的算计。堂堂水影那么老辣狠毒，既然可以设计出几乎将大蛇丸大人陷于死地毒计人物，又怎么可能会看不穿这个计谋的，而堂堂三忍之一的纲手大人，这次有备而来有怎么会设计出这个这么小儿科的计谋。”我有些无语，现在我有一种三十岁的人和8岁的孩子比智力的感觉。

    “雾影村仅仅是将大蛇丸大人及大量木叶忍者围住，而不乘着兵力在优势的情况下一举将其歼灭目的不外乎是：一、消耗被围困忍者的精力和斗志，等到他们的精力和斗志降至低谷的时候再一举歼灭，这样他们取得胜利的代价就小了很多；二、以此为诱饵来吸引木叶援军去进攻他们在下游堤坝出布好的天罗地网中送死。如果是这样的话那么他们有的堤坝肯定也是准备充分的，不肯能会一攻击就要援兵的。其实这两点在本质上都是一样的，目的都是为了最大程度上的消弱木叶的战力。”说到这里我顿了一下，看了一下香彩的反应。

    尽管我不同意她的建议，但是她还是很冷静的微微点头对我说的表示赞同，只是眉头微皱，像是在思考我接下来的会说些什么。稍稍的停顿之后，我接着道：

    “木叶在上次大战的表现实在太过抢眼，上次大战的胜利让木叶在飞速发展的同时也被其他的忍村所深深的警惕，几乎所有稍具规模的忍村都将木叶当作假想敌。这次大战一开始木叶就处在被数个忍村所围攻的境地。这种情况就决定了木叶会更加珍视自己的战力，毕竟在这场战争中的敌人太多，木叶的实力再强也不可能强过其他几个村子的总和，所以和敌人硬碰硬始的血拼终是下策，不到最后万不得已的情况木叶还是不会这样去做的。正是这个原因，只要雾影村只要拖个不分胜负就可以了，以为一旦陷入长期战争的泥潭，无奈之下的木叶一定会主动放弃这片战场的，其结果自然是雾影村不战而胜。不过现在加上纲手大人手上的的实力，木叶还是要强于雾影村的，还占着总体上的上风。”我仔细的说出我的想法。

    “很有道理，我明白你的意思了，表面上雾影村围住了大蛇丸大人所属的部队，并在下游的堤坝上设立了陷进是占据了战局的主动。但是从雾影村和木叶的实力对比上来看，拥有绝对压倒实力的木叶还是在整个战略上稳稳的占据着主动。”到底是豪门所看重和尽力培养的人，香彩一点就透。

    “所以，纲手大人比较有可能的选择就是直接去攻击雾影村！”我对这个可能性的把握并不大，只有三四的把握，但是说话的口气还是斩钉截铁。

    “不太可能吧？雾影村毕竟是五大忍村之一，实力不容小视，就算是现在雾影村的实力在怎么削弱，也不是纲手大人就可以击破的。就像现在的战事再怎么激烈也不会有人会去直接进攻木叶。”苍之助摇了摇头，明确的反对道。

    “哦，我明白了，启的意思是纲手大人跟本就不需要击破雾影村，只要围而不攻就可以了，再借助政治上的影响就可以达到目了。果然好计策！再怎么说，雾影村也是五大忍村之一，水影和雾影村是决不能容忍村子被别国忍者所围困这种耻辱的，但是以现在雾影村里所余留的实力而言，绝对没有能力来出村来击退或是消灭纲手大人的。即使是水影亲自出手、他的个人实力再过超群，也有纲手大人与之对抗，依靠个人威势来却敌的路也是同样走不同的。这样一来，雾影村被木叶忍者包围的现状就无法改变。那么水影为了估计政治上的影响就会抽调堤坝和围困木叶忍者敌方两处的战力来支援村子，这样一来就给大蛇丸大人创造了机会。然而就算水影可以忍住不抽调援军，雾影村的大家族也不会同意，村民也不会同意，就算是雾之国的大名都不会同意，他没有选择。同时纲手大人也处在十分有利的情况下，她可以去击破堤坝；也可以去消灭援军；更可以和大蛇丸大人合兵一处。最妙的是纲手大人处在进可攻退可守的不败境地，在实力的差距下，水影还无法出村来追击，毕竟他无法确定纲手大人是不是在佯装撤退，如果是纲手大人佯装撤退，他一旦追出来可就要损失惨重了。呵呵，这就是阳谋！”香彩神采飞扬的推论着。

    md，这个死女人实在太精了，举一反n，以后绝对要小心她一些，对于这些我只是隐隐的觉得如此，要真的让我说，我也是绝对不能向她一样说的那么条理清晰、层次清楚的！

    “可是这样一来同时也会有许多问题，比如深入敌后的情报、补给，还有……”苍之助也不是那么容易就被说服的，他还在争辩。

    “好了，我们就不用想这么多了，这就交给纲手大人来烦心吧。记住，苍之助，三忍毕竟是三忍。”我挥挥手，有些不耐烦的打断道。

    “那么，队长大人，我们现在该怎么办？”大概是我刚才的表现确实相当的不凡，香彩对我说话第一次带上了尊敬的语气，同时口气里也带了一丝亲近之意。

    现在在这种乱世，只要是能帮助自己活下去的人就是好人，就是值得深交的好朋友，我的智谋和实力上得到了香彩的认同和尊敬。在我表现出了自己的‘强大’之后，她自然会选择占时依附于我而活下去，当然我也有许多要借助的地方。现在情况是合则两利，分则两害，既然互相依靠可以有更大的机会活下去，那么就让宇智波一族和日向一族的仇恨见鬼去吧！也许等我们活下去之后，还会仍旧互相忌惮，甚至谋算着如何杀死对方，不过他都是我们从这场战争活下去以后的事情了。

    “呵呵，我们嘛，还是直接去支援大蛇丸大人。”我笑道，通过香彩刚才将我已经想过的问题系统的推论了一番以后，我反而自信了许多，现在我差不多已经对我接下来的打算有了八成左右的把握。

    算了就这么办吧，算是赌一把吧！有五成的把握就可以赌一次了，何况现在是八成，把握已经很大了。现在如果赌胜了我们就活，如果赌输了那自然是死，这也是怪不了别人的，反正我们已经为自己的小命努力过了。仔细想一想在想在的乱世之中谁不是在赌命呢？就算是强如三忍的顶级强者，就算是如五影一般权势滔天大人物，在这人命如狗的战乱年代也保不准哪天会遇到一个更强、更有权势的人，然后就丢了小命。

    “明白了。”两声服从命令的应对声同时响起，只不过一人是脸上带着赞同的笑意，另一人则是若有所思。

    这就是差距，不是实力上的，而是‘心’的差距。大家族所培养的人，自然会有比较高的--《138看书网》--，这是现实，也是真理。没有什么不公平的，毕竟这是大家族的先辈们洒血努力、数倍人努力奋斗的结果。对于大家族的子弟来说，让他们抛开家族的一切和普通人一起一样的公平竞争，这本身就是一种不公平。

    “好，那就出发吧。”我下令道。

    嗖的一声，三条残影消失不见。

    我先放一个火遁逼开对手，让他们两个争取一个找个好的进攻位置的时间，再放一个火遁来给他们两个制造一个好的出手时机，争取让们先干掉两个，然后我们再默契的三打二，这种模式已经成为了我们的‘万精油’战术，不可否认这种没有创意、没有技术含量、而且很土的战术很没有意思，但是这却是现阶段最为适合我们的，到目前为止，我们用它已经干掉了六个小队，而且皆是完胜。

    这次战斗是发生在距离大蛇丸大他们被围困地方不到三个小时路程的地方，再过二三十分钟就会到情报中被水所淹没的地区。

    虽然，这个家伙已经被我从后面刺破了心脏，死的不能再透了，我还是还是习惯性的，用力扭了一下插入她心脏的苦无。翻过她的身体来，从面上来看，她顶多也就十岁，脸上却带着深深绝望和不甘，以及死时的狰狞。

    不知为什么我有些享受她现在的表情，觉得这很美！反应过来以后，立即觉得心中一阵恶寒和恶心。

    果然还是战争最能够扭曲人性，现在我变的有些嗜血和渴望杀戮，我真的很担心自己有一天无法克制这种不良的冲动，变成一个变态。

    “这个小姐姐很漂亮吧，我的队长。不过你还是最好把她交给我吧！”香彩在接过这个女孩尸体的同时也不望口头上调戏我一下。自从一天前的推论以后，她变的对我亲近起来，她真的是个很自来熟的家伙，仅仅一天就将我们的交情过渡了许多年，虽然这仅仅是她一头热。

    我没好气的反了个白眼，将尸体交给了她。同时脑子里有些恶意的想‘小姑娘，叔叔帮你检查身体。哦，不是叔叔，是怪姐姐。’

    忍者生活的压力很大，这让原先安逸了二十来年的我很不习惯，没事的时候，我经常在脑子里恶搞一下别人，或是自我恶搞一下，以缓解压力。

    敌方忍者的尸体会给我们很多信息，所以在有能力的情况下检查敌方的尸体则是一件必要的事，这也是忍界的惯例。何况是我们现在失去了一切外在联系，无法获得一点情报，所以考问和检查敌方的尸体就成了我们情报的主要来源。这次的敌人有些扎手，作风很硬，无法活捉，所以现在只有问尸体了。

    当然还有一个惯例，忍者们喜欢在自己身上带一些有危险性的东西以便对付万一自己死后搜自己身的人，最为常见的就是毒药。每一个忍村都有自己专门研究毒药的机构，不过在整个忍界还是以砂忍村的毒药最为有名、也最为厉害。其实在我的身上也是有家族给的毒药，相信香彩也是。

    在这种情况下，用不专业的人来搜尸是一件非常危险的事情，所以很多没有专业人员的小队宁可得不到情报也不愿意搜尸。

    而我们小队恰恰就有一个专业的人员，死者在生前在自己身上做的一切花招在‘白眼’之下都无所遁行。日向一族在这方面也下足了功夫几乎所有到达一定程度并开了‘白眼’的日向族人都会接受这方面的训练，香彩也是如此。所以我们小队关于这方面的事情都是由香彩来做的。

    白眼这个血继在单纯的威力上并不出众，日向一族的血统也抗拒高级忍术，即使是下了十分的功夫也只有一两分的收获，所以在日向一族的历史上几乎没有出过什么忍术高手和称霸一时的绝世强者。但是白眼的特性却决定了白眼在许多方面都有很大的作用，比如观察、医术、刑讯、搜尸等等。拥有白眼的人在些方面只要花上此专业人五到四分之一的时间就可以取得同样的成就。这些作用能在忍村的建设和大规模战役上发挥出巨大的作用。再加上白眼的开眼相对于其他血继较容易觉醒使得拥有白眼血继人数较多，和白眼相匹配的术只要努力就可以学会的特性，才让白眼赢得了忍界三大瞳术之一的美名。

    “他们在四到五个小时之前，应该经历了一场大战。”在搜尸的过程中香彩发现了信息的香彩自信满满的说。

    “哦？”我虽然不怀疑香彩的能力和用心，但是对此还是有一些疑问“在我看来，他们并没有受过什么伤害。以他们的实力应该不会在战场上毫发无伤，你看，他们甚至连衣服都没有弄脏。”

    “根据我对他们身体的检查，发现他们的查克拉在四到五个小时以前曾经剧烈的消耗过，他们中实力弱一些的甚至到现在还有完全恢复查克拉。还有根据我对他们尸体的内部经脉损伤的程度来看，他们是过度使用了水遁。”对于自己的专业香彩显得非常有信心。

    哦，使用了水遁？在这种大战随时都会发生的时候，没有人会浪费在战争中会关系他们生死的查克拉，即使是傻子也绝对不会，除非是为了有计划制造大量的水。他们使用了的水遁，而这里明显没有什么水，显然不是在这里使用的，而我们来的一路上也没有看到大规模使用水遁的痕迹。

    而且根据情报而言，前面不远处就是被水淹没的地方，他们也没有必要大规模的使用水遁来造水，除非……

    除非是水降了了！

    想到这里我眼睛一亮，立刻下令到：“赶来出发！”

    对方实力很强劲，即使在受了如此重伤的情况下――除了身上有许多处，划伤、刺伤、体术和忍术造成的伤害之外，还有左手完全费掉了，在战斗的时候还有一些伤口渗出丝丝血迹。可是他还是将我完完全全的压制了，完全没有给我使用忍术的机会。如果不是我最近体术进步巨大的话且有写轮眼的情况下，早就被他干掉了，重伤下还有这种实力至少是个上忍。

    余光瞥见，一旁的苍之助和香彩同另一个家伙打的不相上下、甚至占了一点上风，气的我直想骂娘，他们懂不懂战术，应该以香彩的乌龟壳先托住一个，我和苍之助合力先干掉另一个才对。

    果然，在关键的时候才能看出人心，一遇到真正有危险的时候，他们两个就练手保命，将我抛下。我只有靠自己！

    一路上我们不断遇到了一些受伤的忍者，顺手干掉了不少下忍和中忍，以及三个重伤的上忍，可是这会好运气好像用完了似的，一下子遇到了两个上忍。前方不远处就是真正的战场，我已经可以听见那里的喊杀声。

    在我被压着打的同时，我的脑子也才飞速的运转，他的左手废了不能结印使用不了忍术，他的伤不轻，体力更是有了巨大的消耗，现在还在失血，失血更是会加快他体力的消耗，他应该支持不了多久的。我只要多坚持一会，等他力竭的时候自然可以干掉他。

    可是我的理智提醒着我，这样绝对不行，当他快要力竭，觉得自己快要死去的时候，自然会发动一切力量来个最后一击争取拿我垫背。到那时我一定顶不住，就算是侥幸不死也会丢掉半条命或者被他搞成残废。我不能等了。

    双手中的苦无用力一绞，架开他。我脚下的查克拉爆发，整个人向后飞退，同时先后掷出两只苦无以期可以阻他一下，双手也开始飞速的结印。

    那个家伙，不当不避以一个诡异的角度向我冲了过来，从两只苦无的间隙中穿过。一粒粒微小的血珠在空中组成一条细细的血线，他的右肩还是被苦无划中，受了一点小伤。

    快点，在快点，我飞速的结印，在生死之间结印的速度比平时还是要快乐三分，戌－巳－申－丑，还有最好一个印了，只要完成了这个印他是死定了！

    “啊！”一阵剧痛从左肩上传来，瞬间我就清楚的感觉到自己的左肩被苦无完全刺穿，完全没有一丝行动力了。最后一个印――寅，终究还是没有完成。

    脚向下用力的踩在他顶过来的膝盖上，向后退去，右手在他苦无刺中我肩头的空间中拿出一只苦无。

    铛，两只苦无在空中碰在一起，擦出一阵火花。双腿连贯的现他踢去，我的腿与他的腿在空中对踢七次，每一次碰撞，我都会后退一些，力量上有很大的差距。

    蓬，像重重的打在硬牛皮上的声音一样，他的第八脚我还没有被挡住，被重重的踢在小腹上，顿时觉得五脏都移了位，喷出一大朵血花。

    我在空中努力的稳住身体的平衡，接着向后冲力，一脚狠狠的印在一颗大树上盘旋而上。树干上留下一个深深的脚印。

    完了，我的心中一片黑暗，刚才我太心急了，同时也输掉了我比他唯一的优势，现在我的左手也占时废了，在刚才受伤后的交手中，我已经尝试了数次，左手完全没有一点反应。现在我和他一样了，废了一只左手，也无法使用忍术了。这种状态的我绝对不会是他的对手，难道我会死在今天吗？我开始绝望。

    先后在几棵大树上盘旋躲避，刚才一脚所造成的伤势渐渐显现出来，我觉得腹中绞痛无比，在盘旋躲避中也渐渐无法向着一些刁钻的角度躲避，速度也有了一些下降，力量也在减弱，这样下去被他追到也是迟早的事情，我死定了。我的心里充满了绝望。

    伤势爆发的越来越严重，躲避能力不断下降的我，身上多了数处伤痕有苦无的划伤，也有踢伤，不过都不太严重。

    ……

    真的不行了吗？我感到自己在不断受伤中到了极限，我知道我就要死在今天了，很不甘心哪！虽然还在激烈的战斗中，可是我的心里却不断的波澜起伏，我并没有想象中那样可以以那么平静、淡漠的样子来面对死亡。我感觉自己的灵魂已经离开了自己的身体，它飞向了空中，正在远远的上空中审视着自己的最后表演。

    我不能就这么倒下，最少我也要帮眼前的这个家伙拉着垫背，最不济也要让他付出惨重的代价。

    在绝望中爆发的我开始了不要命的进攻，状若疯虎，完全是以命涣命的手法，恨不得用牙齿咬死他。

    在疯狂的气势下，我竟然占到了开战以来的第一次上风，反过来开始压制他了。

    ……

    蓬，又是同样重重的一脚狠狠的踏在我的胸口，我感到自己最后的力量，最后的斗志，还有疯狂的爆发状态都被他着一脚给踢了个粉碎。所有的力量，所有的斗志，甚至灵魂与意识都在离我远去。

    耗尽了全部力量的我，如死雁一般落了下去。我不甘心，很不甘心！对方狰狞的表情，矫捷的动作，锋利而我光泽的苦无都映在我的眼里，离我越来越近，可是我连一个手指头都动不来了。真的很不甘心！

    我不甘心啊！我不要死！我要力量！我要变强！我要成为最强者！我怎么可以死在这里！我渐渐模糊的意识不断的呐喊着！

    冰冷的苦无离我越来越近，我甚至可以感到它碰到我颈间的汗毛时的微小触觉。离死亡愈接近我就愈觉得清醒，同样也越来越不甘心！

    乒，我感到身体里好像有什么东西岁裂了一样，一种难以言状的感受瞬间传遍了全身，这种极快又像是极慢，我能感到其中一丝一毫的变化，一种无法述说的力量随着那种感觉的蔓延涌入了身体里，我的身体瞬间恢复了知觉，只觉得多了一种很特别、很特别的东西。行动力瞬间恢复。

    用力一扭腰，颈部也侧像一边。苦无堪堪从我的颈侧滑过，毫发无伤。这是一种非常奇妙的感觉，好像天地间的万物皆在掌握之中一样，我感觉好像从来没有感觉那么好一样，很爽！

    脚用力向上一蹬，踢在他踢过来的脚上，顿时下降的速度瞬间剧增，他下降的速度瞬间减慢。

    他的反手用力向斜下方刺下的苦无，在到达距我颈间喉结处只有不到一个头发粗度的地方完全耗尽了力量，无法再下降分毫来来取走我的性命。这种感觉很奇怪，其实我没有看看到，但确实‘看’到了。

    在下降的过程中，我感到那种传遍了全身的难以言状的感觉在我受伤的左肩不断汇集，在左肩出那种感觉越来越浓烈，舒服的我几乎要颤栗，在这种想要颤栗的感觉中，左手的知觉在不断的恢复。

    将要落地时，右手用力像地下一按，身体便向侧面飘去，三只苦无穿过残影钉在我将要落地的地上。

    脚踏在树干之上，开始再次的盘旋躲避，身形时快时慢，不停的变换速度角度，急停、瞬间加速、变化角度，各种高难度的动作被我作出来后流畅的好像时是苦练了千百变似的，没有丝毫的生涩和突兀之感。

    刚才还将我打的一塌糊涂的家伙，现在就像是在配合着我的小丑一般，对着我做出各种狠辣、凌厉的进攻，可都是堪堪不中，就像是要以这些进攻来衬托出我闪避动作的精妙一样。

    我感到我的身体已经恢复的足够好了，再次一脚迎向他踢过来一脚，我的脚在双脚即将要相撞的时候微微一动贴着他的腿蹭过，狠狠的踢在他的大腿内侧，要不是我的腿不够长，这一脚就可以踢在他的下阴，好好的让他喝一壶。

    原本已经没有丝毫行动力的左手像是从未受伤一样迅捷、有力的拨开他的右手，我右手握住苦无狠狠的刺向他的喉咙。

    他被我突然恢复行动能力的左手下了一跳，同时慌忙的侧身开始躲避我的苦无，同时另一只腿踢了过来。

    我左手反手扣住他的手腕用力一拉，双腿急速变换三个动作后，有力而稳当的夹住他的踢过来的腿，握住苦无的右手用力向下狠狠一刺，穿过他颈旁锁骨间的缝隙狠狠插入，鲜血飞溅，刺破心房。

    我用力踏在他的尸体上，在空中接力而起，奔向香彩和苍之助二人的战场。

    眼前是三条人影相互交缠，一团乱斗。三人皆负上了不小的伤。

    我哪管那么多，右手一样三只苦无掷出。同时左手开始结印，对，没错，是单手结印。就在刚才我闹中突然闪过一个信息，原先苦思苦练多时的单手结印现在竟然像是吃饭喝水一样简单的事情。在赶来的路上，一试之下才发现，现在单手结印竟然比平时双手结印还要流畅，还要迅速。

    结合刚才突然爆发的种种来看，莫不是我也有做小强的潜质？！甚爽！

    三只苦无在空中先后碰撞，轨迹发生改变，有两只先后命中，其中一只狠狠的插在那个小子的后背上。刚才苦无掷出时，那种流畅的淋漓感实在舒服。

    “火遁・豪火球之术”在苦无命中目标的时候，我的火遁也完成了，大火球席卷而出，心中自然是敌方的上忍，苍之助和香彩二人皆在攻击范围之内。

    香彩和苍之助狼狈的从火球的边缘冲出，身上皆有多处烧伤。

    同时我双手各执一只苦无冲上去。

    硝烟散尽，露出那个那个家伙的样子，他几乎被考糊了，身上黑漆漆一片，还有一阵肉香的味道。

    我右手执苦无以雷霆万钧之势，自上而下狠狠劈下。

    他双手各套有一个奇型武器向上迎向我的苦无。

    我右手突然停住，他迎了一个空有些惊异，正在他惊异的同时，我左手的苦无刺破了他的喉咙。

    杀他之后，我好不停留向战场奔去，途中轻松干掉十数个忍者，当真是一副‘十步杀一人，千里不留行’的样子。

    穿过山谷，登上山壁，一副壮阔的景象呈现在我的面前。双方差不多两千名忍者舍生忘死的绞杀在一起，这个巨大的战场就像是一部巨大的绞肉机，每一秒都有人受伤，有人洒血，有人死亡。通灵兽几乎和忍者一样多，不是有通灵兽‘阵亡’，化为烟雾回到通灵界。滔滔的洪水如绝堤一般涌向地势低洼的山谷。

    战场的中央有一头小山一样的巨蛇，巨蛇不断的盘旋撕咬，巨大的尾巴不时的拍打着地面，在它周围近二十米内，几乎没有活物。巨大的蛇头上站着一个身着半白半血色和服的男子，男子表情冷峻，全身上下散发着毒蛇一样危险的气息，赫然是大蛇丸。五个敌方的忍者将他围在中间，不停对他施放着忍术。

    在我看向他的那一瞬间，也觉得他‘看’到了我。

    几个跳跃我也到达战场边缘，开始了肉搏学拼。没有办法，我的苦无和其他忍具都已经用完了。在这样的战场上，友军的忍具也不富裕，敌人的忍具也不能随便拿，毕竟许多忍者都喜欢特制忍具、或是在自己的忍具上作些手脚，乱动别人的忍具也许一不小心就得挂了。

    我已经完全打疯了，我从来没有觉得自己竟然这么强大，在战场的边缘不断的游走，不断的抽冷子对付雾忍，从来不和人颤抖，一击不中变立刻远遁，当然一击不中的时候非常的少。

    在我击杀在战场上第十一个忍者的时候，香彩和苍之助也赶到了，他俩身上明显多了基础伤痕，看来从刚才的战场到现在这里，这段短短的路程很不好走啊！他俩很‘自觉’的跟在我的附近，随我一起抽冷子完突击，毕竟他们看过我刚才的神勇的表现，觉得跟着我活的可能性比较大。一个又一个家伙倒在了我们手下。

    ……

    不知道过了多久，我突然发现我的面前已经没有敌人了，环顾战场四周，整个战场上已经没有什么雾忍了，只剩下不到三十个雾忍聚在一起结成了一个园阵还在抵抗。围在大蛇丸周围的五个忍者，也已经只剩下了三个，而且被大蛇丸死死的压制住了。苍之助和香彩同许多木叶忍者一样脱力的倒在地上，一动不动只是用眼睛注视着战局。

    我们已经胜了，这场几乎让我丧命的战役结束了！蓦然间，一股劫后余生的喜悦和击败强大敌人的自豪涌上心头，这种喜悦和自豪最终汇集在一起化为无边的豪情，就让我来结束这场战争吧！

    “火遁・火龙炎弹”不知怎么的，我想也不想就施展出了凭我现在的实力绝对施展不出来的强大忍术，而且居然成功了。

    巨大火龙咆哮着席卷向那群围成园阵正在挣扎的雾忍，近三分之一的家伙瞬间被巨大火龙所吞没。同时园阵瓦解，大量木叶忍者冲了上去……

    施展出了‘火龙炎弹’之后，我的身体就好像是被抽空了一样毫无丝毫力气，巨大的疲惫感抑制不住的席卷了我的整个心灵，意识和视线也不由自主的模糊了起来……

第一卷  022 将要拜师

    .

    022将要拜师

    睁开眼睛，熟悉的天花板在眼睛里渐渐由模糊变为清晰。全身有着一种脱离后的虚弱感和松弛感，可是却说不出的舒服，就像是跑完长跑后，全身的杂质都像是随着汗水流出去一样。

    床头柜上放着一套干净的衣物，衣服旁的闹钟的指针正好指在九点，上面的日期告诉我，我已经昏迷了整整十天。

    扫视了屋子一下，整个屋子透出一种由内而外的干净，这和我以前勉强做到的整洁可大大的不同。

    回忆了一下当日战斗的情景，每一个细节都没有放过，当日爆发的我真的很强大。这种强大不是绝对实力的增加，而是将我现阶段所有能力发挥到了颠峰。试了一下，我最为关心的‘单手结印’问题，虽然很生疏完全没有当日的熟练，但是我确确实实的可以做到了，剩下的只是练习。

    我知道自己现在的这个样子不适宜再做什么思考和练习，又在床上躺了一会，便去洗一个热水澡。

    热水从喷头里出来自上而下的浇在身上，伴着温热的水温身上热度也在增加，热气温暖了身体，恢复了力气也恢复了几分，如果再吃一些东西可能会更好。

    擦干头发，换上干净的衣服。透过洗浴间玻璃门和门帘未完全重合的缝隙瞥见一个坐在沙发上的人影。

    哎呀，警觉性下降了，大意了。

    迅速的从墙上取下一块瓷砖，拿出几只苦无和引爆符，再将瓷砖严实合缝的安回原处，不留一丝痕迹。整个过程过程只用了不到三秒。

    深吸了一口气，走出洗浴间。看清了人影，原来是富丘。

    “你干得的不错，即使是现在也没有放松警惕。”言语间，富丘的神态气度与往日已是大是不同，更加淡定从容间有了一丝发自骨子里的冷漠，虽然对我说话的语气和神态与以往仍没有半点不同，可是隐隐间已经有了一种以前未有的威势。

    “什么事？”我知道每一次来找我都是有事情的。我坐在另一长沙发上，随手到了一杯水，喝了下去。

    “长老们要见你，大长老也在。”

    “现在？”太突然了，到底是什么事情，不可能是仅仅因为我这段时间表现的不错，所以如此劳师动众的要表扬我一下。

    “对，立刻。”富丘的口气不容拒绝。

    “走吧！”我率先向门外走去。

    跟在富丘的后面，耳边突然响起他的声音：“启，注意了。鉴于你上次任务表现的出色，大蛇丸大人已经向家族提出了收你为徒的请求。长老们找你可能也是为了这件事情。”声音很小却很清楚。

    我没有吱声，一边走一边开始不动身色的开始思考……

    晋见长老们的具体过程没有什么好说的，开不过是长老们好好的夸奖了我一番，对我这段时间以来的成绩作出了肯定；再对我进行一番好言抚慰并提高了我在家族的地位、待遇；保证我在成年之后会成为新的宗家，可以创建属于我自己的一支。这些做法虽然老套，可也是确实很有作用的。家族式的向心力和凝聚力的形成和增加是全靠着这些老套手段的。

    最后，才提出三忍之首的大蛇丸要收我为徒的事情，并‘问’我的想法。我自然是表示全凭家族的安排。长老们一致决定等到大蛇丸一回村子就让我拜师。可能是因为对于我的顺从和上道的满意，长老们决定给我分配一个叫宇智波晴的7岁女孩子来照顾我的生活起居。

    临了长老们还再三嘱咐我‘要继续好好干不要给家族丢脸’，‘我现在已经是家族的荣耀，要为其他人做表率’，‘家族的未来需要我之类’的等等，还开出了一系列的口头支票。对此我自然是要表示出千恩万谢的样子。

    这些过程自然不必细说。

    见完长老之后，便是同富丘在一起去吃饭。

    原本是要训练的，可是由于我现在的身体状态不适合进行剧烈运动只得作罢，而且根据专家的推测我还要休息一个礼拜才能恢复健康。同时我也很想通过富丘的嘴里知道雾之国的战况和最近的消息便提议，要请他吃饭以感谢这段日子以来的指教和照顾，并希望以后仍旧可以得到他的指点。

    富丘可能是见我即将要大蛇丸的徒弟后，并没有一脚将他踢开，还是一如既往的尊敬着他，觉得很高兴便同意了我的请求。或者是他自己也有什么打算也说不定，不过这就不是我能知道的了。

    这顿饭吃的还是比较舒服的，除了言语间富丘露出的一丝酸意和苦涩。我拜大蛇丸为师的话，他就不再是我的老师，这是三忍名望的必然要求，更是家族的决定，虽然这个决定没有说出来，这是潜规则，他不能反抗的命运。即使他是最先教导我的、也教了我许多、并在我的身上付出了很多心血。

    饭后回到家，我开始整理从富丘口中得到的信息，这场战役的具体情况开始被我还原：

    原来当日，纲手真的如我所猜测的一般直接奔袭雾影村。不过这个可能性，水影也是早就考虑到了并布下了一系列的陷阱。木叶忍者和雾忍在雾影村外发生了激烈的战斗，纲手先后破解了这些陷阱并非常神勇的挡住了水影。最终木叶忍者击败了处于劣势下的雾忍，尽管木叶忍者伤亡很大，但是雾影村的损失更见惨重。不得已之下，水影只得从各处前线抽调援军，主要是驻守堤坝处的忍者。

    堤坝处的忍者刚走没有多久，就遭到木叶忍者的猛攻。原来是大蛇丸当日并没有全部被围，还有一部分精英忍者在外；纲手在奔袭雾影村之前又分出一部分兵力在此。结果反而形成了以多打少的局面。堤坝被破。

    堤坝已破，水位在不断的下降，雾影村的地形优势在一分一秒中不断的流逝。围困住大蛇丸的部队当机立断开始猛攻大蛇丸的阵地，开始了为了生存的血腥厮杀。我赶上的就是这场战斗，不过只是这场战斗的后期而已。这场战斗的结果我已经知道了，大蛇丸惨胜。

    大蛇丸这边刚有了好消息，但是纲手那边却出了问题。在兵源得不到补充，伤员也越来越多，敌人也越来越多的情况下，完成了任务、开始撤退的纲手在数次血战之下，终于被雾忍死死拖住，并在不久之后被围困。

    不得不说，大蛇丸的直觉相当的敏锐，刚刚脱困便留下所有重伤之人，开始向纲手驰援，并下令所有附近的木叶忍者迅速驰援。中途，大蛇丸受到纲手被困的消息。

    在寡不敌众的纲手即将被击破之时，大蛇丸赶到，又是一番血战。大蛇丸与纲手联手几乎当场击杀了水影，当然这也是有代价的，大蛇丸同样受到重创，纲手也负上了不轻的伤。双方损失都极其惨重。索性纲手的医术实在了得，木叶一方不少重伤垂死的忍者都调住了性命，得到了等战役结束之后回村再具体救治的机会。

    随后，水影退回村子养伤，将将战势的指挥全交给水无月家的家主。

    半日后，以击破堤坝处那帮人为首的木叶援军赶到，战斗天枰发生根本性的倾斜。占有绝对优势的木叶忍者从容退走。并打了追击的雾忍两次伏击，赚了一笔。

    至此，木叶与雾影村的战势基本结束，现在只剩下零星对规模冲突。这场大战从大蛇丸被围开始到彻底结束还不到两周。

    几乎被打残的雾影村彻底从忍界大战出局，接下来它能够自保就很不错了。

    而木叶同样损失惨重，不过这比起木叶在其他其他敌人都还没有反应过来的情况下就击垮一强敌，结束一面战势的战绩比较起来还算的上是大胜。

    五天前，自来也打退了砂忍村的一波强势进攻。在此战中，波风水门表现突出，得到了‘木叶金色闪光’的称号。

    三天前，大败的水影揭露了不少水无月一族的灰色内幕，并将此战失败的原因扣在其头上，水无月一族也开始反击。雾影村乱像已成，不久之后的雾影村少不得一番龙争虎斗。

    现在，整个忍界的战势都基本停了下来，呈现出一种诡异的平静。各国、各村都在默默的舔着伤口，为将来准备着更大更激烈的战斗。

    （各位大哥，我不是中考啊，我是大专将要毕业！！！！！！！

    14，15，16的完成，17、18还有一章。看书去了，还要考‘劳保法’。）

第一卷  023 纲手归来

    .

    023纲手归来

    一周很快就过去，我身体也恢复了正常，继续开始了如往常一样的修行。当然这一周我也没有虚度，不停的在熟练‘单手结印’的技巧，进度也还算可以。虽然与双手结印的速度和熟练度还有差距，但只要不断的练习相信永不了多久就可以弥补。

    大蛇丸还没有回到木叶，在纲手进行了一系列的治疗后，仍旧坐镇在雾之国的边境出以防止雾影村的反扑，虽然这种可能性几乎小到可以忽略不计。而纲手则是带着大量伤员缓缓的回木叶。

    根据家族的情报和估计，最多一个月他就会回来，到时便正式拜师。在我恢复期间，二长老再次找我谈了一此话，抚慰之后便是告诫，让我在这段时间不要懈怠，并再次给了我一些物质上的奖励。在家族，是二长老发现并培养我的，我本身开始也是葵的侍从，我的指导老师――富丘也是也是他的嫡系，我自然打了上二长老的标签，比其他长老来他对我也自然要好一些。

    “今天表现的相当不错！”临了富丘给出了今天的评语。今天他也是有些疲惫。

    虽然自从上次进入那种奇妙的境界之后，我再也无法找到当时的那种感觉，但是那次的体悟已经让我的战斗水平整整提升了一大节，用富丘的话说我现在单纯的战斗水平已经几乎上忍了。加之我学会了‘单手结印’，进攻单调的弱点已经完全弥补。最为主要的是，他不能伤我。几方面的一综合，他应对的也很不轻松。

    他不轻松，我更是疲惫，对于这种没有丝毫意义的话也懒得接，自顾自的休息和体会刚才的战斗。

    “好了，小子，今天就占时这样吧，我现走了！”富丘轻松的打着哈哈，准备走人。

    “哦，有事吗？总觉得你这几天有些反常。”富丘这段时间偶尔的会走神，脸上的笑容也多了一些。这种与以前相比的反差感让我觉得有些诡异。

    “呵呵，被你看出来了，我马上就要订婚了，这几天正在准备，有些忙！”他语气和神色带上了稍有的腼腆。

    “哦？订婚了，是哪位小姐？是不是美琴小姐？”我调侃道，自从富丘成为我的知道老师以来，我对他的情况就留意了起来。在这种情况下，原作中他那个极少出场的妻子――宇智波美琴也进入了我的视线。

    宇智波美琴是家族中有名的温柔美女，本身的实力虽然不强，但是却有很多人追。不过她的父亲是一位长老，虽然在家族中仅仅只是一个‘政协代表’式的长老，这帮她挡调了许多‘苍蝇’，这样一来家族中有资格追求她的青年男子就只限于少数几个，富丘正式其中之一。

    “是的。”憋了半天，他说了这两个字，同许许多多头一个经历这中状况的男子一般。

    和原作中说的一样，虽然我知道这其中的曲折、经过，不过毫无疑问的是历史的车轮正在按着它原有的轨迹滚滚前进。

    “那等你结婚的时候一定要请我啊，到时我送你一份大礼，我研究一个新的术，现在有了一点想法，等我完成了之后交给你。”我半真心半假意的说。娶了长老女儿的富丘在家族中的地位自然要上升许多，可以说向着未来的族长之位迈了一大步。

    “哦，什么术？”自从我上次盗版了幻术‘切都’之后，我在‘术’上的天分已经在木叶的高层渐渐传开。对于我将再次‘开发’的新术，相信所有的人都会有兴趣的。

    “这一个雷遁的忍术，专门配合写轮眼，只有写轮眼的所有者才可以将他的威力发挥到最大。”在我未完成这个术之前，我是不会多说的。

    “那我就等着看你的新术了。”富丘在听到我的新术将会是雷遁时有着明显的失望，他的查克拉属性是单纯的火，虽然可以勉强学会雷遁，但是永远不可能将雷遁的威力发挥到最大。

    “不要小看这个术啊，如果你可以完全掌握这个术的话，就算是因为查克拉属性的问题不能将这个术的威力发挥到最大，也足以秒杀一个上忍了。”我很少的高调道。

    接着富丘，我将这个消息传递给家族，自然是为了家族的资料和技术上的支持和指导。这种小伎俩富丘自然是新知杜明，反正他也没有什么损失，只不过犯不着为了这点小事而揭穿。等我完成了这个术，一定是要交给家族的，以他在家族中的身分和地位要学到自然是不难。

    “好吧，那我可就等着学了。”富丘的脸上带着明显的期待。

    我挥了挥手正准备离去，富丘一下叫住了我“启，明天纲手大人就要回村了。在你昏迷的这段期间，使用的药品都是她特制的，你找个时间去道一个谢吧！”

    我点了点头表示明白。我是宇智波与千手的‘混血儿’，虽然现在表现突出不至于受到鄙视，但是作为一心和宇智波一族混的我，肯定会让纲手那个脾气暴躁的女人有些火大吧。她肯拿药给我完全是看在我未来的老师‘――大蛇丸的份上。借着这次机会可以和她拉拉关系也不错，同样看在大蛇丸的份上，她也不会为难我的。

    才七点多一点，距七点半还有几乎半个小时，木叶大门附近就一副‘人海‘的浩荡场面，不光有村民和普通忍者，就是三代火影和木叶高层也全都来了。那个全身包的像木乃伊的家伙就是团藏了吧，团藏旁边那个老妇女就应该是小春了吧，对于他们两个我可是久仰大名了。

    看看周围的布置，不仅美观、大气，也将所有的安全因素都考虑了进去。虽然看不到半个暗部的影子，但是可以肯定的是周围不起眼的角落里一个埋伏了海量的暗部。村子绝对不会允许有人搅黄这次‘表演’，如果有人敢这个时候来触木叶的霉头，一定会被同心协力的木叶人撕个粉碎。

    村子太需要这样的仪式来鼓舞士气和威慑对手了，虽然这次木叶击败雾影村的速度超乎想象快，没有给他国一点机会，但是木叶到底为之付出了多大代价也只有最高层的那几个人知道。

    首先是几个目力惊人的高级忍者看到了远处的人影，开始了欢呼‘纲手大人回来了’后，即使是完全看不到一丝情况的村民也陆续的开始了欢呼，接着这种欢呼瞬间变得如喷发的火山一般不可抑制，如奔腾的海啸一般不可阻挡，数里之外依旧清晰可闻，在此刻鼎沸的欢呼声压下了一切……

    伴着长达数分钟之久的欢呼声，一个身着木叶制式‘忍者装’，扎着两个金色辫子，满脸坚毅的英气女忍者出现人们的视线中，她的出现立刻让已经达到极限的欢呼声立刻拔高三尺。看来我的那位未来老师是白忙活了一场了。

    此时，我正静静的打量着这个慕名以久的‘三忍中的一点红’，她的衣服有些破损，身上还有数处缠着医疗绷带，脸上也有几处很明显的擦伤，不过这都没有丝毫损害到她的形象。伴着惊天动地欢呼声而出现的纲手在此刻无疑是最为辉煌灿烂的。

    同时，我的耳朵也捕捉到了不少不合时宜的叫喊声，她们都是在为纲手造势的，内容无非是鼓吹‘纲手应该成为四代火影的’云云。虽然他们很快就被瞬间赶到的暗部请去喝茶，当然这种请是村民们无法发觉到的。不过仍旧还是有大量的村民开始附和。

    混在人群中的我，阳光快速扫过纲手、三代火影、团藏、小春等等木叶高层人士，众人皆是面带笑容不露半分神色，真实一群老狐狸。尤其是三代猿飞，满面春光的迎向了自己的得意弟子……

    此刻我的心中突然凭添了许多的疑问，这个辉煌灿烂的女人真的是运作中的那个应该被恐血症所困扰的纲手吗？既然有这么多人敢冒着得罪整个高层的干系来为纲手造势，千手一族真的没落了吗？三代火影和纲手这对师徒，真的没有一丝间隙吗？

    ……

    （17、18号的完成。考完试了，今天晚上做火车回家，从明天到7月1日每天两章，若当日不能兑现，日后也会补上。

    最后为这段时间的不正常更新再次道歉。）

第一卷  024 探病

    .

    024探病

    挟胜而回的纲手自然是人们的焦点，战胜归来的忍者们同样是木叶的英雄，他们同样受到了这场高规格的热烈欢迎，看着他们绝大部分的人现在感动、激动的样子，我相信将来木叶高层以‘为了木叶未来必需要牺牲’的名号让他们去送死，他也一定会毫不犹豫的。

    不得不说，木叶对普通忍者的凝聚力实在是强的可怕。历史已经证明，他们可以为了一个虚无的理由就甘愿舍身。正是有了他们才有木叶的今天，可是值得讽刺的是他们却没有得到任何东西，胜利果实早已被木叶高层和大小家族瓜分的干干净净了。

    仪式已经完成，高层和纲手都已经离去，想必是在哪一个阴暗的角落里分配这一次的利益吧。

    看着欢腾庆祝的人群，站在一旁一动不动的我，显得给外的不和群。心中有些嘲讽，做一个什么都不知道的人还真是快乐呢！习惯性的将手插进兜里就准备回去继续修行，本来我就没有抱着今天可以找到纲手的心思，之所以来只是看一看纲手到底是一个怎样的人。

    蓦地，一个人影出现在我的视线，是楠木。现在的他全身百分之六十以上的地方都打着绷带，动作机械的像是一个木偶，应该是多处骨折所造成的伤害，书上说受到这种伤害的人一举一动都会受到莫大的痛苦。可是他现在似乎全然没有这个症状，高兴的像是一个孩子，又蹦又跳，又哭又笑，完全没有一直以来的冷漠和深沉，一旁还有一个面带焦急的年轻女子，似乎是要拉住他，可是却怎么也无法成功。

    我的心中出现一丝了然，楠木的资料中提到了这个女人，内容还相当的详细。这个女子是楠木昔日的恋人，佐久和香，她从小就是孤儿，被木叶所收养，寄养在楠木家直到从忍者学校毕业领到属于自己一套房子为止，现在是木叶医科班的一名中忍。楠木在承受不了失去所有亲人的痛苦而崩溃以后，就主动结束了和她之间的那段感情，而她还是默默的注视并照顾着楠木。

    既然看到了，就顺手帮一下吧，我走上前去：“佐久小姐，你好。”

    “你是？”看着她看到我衣服上宇智波一族的标志时的表情，我知道他以前一定听说过我。

    “初次见面，我是宇智波启。我想你现在时遇到了一些麻烦是吧？”

    “你好，启君。是的，楠木他……”

    没等她说完，我就在她以及周围之人的目瞪口呆中，一个手刀将他打晕，另一只手托住他软下来的身体，通过触感我才知道他的伤，要比我想象中的还要重。我的这一举动立马迎来周围人的一阵怒视，有几个冲动的家伙久准备一捋袖子久准备冲上来了。

    我颇为无奈指了指怀中的楠木道：“他的伤势不轻，再这样动对身体不好。”

    这句话立马赢来了一阵善意的微笑，村民们很快的从人群中让出了一条小路。反应过来的佐久香合立马引着我去医院。

    楠木的伤势虽然重，但是这种以外伤为主的伤害并不棘手，处理治疗很快就完成了，剩下的只是修养而已。用了药的楠木一只没有清醒，我也觉得再呆在屋里当灯泡显得很不合适，就推开门出去溜一圈，过会买一些水果再回来。

    挑了些既好看又新鲜水果，正准备付钱，从后面传来了一个熟悉的女声：“等我再挑一些，一起付吧！”

    转过身来便见香彩和苍之助二人正并肩走来。

    “启君，是去看楠木老师的吗？”香彩笑问。

    “恩，才从病房里出来，楠木老师还没有醒，溜一圈再过去。”说话间和苍之助点了一下头，算是打过招呼。

    女孩子挑东西的水准自然要比我高出不少，于是我的那份还算‘过的去’的水果，不久便升级成为一大份‘包装精美’的水果篮。临了香彩也没有忘记砍价，几下便让水果摊老板招架不住，一脸肉痛的收过满脸得意的香彩的钱。

    三个人在一起并排走着，都很沉默。苍之助是一个不善言辞的闷葫芦，我和香彩之间的话题本来就很少，加上彼此之间又有戒备及关于两家之间内容不能提的潜规则，让可以谈论的话题更加稀少。

    “启，你那天真的很厉害！”良久之后苍之助开口道。

    “哦，是吗？那天我超水平发挥了。”我漫不经心的随口道，我并不想在这个话题上继续，如果继续则必然要引出当日我们之间的不愉快。

    “那天我看见你一个手结印，难道还有一个手结印的方法吗？”苍之助继续追问道，以他的骄傲问出这个问题确实是相当的不容易了。关于血继的问题历来是各个家族最为机密的问题，忍者学校没有，以苍之助的地位身份更是不可能了解到。当然这也有可能是在香彩的授意才会这么问的。

    不过我是绝对不会因为他放下了骄傲就会告诉他，这些秘密是我安身立命的更本，少一个人知道我就少一份危险，这是原则。

    “那是宇智波一族血继――写轮眼的一种能力，就像是日向一族的白眼可以观察一样。”我的冷冷的道，不理会听到我的话后，脸涨的通红的苍之助。转而以冰冷的眼神看了香彩一眼。其实我已经起了杀心，若非条件不允许我一定会干掉这个祸害，毕竟我这次算是把他得罪到底了，与其以后让他在背后算计我，不如现在杀了干净。

    “哎呀，你们在说什么呀！现在楠木老师应该醒了吧，我们快过去吧！”香彩与我冰冷的目光对视了一下，眼中闪过一丝惊惧，便瞬间转向别处，接着便作出无辜状的来救场。

    不理会正在发怒的苍之助和不知道在转着什么心思的香彩，我加快了脚步将两人甩在后面。

    “苍之助，你真的很过分！写轮眼对于宇智波一族来说，就像是你们家的刀谱于你一般，你能将刀谱中的内容交给别人吗？你看你！现在启君生气了吧！都怪你！”香彩细小的责备声从背后隐隐约约的传了过来。

    听到这个后，我的心中只是冷笑。

    貌似现在与香彩和苍之助二人间的裂痕越来越大了。根据现在的情况来看，我这个代理队长应该还是可以干上一段时间吧，倒是给他们好好的吃一些苦头，要是可以弄死他们就更加完美了。

    接下来的时间和路程都是伴着各自的心思和算计……

    医院的‘生意’相当的好，也非常热闹。经过这段时间，大量闻讯而来看望亲友的人已经布满了整个走廊。当然也有不少从幸存忍者中得到噩耗的人正在哭泣，为了不影响他人，只得将声音压得很低，继而变成抽泣，交杂着连成一片。

    在之前离开医院的时候，我就计算了时间，给足了佐久香合与楠木独处的时间。或许劫后余生的楠木会放下仇恨，与她复合也所不定，尽管我知道这种可能性很小，小到可以认为是天方夜谈的程度。

    出乎我的意料的是，从门内传出了两个男声的争吵声，虽然可以听出来两个声音的主人都极力压低了声音，但是哪一个忍者不是五感过人之辈，之中的差别不过是谁更加变态而已，又怎么可能会听不到呢？

    虽然不知道这场争吵是什么时候开始的，不过至少在我们现在已经等待的十分钟之上，其中的内容不过是：另一个男子应该是叫前越，他是佐久香合的爱慕者，似乎也是楠木以前的好朋友，他看不惯楠木对待佐久香合的态度；而楠木同样认为他是多管闲事而已。

    从两人越来越高的声音和越来越快的语速上来看，这场争吵应该已经到了最后。甚至连走廊上的一些人都注意到了这里。

    果然，二十秒后，病房的们‘呼’的一下打开，走出一个青年男子，男子反手一用力，‘咣’的一声摔门而去。

    又等了两分钟左右，我们才进去。

    现在的楠木又恢复了以前的样子，冷漠、深沉、麻木，不复昨日的样子。不过刚刚吵完架的他，应该在那三个词前面加上一个更加更为合适，或许他现在还会多一种在队员出丑的难堪感。不过我们三个也自然不会提这个，这一段就算揭过了。

    接下来便是毫无营养的寒暄，明明是我们都已经知道，或是可以根据已知情况推断出来的事情，可还是要偏偏再从对方的嘴里听一次。尤其是这个寒暄的对象还是楠木，更加的叫人受不了。

    没有过多久，我就借口有事先行一步，留下他们三个相处了近两年的师徒好好讨论。毕竟我不是他们圈子的人，有我在他们也会觉得很不舒服的。

    （今天第一更到！晚上还有一更！）

第一卷  025 千鸟

    .

    025千鸟

    距上次看望楠木已经又过了两周了，大蛇丸还是没有回来，拜师也迟迟不能进行，这让我颇为郁闷。说实在的，现在想清楚的我并不惧怕大蛇丸，现在处在第三次忍界大战中，他哪里有什么精力和时间来研究禁术，等他有条件研究那些禁术已是数年以后的事情了，短期内我还不用担心成为他的实验品，而且看在宇智波一族的面子上他也不会将我怎么样。只要能保住我的一条小命，吃些苦头我倒是不怕的，只要能学到本事就行。

    楠木在这两周中还是没有复原，我这个代理队长带着苍之助和香彩，配合着别的小队进行了两次护送的人物。这两次都非常的幸运，没有发生任何战斗。从另一方面上说，现在各个国家都还没有完全准备充分，都保持着相对较为克制的态度。

    这两次任务刚好让我耽误了两件事情，第一次就是去拜会纲手，等我结束任务回来以后，纲手似乎正在进行一项比较常的研究，等我接到第二个任务的时候还没有回来，所以我只得留下了一封感谢信，便匆匆的去执行第二个任务。

    在第二个任务期间，木叶同样的举行了一次盛大的欢迎仪式，以此来迎接三忍中另一个人――自来也。在这次欢迎仪式上，他的天才徒弟、未来的四代火影――波风水门成了最大的赢家，在这次任务中表现出色的他，在与自来也并肩出现村子的大门口的那一刻成为了木叶家喻户晓的英雄，相信过不了多久他的资料就会摆在每一个人村村长的桌子上。这次欢迎仪式同样被我错过了，与这位未来的四代火影失之交臂真是可惜。

    还有另外一件事就是，富丘的订婚仪式完成了，决定在半个月后举行婚礼。听富丘说这次的婚事家族会低调处理，毕竟现在是大战期间，一切从简。

    宇智波家，我和富丘专用的训练场。今天的训练场比较热闹，在第二次护送任务的途中，我终于完成了‘雷切’的理论，这次回来我就把这个理论‘整理’了一下交给家族了，作为回报家族也另派了三位上忍来帮助我完成这个术。

    深吸一口气，再次开始结印，整整三天以来，我给自己弄伤了n次，却始终无法完成查克拉的质变。若不是家族派来的三个上忍中有一个精通医术，我早就残废了。

    自从我上次昏迷醒来之后，一直苦练的‘单手结印’终于有了效果，我现在左手结印的水平已经达到了双手结印时的水准，右手的火候还差一些。

    左手飞快的结印，五个印在片刻之间就已经完成，伸向前下方的右手上布满了不停游走的电弧，电弧越集越多，随着电弧的不断增加，我的右手也越来越疼痛，像是要被撕裂一般，这种痛苦如同毒蛇噬咬一般，迫切的要求这我停下手上的行为。

    不行，还没有完成，还不能停，我咬牙坚持着。随着手上的电弧越来越多，我控制起来也越加艰难，一点一点的挑战着我控制力的极限，终于我的控制能力达到饱和了，手上多余的电弧根本就处在不管不问的状态下，它们在我的收上不断的游移、跳跃。

    但是电弧还在不断的增多，不受控制的电弧也越来越多，那些电弧游移、跳跃的幅度越来越大，有几次甚至要反噬到我的身上将我吞没。

    “启，快停下！”富丘大家道，周围三个上忍也大声的附和着，皆是一脸焦急，可却又都不敢上前，从我的样子看明显是控制上出了问题，可是我手上那大量的雷系查克拉也不是摆设，一个不小心干掉他们也不是不可能。

    md我是想停下来，可是现在我已经对这个术完全失去控制了，根本听不下来。我可以清楚的感到自己的经脉和肌肉正在被这些狂暴的雷系查克拉不断的撕扯着，那种感觉很奇妙就像是发生在眼前一般。

    就在我这稍稍分神的一瞬间，原本那些已经被我控制住的雷系查克拉也开始了暴动，隐隐的和那些正在我右臂内肆虐的查克拉产生了共鸣，这种在几息之间便将我相对于它们来说较为薄弱的控制力打个粉碎。现在的我就是在海啸中的小舟一般随时会有被这些怒涛一般的查克拉撕个粉碎的可能。

    我已经再也坚持不住了，我深深的感觉到这次真的有可能会挂了……

    蓦然，从我右手上的大团雷系查克拉中传出一声类似与鸟叫的声音，这个声音是如此的微笑却又不可被忽视。对此刻的我来说，这个世界上已经没有比它更为美妙的声音了，即使是天籁也不行。

    随着这一声鸟叫，作为施术者的我清楚的感觉到手上那一大团查克拉开始发生的变化，质变终于开始了。

    鸟叫声越来越多，声音越来越高也越来越清晰，一只，两只……十只，二十只……一百只、两百只……就像是上千只鸟在同时鸣叫，声音扩散的也越来越广，整个宇智波一族皆在它的笼罩范围之内，甚至更远。

    二长老等数位长老也都相继出现在训练场上，我可以看到他们在看到我手上那团开始质变的查克拉时的惊骇！

    质变终于完成，我感到手上的查克拉变的前所未有温顺，前所未有的容易操控，手上充满了力量。

    瞬间将我的写轮眼运转到极至，以我最为快速的速度向前面的土墙崩跑。

    以忍术形成的半米厚的坚硬土墙在我面前就像是一层薄纸一般，一捅即破，一触即溃，丝毫没有给我一丝被阻挡的感觉。

    第一面土墙之后，便是第二面，接着是第三面，再接着是的四面……

    每穿过一面土墙之后，我手上的蓝色查克拉就以肉眼可见的层度缩小一圈，威力也同样在随着我手上蓝色查克拉的体积在不断的减小。

    知道第六面土墙的时候，我手上的查克拉再也不足将它撕个粉碎，在完全消耗完手上的查克拉后，我的右手正好齐根没如土墙。

    寂静，绝对的寂静，无论是富丘，或是来帮助我的那三个上忍，还是闻声而来长老们，都没有人想到我的这个术会有这么大的威力，他们都被眼前被破坏的土墙的样子给震慑住了。都在想如果这种威力、这种爆发力如果用在忍者之间的正面对决该有多大作用！

    短暂的寂静之后，便是整天的欢呼声，想不到仅仅这几个人既然会发出如此大声音，这就是家族的凝聚力，木叶第一豪门的凝聚力。

    看着他们的欢呼，我自己却心中苦笑，现在也只有我笑不出来了。我右手齐肩以下完全失去了知觉，不知道到底伤的如何，而且现在还全身脱力。这下玩大了。

    “怎么样了？”二战老严肃的向那个精通医术的上忍问道。经过短暂失态后的二长老，迅速的发现了‘一手插入土墙，一动不动的我’，接着便叫那个家伙给我看伤。

    “问题不大，经脉和肌肉受到强大雷系查克拉不同程度的撕裂，每天治疗一次，连续治疗三天，再休息一个礼拜就没有闻提了，不会留下后遗症！”那个家伙很专业的说。

    二长老满意的对他点了点头，然后以一种我很看好你的眼神看着我，双手扶住我的肩膀道：“启君，你做的很好！你的功劳家族是不会忘记的。”他年轻的时候也是一个了不起的人物，虽然多年没有出过手不知实力有没有下降，但是眼里绝对还在，自然是可以看出这个术配合写轮眼的价值。其实别说是二长老了，家族中的每一个长老也都至少有着特上的水准。

    “二长老大人，我对家族有一个请求。”如果不乘着这个时候顺杆向上爬，我也就太傻了。

    “哦？”也许是我一贯表现良好，二长老并没有对我要对家族提出要求而产生不悦，只是用眼神示意我说。

    “在我的设想中‘千鸟’这个术是没有任何缺陷和副作用的，更不会反噬施术者。可是我的能力实在有限。所以我需要家族为我提供一些资料和人员来帮我改进这个术。”

    在听到我所说这个术没有任何副作用的时候，二长老的眼睛明显一亮，然后大手一挥：“你的这个要求家族答应了，家族会立刻调派人手，就由富丘负责全面配合你吧。启君，家族的未来需要你，你要继续努力！”说着再用那种‘我很看好你’的眼神来鼓励我。

    （第二更到，今天的任务完成。一天码两章真的很累！等明天再开始和大家说说有关本文的一些问题，和我自己关于原作中一些设定的看法吧！）

第一卷  026 无耻

    .

    026无耻

    抄袭千鸟，给我带来的好处可不是一点半点。首先，第二天当家的几位长老经过商议之后，便宣布我成为宗家的一员并给予我创建自己这一支的全力。以我目前的情况开看，我在家族中的地位越高，对家族的作用越大我就越安全。

    第二，家族提供给我一些非常珍贵的资料，完全不是家族忍术库的中的那些货色可以相比的，这些资料给我解决了许多关于写轮眼和忍术方面的疑惑，让我更加的清楚怎样的发展道路才更加适合我。根据我对这些资料的分析和对比，可以看出这些资料都是经过一定处理，好些地方的语句看似完整，却经不起仔细的推敲，应该是将很多关键的说明和推论都被删掉了。这些资料很好的说明了，家族一直以来都在对写轮眼进行秘密的研究，并且取得了一些成绩。要是有机会的话，我一定要将那些资料弄到手。

    第三，家族派给了我一些精英忍者来帮助我完成这个术，他们每一个人都有与富丘上下的实力，那个在我开杀戒时将我得罪到死的河田也在其中，颇为好笑的是：为了遮挡住自己的缺陷，他也是带了一个和漫画中卡卡西一样的面罩。他们中有一个叫做宇智波影的高大中年忍者格外的引我注意，我本能的觉得他的实力相当的强劲，他给我的压迫感比之大蛇丸都差不了多少，其他来帮助我研究‘千鸟’的忍者对于他也都相当的顺从。在日常的研究中，我可以从他们身上学到不少的东西。

    完善这个忍术并不算难，集合众人的力量后，仅仅不到两周将完成了，而且比我印象中原版的更加完美。

    不过可惜的是，我完全没有机会、没有能力在这个术上作一些手脚，倒是让家族白白的捡了一个大便宜。还好我并没有透露出，这个术还可以强化成‘千鸟流’，以及这个术所创造出查克拉在质变之后还可以再形变的理论。

    至于我抄袭了这个术以后，旗木卡卡西以后该怎么办，这个问题完全不在我的考虑之中。我管他去死，他目前可是我要打压的人、我的敌人！反正从时间上看，这个术还是无主之物。

    不知怎么的，我创出千鸟这个术的消息竟然已经已经传到了木叶高层。用富丘的话说，就是我那天弄出来的动惊实在是太大了，千鸟齐鸣的壮观场面不知道吸引了多少暗部和有心人。

    这个杀手锏竟然不能隐藏，家族决定，索性就把千鸟这个术做成宇智波一族的招牌，并且利用这次机会将我彻底的炒红，打造成木叶甚至忍界有史以来最为了不起的天才。

    郁闷！家族这是将我放在火上烤啊！

    接下来我的日子，很不好过。走在大街上尽是异样的眼神，还不时有人指指点点的；执行任务时，别的小队的表现也有一些异样；就连苍之助和香彩也也是如此。

    果然是人怕出名猪怕壮！

    不过旗木卡卡西比我更可怜，他未来的看家本领没了不说，还彻底的被我给打压了下去，现在无论他的表现多么的出色，都再也没有人将他同我相提并论了。‘他不如我’已经成为一个不争的事实刻在所有木叶忍者的心里！

    当然，他还是有一个方面可以推翻这个论调的，那就是向我发出‘一对一’的挑战，并且击败我。

    可是，他能够打败有两勾玉写轮眼，幻术切都，雷遁千鸟，以及大量忍术和体术的我吗？！拥有这一切的我已经拥有了正面杀死上忍的能力。要是他这个时候来挑战我，不过是自取其辱而已。他要是这样做，只能证明他是一个不折不扣的白痴！

    不过他不向我挑战，更是从反面证明了‘他不如我’这个结论的正确性。

    进攻，再进攻，自从接受富丘的指导以来，我还从来没有打的这么爽过，竟然完全压着富丘打，虽然这只是暂时的。

    一个‘火凤仙之术’将我击退，富丘不满的声音也适时传进我的耳朵：“启，你这个样子根本起不到练习的作用！”

    我嘿嘿一笑，散去手上的雷系查克拉，做人不能太过分，稍微爽一爽就可以了！

    在他不能伤我并且我又有千鸟这个杀器在手的情况下，战斗只能这样僵持着，他想胜我只能等到我体力不济的时候。

    就算是我有一流的幻术，顶级的忍术，并可以单手结印，可是从本质上来说我还只是一个中忍。一个特上靠体力拖垮一个中忍而取得胜利，富丘的骄傲不允许这样。

    短暂的休息之后，再次开打的我便不再使用千鸟，于是又恢复到以前被殴的老样子。稍微不同的是，这次富丘下手格外的狠！

    “家族要求你写一份关于‘千鸟’理论的书面报告，极快写出来，这个报告使用来交给木叶高层的。”在训练结束时交代任务是富丘一直以来的习惯了。

    “家族什么时候要把忍术交给木叶了？”对此我相当的不满，这可是我的劳动成果。都怪家族中那几个学会了千鸟就老是在人前穷显摆的家伙，要不是他们木叶高层也不会这么快将注意力就放到了我身上。

    “启，我也很很不甘心，可是你要明白‘千鸟’并不是写轮眼独有的术，按照惯例的确是要交给木叶的。不过你放心，家族是不会这么容易就让他得到这个术的。”富丘安慰我道，并且很隐讳告诉了我一些内幕。

    不会让高层很容易的得到这个术，不就是在这个术上作一些手脚吗？就如我在‘切都’上做的手脚一般。其实最为主要的原因还是，没有写轮眼的人根本无法驾驭的了这个术，没有写轮眼这个术只是一个鸡肋而已。

    “我明白了，明天我就可以交这份报告了。”既然家族的态度已经明了，我自然是知道该如何去做了。

    节能台灯的乳白色光芒，照亮了屋子的一角，也将我的影子拉的巨大并投影在我背后的墙壁上。以我的目力有没有灯其实无所谓，不过既然写东西还是有灯比较有气氛。

    完成之后，再仔细的读几遍，修改一下，错别字是不能有的，关于这个术的实质内容更是不能有的。能绝口不提的绝口不提，能一笔带过的一笔带过，能模糊话的就模糊化，最后再加上一番东拉西扯，让文章又臭又长却偏偏显得很有内容，显得我很用心。

    这种写法很难，先后写了，改了十几遍才达到我的标准。

    在写的时候，我也没有忘了阴四代火影一把。本文以大量的篇幅在说，查克拉的质变和形变两种变化，将风、火、水、水、雷五种查克拉，各自质变和形变的难易程度、可行性、效果做了很系统的分析，并提出一系列的设想。其实这些东西在很早以前就有人系统的归纳过了，这是他们没有将这些理论转为忍术而已。我在文中强调指出：最容易质变的雷系查克拉，最容易形变的是风系查克拉。

    哼哼，波风水门可是要做四代火影的人，总不能不要脸面的来抄袭‘我’这么一个后辈的忍术理论来创造忍术吧？这下看你还怎么将‘螺旋丸’给弄出来？！

    第二天将这份报告交上去之后，家族对我这种写法也相当的满意，尤其是对我将那些还没有出现的忍术统统占了的做法更是大为肯定，整个报告一字未改就转交了上去。

    （今天的第一更到，晚上还有一章。）

    关于三忍的实力问题，个人认为三忍还是很强的。

    大蛇丸有n多变态禁术，还在单条中杀死三代火影实力之强是不用多说了，虽然其中有三代年老水平下降的原因，可是三代也用了四代的‘尸鬼封尽’，说大蛇丸实力弱是不对的。

    虽然大蛇丸曾被鼬秒杀，可是那有很大原因是大蛇丸因为老是专生，将灵魂弄的出现了极大破绽，正好被鼬的‘月读’刻制才对。鼬的实力如何大家也是明白的，输给鼬也不能算是菜啊。灵魂没有问题的卡卡西，不是照样被鼬一招撂倒吗？！而且得到大蛇丸一切的佐助实力如何，大家也是看得到的。

    再说自来也，自来也开启‘仙人模式’和长门的大战，大家也是看过的吧，相信大家也不会认为他很弱吧。

    至于纲手，现在已知的实力有通灵兽，怪力，医术，肢体再生术，经验丰富，实力已经相当不错了。可以肯定的是他一定还有底牌没有亮出来，貌似也不能说他弱吧？！

    还有我的设定这个水影不是斑，下任才是。就算斑当了水影，他也不能拿出全部实力。要是被雾影村的人知道水影是宇智波斑，他还能当水影才怪。

    最后，我承诺过本文不会后宫，所以无论是纲手，还是小南，主角都不会收的。

    郁闷了！怒了！操作作品的界面怎么老是打不开！！）

第一卷  027 拜师

    .

    027拜师

    时间不断的流逝，在日复一日的练习中，我已经可以很圆润的掌握千鸟这个忍术了。以我目前的状态，可以施放出三个千鸟，查克拉还略有剩余，拼尽全力的话应该可以突破极限再施放出一个，不过之后要脱力一段时间而且对身体也有一定的伤害。

    “启，怎么样？紧张吗？”富丘的脸上带着恶意的笑容。

    前些天传来消息，水影终于对水无月一族下手了，雾影村内一场大乱斗，水无月一族几乎被灭族，只剩下一些妇孺逃散到各地，名动忍界的豪门又倒了一个。

    之后，心外戒备、恐惧的辉夜一族也与水影发生了摩擦。在不断的内耗中，雾影村的损失很大，不值得木叶再像以前一样戒备了。

    于是乎，将要成为我的老师的大蛇丸要回木叶了，现在我和富丘正式去到村口迎接他。

    “没有什么好紧张的，我只是在思考要从大蛇丸大人那里学一些什么。”我一脸平静，尽量让口气平淡一些以演示我现在内心的紧张和复杂。

    说实在的，尽管从各方面的考虑上来看，大蛇丸都不会对我不利，但是我还是控制不住心中的紧张，以及那一丝丝的惧意。

    “大蛇丸大人，在许多方面都很强大，尤其实在忍术方面。整个村子里出了三代大人之外，没有人可以在忍术上可以和他相比。”从口气上来看，富丘对大蛇丸相当的推崇，也很尊敬。

    “我只是想知道，他有什么是最为合适我的，我只需要适合自己的东西。”我不以为然的回顶了一句。

    “那就靠你自己去问大蛇丸大人了。”富丘没有好气的回到。

    与前两次那盛大的欢迎仪式相比，现在的场面已经不是冷清二字可以相容的了，寒酸还差不多。

    除了门口的岗哨，以及附近必要警卫成员外，只有十几个人如塑像一样的等在大门周围，没有发出声音一点声音。富丘上去和他们打了一个招呼，之后便是安静，非常安静。

    空旷到我的目光可以毫无遮挡沿着各条长街看到街角，安静到我可以听见自己的心跳。

    而且那十几个人应该都是大蛇丸的直属部下、死忠派。毕竟在那些大人物的眼中，没有村子指令，自发的来迎接大蛇丸的人都可以打上大蛇丸的标签。看来他现在的处境也不怎好啊！

    不知怎么的看到这个景象以后，我的心情莫名其妙的好了起来，那些紧张，担忧，恐惧都不知道被丢到哪里去了，歪着头对富丘笑道：“看来我未来老师的处境也不怎么好啊！”

    富丘瞪大了眼睛看着我，整个人像是傻掉了一样，似乎是不相信我可以说出这样的话。

    余光瞥见周围的人也在对我怒目而视，若非他们知道我将会是大蛇丸的弟子，恐怕就会直接跑过来揍我吧。看着他们这个样子，我心中越发觉得好笑，笑声变的也更大更肆意。

    “哦，是什么那么好笑，启君？也告诉怎么样？”突然出现的沙哑声音中透着少有的淡淡的柔和，可是无论这个声音怎样柔和，也掩饰不了其中的冰冷无情，或许是它的主人就根本没有想过要掩饰。

    大蛇丸的突然出现令在场的所有人都大吃一惊，所有人见到大蛇丸的第一反应竟是出奇的相同――身体有些紧绷、瞳孔微微收缩，那是紧张。

    “我只是觉得命运这个东西实在是太有意思了。大蛇丸老师。”我随意的耸了耸肩。

    “启君，你说的很对，命运这个东西的确非常的有意思。”大蛇丸的眼睛一亮，看向我的目光透着几分玩味，几分认同。

    接着大蛇丸对着那十几个专门来等他的手下，点了点头算是打过招呼，之后便将目光转向大门外。而那十几个家伙像是得到了莫大的荣耀一般，显得莫明的激动。

    现在我才有空闲仔细的打量着他，现在大蛇丸穿的是木叶标准的忍者套装，紧身衣加绿马甲，护额呆在额头上。身姿笔挺，看不出受过任何伤，这个情报上说的不久前还重伤未愈明显不符。只是觉得他在穿这一身的时候要比穿和服时显得英武了许多，没有那么纤弱和阴柔。

    十分钟后，一大队忍者出现在村子的门口，他们是和大蛇丸一同回来的忍者。衣着破烂，像是打了败仗的残兵一样，但是全都身姿笔挺；脸上虽然充满风尘却显得很干净、很有精神。

    当他们看到这个空旷、安静的景象时皆是不由自主的一振，接着身形不由自主的跨了下来，脸上透着深深的失望，这种失望在片刻之后就变为愤怒，一张张因愤怒而扭曲的脸孔充斥在所有迎接的人的脸面前。

    我看到大蛇丸的侧脸上，嘴角在微微的上翘，他以一贯沙哑平淡的声音说道：“诸位，我很高兴能和你们一起战斗，更高兴能与诸位一起活着回到村子，很期待下次和各位的合作。我想现在大家需要的应该是资料和休息。好了，现在解散。”说罢便干脆利落的调头就走，留下一群大眼瞪小眼的人。

    富丘给了我一个眼神示意我跟上，我对富丘点了点头表示明白，便跟了上去，保持在大蛇丸侧后一步左右的位置。

    待我与大蛇丸走到街角的时候，我会后看了一眼那些失望的凯旋忍者已经各自散去。

    “哦，你已经回来了。”有着高大的体魄，大大咧咧声音的男子窜上来对着大蛇丸说。

    在他的身后还有着一大群的人，有三代，团藏，纲手等等木叶的大佬们。

    “恩，部下们的伤情都不轻，我已经叫他们解散了。”我大蛇丸漫不经心的说道，眼神一一瞟过诸位木叶大佬听到此言后的表情。听了大蛇丸话后的诸人有恍然，有惊讶，有玩味，有赞赏，但更多的还是愤怒。

    我的心中猛然明白了，好手段，大蛇丸果然是好手段！

    原本是这些大佬们要联手打压大蛇丸，狠狠的削一削他的脸面，可是却被大蛇丸反摆了一道。现在在所有这次归来的人看来，木叶高层都是厚此薄彼，见利忘义的小人，对高层充满了抵触的情绪。人心散了，队伍还怎么带？与那些高层相比，与自己一同浴血奋战并有同样冷遇的指挥官，自然是可信可爱了许多。大蛇丸真是厉害，仅仅早到了一点不仅仅给了木叶高层一个响亮的耳光，还轻轻松松的接受到一大帮队伍的好感。胜的漂亮，翻手为云，覆手为雨！

    接下来就没有什么好说的了，貌似现在他们的心情也不适合寒暄聊天，不过是几句公式化的对话后，诸人便各自散去。而我继续跟在大蛇丸的后面。

    这段时间内，倒是有不少将目光放在了我的身上，像是看什么珍惜动物似的，让我很不爽。

    “一段时间不见，启君，你的变化真的很大。”涮了那帮大佬一把后，大蛇丸的心情显得很好。

    “哦，变化，哪方面的变化。”没有范围，还真不好说，推回去。

    “各个方面都成长了，出乎我的意料。”语言间充斥着一种说不出的意味。

    “哦，是吗？那是应该的，再不成长、进步，等上了战场之后，就只有死路一条了。”

    “那么，启君，你是讨厌战争的了。”声音有些玩味。

    “其实谈不上什么讨厌和喜欢什么的，战争本身就是忍者生活的一部分，就像是吃饭喝水一样，谈论喜欢或者讨厌给本没有任何意义。仔细想来若是没有战争，我自己也会觉得相当的苦闷吧！”我半真半假的说道。

    “哈哈哈，真是有意思的言论，这就是你在战争中的成长吗？！”听了我的话后，大蛇丸放声大笑。

    “算是吧，有战争自然要面对死亡，在生死之间徘徊的经历会洗涤人的灵魂，灵魂、信仰、思想中的杂质将通通的被清除出去，人继而会变的纯粹。我们将在这种过程中得到升华，得不到升华的必然会被历史淘汰。”我继续发表着附和他心理的言论，感觉有些奇怪，像是邪教入教的宣言一样。不过其中有一大部分确实真是我的感受。

    “启君，和你谈话真的是太有意思了，这是我第一次发现一个和我如此相似的人。”大蛇丸咧开嘴角笑的很开心。

    我做无所谓状的耸了耸肩，而大蛇丸则笑的更加开心。

    “我以后的修行怎么办？”我直接问。

    “从明天开始，只要我有时间，你都可以来找我。”

    （今天的第二更到，任务完成。）

第一卷  028 过渡

    .

    028过渡

    春去秋来，冬天也悄然的潜行而至，才一眨眼的功夫大半年就这么过来了，时间又进入新的一年。象征着秋天的金黄好像还在昨日，今天就已是一片雪白的世界。

    雪花如棉絮一般纷纷扰扰的从空中飘落到地上，将木叶的一切染成白色，这种白色显得格外的干净、纯净，就像将木叶从里到外清洗一遍一样。因为所处地理位置和气候的原因，木叶很少下雪，更不用说是这样的大雪了，不过这一年木叶流了太多的血了，是也该好好的洗一洗了，就是不知道能不能洗尽那种血腥味。

    我没有打伞在雪中漫步，任由雪花落在身上，或是将我的身上染白一块，或是融化渗入我的衣服内。

    忍者的抗寒能力都是很强的，这种程度的风雪并不能带给我什么影响，反而给我一种从未有过的感受，既是新鲜又是一种若隐若现的明悟。

    我不紧不慢的向前走去，在地上留下一连串间隔均匀、几不可见的脚印。这也是一种修行，我给自己加的修行，修行的是自己的控制力，一直到完全不在雪地上留下痕迹才算完成。所以，我不停的一直在走……

    大蛇丸这段时间很忙，一直将自己关在研究室里面，不知道是在研究什么东西，没有时间给我于指导。大蛇丸的教导能力很强，知识更是比富丘渊博了不知道多少陪，虽然他要求比较严苛，跟着他修行很苦，但是效果却是极好的，那种实力快速进步的感觉让我觉得很幸福，对，就是幸福！

    在这大半年中，已经养好伤的楠木继续回来做我们的队长，我则是做回队员跟着他继续做任务。抛开我的实力进步迅速不谈，苍之助和香彩二人的实力进步的程度也令人颇为刮目相看。他们在这段时间内先后晋级成为中忍。

    在一次任务中的偶然遭遇，让我的写轮眼再次发生了进化，开出了第三个勾玉，也就是那次任务我们小队好像是干掉了一个云忍村颇为了不得的人物，于是乎，我们14组的名号也开始在忍界小有名气了，当然我们几个人头颅的赏钱也提高了不少。

    这段期间内各国的大战基本已经都偃旗息鼓了，各个村子原先海量的任务也开始了快速的萎缩，即使木叶因阶段性的胜利而情况较好一些，也依旧是一个僧多粥少、供不应求的局面。作为‘精英小队’的我们自然要有自己矜持和骄傲，一般菜鸟级的任务我们是不接的，所以也比较空闲。

    富丘已经结婚了，婚礼和原先设计的一样并不隆重，仅仅是几个家族中较为亲近人到场而已，除却宇智波美琴的父亲外一个长老也没有来，说是婚礼倒不如说是一场比较温馨的家庭饭。

    完成人生大事的富丘并没有享受多久甜蜜的二人世界，就传出了美琴怀孕的消息，美琴肚子里的应该就是日后那个名动忍界的宇智波鼬了吧！现在大概已经有五个月了吧，算算日子今年6月份就该生了吧。挺着大肚子，身材走样的美琴整日躲在家里也不出门，富丘也就把热情和激情都发泄在工作上了，渐渐的进入家族的高级圈子里并开始崭露头角。

    在我看来，他现在已经完全堕落了，一门心思的专营着权术和政治，花在实力上的时间很少，仅仅能保持不退步而已。这根本是舍本逐末！可惜了他良好的天赋了，若是他仍旧像以前一样继续努力下去，在十到十五年之内进入影级也不是不可能。

    我也告诫过他一次，可是经过一番挣扎他还是放不下权力，他说他要为妻子和为来的孩子打算。事以至此我也不便多说。气氛尴尬之下，他便开玩笑的说如果要是生男孩的话，将来就让这个孩子拜我为老师。我自然也是笑着答应。

    这段时间大家彼此间心境的变化都很大，现在我和富丘之间像朋友多过像曾经的师徒。要是这种情况保持下去，以后成为合作者或是盟友也相当的不错。

    葵还是继续在忍者学校里同广大的小朋友一起快乐的挣扎着，今年和我一样已经七岁的她还是没有毕业，想来她那个早已没有实现的宏伟愿望不知又会被推迟多久。

    不过她的实力和自己比倒是大有进步，要从忍者学校毕业也不是不可以。看着她提到这件事咬牙切齿的样子，我恶意的猜测是不是二长老怕这个唯一的孙女有危险才让忍者学校严格把关，让这个不安分的丫头在忍者学校多呆一段时间的。

    至于带土，我倒是很少见。偶尔一见，来不及说上几句话就要各自分开。他自称这段时间自己很努力，过不了多久就要升中忍了。没有时间来试一试他的身手的我，也不知道这是不是真的。

    造成以上状况的主要原因是，波风水门这个任务狂人不停的接任务，带土自然也一直跟着这个老师在庞大的忍界版图上来回的奔波，可谓神龙见首不见尾。

    不少忍者都开玩笑的向水门抱怨：“你们小队实在是太狠了，什么任务都抢，现在我们的饭碗都要被他给抢光了，难道你们还想赚光忍界的所有钱吗？你也发发慈悲少做点任务，给我们留一条活路。”不过也因此他的名气再次大涨，成为了年轻一辈风头最劲的人物，连‘猪鹿蝶’三人组也被他盖过了。

    不过我对他的这种做法倒是颇为不以为然。他手下的三个队员都还很年少、很稚嫩，现在他们三个最为适合的不是几乎没有尽头的厮杀，而是找一个可以静下心来的地方，好好的学习一些有用实在的东西。

    这种错误的做法无疑会影响到他们的未来，也只有卡卡西这种天才才会在那种环境中飞速的成长，这也是造成带土和他暗恋的那个女同学一直平庸和的根本原因。想必旗木卡卡西未来进步缓慢、后劲不足也与这个有很大的关系。

    根据带土的描述加我自己的判断，卡卡西现在的实力已经被我落下了一大段的距离。以我目前的状态来看，数年之内根本不可能具备威胁到我的能力，而且他的进步速度明显没有我快。当然这不排除是四代或者卡卡西故意放出的迷烟

    也许是实力的提升所带来的心境的变化，我拼不像以前那么忌惮卡卡西，反倒是期待他变的强大然后来向我挑战。我不只一次的想要阻止他得到写轮眼，因为一但没有宇智波血脉的他得到写轮眼并背上那个沉重的枷锁时，他就再也没有可以威胁到我的能力。

    日向香彩现在的处境相当的不好，整个人变的就像入魔了一般，现在她每次任务甚至比楠木更加的不要命，发了疯一般的向敌人拼命进攻。

    听说，日向一族认为她的表现远远的不如我，是丢了日向一族的脸面。为此每当香彩回到家族后，都会受到虐待一般的操练，要是她的指导老师日向日差在还好一些；若是日差不在，由另外的族人顶上，她就会遭到其它人的几乎致命的对待，不少日向族人都将这视为一种乐趣。

    以点破面永远是对付防御的最好方法，因此我的千鸟对大部分的防御忍术都有非常致命的克制效果，日向家引以为傲的柔拳和回天也在此列。现在日向一族见到宇智波一族气焰都会低上几分。

    没有天才的日向家，根本不可能在短时间内取得术的突破。现在需要天才的日向家对于天才渴望已经到达了病态的程度，而这种病态的渴望则转化为一种扭曲的愤恨，曾经被日向一族寄于加大期望的香彩自然是这种愤恨最好的发泄目标。

    日向家的高层不是没有注意到这种状况，只是日向一族现在确实需要一个这样的人来替家族承担这种愤恨，所以香彩被家族毫不犹豫的抛弃掉，任由她独自承受着这个灾难。

    对于这种因我而起的状况，我也没有任何办法，只能尽量的在任务多照顾她一些，不要让她这样的死去。

    苍之助那个家伙现在和上次在医院与楠木争吵的那个叫前越的家伙搅和在了一起，跟着前越进行修行，进步很大。

    根据家族的资料，那个前越以前也是一个了不起的俊杰人物，后来因为思想激进被三代打压，反而被长老团相中并招揽，现在正在为其效力。那么，如此以来苍之助也几乎可以被打上了木叶长老团的标签了。

    唉，真是麻烦，我们小队有忠于火影一系的楠木，有宇智波一族的我，有日向一族的香彩，有长老团的苍之助，情况复杂的程度简直可以画出一张简易的木叶实力图了。想来这也算是木叶有史以来的一最吧！

    （今天第一章到！

    关于千鸟的问题，个人认为每一个忍术都是独一无二的，这直接的表现在每一个忍术的印都是独一无二的。每一个印都代表着一种运用查克拉的方式。知道了一个忍术如何结印，就等于知道了关于这个忍术查克拉的运行图。具备了反推这个忍术的可能。

    当然反推一个忍术也不是一件容易的事。所以，主角需要宇智波一族积累的海量资料，需要家族提供的忍术方面的达人来配合。主角不是一个人在搞这个术。而且主角知道千鸟这个术的重点是查克拉的质变。

    或许从某种意义上来说，现在的这个千鸟已经不是原作中的那一个了。

    另外，千鸟和螺旋丸的强弱实在不好比较，它们的原理不同，术的侧重点不同，适用方向也不同。总体说应该是同一个级别的忍术。如果硬要分个高低那就得看是谁在使用的了。

    螺旋丸一直被四代和自来也用是显得比卡卡西的千鸟强一些，可是鸣人用螺旋丸还不是败在了佐助的千鸟手上吗？！

    还有我个人认为卡卡西更本就没有掌握千鸟的形变，雷电的范围扩大就叫形变？真是搞笑！未来主角回将千鸟大大强化的，这点给为放心。

    至于主角学螺旋丸，现在主角没有‘风’的属性啊！等主角搞到‘风’属性再说吧。我个人认为有了千鸟就不需要螺旋丸了。这点大家都说说看吧！小弟尽量在不影响剧情和平衡的情况下尊重大家的意见！）

第一卷  029 麻烦

    .

    029麻烦

    这次的任务完成的相当轻松，原先要剿灭的逃忍竟然自己发生了内讧，于是乎我们非常轻松的收拾掉惨局。一个b级的任务就这么简单的记在了我的忍者记录上。

    “时间还早，我请大家到附近的小镇上吃点东西吧。”我有些无聊的说。

    眼光接连扫过楠木、香彩、苍之助三人，见三人皆是一副无所谓的样子，我也就不再多言，一转身当先带路。

    实力真是一个好东西，作为队员我拥有比较强的实力，所以楠木对我比较纵容；作为队友，我实力强过香彩和苍之助，所以他们除了关乎生家性命的大事外很少反对我；作为我自己，因为我认可了自己现在的实力，所以我变的开朗、自信、不再想以前一样焦虑。

    天空风和日丽，早春的阳光照在身上，让人觉得一股热流在身上流动，暖暖的，很舒服。风也不大，仅仅可以吹得小草来回摆动而已。

    “哦，又添新菜了，先给我们来一个尝尝，这个要，这个也要，好了我点完了，你们开始点吧。”我率先点好菜，将菜单交给他们。

    这个小镇位于进山的要道上，虽然人口不多，但是往来的人却是不少，战争刚刚停下来没有多久就又再次兴旺了起来。上次执行任务路过这里，在这里吃了一顿饭，感觉味道还不错。

    战争才过去没有多久，对普通人来说，仿若发生在昨日，让他们深深的为之恐惧。忍者的强大、恐怖、冷血也随着战争烙在这些战后遗民心里，成为他们一生的阴影。因此，老板服务周到，很是客气，很快就上齐了菜。

    在战争年代，忍者杀死平民是一件再正常不过的事情了，甚至有一些忍者专门以杀死平民作为削减自我压力的方法。在这段时期内，每一个忍者都是宝贵的战力，只要杀人的忍者不杀什么重要人物，或是手脚干净、不留痕迹，村子里自然也懒得计较，就算是一向标榜正义的木叶的也是如此。

    “可以了。”检查过一切的香彩开口道，现在的她一改往日的作风，变的希字如金。

    没人说话，各自安静的吃着东西。虽然来到这个世界后，我也养成了这个习惯，可是我很不喜欢，前世我一直习惯于在吃饭的时候和别人聊些什么，或亲人、或同学、或朋友，就算是陌生人也可以说上两句，这样才算是有吃饭的感觉。

    有动静，我放下筷子，默默的抬起头，看向楠木，同时左手已经握住一直苦无，整个动作不到一秒。

    正巧对上楠木的眸子，他也作出了近似的动作后，正看着我。

    看到我与楠木放下筷子，香彩与苍之助迅速放下筷子，四人的眼光在空中相互一触碰，完成了交流――按第三套方案办。虽然我们小队里队员之间的关系都不算好，但是却很有默契。

    唰，我与楠木用出一个瞬身术，消失不见。同时，香彩与苍之助各自分出一个身，变成我和楠木的样子，还是一桌四个人在吃饭，布局完成。

    以上，从目光交流到布局完成也仅仅只有一秒。

    一个衣着褴褛的中年人，出现在大门口，急匆匆的冲着桌边的假人叫道：“楠木！”

    我眉头一皱，既然认识楠木，那么就是木叶的人了，看穿着应该是情报员之类的，不过也不应该这样叫吧？

    楠木也是一皱眉，随后给了我一个眼神，就去和那个交谈了。

    片刻之后，楠木一招手，和香彩、苍之助二人带着假的我，跟着那个家伙，在小镇里左绕右绕最后进入一间屋子里，之后许久都不见动静。

    我虽然有些急，但也记着楠木的交代，仍旧小心翼翼的继续埋伏着。

    终于有人从屋子里出来了，怎么竟然会是他？他怎么会在这里呢？这下事情肯定大条了。

    金色的头发，阳光帅气的外表，赫然是未来的四代火影波风水门，只是现在他满脸冷峻，哪有半分平时的那种阳光的笑容。

    在他的身后还跟着三个小家伙，其中一个我熟悉的正式这段时间以来，颇有几分神龙见首不见尾的带土，不过这小子现在傻里傻气的样子，哪有和我吹牛说的那般神勇。

    随后，前前后后差不多有二十个人从屋子里出来，楠木三人也正在其中，看不出了这么小的屋子里能装的下二十个人，里面门道不小啊！

    楠木隐讳的比了一个手势表示安全，示意我可以出去了，“启，出来吧。”

    我直接向他们走去。没有那个手势，任何人叫我，我都不会出去的，这是我与楠木事先约定的暗号。

    对于我的出现众人没有丝毫反应，显然是已经知道我埋伏在周围了。

    “先赶路，路上再说。”楠木的口气很冷，已经扭曲的脸上因杀气而更显狰狞，我知道这是他怒极准备拼命的表现。

    言语间，在波风水门带领下，众人已经开始奔跑。楠木和我还有要说，就吊在队伍的末尾。

    “这次的目标是一个叫池田中则的家伙，是木叶的叛忍，原先我们都以为他已经死了，并在木叶给他做了葬礼，他的名字现在还刻在‘慰灵牌’上。”楠木面无表情的说，接着杀气陡现，恨的咬牙切齿的说“没想到这个混蛋竟然做了叛忍，还成了雾影的七刀之一，现在想来以前一次因为情报泄漏而损失了几十个人就是他干得，这次一定要宰了他。”

    看着楠木充满恨意的狰狞表情，我估计事情绝对没有他说的这么简单，等定有私人的恩怨。不过话说回来，对于这些八卦的事，我打心里也是不怎么感兴趣的。于是就问：“他的实力如何，他们有多少人？”同时心中暗道‘叛逃后成为雾影七刀之一，可是一条大鱼啊！’

    “他们有几乎三十个人，其中大概有八到十个上忍”接着仔细想了一下才到，“他的实力应该比水门弱一点。”而后又补充道：“这次一个都不能让他们跑了！”

    他的话听的我几乎要吐血，我们才二十四个人，其中加上水门也才六个，这一仗不好打啊。现在我心里后悔的要死，本来没有我们什么事的，可是就因为我一时心血来潮要吃什么饭，偏偏赶上这个破事，我这不是倒催的吗？！又被命运玩了一把！

    “这次多亏了你，要不是你带我们来这里吃饭，就让他从我的眼皮低下溜了。”楠木又庆幸的补充道。

    我哪有功夫理他，仔细想了一会，甩下他，赶上水门道：“水门队长，我有一个想法。”

    “哦，你说。”水门好不拖泥带水。其他的上忍也都没有反对。

    我和水门没有什么交情，只是以大蛇丸和自来也为纽带而认识，见面也顶多就是打一个招呼而已的关系而已。现在这里除水门外还有五个上忍，而我只是一个中忍，本来是没有什么发言权的。

    但是，我的老师是三忍之首的大蛇丸威望极大，又与水门的老师是从小长大的好友兼战友；我自己本身也是在忍界闻名的天才，无意间大家都默认了我的发言权。

    “千鸟这个术的传闻还没有在忍界流传开来，这个术的威力您也是知道的，以我目前的实力可以连续施放出四个，我的想法就是让您配合我，争取现干掉对方的四个上忍再说。”我建议道。只要能解决对方三个上忍，两方的兵力就拉平了，以木叶忍者素质拖到最后还是可以取胜的。要是能干掉四个，就能赢的相当漂亮。

    “可以。”水门几乎没有思考就立刻答应，随后又关心的问：“那你怎么办，会不会脱力？”

    如果我死在这里，他回去之后自然是没有办法向大蛇丸，向宇智波家族交代，就算自来也会保住他，他的政治生命也是全完了。

    “脱力感会有一些，但是与普通的中忍周旋还是没有的问题。还是以任务为先吧！绝对不能让那种家伙从我们的眼皮低下逃了，否则就是我们的耻辱，就是木叶的耻辱。”我硬着头皮很热血很豪迈的说，其实我心里想的是，要是不这样做，迟早还是被干掉，早死晚死都一样，也不差这么一会了。

    听到我这样说，周围的人都显得很感动，几个上忍皆是很欣赏的用力点了点头，中忍、下忍们也大多一脸敬佩的看着我。整个队伍的士气立马彪升。

    接下来，生死可就各凭本事，各安天命了……

    （今天第二更送到！任务完成！

    书评我也是参加讨论的呀！大家提出的问题，我基本上都是解答的呀！只不过一般就是在文章的末尾说。

    有什么问题大家现在书评里提，我看后会仔细的想一下再解答。）

第一卷  030 斗

    .

    030斗

    战斗即将开始，水门对几个队长略微的交代了一下，之后各个小队的队长便各自带领自己的小队散开，摆出自己平时战斗时最为熟练也最为擅长的阵行。

    不过我们14组和水门却稍微有一些不同，为了配合战术，我们两队进行了一次整编，由我和水门组成一个小组负责狙杀对方的上忍，而楠木作为另一个六人大队的队长，统帅他们进行战斗，当然也要最大程度的保护他们的生命安全。

    不久，前方一个队长比出了一个手势，就算是同在一个村子里各个部门、小队的手势和交流暗号斗差别很大，而且还会不定时的改变，除了本村这方面的专家外，别想全部弄懂。我也只是能看懂大概的意思，他说我们已经被发现了。

    情况很不好啊，看来想要不知不觉的对敌人突袭已经不可能了，也只顶住对方人数上的优势有真刀真枪、硬碰硬的决出胜负来了。事已至此也没有什么好说的了，杀就是了。到了这时我也摒除杂念，准备战斗了。

    我对上水门看过来的眼神，点点头，表示我已经准备好了。之后便同水门一起向前走去。

    路过带土时，瞥见他看向我的目光中，带着明显的担忧。心中不由得一暖。顺手拍了拍他的肩膀，笑道：“小菜鸟，可别死了。等回到村子，我教你几手厉害的招式。看你这个怂样，哪像一个宇智波家族的人，你可别对别人说你认识我！”言闭也不等带土的回答，就满怀豪情的大步扬长而去。

    直到数息之后，才从后面传来带土不满的叫嚣声。

    此地是群山之中一个小山谷，森林广袤，枝叶繁茂，郁郁葱葱，兼之地形陡峭复杂，非常不适合逃遁，倒也是一个分出生死的好地方。

    “池田，听说你现在混的不错，好像当上什么雾影的七刀之一，这次兄弟的运气真好，既然让我这么容易的就碰到你了。放心吧，待会我的动作很轻，不会让你多受什么痛苦的。”水门仔细的看了一下环境后，对着前面的密林挑衅式的大叫道。

    过了好一会，密林里才传回一个青年男子的声音。“哦，原来是木叶的黄色闪光呀，看来我的运气也很不错嘛！水门，其实我都为不能告诉你们我的真名而郁闷，今天总算是有机会了，现在介绍一下，我叫总则次田，要是你今天有命逃回去，遇到楠木那个傻瓜，记得帮我告诉他一声。”

    “不用了，相信他已经听的很清楚了。”水门有些讥诮的道。

    “哦，楠木，你也在啊，你可爱的妹妹有没有想我啊？我杀你家人的时候下手很轻，对你很够意思了吧？可笑你父亲临死前还不忘为我挡了一刀，你知道吗，我杀他时他的表情真他妈的精彩！可惜你没有机会看到，真是太遗憾了！你说你妹妹知道了这件事以后会不会原谅我啊？哈哈！”得意的叙述之后，便是肆意的大笑，很明显他是在故意激怒楠木。

    只不过，楠木半天都没有回应，这种一反他平时暴躁的平静才显得更加可怕。也许是不见楠木的回应，池田也觉得没有什么意思，便不再多言。林子里忽然安静了下来，除了不时几只鸟叫声，再无其他声音，安静有些怕人，令人焦虑。

    还没有动手，双方就已经在嘴上交锋了几个回合了，都只不过是在为了彼此的目的而拖延时间罢了。我们为了尽快到达这里，奔跑了不断的时间，需要一些时间恢复所消耗的体力和精力，而他们则完全不清楚我们的虚实，同样也需要一些时间来对我们进行观察和判断。

    近处的我可以很清楚看到水门愤怒的青经直跳，想来作为当事人的楠木应该更加愤怒才是。二人已经恨不得将那个家伙碎尸万段了。

    “呵呵，你很好，非常的好。我已经发现你的位置了，现在就过去找你。”感觉时间差不多了之后，水门大声道。同时给了我一个眼神，示意我跟上，悄悄向另一个方向潜行而去。

    水门分出一个影分身，变成我的样子跟着他，而我则是按计划隐匿在暗处，准备随时阴人。

    “他在这！”不久之后水门带着‘我’就遇到了一个地方小队。敌方队长高叫着同时完成了手中的忍术――水遁・水龙弹。

    借着这个机会我也终于第一次见识到，水门被后世所称道的身法和速度。一个简单的翻身，轻松避过这个术，整个过程潇洒的如同游龙出水后的扶摇直上，庞大的水龙完全成为配成他表演的华丽道具。一旁的‘我’就显得很狼狈，连滚带爬的才躲过这个忍术，身上多了许多尘土和水渍。

    4打2战斗就此开始，我耐心的潜伏着，等待最为合适的出手时机，丝毫不理会数道急速接近的声音。

    感觉时机已经成熟，我开始快速的结印，如一千只鸟儿同时鸣叫的声音远远的传了开去，四周的不远处立马传出了许多声音，最为明显的就是楠木的怒吼声，我们的人开始动手了。千鸟之声是我们约定的动手暗号。

    千鸟鸣叫的声音远远传开，不知惊动了多少林间的鸟儿，惊起的鸟儿也开始了不停的鸣叫似是在附和我的忍术一般，显得‘千鸟’这个术格外的有气势。

    鸟叫声越来越多，忍者靠这声音来辨敌的手法也自然不怎么灵了。

    从我施术开始，我埋伏的位置自然也就暴露了，跳出藏身处，一面快速的准备着千鸟，一面以最快的速度冲向对方的上忍。

    对方上忍一见我这个术的声势，自然明白他的威力是绝对小不了的。看着我气势汹汹的直奔向他，自然有些胆怯，便极力要摆脱水门的纠缠，好有足够的时间和空间来应付我的千鸟。

    可是水门又怎么会让他如愿，顿时马力全开，把他缠的死死的，一点空隙也来不开，不给对方一点机会。

    千鸟越来越近，水门将对方的背后逼到一颗大树上的时，再次用出瞬身术适时闪开，留给我一个几乎完美的攻击条件。敌方的上忍绝对已经来不及躲了。我很肯定一秒之后，就可以取走他的生命。

    忽然间，那个家伙的脸上闪过一丝凶狞之色，一把抓住一个队员，迎向我凝聚着千鸟的右手丢了过来，试图进行最后的反扑。

    我冷笑一声，这完全是没有用的，他肯定不知道，我在三勾玉写轮眼的状态下，动态视力是多么恐怖，控制力又达到了怎样的地步，何况以前我可是为了可以灵活驾驭千鸟做了n多的变相训练，对这种情况早有应对手段。右手一侧完成微小的变相，携着千鸟充满强大破坏性的查克拉，从那个被丢出来的倒霉鬼的后脑蹭过，顿时鲜血直流，这已经足以杀死他了。

    之后，右手再次作出轻微移动从而再次变相，千鸟带着强大的查克拉，在那个家伙惊愕、恐惧的目光中直接贯胸而入，鲜血带着肉屑向四出飞散，一击毙命。

    收回右手，正好看见，水门手中的苦无在滑过一个家伙的喉咙后，掷出，从后面钉如最后一个试图逃跑的家伙的颈。

    灭掉一个小队。

    下一刻，我们附近先后多出了十个黑影，将我们围在中间，情况逆转。

    人生就是这样的大起大落，也就是这样的刺激！

    被包围了，情况有些不妙啊！

    不容多像，我双手各自掷出两把苦无，以图可以阻挡敌人一下，争取到一点应变的时间。

    忽觉后颈一紧，便感觉人已在空中，是水门，怎么回事？

    我微微一怔，便立刻明白了他的意思，借着水门将我掷出的劲道，先后在空中两个翻身，狠狠踹在临近大树上完成变相并借力，堪堪避过几只贴着我的身体钉入大树的苦无，几个起落混入密林之中，不见踪影。

    见我已经突围，面对敌人已经完成合围的水门，用出了他最为得意的瞬身术，速度更比刚才快上了几分，轻松脱出包围圈，和我一样几个起落，在密林中消失不见。

    死斗才刚刚开始！

    （今天的第一更到！

    重装系统时出现了问题，跑来跑去，问这问那，忙了半天才弄好，连杀毒软件都没有装，就先忙着码完这一章。

    休息去了，晚上那一章可能会有些迟！）

第一卷  031 死斗

    .

    031死斗

    在确定确实没有人跟上以后，我轻轻的呼出了口气。可是还不能松懈，战斗还仍旧在进行中，生死决斗也不过是才刚刚开始。

    将一个药丸含在嘴里，留作预备，只要情况不对立马就吃下去，这种宇智波家族特制的秘药可以在很短的时间段里恢复相当多的查克拉，此外还有止痛和激发人体潜力的能力，以及抑制疲劳感等作用，非常的珍贵。在家族也只有少数几个人拥有，它是二长老亲手交到我手上的。

    当然，我也不会随便吃这种药的，类似这种物品自然都是会有副作用的，虽然此药的副作用在同类物品中已经是较小的了，但是积少成多，每次用一点，只要时间长了，依旧可以积累成很多，那种副作用自然会凸显出来。传说中的‘keyao’一族都是没有一个是有好下场的。

    我突然从天而降，从背后扭断一个正被卡卡西压得喘不过起来的家伙的脖子后，问：“水门在哪里？其他的上忍们都在哪里？”现在的局面相当的混乱，完全一副大乱斗的样子，要是等我自己找到他们，恐怕黄花菜都凉了。

    “都在北边。”卡卡西一面挥舞着短刀一面回答道。

    我一闪身穿过正在激斗两方低级忍者们，直接北方奔去，顺手以苦无划过一个家伙的颈。

    上忍级别战斗结束以后，这场小型战役就等于结束了，只要一个保留着七层实力并经验丰富的上忍，在不犯明显错误的情况下，花些耐心就可以将另一方所有的中下忍全灭，这被全灭的人之中也包括我。

    虽然我有着一击搏杀上忍的能力，貌似很强大，不过这只不过是建立在有人给我创造机会的前提下，其实都是虚幻而已。首先，就是经验问题而言，只要上忍们咬住我，不给我机会放忍术，可以慢慢将我玩死。

    第二，千鸟的威力虽然是强大无比，可是那种千鸟齐鸣的宏大场面完全是在给对方拉警报，远不具备螺旋丸一般抽冷子的能力。对上实力比我强，反应比我快的上忍，连命中都是一个问题。刚才若不是水门把那个倒霉蛋逼到只能硬抗我这一击，也许就算是我用光查克拉连放四个千鸟也没有用。

    第三，千鸟的释放要求很苛刻，必须要一段距离来加速，否则威力至少要降一两个档次。面对上忍，我有机会拉开距离来加速吗？

    第四，最主要的是我本身实力的问题，以我现在的水平不足以完全发挥出这个术的威力，并将之运用到巅峰。要将它完全发挥得特别上忍才行，要运用到巅峰至少得影级。

    打斗声越来越近，我奔跑的速度也越拉越快，那个格外活跃的金色身影已经映入我的眼帘。

    距我面前不到三十米外，仅仅两、三百平米的地方竟然有十二为上忍在生死搏斗，我方5敌方7。

    没有功夫看上忍们的精彩表演了，我想都不用想直接结印开始使用千鸟，千鸟齐鸣的壮观声势由我手中再此出现。

    木叶的上忍们听到这个声音明显的都是一震继而士气大胜，反观雾忍皆是有些警惕模样，下意识的将注意力转移到我这里一点。

    在奔跑中将忍术完成，我也挑中了自己的目标，一个身材较为高大，速度与其他上忍相比稍慢的家伙，最理想的是他用的竟然土遁，正好被我雷系的千鸟所克制。

    快点，快一点，再快一点，冲刺中的我由远及近、由上而下扑下，前伸右手带着闪烁的雷光，就像是从天外飘落的流星一样。

    那个家伙想要躲，水门紧跟着缠上，而后又有一人将冲向水门的背后，寒光飞舞，水门就像是钢丝上跳舞的精灵一般，在他的下面就是万丈深渊，却毫不在意的做出各种惊险之极、华丽之极的动作，接连险之又险的让过几次致命部位的夺命一击，整个过程虽然仅仅只有一秒多却漫长的令人疲倦，惊艳的令人叹息。

    错过这关键一秒后的高大雾忍，开始结印，瞬间一面近乎半米厚的土墙出现在他与我之间，准备防御我的术，升起的土墙将我与他看向彼此的视线完全挡住。

    我笑了，右手带着无比自信的用力刺出，蓬，沙土飞散，夹杂着血色，贯透胸口。

    沙土落下，透过不足以遮挡我视线的烟雾，我可惜清清楚楚的看到他的愕然与不甘。

    糟了，没有打正，手上传来的感觉不对，我立刻反映了过来。看着他被我的右手从他两胸正中打入，透背而出，猛然有一股凉气从我的心底升起，直冲向头顶，连忙用力将手臂向外抽。

    他的内脏已经被我完全击碎，以这种伤害，那个家伙是绝对死定了，只是过依着强健的体质而没有立刻死去而已。可是这足以给我造成一个大麻烦了，要是他在这种大乱斗中，拼尽最后的力量拖我片刻，我就算是不死也要脱一层皮。

    完了，那个家伙双手死死卡住我右肘处，任我怎么用力都不能将手抽回来，他怒视着我狰狞表情带着一阵复仇的快意。另一个上忍也离我越来越近。

    拼了，我索性也不再抽手了，左手再次开始结印，雷系的查克拉再次在右手上开始聚集。

    面对着越来越近的苦无，在生死的压力下，我的疯劲和凶性也完全被激起来了，心中一横，脚下一用力，在原地一个空翻，以求避开喉咙要害，结完印的左手握住拳头紧贴着身体，肘部当在心口，拳头挡在颈间，头上还有护额，就算被他刺上一记，只要我不立刻死，马上就要完成的千鸟最少要也得他半条命。

    对方的影子已经完全将我笼在其中，苦无离我也越来越近，就在我准备挨上这一击的时候，一个身影挡在了我的面前，是水门，他用他快捷无比瞬身术赶到了那个家伙的前面，为我挡下了这可能的致命一击。

    我被水门挡住了，看不到前面的情形，只听几声苦无连续交接的声音，便是那个家伙迅速后退，然后水门的肩上也飘起一朵血花，他因我受伤了！

    啊~~~~，我怒极狂吼，用以完成千鸟的右手用力一扯，一甩。先前那个卡住我双手的雾忍这个上半身在千鸟恐怖的威力下被扯了一个支离破碎，断肢、鲜血漫天飞舞。

    我一个箭步向前冲去，越过水门，终于看清了前面的状况，原来有两个敌人，来杀我的那个被水门打飞，另一个随后将水门刺伤。

    忽然一个人影出现在我的视线的边界，我心中顿时有了计较，冷笑着执着千鸟冲向那个来杀我却被水门打飞忍者。

    蓬，木屑飞散，这一次落空了，那个家伙脸上漏出了狂喜的表情，接着转为残忍凶残，看着我的目光透出无尽杀意。

    我看着不看他一眼，一转身准备去干掉，再次开始结印准备释放今天的第四个千鸟，一咬牙，将原先含在嘴里的那粒药丸咬碎，吞下。

    苦无即将从侧面刺入我的脖子，却猛然停住，对面忍者脸上残忍凶残的表情也戛然而止，转而变为愕然和不解，尽力向转过头去看看后面，却怎么也办不到，最后在不甘中，垂下了头颅。

    原来，悄然潜行而至的楠木从后面刺破了他的心脏。他难道没有发现，现在这里人数对比已经发生了巨大的变化吗？真是个蠢材！

    看着再次奔过来的我，被一脚踢飞的金色人影在地上一个翻滚，脸上露出胜利的笑容，而对面那个被苦无刺穿右脚的家伙却是一脸的绝望。

    蓬，血花飞散，将我的全身也染成一片血色，他是今天直接死在我手上的第三个上忍。

    现在，这里，人数，敌我，4比6！

    就当我充满杀意的准备再次释放千鸟的时候，忽然听到水门的吼声：“启，开去支援角田！”

    杀意霎时敛去，对还有角田，以角田的实力怎么可能是稍弱于水门的那个叛徒的对手！我急忙向西面奔去，四周的景物飞速的向后倒退着，脚下的速度已经到达极限，正在不断的向极限发出着冲击，一定要来的急啊！在这一刻，没有立场，没有权利之争，现在我们都是生死与共的战友。

    “呵呵，角田，不过短短的一段时间不见，没想到你已经成长到了这个程度了，可是那又怎么样？现在让我去送你去见你最心爱的丽子吧，当初我也是这样斩下他的头颅的。”疯狂的声音越来越近，越来越清晰，我隐隐已可以看到那个举着大刀的人影。

    “不！就算是死我也一定要杀死你！一定要杀死你。”角田的声音比他还要疯狂。达到抬起。

    平心而论，我和角田才认识不到三个小时，话也没有说过一句，但是我们毕竟是战友，我绝对不允许他生生的死在我的眼前。

    快来不及了，大刀开始落下，就让我来赌上一次吧，“火遁・火凤仙之术”一片火花急速的飞出，一点要成功啊！我在心里默念。

    在火光剧烈的火光中，飘起一片红云，还是完了吗？我的心渐渐沉了下去。

    “真是不错的两个小鬼啊，怎么样，有没有兴趣做我的弟子。”伴着命令式的讨厌语气，大刀飞舞起来，几下就将火焰扫的一干二净。

    回答他的是一直苦无，卡卡西的缓缓的出现，倒拎着短刀，毫发无伤的外表伴着冷冷气质再加上不露面孔的神秘，显得又帅又酷！原来是他的苦无让池田的大刀在关键的时候偏了一些，救下了角田的性命。

    “没有看见你死，我怎么能死，我怎么能死啊！我一定要看着你先死！”倒在地上角田疯狂的不断大叫着，仅剩的一手一脚不断的在地上扑腾，想要站起来继续战斗，可是受伤过重的他只能在地上，因剧烈的运动不断的流出更多的鲜血。

    而我此时才有机会一面释放出另一个千鸟，一面仔细的打量着这个令所有人都恨之入骨的叛徒。

    （昨天以为已经发上去了，今天早晨才发觉没有，我在文章里打了‘keyao’没有通过审核，真是对不起！）

第一卷  032 悲壮

    .

    032悲壮

    在刚才的奔跑中，药力随着全身血液的高速运转，被我身体几乎完美的吸收，现在我原本已经告罄的查克拉已经恢复到正常状态下的七成水平，不连这个已经在释放的术，我还可以再释放出两个千鸟。

    “哦，没错就是这个声音，小鬼这个术原来是你释放的啊，看起来威力还蛮不错的样子。”池田一脚踩住脚下的角田，非常随意的将那柄大刀扛在肩上，满不在乎的说，神情肆意张狂。

    他的大刀很奇怪，与原作中出现过雾影七刀中的其他两把刀有很大的不同，不管怎么样那两柄刀至少还有着刀的样子，而这柄刀在严格意义上说已经不算是一把刀了。

    它一面是刀刃，一面是大小不一的锯齿，刀身上布满了大小不一的凸起的图刺，短的只有不到一公分，长得竟然十几公分，而且分布的不仅不对称也极其没有规律。根据力学的标准来看，这柄刀的各个部位的重量的不均匀，重心的位置也与普通的刀有很大的出入，已经严重影响到刀的平衡，完全不想是一把刀应有的样子。给人的感觉更像是一个被压扁、不均匀的狼牙棒。相信这柄刀一定有一种非常特别的使用方法，不知道这个方法的人，是根无法使用他的。

    完成的千鸟给了我不少底气，千鸟在手，我至少拥有自保的能力，在短时间内不用为自己的安全问题担心，我冷笑道：“还马马虎虎的吧，刚才只用这一招杀掉了三个上忍而已。”

    同时余光瞥过卡卡西，这小子还是一副亡者的眼神不露半点波动，脸又包着看不到一丝表情，根本无法交流，看在要让他给我争取释放千鸟的机会已经是完全不可能了。

    “是吗？听起来似乎很厉害啊！可是小子，你怎么不用它来进攻我呢？！”池田那个家伙还是一副老神自在的样子，既不进攻，也不打算逃走，反倒和我打着哈哈。

    他难道不知道我出现在这里，便意味着他们雾忍在另一边已经完全失利了吗？他难道看不出来，我现在空拿着千鸟不是放不过是在拖时间而已的吗？难道他真的自负到认为自己可以单挑包括水门在内的5位高级忍者吗？如果要是真的如此，那我也只能说他是一个不折不扣的白痴了，还有就是感叹他可以活到现在的好运气。如果不是他为什么还停留在这里呢，他又在想什么呢？

    “去死吧！”伴随着充满无限恨意的呼喊声，楠木再次展现出了他‘拼命三郎’的本色和狠性，对着这个和有着不共戴天之仇的池田开始了自杀式的疯狂进攻。

    大刀在空中飞舞，作出一个又一个完全不符合它形象的灵巧、诡异动作，不过几下就在楠木的右肩上开出了一个口子，在这个过程中池田的双脚连动都没有动过，完全是一副游刃有余的样子。嘴里还恶意的品评着、呼喝着：“这几年几乎是没有什么进步嘛，这样可不行，难道你不想报仇了吗？你难道没有仇恨心了吗？对，就是这样，继续的恨我吧！”

    人影闪动，水门几乎没有征兆的出现在池田的上方，自上而下的扑下宛如正在捕食的苍鹰，手中苦无用力刺下，锋芒凌厉。

    池田向前一步，一个反手，门板一样的大刀携着一阵劲风向水门拍去，这个过程看都没有看水门一眼，同时开始结印，怎么可能，竟然也是单手结印？！

    一个闪身，水门在后退中将掷出苦无，同时脱出大刀的攻击范围。

    池田一个侧身，用大刀的将自己的后面全部挡住，对再次冲上来楠木释放出忍术“水遁・水龙弹”，水龙呼啸而出。铛，水门的苦无击中大刀，掉落在地上。

    “土遁・土流壁”楠木也快速完成结印，同时开始后退，水龙被土墙一阻后，被楠木轻松躲过。此时，又有三条人影加入到战圈之中，木叶另外的三个上忍赶到了。

    我呼出了一口气，散调手上的千鸟，已经没有我的什么事了。现在这场战争已经进入了垃圾时间，五打一，完全是没有悬念的战斗，池田的死不过是早晚的事情，在一名特上和四名上忍的夹攻下，他连逃跑的可能性都没有。不过不可否认的是他却确实很强，若是没有水门在一边以快速的行动牵扯住了他太多的心神，他至少可以拖着两名上忍为他陪葬。

    上忍们的战斗还在继续，另一边中下忍的战斗却已经结束，苍之助，香彩，带土等等中下忍也已经陆续出现在我的视线里，他们均很自觉的围成一个大的包围圈，以防止出现什么异变，让这条已经落入网里的大鱼跑了。

    再向后推出十米，找一块相对更加安全的地方，我坐了下来，闭上眼睛开始全心全意的回复力气和平复体内的查克拉，现在就开始做准备，待会密药副作用来临的时候会好受许多，对身体的伤害也会小一些。

    以上过程并不复杂，仅仅两分钟就完成了，除了觉得有些疲倦和体内查克拉略微生涩以外，并没有什么其他不良的情况，心中暗道庆幸，情况比我原先预料的还要好一些。

    睁开双眼睛看见，带土双手各执一只苦无，十分紧张的挡在我的面前，只觉心中有一股暖流经过，前所未有舒服。想到以前总是想着怎样以带土的死给自己带来最大的利益，便觉得有些惭愧，暗下决心，以后一定要尽力救下他。

    “我已经好了，谢谢。”拍了拍带土的肩膀，示意他我已经完全没有事了，之后便转过头来仔细的观察着战局的变化。

    除却池田身上的诸多伤势不谈，他的右手也已经被齐腕砍掉，现在仅仅靠着仅剩的左手不断挥舞着大刀，明显是在为最后的尊严而战，显得非常悲壮。我方有两个上忍已经推出了围攻，大概不到一分钟后就会分出胜负了。

    不远处，香彩正在给倚在大树边上的角田做着一些紧急的医疗处理，即使对医术极不专业的我，都可以非常清楚的明白，他必然是要残废了。不过他似乎对此恍然未觉，只是死死的盯住场中的战局，原本因失血过去应该苍白的面孔，泛起一种不正常的潮红，很容易的就想到回光返照这个词。

    其他的中下忍们则是，有伤的给自己疗伤，没伤开始打扫战场，反正这里已成定局。

    扑，一声轻响，今天的战役终于完结，而池田也走完了他罪恶的一生，相信亲手杀死池田的楠木，也可以放下一些心结了吧。

    杀死仇人的楠木并没有，再做出什么过分的举动，只是在水门的示意下，按照惯例砍下他的脑袋，以便带回村分析，检查。

    亲眼看见池田死去的角田，如同疯了一般的又哭又笑，嘴上叨念着一些零零碎碎的话语。

    过了好一会，角田才恢复了正常，脸上那种不正常的潮红已经褪去，呈现出一种灰白的颜色，整个人的精神却显得相当好，甚至可以用抖擞来形容。

    “水门，我的要求，你应该明白的。”他很平静的说道。

    水门没有作声，只是低着头，默不作声。从我的角度可以看见他的眼睛有些泛红，不仅是他，所有木叶忍者都是如此。

    “算了，角田，跟我们会木叶吧，你是今天的英雄，回到村子以后纲手大人一定会……”一个上忍有些哽咽的说，透着异样的语调，像是在说服角田，更像是在说服自己一般。

    “龙崎，我的想法，你应该明白。”角田打断道，转而向着水门平静的说：“就像龙崎说的一样，我今天是英雄，所以我有权要求，自己以一个英雄的方式结束自己的人生。”

    沉默片刻，水门转过身去，以一种极其郑重而平静的语气道：“松尾角田战死！”

    龙崎的眼泪默默的流了下来，握住苦无的手有些颤抖，几经挣扎，却始终无法划下去。

    “还是我来吧。”楠木叹了一口气，按住龙崎的肩膀，语气坚决。

    如蒙大赦的龙崎，如同虚脱一般，手中的苦无掉在地上。

    “谢谢了，楠木！”

    苦无，落下……

    （今天第一更，上午那章是昨天没有发上去的，晚上还有一章

    关于书友的一些问题说一下：

    个人以为主角是不需要通灵兽的。在我看来，万蛇很垃圾，在顶级忍者的战斗中不会起到任何作用。而且主角以后将学会的木遁正是这种大体积家伙的克星，如果各位坚持需要一个通灵兽的话，后期主角会根据自己的需要合成一个怪物做通灵兽。

    第二，我也认为主角需要在体术上有所成就，但是主角现在才7岁，由于身体的原因不可能有很大的成就，所以只有再等几年再在体术上发展。各位也说了，不想主角成为只在身上绑几块铁，体术就能强过小李的人！

    第三，很多有较强实效性的忍术，主角以后也会慢慢的开发出来，现在主角既没有那个时间，也没有那个能力。现阶段依旧是以练习原有忍术，锻炼查克拉为主，最多再抄袭一下，查克拉手术刀和千鸟流什么的。这其中有一个平衡性的问题，主要是为了让主角的实力提升不觉得太离谱，太突兀。其实现在主角的实力进步速度已经很恐怖了，总不能让原剧情都没有开始，主角就天下无敌了吧！主角的强大要一步一步合理的来。

    第四，关于斑来找主角的问题，现在斑要忙着当水影；而且战争年代人村对忍者的管理相当严格，他也没有什么机会；现在的木叶实力还极为强大，他也不敢明着来，斑也不是‘万人敌’，不要将他神话，否则他就不会输给初代，不要建立晓，不要收集什么尾兽了。

    第五，等到三次大战以后，主角自有脱身妙计，不用担心被斑找到。

    今天先说这么多！）

第一卷  033 交换

    .

    033交换

    回到村子，将那柄大刀同任务一并叫掉。记录任务的书记官，用红笔轻轻的一勾，正式表明一名曾经的木叶忍者离开的这个世界。

    鉴于这次战斗的激烈和战果的辉煌，村子里给我和所有的上忍记上一次s级任务，其它参与者也记上了一次a级任务。

    对于村里来说这件事情就此完结，而对我们来说也不过是明天多参加一次葬礼而已。

    战争总是需要人牺牲的，这个道理所有人都明白，于是在不断的生死中变得越来越麻木，而作为杀戮机器的忍者则更加麻木，他们不仅漠视他人的性命，也同样漠视着自己的性命。可是真的有一天这种牺牲降临到自己周围所在意的人身上时，我们才发现自己并没有想象中的那么麻木，这就是现在最好的写照。

    没有雨，没有雨，天空反而是万里无云，艳阳高照。套用一句俗话就是‘离了任何人，地球也一样转’，虽然我不知道这个世界是不是也一样是圆的。

    葬礼上，没有人在述说亡者的生平，也没有人在哭泣，很安静，没有一点声音。大家也只是这么安静的站着，默不作声，大家都是各自尽着自己的心意。

    既是在悼念角田，也是在悼念自己。从今天之后便再也不会有人提起他，他的故事将成为无人提及的往昔，消散在这个天空下，消失在历史的尘埃之中。只留下慰灵牌上没有任何意义的名字。

    而我们这些活着人战死时，也会如此。以前的人都是这样，以后的人也将会是这样。

    来参加松尾角田葬礼的人很少，总共也只有三十多个人，除了我们几个以外，就只有几个平时处的还不错的朋友，这其中还有几个是普通的村民。这寥寥的人数比起，木叶村数万的人口来说实在是算不得什么。

    其实这不能说是忍者们无情或是村民们冷漠，只是在这个年代、在这段时间，这样的事太过频繁了，这样的英雄也太多了。

    就拿这个葬礼来说，前一批人才刚刚走，我们就使用了这个场地。现在还有人在等，等我们走后，再使用这个场地。来往与慰灵牌的这条路上尽是穿着黑衣素服的人。

    离开慰灵牌，我很快的将心底最后一丝哀伤排除出情绪，如果老是想着这些事，过不了多久就是让别人来给我举行葬礼了。现在时间还早，还可以在修行一段时间。

    “启君，请等一下。”从后面传来的声音将我叫住，这个声音是水门的。

    “哦，水门队长，有事吗？”我礼貌性的问道。

    “我是有一些事情要和你商量。”

    “请说。”

    “关于你对于查克拉质变和形变的理论，我拜读过许多次，对里面许多理论也深深表示赞同，尤其是其中关于风系查克拉形变的那一部分有了一些想法。我现在想创造一个关于它的忍术，又怕自己的能力不够，所以想请启君同我一起研究这个术。”水门的说法相当的客气，也许他在我之前已经很深的考虑过未来的‘螺旋丸’了，研究这个术也根本用不上没有风系查克拉的我。只是毕竟被我先提出了理论并创出了千鸟，为了脸面，为了不落人口实，也只好将我拉上，将研究成果白白的分我一份。

    “能让考虑一下吗？”我苦笑着问道，关于这个问题已经不是我可以作主的了，我得先回家问问家族里的那些老家伙们。

    “当然可以。如果你有了消息，随时可以来找我。”水门性格阳光、磊落，不代表他在政治上是白痴，明白我处境的他很是善解人意的说。

    “我也希望自己能给你带了好消息。”我笑道。

    之后，我们行走的方向恰巧相同，便进行了一段还算愉快的对话，水门很会说话，再加上他阳光开朗性格所带来的魅力，很快我们就算是有了一些交情。互相之间的称呼也从‘水门队长’和‘启君’过渡到了‘水门’和‘启’。

    临了，水门又对我道：“启，我们也算是公事过一场，其实从我个人上来说，我对你的为人、天分以及实力都是非常欣赏的。我个人也很远愿意对瞬身术方面和你私人的交流一下。”

    “那我就先谢谢你的好意了。”我微笑着回答他。是在贿赂我吗，看来螺旋丸这个术对他真的很重要。貌似我以前的一时兴起，现在将要收到非常丰硕的回报了。

    其实这件成功的概率很大，这对家族的那些长老来说不过是无本的买卖。我与水门合作，如果失败我和家族也没有什么损失，毕竟水门不会将自己开发忍术失败的消息到处宣扬。反则，如果成功，我的成果自然是家族的，毕竟宇智波是一个大家族，有不少人都拥有风属性的查克拉，比如说带土，再比如说我那个哥哥宇智波宗。有了一个能和千鸟并驾齐驱的术，不论是对家族实力的提升，还是家族名望的提升都是大有好处的。

    对水门来说合作也是大有好处的。如果他和我这个已经在相近的领域里成功过一次的人合作，也没有取得成功的话。那么他自己单独研究，更不会取得成功，只会白白的费时费力。而且一旦这个术被研发出来，那么有着大量风属性查克拉且实力原不如他的宇智波家族，一定会主动的消耗大量的人力物力来改进这个术。到时他只要从旁稍微的帮忖一下，就可以得到这个术改进版。

    这就是合则两利，或者双赢。

    不过随之而来的就有另一个问题了，他们都得到了自己想要的东西，可是我得到了什么，我又有什么好处？

    所以，水门才有了以上的话。只有我也得到了切实的好处以后，我才不会干活时‘出工不出力’，才不会为了彻底逃避这件‘吃力不讨好’的事情而索性搅黄了它。

    水门思考起问题来面面俱到，又会分配利益，难怪他最后可以在那么多的优秀忍者中脱颖而出，甚至击败三忍成为四代火影。

    果然，不出我的所料，在我将这件事情汇报给了二长老之后，他几乎是像也没想就同意了，更不要说同其他的长老商量一下了。

    将情况反馈给了水门以后他显得很高兴，当即非常豪爽的将他自己关于瞬身术的秘诀‘毫无保留’的交给了我，引的我对他的映象分有不知不觉的高了数分。仔细一想都觉得恐怖，不知不觉间，我给他的印象分都已经快要加到满分了。

    至于他是否是真正的毫无保留了，我就不得而知了，反正再经过一段时间的练习磨合后，我的身法和瞬身术将有一个质的提升已是不争的事实，我也算是得到了足够多得好处了，做人不可太贪心啊。

    当然，我也要将这个事情向大蛇丸回报一下，正好忙于研究他也没有时间来管我，乐得将我一脚给踢出去。

    应该是水门或者家族对木叶高层打了招呼，我和水门两个小队在相当一段时间内都不会再有任务。

    除了我和水门在忙于研究外，其他的人也在忙于各自修行，尤其是带土那个小子整天被我那个‘魔鬼训练’计划搞的半死不活，不过效果还有不错的。除此之外，我还拜托富丘在闲暇时抽空操练带土一下，结果富丘索性从家族里派出了一个因伤退役的老忍者来专门操练带土。

    日子过的简单而忙碌，我整天在水门住处和家族之间跑来跑去，当然自己的修行也没有落下。

    也许是我良好的工作态度和勤快的工作作风打动了水门，水门也总是可以的交给我一些东西。比如如何应对不同类型的忍者，如何对付群战，各地的风土人情等等。总之，收获还蛮大的。

    在我与水门越来越熟的过程中，水门将他的老师――自来也介绍给了我，毕竟遇到一些我们达不到的技术难关，水门总是要这个同样有着风属性查克拉的老师来做实验品。

    现在的自来也虽然还没有成为像原作中那幅完全没有正经样子，但是比起大蛇丸已经算是格外的好相处了。尤其是他有时，还有开一些无伤大雅的黄色玩笑。

    （第二更到，任务完成。时间有些不够了，所以没有修改，如有错字，请各位看官包涵！

    纲手恐血症的问题是我有意这样安排的。心里疾病不都是一点一点由轻到重的吗？我的安排是这样的，现在纲手还可以凭着自己的毅力，杀敌报仇的心态，成为火影的理想等等理由来压制，可是到战后，争夺火影的权利斗争失败时，就会完全爆发出来，最后为了掩盖这个真相，不得不黯然离开木叶。第一章的许多事都是主角凭着前世漫画的推测，有一部分会被后文所推翻。

    第二，主角以后会发现千手一组，虽然没落了，但并没有完全没落，现在只是隐身幕后而已。从纲手凯旋回来有人为其‘造势’就可以看出一些。

    第三，本文将鼬的出生年龄调高了两年，现在和卡卡西差了七岁已经不算大了，原作中可是差了九岁。

    第四，我在开始写这本书的时候，就已经仔细的将大部分情节考虑过了。虽然小弟才智有限，不能面面具到，但是在我看来出现情节上的大bug的概率已经基本上小了。不过如果各位看官觉得有什么问题，还是可以写在书评里，大家讨论一下。

    最后，有人说要一天三更，小弟的能力真的达不到。小弟现在每天两更的字数至少在6500以上，有时7000还要多，甚至到7500。这还是建立在小弟现在没有什么事情，每天码上七个小时左右的前提下。等到七月甚至练两更都保证不了了，毕竟小弟码字的水平很业余！）

第一卷  034 阿凯

    .

    034阿凯

    经过两个多月的努力，螺旋丸这个术的毛胚总算是问世了，接下来就是反复的修改和调试这个忍术了，不过这些和我都已经没有什么关系了，没有风属性查克拉的我，无法亲自施展和体验这个忍术，就根本不具备在如何对它进行改进的发言权。

    其实我对于这个术开发过程并没有什么贡献，只是将后世自来也教鸣人‘螺旋丸’时的方法说了出来。反正就是我不说，他们也会想到，不过是多花一些时间罢了，与其如此不如我现在用来做人情。那种损人不利己的事情我可不干。

    为此，自来也和水门倒是对我在‘术’方面的天分大加赞赏，尤其是自来也连呼‘怎么没有抢在大蛇丸之前，收我为徒。’之类的言论。

    我们这段时间相处的很不错，术成那天，我们三人去好好的胡吃海塞了一顿算是庆祝，结果我也被那两个不良的家伙灌得烂醉。

    以上的总总曲折自是不提。

    生活一下子就回到了那种平淡无波的任务生涯，做任务，杀人，受伤，交任务，养伤，参加葬礼，闲暇时再给自己加一些特训，就这么千篇一律、这么机械的过活着，心里很是苦闷。

    没到这个时候，我机会羡慕水门、自来也他们总是那么有激情。甚至冒出做一个鸣人那样二百五也不错的想法，不过随即也就压下了，那种性格是不可能问鼎巅峰的。

    现下局势显得越来越‘和平‘，任务量的萎缩日益严重，时间一长强如木叶也开始扛不住了，只能勒紧裤腰带过活。

    于是乎昔日繁华的木叶也开始变得萧条起来，忍者的情况都还好，不是有存款、闲钱，就是被村子养着；可是村民就没有这样的好事了，相继有很多人都失业了。

    在街上逛一圈总是可以看到，一些年富力强的青壮年男子，抱着一个酒瓶醉醺醺闲逛。偶尔可以听到，妇女和小孩的哭声，是他们在大骂老婆和孩子，发泄着心中苦闷。

    现在这种‘和平’的萧条，和前一段时间大战不断时虚假的繁荣形成了鲜明了对比。村子里已经出现了不少，要求开战的声音。前线的生死对村民们来说太远，他们看不到那种血腥，也听不到死者的哭嚎。阵亡的忍者对他们来说也不过是一段无意义的数字而已。

    在这一时期，有许多人都跳了出来蛊惑人心、搞风搞雨，大部分都很快的被村子镇压的下去。不过其中也有成功的，比如说团藏，他很好的利用了这个矛盾，加上自己本身杰出的才能，以及以往的资历和功绩，很是拉到一批忠实追随者，长老团的实力迅速膨胀，隐隐显出不受控制之势，村子里也渐渐的出现了两个声音的局面。而作为‘影’的猿飞佐助却被太多的事情绊住了，无法集中精力来应对这件事，就算是没有被绊住又能怎么样呢，他比团藏要顾全大局，所以更要吃亏。

    其他的村子的情况就更加的不好了。据传闻，不少村子已经发生了抢劫案，局面显得很混乱，其中以雾影村为最。不只是村民，就连不少忍者和村子大佬都纷纷要求水影‘下课’。

    正值夏日，炎炎的日光炽烤着大地，街道上没有什么行人，不少店铺已经关了门。剩下的一些开业的，也都基本上是空着的，无聊的老板和店员，趴在营业台，打着瞌睡，偶尔将眼睛一会，便再闭上。

    大街上也有一些垃圾没有人清扫，散发出一种恶臭味。有人路过时，也不是捂住口鼻，加快脚步而已，昔日的繁华已经腐败。

    走在这样的大街上，看到这样的景象，心中的苦闷就像是瞬间被放大了一样，让我觉得很是提不起劲头，拖着刚刚交任务回来，有些疲惫的身躯向家族的大院走去，休息一会，待会还要继续特训。

    “启，你回来了。”转角的一间店铺里，传来好久没有听过的，那种无忧无虑的快活女声。

    “我去找过你很多次了，晴都告诉我你不在！”

    “哦，葵，你怎么没有在家吃饭。”看到那个好久不见的小精灵，我充满阴霾的心里，好像是见到了一丝阳光。在他周围还有几个差不多大的小孩子。

    “这是我的同学――阿凯，他被特别允许毕业了，我们正在为他庆祝。”说着葵从人群里拉出一个一身绿衣服留着西瓜头的浓眉男孩。

    听到这个小子的名字，再看到他的样子，我内心剧烈的抽搐了一下，怎么这么巧，遇到了那个极品，实在是太衰了。

    “你好，我叫麦克・凯，你可以朋友们一样叫我叫我阿凯，我最喜欢的是劲辣伽哩饭，伽哩乌冬，没有什么不喜欢的东西，擅长体术，我的人生格言是……”那小子倒是完全的不怯场，跳出来可是滔滔不绝的说着，声情并茂，还有着夸张的肢体语言。

    他所有的同学都露出一副‘受不了他的样子’，或是‘真丢脸’，‘我不认识他’的样子，有些甚至还无意识的后退了一步。最后由葵用力一拳打在他的头上，才让他不情不愿的结束了发言。

    “你好，我叫宇智波启，你们可以叫我启。”同时我的脑子也在飞速的运转，他就是一个让人抓狂的超级狗皮膏药，不摆脱他，以后的人生都没有好日子可过了。

    周围瞬间就“哇啊，他就是宇智波启啊，”“听说是有史以来最完美的天才”“他是我的偶像”等等之类小声议论声。

    真是讨厌的小鬼们，所以我不喜欢和这样的小家伙们在一起。

    我明显看到，阿凯那个小子在听到的名字以后，眼睛一亮，中心暗道，不好。可是事到如今也没有什么好办法了。

    “宇智波启，我――阿凯，在这里正式向挑战，我一定还会成为比你更加优秀的忍者的！”果然如此，阿凯摆出了后世的那个经典造型，向我挑战，散发着光芒的牙齿格外的显眼。

    “出手吧，”我不在乎的耸耸肩，这个动作放在那些小女生的严重又是引起一阵尖叫。

    “木叶旋风。”伴随着一声激情四射的兽吼，阿凯直接用出了他现在最为得意的招术。

    在我看来他现在的水平很差，连带土都远远不如，加之以前我恶补体术的那段时间，已经将‘木叶旋风’完整的拷贝和解析过了，他现在在我面前使用这个术，无疑是自找死路。

    作势欲向后腿上一步，实则前跨一步，右膝顶在他的胯骨上，将他直接顶了出去破掉这一招，同时左手一把抓住他的有右手，将他用力往回一拉，借着先前的劲道将其扭住，右脚抬起，用力在踩在他的后背上，完成关节技将其制住。整个过程只有一秒。

    “这次是我输了，我投降。为了激励自己，我马上要围着木叶跑上一百圈，不过我下次还是会再次向你挑战的。”阿凯倒也光棍，立刻认输，完全不给我借故让他吃些苦头的机会，作势就准备出去跑步了。

    “等一下，阿凯，我要和你做一个约定。”我已经想到了一条妙计可以摆脱这个烦人的家伙了。

    “哦，什么约定，难道你输了之后，也要围着木叶跑一百圈吗？”他没有大脑的话让我很是无奈，算了，直接华丽的无视掉。

    “阿凯，我想旗木卡卡西，你是知道的吧？”

    “恩，知道，我一直都想找他挑战，可惜却没有机会。”阿凯一脸遗憾的说。

    “你现在的实力太弱了，还没有和我交手的实力。不过，我和你的约定，等你能打败旗木卡卡西，让我认可了你的实力的时候，你就可以再来向我挑战了！”我开始祸水东移，反正死道友不死贫道。

    “好，一言为定，这可是我们男子汉之间的约定啊！”阿凯非常郑重的说，呀，他的压，又开始闪光了，粗眉毛也开始一抖一抖的。。

    卡卡西，你可不要怪我啊！我也是被逼的。

    接下来，作为这次事件的主角，阿凯开始他华丽的奔跑自虐计划了，剩下的人也见怪不怪自动散去。我和葵也一起回家族了。

    路上，和她聊了一会，心情也好了很多。

    到家之后，洗了一个澡，吃点饭，休息一会，便开始无意外不间断的特训。

    （今天第一更到。晚上还有一章。谢谢朋友们在书评帮我说话！

    早晨跑步回来，看了书评，心里很郁闷，码字也没有状态。一方面怒了，我写书是为了自我娱乐，娱乐大众，竟然被骂，很是愤怒。另一方面，也确实是自己搞错了，有火发不出很郁闷，昨天我还很自我良好的觉得本书没有什么bug呢！小弟很汗颜！

    不过没有关系，大家不用和他在书评里争了，每一个人的心里都有一杆秤，是非黑白、对错曲折，都会自己的看法，何必争个什么呢？大家看书都是为了娱乐放松的，不必为此而生气，白白坏了兴致，再有如此的各位不必理会。喜欢看这本书的朋友请继续，不喜欢也不勉强。我本人更是不屑什么用马甲到书评里去和人争论。有什么东西，我会大大方方的写在文章后面给所有人看的。再次谢谢大家支持！

    关于上忍和特别上忍的划分是在漫画的哪一话？知道的朋友告诉我一下，我在看看。之前我一直觉得，特别上忍是比上忍强，汗！

    至于雾影七刀，到现在不就出了再不斩和鬼蛟的两把吗？还有一把吗？知道的也请告诉我一声。

    本文以后要是再出现什么问题，还请大家继续指证。要是我没有改掉也请大家不要生气，毕竟我现在已经将本文的整个剧情脉络和因果发展的网络想好了，不好再改了。

    最后，关于更新的问题，这段时间，我会尽力保持在，第一更下午，两点半到三点之间，第二更晚上八点到九点之间。不过也可能会有意外，我有时候，坐在电脑前面一个小时也一点都码不出来。

    不再厚颜要求大家的点击、收藏、和推荐了。）

第一卷  035 出生

    .

    035出生

    长时间的积累物资和备战，终于将许多小人村的经济完全拖垮。走投无路之下，那些村子开始吞并起了比他们更加弱小的村子，或是像那些大一些的村子发出自杀式的进攻。这种绝地模式的战斗，比之之前大国间的战略较力更加严酷。忍界的烽烟终于再起。相信再过个一两年，各大忍村的储备也会耗空，到时就是真正最为惨烈的大决战了。现在顶多算是序曲。

    无聊的日子仍旧在继续，村子也仍旧日渐萧条，我也愈发的清闲，出任务的次数也越来越少，每次任务间的间隔期也越来越大，大部分时间都在自己给自己训练。说起来，猛地一下战场还真的有一些很不习惯。

    其实这也算是家族对我的一种保护方法，现在出任务太过于危险了。现在的我正处在一个瓶颈之中，即使再危险的任务，能给我提升的都相当的小，还不如自己修行。再参加那些危险的任务，明显是投入大和回报小，白痴行为。

    依照我现在的进度，只要不出什么大状况，等三到五年之后，我积累了足够的查克拉以后，自然会成为上忍，那时的我，也才只有十到十二岁的样子，刚好到达一个忍者飞速进步时期，可谓潜力无限。

    让我过早的夭折，明显完全不符合家族的利益的。所以，家族将我‘雪藏’一段时间。不过，带土就没有这么好的命了，整天跟着水门疯狂的做着任务，也许是那位严厉老忍者的调教有了效果，带土现在的实力有了很大的进步，变化也大，整个人有着一种以前没有的自信。听说，村子已经在审核将他提为中忍的提案了。

    天气闷热，气压很低，极容易使人焦虑。而焦虑也正好是现在富丘的内心感受。听着妻子在房间里痛苦的呻吟声，焦虑在回廊上走来走去，

    时至现在，在这一年中最为炎热的季节，宇智波美琴终于做足了月子，将要临盆生产。还没有降生的宇智波鼬，就已经让他的老妈吃足了苦头，现在里面已经整整折腾了三个多小时，还有一点要出来的迹象。在我看来，富丘已经急得，恨不得冲进去，将那小子拖出来痛打一顿才好。

    “启，你说美琴会生男孩还是女孩？”方寸大乱的富丘问出了今天第二十三次，一周以来第七十五次，一月以来第不知道不少次的同样问题。

    “男孩！”我想也不想的回答道，不过这在其他人眼中看来不过是在安慰富丘。毕竟这个世界，尤其是大家族重男轻女的思想还是相当严重的。

    “是吗？”我富丘很没有自信嘟哝了一声，又开始在回廊上从这头走到那头，再走回来，再转回去的过程……

    “臭小子，，别乱转了，转的老子心慌，滚到一边去。你看看你，怎么还没有启沉稳。”美琴的父亲，现在的家族六长老，也在等待中失去了耐心，不复一开始的沉着，粗口道。那是，我自然不急，里面的又不是我儿子，我急个什么劲儿。

    富丘很不情愿的，离开回廊，转到院子里又开始了走来走去，对此六长老虽然仍旧很不满，但也只得眼不见，心不烦了。

    “启，……”还没有安生个几分钟，富丘又再次开口。

    “放心吧，一定会是儿子的。”我很无奈也很肯定的说。

    “我是想说，等孩子出来以后，叫什么名字才好？”富丘明显对我的态度不满，头上青经直跳，声音也立刻提高八度，只不过被岳父一瞪，就立马蔫了，声音立刻降了数个分贝。一句话中声音陡升，陡降，那叫一个精彩，让他做忍者算是埋没人才了。

    “你不是想好了吗，鼬，这个名字多好听，多有气势。”我立马端正态度，装模作样的想了一下才说，这个时候的男人的火气都挺大的，不能招惹。

    “可是总觉得有些……”

    “有个屁，就叫宇智波鼬。这可是我差了不知道多少文献才想到的。”六长老打断道，宇智波鼬这个名字的原创原来就是他。

    “启……”

    “……”

    ……

    “怎么回事？”我看到晴出现在院子外，她有些鬼鬼祟祟的将头伸进院子里，我便迎上去问。她这个时候来找我一定有事，否则他不敢来这里。

    根据这个世界的习俗来说，一个夫人生产，有另一个女子在周围，是一间很不吉利的事情。这次富丘的老婆生产，连苦苦哀求二长老许久的葵都没有让来。

    “启大人，钢之国举全国之力来进攻木叶，大蛇丸大人找你。”同时塞给了我一个小纸条。

    结果纸条，一眼扫过，我知道自己的脸色很不好看，局势很不好啊。钢之国的钢忍村，全力进攻木叶，木叶将要倾巢出动去阻击他们，大蛇丸要带上我。

    按道理应该没有哪个国敢先冒头进攻木叶啊，毕竟雾隐村的先例在前，没有那个村子会愿意做那个与木叶最先交战的敢死队。毕竟任何一个村子都对付不了木叶，这是忍界的常识。

    小小的钢之国竟然有这么大的胆子和气魄，这里面要是没有问题，那才奇怪。

    对着晴摆了摆手，示意她可以先走了。然后，折回身，得和富丘交代一下。本来这不是我们小队的任务，是没有我什么事的，可是大蛇丸的身份地外在那里摆着呢，而且他还是我的老师，我不能拒绝。

    “出事了？”毕竟实力在哪里摆着，富丘和六长老怎么可能会没有发现这些小动作。

    将纸条交给富丘，对他没有什么好隐瞒的。我们现在是一个派系，将来我还打算搭上他的顺风车呢！

    眼光扫过纸条，两人的脸色均是一变。富丘沉着脸将纸条叫还给我，我将其撕个粉碎。

    “那你先走吧！”富丘有些遗憾的说，毕竟我们曾经约定过，我要做孩子的老师。

    “恩。”我从兜里掏出一个护额交到富丘的手里，算是我的贺礼“这是我成为忍者时，村子发的那个护额，虽不贵重，但也算是颇有意义，现在我把他送给你将要出生的孩子，希望他以后可以做一个杰出的忍者吧。”出生在宇智波家族的孩子，除了天生残废、弱智的，都只有成为忍者一条路可以走。

    走出富丘所住的院子，便看到葵在不远处鬼头鬼脑的对我招手。待到近前，她才对着院子里努努嘴问：“生了吗？是弟弟，还是妹妹？”

    我摇了摇头，道：“还没，但是现在我有任务。”便从她的身边开速掠过，想着集合的地点奔去。

    才跑出几步，就听见远远的传来一个颇为洪亮的婴儿哭声，听声音，该是个很健康的孩子吧。

    哇，好大的场面，远远看去，广场上集合了超过五百名忍者。估计现在木叶的有生力量有百分之七八十都在这里了。看来现在木叶是下定决心要‘杀鸡给猴看’了，不使出一些狠手段来，总是会有一些不识时务的人跳出来捣乱。

    忍者们都很没有靠近广场的正中央，在那里，大蛇丸、自来也、纲手，水门，以及其他几个领头模样的人，似乎正在讨论着什么，应该是战前会议。那几个人虽然我都不认识，但能和三忍站在一起，想来也不是什么普通角色。

    正当我为该不该上前而犹豫的时候，恰好看到大蛇丸对我招手，我便快速上前。战前会议也正好结束，刚才开会的几人迅速的散开，各自去招呼自己的部下了。

    水门还转头对我使了一个眼色，示意我要小心一点。我也会给他一个放心的眼神。

    “水门和你的关系不错啊？”大蛇丸只比了一个手势，他的部下就自行开始整编了，他带着我一面往村子外面走，一面说。不知怎么的，我觉得他给我的感觉比上次见面时，更加的冷了一些，也阴沉了一些；但是仔细看却什么也看不出来。

    “还好，和水门一起合作研究过一个叫‘螺旋丸’的忍术，相处的还算不错。”这不是什么秘密，不需要欺瞒他。

    “就是那个风属性的无印忍术？”大蛇丸舔了舔嘴唇，显得很有兴趣。

    “是啊，那个术的威力很不错。”我以一种有些异样的眼光看了看大蛇丸。

    “怎么回事？”他被我看的有些不自在，便皱眉问。

    “没有什么，自是觉得老师你今天的话，倒是挺多的。感觉挺新鲜的。”我一本正经的说。敢拿大蛇丸开涮的，放眼木叶我还是第一个。我知道他不会因这个而对我有丝毫的改变。

    “哈哈哈！”大蛇丸低沉的笑声传的很远。四周皆投来非常瞩目的目光。

    （第二章到，今天任务完成了！小弟以后用地名村名会注意的，尽量规范。

    刚才看了书评，觉得还是不要什么‘通灵兽’了，本文里的好一些的通灵兽都有主了。要是用万蛇的话，以后要是和大蛇丸打的时候，怎么办？其他的也是这个道理。自创的话也会破坏文章的平衡性和一贯的风格，最多以后从鼬哪里搞来‘须佐’做弥补。如何？

    主角在忍术方面会以火和雷为主，木遁主要是对付尾兽和群殴时用的，不是主要发展方向，后期主角一些诡异阴毒的忍术也需要用到‘木’性的查克拉。）

第一卷  036 试探

    “启，听说你这段时间以来的表现相当的不错。今天正好有机会，可以让我看一看，你究竟到达了怎样的进度。”走在路上，大蛇丸略有深意的看了我一眼。“最近老师你总是很忙，我也有一段时间没有机会得到您的指导，今天也正好可以请老师您给我这段时间的摸索给出一个评价，希望我这段时间的进度可以让您满意。”我很自信的回应道。没有一个老师不喜欢自信的徒弟，放眼整个木叶的历史，我已经站在了我目前年龄段的巅峰，没有人可以和我相比，所以我本就应该如此的自信。对于如何与大蛇丸相处的这个问题，经过一段时间的亲身经历，再加上自己推敲和猜测，我也总结出了一些规律。首先，我要表现出现自己和大蛇丸是同一类的人，以后会走上同一条道路，这样才能维系住我们之间那一点微薄的师生情意。第二，对他不需要那么的尊敬或者谦卑，他是一个实用主义和利用主义的人，只要我可以不断的表现出自我价值和可利用价值，他也就不会因为我平时的小小不敬而产生不愉快；反之就算是再尊敬他，在没有利用价值的时候也会被他毫不留情的抛弃掉，君麻吕就是最好的例子。第三，我要表示出自己的聪明，这种聪明不是‘术’的天分，而是为人处世上老练和狡猾，我得让他明白我不是一个可以随便利用的人，我也不甘愿受到别人的利用；想利用我也可以，不过首先得分给我足够的利益。第四，我要表现出力量的渴求和对指导的渴望，但是也要表现出自己的底限。我对他的尊敬完全是建立在他强大实力的基础上的，为了强大我会听从他的教导和安排，但是我也有自己的底线，在某些情况下宁可不要力量、不要他的指导，也会将他放弃掉，而表现出对宇智波家族近乎于‘迂’的忠诚就是这种底限最好的表达方式。第五，不论是在家族、还是在木叶，我都得不断巩固和加强自己的地位和影响力，要让他知道我不是一个可以随便动的人，动了我会牵一发而动全身，引出很多的麻烦，会对他的声望和影响力以及利益造成巨大损失，叫他觉得动我会很得不偿失。以上的做法在现在看来虽然是有一些小题大做，但是未雨绸缪也总是好的。由于我通过原作对大蛇丸的变态和疯狂有了一定的了解，所以心里会不由自主的产生一些阴影。在我想来，他这段时间一直不见人影，可能就是在进行一些禁术的实验或是与禁术有关的东西。战况没有什么想象中的激烈，战争机器运转起来的木叶已经不是任何一国或一个村子可以抵挡的了，尤其对手还是一个钢之国这样的小国。草草的杀了几个中下忍，我就再也没有战斗的欲望了，干脆退回到大蛇丸的身边。站在坡地上，居高临下看去，木叶对钢忍村的合围已经完成，正在进行分割，等分割完成以后，便是利用优势兵力的最后收割，无论怎样今天之后钢忍村都将不存在，而钢之国也将面临被别国所吞并的命运。大蛇丸自始自终都是站在高处，冷漠不屑的看着下面苦苦挣扎敌国忍者们，没有出过一次手。与他同属的三忍之中的另外两人，纲手与自来也也是如此，他们也都恰如其分的表现出了三忍的矜持和冷漠，影级强者就要有影级强者骄傲。不知是否是有意识的，三人所站的位置刚好是一个等边三角的三个顶点。只要是在下面争斗的人都至少可以很清楚的看到他们中的一个，即使他们没有动手也带给了木叶忍者极大的鼓舞和动力，同样的他们三个就像三座大山一样压在钢忍们的心头，也在不断的打击者钢忍们的斗志。以前总是听说三忍如何如何，那毕竟只是传闻；推断和猜测着三忍的实力究竟如何如何，但那也仅仅是猜测。虽然今天仍旧是没有机会直观的感受三忍的实力了，看是我在心里已经有了一个比较清楚的答案了。今天的水门也是格外的活跃，快速的身法在混战之中如鱼得水，手中苦无不时的收割走一条又一条的生命，金色的身影显得格外引人注意，似乎在向所有的人们诠释着一种完全不同于以往战斗艺术。时而一记‘螺旋丸’出手，便轻松的将敌人放倒。不少有心人，都已经注意到威力巨大且不用结印的‘螺旋丸’了。在今天，他注定是最为夺目耀眼的星辰。“这就是螺旋丸吗，一个很不错的忍术。”大蛇丸开口赞赏道，语气中有着一种淡淡的自负，在他看来螺旋丸虽然厉害，但也没有到可以威胁他的程度。“水门这是在试招，毕竟‘螺旋丸’这个术还没有全部完成，相信在今天献祭了这么多条人命之后，一定会给水门带来一些新的灵感。也许下次再见的时候就不是这种程度了”我尽量的以一种比较合乎大蛇丸的胃口的语气说。“是吗？那就让我们试目以待吧。对了，我可爱的徒弟，听说你的千鸟与水门的螺旋丸恰恰相反，是查克拉质变的之极，而且还是一个完全完成忍术，怎么样愿意为我表演一下吗？”大蛇丸低沉沙哑的声音透着一种淡淡的期待。“乐意为您效劳。”大蛇丸的这要就也很符合我的利益，他要一窥我忍术的奥秘，我也想要成名，大家各取所需，这很好。我一步一步的向坡地下面的战圈走去。同时单手开始结印，五个印转瞬即逝，千鸟齐鸣的壮阔场面再次出现。在木叶千鸟已经不再是只有高层才能知道的秘密了，现在在许多传闻中他都是主角，也有很多关于他那奇特征兆和强大的言论，但是真正见过他的忍者还很少。所以当千鸟齐鸣声音响起的时候，不少忍者都将注意力投向了我，我也一下子成为人们所瞩目的对象。今天是我第一次在这么多人的面前表演，我也得格外卖力和用心。将写轮眼运转到极致，我已经瞄好了我的第一个目标――一个实力不弱但身法相对弱一些的上忍，进入最佳攻击范围，我也开始极限式的冲刺，二十多米的距离不过在转眼间便至，极限的速度加上强大的爆发力，给本没有给与他什么机会，右手带着千鸟直接，贯胸而入。命中之后，豪不拖泥带水，一脚踹在他的肩膀向后一个空翻，迅速撤离，上次被人扯住右手的错误，我可是不会再犯了。接着便是几次跳跃甩掉那些锁定我的目光，右手握住苦无，打掉几只飞镖和手里剑。左手再次开始结印。在第二个千鸟即将完成的瞬间，将苦无掷出，顶入一个小菜鸟的太阳穴。然后，带着开始集结大量雷系查克拉的右手，再次冲刺。同样的再次贯胸而入，再将它踹开，再空翻，再跳跃闪躲，再以苦无打掉对方的飞镖和手里剑，再次掷出苦无，再次结印。然后便是第三次完成千鸟，第三次袭击……再然后便是第四次……不到一分半钟的时间内，一连四个千鸟带走了敌方四个上忍的性命，这种简单、快速，高效、直接、利落的攻击方式震撼了所有的人。虽然这段时间以来查克拉又有了一些进步，但是如果再施放第五个千鸟还是会让我用光所有了的查克拉，对身体造成不小的负担，略微思索了一下，再次放出一个‘火遁・豪火球之术’算是今天表演的谢幕。之后几个起落便回到大蛇丸立身的坡地。总的来说今天表演还算是完美，相信在木叶我的名字和千鸟这个名字一定更红了吧。“怎么了，没有查克拉了吧！”肯定的语气。不愧是忍术方面的大人，大蛇丸一开口就戳中了我的要害。“是啊，查克拉不足已经是现在制约我发展的最大的障碍了。”我有些苦恼的说。其实这全是屁话，我现在拥有的查克拉量已经在这个年龄层里是不可想象的事了，一连施放四个千鸟同样在上忍以下的忍者里几乎是完全不可能的事情。就算是查克拉的再多么的足够也不可能连续施展六个以上的千鸟，这牵扯到人体承受力的问题。“不用着急，你现在已经非常优秀了，只要继续修炼就可以了。”大蛇丸口气里有着明显的赞赏。是在忽悠、误导我吗？以他的水平怎么可能看不出来，我想法中的错误，只是他不想告诉我而已。现在的发展方向就应该向水门和自来也说的那样，不要死抱着千鸟不放，应该尝试运用、组合一些其他低消耗的忍术，使其发挥高效率的作用，从而形成自己的战斗风格，毕竟千鸟的威力虽然恐怖但是消耗也同样的恐怖。试探是必须的，我都要彼此试探，以求了解一些东西。火影之最强 正文 036 试探

第一卷  037 转行

    .

    037转行

    钢之国进攻木叶不过忍界这个大舞台上的一个小小插曲，就如掉入水中石子所激起的浪花一样，随着上游水流的到来很快就消失在长河之中。

    钢之国的冶铁技术，位列诸国第一，其铸造的密钢是制造名刀和忍具的最佳材料。正好我有心思弄一把好刀来耍耍，便通过大蛇丸，很容易的得到了一些用这种密钢打造的极品忍具。

    本着物尽其用的原则，我找到家族中最好匠师――斋贺大师，要就他将这些忍具给融了，以溶出来的钢为我打造一柄好刀。可是事实情况要比我想得复杂，在家族这位老人家可不是随便可以请的。就算是他自已愿意为我打造这把刀，也得首先要得到大长老或者二长老的同意。

    在我想来，怎么着我也算是二长老的人，要他下命令让斋贺大师给我铸刀，应该不是什么难事，于是就去找富丘。

    找到富丘，将我的想法告诉他。他倒也是很够意思，立刻就去找二长老。我则是等在他家逗弄了一会还没有满月的鼬。

    在我看来，刚出生的小孩子都差别不大，都像是小猴子一样，光看长相连男女都很难分清楚，何况是看他们的天赋如何这种有难度的事情！

    富丘回来告诉我，家族这次难得的大方，不仅同意了我的要求，还另外还主动给我添了不少珍贵材料，准备给我打造一把可以附着查克拉的刀。

    听到这个消息，我自然是十分欣喜。可以附着查克拉的忍具都是十分昂贵的。就好比原作中的阿斯玛，他老爸还是火影呢，也才只有对匕首式的小玩意。通过这点足以看出那把将要诞生的刀的珍贵。

    刀打造的很快，没有什么波折，不过二十天功夫就完成。刀长66公分，重七斤整。整个刀身通体透着一种如玉一般的纯净晶莹的流光之色，一看便知此刀不是凡品。倒是起名字的问题困扰了我很久，想来想去，也只想到了一个‘黄泉’的名号，乃是我要斩断前世一切羁绊，决心融入这个世界的意思。

    之后便是练习刀术了，在写轮眼的bt的抄袭能力下，很快我就学到了不少高深的刀法，不过要想完全融会贯通，从而形成一门独具一格的刀法又不知道是哪年哪月的事了。

    现在正值秋收的季节，混乱的忍界也因此而得以使战火稍息，算是一场大战中的中场暂停。仔细想来，忍者之间的战争与普通的战争也差不了多少，也都需要物资、需要钱、需要人。

    “怎么样，这段时间以来，实力进展的如何？”富丘笑着问，算是在没话找话。现在每一次见面都可以觉察的到他在明显的不断变化。已为人父他，身上多了中不同于以往的成熟韵味。

    加之，他的岳父六长老，在抱了孙子之后，渐渐的将手上的权利交到他的手上，手中握权的富丘也自然而然的有了一股上位者的威势和贵气，显得格外的有魅力。

    也正是因此，我们间的共同话题也少了许多。

    “还是老样子，没有明显的进步，也许再过个两三年到，身体发育期之后会好一些。”我有些无奈，进入瓶颈期后，不论我怎么努力，实力进步的速度都比蜗牛爬的还慢。

    “不用着急，慢慢来，你现在才7岁半。我在你那么大的时候还没有从忍者学校毕业呢。”

    “话虽如此，可就是这样，我总觉的有些不甘心。想找一些事情做一做。整天这么的空耗时间也不是一个办法。”我郁闷的摇了摇头。

    “启，你要知道，现在忍界的局势很乱、很诡异。家族对哪些任务可以做，哪些不可以做，也看不准。家族让你好好的呆在家里，是对你的保护，也是对你的看重。你要理解家族的苦心。千万不能心存不满。”

    “明白，明白。怎么会那样不识好歹呢！”我笑得有些讪讪的。不满确实有一些，不过不是因为不让去做任务的事情。

    “前不久，日向家的哪些混蛋，还要求让日向香彩出到敌后探听情报的任务，这不是明摆着的吗？这种任务哪是一个人可以做的，明显是要拉着14组，拉着你一起去。”富丘有些淡淡的不满，对于政治上的手法他是越来越轻车熟路了。

    “这帮该死的混蛋！”md，原来还有这么一回事。

    “不用担心，这件事已经被家族挡回去了，你是家族的天才，家族自然能会想尽办法来保全你的。至于日向家，家族以后自然会收拾他们。”宇智波与日向积怨已久，平时互相之间，不时的找找茬，挑挑错处，已经成为一种习惯，和一种交流了。要不是有木叶高层看着，早就打起来了。

    不过若是两家的关系真的好起来的话，可就要高层头疼了。

    “不过，日向一族也真是不够地道的，这么的压榨一个女孩子，有些过了。”在我看来，日向香彩比后来的日向宁次还要惨上不知道多少倍，是有些可怜。

    “日向宗家一直对分家都是如此。”和广大的宇智波族人一样，富丘对日向宗家对日向分家的做法一向颇为不齿，其实宇智波一族的长老们未尝不对日向宗家对分家绝对控制的咒印心存羡慕。

    “说吧，小子。你今天来找我，又有什么事？我可是很明白你的，没有事情，你可是从来不来找我的。”

    “其实，我想去医科班。”既然被看穿了，就光棍一些吧。

    “你怎么想去哪里？宇智波一族的人很少有选着成为医忍的，我们天分都在忍术上。”富丘皱了皱眉。

    “我现在对医术比较感兴趣。”我不想让人知道我想做什么，所以打着哈哈。

    “什么感兴趣，你小子到底想干什么。如果不说清楚，恐怕我也帮不了你什么了。你也应该明白，家族不会眼睁睁的看着你放着绝佳的忍术，而跑到医科班去浪费时间。”

    “其实如你所知，千鸟是查克拉质变的一种忍术，而螺旋丸则是另一个极端，将查克拉形变发挥到极致的忍术。在帮水门完成螺旋丸的时候，我就隐隐有了一种想法――将查克拉的质变与质变给综合到一起，形成一种全新的超级忍术。可是当时的时间不允许，我也没有什么把握，所以就将这种想法放下了，可是现在一闲下来，这种念头就怎么也挥之不去了。”

    我的这番话也算是有理有据，如果是以前，家族绝对不会相信有人可以将查克拉的质变和形变结合在一起。但是现在家族出了我这么一个研究出了千鸟的人，而且我也确实帮助了水门完成了螺旋丸。不论是质变的千鸟，还是形变的螺旋丸，都让家族尝到了甜头。我不相信，家族会不动心。

    “现在仔细想来水门就未必没有存了那种念头，否则要我一个没有‘风’属性的人，去研究什么啊？要是水门比我先成功了，那么家族就算是得到了一个螺旋丸，也没有什么太大的意义了。”看着富丘有些难以决定，我有在上面加了一把火。

    “可是，启，你有把握吗？如果成功了还好，要是没有成功……”富丘没有接着说，言下之意非常的明显。不成功的话，帮我游说长老的他，自然也是要担上很大的干系的。

    “把握我是有一定的。不过这次的时间会很长，少则也要两年，多则更得五年。除此之外，我对写轮眼也有些想法的，总觉得三勾玉的写轮眼还缺少了些什么，可仔细一想却又总是找不到关键，我也向研究一下写轮眼，不过我对此，我可是完全没有一点把握也没有。”md，我可是豁出去了，开始乱侃。我道不担心家族对我有什么怀疑。毕竟到目前为止，我没有接触到任何记载着万花筒写轮眼的东西以及其他与之有关的东西。

    “真的是这样的吗？！”尽管富丘听到我的话极力的压抑着自己，但是还有显得有些激动。他一定是知道万花筒写轮眼的，而万花筒写轮眼则是宇智波一族的梦想。

    这次我抛出的饵足够的大，也足够的诱人。只要是宇智波这个姓氏的人，都不可能逃脱的了这种致命的诱惑。

    “好吧，我愿意去帮你游说长老们。但是你也一定得向我保证，在去医科班之后，还是要以提升自己的实力为先。”果然上钩了，其实现在富丘对我不错，我也不想骗他，但是有些事情是没有办法直说的。

    “那是自然。要不这样吧，我先去医科班，等到可以做任务的时候，我再回来就是了。”抑制住自己的心喜，平静的说。

    其实我要去医科班，最大的目的还是找一个名正言顺的机会研究一下，我自己精神力的问题，我的直觉告诉我，我异常的精神力绝对是一个巨大的宝库，只是我一直没有找到开启他的钥匙而已。现在终于有机会了。

    两天后，富丘来找我，告诉了我长老们同意我的建议的好消息。接着就是家族派来几个比较精通医术的家伙，以填鸭式的说法快速的传授我关于医术的知识。用脑过度的我整天，一个头痛的有两个大。

    （今天第二更到。任务完成。

    呵呵，问主角精神力的朋友现在明白了吧！剧情正在慢慢的展开大家试目以待吧！

    还是蜥蜴的问题，我没有找到在它具体在哪，知道朋友能和我说一下具体的位置吗？谢了！）

第一卷  038 无题

    .

    038无题

    命运这个东西有时还是很奇妙的，就象现在，原以为在家族的运作之下，我离开了14组，来到了医科班，就应该将与14组有关的一切都割断了，也舍弃了和他们恩怨，在新的环境里将开始一种与以前全然不同的全新生活。

    可是在我来到医科班的第二周开始，日向香彩再次出现在了我的视线里和生活中。她也来到了医科班。她现在的状况很不好，不复以前伶牙俐齿的狡黠，待人却更加‘热情有礼’，不过整个人却从内心深处散发出一种‘死气’，不知为何一看到现在的她，我就会想起旗木卡卡西的那双‘死鱼眼’。

    说实话，对于楠木、香彩、以及与我不和的苍之助，我在心底还是有着一种深沉的羁绊和不舍的，毕竟在我最为弱小的一段时间内，是和他们一起在忍界的底层苦苦挣扎，也算是共过生死的同志。

    我知道，日向一族派她来医科班，也不过是想要她在这个最为合适日向家的领域，将我比下去，好吐一吐一直以来因为我的原因而被宇智波一族所压制所受得气。

    不过我还是对于现在的香彩，我有一种发自心底的怜惜之情，她比更加的惨，至少我现在出头了，而她却因为我，处境更加的坏。因此，在我面对她的时候，总是有一些不知所措，不知道自己该以何种心态来面对她，相帮她也完全的做不到。还好，刚接触医疗忍术的我，每天要学的东西很多，没有什么空闲时间，算是将这种情绪冲淡了一些。

    一个月多之后，拥有写轮眼强大复制能力和良好查克拉基础的我，终于完成了普通医疗忍者要了两年，甚至数年才可以完成培训和考核，正式成为医科班的一名医疗忍者，拥有了给受伤忍者治疗的资质。从理论上来说，我已经可以给任何人治疗了。

    家族对我这种可称非人的进步速度相当的满意，木叶的人们也对我继续着他们所习惯的‘天才话题’，在他们看来以我的‘天赋’来说这应该是很理所应当的事情，最多也就不经意的加上一句‘启，原来在医疗忍术上也有着如此的天赋啊’，便如此轻易的就将我个人拼命的努力抹杀，没有人看到我为此付出了多少心血。

    对此，我无法解释什么，也不能解释什么，难道要我对所有的人说‘我不是什么天才，我只是一个普通的人’，‘我要的不是人们对天才的赞颂，而是对我个人勤奋努力的肯定’，完全的开不了口，所以我也只能沉默。

    时间就这么一分一秒的流走着，积累出一小时、一天、一周、一月……每个人都在默默的做着自己的事情，转眼间金黄的季节转为一片枯黄，然后便是一片雪白，再着就是从雪白之中零星的倔强的伸出一些嫩绿。

    不知不觉到医科班已经半年了，我的医疗忍术也颇有一些水准了。许多受伤的中下级忍者都会点名要求我的治疗，不是因为我的医术，只是对我这个人比较好奇而已。我也乐于如此，正好可以借机，仔细对他们的身体进行一些深层次的观察和对比分析。处于害怕被发现的原因，这些手段我是不敢用在高级忍者的身上的。

    当然在这段时间里，我的实力也没有拉下，每个月家族的考核都能顺利的通过。大蛇丸那里我也经常去，选择性的从他那里学习一些自己认为比较有用的东西，和搞到一些资料。

    对于他，我并不怎么相信，尤其是有上次试探的结果在先，我不敢保证自己可以发现他玩的所有花招。就好比最近的一次，他要将他的通灵兽――万蛇传给我。

    这真的是一个很大的诱惑，在整个忍界来说，万蛇也是位于这个通灵兽金字塔顶峰的存在，有了万蛇我就可以一下子跳入上忍的行列里，甚至算是精英上忍。想一想写轮眼和千鸟的爆发力再配上万蛇的防御能力和持久力之后会产生什么效果，这真的很令我动心。

    不过，最后我还是咬着牙拒绝了。这也是一个陷阱，通灵兽的召唤也是有权限之分的，就算我签下了万蛇，对它使用权限不可能比得过大蛇丸。就好比原作中自来也可以随意的支配蛤蟆文太，而鸣人却只能给文太当小弟才能得到文太的帮助。

    假使要是有一天我与大蛇丸闹掰了，发生冲突时，万蛇也只会也只会听从大蛇丸的召唤，而我就等于白白失去了召唤通灵兽的能力。这样一来对上大蛇丸，我在先天上就吃了亏。

    想一想三代火影猿飞佐助，同他的三个爱徒之间，通灵兽完全不同也有很大的问题啊。就算是有各自能力不同的原因在内，更多的还是要互相的防上一手吧！要是师徒之间的关系真那么好的话，共用魔猿就是了，毕竟在我看来魔猿在顶级强者之间的决斗中还有很大作用的。

    其实我对通灵兽的态度一直是非常矛盾的，在心态上呈现出一种既渴望又排斥的矛盾心理。

    我对通灵兽的渴望是因为，我太需要力量了，一个顶级的通灵兽可给我极大的帮助，可以一时之间让我的实力提升几个档次，可以在忍界大战中大量忍者的集群式战斗中发挥极大的作用。

    另一方面，我排斥他是因为，我从来都不是一个积极主动有恒心的人，我能有现在的成就很大程度上来说，都是因为对未来、对宇智波斑、对晓、对要夺取宇智波一族身体的大蛇丸的恐惧，我害怕自己因为有了通灵兽傍身后，没有了直接的生死压力，从而使自己逐渐变的懒惰，变的缺乏挑战，使实力停滞不浅，从而到最后没有面对斑的实力。也正是因此，我才会放着首崎城那个牛x的蜥蜴不去拿。

    倒是，这段时间，香彩在医科班里做的很不错，首先她在进入医科班之前就有一定的医术水准，加上白眼的特殊能力也给她在在医术上的研究提供了不少便利的条件，再算上她自己的努力，所以她进步的也很快，她的医疗忍术得到了不少人的肯定，开始渐渐的医忍的圈子里小有名气了。就连纲手对她也是颇为赏识，似乎也是因此，日向一族对她态度也有所缓和。

    最近一段时间以来，我就不只一次的听富丘提起过，日向一族正在全力运作想要让纲手收日向香彩为徒的情事。虽然纲手对此，没有同意，同样的也没有正面的回绝。不过这种模棱两可的暧昧态度，倒是令日向一族在这一段时间来的表现很活跃，这令宇智波家族很担心。

    在我看来，这件事应该可以成吧。纲手的这种行为不过是待价而沽罢了，等到日向一族可以拿出足够的利益的时间，恐怕两方就会立即结合，收香彩为徒不过是一个标志、一个仪式而已。

    从个人上来看，日向香彩的天分和实力也是同年龄中的佼佼者。只是被我和卡卡西掩盖了光芒而已，加之又和我分在了一个小队，一直都是以作为我的承托而存在的形象，所以不太受人重视而已。而且香彩所表现出来的医疗忍术上的天分，正式继承纲手这一脉的最佳人选。

    从目前的局势上来看，大战之后，选择新火影已经成了必然，从目前来看，对四代火影这个位置最有竞争力的莫过于三忍。

    毕竟纲手现在的处境也不算好，虽然她一直手握着医科班这张大牌，但是在选谁成为火影的问题上，没有实权的医科班是插不上嘴的。比起大蛇丸和自来也现在的情况，她不仅没有什么优势反而还在处在劣势上。

    大蛇丸在才能上比她和自来也本身就要高出一些，加之收我为徒以后，借着我的关系为纽带，和宇智波家族开始了一些合作，到时选火影，宇智波一族自然要站在大蛇丸这一边。根据现在来看，战争还要好几年才能结束，我到时可以成长到什么地步，谁也都说不准，要是情况好的话，到战后我恐怕也会在木叶有上一席之地，到时我再为自己的老师造势，她就更加难以招架了。

    而自来也虽然个人问题多多，但是比起她与大蛇丸也有一个非常大的优势，就是长老团的那帮人和其他的一些实权派不会希望出现一个强势的火影，从而分薄自己的利益，所以他们一定会捧三忍中相对对他们最没有威胁的自来也上位。而且自来也的徒弟波风水门，现在已经显现出来了未来的绝世强者之姿，如无意外，水门到时也会成为木叶新的一方魁首，到时水涨船高，自来也的竞争力自然就更加强大了。

    综上所述，现在局势最不好的纲手也开始有些急了，她迫切的需要一个有实力的政治盟友，而木叶第二大家族的日向一族则是她现在最好的选着。所以，无论于公于私，她都一定回收日向香彩为徒。

    不过我更想知道的是，当日后，使尽手段的三忍，发现那个自己一直未将之称为对手的水门，得到火影之位，会有怎样的精彩表情呢？

    真的很期待啊，慢慢等吧，时间已经不远了！

    （今天第一更到。

    先谢谢在书评里，告诉我蜥蜴出现在哪的朋友。

    今天看了一下关于那个蜥蜴的那一集，里面好像没有提到蜥蜴的名字，现在向大家征集一下，蜥蜴的名字。小弟对起名字实在是没有什么天赋。谢谢！

    其实要它也没有什么，反正最后和boss们打的时候，主角也不会用它的。

    还有一件事，想要弄清楚，那就是‘月读’，‘天照’，‘须佐’是不是鼬独有的术，还是每一个万花筒写轮眼的拥有者都有的？小弟再次向各位专家请教！）

第一卷  039 意外的摊牌

    .

    039意外的摊牌

    春天再次带着绿色回到了大地，成为这个时间的主宰。忍界的历史也在不只不觉间又翻过了一页。只是现如今的局势依旧那样糜烂，让人摸不清命运和历史究竟会选择何方，想来应该是没有人会和我一样注意着并欣赏着这初春的美景。

    “初春的景色虽然这样美丽，但是却无法长久，这世间本来就没有什么长久不衰的东西。就算是有，人们看多了，也总是会厌倦的。”伴着含着别样意味的话语，日向香彩出现在我面前。

    “恭喜你成为纲手大人的徒弟，香彩。”终于纲手还是收了日向香彩为徒，既然遇到了她，至少得说些祝贺的话。

    “我想也没有什么值得恭喜的。难道是启君在恭喜我，终于变得有一些利用价值了吗？！”语气中没有想象的尖刻，只是带着淡淡的平静，像是在叙述着一件与自己无关的事情。

    果然还是有了自己想法，换了任何人，也不会对曾经那样对待自己的家族，依旧保持着忠诚，当作什么也没有发生过。不过她这样和我直白说，又有什么意思呢，值得玩味。

    “当着我这样说，似乎有些很不合适吧。”我苦笑。在不知到她又什么目的以前，还是不要乱插嘴了。

    “那我该怎么说呢？”香彩以一种很认真的眼光看着我。

    “可是说……”我仔细想了一下我们还真的没有什么话好说，不是不能提，就是不合适，要不然就是兜了一个大圈子后，还会绕回到这个话题上来。

    “启君，你知道吗？我一直都在观察你，观察着你的言行，你的举止，你的思想。也搜集着一切关于你的资料。”看来来着不善啊！

    “思想也可以观察吗？我怎么不知道。”我本能的感觉到，还是不要和她谈论这一切的好，立马抓住她的一个语言漏洞，开始岔开话题。

    “我在说这句话的时候，就想到了你现在的反应，所以，启君，请不用岔开话题了好吗？我的确是观察着你的思想，而且我成功了，也看到一些有意思的东西，我现在已经变的逐渐的了解你了，而我自己也在这个过程之中不断的改变着。”她很久不见的狡黠神色再次出现。

    “那么你为什么要观察我呢？又是从什么时候开始观察我的？”我不想问她看出了什么有意思东西，那势必是她最想要我问的。

    “我从第一次见你之后，就一直在观察你。至于原因，一开始是家族的要求，后来则是我非常的想知道‘为什么我们同样都是家族的棋子，我会这么失败，而你却这么成功？’！”后半部分的答案相当的出乎我的意料。

    “那你得到了你想要的东西了吗？”我尽量将交谈的主动权掌握在自己的手上。

    “是的，我现在终于弄明白了。”香彩的脸上露出一种大彻大悟后的恍然。

    “那就恭喜你了，我还有事，先失陪一下！”不好对付，先闪吧。

    “启君，刚才已经有不少人都看到，我朝着你这个方向来了，如果说我突然间被发现，在你离开之后死在了这里，你说别人会怎么想？”香彩挡在我面前以最温和的语调，说出最为决绝的话，脸上带着一种让人心悸的疯狂神色。

    “我这次来找你，就是赌上了我的一切，如果失败了，那不过是早死和晚死区别而已，所以我现在并不怕死。”看出了我的迟疑，她继续补充道。

    “别人想始终只是别人想，重要的是让别人怎么想，那才是真正的高明。”我一语双关的说。事实上，她确实威胁到了我软肋，我不能不顾忌别人的想法，现在我们两个的身份都太过于敏感了。

    “启君的话真是发人深省，香彩受教了。那我们现在可以继续对话了吗？”

    “不，受教的人是我。你可以继续了。”我有预感，大麻烦要来了。

    “从我对你的观察中可以看出，你是一个不甘于受人摆布的人，与宇智波一族的决裂对你来说，也不过是迟早的事。同样的，你也非常会隐忍，而且在你有足够能力之前，你也会一直隐忍下去。我说的对吗？”香彩极为仔细的盯住我的脸孔，生怕错过了一个细微的表情。

    “你说的基本上都是正确的，只是有一个地方还不对。我是不甘于受人摆布，但是我绝对不会离开宇智波家族，相反的，我是想要将整个宇智波家族完全窃取到自己的手中。那么你呢？你特意来找我不会是为了说这些没有什么用的吧？”我不担心，她会将我说的话，乱说出去，而且就算是她说了，又有谁会相信？我还可以说她在造谣中伤。

    “我……我可没有你那么大的野望，我只是一个想要自由的人。”她听了我的话，先是露出惊骇的表情，随后才缓缓说道，表其复杂。

    “说实话，你的想法，比我的野望更加难以实现。”我看着她的头，目光似乎已经穿透她头上的护额，看到那个丑陋的咒印，讥诮道。

    “所以，我才来找你。”神情很平静，没有想象中愤怒。

    “可是我也没有能力帮助你，而且我对那种东西没有研究，抱歉了。”

    “不，虽然你现在做不到，但将来未必做得到。你是忍术上的超级天才，只要你愿意花时间，总有一天可以办的到。”她的口气里透着对我无比的自信，不，应该是在为自己找生存的希望。

    “跟你说实话吧，等我到达影级的时候，才能有资格对你头上的东西进行研究，而且还不知道能不能成功，以及要研究多少年才有可能取得成功！”对于老对手日向一族的咒印，宇智波家族曾经研究过很长的一段时间，最后虽然没有成功，但总算有着一些经验和资料。不过这些都是家族的机密，但又不是那种非常机密的机密，达到一定地位的宇智波族人，都可以看到。

    “没有关系，我可以等，等到你研究出来为止。”语气坚决，不同拒绝。

    “可是我为什么要在你的身上浪费时间，为什么要帮你？”我反问。

    “我自然不会让你替我白白的干活，我会给你足够的报偿。这也是我以前没有来找你的原因，那时的我确实没有可以打动你的东西。”果然是经过深思熟虑的啊，这个年纪的她就有这么缜密，真是可怕的内心！

    “好那就先说说，你能给我什么吧。”我知道今天不答应她是绝对无法善了的，先答应她也无妨，难道答应的事就一定要做吗？

    “我知道，你现在一直在偷偷的研究那些来找你治伤的低级忍者们，应该实在做什么研究吧？相信我可以给你一些帮助。当然这是次要的。”她顿了一下接着道：“你应该对日向家的一些事情也很有兴趣吧，我可以将我知道的一切都告诉你。另外，我现在这个纲手徒弟的身份也是相当的不错，也可以用来为你做一些事情。”

    “听起来似乎还不错，不过我还有一个要求，就是从现在开始起直到你自由为止，都要坚决服从我的命令，做我的部下。当然，我不会让你做一些为难的事情。”有了一个这样的人来帮我，我以前的那些计划之中，倒是有一些很有可能会取得成功。

    “很公平，只要你能帮我得到自由，我以后也将是你的部下。”香彩许诺道。

    “很好，那我的第一个命令就是，我们以后见面，还要回到以前见面的那种样子。”我也不用跟她客气，直接下了第一个命令。

    “明白了，长官。”香彩的表情立刻恢复到以前那种冷漠，果然女人都是变脸的专家。

    “启，我还有一件事，我一直都想告诉你，这半年以来，一直都有宇智波一族的人，在秘密的监视你。”

    “知道了。”这本就是在我的意料之中，在我对富丘说出了，那些惊世骇俗的言论以后，我就已经有这样的准备了。

    “还有就是，纲手老师，也对你显得格外的关注。”又是一条新的坏消息啊。

    纲手对我有着格外的关注也并不奇怪，我同时拥有着宇智波一族与千手一族，两种号称最强的血脉，现在又表现的如此‘天才’，没有人关注才会奇怪。所幸的是，我一直以来的表现都没有什么破绽，就算是他们再用心的看，也看不出什么。

    挥了挥手，示意香彩先走，之后，我又站在原地，仔细将这段时间以来的事情考虑了一下，才回到医科班继续工作。

    今天的事情太意外了，以后的计划也要改一改了。

    （第二章到，今天的任务完成。

    主角终于有了第一个小弟了！）

第一卷  040 一年

    .

    040一年

    “可以停了，我已经到极限了。”咬着牙，忍住剧烈的痛苦说，脸色惨白的厉害。

    随着我的话语，香彩立刻将器械的开关关掉。

    “怎么样？”闭目养神的同时揉了一会太阳穴，那种精神力消耗一空的感觉真是不好受，脑袋里就像是有无数只小虫在爬、在噬咬一般，同时身体的感受却变得格外灵敏，其结果就是放大了疼痛感，叫我更加痛苦而已。

    “你现在的精神力是正常成年上忍的2.7倍，是我目前的3.6倍。比起一周前又有略微的增长。”仔细的对照了几分不同时期表格后，香彩终于下了定论。

    “怎么样，有没有规律可循？”过了一会，我终于恢复了一些精神力，睁开眼睛，对着她凝神问。这是我最为关心的问题。

    “完全没有规律可言，几张图只有一个唯一的像是相似之处，那就是体现了你的精神力，比普通人要强大的多，而且还在持续增长之中，除此之外没有任何有用的信息。根据这半年以来定期的实验结果来看，控制这些精神力的方式只能靠你自己想办法了。现在这种实验根本没有意义。”简短的分析之后，香彩下了定论。

    “明白了，我会自己再想办法的。”我沉声道，干守着这么一个宝库，而无法使用，真的很不甘心。

    “我个人建议，你还是继续完善一下你的千鸟流吧。精神力方面的事情，太过于复杂、凶险，我们现在的水平还不够，还是等几年再说吧。”我也知道香彩的建议十分中肯，但是一想到，我支援大蛇丸那次暴走时所使用出的那种恐怖实力，就不由得不动心。

    “明白了，千鸟流已经完成的差不多了，你的柔拳进展如何，你最近这以段时间都在帮助我实验，有没有耽误你的进度？”这一年以来，我们两合作的还不错，关系也好了很多，尤其是不断的将两个人之间的能力和简介，进行坦诚的交流，我们进步都不小。

    “还好，没有什么影响，我现在再使用‘柔拳’的时候，已经可以隐隐的感觉到了你说的那种境界。而且我马上就要进入实力的快速成长期了，稍微耽搁一点也没有什么问题。”转头看了看时钟，香彩咒骂道：“时间过得真快，这段时间以来老是晚归，家族里都有点起疑心了，那帮混蛋看的实在太紧了！”

    “那你先走吧，要是实在不行，就先将我们研究出来的那个‘掌仙术’交出去吧。一定不要让他们怀疑到我们的关系。你的身份，我在日后还有大用。”我摆了摆手有些无奈的说。

    我和香彩两个人现在都是两个家族的重要人物，都有很多眼睛在盯着，想要在一起研究点什么，很难协调出时间来。

    “也只有这样了，我会在那个术上做一些手脚，哪能就这么轻松的给那些家伙！”香彩快速的将与这次有关的一些资料销毁掉。

    “记着，不要改得太过份了，这种程度的术以后要多少有多少。目前我们主要还是好好提升实力，毕竟实力才是王道。”我叮嘱道。

    “知道了，对了，前一段时间，纲手老师透露出，要把查克拉爆发的秘诀交给我的意向。如果我把‘掌仙术’复制一份给她，就应该差不多了吧。反正也交给日向家了，也不在乎再多有几个人回了。”这倒是个好消息，我对纲手那种查克拉爆发的技巧可是垂涎已久了。

    “你看着办吧。你先走，我再休息一会。”稍微想一些东西，头又痛的厉害。

    “知道了，随后几天为了避嫌，我会在家里闭关，不会再来这里了。”香彩反手关上门，脚步声渐渐远去。

    “哦，你已经有了上忍的实力了吗？”富丘显得很激动，毕竟我现在才九岁。

    “是抗衡上忍的实力，不是上忍，我现在的查克拉还是不够。不过也快了，再过一年，我的查克拉也就能到达上忍的门槛了。”我有些无奈的道，随着政治斗争的本事不断的提高，富丘在忍术上的头脑几乎是在跳跃式的倒退。

    “看来你小子又搞出什么新术了吧，看样子，我又是要沾你的光了。”富丘显得很高兴，作为我与家族之间的纽带，每次我能给家族带来一些好处的时候，他总是也会得到长老会的一些好处。

    这也是家族对我的一种变相控制，防止我参与到家族的政治中来，在他们看来，我只要做好自己的本分，成为一个实力强大的打手，为家族战斗就可以了。

    “估计这次你是白高兴了，这个术的要求极高，对查克拉控制力的要就更是可称非人，那些家族的精英们，估计是学不会的。”我的口气颇为不屑，随着我的不断成长，自然和家族中那些原本宗家精英们有着越来越多的矛盾，这不需要隐藏，表现出来，家族反而会对我更加放心。

    “那就让我好好的开一开眼见吧。”有过前几次的经验在前，没有会怀疑，我在术上的天赋，所以他很是期待。

    我点了点头，不再说话，开始结印，五个印转瞬而逝，鸟儿鸣叫的声音适时响起。不过再也没有以前那种千鸟齐鸣的壮阔了，这也是我控制力提升的一种体现，发出声音也是要消耗能量的，千鸟在理论上的完美状态是不会有任何声音的。

    只见，我的全身都包在一层湛蓝色的查克拉中，蓝色的电弧毫无规律的在身上游走跳动着，美轮美奂中带着一种不可侵犯的凛然气势。

    “这……这是……全身……释放……千鸟！”富丘几乎成了口吃，一句完整的话断断续续的说了几次才说完，再配上现在的这种语调，显得格外震惊。

    “我叫它――千鸟流”我非常自负的说。其实我的研究已经取得了关键性的突破，结印这个方式已经可以省去了，只是要多付出一些查克拉而已，不过为了控制这个术的‘实用性’，以及给它加大难度，我才会在富丘面前结印，将完全的术交给家族，我还没有这么傻。

    “千鸟流……千鸟流……，果然是一个好名字！”富丘喃喃自语了一会，才出口赞叹道。

    “与你的千鸟流比起来，日向香彩弄出来的那个什么‘掌仙术’，简直就是小孩子的玩意！”到底不是医术上的专业人士，富丘根本不能站在一个医忍的角度上来看问题，所以绝对他无法明白‘掌仙术’在医疗忍术上的价值，而且香彩交出去的那个术也是不完整的，其中有几个地方完全是我们有意识的弄错的。

    “呵呵，你是在说这个术吗？”我一扬手，手上浮现出使用‘掌仙术’标志性的医疗查克拉，戏谑的看着富丘。

    看着富丘那副见了鬼一般的表情，我笑道：“别忘了，我可以姓宇智波的啊！虽然只看过少的几次，但是也学到了个七八分。”

    我现在和香彩在研究忍术的时候，为了防止被类似写轮眼的能力copy，都会由我这个对写轮眼非常了解的人来加上一些保护性的措施，即使是别人可以破解了我的手段，也不过只是可以学到一些被做了手脚的忍术而已，而且能破解我的手段的人物，哪会这么闲，这么无聊费力气的搞这一个术。

    “明白了，我不会告诉别人的。”富丘对人心的揣摩也相当的有一套，他知道这件事一旦说开，会对我的名誉造成多么大的打击。而且这个术已经打上日向一族的标签了，宇智波一族再用，也不多是徒惹人笑话而已，就算是他将我卖了也没有丝毫的好处，何况我现在和他可是同一阵线的人，这种‘损人损己’的事他是不会做的。

    “再告诉你一件事，你不要告诉他人，即使是家族的人也不可以，这是我们两个的秘密，知道吗？”我上前一步，小心翼翼的对富丘说。

    富丘犹豫了一下后，还是点了点头，表示同意。

    “我对千鸟形变的研究，已经有了一定程度上的突破，虽然还不具备实用性，但是也只是时间的问题了，如果可以完成‘质变与形变合一’的话，可是一个可以杀‘影’的忍术。”我的声音压的很低，不过我相信即使声音再低，他也可以听的清楚。

    半晌，富丘都没有说话，沉着脸默默的分析着得失。许久，脸上闪过一丝决绝，目光阴冷的问：“真的可以杀掉影级的人物吗，还要多少时间可以完成？”

    “最多两年就可以完成，不过也会对我的身体产生很大的负担，我的每只手也只能使用一次，就会连行动力也失去。这种术，在忍界的历史上从来没有出现过，有很大的突然性，第一次使用，只要不对上影级中的几个顶级人物，成功的可能性应该可以到达九成！”我再次抛出一个大饵，这种‘大杀器’没有人会不想要。

    “我心里有数了。”富丘很聪明的没有问要这个术的具体，他明白这种可以威胁到战略的术，到底有多么重要的意义。就算是他问了，我也不会说，也只是徒增我们之间的不愉快而已。何况，他现在知道了这个秘密，我们也算是彻底穿一条裤子的人了！

    （今天第一更到！

    关于女主角大家很幸运也很不幸的猜中了，她以后还有一次很重要的变化，大家接着往后看吧！

    本文的名字是《火影之最强》，与一个单纯爱人相比，一个互相间有着好感的、在事业上可以互相扶助的伙伴无疑显得更加重要，要是主角整天满脑子的情爱思想，还有什么资格和斑、长门他们去斗！而且各位也看出来了，香彩也是个狠角色，不这样安排，不能保证她愿意一直跟着主角混哪！

    你们实在是太厉害了！又被你们猜中了，主角最后的大招和‘时间’有关。主角的万花筒写轮眼很特别，在战斗中对视力的要求不大，而且主角一直都在准备着‘夺眼’的事宜，从主角有万花筒到第一次‘夺眼’打开永恒的万花筒的时间间隔不会太长，实力下降问题几乎可以不用考虑。）

第一卷  041 立威

    走出家族的大门，心里很是不甘，到底还是将千鸟流交给家族了。也算是我这段时间来对家族的一个交代，有了这个交代我就可以继续名正言顺的呆在医科班，继续研究关于我精神力方面的问题。远远望去，医科班的大门口堵着许多人，也有一些还染着血的担架随意的仍在门口，从血迹的颜色上来看绝对不超过六个小时。又是一场战役吗？这种情况在现在倒是非常容易出现。“让一下，我是医疗忍者。”分开人群，在人们不可置信目光中，我向里面走去，又得干活了。这也不能怪别人，毕竟像我这样佩刀的医疗忍者，整个木叶除我之外还没有别人。两个小时以后……“又见到你了，这已经是一个月以来的第三次了。你就不能小心一些吗？”忙完工作，我没有好气的对楠木说。真是被他打败了，几乎每个月他都会受伤个两三次，在我到医科班的一年半多里，已经不知道看多他多少次了。为此他得到一个‘疯狂的楠木’的绰号，村子里也将他作为典型来给新的忍者洗脑。“启君，请不要再说楠木了。”佐久和香在一旁以一种柔柔的声音给楠木帮腔。我初到医科班的时候，没有什么熟人，便和她交谈的时间要多一些，渐渐的也就熟络了。“就算是你不为自己想，也要为你的部下着想啊！看看一年多以来，调入你小队的下忍们，竟然战死了17个，还有4个成了残废，你在做什么！”香彩一推门进来，怒气匆匆的说，现在她的脾气渐渐的开始向纲手那个女人靠拢了，唉，师徒啊！“这也不能怪楠木队长，毕竟现在的局势很不好，而我们也总是接一些比较危险的任务。”跟着香彩身后，进来的苍之助为楠木帮腔道。楠木队长，连老师也不叫了吗？虽然一年多没有见过他，可是倒是常常听人提起他的事，这段时间以来，他的表现相当的不俗，已经有人将‘天才’的头衔冠在了他的头上。现在看来他的变化真的很大。他大概长高了十一、二个公分，脸上的冷漠也消失不见，取而代之的是一种让人由心的深处感到舒服的微笑。他这种笑容真的很令我意外，他的城府也相应的应该变得深了不少吧，他的危险等级应该向上调一调了。“好久不见了，苍之助。”倒上一杯茶，顺手递给他。“好久不见了，启。”他接过茶杯，随手轻饮了一口。“这段时间，我经常听到你的事迹，人们都在夸赞你！”见面了总要说些什么，否则便显得很尴尬，不过我这也不算是说谎，从他身上不经意流露出的煞气和那种若有若无的血腥气，都告诉我他这段时间可不是白过的，实力也应该增长了不少吧。“没有的事，那只是别人的夸赞罢了。倒是你，躲在这个清净的地方，不知道又已经创出了多少忍术了。”苍之助笑得很真诚，显得口气也很真诚，不过说出来的话，可就非常的不好听了，什么叫躲在一个清净的地方，这不是在说我的作为比较像懦夫吗？如果传出去对我的名声的打击非常大。“确实是创出了一个忍术，苍之助君，你想看一看吗？”看来某些人觉得自己很不错了，于是就变得有些嚣张了，这样不好，非常的不好，本人很生气，后果很严重，我得用行动告诉他做人不能骄傲的道理。“大家在说什么呢？这么高兴！”伴着一个令我非常讨厌的男声，前越那个家伙也走进了屋里。说实在的，这个家伙也真的蛮够讨厌的，经常时不时的来骚扰佐久和香，医科班的大部分人都很讨厌他。对我来说，最为主要的是他经常用一种令我很不爽的自上而下的语调来说话，令我很不爽，也很没有面子。“前越老师，我正想请启君对我指点一下呢！”苍之助那个小子看来是要玩真的了。“恩，那实在是太巧了，没想到今天竟然有机会可以看到宇智波一族的天才出手，实在真是我的荣幸！”仍旧是颇为令我不爽的语气，与他的徒弟一唱一和的演起了双簧。我没有说话，只是看着他们冷笑，是早就想好了的吧，相乘着人多来削一削我的脸面吧。就算是他们败了，我也不可能继续在医科班呆下去了，手段真是不错。每当忍界变得极混乱时候，各个家族都会将自己一族最有潜力的子弟召回家族，以种种理由将未来家族的火种予以保护。作为补偿各个家族也会给木叶一些利益，以便达成一种政治上的妥协，这也是木叶建立以来一项长久的潜规则了。但是潜规则之所以被成为潜规则，就是因为它无法宣至于口。而现在却被他们师徒叫开了，这种妥协也将不再存在。“那么就请启君和我一起去训练场吧！”苍之助很有礼的说道，眼神里分明带着一丝得意。“不必了，这里就很好，我没有时间可以浪费。”我颇为不屑的说。心中已经下定决心，要给这个来找茬的小子，一个终生难忘的惨痛教训。“那就请吧。”苍之助先是看了前越一眼，在得到对方肯定的眼神后，才开口。“那就一起吧，我对阁下家族的家传剑术已经慕名很久了。”我微笑着，将手放在背后‘黄泉’的柄上。“哼！”苍之助冷哼一声，将手放在刀柄上，整个人身上泛起一种凛冽的压迫感，流光乍现之间，刀已出鞘。白痴，我心中冷笑，我们是忍者，又不是武士，你的气势分明是要告诉我，你要出招了，这种武士式的战斗方式早就过时了。瞬间将三勾玉的写轮眼打开，同时也将‘黄泉’抽了出来，速度较之苍之助还要快了几分，大量雷系查克拉顺着手臂流到‘黄泉’之上，就是一个突刺。铿锵，一声清脆的响声，带着大量雷系查克拉的‘黄泉’轻松，将苍之助的长刀刺断，在苍之助不可置信，惊愕，惊惧的眼神中，带着一往无前的气势刺入苍之助的左肩，将他刺到在地，他的断刀掉在地上，发出几声‘咣啷’的声音。实在是太快了，没有人想到仅仅在一瞬间就分出了胜负，都惊得说不出话来。滴，鲜血滴到了地上，这才将众人的神找了回来。“启君……”前越试图说什么。“苍之助君，实在是太遗憾了，你远没有自己想象中的强大，连刀术也生锈的可笑，实在是太令我失望了，这一年半以来，你究竟在做什么？弱者始终是弱者，你为什么这么弱！为什么连我随意一招都挡不住。”理也不理前越，我自顾自地说，俯瞰着他的眼神里尽是不屑。这次我是不能杀他的，那么也只有将自己不可战胜的影子，深深印入他的灵魂里了。他，当然不能回答我，雷系的查克拉已经麻痹了他身体的神经，嘴唇动了几动，终究是说不出一句话来，眼神也变成一片死灰。不过他倒也算是硬气，硬是没有叫出一声。“不要着急，我这一年多的成果你可是还没有看到呦！”我眼睛米成一条缝，脸上满是可掬的笑容，口气也变得十分轻快。我当然不会让他好过，既然已经动手了，我就要毁掉他的一切，连最后的尊严也不会给他保留。手上一用力，连带着‘黄泉’也是一动，令苍之助眉头大皱，大量狂暴的雷系查克拉顺着‘黄泉’流到苍之助的身体里去。“啊~~~~”撕心裂肺的惨叫声划破了天际，这区区一层门根本阻挡不了他的叫喊声。高亢的叫喊声整整持续了数秒，直到苍之助再也受不了这种痛苦后，昏厥了过去之后才停止。不过我却并没有因此停手，雷系的查克拉继续往苍之助的身上输送着，已经昏迷的他，无意识的在地上抽搐着。“怎么样，前越前辈，你还算满意吗？”我转过头去，恢复到一副风轻云淡的样子问。“够了，快停手！”前越焦急的吼道，看着我出手的狠辣程度，他也不由得担心，苍之助这个得意弟子，会不会被我一下子搞成残废。我转过头去，理都没有理他，手上略微加力，苍之助身体的抽搐程度又加巨了几分。“快停下！”一只有力的打手抓住了我的肩膀。“你实在是太不冷静了！”我冷笑着说，同时全身一用力，施放出我现在的绝招――千鸟流。“啊~~~~！”毫无准备的前越立刻中招，整个人倍电流击的后退数米，后背狠狠地撞在墙上。要么不做，要么做绝，这才是我的风格。在放出千鸟流的同时，我开始迅速的结印，在前越撞到墙上同时完成了这个术。一个转身，血红的瞳孔狠狠的锁死前越的眼睛，嘴角带着一丝残忍冷酷的笑意，道：“幻术――修罗！”吃了我一记大招的前越，整个人瞬间就软了下来，同时开始七孔流血，模样恐怖！这还不算晚，我一脚踢起苍之助掉落在地上的断刀，松开手中的‘黄泉’，双手握住断刀的刀柄，一个冲刺，刺穿他胸口，狠狠的将他钉在墙上。“还算不错！”我自语道。松开双手，整好以暇的将‘黄泉’从苍之助的身上抽了出来，再在他的身上试干净血迹，缓缓入鞘，整个过程做的不紧不慢，别有一分美感。‘咣’的一声，门被打开，出现在门口的赫然是三忍之一的纲手姬……火影之最强 正文 041立威

第一卷  042 问答

    .

    042问答

    “纲手大人，您来迟了呢！”我耸了耸肩，语气中带着一丝遗憾，再也不看那对被我弄的半死的师徒一眼。

    作为‘长老团’旗下重要一员的前越，来这里是不可能单独的、无聊的为了找我茬。在我看来，最为主要的还应该是试探我眼前的这位大人吧。对我下手正好可以从侧面试探一下这位大人的态度。而且由于我不是纲手的人，就算是对我做出了一些过激举动，也不会引起纲手的过度反应。

    而大蛇丸的态度，则是完全不用考虑的。虽然大蛇丸一直与长老团有着一些隐秘的接触，但是三忍中最为强势的大蛇丸却是在火影候选人中最为被他们排斥的人。而且大蛇丸本身就是一个利用主义的人，只要有利益，绝对才不会管我的死活。

    纲手之所以来的这么迟，已及没有叫人来阻止这场无意的争斗未必不是存了别样的心思，我要是她，我也会存有‘先冷眼旁观，最后出来收拾残局的想法。’

    “宇智波启，你真的是很不简单啊，前越这个小子在木叶的上忍之中，也是小有名气的，竟然就这么简单的被你给弄成这个样子。你果然不愧被人盛传为‘木叶有史以来的第一天才’啊！，真的很不错！”纲手非常愤怒的说，以她的身份竟然说出‘木叶有史以来第一天才’这样不着调的话，可见她已经愤怒到了极点。

    无论长老团或是纲手之前存了怎样的心思，但从现在前越师徒这幅半死的样子来说，算是谈判还没有开始便破裂了，毕竟纲手不可能将我交出去。而长老团也不可能接收这个‘烫手的山芋’。我这做也算是巧妙的破局了！

    “纲手大人，我以前听说过一句话，觉得非常有道理，而那句话恰恰是现在最为真实写照。‘没有人可以控制一切’，您说对吗？”反正，我要离开医科班了，也不用再顾忌她的脸色了。而她既然已经得罪了长老团，就绝对不会在得罪宇智波家族。

    “等我稳定住他的伤，再来收拾你！”纲手沉吟了一下，便对着我狠狠的说，她的脾气虽然不好，但也不是一个没有大脑的女人。

    到底是医术上的达人，只是略微的观察一下，就看出了我下手很有分寸，前越师徒二人实际受到的外伤也并不严重，只是前越吃了我一记幻术后，精神受到的重创比较麻烦而已。纲手随便叫了一个医忍将苍之助拖走后，她便开始了对前越的治疗。

    整个过程，我的双眼都一眨不眨看着纲手，生怕错过她任何一个细微的表情。我并不关心她高超的医疗忍术，那些是秘法，就算是我用写轮眼也无法copy。

    我感兴趣的是，她到底有没有恐血症，原作里清楚的说她在死了爱人和弟弟后，得了这种病。但是现在的情况却是，这个女人一直都在战场上表现的很猛，战场上的勇者是绝对不会有这种病的。所以，我很怀疑，也很困惑，正好乘着这个机会好好的看清楚吧。

    只见纲手，看着昏迷中、满身是血的前越微微皱眉、面度表情也微微抽动，之后便随手治好了前越前胸与后背处的伤口。然后，将手放在前越的脑门上，一会之后，纲手的手上，便出现一种绿色的查克拉，一种给人温暖、安全感的查克拉，开始给前越治疗。

    治疗的过程持续的时间并不长久，仅仅也只有一分多钟。完成治疗的纲手，脸上微微的露出几分疲惫之色，大有深意的看了我一眼，撂下一句“启，你跟我过来。”就转身离去。

    从纲手的表情上来看，对血应该是有一种抵触的心理的，可是也绝对不会有‘恐血’那么严重，但是原作应该是不会有错的啊！难道是日后的她又有了什么变故不成。

    善后的工作自然有人来做，将已经治疗后没有生命危险前越师徒二人，送到长老团的手里。

    说实在的，苍之助真是一个不简单且很有潜力的人，他没有血继，没有家族作为后盾，一直以来也没有一个实力超群的老师来指导他，能有现在的水平不知付出了多少鲜血和汗水。我也曾经动过将他拉过来的念头，可是却在命运的摆弄下，与他的关系他越来越差，至今最终成为生死仇敌。

    这次本该就将他杀了的，可是这里是木叶，我不敢，下次有机会一定要除掉这个祸害。

    跟在纲手的后面进入走廊，我的脸色一下子变得苍白起来，果然以我现在的水平施展‘幻术・修罗’实在还是太过于勉强了。幸好，走廊的灯光昏暗，在我低着头的情况下，别人是不可能看到我的脸色的。

    刚才的动惊太大，不知道惊动了多少人，不过碍于纲手平日里的积威，他们也只敢在走廊的两头远远地张望。

    ‘幻术・修罗’，这个术的灵感来源于‘月读’，我现在虽然没有万花筒写轮眼，水平上更是不能和日后的鼬相比，但是我也有一个优点，就是我的精神力非常的强大，索性我就创出了这个术，来以自己精神力直接冲击对手的精神，威力极大。给它起名为‘修罗’，不是因为这个术的手段有多么凶残，而是在说这个‘术’的进攻手段就像是修罗一样暴力而直接。

    这个术，现在还处于非常不完善的阶段，我在使用时会也无法将全部的精神力转为有效的进攻力，总是要白白浪费掉很大的一部分，而且我也控制不了力道，一旦使用就是全力出手。除此以外，还有一个最大的破绽，那就是它很难对幻术型的上忍们产生作用，对影级强者更是没有半点作用，一旦施术失败，我的精神反而要受到严重的反噬。

    不过，这个术还是可以不断改进的，总的来说还是一个蛮有潜力的术。

    走进纲手的办公室，我的脸色就已经恢复了正常，虽然我的医术离达境还有很大一段距离，但是将脸色转为正常对我来说却并不难。

    “宇智波启，你知道，你在做什么吗！”坐在座位上的纲手，用力的拍在桌子上，可怜的桌子在呻吟一声之后，便断成两截，塌倒在地。

    “我非常明白我在做什么，如果今天不将长老团的那帮人打疼了、打怕了，以后更多的麻烦就会接踵而至。今天如果不是在纲手大人、您的地盘上，我就一定会杀了前越师徒。”我冷酷的胡吹大气，同时心里盘算着，出了这么大的动惊，家族的人也应该快来了吧。

    纲手没有说话，事实上我说的也没有错，要是她说不定手段要比我更加暴烈。

    “我想纲手大人，您找我来，也不会是说这些没有用的话题吧！您也不必来给我下马威了，有什么问题，尽管问就是了，能答的我一定会全部如实回答的！”虽然我自认有些小聪明，但也不会自信到可以将她这等人物玩弄于股掌之上，有些事情还是大家挑明了说的好！

    “我想知道你一直以来的目的是什么？”顿了一下，纲手平静的问。

    我心中冷笑，这真是一个好问题啊，不仅可以问出我的情况，也可以问出宇智波家族的情况，聪明，真是聪明！

    “我目的就是我的理想，我想要成为火影，然后终结乱世。”怎么样，很惊讶吧，略略停了一下，接着道：“可是后来我知道，对我来说成为火影是一件不切实际的事情，所以我只要退而求其次，我要成为木叶的暗部长。”

    无论纲手怎么样的控制，都再也掩饰不了自己的感情，脸上流露出的是惊讶，是追忆，是不解，是坚持，是明悟，还有更多的是复杂，各种感情太多太多，令我无法分辨。

    纲手没有再说什么，只是站起身来走到窗边，拉开窗帘，阳光顺着窗子洒满了整个屋子，给屋子里添上了一种难以言明的气氛。她就那么站在窗边，背对着我，看着窗外出神。

    “纲手公主，我这个老头子今天可是来打扰了！”随着一声略带感慨的语调，二长老推开纲手办公室的大门，走了进来，跟在他身后的正是富丘。

    （第一更到！

    关于香彩是女主角的问题，没有想到会有这么多的反对意见，不过现在也改不了了，很多以后剧情都是建立在这个基础上的，对于不能接受的朋友我只能说抱歉了！对于你们的想法我也仔细的看了，想了，也觉得很有道理。

    我想说的是，本文对男女主角间的问题只会一笔带过，我不擅长些这些东西，也不准备详写。但是又总觉得一本书，没有女主又是一件很缺憾的事情。

    我知道‘掌仙术’不要结印，但是我不是说了吗，香彩和主角交给家族的术，不都是被改成‘垃圾版’的了吗？

    草S剑的真假问题，以前还真没有注意到！不过这样更好了，和我的一些安排更加切合了！谢谢大家的提醒。

    雷剑在动画的哪一话，请告诉我一下。看样子搞来给小弟充实实力也是很不错的。个人感觉，动画从佐助叛逃后，就被改得没有什么看头了，也就没有注意。

    以后，尽量能早一些更新，更让朋友们在中午就能看到一章。

    以上！）

第一卷  043 下一步

    .

    043下一步

    和富丘在走廊上等了不过几分钟的功夫，二长老就从纲手的办公室里出来了，二长老的脸色如平常无二，让我根本看不出任何东西。心中泄气的暗叹一声老狐狸，便徒呼奈何！

    接下来，就是询问我一些今天事情的经过。我并没有在这件事情上有任何的隐瞒或是添加任何的水分，完完全全的如实说。以家族的势力，二长老既然来见纲手，肯定是已经将事情了解的差不多了，不如实说不过是徒惹家族的怀疑而已。

    “启，今天你做的很不错！你的功劳家族会记住的。还有你想做木叶的暗部长是吧？这很好，你们年轻人就要有这样的雄心，家族是支持你们的。你要继续努力！”一向不喜怒于色的二长老显得很高兴，罕有的对我微笑着勉励道。

    今天我虽然算是闯了祸，不过这也是为了维护家族的荣誉，要是今天我息事宁人，才会惹二长老不高兴。而且我还打赢了，更是大大涨了宇智波一族的脸面，这很好。

    而且，我放出‘要做木叶暗部长’的豪言壮语更是符合家族的胃口，整个忍界都知道宇智波一族对木叶暗部长之位的垂涎。我说出这番话，在家族看来不过是我对家族有归属感，和自我雄心的体现，毕竟控制木叶暗部是家族一直以来的梦想。

    “谢谢二长老的夸奖，我会继续为家族努力的。”我‘真诚’的说。

    “很好，启。以后你就不要去医科班了，家族准备将你调回木叶警备队，你要好好干。”二长老点点头，表示对我态度的满意。他们都不担心，我对家族的忠诚问题，毕竟自从我自五岁表现出天分以来，家族就开始对我不停的洗脑，而且对我待遇也很不错，最为主要的是，我对家族也一直非常顺从。家族和我之间也并没有什么矛盾。现在我已经是家族的宗家了，就更没有理由来反对家族了。

    “我会好好干的。”我激动的说，事实上我确实很激动，我原以为，我的事情曝光了以后，我就要回到执行任务的生涯中去，过着朝不保夕的挣命生涯，也许就会在某一天默默无闻的死去。但是却没有想到这次家族对我这么肯下本钱，竟然摆出一副要顶住压力、死保我的姿态。这真的令我很意外！

    第二天一早，我就会医科班收拾东西，其实也没有什么可收拾的，只不过是要找机会见一见香彩罢了。离开医科班以后的相当长的一段时间内，我都不能在找到，这种既不会被怀疑，又可以接近她的机会了。

    “启君，请跟我来吧。”在人前香彩恰如其分的表现出了那种礼貌式的冷淡，便领我去收拾东西。她现在是纲手的徒弟，自然是有一定的权力。

    “怎么样，那个家伙如何？”进到我原先的房间，关上门后，我问。

    “前越在得到纲手老师的救治后，还昏迷了差不多一天一夜，根据我的观察，他至少还要一周才可以完全恢复正常。没有想到你那招未完成的‘修罗’竟然有这种威力。”在香彩平直的叙述中，有着一种掩饰不住赞叹口气。

    “那你有没有在他的身上做一些手脚？”我问道，以香彩一贯的作风，不落井下石才怪！

    “没有机会，他的主治医师不是我，我去检查他的身体情况已经就是逾越了。检查他，还可以以对你的忌惮，和想要了解你的进展来搪塞。至于治疗就没有什么借口好用了。”香彩的表情显得很无奈，也很遗憾。

    “那么苍之助呢？”我的眼中闪过一丝杀机。

    “我明白你的意思，他在你走后不久就醒了，不过看来被你打击的很严重，心理上已经产生了较为眼中的阴影。纲手老师，似乎也没有为其治疗心理阴影的打算。而作为曾经队友的我，自然是要陪她好好的聊一聊，开解一下他了。”香彩一副很体贴的样子说。

    “非常好！”我赞道。她这一步棋下的实在很妙，乘虚而入，就算以后控制不了苍之助，也可以利用一下；当然能控制他就更加完美了。

    “苍之助本身也是一个相当了不起的天才呢！什么都没有的他，能有今天，从另一方面上说，可是比你、我都要强。毁掉这样天才，真的是一个很痛苦的决定。”到底是女人，就算是再阴险狠毒，也总逃不过一些多愁善感的想法。

    “在这个乱世中，从来都不乏天赋过人之辈，他们之中，能活下来的人才是天才，死去的不过是尘埃而已，只要风微微的那么一吹，就会完全消散。香彩，作为合作者，我不得不提醒你，你的这种想法可是很危险啊。”我提醒道，毕竟作为合作者，香彩还是非常优秀的。

    “我明白，不过我们的步伐也得加快了。我现在已经11岁多了，再过不了多久，家族就要给我订婚了，我可不想嫁给家族的那些废物们！”言语间不屑与愤恨之意言于意表。

    “不好办啊！我现在连解读日向咒印的资格都没有，我估计得再过个四五年，我们才能成长到那种地步。我现在连宇智波和一向两个家族里，最为机密的资料都接触不到！”我也很无奈。

    “要不这样吧，大蛇丸老师应该是在研究什么禁术吧。我到他那去碰碰运气吧。”我咬牙补充道，香彩这段时间对我的帮助，很大我也对做些什么，合作不就要互相之间有回报吗！

    “还是算了，那太危险了，大蛇丸可不比纲手老师，他实在是太危险了。你不是说他对你一直不怀好意吗？没到最后一步，我们还是不要冒那个险了。其实就是订婚也没有什么，只要在结婚前可以挣脱那个枷锁就可以了。”虽然急迫，但是香彩还是不失冷静的说。

    “那现就这样吧，家族明天就会将我掉到木叶的警备队去。做看门狗的可能性应该大一些吧。我争取在这段时间内好好的表现一下，希望可以从家族里套出一些有用的东西吧！”现在也只能走一步算一步了。

    “这段时间为了避嫌，也没有机会和你接触。这个是纲手老师的‘查克拉爆发’的秘法，以及我修行的一些心得，可惜我修行的时间太短了，对它的掌握并不够，可能对你不太有用。”说着香彩交给我一份资料。

    “谢了！”我将资料妥善收好后，继续道：“最近一段时间，我发现了一个古迹，里面应该有一只很强的通灵兽，等我有机会出村，就去把它给签了，到时和你联系就比较容易了。”

    “好，现在的这种联系方式，既不方便，也不安全，是应该改进一下了。”香彩点点头表示同意。

    “好了，我个该走了。记住柔拳应该是一种讲究‘意境’的东西，日向家现在的练法应该是错误的，你自己要多体会。对于这点，我也不太能帮的上忙。”我抱着一个大箱子出了房间，离开了医科班，向家族走去。

    “启，少爷，你回来了！”我回去的时候，晴正在院子里练习，看到我回来了，她立刻停下来向我问好。家族就是这样的等级深严。

    “晴，你去帮我找一套，家族警备队的制服。还有再去一次富丘那里，问他要一份关于家族警备队员的资料。”我对晴吩咐道。

    “明白了。”晴应下后，就开始去办事了。

    支走了晴之后，我立刻跑到卫生间里，开始研究香彩给我的关于‘查克拉’爆发的资料。说是研究，其实并不对，只是先生硬的强记了下来，以后等有时间再慢慢研究。然后便将资料弄成粉末，用马桶冲了一个干干净净，不留一点痕迹。

    做完了这一切的我，回到客厅，在沙发上坐好，开始闭目养神式的思索起了那些资料。

    “启，少爷，您要的东西准备好了。”晴的手脚很勤快，很快便办好我所吩咐的事，回来了。

    “好，谢谢你。”我示意她将东西放下，然后接着说：“你跟着我有一段时间了，一直以来的表现也都很不错。这样吧，你是风属性的查克拉吧。我就将‘螺旋丸’这个术，传给你吧！”对于这个经常在我身边的人，还是很有一番收买的必要的。

    “谢谢您！”晴激动的对我就是一拜，随着波风水门的越来越有名气，螺旋丸这个术，同样是水涨船高，在忍界小有名气了，宇智波晴，虽然是家族的人，可也是没有机会学到这个术的。

    挥了挥手，示意她先下去，我看是研究起了富丘给我的资料，这些东西不是什么机密，只是我同僚们的一些兴趣，还有爱好而已。仔细看一看，对帮助我处理好同事之间的关系，还是很有帮助的。

    （第二章到，今天的任务完成！

    关于群的事，我下下个礼拜会弄好，这段时间没有时间，下个礼拜还要去外地一趟。

    对于错字的事，我很抱歉。也许是在网上溜得时间太长了，很多错字都认不出来了，我只能说尽力改。我的一个同学也对我说，要是再错够xxx字，就坐火车来我家，pk我，汗！

    我一直感觉白都应该是个女的，明说吧，香彩等不到解开咒印了，她选择了转生，就转生在白的身上。同主角一同离开村子。

    主角会离开木叶，但是不会叛逃，到那九尾一役后，主角会有足够声望和实力，主角和三代谈判，离开木叶。同时借以避开斑的锋芒。

    主角，以后会遥控宇智波一族的分裂，大部分被灭族，小部分转暗，几个苟延残喘。

    个人认为，木叶的实力应该是极强的。否则，斑就不会要收集尾兽了，带着晓的人直接杀过来就是了。木叶也不可能连着打赢一战，二战，三战了。三代死后，也没有见别的村子来乘机分一杯羹！木叶只是因为权利斗争，互相牵制住了而已，要说没有不少近乎影级的高手那是不可能的。看看他们轻易的可以灭掉宇智波一族就可以见一斑。长老团牛吧，可照样不是被影压着！再加上原作只主要描写小强，给人‘木叶无人’的错觉。单靠晓的几个人就能灭木叶是非常不现实的，不是因为晓不强，而是木叶的实力、底蕴、后劲实在太强大！而像斑也不可能随意的就可以让，雾隐村来打木叶，否则一样会被罢免掉！

    小弟也分很多种，有：像香彩一样的合作者；有像君麻吕一样的忠心优质小弟；有鼬一样，有着自己思想，道路，不盲从任何人的；有像兜一样可利可用，却不可信的；有可以向棋子炮灰一般舍弃的；有像宁次一样可以遥控的……

    最后，雷神剑在哪一话啊？我在好好的看一看！

    以上！）

第一卷  044 红豆登场

    凌晨，宇智波家大院。穿着木叶警备队的制服，等在家族的大院里，为了给人一个好的影响，我早到了十分钟左右，今天是我第一次要在木叶警备队工作。“启，你来的倒是挺早的嘛！”和我一样一袭木叶警备队制服的蒙面男子出现在朦胧的晨雾中，语气里透着几分友善。“河田队长，你好，以后请多多关照！”弯腰试了一礼，面对河田的善意，我也要表达出足够的善意。其实我和他昔日的那点恩怨不过是昨日黄花，不值得延续到现在，也许是我的地位不断的提升，眼界和心胸也有了很大提高，真的不在意了。“启君，是我以前多有得罪了！”河田也给足了我面子，算是给我赔礼道歉了。我在家族的地位渐渐变得重要，个人的表现也同样让他不得不为将来考虑。“哪里的话，些许小事，不值一提，过去的就让他过去吧！”以后都是同僚，关系好一些，大家也好有个照应。“我们任务是……要注意……”河田倒也洒脱，见我不在意，便转而为我讲解到我们的工作。“恩，明白，是这样，原来如此。”虽然资料上也都有标注，但是到底没有真人讲解来的实在真切，听得我不住点头。言语间，加上我和河田在内的整个小队十二个成员就到齐了。在这黎明前最为黑暗的时刻，出发去换岗。天蒙蒙亮的时候，正好完成换岗。河田对我很是照顾，我的工作主要就是最为清闲的看大门，其他的几个岗位只是熟悉了一下，就不要再做了。对此，其他队员也没有异议，他们都明白我将来会有怎样的发展，也都乐于现在照顾我一些，也算是为他们自己的将来结一些善缘。日子一晃就是一周，我总是在工作的时候，脑子开小差。想一些关于忍术、自己实力、未来布局等等问题。这是我们小队众所周知的事情。对此他们也都是睁一只眼、闭一只眼，默默的将我的活也给一起做掉。我也将千鸟和螺旋丸的原理仔细的讲解给他们听，算是一些报偿。值得一提的是，河田对千鸟的掌握非常好，也有着三勾玉写轮眼的他，有着精英上忍的实力，比这段时间一直原地踏步的富丘还有厉害一点。我曾因此问过河田，他说，我就该变现的如此与众不同，忍者都是不可以常理来考虑的，天才忍者更是不可以以常理来考虑的；现在我开小差并不算什么，只要万一有一天出现了状况，可以拉大家一把就好！日子就这样过着，我也安于现在生活，一开便开几个小时小差的工作。正好来思索关于‘查克拉爆发’的问题。这个理论并不深奥，主要还是事迹操作的问题。而对我来说，我最为擅长的莫过于――控制力。有着香彩的经验，再加上自己努力，倒是让我学会了纲手的怪力拳。不过，我却不能使用这种怪力拳，这样香彩会暴露的。我的想法是，将这种‘查克拉爆发’的手法，用到千鸟上面去，以增加查克拉的爆发度来减小所需要的加速距离，从而来增加这个术的实用性，和难以防备性。所以，我又陷入到新的研究难题中了！继续努力！尽管被打断了思考，有些不爽，我还是对河田投去了一个感谢的眼神，毕竟没有事，也是不会打断我的。将实现拉远，正好看到带着一个小女孩的大蛇丸远远地从村外走来。“大蛇丸老师，很久不见！”尽管彼此间关系凉薄，但面子上还是要维系一下的。“呵呵，启君，陪我走走吧！”听声音，他的心情应该不错。我点点头没有说话，对河田比出一个我要离开一会的手势。同时脑子里也在不断的运转，大蛇丸是不会做没有意义的事的。随即将眼光投到那个小女孩的身上。“她叫御手洗红豆，是一个不错的孩子，以后将是我的侍从。”看到了我的眼光，大蛇丸缓缓说，舌头添了一下嘴唇。御手洗红豆，果然……“怎么了，启君？”真是敏锐啊，一下子就发现了我内心的波动。“没有什么，只是觉得这个姓氏比较稀少。”我不在意的说，同时将眼光放在小女孩的身上上下打量着，总的来说，和以后长大的样子差别不大，其他的现在还不能确定。不知道是我的话，还是我的目光惹到了这个小女孩，她狠狠的瞪了我一眼，不满之情言于意表。“小红豆，不要这样，启是一个非常了不起的天才，你以后可要向他多学习才行。”大蛇丸的话里有着浓浓的魅惑，他用上了幻术，毫不避讳在一旁的我。“怎么，改行当慈善家了，老师？”我不屑的讥诮道，虽然早知他是什么人，但是上次他对我痛殴前越师徒的事没有任何表示，还是令我非常的不满！在一段时间内，沉溺于幻术之中的红豆是听不见我们说话的。“不要小看这个女孩子。她虽然总是用一副凶巴巴样子来伪装自己的软弱，但是在关键的时候，他还是会变得极有狠性的。这点倒是和启君、你很像呢！”大蛇丸的面部舒展开来，畅快的说着。“也许吧，我也开始有些喜欢这个孩子了呢，毕竟大多人都会喜欢和自己一样的人呢！”我不以为意的耸耸肩，接着脸上浮现出一个恶意的笑容“或许有的人也不是这样呢，是吗，老师！”被我打中痛楚，大蛇丸的脸色沉了下来，瞳孔里尽是毒蛇一般冰冷狠厉。“哦，明白了，大蛇丸大人，我以后会多多向启前辈学习的。”小红豆从幻术中醒来，不，应该说幻术已经完成了。说着还对我鞠了一个躬“请启前辈，多多指教！”适时醒来的小红豆，化解了冷厉尴尬的气氛。“好说，好说！和大蛇丸老师学习才能真正的学到东西呢，你可不要怕吃苦啊，尤其是不要怕蛇。”我貌似随意的说着。“明白了。”在听到蛇的时候，小红豆的眼里闪过一丝恐惧，眼神似乎也恢复了一些清明之色，小孩子，尤其是小女孩子，哪有不怕蛇的呢！接着，便是又一茬没一茬的插科打诨，不得不说应付大蛇丸是一件非常辛苦的事情，他的每一句话里都藏着隐暗的机锋，而我又不能主动挑衅，一直处在被动挨打的地位。不久之后，就到达了大蛇丸的研究室，他就是住在这里的。他一招手，出来一个中年女忍者，将小红都带走，应该是布置房间之类的琐事。“听说你现在进步的很快，轻易的就击败了一个上忍，前越那个小子我也是知道的。”大蛇丸舔了舔嘴唇，眼睛一下子亮了起来，颜色黯淡的皮肤也好像是在瞬间充满了生气，显得很有兴趣，正题来了。“是他大意了，这不应该；没有实力，还大意就更不应该！”我平静无波，不可置否。“听说你又研究出了新术，是这样吗？”以大蛇丸的个性，既然会主动提起，看来他是势在必得了。“是千鸟的进化版，还没有完善。”我解释道，左手像是要结印一样背到背后，片刻之后，整个就在包裹在一片湛蓝色的电流之中，电弧不停的跳动，将整个阴暗房间都照亮了。“很好，实用性很强。”大蛇丸满意的说，忽一皱眉接着问：“还可以再升级吗？”md，太敏锐了。“可以，不过很困难，再升级就得将查克拉的质变和形变合一，数年之内，我不具备这样的能力。”散去全身的查克拉，我摇了摇头，如实说，既然他已经看到了我的忍术，隐瞒就根本没有用。大蛇丸不再开口，低着头，也不只是在沉思着什么。我也便不再理他，开始自顾自的在他的书架上翻阅着……等我挑中一些满意的东西，他也已经从沉思中回过神来，以一种很复杂的眼神在看着我。“好不容易才能见老师你一面，也不能空手而回，过些日子，再叫人给你送回来。”我扬了扬手中选好的卷轴和书。“拿去就是。”大蛇丸大方的摆了摆手，能被他放在这里的东西，就算是珍贵一些，对他来说也不是什么重要的东西。“那我先走了。等老师有空给我指导的时候，可以随时叫人来找我。”我就这么晃晃悠悠的离开了大蛇丸的地盘。回到木叶大门口的岗位上，我打开挑好的一个卷轴，开始细细的阅读起来，丝毫不理会来来往往的人们的注目的眼神。而队友们也很自觉的和我保持着一段距离，不让自己看到卷轴上的东西，这是规则！火影之最强 正文 044红豆登场

第一卷  045 黑夜

    .

    045黑夜

    夜空里好像蒙上了一层黑色的、看不见的幕，挡住了月亮，挡住了星星，也挡住了所有的光亮。真是一副‘天黑风高，杀人夜’的好天气，可惜我们只能在这里看门，吹风，连以前数星星的权利也被老天爷给无情的剥夺了。

    周围的一缕缕的烟雾，混合着烟草特有的气味，略略的让我疲塌神经绷紧了一些，叹了一口气，继续练习结印，貌似在这种环境里也只能做些这样的事了。

    两小时后，双手酸痛欲死，还有微微的有些颤抖、抽筋的症状，精神上也很疲倦；闭上双眼，一面闭目养神，一面两只手，交替着给另一只手按摩以解除疲劳。

    “真是受不了你，这个情况下也这么用功！”河田以一种被你打败了的口气说。他是不抽烟的，那对他来说比较麻烦！

    “那你让我干嘛？总不能在这里睡觉吧！”我没好气的回了一句。家族对我利用‘上班时间’修行一直持一种默许和鼓励的态度，其他人则是没有这样的好事了，顶多像刚才一样在没有人的时候偷偷的抽上一支烟。

    嗖的一声，河田突然窜了出去，我也从板凳上站起来，其他人也都纷纷掐灭香烟，四散开来迅速的布好阵型。

    “河田，是我！”伴着熟悉的声音，富丘从街口的阴影里走了出来，此时的街口显得给外阴森恐怖，就像是一个试机要将人吞噬的怪兽。

    “什么事？”黑夜中传来河田模模糊糊的声音，要人辨不清方向。这个时间富丘不在家抱着老婆睡觉，跑到这里来肯定是有事的。

    “村子里临时发布的任务，叫我来开门。”言语间，富丘扔出一只苦无，苦无带着一张单子钉在大门上。

    在河田的示意下，离大门最近的我，拔去苦无，拿起单子仔细的鉴别了一下，不错是村子开的条子，上面还有家族的值班长老的签名，符合一切开门的条件。

    我对河田点了点头，示意这份文件没有问题，反手将单子掷给河田，让他再看一遍，以求保险。

    “叫他们都出来吧，我现在就开门。”河田在说话的同时，比了一个手势，有两个人自动跑去开门，其他的还都在继续戒备着。

    “行了，你们走吧，我的任务也完成了。”富丘在街口对着长街说。

    随着脚步声的响起，陆陆续续的从街口，走出了五个人，看身形，听脚步声，个个都是上忍，好大的手笔啊，不是简单的任务！

    其中有两个还是我认识的，一个是，与我、水门一同执行歼灭叛徒――池田任务的龙崎，他对我一点头算是打过招呼；另一个是上次被我搞残了的前越。

    从一行人的阵型，神态来看，前越正是这个‘临时’小队的头目，此时他的身后背着一个大布包，从外形上看应该是一个极不规则的打东西，大布包上还有不少凸起，有大有小，也不知道是个什么东西，总觉得有些熟悉，可有抓不住关键，以至于想不起来。

    对前越看向我的仇视目光视而不见，我转而对着龙崎点了一下头，算是他对打招呼的回应，这个狂妄而无视的举动，引得前越轻声的冷哼一声。

    “哼！”我冷哼一声，声音颇大，将骄狂的气质和目中无人的态度表露无疑。眼睛一瞪，眼睛里立刻便是一片血色，三个勾玉缓缓的转动着，满是煞气的盯住了前越的眼睛。

    两双眼睛就这么一动不动的对视着，约莫过了十几秒，好像是失去了耐心一般，眼中凶厉一色一闪，眼里的三个勾玉的转动一下子快了起来。尽管前越满是不甘，还是将头微微一偏，错开我的目光。

    我不屑的再次哼了一声，散去开眼的状态，将头转过去，再也不看他一眼，将我的高傲自负表露无遗。

    不远处传来一阵很小的响动声，大门开了一个小缝，仅可供一人通过。

    五个人先后从小缝里鱼贯而出，迅速的消失在夜幕里。

    家族子弟们先后传出了几声有意而为的耻笑声，相信不远处的前越一定可以听得到。

    短暂的响动之后，大门再次关闭，大家也都松了一口气，晚上开门的变数太多，不得不小心。

    “看样子，因为前越上次被你搞的不轻，现在他好像还是有些怕你啊！”富丘笑道，脸上也满是对前越的不屑，前越这次又丢了大脸了，虽然我有天才之名，可是与他年龄的差距也太大了，在很多忍者的眼里我还只是后辈而已。

    “手下败将，也敢在我面前言勇。他要是再不走，今晚便再也就不用走了。”我刚才真的是动了杀机，要是前越不服软，我真的会将一切后果抛诸脑后杀了他，‘幻术・修罗’在这段时间内有被我改进了一些，威力和可控性也有了一些改善。至于其他人信不信我说的话，就不是我的问题了。

    “好了知道你厉害！”什么态度嘛，就像是在哄小孩子一样“刚才那些家伙到家族去找我的时候，将小鼬给吵醒了，我也很不爽啊！不过话又说回来了，鼬这个孩子在睡觉的时候还真是机警啊，一看天生就是当忍者的料！他平时……”某男开始对自己的儿子进行无耻的吹捧。

    “对了，富丘，你难道不用回去继续睡觉吗？”终于不堪忍受的河田，提问式的要赶他走，由于我和河田的关系有了很大变化，他于富丘也渐渐的开始有了正面的接触，关系也有很大的改善，开些不伤大雅的小玩笑也没有什么。

    富丘抬头看了一下天道：“算了，再过两个多小时天就亮了，我现在回去又要把美琴和小鼬吵醒了，还是等到天亮再回去吧。少睡一天也没有什么关系的。正好，也好久没有机会和弟兄们吹牛侃大山了，今天大家正好好好聊聊。”

    “呦呵，原来富丘还是一个这么温柔的人啊！我以前怎么没有发现啊！”某男作恍然大悟状。

    “是啊，是啊，美琴小姐嫁给你真是太幸福了。真是很对不起啊，我以前一直都是以为鲜花插才牛粪上了呢！”某男贱笑。

    “不对，不对，我看是美琴小姐，一定是嫌他麻烦，不许他回家上床才是真的，所以走投无路的某男才赖在这里不走！”某男阴阳怪气的说。

    “我就说嘛！这种情况才是最有可能的，不要不承认啊，富丘哥，大家都是兄弟，没人会笑话你的。”几男附和着。

    “是啊，是啊，我们一定会为你保密的。”众人跟着附和。

    “要不要，我传你几招御女的诀窍，以振夫纲啊！”一男更是无耻的说。

    “哈哈哈……”众人哄笑。这原来才是他们真正面目吗？以前好像没有发现呀！失败！

    “我知道，你们都是嫉妒我。我大人有大量，不跟你们这些连女朋友都没有的毛头小子们计较。”富丘充分显示出他在政治上磨练的脸皮，脸部红心不跳的笑着回击道。

    ……

    接下来就是一通天南海北的乱砍，上到‘忍界大战的局势’，‘谁最有可能当火影’；下到‘谁曾经暗恋过谁’，‘谁到几岁还尿床’，涵盖领域之广、牵扯内容之深，令我不得不说‘集体的力量果然强大’，‘原来不论男女都可以这样的八卦’！

    当然谈的最多就是，对各个忍者实力的分析，上到昔年的初代、宇智波斑，一路经过二代，三代，三忍等等，一直到现在名声最盛的水门、和一些其他在这段时间内比较活跃的上忍，其中甚至还提到过我。不过大多数人都认为在现在的一辈人中水门是最厉害的。

    “要我说，事实上水门也不算是年轻一代最厉害的，不是还是有‘猪鹿蝶’三人组吗？”一个家伙反对道。

    “以一打三，猪鹿蝶三人能力互补、配合又默契，水门自然是没得打，但是我们现在说的可是单挑，单挑你懂吗？”立马有人出来反驳道。

    “你说的是很对，现在的村子里的年轻一辈中，单挑是没有人是水门的对手了。以前的池田在的时候还成，也只有他可以和水门斗一斗了，可是他怎么就叛变了呢！没有理由啊！想不通啊！”那人先是肯定，再是提出自己的看法，最后便是只剩下深深的困惑了。

    对了，池田，我知道那个布包里是什么了，难怪会有那么多不规则的凸起。我的心中陡然划过一丝灵光，一切的迷雾散去，真相明朗了起来。

    “怎么了，启？”在在众人中，河田的实力最强，感觉也最为敏锐，最先发现了我的不妥。

    “很好，很好，差点连我都瞒过了呢！”我阴沉的低着头喃喃的感慨道，原来那个不规则的外形样貌只是一个迷雾而已，事情过了这么久了我都差点忘了。

    看出我好像发现了什么的富丘，对着河田使了一个眼色。河田立马会意，一挥手，剩下的诸人立刻远远地推开了。玩笑归玩笑，真正干活的时候，家族的等级还是非常森严的。

    顿了一下，我抬起头来，正对上他二人看向我的目光，我一字一顿的说：“我知道，前越那个混蛋背后的大包里是什么了，那是池田的大刀――雾隐七刀之一！”

    “什么？！”二人不由自主的惊叫出声！

    （第二章到！今天任务完成！

    好了，好了，以后不会有白的事了。以后见面再宰了他和再不斩。不过，君麻吕是一定要的。自创的强人有香彩一个就够了！）

第一卷  046 订婚

    .

    046订婚

    “启，你先和我一块回去吧！”冷静下来的富丘建议，眼睛看向河田。

    “对，这个事情比较重要，要让家族在第一时间知道。”河田有些无奈的说。在家族同样也有争权夺利，我们是二长老一系的，而河田虽然是中立系的，但也与大长老派系的关系不错，不过在这个时候他还是能分得清主次的。

    已经有了结果，也不用我说什么，便跟着富丘奔向家族的大院。家族里的许多暗岗看到富丘快速掠过都没有阻拦，连二长老的住处也是，看来他现在在家族真的是很有势力了。

    “二长老，我是富丘，发现了一些情况，需要向您老汇报一下。”富丘站在门外恭敬的说，接着又补充了一句“启也我在一起。”

    短暂的寂静之后，里面传出二长老略微有些疲倦的声音“进来吧！”

    富丘又等了差不多十秒钟的样子，才拉开拉门，领着我进去。

    “今天应该是启值班吧！什么事说吧。”二长老一如既往的端坐着，只是现在时间紧促，没有来得及正装，仅仅是披了一件一副在身上。

    “情况是这样的……”富丘开始叙述道，语言简练而不失重点，仅仅几句话就将当时的情况完全勾画了出来，且不是细节。

    听富丘说完之后，二长老思索了一会，一拍手，道了声：“把这个消息，告诉大长老和三长老。”屋外便出细微的声音，应该是有人去通风报信了。

    接着二长老就和富丘聊起了一些关于家族中的事情，我要求离去以示避嫌，但是却被二长老拒绝了，反倒是富丘好像明白了什么似的，看着我的眼神有些怪怪的。

    二长老和富丘谈的时间不长，仅仅只有二十分钟左右，但是其中所透露出的秘密确实相当的不少，尤其对当前一些局势的分析，听的我有一种拨云见日的感觉，同时心中也越发的惶恐和不安。

    “富丘，你先下去吧，我还有一些事情要和启单独谈谈。”交谈结束，二长老直接送客。

    “我先告辞了！”富丘很规矩的对二长老施了一礼，恭敬的离去。

    “启，你这段时间做的很不错，我都看在眼里。你对家族有什么想法吗？”过了许久二长老才缓缓的说。

    “我现在一切后很好，很感激家族这样的安排。”我装作没有听懂一般的说，这个问题不好回答。

    “既然很感激，那么你为什要在给家族的术里做手脚呢？”二长老的声音陡然提高，双眼睁开，如若事实一般的目光犹如两把利剑深深的刺在了我的心上，言词更是像大锤一般狠狠的敲在我的心头。

    “我不明白您的意思。”我按捺住心头的惊涛骇浪，很冷静的说。我自诩做的非常干净，家族绝对是不可能抓到一点把柄的，只要我死不承认家族也绝对没有办法。

    “的确，你做的很干净。我也确实没有抓到你什么把柄。”二长老像是可以知道，我在想什么的一样，很平静的说。

    我没有开口，也不能开口。从他的话里，我听出了他的肯定和坚决。我知道无论我说什么都无法改变他的想法，最多也只能是越描越黑。同时心中开始盘算，我能不能在待会谈判破裂的时候突围而出，答案是完全不可能！

    “所有的人都是会有自己的想法的，家族在许多地方也确实很不通人情，从这点上来说，我并不怨你，毕竟每一个人都要为自己考虑将来。但是，作为家族长老的我们，最主要的责任是要给家族带来安稳，保证家族的延续。在这一点上，我们现在所有的长老做的都很好。”说道这里，二长老停了下来，眼神平静的看着我。

    我心中冷笑，静静的听着他的下文，他既然说这么多，就不是直接干掉我，肯定是有什么事情需要我做。

    “本来你的这种所作所为已经触及到我的底线，为了家族未来的安定，我只有安奈住对你才华的欣赏而将你毁掉。但是，就象我上面所说的一样，我也是有私心的。如你所见，我现在已经老了，留给我的时间已经不多了。对生命我并不在意，对权力我也已经不再留恋，对家族的责任也将会由下一代的杰出人才接过。对现在将要离开这个世界的我而言，整个世界，就只有我的孙女――葵还放不下。她是那么的天真、弱小，而这个世界却是那样的残酷和冰冷，离开了我，她又能怎么办呢？还能不能生存下去呢？所以，在我死前，我必须要为她以后的人生安排好。你明白吗？”言语间，在我面前的那个在家族中权倾一时的二长老，已经变成了大限将至，在为儿女考怒后路的普通老人，失去了以往的冷漠和威严。

    “我明白了。”我此时又能说什么呢，他已经安排好了一切，现在只是再以一种温和的手段，在向我下最后的通牒，我不能放抗，这是‘势’。

    “启君，你从小孤僻不与家族的其他小孩交往，也只有葵一个朋友，你们两个倒也算得上青梅竹马。家族的体制和制度，你也是知道，你作为家族最重要的天才，是不可能与外族通婚的，你只有选则一个血统纯正的家族女子，来为家族保留住你那份‘天才血脉’。那么，你告诉我，你在家族里还有其他青梅竹马长大，或是很有好感的女孩子吗？”二长老的语气微微软化，带着一种‘晓之以理’的感觉。

    “没有。”事实上确是如此。

    “那这样就可以了，明天我就会对家族宣布你和葵订婚的消息。对此，你有意见吗？”

    “没有。”无法抗拒，只有任其宰割，屈辱感在心中油然而生。

    “很好，从现在开始你就是我的孙女婿了，你后和葵一样叫我爷爷就可以了，从今以后你就是我这一脉的传承者，我继承者。以后你要肩负起，保护葵的责任，知道吗？”‘晓之以理’以后，自然是‘动之以利’。

    “明白了，爷爷！”前所未有的屈辱充斥着我的心灵，不是我的手段太嫩了，就算过的了这个槛，他也总有方法叫我乖乖就范。是生存，还是死亡？是在自矜中毁灭，还是在屈辱中重生？这跟本不用选择。挣扎许久，当‘爷爷’两个字出口的时候，我只感到心底好像是有什么东西粉碎了一样。

    “很好，你很聪明。我不想在你给家族的忍术上做手脚的问题继续深究。我不追究也就没有人会来过问。以后，你可以在家族做任何你想做的研究，要人，我给你人；你要器材，我给你器材，只要你不要忘了自己未来的责任就好。”

    “谢谢，爷爷。”原来第一次出口以后，第二次再说竟是这样的容易。我知道，我已经不再是原来的我！

    离开二长老的住宅，东方的天空中已经一片鱼腹白，头觉得有些昏沉，但头脑却很清醒，清冷的晨风拂面而过，给我一种不犹豫，不停留，也不回头的感觉。花蕊、叶尖的朝露，依旧拖着几不可见水迹，滴落在地，摔成碎片，溅向四方，亘古不变。

    伸开手掌，接住一滴露水，送至嘴边，伸出舌头舔了舔，无味，无嗅，不苦涩，也不滋润，与白水无二，没有任何味道，又好像是充满了任何味道，随手将手在衣服上抹了抹，如往常一般的走回住所。

    对我来说，从今天开始变强的理由又多了一个，不是求生，不是为了击败宇智波斑，不是为了成为最强，更不是为了成为什么救世主，而是要追求那自由自在的大自在天境地。

    （今天第一更到！

    感觉这章很难写，改了两遍，还是觉得差了一些。最讨厌写这种心灵上的问题了。先这样吧！

    以上！）

第一卷  047 后续

    .

    047后续

    洗了一个痛快的热水澡，换上一身干净的衣服，坐在沙发上无聊的翻阅着杂志。

    “启少爷，早餐已经准备好了。”时间刚过六点，勤快的晴照例已经弄好了一些。

    “今天不吃了，我待会要睡上一会，不要叫别人来打扰我。”头发已经干的差不多了，放下手中的杂志，起身进了卧室，关上房门。

    躺在床上，闭上眼睛，沉沉睡去。

    再次睁开眼睛，外面已是一片夕阳西下的殷红，原来已经睡了这么久，一天又过去了。

    觉得有些口渴，肚子也开始咕噜咕噜的叫个不停，做了几次深呼吸，感觉压抑的心情有了一些好转，日子还得照样过，穿戴整齐，打开房门，只见富丘正坐在沙发上无聊的抽着烟。

    “醒了？”

    “恩，你不是不抽烟的吗？”随意的应付了一句，说话间走进卫生间开始洗漱。

    “你要是从早上不到九点，等到现在也会抽的。”蛮不爽的语气。

    “有事？”刷牙中，口齿不清。

    “等会再说吧。”

    五分钟后，我与富丘隔着茶几，面对面的坐在沙发上，晴端上两杯茶后，便退了出去关上房门，淡淡的茶香味在房间里蔓延。

    “你的样子看起来很不好，其实那也没有什么，我和美琴以前也是这样结合的，现在不也挺好，感情可以慢慢培养嘛，而且你和葵的感情一直也不是很不错嘛！”富丘一副过来人的口气。

    “没有什么，比想象中的平静。你来这里等我一天，不会就是为了这么一点事情吧？”。

    “又是那就话，你这个早熟的小子实在是真的不可爱。二长老有东西给你！”富丘的表情变得郑重起来，将一个密封好的文件袋放在桌子上。

    “什么东西？”看见文件袋上没有任何标注，我试探性的问。

    “不知道，我不能看，我的任务就是将它交到你的手上，看着你看完它，然后将它销毁掉，保证这个过程中里面的文件不会被除你之外的第二个人看到。”这种语调，这种神态，是久违了的任务状态下的富丘。

    “知道了。”富丘已经讲话说到这种份上了，我也知道自己该怎么做了。

    随后将文件袋撕开，开始了快速的阅读和速记，文件的数量很大，内容也极为重要，许多地方都是术语，为了不搞错，我将在记下了之后先后与原文件对照了三次，确认无误后，才将其销毁，整个过程花了两个多小时。

    “好了，我的第一项任务完成了。下面是第二项，你跟我来吧！”富丘站起身来，就向外面走。

    富丘带我来的地方是家族的禁地，就像武侠小说中说的那种‘擅入者死的地方’，二长老在那里给我划了一块研究所，供我使用。除了我，二长老，大长老之外，不许第四个人进入，就连族长也不行，富丘也只是等在外面。周围有大量的家族高级死士，安全性和保密性也绝对不是问题。

    里面的设施很齐全，比医科班不知好了多少倍，当然我这样觉得与我接触不到医科班的核心也有很大关系。研究所里还有不少以前使用者留下的资料，和一些标本。以及几个能力不错且常住在研究所里面的助手。总的来说，条件非常优越！

    从研究所里出来，已是圆月当空，伴着皎洁的月光，点点繁星不停的闪烁，勾画出一副极美的夜空画卷，哪里还有昨夜的一丝样子。

    “哦，你怎么又来了？”回到家，我非常意外的发现，富丘正无聊的坐在沙发上闭目养神，桌子上还放着才泡上的茶。

    “我估计你也该回来了，有一些事情想要和你说。”富丘顺手为我倒上一杯茶。

    “说吧。”一天没有吃东西的我，拿起一块糕点就往嘴里塞，一遍咀嚼，一遍言语不清的说。

    “启，一直以来，我们的关系也算是亲密，相处的也是相当的不错。那我也就照直说了，不久之后，就要选族长的候选了人了，我需要你的支持。”富丘的眼神里闪着灼灼的光辉，是野心。

    “什么时候的事，这个问题我似乎不太能说的上话。”富丘可以高看我，但是我不能高看我自己。

    “最近半年内。我也并不是现在就需要你的帮助，关于进入族长后选人的名单，我还是比较有自信的。我想要可不仅仅是当一个候选人，和你明说了吧，我想做宇智波一族的族长。”

    “据我所知，家族现在的族长可不想名字那么风光，说实话，我已经几乎记不起他的样子了。而且选新族长的这回事也应该是这次忍界大战结束以后的事情了。”未来的事情太远，而且我也不想过多的牵扯到家族的权利斗争上来的，毕竟在我的计划中，九尾事件之后，我就得离开木叶，否则被斑就缠上可就不是一件简单的事情了。

    “你也不要和我兜圈子了，你应该明白的，我之所以来找你，就是看重你的潜力，你有天分、有能力，现在又继承了二长老的一脉，等到战后选新族长的时候，我相信你一定会成长到一个非常惊人的地步，到时选族长的这件事情肯定也是少不了你的话语权的。所以，我现在需要知道你的态度。”富丘显然是不想再做无谓的试探了，直接讲话挑明了，逼我表态。

    “在我表态之前，首先要知道，如果你可以当上族长，你对现在家族的制度，对现在的长老们有着怎样的态度？”我端起茶杯轻轻的品了一口，香醇的味道令我有些疲惫的神经也微微为之一振奋。

    “你应该明白我的，我也不想骗你，让我做一个安分守己，毫无权利的族长，我是绝对不会同意的。只要让我成为族长，我就一定会从长老们的手中逐步的收回权利。当然你的的利益我会保证。”

    “成交，只要你成为族长的候选人，我就绝对会支持你的。”我承诺道，现在我们已经再不是以前，仅仅是有些利益关系的朋友了，而是政治盟友。

    之后，就是订婚仪式，这也没有什么好说的。不过是几个人在一起套套辞令而已。仪式上，葵表现出了少有的含羞姿态。

    对我来说这个仪式实在是一种煎熬，就好像是战败后的谈判书上签字一样。何况订婚的对象还是一个连十岁都不到的小屁孩。

    不过，我倒是借此见到了我那个许久没有见到过的哥哥――宇智波宗。长久以来，我都没有放松对他的关注，已经15岁的他，在他的那个小圈子里也被称为是天才，实力也算是说的过去，听说再过个两年就有可能被提拔为上忍，比起当年的富丘、河田等人也是不相上下。

    像我们这样同父异母并且没有丝毫感情的兄弟，见面总是显得非常尴尬的。况且我知道他恨我，也一直生活在我阴影的下；而我也整日想着怎么激发他开万花筒，并抢走他的眼睛。所以彼此间也没有什么好说的，只有几句体面上话。

    简单的订婚草草结束，我也早早的被打上家庭的标签。

    从那以后，我的生活方式就变为，家与研究所两点一线式，修炼也是在研究所里完成了，除了每隔一段时间去拜访大蛇丸一次以外，几乎都在研究所里。

    倒是葵在订婚之后，就不像以前一样常来找我了，很有限的几次也不过是来给我送一些东西，或是给二长老传些话。也许是我的错觉吧，总觉的这段时间以来她的变化很大，不再像以前一样的风风火火了，人也成熟了许多。

    结束了短暂的警备队生涯以后，我和香彩见面或是互相传递情报的最后渠道也消失了，现在正处在联系不上状态。这也是没有办法的事，我们两个很像，处境像，，性格像，心理像，甚至连没有可以信任的人这方面都出奇的相像。

    之前我也做了一些努力，比如说，刻意去找河田切磋，以期望可以在路上碰到她。可惜去了几次都没有效果。这也不怪她，毕竟她不可能知道我会何时去。所以，随后我也就放弃了，开始了专心的修炼和研究。

    大半年以后，我的查克拉终于达到上忍的程度，于是我就向家族申请成为上忍，家族通过之后，便这将此传达给木叶高层。值得玩味的是，我上忍考试的主考官竟然不是大蛇丸，而是自来也。

    通过自来也的考试并不困难，我与自来也师徒的私交不错，自己的实力也是足够，不需要他放水或是格外的关照。于是乎，我就成为了木叶历史上第一个十岁的上忍。（其实还差两个月才算是十岁。）

    家族对此鼓吹的相当厉害，在一些有心人的操纵下，木叶甚至掀起了一段血统论的风暴。不过这也只能算是小插曲，大家的注意力还是在越来越激烈的忍界战争上面。局势进展到现在，就连木叶也被卷入了战争的泥潭，虽然大忍村们表现的还都算比较克制，但离真正的死斗也算是不远了。现在不过大忍村们为日后的决战而清场而已。

    （第二更到，今天任务完成。

    主角终于上忍了，本文的第一个高潮就要到了！）

第一卷  048 风波再起

    .

    048风波再起

    “启大人，富丘大人有事找您。”竹内这个实验室一号助手，敲响了我单独实验室的门。

    “知道了。”应了一声，开始快速销毁资料和消除实验器材使用过的痕迹。

    十分钟后，走出实验室，久不出屋的我只觉得，这午后的阳光分外的刺眼，不由自主的将眼睛眯了起来，绕过几个弯道，正看到富丘正等在不远处的警戒线以外。

    “出麻烦了？”挑了挑眉毛，语气有些不耐烦，实验已经进行到关键期了，这种打断叫我难以忍受。

    “楠木叛逃了！”富丘不冷不热的抛出了一个重磅炸弹。

    “怎么回事？”说实话，我很震惊，以楠木的个性怎么会……

    “还不清楚，村子已经下令，派出数只小队去追击楠木，一旦发现就地格杀。你也在被村子征招的名单中，原因是你曾经是楠木的队员。情况是……至于楠木的叛逃原因还不清楚。”富丘的语气有些古怪。

    “杀楠木为何要找我？这不和规矩！另外两个家伙也去？”我从富丘的语气，和这个消息的本身，嗅出一些不寻常的味道。

    “对，日向香彩和野原苍之助也去，你们三个临时编为一小队，你是临时队长。木叶的命令下来后，长老会对此也表示同意。”

    “哼，那些老家伙又想刺激我了，是吧？二长老的态度如何？”我现在的身份、地位已经和以往不同，又和富丘是政治上的盟友，有些话对着他说出来还是没有问题的。无聊的游戏，杀以前的队长就能看出器量了吗？

    “大长老对此表示沉默，而二长老同样也没有反对。”富丘的这句话很有学问，内容究竟如何就得我自己品了。

    “集合地点？”我已有了计较。

    “老地方。”同时递给我一张出门条。

    “知道了。”撂下一句话，我掉头就走。

    “不用这么早，虽然日向香彩应该已经得到消息了，但是那个抱长老会大腿的小子应该没有这么快吧。”富丘赶了两步跟上来说。

    “没有关系，对待长老们的要求，我不是应该要表现的积极一些吗？他们不想好看看我的器量吗？就让他们看个够好了！”我口气中带着一丝怨气，脸上笑容灿烂，左眉轻挑，这是掩饰杀气的表现。

    “随你吧。”富丘没有好气的说转身离去。

    我的‘黄泉’和忍具袋一直随身带着，也没有什么好准备的，直接去大门口集合就好。去那么早的想法不过是，看看能不能在撇开苍之助的情况下，和香彩好好的交流一下情报，相信香彩也会有这样的想法。

    果不其然，远远的我就看见了香彩等在大门口，不过，在她不远处还有几个上忍和中忍，看来这次木叶的手笔也是不小啊。

    “启君，有任务？”现在守门的是另一队，队长叫宇智波景子，是家族里唯一的一位女队长，在富丘他们一辈算是最为强势出色的女性了。

    “没有什么，镜子小姐。不过是去追杀一个上忍叛徒而已。”我毫不在意的就将任务给说出来，一点也不理会其他人怒目而视的表情。

    “那我就预祝启君，马到功成了。”景子呵呵一笑，退了开去，能一个女子的身份混到这个地位，自然不是不同人物，细说起来，在某些方面她比河田还要强，就如现在的知进退。

    “走了。”我随手将出门条钉在大门上，对着日向香彩一招手，率先向大门外奔去，根本不等还没有到来的苍之助，现在距集合时间还有十多分钟。

    香彩默默的跟上。

    “可以了启君，不可能再有人能跟上来了。”在经过两个小时的全力奔驰以后，香彩停下来开口道。

    “这段时间的都联系不上，最近情况如何？”我问。

    “继你订婚以后，我也被家族指给一个叫日向真一的家伙，他是日向家大长老的侄孙，实力头脑都马马虎虎。其他的没有什么好说的了，不过是一些寻常事而已。至于实验研究的问题在这里也说不清楚。你呢？”香彩简单的交代了一下自己的情况后，便问我。

    “我订婚之后，成为了宇智波一族二长老一脉的传人，又成为了上忍。倒也接触到一些家族的核心资料，情况是……，其他的现在也说不清楚。还有问题吗？”我也简单的说了一些自己的情况，毫不在意的将一些宇智波一族的绝密资料告诉了她。

    “没有了，我在前一段时间，利用家族在我订婚后，管制的放松的空隙，和我这两年在医科班经营的一些资源，在木叶建立了一个小小的情报网络。也收集到了一些资料，其中恰好就有关于楠木的叛变的一些隐情。”香彩还真是有一手，既然能在日向家和纲手的眼皮底下做一些手脚。

    “说来听听。”我也有一些好奇了。

    “是这样的……，从资料上来说，楠木自从前一段时间见过前越以后，这段时间的表现一直都有些反常。”香彩将资料列举出来，逐一的分析。

    “这么说来，那就有意思了，大概在一年以前，我还在看大门的时候，有天晚上……”香彩的话给了我一些启示，我很自然的就将那天看到，前越带着池田的大刀出去的事说了出来。

    “不错，看来这件事还和那个池田有一些关系，像楠木这样人，如果不是发生了非常重大的变故。就算是死也不会叛逃木叶的。”香彩思考着，说实在的，比起玩弄阴谋，我可远远不是香彩的对手。

    “是啊，不论原因到底如何，反正前越这个小人，都在里面扮演了一个非常不光彩的角色，而且不论真相如何，楠木这次也绝对死定了。”我有些无所谓的下定义道。以我现在的实力，加写轮眼的特殊能力一般的上忍还真不放在眼里。

    “不要大意啊，启君，你现在的实力虽强，但也远远没有到达无视智谋的地步。我可是从这件事里，嗅出了一些阴谋的味道呢！”完成思考的香彩，脸上闪动着一种自信的光辉。

    “哦，对，最近我是有些骄傲了。”经她一提，我才发现自己现在的心态确实是有些问题。

    “你想啊，楠木在木叶不过是个上忍，实力不算突出，也没有家族势力，这么一个一抓一大把的人，有什么东西值得前越某算呢？要说佐久和香小姐，那也不可能。”香彩说到着，看了我一眼才继续补充道

    “前越能让楠木叛逃，一定是告诉了他什么了不得的秘密才可以办到。虽说前越这个人是长老团的人，但是也不过是外围的成员罢了，而且在屡次被你羞辱之后，声威更是大跌，利用价值也直线的下降。就算是佐久和香对他再重要，他也不敢以长老团的机密来换。所以，他的所作所为应该都是长老团授意的，你说长老团是要图谋什么呢？”

    “你是意思是，他们的目标是我！”听了香彩的话，我立刻明白了过来。

    “应该就是这样了，我想启君从小到大，也没有少遭遇过暗杀吧。启君，你实在是太天才了，天才到所有的人都恐惧的地步，不到十岁就能成为上忍。要是再过个几年谁还能杀得了你，所以是你逼得他们不得不专门来设局对付你了。你准备怎么办呢，启君？”香彩的脸上带着一丝嘲讽。

    “呵呵，不得不说，能与香彩君、你这样智慧超群的人合作实在是一件非常幸运的事，既然被你发现了他们的阴谋，我自然是要好好的陪他们玩一玩了。”我怒极反笑，语调也显得别样温柔。

    “那么启君，你的计划又是什么呢？既然他们敢派人来杀你，那阵容就一定相当的不错，你可不要把我这个盟友的小命给玩丢了。”香彩笑着问，同时也表明出自己将在这次事件中的立场。

    “真是感动啊，没想到这个危难的时刻，香彩君还愿意与我，同生死共存亡！”我很‘感叹’的说，这是一个聪明的女人。

    “好了，不要在打哑谜了。要是我决定离开的话，我相信启君、你一定会立刻将我斩杀当场的吧!要我同你一起拼命，最少也要告诉我你的计划吧！”香彩脸上的笑意更浓，真是个可怕的女人。

    “拼命？我不认为他们有和我拼命的资格，现在要杀我也得是影级人物才行！香彩君，你注意到我们前进的方向了吗？”我面带嘲讽的冷笑。

    “你这是……！”。

    （今天第一更到！）

第一卷  049 通灵

    .

    049通灵

    “不错，我就是去找那只强大的通灵兽。”我微微一笑，当先开始继续奔跑，时间已经不多了。

    脚下的速度不断的加快，周围的景物也在飞速的倒退，香彩也是紧紧地跟在我的身后。本来我就早想去把那个通灵兽搞到手了，不过是一直没有机会罢了，其实我这次撇下苍之助和香彩单独行动就存了很大一部分的心思在这个上面。

    香彩那个家伙，也是一个非常现实的人，我们现在虽然是不错的合作者，但也远远没有到生死与共的地步。若我处在将死的弱势，没有丝毫利用价值，她也自然是会立刻离我而去，所以我必须要以强大的实力震慑住她，这是我们合作的基础。

    “就是这了吗？”望着高大宏伟的首崎城，香彩香彩喃喃自语，我只对她说过，我发现了一个强大的通灵兽，却没有说过那个通灵兽的具体位置，现在相比即使是傻子也该知道它就在这个城里了。

    “不错，就是这座当年首崎刚佐建国的城池，他也是兵败身亡在这个的地方，他当年的通灵兽就在里面。”我呵呵一笑，模糊的说。

    “白眼。启君你……”天才到底和日后莽撞的小强不同，香彩就欲立刻打开白眼，看好情况再进去，不过却被我制止住了，她便转而问我。

    “不用看了，我根据我对资料的分析，这整座城池可能都是一个通灵兽变得。要不都灭国三十多年了，这座空城怎么还能保持着现在的光鲜！”事实上就是如此，所以我显得给外有底气。

    “这怎么可能？”香彩立刻会意，继而惊呼出声。

    “没有什么不肯能的，我们马上就要进入那个大家伙的体内了，你做好准备吗？”心中有底我，自然显得从容不迫。

    香彩挣扎了一下才点了点头，看来对这个体型巨大的家伙还是感到一些恐惧的，不过她没的选。

    “待会进去之后，跟紧我，看我的眼色行事就是了。”我率先迈步走上台阶，向城内走去。

    尽管内心有很大抵触，她还是跟着我迈步，她知道，她要是现在撂挑子，我为了安全和保险，就只有杀了她。

    在我们进入城池以后，‘咣当’一声大门自动的关闭了，香彩不由自主的打了一个寒颤。

    “跟我冲！”我知道自己没有小强们的运气，首崎刚佐的灵魂也不会出来帮我，未免夜长梦多立刻直接向‘望楼’冲去，同时也将写轮眼打开，那些由蜥蜴内部组织幻化而成的墙壁立刻在我的眼下，显出了原型，里面有查克拉的流动，并且在不断的蠕动，很是渗人。

    也许是不想原作中事隔那么多年，这个大蜥蜴也比原作中要厉害很多，一瞬间就出了几十条红色圆柱状的出手，向我和香彩攻击过来，触手之间竟然还有配合，形成了一个严密的进攻网络。

    抽出‘黄泉’，附上雷系的查克拉，如切豆腐一般的迅速将挡住我去路的触手切断。同时对香彩叫道：“不要恋战！”，便当先向城里冲去。

    有锐利的‘黄泉’在手，又有香彩为我断后，这些触手根本不能给我造成一些伤害，只是数量实在太多，倒是耽误了我一些时间才冲到‘望楼’里面。

    一甩手，从我的手上凝聚出了如查克拉鞭子一样的东西，这是查克拉手术刀的一个变种，威力虽然不大，却在许多情况下比较方便。直接越过几十米的距离，将‘首崎蜥蜴’的通灵卷轴给卷到手中。

    也许是失去了通灵卷轴，激怒了变化为城池的大蜥蜴，整个变化出来城池传出了一种巨大的咆哮声，整个房间的四周墙壁上，也出现了不断蠕动扩大的细胞组织，片刻间就将整个墙面覆盖了三分之一，那些触手也越来越多，进攻起来也越来越疯狂，俨然一副不死不休的局面。

    “香彩，掩护我。”我高叫道，心中明白还是小看这个蜥蜴的厉害了，要不尽快签下他，很有可能就将自己这一身肉搁在这里喂蜥蜴了，md，果然还是没有小强们的人品好啊。

    面对这恶劣的情况，香彩也被逼出了狠性，大吼一声：“回天”，查克拉想不要钱的一样，不计代价狂涌出去，顿时间周围清出一片空间。

    我乘机左手一拉将卷轴打开，右手丢下‘黄泉’，拇指在中指上用力一划，划出一道血口，迅速的在‘首崎刚佐’之后，签下了我的名字‘宇智波启’。

    我的名字一签下，蜥蜴的力量就似乎虚弱了很多，不过这也仅仅就是一瞬间。片刻之后，它不仅恢复了所有的力量，凶性也更是加了几分，开始了更加疯狂的嘶吼，无数的触手几乎瞬间就布满了整个空间，四周的墙壁也很快就完完全全的被蜥蜴的细胞组织给包满了，大量带有异味的绿色粘液也开始顺着肉墙，不断的向下滴淌着，几丝酸液溅到香菜的身上，就将她的衣服溶出几个大洞，看来再不出去就只有被融化一条路可以走了。

    “香彩。”我大叫一声，放出了乘着蜥蜴虚弱的一瞬间完成的‘千鸟’，用力的打在了天花板上。

    ‘轰隆’，天花板破出了一个巨大的圆形口子，露出了久违的蓝天。我当先一跳，跃出蜥蜴体外；香彩也同样是一跃从正在飞速愈合的伤口中，跳了出来。在我们跃出来之后不到一秒钟时间内，那个口子就完全愈合了，这是恐怖的恢复力。

    我和香彩在口中互相对踹了一脚，相互借力，像两个完全相反的地方落去，落地之后便是全力向远方奔去。现在和大蜥蜴干耗可以没有任何意义的，等它耗尽了最后的力量自然会乖乖的任我摆布。

    直到过了很久，大蜥蜴消耗完了所有的力量回到通灵界，原先的首崎城只剩下一片光秃秃的基石时，我们走了才回来。

    我和香彩对视一眼，都看出对方眼睛里的骇然。这个通灵兽在这里放了三十来年，又失去了主人，现在的实力顶多只有原先的几分之一，便已经这么强了，那全胜时期又究竟该有多强！

    剩下的事情就非常的简单了，只剩下和蜥蜴一族谈判而已。和忠兵丸（我给蜥蜴起的名字。）谈判不算吃力，毕竟它原先的主人已经死了很久了，它也在这个鸟不拉屎的地方苦守了三十年，算是对原先的主人仁至义尽、有了交代。我许诺会改善他们一族的生活；而它也愿意成为我的战斗伙伴，受我驱使。

    剩下来的时间里，就是我和他之间深入的交流了，我们以后就是战斗伙伴，很有必要好好的了解一下，相互间具体有什么能力，该如何配合。

    首崎蜥蜴的通灵，如大蛇丸的蛇，和自来也的蛤蟆一样，是从下而上，由高级到低级的，战力最弱的只有一些观察能力，战力最强的就是忠兵丸，虽然首崎蜥蜴一族没有如蛤蟆一族那样，有和人合体的仙人模式，但是对我来说就已经足够了。

    忠兵丸的战斗能力很强，比起蛤蟆文太还要强一点，和万蛇差不多，但是蜥蜴在先天属性上对蛇可是要占一些优势的。而且还拥有幻术，正好可以和我的写轮眼配合。

    不过，以我现在的水准还无法完全发挥他的战力；但是我也有着自己的优点，那就是全面性，写轮眼的全面性，等到我的实力足够时就可以将他的能力发挥到极致。

    “启君，你下一步打算怎么办？”香彩的着急我可以理解。毕竟我们背后还有不知是高层，还是长老团的杀手们。而我和蜥蜴却整整交流了一个下午。

    “还是让忠兵丸变回城堡的样子，我们把他们给引进来，慢慢干掉吧。之后就又要麻烦你帮我看看他们的脑子里究竟有什么机密。”我满不在意的说，有了忠兵丸，那些追击者不过是虾兵蟹将而已。

    “交给我好了。”香彩欣然应道，没有丝毫不满。我的得到忠兵丸这么强大的通灵兽以后，实力再次飙升，远远的将她给落下，我们之间的主从地位自然就凸显了出来，对于我说的话，只要不危及到她，她都只有应承的分，何况是跟着我混，她也是有好处可以拿的，不想日向一族不仅叫她拼命，还将她给送人了。

    四个小时后，在夜色的掩护下中，一行七人的小队来到了‘城堡’的外面。七个人皆蒙着面，看实力其中有五个上忍，剩下两个也是精英中忍。

    “根据我的观察，宇智波启一定是在这个城堡里。”

    “那他为什要来申之国，要来这个在几十年前就被灭亡了的城堡。”这个首崎城，也算是很有名气，许多人都知道它。

    “从路上赶路的痕迹来看，他一定是发现了我们，所以才会赶路赶的这样急。把我们引到这里来，应该是为了利用这里的复杂的地形，和我们斗一斗吧！”先前开口的声音说。

    “走，进去吧。他们只有两个人，而我们有七个，实力上已经占有压倒性的优势了。不用怕他们。”七人迈步走进‘深渊之门’。

    （今天第二章到，任务完成！小弟承诺到7月1日的每天两章已经全部完成，完成了男人的诺言！

    从明天开始，小弟就不能保证每天两更了。只能保证，每天有一章保底，有时间就加更。这个礼拜五去合肥有些事情，下周二应该可以回来，到时再爆发一会！

    另外，应大家的要求‘书友’二字即可。）

第一卷  050 杀局

    .

    050杀局

    ‘吱~~~’拖着一声长长的刺耳声音，城堡残破的大门似缓实快的关上了，室内的灯光也一下子熄灭了，整个屋子的光线也暗了下来，给古堡蒙上一层阴森可怖的气氛。我自然不会犯下原作中的错误，便让忠兵丸变成了一个破败的古堡，到处充斥着灰尘和一种破败的气息，鬼屋惊魂应该是一个很好的题材吧。

    “宇智波启，你就不用再装神弄鬼了。我们知道你在这里！”一名上忍大声说道，语气里透着说不出的鄙夷：“难道堂堂宇智波一族的天才，连正面同我们战斗的勇气都没有吗？”

    “不成熟的激将法！你们会和我单挑吗，你敢和我单挑吗？白痴！”我带着嘲讽不屑口气的话在阴森的古堡里形成回声，来来回回不断的回荡着，充满了压抑阴冷的感觉。在忠兵丸的作用下，我非常容易就可以抹掉自己声音发出的方向感，所以我可以毫无顾忌的说话。

    那名忍者无所谓的耸耸肩，意思相当的明确，没有在声音里发现在什么有用的东西，至于激将法，也只有鸣人那种白痴才会中。

    “告诉你们一个不好的消息，我在发现这次的任务有问题的时候，就以一种非常特殊的手法，联系了家族，相信顶多再过十二个小时，家族的援兵就会过来，所以，各位可要抓紧时间了。”我笑呵呵的给他们施加心理上的压力。

    “你以为，你真的可以凭借这个古堡和我们纠缠住整整十二小时？我们都知道你已经在里面部下了陷阱，可是那又怎么样，在绝对的实力下一切花招都是徒劳的。”领头的忍者终于开口，语气颇为自负。

    “现在的时间已经不足十二小时了，要不我们在谈一会心，安安分分的等家族的人过来岂不是更好？滴答~~滴答~~”我口中恶意的数着秒，胜券在握的我，有着格外的好心情，不用急，可以慢慢和他们玩。

    “宇智波启，你很好。待会抓到你，我会让你好好享受一下的。”从七人中那个最高大的家伙身上泛出一阵阴冷的杀意。

    “真是败给你了，难道你的老师没有交给过你，忍者在没有杀死敌人以前是不可以露出杀意的吗？你是怎么从忍者学校毕业的？是走了后门吗？我真的很是为你的老师悲哀啊！”我随口恶意调侃着。

    突然，一个精英中忍的眼中闪过一丝光亮，一个飞身，手执苦无狠狠的化在大殿中的画像上。很敏锐的家伙，可惜……

    蓬，巨大的火光和爆鸣声撕裂了整个黑暗的空间，整个空间在一瞬之间被照的纤毫毕现，烟尘布满了整个空间。

    硝烟渐渐散去，只见那个家伙半死不活的躺在了地板上，一动不动，满身伤痕，数处伤口，如嘴唇一般恶心的翻着，露出里面一动一动的粉红色的嫩肉，鲜血顺着伤口向外泉泉的流淌着。有好几处还插着几块碎小的铁片，月光顺着破开了的大洞倾泻而下，照在那些铁片上面，反射出一阵奇异的蓝绿色，随着光线强弱的波动，并呈现出一阵令人发寒的流光溢彩。那人眼见着是不活了。

    “哎呀，又是一个不知道怎么毕业的家伙，真是伤脑筋啊。游戏还没有开始就少了一位演员，真是扫兴。快点过来找我吧，一路上，我可是给你们安排了不少惊喜的小礼物哦！快过来杀我吧！”我发出一阵低沉沙哑的小声，就像大蛇丸一样，忽然之间觉得这样笑其实也是蛮爽的。

    这个插曲，虽然不能吓的他们经若寒蝉，但也至少可以让他们老实下来了！众人皆是一阵沉默。

    领头的家伙也是沉默不语，略略一思考，而后便是一个挥手，于是便有一个上忍留了下来，其他四人则是跟着他开始对整个城堡开始了地毯式的搜索。

    “唉，为什么要留下一个呢，阁下的这种做法实在太缺少器量了。这样可不好，可是没有希望问鼎巅峰的。而且少了一个人，我也会玩的非常的不愉快啊！”我的想法很简单，就是让他们把注意力放在我的身上，从而忽略这个城堡的问题。

    一行人进入到走廊之上，整个走廊上隔三岔五的遍布着几十年前尸体，或坐，或卧，或仰，或躺，有的已经完全成为了衣服骸骨，有的则成为了干尸，整个走廊都弥漫着一种常年积累的尸臭味。

    “为了不使因实力的差距而减小游戏的趣味性，我就给你们一些特别的提示吧，过一会我可是要从地上的尸堆里跳出来袭击你们的哦，小心了，期待着你们的表现。”我的声音再次适时响起。可以进行下一步了。

    他们以为我不知道，他们到这里的目的吗！不过是为了把我引到那个落单的上忍那里去而已。好，就让我们比一比速度吧！

    让我们将镜头调到另一边，那个落单的上忍那里，他正在小心的戒备。

    “呵呵，他们已经走远了，我先招呼一下你，放心过不了多久，我就会送他们去见你的。”伴着我的话，刚才被大量引爆符炸出的大洞，开始以一种极快的速度愈合着，我也非常诡异的从地下缓缓的升了上来。

    看到这度诡异的景象，那名上忍的第一反应就是中了幻术，立刻开始结印解除幻术。

    随着一声，轻微的破碎声，整个场景发生了巨大的变化，数十条触手以迅雷不及掩耳之势迅速的卷向那名上忍。

    那名上忍，也管不了自己是否还在幻术之中了，手执苦无，开始了与触手们的搏斗。

    平心而论，他的实力相当的不错，可是我却没有给他一丝机会，找准一个空隙，一个千鸟直接将他送到地狱，ko！整个过程不超过二十秒。

    然后，伴着越来越近却始终也到达不了的脚步声，我不慌不忙的融入地下，现在敌人只还剩五个了。

    将镜头拉回刚才的走廊。

    我知道，他们两方之间一定有什么东西可以联系，只要我去杀那个落单的上忍，他们就一定会回头去堵我，所以，我就做出了一个小小的花招。

    一方面，命令忠兵丸在他们不只不觉间，将他们来时的路线给改掉，这样至少可以为我争取到一点时间。另一方面，我刚才说，我会伪装成尸体确实是真的，不过不是我，而是‘香彩’；就算是忠兵丸的改道计划没有成功，急着回去围杀我的他们也会将大部分的注意力放在我的身上，这样就等于给日向香彩创造了机会。

    “怎么回事，道路完全不对！”看着时间流逝，却找不到回头路的领头的队长，再也无法保持住自己的冷静，显得有些气急败坏。

    “是幻术吗？上次宇智波启好像就用一个幻术轻易的将前越击败了。”另一个上忍，对着那个仅存的精英中忍问道。

    “我们甚至连宇智波启，他这个人都没有见到，怎么可能会中了幻术！”精英中忍的脸色明显有些不好，就算是比较精通幻术的他也不太能搞得清状况了。

    就在这时，一个我在一旁的干尸突然冲了起来，手中攥着一只苦无，凶狠的划向一个背对着他的上忍。

    那名上忍，如背后长了眼一样，闪身避过，转过身来，脸上露出了胜利的微笑，同时五人将‘干尸’未在中间，原来他们刚才的表现完全是诱敌之计而已。

    “呵呵，我该叫你什么好呢，干尸先生？你宇智波启，还是日向香彩？”变回平静冷漠表情的队长，笑的很玩味，也很冷酷。在他看在那个落单的上忍已经凶多吉少了，可以完全抛弃掉。不过能以一换一，也是他们的巨大成功，毕竟他们有六个人，而我们只有两个。

    “完全被您看穿了呢！”‘干尸’发出了好听的女声，瞬间变成了香彩的样子。

    “日向小姐，我谨代表我们长老团，对我们的行动为您造成的不便表示最为诚挚的歉意。我们这次的目的只有宇智波启一个，我们也不想惹上日向一族和纲手大人这样的敌人。”领头人很谦恭的说，但却没有放松警惕。

    他的想法很好，杀死香彩不过只能让他们多出两个强大的敌人而已。要是策反香彩成功，不仅可以轻而易举的破除我的布置，从而杀死我，也可以在将来面对宇智波一族的报复时，多两个好帮手。

    “我答应……”香彩欣然应道，这是理所应当的事，处在将被包围、将被俘虏的境地，要是还拒绝的话，也只有被杀掉一条路可以走了。

    “那就麻烦大人，配合一下了。”领头人的意思很明显，要先制住香彩，等杀了我以后再放开她。

    香彩无奈的点了点头。

    “吼~~~~”，蓦然整个城堡发出一声巨大的嘶吼声，伴着这个嘶吼着，整个城堡开始了剧烈的摇晃，无数只触手出现在走廊的两边，向着背对着走廊的五人卷去，走廊的墙面上也出现大片大片的组织细胞，而且正在不断的蔓延中。同时走廊非常的狭窄，忍者们难以施展开来，正是适合那些大触手突击的好地方。

    处于惊变中五人表现的都相当不错，四人围成一个圈子分成四方守位住，队长也很冷静的准备给香彩下禁止，手已经伸了出去。

    “非常抱歉啊！”香彩的脸上漏出了非常不相称的诡异笑容，语气语调也完全变成了我的样子，不见有任何动作，‘蓬’的一声发出了剧烈的大爆炸。这个身体是我的影分身，我使用了我最近才研究出的引爆影分身的技巧，当然我也在这个影分身的身上带上了大量的引爆符。最妙的是以现在走廊的情况根本没有给他们使用瞬身术的机会。而刚才他们的表现在也不过都是在我的意料中而已，现在大势已成，他们再也没有回天之力了。

    巨大的爆炸连带着走廊的地板也被炸出了一个大窟窿，或死、或伤、或残的五人从巨大的洞口掉落下去……

    真正的杀局，现在才是刚刚开始！

    （今天任务完成，这两天要存几章稿子给出差的时候用，加更的可能性不大！）

第一卷  051伙伴

    .

    051伙伴

    真身轻松的干掉那个落单的上忍之后，我就回到了地下，等待着他们落网，忠兵丸已经按照我的要求，将自己具有腐蚀性的胃液，聚集了一个小水池那么多，就放在计划中他们要掉落的地方。待会要是有人掉下来可是够他狠狠的喝一壶的。现在整个地下城里都飘荡着一种非常浓重的酸味，很是刺鼻。

    “还没有开始吗？”我刚回来就对着香彩问，毕竟影分身不是真是有好多信息也反馈不了，而我的写轮眼也透视不到上面。

    “差不多了吧，那个假我已经被他们抓住了！”香彩的眼睛一眨不眨的盯着上面，早已做好了出手的准备。

    我心中有了数，不再说话，默默的开始准备着另一个千鸟，我最为鄙视的就是死磕，能在对自己有利的环境里动手，自然是最好不过的了。

    蓦然，忠兵丸开始咆哮传遍了真个空间，我知道计划开始了。

    ‘蓬’，伴随着巨大的响动声，五个人影从上面跌落下来。

    拥有白眼可以清楚掌握住上面一句一动的香彩，几乎和爆炸声同时启动，猛然向空中跳跃。几乎在五人刚跌进这一层面的时候，就到达的他们的身边，“回天”香彩娇叱一声，全身的查克拉沿着一种特定轨道蓬勃而出，绕着玄奥的轨迹形成一副美轮美奂的画面。按轨迹来看，不用多久就会盘旋着绕成一个几乎于完美的椭圆。在某些情况下，白眼真的很强大！

    香彩在空中转身，盘旋，双手以一种符合着某种别样的韵律不断的挥舞着、绕出一个又一个美丽的环，整个人如同在黑暗中骄傲独舞的天鹅，拥有着一种别样的美感。一道道，一丝丝的查克拉在空中旋转、游离，不断填满着整个空间，却有丝毫不重复，丝毫不浪费。

    两息之间，香彩便已完全以‘回天’的奥义网成了一个张大网，几乎无视重力的将五个人生生牵绕在椭圆的外壁上。从外观上看，五人就像是落入蜘蛛网中的飞虫，一样的无助，一样的待死。

    原来在这段时间内，香彩已经成长到这种地步了，几乎达到柔拳的达境，和当初的我一样只差查克拉就可以被升为是上忍了。

    “开。”香彩再叱一声，五个人分别以五种不同的轨迹落下。

    这时，这五个家伙各自实力如何，也可以看的非常分明，他们的队长和那个精英中忍受伤最重，都是一副半死不活的样子，几乎没有任何放抗能力的，像两只死雁一般直接向忠兵丸的胃液池中掉落，剩下三个家伙也都凭着各自不同的实力进行着不同的闪躲，甚至还有一个家伙能抽空对我丢出了几只苦无。

    这段时间，已经足够我挑选好自己的猎物了――那个受伤最为轻的上忍，查克拉在脚下爆发，整个人拔地而起，带着手中的千鸟以一种一往无前的气势冲了过去。

    “啊！”一声凄厉的惨叫，那个家伙被我贯胸而入，生生拎在手上，手上一用力，将他的身体拉了过来，当作肉墙，为我当掉对方的苦无，他便立刻没有了一丝生机。我再反手将其掷回去。

    “啊，啊！”两声凄厉到极致的惨叫声划破了长空，我有生以来从没有听过如此的嚎叫声。

    余光瞥见，他们队长几乎在掉入酸池的一瞬间，就被融掉了半个身子，剩下的一手一脚正在徒劳而又拼命的向周围的空地爬去，胸腔、腹腔内五颜六色的内脏也是清晰可见，它们正一缩一放非常有规律的运动着。

    和他们的队长相比，那个精英中忍至少算是幸运，只是跌到了胃液池的旁边，就是如此，双腿也是融的没有了，一声长嚎之后便痛晕了过去。

    轻松落地，我笑容满面的对着那两个满身是伤的家伙说：“现在已经是二比二了吧，貌似长老团‘根’的实力也不怎么嘛，难怪一直也无法从三代手里抢到政权！”

    落地后的香彩也不着痕迹的移动了一下，和我面对面的站着，将那两个满面惊惧的家伙夹在中间。

    “宇智波启，今天算是我们栽了，不过我们两个可是上忍，要留下我们，就算是你要付出惨重的代价，也未必能办的到。”其中一个家伙对我很有气势的喝道，不过任随都可以从他的话里听出‘色厉内荏’这四个字！

    我眼中厉色一闪，煞气毕显，冷哼一声：“看来你还是没有搞清楚状况啊！幻术・修罗”。

    进过我这段时间的不断努力，‘修罗’这个术已经有了很大的改进，对精神力的消耗小了许多，以我现在的实力，可以连续使用两次。攻击方式也有了很大的改善，虽然还是以瞬间直接攻击对方精神为主的瞬杀术，但是进攻手法已经无疑比以前有了很大改进，变得更有技巧性，不再如以前一样毫无技术含量可言。除却有特殊血继、或是精通幻术的上忍，其他的上忍级的忍者都是可以秒杀的。

    但是还是不能对近影级的强者造成有效的伤害，毕竟那个级别的强者的精神力一般都非常强大，精神状态也比上忍要圆润的多、可供利用的空隙也更少，个人的意志力也更加坚强。

    就在我说完话后，还不到一秒钟的时间内，那个家伙就非常诡异的软软倒下，七窍中流着鲜血，显得给外触目惊心。

    “真是不自量力！”我冷哼一声，再也不看他一眼，转而将目光转向那个仅剩的家伙，“你还有什么想法吗”

    “啊！”那个家伙瞬间崩溃，转身就跑，直接向上面的空洞跃去。

    不过愿望是美好的，可现实却是残酷的，就在那个家伙将要逃出去的时候，从那个空洞处突然伸出了数只巨大的触手阻住他的去路，随后赶到的香彩仅仅几下就将这个章法大乱的家伙点到在地。战斗就这样结束，我方毫发无伤，敌方全灭。

    真是白痴，说实话，我连杀他的兴趣都欠分。一转头对香彩丢下一句，“这里就交给你了！”便转身离去。其实之前，忠兵丸就告诉过我，在这个地下堡垒里比较隐蔽的地方里，还藏了不少好东西，对当年首崎一族的财宝我倒是不在意，但是当年首崎一族留下来的海量资料和不少研究成果，可就不由的我不动心了。

    收集好东西已经是深夜，幸好蜥蜴一族的通灵也有办法储藏东西，否则那一大堆的东西，我还真不知道给怎么神不知鬼不觉的给弄走。美美的睡了一觉，第二天一早迎着清晨的阳光，我和香彩再次出发上路。

    “情况如何？”我随口问道，昨天太忙了，一直没有机会问一下他从那些家伙的脑子里问出了什么。

    “收获不错，比我想象中的要多，是这样的……”香彩将情况交代一下，听得我不住的点头。

    原来情况是这样，我们胜的很侥幸，若非一开始我们就发现的长老团的阴谋，开始向申之国的首崎城快速行进，将他们在不只不觉间甩下了一大段距离，而后作为跟踪的一方他们的速度也绝对比不上我和香彩两人，两方积累之下才赢得了签下忠兵丸、已经布置陷阱的时间。

    “那么说，长老团还派出了一队人是吧，领头的是我的老冤家――前越。”我听得直皱眉，没想到那个混蛋也来了，心里决定这次一定要给他干掉，我们之间的仇恨太深了，留着他始终是一个祸害。

    “不错，他们那队的实力不强，只是用来放到明处牵制你的，只有两个上忍、两个中忍，已经被我们消灭的暗处的那一队才是真正的杀招。如果你需要的话，只要一个小计划，我们就可以将他全灭。”香彩的眼中闪着莫名的光泽，自从明白和我的实力差距以后，便不再以合伙人自居，而是将自己放在了一个手下的位子，这种审时度势说起来容易，但做起来却极难，我最欣赏她的也是这一点。

    “不必了，我会杀掉前越的。那七颗头颅正是最好了的理由。”我的想法非常的简单直接，直接斩杀前越，再将叛变的帽子扣在他的头上即可，相信村子里一定会非常愿意已宣布‘根’的成员叛变木叶和家族交换这些长老团的把柄的，而在证据确凿之下，长老团也是要给家族交代的。

    “不，启君，我觉得这样非常不好，这样一来就等于宇智波家族和长老团完全撕破脸了，才鲁莽了，实为不智！要是我，我就会直接和长老团妥协。”香彩摇了摇头，否定道。

    “我要的就是这样，这才是我宇智波启的做事风格啊！”我满意的回答道，这也算是我对香彩的最后试探，要是她肯真心真意的为我出谋划策，倒也是非常的不错，毕竟我对他的能力可是完全可定的。

    “我明白！”香彩的眼睛里闪过一丝动人的神采，以她的聪明又怎么会不明白，村子怎么会容忍一个实力上的天才，再在政治上有着不凡的表现呢！

    “香彩，我觉得也让你签下首崎蜥蜴一族的通灵，这样你我之间的联系就会方便许多。”既然他通过了我的试探，自然要对他进行深入一步的拉拢了，所以从我才抛出这个橄榄枝。

    “真的可以吗？”她满是不可置信的表情，毕竟首崎蜥蜴一族的实力，已经通过忠兵丸淋漓尽致的表现了出来，她又如何能够不动心呢！

    “不过，就算是你签下首崎一族的通灵，你对他们的约束力也不能强过我。签不签你可要想好！”还是现在说清楚的好。

    “可以，启君，我说过我愿意做你的部下。”几乎没有什么思考香彩就同意了，这标志着她从此以后真正成为了我的伙伴。

    “那你就签吧。”我拿出通灵卷轴交给她，接着补充：“首崎蜥蜴一族非常的庞大，除了忠兵丸之外，还有一个仙鲤丸的实力也非常的强大，几乎可以三忍通灵兽媲美。”

    香彩签下了这个通灵兽，剩下的事就非常简单了，我和香彩共有蜥蜴一族的通灵，就几乎可以视为将我和香彩捆绑在了一起，成为一荣俱荣，一损俱损的关系。就算她有朝一日背叛我，我也可以以优势击毙她

    对于杀死‘根’的成员的解释就更加简单了，只要一口咬定他们是叛徒就行，就说在他们的追杀下，我们逃到了申之国的首崎城，然后我发现了蜥蜴一族的通灵卷，签下了它，随后利用强大的通灵兽杀死了他们。当然香彩会给我作证。至于她签下通灵的事则最好还是隐瞒着，要是别人知道我们的通灵是一样的话，难免不会有什么联想。

    （今晚加更一章！

    书友‘A帝gC’在百度上创建了‘火影之最强吧’，朋友们都可以去看看！）

第一卷  052 破局

    .

    052破局

    从申之国出发，要赶上整整三天时间的路才能到达现在围捕楠木的地方。时间算是相当的充裕，我和香彩的串供更是不成问题。

    由于从合作者升级成为伙伴，彼此间的信赖度提升了不少，相互之间资源共享的面也要变得更广了，许多以前彼此间留一手的问题也该坦诚了，其实那也属于正常的事。就如同以前她给我的‘查克拉爆发’诀窍不完全，我给他的宇智波一族的机密情报隐去了重点一样，现在则全部坦诚交代了。

    “真是没有想到火之国内还有这样的地方！”我不由的感叹道，大自然的鬼斧神工果然不是常理可以猜渡的，目之所及尽是一片光秃秃的石山，时而有凛冽的风如刀子一般的呼啸而过，就连地上的沙土也颗粒状的多，身处其中完全没有一点还在以丘陵和森林为主的火之国的感觉。不过这种环境倒也有些好处，根本藏不住什么人，倒是省了我不少功夫。

    “传闻中土之国的所有国土都几乎是这个样子，真的很难想像生活在那里的景象！现在想来其他几国的地方也都不怎样。也许正是由于生存环境的恶劣，他们才总是要挑起忍者大战吧。”香彩叹道。

    “是啊，在整个忍界我们火之国占有了最肥沃，交通也最发达的土地，因此也才有一国之力抗衡数国的能力。不过也正是因为其他几国地形复杂和环境恶劣，才能在每次战败之后都可以从容退走，让我们很难追击。仔细想来，木叶还真的很少主动进攻他们呢！”我也微微的叹息，不是木叶没有进取心，而是他们实在不值得木叶发动大规模的战争。

    “这里有过人的足迹，是忍者，相信应该就是追踪楠木的那些人了吧。这么多人，这么多天还没有搞定一个人，还是真有够饭桶的！”香彩从地上抓起一把干土，在手上搓了搓，才道。除了医术、研究、拷问以外，她在追踪上也是很有一把刷子的。

    “我这个最重要的演员还有到，长老团的家伙们这么可能让这幕好戏就这样结束呢。最起码也要他们也要收到我的死讯才能离开。不过，可是要让他们失望了，这次我要带着所有‘根’成员的头颅回去。”竟然杀了就要杀个尽兴。

    “真的不要再考虑一下了吗？我看仅仅是杀了前越就好。”香彩还是不赞同我的观点。

    “不谈这个了。”我大步向前走去，恰好此时从远处弯道的尽头出现了一个人影，穿的正是木叶的忍者马甲，这附近应该是有一个小队，便随口道：“有人来了。”脚下更是加紧了几步。

    “龙崎君，怎么你也来了？”原来对方小队的队长竟是这个家伙，一见面我便抢先问。

    “听村子里说，那天你们小队一出村就消失了踪影，村子怕出了什么意外的状况，就又派了两个小队过来支援，我正式其中之一。对了，启君，这些天你到哪去了？”龙崎先答后问，语气里透着一种说不出的郁闷。

    “我一离开村子就被另一伙叛忍盯上了，对方的实力很强，我们要先逃，一路打打停停，最后到了申之国才结束了战斗。等我再过赶来时，就花了这么多的时间。”我半真半假的说，言语间也是一副不胜唏嘘的样子。

    “还有另一伙吗？”龙崎的脸色立刻慎重了起来，“其实楠木现在已经被我们堵在了一个山洞里，绝对跑不掉了。只是前越说，他在附近发现了另一队人，为了保险起见，才要我和另一个小队在山路的要道上戒备，前越他则是自己守在山洞口。只是这么多天以来却没有发现任何情况，本以为是他神经过敏的错觉，现在听你那么一说，那应该就是真的了。”

    “哦？是这样的吗？你可以把这些天的所有情况，都说给我听听吗？”我心中暗道：这个前越，恐怕是为了等我过来或是等我的死讯，便在暗中做了一些手脚吧，不过倒也算是变相配合了我，这次正好将死盆子扣在他的头上，不仅要让他死，还要让背负着耻辱和污名死去。

    “情况是这样的……。唉，我到现在还是不能相信楠木叛逃的事是真的！”龙崎的表情很是苦恼，自从上次围杀池田的事件之后，他就将楠木引为人生一大知己，而且楠木的为人不错，这件事确实让他很难接受。

    “龙崎君，恐怕是要出大事了，你先派人将另一队叫过来，我们快去到楠木那里，完了就来不及了，边走边说吧！”我做出一副非常郑重的样子。

    出于对我的相信，龙崎立刻派人去另一队那里。

    “其实不是楠木要叛逃，而是楠木不得不叛逃，他掌握了村子某些高层通敌、出卖村子的秘密，要被那些人灭口，所以不得不暂时逃出村子。虽然具体的情况不能对你说，但是楠木的为人你也应该是知道的。”我略微一合计，就想出了一个妙计，我要是保下了楠木，带他回村子才是对长老团的最大打击，现在嘛则是狠狠的往长老团的身上泼脏水。

    龙崎表情的复杂的点了点头，我知道他虽然有些动摇，但是还是不太相信我的话。这也难怪，要是我说什么他就信什么他也就不用混了。

    “还记得一年前，有一天夜里，你和前越去执行任务的时候，恰巧碰到我在看门吗？前越的身上背着的就是缴获池田的大刀。我知道了这件事，上面那几个家伙为了掩盖事实的真相就像将我灭口，这次追杀我的人全部都是‘根’的人。”我在加了一把火，最然我说的未必是真相，但最少也有八成是真的，不由他不信。就算是他不信，他也无法、更不能去找人去求证。

    “启君，你这是在害我啊！算了，这次就将小命叫到你的手里一会！你打算到底怎么去做？”龙崎的表情特郁闷，咬了咬牙发狠道。现在他也知道了这件事，也算是要被灭口的一员，要是不想死就必须要帮我将这件事情给揭露出来。

    “我准备保下楠木，带他回村里，将这件事情给揭露出来，和那些混蛋好好斗一斗。”我平静是说。

    “怎么？！”龙崎惊叫道。在他看来村子的高层就是天，没想到我的心这么大，竟然要和天斗一斗。

    “急什么，我们又不是要和整个村子斗，只是要和那些出卖村子的混蛋斗一斗，相信大多数人都只是被他们给蒙蔽了而已。你难道想，在前线打生打死的时候，还要担心会被出卖，死的不明不白吗？你想过那种随时会被背后的匕首杀死的日子吗？我们是在清除木叶的蛀虫，是在保护木叶，这是我们木叶忍者的责任！”我貌似激动的叫到。我上过战场，我知道像龙崎他们这样忍者的心理，他们不怕流血，也不怕死，但是怕死的不明不白，不想死于阴谋，不想在死后还要承担不应该的污名；而且木叶的大多数忍者都是相当单纯的，木叶的洗脑也非常的成功，他们热爱木叶，愿意为木叶流血牺牲，只要将这件事上升到木叶生死存亡的高度，他们也就无法拒绝。

    “明白了，启君，是我先前太自私了，您说该怎么办吧！”果然龙崎的脸色也在随着我的话不断的变化，先是露出了激动的神色，然后是不甘，再者是愧疚，最后转为决然！

    “像前越那种家伙是绝对不能留了，我要抓住他，带回木叶审判，不然还不知道有多少，为木叶流血的英雄会遭到他的陷害。先抓住他，剩下的等回村再说。我相信只要让三代大人和其他正值的木叶忍者们知道了这件事，是绝对不允许那些家伙们再做危害木叶的事情的。”我很有道理的说，还是将这个‘烫手的山芋’交给三代他们吧，看看你们该怎么办？你们不是默许长老团动手吗？自然也不能让你们闲着。

    “回去我会立刻将这件事告诉我所有相熟的朋友的！”龙崎虽然有些热血，但也不是傻子，自然知道该怎样做，只有闹大了才能让村子不得不拿出应有的态度，也不能再灭自己的口了。

    很好，就应该这样，我的内心阴沉的笑了！

    （这几天都只有一章，我要出差一趟！

    正是对不起啊，我给蜥蜴起名字的时候，只是随便想到两个比较熟悉的名字，没有想到发生了这用情况，实在抱歉！！当初我也是追着冬天里的熊大大的那本书在看的！）

第一卷  053 了结

    .

    053了结

    随着龙崎，在崎岖蜿蜒的石山上奔驰，接连着越过两座山峰，便到达一座山谷的面前，山谷的地势相当的险峻，只有一个出口，根据龙崎的叙述，前越所率领的小队就在里面。

    按照约定，龙崎将带领着他的小队的人在谷口应付前越，而我则是隐藏在暗处等待另一个小队的到来，等到人都到齐了再公开拿下前越，将另一支小队也拖下水。

    这点小动静自然是瞒不过里面的前越，片刻之后，他就出现在山谷的谷口。

    “龙崎，你怎么过来了？”前越的口气颇为不悦，还带着一种意气指使的味道，虽然大家都是上忍，但是出生于长老团的前越实质上权利要比其他两个上忍大一些，是三个小队实质上的领导人。

    “发生了一些事情，想和大家商量商量，我已经派人去找久保来了，等他来了再说吧。”龙崎并没有理会前越的态度，仍是自顾自的说。

    “有什么话，你就现在说吧，我还有任务要执行。”前越不耐的说道，虽然他原先拥有实际上的领导权，但是那却并不是村子里的正式任命，所以对现在摆明不听从他指挥的龙崎也没有任何办法。

    “还是等久保来吧！”龙崎瞥了他一眼，将头扭开，不再说话。

    “好，那你就自己等吧！”前越怒气冲冲的掉头就走。

    五分钟后，另一个小队到达了，领头的同样是一个青年上忍，龙崎迎上了他，对着他的耳边小声的说了几句，之后两人小声谈论了一阵后，龙崎对密林比了一个‘成功’的手势。

    “龙崎，现在久保也到了，有什么事你就说吧，要是你不能给我一个合理的解释，为什么擅自行动，那等回村后就别怪我在村子里参你一本。”前越阴阳怪气的威胁道。

    “还是让我来说吧，前越前辈。”我远远地大声打断道，仍旧是口气轻挑颇为不屑。

    看到我前越的脸色一僵，之后便瞬间恢复并大声道：“宇智波启，村子里任务的要求你让你五天以前到达这里，可是你现在才到，难道你们宇智波家族就不将村子放在眼里吗！我希望你给大家一个交代！”

    “哼，交代！难道所有的反派都会倒打一耙吗？没有关系，接着说，无论你说什么我都接下了。反正你以后也没有机会再说了！”我平淡的表情里带着淡淡的鄙夷。

    “原来你们宇智波家真的不将村子放在眼里了，龙崎、久保你们也看到了，回到村子里……”前越似是没有想到我会这般强硬的一愣，继而面色一喜继续大声的给我扣帽子。

    “少tmd的给我废话，这几个人你是认识的吧。”我随手招出一只小蜥蜴，将藏在它体内的七颗人头取了出来，扔在地上，七颗头颅开始在地上滚动，我随意的一脚踩住一个头颅冷冷的问。

    “怎么可能！”前越和那个与他同组的上忍同时惊呼道，眼神里满是不可置信的恐惧。

    好机会，我怎么能放过他们这个因受惊而精神出现极大破绽的时机，直接释放出“幻术・修罗！”。

    连惨叫都没有叫一声，前越身边的那个上忍就软软的倒在地上，七孔流血而死，模样恐怖骇人。

    “前越，你竟然背叛村子就早该要想到今天，我现在就是要活捉你回到村子里公审！”没有给再他辩驳的机会，我大声的给他下了定义。

    “宇智波启，我知道的你的幻术相当厉害，可是你又能释放几次，有本事就现在杀了我啊！”知道自己几乎陷入绝境的前越，并没有逃跑，而是疯狂的叫到，脸上露出了前所未有的狰狞，言语间就将几只向我丢来，准备做出最后一搏。

    “没有用的。”我不屑的说道，理也不理这几只苦无，快速的将手指划破，开始结印召唤通灵兽，结印完成，我口中大声喝道：“忠兵丸”。

    伴着一阵范围大的夸张的烟雾，一个体形庞大如山的蜥蜴出现在我的面前，为我挡住那几只苦无，在它的面前那几只苦无连挠痒痒都嫌不够资格。

    这是我第一次在人前召唤出它，忠兵丸体形庞大，全身透着一种极为纯粹的深土黄色，三道黑色的斑纹有头顶，蜿蜒而下直接拖到尾巴上，显得给外威武，脖子上带着一串由五个巨大珠子组成的项链，五个珠子上分别写着‘礼’，‘智’，‘忠’，‘孝’，‘义’五个大字，四肢按比例来说也比普通的蜥蜴要来修长的多，丝毫没有给人笨重的感觉，反而给人一种力量，矫健，健美的感觉。它看向我，恭敬的说道：“启大人，请您吩咐！”

    我轻松的跳到他的头顶上，如天神一般威风凛凛的俯瞰着众人，实际上我并没有表现出的那么风光，仅仅是召唤了一次它，我现在的查克拉就不到全盛状态下的百分之二十。信手一指面前的三人，冷冷的道：“活捉中间那个，剩下两个全部干掉！”

    “如您所愿！”忠兵丸巨大的头颅一转，两个如澡盆一般的巨大眼睛一眨不眨盯住面前的三个小东西，双腮一股一股的，好似要随时准备进攻一般，如若实质的压力犹如排山倒海一般的压了下来。

    快，实在是太快了，忠兵丸巨大舌头犹如一道闪电甩了出去直接击中前越，接着便是一卷，将前越整个人死死的捆住，让他不能移动分毫，生死皆完全系于我一念之间。

    前越落瞬间被制服之后，剩下两中忍也开始跳跃躲闪，一副要突出重围的架势。忠兵丸猛然一个转身，灵活的让人不可置信，巨大尾巴用力的甩起，狠狠的抽在二人的身上，完美的全垒打，那两个家伙就如从炮筒里发出的两发炮弹一般，结结实实的撞在了山谷两边的石壁上，碎石乱飞，再从高约二三十米的高度上掉了下来，狠狠摔在地上，从外表上看，就像一堆烂泥一般。

    从忠兵丸开始进攻，到击毙二人，不过才三五秒钟的时间。忠兵丸的强悍震撼了在场的所有人，每个人皆是一副目瞪口呆不可置信的样子。

    就连我也被忠兵丸的强悍而震惊。

    正在此时，嗖嗖嗖，四个身着宇智波一族的服饰的家伙，落在了我的面前，领头的赫然正是河田。应该是来帮我的吧，为什么，警察总是在完事了以后才来！

    “忠兵丸，住手！他们是我的族人。”叫住正欲再次出手的忠兵丸，我以询问的眼神看向河田。

    “明白了，原来启大人的族徽是火扇的图案啊！”仔细看了一会，忠兵丸巨大的头颅做出了一副非常人性化的了然表情。

    “启大人，我们奉长老们的命令，前来接受启大人的指派！”河田前所未有的恭敬道。果然忍界还是看实力的地方，见识到我的通灵兽――忠兵丸的厉害，我也从以前的‘启君’立刻升级成为‘启大人’了；相信他们也是长老们派来保护我的，不过现在从他口里出来也就成了‘接受我的指派’。

    我心下了然，点点头，对着和田说：“河田队长，请你将木叶的叛徒――前越押回木叶公审，还有这几个头颅你们也处理一下。”眼神扫过不远处的七个头颅和两具尸体。

    “明白了！”河田应诺道，其他人见识过，我的实力后，自然也是不敢反对的。

    从忠兵丸的头上跳下，解除了通灵术将它送回通灵界，在众人仍夹杂着敬畏的目光中，我随意的说道：“我先进去看一下楠木！”便当先一人向不远处的山洞走去。

    进入山洞，忽觉气温猛然下降了好几度，和外面完全是两个不同的世界。山洞里很黑，道路也非常的崎岖不平，虽然这对我来说算不了什么，但总觉的有些不舒服。连续转过两个弯，洞口处的光亮早已看不见。

    水滴有规律落地的滴答声一下一下的敲击着耳膜，洞顶与地上也渐渐出现了石钟乳和石笋，水滴就是顺着洞顶石钟乳的流淌下来，最后滴到地上的，我心中陡然一紧，这些石钟乳可是阴人的好东西啊，同时暗暗的提醒自己要小心。

    “谁~~~？”虚弱无力的男声传入我的耳朵，是楠木的。

    “楠木队长，是我，宇智波启！”我深吸一口气回答道，寻声走去。

    （今天任务完成。

    关于更新，从昨天到下周二都是一更，从下周三到下下周四如无意外会爆发一下，八天更出二十章。以后要是有时间的话还是两更，要是没有时间也会有一章保底！

    以上！）

第一卷  054 胜利

    .

    054胜利

    “咳咳，原来是启，既然你能来到这里，那么说就是前越败了吧！”楠木声音稍稍安定，但却更显虚弱。

    “前越还不配和我斗，应该说这次是长老团输了。”我没有正面回答，继续寻声而去。

    “那么前越呢？”楠木的声音提高了几分，接着便是一阵咳嗽声

    “前越背叛木--《138看书网》--悠叹息，语调复杂，包含了太多的东西，让我辨识不出。

    “哦？”我实在想不出，他还有什么值得高兴的。

    “作为对你救命之恩的报答，我就告诉你一些事情吧。其实池田并没有背叛，他是被村子里派到雾隐村当卧底的。真正的总则次田在混入木叶没有多久就被发现了。我很高兴，他没有让我妹妹和我失望，没有，真的没有……我很高兴……”楠木的声音哽咽了。

    我知道他屈服了，他能对我说这个，就是选择了和我合作！

    温热的水滴，滴在我的身上，原来向楠木这样的人也是会流泪的，是为他自己，她妹妹，他的家人，还是池田？我不知道，也不想知道。只知道，每个人的内心都有无法触及的柔软，要是触及到内心的柔软，任何人都是会流泪的。

    我没有安慰他，只是将步子放的很慢很慢，觉得还是不要让别人看见他流泪比较好，我自己也不应该看，所以我没有回头。

    待到出山洞之时，楠木已经恢复了正常，一如以往冷漠而硬汉的样子。楠木这个不能行动的家伙自然也是有别人用担架抬着，我现在的身份地位已经不同，自然是不用做这些事情的。

    赶路的时候，大家彼此间心照不宣的放慢了脚步，我让宇智波一族的人想将前越提走本身就说明了很多问题，我是在为家族的行动争取时间。作为宇智波家族肯定会先撬开前越的嘴，从而知道长老团的不少秘密，家族的老狐狸们也会布置好局，让长老团吃个闷亏。

    途中我很‘大度’的让龙崎小队先回去了，这是保险，让龙崎将这件事情传出去，三代他们和长老团之间就没有了任何回旋的余地，他们不可能再妥协，作为‘影’的三代只能选择和长老团硬撼，以维护村子的尊严。而我却可以左右逢源，和两方都妥协，收足两份好处。

    其实，我还是有一些事不解的，那就是池田，作为一个卧底能混到雾隐的七刀之一，无疑是相当成功的一件事，继续潜伏下去才是最好的选择，甚至有朝一日成为水影也不是不可能的事。他肯定知道不少机密，究竟是什么样的情况和利益让村子里舍弃了这么一个重要的任务呢？这其中长老团和三代火影有扮演了什么样的角色呢？我的本能告诉我这很重要，但是我现在绝对是没有资格知道这件事的，就算是宇智波家族也没有方法、没有能力知道这件事。

    我拖足了时间，整整比宇智波河田晚了三天，比龙崎晚了近两天才回到木叶，相信木叶现在的局势已经按照我设想的方向，发展的差不多了吧。

    看着木叶那个死气沉沉的大门，我忽然之间发现木叶这个狭小空间竟然也是如此有意思的，一直都非常的有意思，只是我以前缺少发现而已。

    “启大人，您回来了！”今天看门的还是宇智波景子，从他的称呼上我发现了许多问题，至少可以让我很清楚家族的态度。

    “恩。”我点了点头，对她比了一个手势，让她去通知家族。最后这一段路我是加速赶回来的，为了就是不要让别人将我堵在大门口，这很重要。

    看着景子对一个家族的子弟交代几声，那个家伙立刻向家族大院奔去，我的心才微微少定。

    “可以了，你们先散了吧。”我下令解散，剩下的事情自然史不用我过问的，他们该回家的回家，该送楠木去医院的去医院。

    以只有我和香彩才互相明白的眼神互相对视一下，便和香彩如陌路人一般错身而过，以前我们14小队的情况非常复杂，四个人分属四个不同的正营已是全木叶都知道的事。

    之后，我在回家的路上碰到了赶来的富丘，从他那里知道，家族对我的表现非常的满意，也从中得到了不少的好处。最主要的就是，在于长老团和火影的妥协之中，家族终于梦寐以求的将家族的触手伸进了，宇智波一族的梦想地――木叶暗部，现在整个木叶暗部里有四个家族的暗部分队长，河田就是其中之一。

    （今天更新到！

    关于女主角的问题已经有了太多的争论，太多的分歧。也许是小弟的想法确实画蛇添足了吧。大多数的朋友都对香彩成为女主觉得无法接受！我现在决定本文将不设女主角，以后也不会涉及到主角的爱情的剧情。香彩只会成为主角的得力手下！

    蜥蜴叫主角为‘大人’也是一个附笔。

    以上！）

第一卷  055 师徒交手

    .

    055师徒交手

    日子又变回了原先的那种平静无波，由于上次的功绩，我在家族的地位有了很大提升，不再单纯的是二长老的附庸，算是进入了家族的核心圈子，有了自己的政治舞台，除了族长和长老级别的人物都要叫我一声‘大人’，即使是富丘也不例外。

    上次的风波终于平静了下来，长老团的损失很大，除了前越之外，他们还推出了两个没有什么实力、名望的长老和一批不太重要的成员来顶缸；不过在名誉方面，他们的损失更为巨大，现在在木叶就如过街老鼠一般，整个村子的人只要谈到‘长老团’都会深深的表示不屑，他们再也不能以热爱村子的铁血派自居，更是无法招揽到有能力的忍者为他们效劳。

    为了担心长老团的报复，家族加派了保护我的人手，并且不接受任何关于我的任务。我也乐得清闲，整日躲在实验室里研究自己的东西，还不时的的利用通灵兽和香彩交流一下，一段时间下来收获也算是巨大。

    轻轻一用力，传信的纸条就在手中变得粉碎，带好忍具，我就离开了研究所，向住所走去。心中也有些期待大蛇丸现在找我到底是因为什么事情呢？

    “小红豆，好久不见了。”我笑眯眯的说，现在只要是大蛇丸有事找我都会叫她来传话。对我来说，她可也是一个很重要的棋子，我对大蛇丸是否研究禁术、以及进度的估计，很大程度上都来自于对她的观察。

    “启前辈，您好！”红豆对我施礼道。

    “听说你很喜欢吃糯米丸子和红豆沙，我这里正好有不少，晴，你去拿一些给小红豆吧！”我对晴使了一个眼色，晴就立刻去准备了，很快晴就准备好一切回来了。

    “谢谢您了！”红豆浅笑着道谢，应对极为得体，不过我从她的眼中却是没有看出一分感谢的意思。对孩子来说周围的环境就是最好的染缸，跟在大蛇丸的身边这么久，她行为举止已经在越来越向大蛇丸靠拢了。

    “走吧！”我不并不打算从她的嘴里问大蛇丸的事情，以的调教水平，现在的小红豆早就应该是对大蛇丸死心塌地了，问也问不出来，说不定还会被误导。

    “启前辈，我现在在忍着学校里，每天都可以听到老师和同学们提起您的事迹。”路上，红豆仰起小脸，满脸的崇拜模样，眼睛里似乎也升起了无数颗小星星。

    “表情上还有破绽，看来你学习的还不够啊，或许是大蛇丸老师的教导能力有问题吧！”我淡淡的说，说起装模作样，从到达这个世界以来就带着面具的我才是真正的专家。

    “哼，又被你看穿了。我早晚有一天会超过你的！”一握小拳头，再次说出那句宣言式的对白。

    我不可置否的耸了耸肩，以她在原作中中忍考试的表现来看，她这辈子应该是没有机会了。

    每次进入大蛇丸，蛇洞似的阴暗研究所里，总会觉得相当的不舒服，这次也能例外，不由自主的就将查克拉汇集到了脚上，脚步也顷刻变得几不可闻。

    “大蛇丸老师，很久不见了，看您的脸色，应该很久没有出去晒一晒太阳了吧！这次叫我来有什么事？”随着实力的增长，我对自己的定位越来越清晰，我和大蛇丸不可能是一路人，又不奢望从他那里学到什么好东西，口气自然也说不上尊敬。

    “没有什么事，只是听说启君最近的进步很大，我只是想看看你成长到了什么地步而已。”大蛇丸很自然的就忽略掉我的不敬，他的声音比起以前又更加沙哑了几分，更显得阴沉。

    “我没有传闻中的那么厉害，才堪堪到达上忍而已，不过是有一个很厉害的通灵兽可以壮壮门面罢了。”他的意思我可以猜出几分，他对我的忠兵丸不可能不存在着忌惮，所以应该是想要摸摸我的底。

    “哦，启君的通灵兽是嘛？我也听别人提起过许多次，不知到底有多么的厉害呢？”大蛇丸的脸上果然露出了很有兴趣的样子。

    “不如我把他叫出来给老师你看看好了，说实在的我也想见识一下您的万蛇呢，而老师您也从来没有认真的在实战上指教过我一次呢！”我变相的向大蛇丸叫战道。说实话，一想到能和他交手，我也是很兴奋的，正好可以看看上忍和真正的影级究竟差在哪里。

    “很好，呵呵！”大蛇丸舔了舔嘴唇，眼睛里也笼上了一层好战的颜色。

    我和大蛇丸并肩走出他的实验所，向着村外走去。

    我和大蛇丸的战斗，自然是不会在村子里面打的。像万蛇和忠兵丸这样有着巨大体型的家伙，如果在木叶里开战的话，恐怕会毁掉几分之一木叶也说不定。

    “启，大人您要出去？”现在说话的是宇智波井虎，自从河田被调到暗部以后，就由他来接任原先河田在警备队的职务。

    以大蛇丸的身份，出村自然是不要什么批条的；同样的以我现在在宇智波家族的地位，守门的木叶警备队自然也是不会找我要什么批条的。

    “恩，是的，大蛇丸老师要在实战方面指点我一下，机会比较难得，你要是没有什么事的话，也可以过来看一看，也算是一场机缘。”我看了看大蛇丸说，这其实也算是一个保险，有个人在远处看着也好，至少会打消大蛇丸的一些不必要的想法，我不能将希望都放在他的自觉上。

    “真的可以吗？”宇智波井虎满怀希冀的看着大蛇丸，见他没有反对以后，立刻激动对先是大蛇丸、然后在对我鞠躬道：“真是太谢谢您了！”

    “启君，看来你真的很缺乏安全感哪！”站在我对面的大蛇丸，用余光瞟了一眼，远处的宇智波井虎道，语气玩味。

    “面对老师您这样的人物，我怎么可能会有安全感呢？其实老师你和我也是一种呢！”我丝毫不以为意的说，同时将一颗恢复查克拉的药丸丢进嘴里。

    “开始吧！”大蛇丸淡淡的说，同时划破了手准备结印。

    我的手也是不慢，左手也开始迅速的结起印来，同时将那粒药丸咬碎。

    “万蛇”，“忠兵丸”通灵术先后完成，两个小山一样庞大的怪物个字出现在我和大蛇丸的脚下。

    “忠兵丸，这次的对手是我的老师，他脚下的那条大蛇很强，我把它就交给你了，你要小心。”我以灼热的目光看着大蛇丸，慎重的说，身上的血开始热起来了。

    “一切包在我身上了！”忠兵丸非常豪气的说，眼睛也死死的盯住和他有着同样庞大体格的紫色大蛇，它的身上也流淌着好战的血液。

    “喂，大蛇丸，你又把我叫出干这种麻烦的事，小心我吃了你！”万蛇看着忠兵丸非常不爽的对大蛇丸说。

    “少废话，待会会准备100个人给你当祭品的。现在你只要战斗就好。”大蛇丸冷冷的说。

    “呵呵，大蛇丸老师，原来你的宠物是这么的可爱啊！”感觉到药力已经开始发挥作用了，身上的查克拉正在快速的恢复，我嘲讽道。忠诚是一个通灵兽的好与坏的首要标准，万蛇这个张口闭口要吃掉主人的家伙绝对一个异数，有这么一个家伙相信大蛇丸也一定很伤脑筋吧。我选中忠兵丸最主要的还是因为他的忠心，对死去的多年的主人尚能忠诚如故，何况是现在！

    大蛇丸的脸色不太好，只是用一种阴冷的目光看着我。

    “哼，小鬼，老爷子我现在就吃了你。”万蛇瞳孔里泛出阴冷的光芒，映的整个碧色眼珠子也成了一片危险的暗绿色，如若实质一般的杀气扑面而来。

    “那你就来吃我吧！”我不屑的说，虽然我的实力远不如大蛇丸，但是但就通灵兽而言，忠兵丸应该还是要比他强一点才对。

    “小鬼今天你死定了。”万蛇冷哼一声，整个身子如离弦的箭一般冲了过来。

    “大胆。”忠兵丸大喝一声，同样一窜身迎了上去，两个巨大的爪子用力的挥舞着，在阳光的照耀下闪烁着令人心悸的寒光。

    “千鸟”借着忠兵丸巨大冲力，我立刻用出了我目前的最得意忍术。

    “潜影蛇手”大蛇丸同时跳起。

    两个巨大的通灵兽眼见就要撞到一起的时候，我脸上露出一个诡异的表情，脚下一发力，直接往万蛇的头上跳去。

    想象中的碰撞并没有发生，万蛇带着不可置信的表情狠狠的从忠兵丸的身上穿过，狠狠的在树林里，撞到了大片的树木。

    在空中，我手上的千鸟和大蛇丸手上的潜影蛇手狠狠的碰在了一起，之后一起化为无形，平分秋色！

    挂了，要助跑的千鸟才和大蛇丸随时可以用的潜影蛇手拼了个平手，果然我的实力还是差他一大节，貌似这仗不好打啊！

    我一击之后，接着两招碰撞的力道立刻非退，借以和大蛇丸拉开距离。

    万蛇突然拔地而起，以和身体不相称的敏捷冲到了我的面前，张开了血盆大口，一下子将我含在嘴里。

    “爆！”我大喝一声，万蛇的嘴里发生了巨大的爆炸，火光喷出了老远，我怎么会和大蛇丸硬拼，刚才不过是我的一个影分身而已。

    “杀！”随着一声巨大的喝声，万蛇身边不远处的一大片树林突然活了过来冲向了万蛇，朦胧中化为忠兵丸的样子，忠兵丸狠狠的咬住万蛇的脖子，两个巨大的爪子死死抓住万蛇的头颅，用力的往地上贯，一下接着一下，连贯不停。

    同时我的本体也出现在大蛇丸的身后，握住被跳动中的雷系查克拉所包裹的‘黄泉’，挟着一往无前的气势，刺了出去。

    ‘黄泉’毫不费力的将面前的大蛇丸劈成了两半，两半的大蛇丸化为两段木桩躲在地上。是替身术，糟了！

    “倒是我有些小瞧你了，启君！”大蛇丸阴测测的声音在我背后响起。

第一卷  056 战

    .

    056战

    大蛇丸的声音突然出现在的我背后，几乎吓的我魂飞魄散，我想也不想的将手中的长刀用力往后一挥，同时爆喝一声“千鸟流”将全身都包裹在一层湛蓝色的雷系查克拉里，脚下一用力整个人盘旋而起。

    此时，忠兵丸的情况也非常的不好，只是用力贯了万蛇几次，整个万蛇就完全碎裂了，化为一片一片的碎屑散落在地上，竟是蛇皮。

    突然之间，一个巨大的东西从地下破土而出，尘土飞扬，直奔向忠兵丸的面门，忠兵丸想也不想，一对巨大前抓用力在地上一按，向后就是一个翻滚，避过万蛇的这一击。

    蓬，又是一个巨大东西从忠兵丸即将落地的地方突破而出，引起阵阵烟尘，直窜向忠兵丸，待到近前时才发现这是才万蛇的头，原来刚才那不过是它以尾巴佯攻而已。

    万蛇乘着忠兵丸落地的空隙，盘着忠兵丸转了几圈，接着就是用力一紧，将忠兵丸的身体死死箍住，巨大的蛇口就欲咬下。

    忠兵丸用力伸出双抓，死死扼住万蛇的颈子，让它咬不下来。双发都在拼命的发力，以求将对方勒死或扼死，搏斗中，两个巨大的东西在地上不住的翻滚，撞断、撞倒不计其数的大树，压碎无数的大石，一时间烟尘漫天。

    消耗大量的查克拉释放出千鸟流，为我挣得一点时间，仓促之下就是大蛇丸也不敢对我这个‘刺猬’出手。跃至空中，我当然不能继续那么奢侈，立刻散去身上的查克拉，我已经比大蛇丸多浪费了不少查克拉，胜负本来就是在一点一滴中积累出来的，何况我的查克拉还本就远不如他。

    大蛇丸的身法越加的诡异飘忽，突然间出现在我的侧后面，一只握着苦无的手，以一种普通人类身体无法完成扭曲状，绕过我的‘黄泉’，以极其诡异角度刺向我的咽喉。

    我在空中大喝一声，身体的近乎奇迹的再次旋转起来，将苦无微微让过要害，‘黄泉’自下而上的削出，伴着身体的盘旋，在我快完成转身的同时，‘黄泉’也将抵在大蛇丸的喉咙上，这是‘武士时代’时，赫赫有名的一招剑术――‘燕返’，现在用来以伤换命，迫退大蛇丸正是合适。

    果然，大蛇丸不愿意和我硬拼，一个瞬身术立刻退开。

    同时，我的精神牢牢锁定住他，一刀切向大蛇丸将要出现的地方。同时左手开始结印。

    大蛇丸的经验相当的老道，在再次出现的时候就开始作出了回避的动作，堪堪让过我这一刀。

    此时，单手结印的好处就立刻显现了出来，一刀落空之后，立刻就释放出了‘火遁・毫火球之术’，巨大的火球迎面扑向了大蛇丸。

    大蛇丸不得已之下，再次使出了一个瞬身术，消失不见。

    一个毫火球之术，换上两个瞬身术还是比较划算的，小赚了一点。我乘着这个难得的机会，不再和大蛇丸纠缠，一跃跳到了忠兵丸的头顶上，它现在的情况很不好，和万蛇的搏斗现在已经落入完全的下风。

    忠兵丸和万蛇的扭杀还在继续，两个巨大的怪物还在地上不断的翻滚，我将查克拉聚集在脚上，死死在站在忠兵丸的头上，同时开始结印，忠兵丸立刻会意，松开卡主万蛇脖子的手，用来保护我。

    “秘法・蜥蜴断尾之术”完成结印，看着卧在大蛇丸手中越来越近的苦无，我的嘴角咧开一个得意的微笑，整个人和忠兵丸瞬间消失不见。这是蜥蜴一族的秘术之一，需要我和他协同作战才可以释放，也不要消耗我的查克拉，我结印只是在帮忠兵丸结印而已。蜥蜴一族有着大量的秘术，要有一个强大的伙伴协同作战才可以完全发挥出应有的实力，毕竟他是建国者的通灵兽，这也是我为什么认为忠兵丸要比万蛇强的原因，不过现在的我实力还不成。

    万蛇看着刚才还被自己死死捆住的忠兵丸，此时却变成了一节断尾，气的连连怒吼，同时身体开始迅速移动，作势欲冲，准备再次将移到不愿处的忠兵丸缠住。

    “秘法・幻之蜥蜴酸弹”我看着单独冲过来的万蛇，心中冷笑，他和大蛇丸无法做到完全的信任，自认也谈谈不上什么默契的配合，不过是凭着各自强悍的实力单独作战而已。

    忠兵丸的颈子蓦然涨粗，嘴也鼓的极大，一张口一团巨大酸液如同一团绿云向万蛇罩去。同时忠兵丸一甩尾巴，断掉半截的尾巴正在以肉眼可见的速度快增长。

    “土遁・大土阵壁”大蛇丸出现在万蛇的身旁，用力按在地上，一道超大号的土墙拔地而起，挡在在了万蛇和绿云之间。

    绿云与土墙相接触的一瞬间，土墙就被消融了一大快，而绿云也明显小了一号，两者开始了不断的互相抵消。

    哼，我心中冷笑，幻之蜥蜴酸弹，之所以要加一个幻字，可不是那么简单的。

    “啊！”万蛇一声惨叫，身体两侧竟然再不知何时沾上了一大片，绿色液体，绿色的液体正在不断的腐蚀他身体上的鳞片，伴着‘嗤嗤～’的声音，还在冒着有刺鼻气味的烟。

    幻之蜥蜴酸弹，之所以要加个‘酸’字就算是，因为它有幻术的成分在内，单凭眼睛来判断可以相当的不准确的，肉眼可以看见的那片绿云不过是为了吸引对方注意力的诱饵而已，真正进攻的杀招是在幻术的掩护下，从两侧迂回过去的酸液。

    “上吧，忠兵丸。”我大声喝道，交手这么长的时间，直到此时我才占到第一次的上风，这其中虽然有很大的因素是大蛇丸没有出全力，但是已经值得我非常自傲了。

    “啊！”忠兵丸一声大喝，整个巨大的身体腾空而起，达到万蛇的正上方，接着携着泰山压顶之势，直扑而下，犹如苍鹰搏兔。

    从万蛇的角度看去，正处在空中的忠兵丸将整个太阳都遮挡住了，灼灼的日光顺着忠兵丸的身体倾泻下来，阳光刺的人睁不开眼，看到的画面也是亦幻亦真，让人难以分辨。

    蓬，忠兵丸将万蛇扑到在地，落地的威势比起火星创地球也相差无比，忠兵丸的大嘴狠狠的咬住万蛇的脖子，一对巨大的爪子不停的冲着万蛇的脑袋狠狠捶打，两个家伙交缠在一起，不断的翻滚着，周围的大树成片成片的倒下，两个家伙所到之处尽是被碾的一片零落。

    我的眼神再次和大蛇丸对上了，这次我将整个千鸟附着在了‘黄泉’上，‘黄泉’上雷光闪动，借着自上而下威势，向大蛇丸突刺而去，同时左手开始快速的结印。

    ‘潜影蛇手’，大蛇丸面色阴冷的再次使出了这一招，数条毒蛇，交叉着、盘旋着向我攻来，声势和威力更比上次要强了数分。

    “给我破！”我感到自己似乎进入了一个非常奇妙的状态，好像自己全部的心神、力量、精力都附着在这一刀上面，可以感觉到刀的那一点力量最强、最锋利，空气间的阻力如何，刀是如何切开风与气流的，怎样才能将将刀的力量发挥到最大，从哪一个角度进攻更好、更有攻击力……

    在大蛇丸万不可置信的目光中，将他的‘潜影蛇手’生生切开，绞个粉碎，虽然‘黄泉’上的湛蓝色光辉在绞碎‘潜影蛇手’后，已经变得非常暗淡，但是仍是将前面的‘大蛇丸’刺个对穿。

    ‘蓬’的一声，我面前的大蛇丸化为一阵烟雾，消散无形，又是影分身。

    惊艳的一刀之后，我赶到一股巨大的空虚感涌上的身体，精神上也出现了一个致命的恍惚。

    “启君，你真实一个可以给我无限惊喜的人哪！”大蛇丸阴恻恻的声音里带着逼人的杀气，同时一个巨大的舌头从我的背后袭到，乘着我恍惚的瞬间，将我的腰部死死勒住，接着用力一紧一拉。

    巨大的紧束刚，几乎令我的全身使不出一丝力气，整个下半身更是连一点知觉都没有了，许久未曾出现过的临死的无力敢席上了我的心头。

    见我情况不妙的忠兵丸，立刻丢下已经被他打的半死的万蛇准备过来援助，却被万蛇反咬一口，勒住勒身体，两个庞然大物再次绞杀在了一起。

    “啊～～～”我也被激起了凶性，狂吼一声，整个身体不停的挣扎着，渐渐的竟然生出了一种无法言述的怪力，将大蛇丸的舌头生生挣开了少许。一下子全身的力量似乎又都回来了。我大喝一声：“千鸟流！”。再也不及得失，将身上的所有查克拉疯狂的输出，瞬间整个人就被包裹在巨大的电流之中。

    “开！”我再次大喝一声，蓬勃而出的雷系查克拉电流，将大蛇丸的舌头完全挣开，接着将全身所剩所有的查克拉全部灌注到‘黄泉’之上，对着大蛇丸将‘黄泉’用力掷出，整个人再次进入先前一刀的玄妙境界。

    大蛇丸的脸上再次出现震惊之色，一个瞬身术再次避过‘黄泉’，携着大量查克拉的‘黄泉’不知道穿过多少根大树，射入密林深处。

    我趁机向后飞退出十数米，到达极限的身体再也用不出一丝力气，靠在背后的那颗大树上喘着粗气。

    “哈哈，大蛇丸，你的弟子真的很了不起啊！将你搞的很狼狈呢！”调侃的语调中透着一种羡慕和幸灾乐祸的意味。

    （对于香彩的投票这个周就要结束，请大家抓紧时间！如果要是选她的话，关于主角的感情的剧情就快要到了。

    估计这个礼拜三也就可以回家了，爆发的时间应该可以不变。

    以上！）

第一卷  057 聚会

    .

    057聚会

    循声望去，我原本提着的心就立刻放回了肚子里，说话的这个人正是和大蛇丸同为三忍之一的自来也，此时他正蹲在不远处的一个大树的枝干上，满面笑容的调侃道。大蛇丸再怎么肆无忌惮也不敢在他的面前对我下黑手。

    在我的身体到达极限以后，忠兵丸就会自动回到的通灵界，大蛇丸也强行将万蛇送了回去，在忠兵丸身上吃了小亏的万蛇走的可是格外的不情不愿，叫嚣着‘要大蛇丸给他500个人作祭品，否则就再也别想召唤它！’，对此自来也也只当作是没有看见，想来这个剧目已经不是第一会出现了，想大蛇丸这种控制欲极强的人会有这么一个通灵兽不得不说真是一个莫大的讽刺。

    “小鬼你的实力很不错嘛！在这个年纪，竟然可以和大蛇丸打到这种程度，也算是相当的了不起了。”伴着一个拽拽的的女声，纲手也出现在另一颗大树上，双手掐腰将自己的性格尽显无余，目光中带着毫不掩饰的赞赏。

    除此之外，还有周围还有数道不弱气息，应该是暗部们和各大势力的眼线。

    过了片刻，我的气力也恢复了一些，便站起身来对着树上的两人行礼道：“纲手大人，自来也大人！”

    “纲手说的不错，就是我看到你也会觉得有些羞愧啊！”在低沉沙哑的声音中大蛇丸缓缓的走了回来，面色阴沉，衣服的左肩处少掉了一大块，露出里面的惨白的皮肤，看来我的最后一击也不是没有丝毫的作用。

    “呵呵，那是大蛇丸老师您让着我，刚才大蛇丸老师顶多用出了六成了实力。”我言辞谦虚，话语中确带着试探。刚才我已经是超水平发挥了，现在大蛇丸绝对已经对我有几把刷子了如指掌了。但是我对大蛇丸实力的了解还是一片模糊，他用的只是一些被人所众知的忍术，锋锐无匹的草S剑更是用也没有用过。

    看着纲手也自来也一副理所应当的表情，我的心里一凛，其实我是认为大蛇丸的已经用出了七成的实力了，但是为了起到试探的效果才说是六成的，看来我还是低估他了。

    听到我的话大蛇丸的脸色好了一点，只是却不说话，气氛一时之间显得有些尴尬。

    “启，你小子的刀法不错啊，自从木叶白牙故去之后，我还是第一次见到这样凌厉锋芒的刀法。”自来也看到冷场，前来救场。

    在的战斗中，我先后两次进入了一种非常玄妙的状态，在那种状态下，我的刀术几乎算是进入了刀法的达境，回去之后得好好的思索一下。

    “由于身体的原因，我现在在体术上不可能有什么太大的发展，就只好在刀术上下些功夫了，所以就仔细研究了一下古代剑客们的招术，也算是略有所得。”我也接着他的话说，看了纲手一眼继续道：“要说到体术，纲手大人才是真正的达人！”

    “我只是力量比较大而已。要说我们三忍中真正体术最全面的还是自来也！”被我拍了一马屁的纲手面色少缓。

    “哪有的事，我们三个中忍术最强的自然是大蛇丸。对了，大蛇丸别摆出那么一副死人脸了，有了一个这么优秀的弟子，你应该高兴才是！”自来也看出了大蛇丸的不妥，立马就给他送了一副下台的梯子。

    “呵呵，我们三个也有好长的时间没有这么聚到一起了，真是有些怀念啊！”大蛇丸舔了舔嘴唇，脸上浮现出一丝追忆的神色。

    “是啊，很久都没有见了，不如乘着这个机会聚一聚吧。我请大家去‘酒酒屋’吧！”自来也很豪爽的说。

    “没意见！”大蛇丸无所谓的一耸肩。

    “好吧，就给你一个面子。”纲手仍是一副很拽的样子。

    正好此时，一名暗部打扮的男子，拿着我的‘黄泉’出现在了我的面前，将其交给我。不用说，他一定是宇智波一族的人了，否则是绝对不会这么自降身份做这种事的。

    “谢了！”我将‘黄泉’接了过来。

    他对我行了一个礼，就立刻离去。

    “快走吧，小子，你也一起来吧！”自来也的声音从前面传来。

    “自来也前辈，要不要把水门和香彩也给叫来。”我紧赶几步，赶上自来也说，声音不小纲手也是能听的到的。说起来三忍之中，我只有和自来也的关系算是不错，和我的老师大蛇丸反而事最差的。

    自来也等了一小会，看纲手没有反对，才道：“好吧！”

    走回大门口的时候，我对率先回到岗位的宇智波井虎交代了几句，让他派人去将水门和香彩找来，他立刻就派出了两个队员去办这件事。

    自来也是‘酒酒屋’常客，与老板很是熟络，加之三忍本身就是村子里的大人物，老板自然将最好的包间给了我们。

    屋内的摆设幽雅，家具古朴干净，墙上挂着几位昔日名人的真迹，就连拉门上的纸也是有着一些名堂的，屋内灯光朦胧，透着一股从内而外的宁静淡泊意味，沉浸其中让人可以觉得内心都可以得到一种前所未有的安宁。

    自来也将我们领到这里，倒不是什么附庸风雅。忍者是游走与生死之间的一群人，我们的存在本身就是为了杀戮的，基本上越强的忍者杀气就越重，但是过多的杀戮会渐渐的影响到人的内心，如果不能经常在这种宁静幽雅的环境中自省，早晚便会变成杀念的奴隶，最终只能走向灭亡。

    自从进屋以后，老板给我们各自倒上一杯清茶，便退了出去。而我们四人也没有再说话，都闭上了眼睛开始了自省或是沉思。浓郁的茶香在屋子里蔓延，配上屋外小水车上的水有规律的流入小池塘、再被翻起的声音，显得别有一番意境，好像可以让人忘却一切执念。

    咚、咚、咚，三声叩门的声音响起。

    “进来吧！”听了几秒钟，自来也睁开眼睛温和的说，现在的自来也还很英俊配上这副表情显得很有杀伤力，完全没有日后的一副‘好色大叔’的样子。

    “老师！”、“老师！”水门和香彩均是在门外，对着自己的老师行了一礼再脱掉了鞋子，再走了进来，关上房门，坐在自己老师的身旁。

    轻轻的饮了一口茶，纲手缓缓的吐出了口气，预期复杂的说道：“不知不觉，距上次我们三个一起坐在这里，已经过了很多年了！”

    “是啊，那个时候的我们也只比现在的水门大上一些而已，现在却都已经是三十多的人了，时间还真是快啊！”自来也也感慨道，接着一口将杯中的茶饮尽。

    “你们还记得那时我们订下的约定吗！”大蛇丸把玩着手中的茶杯，神色中微微的带着一丝追忆的色彩，脸上也没了以往的阴冷，稍稍的带上了一丝暖意。

    “这次大战结束后，就该有结果了吧！也就两三年的事情而已！”自来也，自斟一杯，笑容自信淡定。

    “看来，到时我又少不得要打击你们两个一下了！玩两手吗？”纲手恢复了拽拽的样子，自信的说，继而从衣服的口袋里掏出了一副扑克牌放在桌子上。

    “开始吧！”大蛇丸没有在这个话题上，多做纠缠，但是表情上却更显出一副尽在掌握中的强大自信。

    “一起玩才有意思！”自来也一伸手将牌切好，对这纲手说。

    纲手神态专注，以及为老道的手法开始发牌，迅捷的动作充满了一种均匀流畅韵律的美感。

    ……

    香彩将牌浅笑着，将牌轻轻合上。

    “真是太可惜了，这么好的牌，竟然放弃了！”自来也微微叹息，随后将自己受上的牌也合上“貌似我的牌似乎更差一些。”

    “呵呵，我可是没有资格和诸位大人对局呢！”香彩微微欠身，语气柔弱平静，似有所指！

    “聪明！”大蛇丸赞了一声，从容的掀开自己的底牌，整个牌面，说大不大，说笑不笑，一对10！

    “我不喜欢赌！做没有把握不是事我的作风！”我随手奖牌合上，伸了一个懒腰，眼神清澈明亮，神采奕奕。

    “看来就是我们两个的对决了！”纲手神情自信的搓着牌，嘴角挂起一丝微笑。

    “水门，就看你的了！”自来也看都没有看纲手，直接拍了拍水门的肩膀。

    嘣！纲手青筋直跳的将牌拍在桌子上，自来也一副‘果然如此’的样子叹了一口气，大蛇丸含笑不语。

    这时，忽然有人跑到门外，敲了三下门，从门缝里递进一封信，三忍先后，看过信后，脸上都露出了一副凝重的表情，略作交代，就准备离开。没有人再去注意水门的牌究竟如何了。

    短暂的聚会就此结束，几人先后离开屋子鱼贯而出，落在最后的我，心神一动，轻轻的掀开水门的牌，一对k！

    我把玩的手中的牌，嘴角微微上翘成一个玩味的弧度，心中暗道，水门这个家伙还真是好运，这就是命运吗？

    （今天下午上火车回家，晚上可以到家，好好睡一觉，从明天开始计划不变！

    以上！）

第一卷  058 全面开始

    .

    058全面开始

    “启，我想你也应该回来了！”回到家，发现富丘正在家里等我，一见面他就直接对我说。

    “哦？出事了？”我估计他来这的目的，也是和三忍行色匆匆的离开有很大的关系。

    “岩忍村和草忍村对木叶宣战了！砂忍村也开始在边境囤积大量的兵力了！忍界大战就要进入高潮了！”富丘神情显得非常激动，语速很快。

    虽然对于大多数人来说，忍界大战就意味着生灵涂炭、尸骸遍野，但是对另一部分有能力有野心的人来说，大战同样意味着功勋，意味着建功立业，意味着机会，意味着可以上位。而富丘就是后一种人。

    “原来如此。”我点了点头表示知道了，虽然我的内心也对其存有一定的渴望，但是我非常明白自己现在的情况，这次大战我不会是主角，也许再过六到八年我才能有那样的能力，所以我很平静，从某种程度上说也算是无欲则刚吧。

    “你是怎么想的？”富丘看到我的表情就像是被泼了一盆冷水，顿时楞住了，不过到底是枭雄之姿，很快就恢复过来，对着我问。

    “我？我能有什么想法？我不需要有任何想法，对我来说现在最实在的事，莫过于回到研究所继续整天研究，并持续锻炼自己，保证自己的实力在不断的提升就可以了。至于大战的是自然有木叶高层，有长老团，有家族，有那些相当影的人去烦恼。”我无所谓的说。

    要说我在政治上比富丘强，那绝对是胡扯。但是我有他绝对比拟不了的优势，就是我是穿越者，我知道战事的走向、未来的发展，眼光自然比他更长远，对我来说，这场大战木叶必然会胜利，木叶胜利所能赢得的大蛋糕必然会有宇智波一族的一分，家族能分到一块蛋糕，自然也可以让我来咬上一口。我要关心的只是如何可以活到战后，如何在战后咬到尽可能多的蛋糕，仅此而已。

    “什么都不做，什么都不做，果然高明！是我太心急了！现在我也只要做好自己的本分就好。”富丘一拍脑门一副恍然大悟的样子，可是我不信他在我说之前，一点都没有想到这种方法。

    “这样最好！”不想在这个话题上多做纠缠，就是就说“听说你现在就开始在训练小鼬了，是不是有些太早了，这样做很破坏父子间的感情啊。”

    “的确是有些早了。现在每天美琴都在埋怨我。不过我这也是为了他好，将来等到他有一天长大了，成为一代强者了，等他有了自己的孩子。他就会明白我我现在的心情了。”富丘的脸色有苦恼，但更多的还是坚决。他的想法是没有错的，只是手法有些激烈了而已。

    “这个事，你自己看着办吧！”我作为一个外人也实在不好说什么，难道要富丘不要训练鼬吗，这样根本行不通。

    “好了，不说这个了，说说你看中的那个宇智波带土吧，这一年的时间里表现的很不错啊，不仅开了写轮眼，晋级了中忍，在任务中的表现也是相当的不俗啊，现在家族甚至已经在考虑将他调回木叶警备队了！”富丘明显是不想谈论刚才的话题，立刻将话题引向别处。

    “那是他自己的努力，只要是努力的人就总会有一些收获的。”随手从桌子上拿了一个桃子，大大的咬了一口，味道很甜。

    对于宇智波带土，我也只能做到这个地步了，现在他开了写轮眼，实力也比原作中有很大的提高，应该是可以从神无琨桥之战中活下来了吧，要是他还是活不下来，那我也就没有办法了，能做的我都做了。

    其实这也是我的一个实验，我要看看命运的力量究竟是有多么的强大，这很重要，这会决定到我将来对待原作中的boss级人物和小强们的态度和方法。

    “你总是很么冷漠理智，没有一点十岁多小孩子的样子，还真是不可爱啊！”富丘用手捂着脑门，摆出了一副很伤脑筋的样子。

    “我也想变得可爱，但是我更想活。”不再理他，向后意仰靠在沙发上闭目养神。

    “好了，说说今天的正事吧！听说你今天和大蛇丸交手了，根据家族在木叶的暗部得到的情况，说你的实力已经精进到精英上忍的程度了，甚至面对大蛇丸都有守有攻。家族对此很关心，要我来问一问你现在的情况。”富丘公式化的说道，眼神里透着一丝无奈，野心一旦萌发了，很多事情就都完全的不一样了。

    “是的，如果和通灵兽协同作战的话，我的实力至少实在精英上忍以上的水平，要是遇到弱一些的影级人物，也可以斗一斗。不过今天的大蛇丸最多只出了六成的实力。”我如实的说，不再藏着掖着，丝毫不理会富丘有些惊诧的眼神。

    “还有就是家族的对你的提问，你什么时候可以到达影级，可到达大蛇丸现在的水准，什么时候可以胜过他？”富丘拿出一个本子，将我刚才说的话记录了下来，接着问。

    “到达影级并不难，大概五年就绝对可以了。至于要想和大蛇丸打成平手最少要八年，要胜过他得十年以上，毕竟他现在才三十多岁，正处在一个忍者的巅峰期，还应该可以有不少的进步空间。”我说的的是最普通、最精确的推断，只要是有足够资料的人都会这样说的。也就是说在相当长的一段时期内，我还远远达不到可以威胁到三忍、火影的程度。当然，这个推论只是在我一直没有万花筒写轮眼的情况下才准确。

    “可以了！”富丘放下笔，合上本子，以我和富丘现在的关系，他是不可能过于探究我的秘密的。

    “启，我发现你最近的变化很大呀！很多事做的都相当的张狂和高调，这样很不好，会得罪许多人的。即使现在在家族也有不少人对你很不满，这非常不利于你的成长，毕竟现在的你还远远没有达到可以无视的他人的，那种强悍无暇的程度！”富丘叹了一口，盯住我的双眼，非常郑重而诚恳的说。

    “我明白你的意思，家族最需要的是一个实力上的天才和未来的强者，而不是一个精通政治的天才和未来的强者。或许是我现在的表现太出色了，让很多人都觉得警惕了、害怕了，让他们觉得我将来会损害到他们的利益是吧，所以他们已经在计划打压和对付我了是吧！既然他们想和木叶的高层做同样的事，那就让他们来吧，尽管的来吧！我是不会改变的。只有能正视自己的本心，顺应自己的本心，才能让我的实力得到最快的进步，才能成为真正的绝世强者。”我冷冷的说，神情肆意而张狂，不可一世的骄傲和自负形成一道慑人的风景线。

    我知道，自己现在是在玩火，很危险，一个不小心就会将自己活活烧死，但是为了接下来的计划能够顺利的进行，我别无选择。我也想躲在哪个没人可以找到的犄角旮旯里，苦练个几十年，等成了绝世高手再出来混世，可以我没有那么多的时间了，我的脚步要加快再加快！

    “好吧！那我也就不多说了，启你是一个聪明理智的人，我相信你这么做一定有自己的理由。你自己小心吧！”富丘拍了拍我的肩膀，起身离开，回去向家族的那些大佬们交差。他没有再尝试说些什么来说服了，他了解我，知道就算他的理由可以让我信服，我也绝对不会接受的。每一个都有自己的选择，都有自己放不下的人和事。就如我当初劝他，不要过度沉迷于权利一样。

    傍晚，很罕见的在家吃了一顿晚饭，顺便和宇智波晴聊了几句，说实话，她也不是一个简单的人，就从她可以学会螺旋丸上就可以看出她的实力和天分。再说了能被长老们派到我的身边，在一定的程度上监视我的人，又怎么会是一个草包。对家族来说，只有像带土那些整天在前线生死线上挣命的人，才是真正没有能力、没有实力的弱者，弱到家族已经将他们放弃了，任他们如炮灰一般的死去。

    “晴，你的手艺又进步了。”放下手中的碗筷，我笑呵呵的说着完全没有任何意义的话。

    “那是您过奖了。”她低眉顺眼的谦虚道，手上还是很勤快的在收拾着，不了解真相的人，绝对无法相信这个一身女仆装，性格温顺，才11岁半的女孩子，竟然有着精英中忍的实力，甚至连写轮眼也都开了二勾玉。

    “好就是好，不必谦虚！”我正色道，同时站起身来将‘黄泉’带到身上。

    “您晚上还要出去吗？”

    “恩，最近有些忙，以后的一段时间我可能都不会回来，你将饭送到研究所就可以了！”在说话的同时，我推开门走了出去。

    忍者的大战已经全面开始了，我的计划也是该全面开始了！

    （今天第一更到！今天共有三更。

    以上！）

第一卷  059 契机

    .

    059契机

    我在宇智波家族禁区中的研究所可谓戒备森严，就算是一直蚊子也都别想进来，而我研究所中私人研究室的戒备更是森严的了好几倍。一只小蜥蜴，如同鬼魅一般的爬进了我研究室，视周遭森严的防御戒备如无物。

    他是小蜥蜴――次郎，是蜥蜴一族最具有情报才能的蜥蜴，也是我和香彩之间的专业信使。从它那里得到香彩传来的讯息后，我立刻将它送回通灵界。

    展开信纸，仔细的的阅读……

    合上信，手上运气查克拉，将信化为一把碎屑，一扬手，便消失无踪。香彩倒是给我带来了两条好消息。

    首先，她现在已经得到了苍之助的好感和信任。苍之助现在的日子很不好过，作为叛徒――前越的徒弟，他是很受人鄙视的，即使在长老团也是地位最为低下的最外围成员，而且他的内心被我种下了不可战胜的影子，不去处我种下的影子的话，终生都难取得大的的成就了。现在又失去了指导老师，实力也只能维持在停滞不前的状态，成为木叶广大平庸中忍中的一员，前途灰暗、看不到一切希望，不知何时会成为炮灰而死去。

    现在的他憎恨我，憎恨木叶，憎恨长老团，憎恨一切可以憎恨的东西。恰好，这个时候香彩一种昔日好友的身份出现在他的面前，带给他物质上的帮助，以及精神上的鼓励，还有实力上的提点，完全是一副良师益友的样子。

    开始他当然很警惕，并不相信香彩，不过随着时间的渐渐推移，他也渐渐的放下了戒备。他那颗近枯竭的心灵还是接纳了香彩，将香彩视为他现在最为重要的人，并答应以后帮助香彩来对付我。

    这很好，一颗子已经就位了。

    第二，我和香彩一直以来的研究终于取得了巨大的成功，基本上算是完全破解的了纲手‘怪力拳’的秘密。纲手的怪力拳大致可以分为两类，一类是瞬间爆发大量的查克拉从而产生巨大的破坏力，另一类是通过高超医术来改造自身的肌肉结构，使自己本身就变得力大无穷。

    当然要获得力量就要付出代价，这是法则！在这两类中，前者需要的是强悍的身体和精确的查克拉控制力；后者在单纯强化身体肌肉以增加力量的情况下，则会影响到技巧和速度。

    我和香彩根据各自不同的情况选择了不同的路线，我选择的是瞬间爆发大量的查克拉以增强爆发力，再以爆发力的来带动速度的快速增加来增强千鸟的实用性。虽然这个方面，我以前也曾研究过，但是效果却远远没有现在的理想。香彩的选择是在不影响技巧和速度的前提下，有限度的强化自身的肌肉来增强自身的力量，以增强柔拳本身的杀伤力，毕竟日向一族的柔拳是最注重技巧的一门技艺。

    侧目一看床头柜上的镜子，镜子里的是一张带着略微有些瘦的脸孔，白净中透着一种病态的苍白色，显得非常的憔悴，睁开的双眼之中有着一种掩饰不去的倦意，神情疲惫！

    微微一抬手，想要将盖在身上的被子去掉，一阵麻痹感立马蔓延到了的全身，尤以那只抬起的手为甚，手还是无力的垂落了下来。

    心中苦笑，精神力果然不是什么好玩的东西，这次实验的收获虽然巨大，但付出的代价同样不小，我估计自己得在床上躺上一周了，这还不算精神方面的需要恢复的时间。

    闭上眼睛，脑海里尽是那天的景象：在我的意识空间里有一对巨大的血红的眸子，悬挂在空中，那对眸子映出无尽的血色将我的整个意识空间都染成一片血色的汪洋大海。

    不知何时，那对血红色的眸子中，各自浮现出现了三个黑色的勾玉，三个勾玉之间，各呈120度的夹角开始缓缓的而有规律的旋转，渐渐的整个血色的世界开始活了起来，并随着勾玉的转动而不停的发生着有规律的运动。

    勾玉越转越快，整个血色的意识空间世界的运动也越来越快，渐渐的意识空间世界的运动跟不上勾玉的转动速度，并且两者之间速度的差距越来越大。整个意识空间开始了震颤，随着速度差异的不断增大，震颤的幅度和频率一点一点的扩大，随着时间的不断推移，整个意识空间都到了要在震颤中崩溃的地步。

    随着意识空间之中开始的震颤，我头脑中好像也有什么在跳跃翻滚一样，开始渐渐的泛起一种淡淡的眩晕感，伴着震颤幅度的不停的加大，我头脑中的那种眩晕感也在不停的加剧……

    整个过程，我可以清楚的看到一切，感受到一切，却对一切失去了任何的控制，就像是在海啸时，漂在风口浪尖，随波翻滚，却永不会沉没的小舟的一般。

    血红色的意识空间，在不断的震颤中出现了无数道的的裂痕，裂缝中俱是一片空洞，好像是联系着另外一个全然不同的空间。细小的红色碎块颗粒，不断的掉落下来，化为尘埃，消散在空间里。整个意识空间即将因碎裂为无数块而分崩离析。

    蓦然，一对透明无色的勾玉各自出现在两只血红色的眼睛里，看不见，摸不着，只能凭着我的感觉知道他的存在，若隐若现，无从把握！

    从无色透明勾玉出现在血色的眼睛里开始，原先三个勾玉之间所呈的120度夹角，也立刻变成90度，四个都与开始不断的旋转，整个意识空间的震颤开始不断的减小，遍布整个空间的裂纹也开始不断的恢复和消失。

    终于，一切裂纹消失了，震颤也停止了，整个意识空间又恢复到原先的样子，不留刚才的半点痕迹。

    恍然间，不知何时，四个勾玉已连成一片，形成一个巨大的风车……

    啊……一种无法用语言描述的感觉的冲进了我的脑子里，没给我任何反应的几会，让我立刻晕了过去。

    咚，咚，咚。敲门声响起，将我从思考状态拉了回来。

    “谁？”我立刻将声音调到平常的状态，不显丝毫的虚弱。

    “是我！”是富丘的声音。

    “门没锁，进来吧！”我有气无力的说。

    门开，富丘走了进来，随手将门带上，拖出一个板凳，在我的床边坐下，看着我，“怎么回事？你的的脸色很糟！”

    “我知道，我现在几乎连一个手指头都动不了！”我没好气的说。

    “实验出乱子了！现在家族已经将你的实验室给戒严了，大长老和二长老各自派出一个专家进去检查。”富丘将声音压得很低。

    “哦，知道了，不用担心，没留下什么尾巴，不用你去擦屁股！”我关于精神力研究的资料都在我的脑子里，实验体就是我自己他们能查到个毛？不怕！顶多事后，乱周一份报告给家族就是了。

    “那就好！这次的事太突然了，以后你得小心一点！”富丘交代道，他现在和我是一荣俱荣、一损俱损的关系，我垮了，他也好不到哪里去，何况我本身也会帮他做一些研究。

    “没有问题，这次只是个意外，虽然受到的伤害比较严重，但比起收获来是微不足道的。”我笼统的解释道，比起万花筒的诱惑力，什么都是可以放下的。

    “那好，我不希望再次出现这样的状况！”富丘看我什么也不想告诉他，语气自然不会好。

    “明白了!”我有些生硬的回答道，这就是利益关系最不好的地方，一旦盟友出事，大家第一件想到的事，就是先将自己拿个干净，不让盟友牵连到自己。

    我的身体还很虚弱，不想说太多的话。而且出了这样的事，大家的脸上都不好看，多说也会觉得尴尬，富丘很快的就离去了。

    三天之后，我的身体恢复了很多，虽然还是有脱力感，但是讨厌的麻痹感却已经玩却消失了。随手写了一份比较真实的研究报告，准备交给家族，算是这次对家族的一个交代。

    结印通灵，将小蜥蜴――次郎再次招了出来，让他将我在刚才写的信交给香彩。

    现在我的准备已经完成了，那个计划也可以开始进行了，当然我还有一些关于精神力方面的疑问，要问她一下。

    契机，现在只差一个契机而已了。

    （今天第二更到！如无意外，晚上10到11点，还有一章。

    以上！）

第一卷  060 插曲

    .

    060插曲

    一周的时间很快就过去，我的行动力也恢复了，只是身体还是有一些虚弱，不适合修炼或是搞些研究什么的。

    天灰蒙蒙的，如细丝一般的雨，若有若无的下着，我左手撑着抑制油纸伞，在雨中缓缓的漫步。早晨细雨中的木叶很安静，也很美丽，就连空气也给我一种非常舒服的感受。

    “晴，你回去吧，虽然我现在的状态很不好，但也不是什么普通人都可以对付的。”我开口淡淡的说，家族担心我这几天会遇到危险，加派了不少人来保护我，就连我侍从宇智波晴也被分派了贴身保护我的任务。

    “是！”晴点了点头，转身离去消失在我的眼前，只不过我的感觉告诉我，她还在附近。

    算了，既然她不出现在我的眼前，不耽误我的游兴也就没有什么了，继续缓步前行，说实在的，在木叶生活这么多年，我还是第一次这样的纯粹的漫步着，恍然间似乎发现了许多未曾发现的东西。

    不只不觉间，竟然已经到了木叶的储水库附近。好像楠木退役以后，就在一片开了一间小店吧，心中一动，就想去看看！我一挥手，瞬间比出了一个隐秘的手势。

    “启大人，有何吩咐？”一个很年轻的宇智波家族的忍者，出现在我的面前，他大概也只有十五六岁了，浅蓝色的衣服让他显得很精神干练。

    “以前和我一组的楠木，听说他退役了之后，在这附近开了一间小店是吧？”我问。

    “是的，启大人。楠木前辈开的小饭店，就在前面，街口转角的第三家。”他开始有些拘束，但很快的就恢复了过来，容从的回答道。

    “不用‘启大人’，‘启大人’的叫，我们都是同族，而且我的年纪比你还要小，你叫直接叫我，启，就可以了。对了，你也自己介绍一下吧。”粗略的一看，我就觉察到眼前这个家族忍者的不凡。

    “启大人，我叫宇智波佐走，是木叶警备队第17小队的队长。”他大声的回答道，显得很有自信，在同龄中比较不错的家族子弟都是这个样子的，不过却并没有按我说的那样直接称呼我为启。

    “哦，佐走君，我听说过你，你是宇智波井虎队长的侄子，对吗？听说你在毒药方面比较有研究。”这可是一个不错的人才啊，虽然宇智波家族中全能型的人才比较多，但是对于毒药这一方面懂的人却很少。

    “是的。”提到自己的叔叔，青年忍者的脸上带上了一丝暖意，不过转瞬即逝。

    “那就陪我一起走走吧，我也有一些关于毒药方面的问题，想和佐走君探讨一下。”我正面的发出邀请道，我正需要这方面的人才，如果把他给拉过来能给我不小的帮助。而且他的身份也很有用处，宇智波井虎没有孩子，对这个侄子看的比身家性命还要重要。

    到达楠木小店的路并不算长，大概只有个6、700米左右，我和宇智波佐走却足足走了近十分钟，交谈的还算比较愉快，言语间，发现他还是比较有真才实学的，而且他对我的招揽表现出了一定程度的好意。

    在我面前一间挂着‘南风’牌子的小饭馆，店面很小，装修的也不太好，却胜在干净、朴素。粗略的看了一眼，贴在门口的价目表，还算是比较公道实惠。

    “佐走君，你们现在还没有吃饭吧，把你的小队叫出来一起吃一点吧，当然还有宇智波晴那个丫头。”我对他交代了一句，便当先走了进去。

    “先生，请坐，请问您要些什么？”一个不漂亮，脚也有些跛的女孩子，走上来很热情的安排我坐下，并将菜单递给了我，同时又将桌子擦了一遍。

    “楠木前辈在吗？告诉他我是宇智波启！”我低头翻看菜单，很随意的说，本来来这里也是想见一见他的。

    “哦？你找老板？请稍等！”女孩子急急忙忙的向里面跑去。

    就这么一打岔的功夫，宇智波晴和宇智波佐走，连同另外一男一女两个十五岁左右的忍者走了进来。

    “启大人，这为是我的队员――宇智波蓝。”佐走为我介绍道，同时脸上闪过意思苦恼的神色，继而接着介绍道：“这位也是我的队员――宇智波符，同时她还是我的未婚妻子。”

    “启大人，你好！”“启大人，您好！”两个声音几乎同时响起。

    “你们好！”我回应道，他们两个的实力马马虎虎，都是普通的中忍，如无意外他们两个这一辈子混到上忍，也就算是到头了。至于刚才宇智波佐走脸上的苦恼也么有逃过我的眼睛，在家族包办婚姻的制度下，对自己未婚夫或者未婚妻不满，也是常有的事。

    刚刚简单的聊了几句，楠木就出现在我的眼前了，现在的他收拾的很干净，不复以往的邋遢样子，精神状态也好了许多，整个人算是发生了翻天覆地的变化。只是身上系着围裙，还带着厨师帽子的样子的比较搞笑，很难和他以前‘拼命三郎’的形象重合起来。

    “楠木前辈，好久不见了。”我离着老远就大声道，同时对家族的四人交代道：“你们先吃，我有些事情，失陪一下！”

    “启，好久不见了！”楠木用力将双手在围裙上抹了几把，张开双臂，狠狠的给了我一个熊抱。

    实力下滑很厉害，在接触的瞬间，我就给他下出了定义。接着心里一阵啼笑皆非，是我神经过敏了！

    “启，你的脸色很不好，受伤了？”楠木看着我的脸色，有些关心的问。上次的事，我并没有为难他们，在我的指点下，楠木和佐久小姐结了婚，并双双安全的退役。之后，就开了这件小店营生，过上了安稳的日子。所以我们的关系到也算不错，毕竟是我给了他们一条生路。

    “没有什么，前几天，做一些实验的时候，不小心将自己弄伤了，小伤而已！过几天就好。”我不想在这个问题上多做纠缠，就问：“佐久小姐呢？”

    “她现在已经有了身孕，身子不方便，就不来店里了，我带你回家坐坐吧！”提到这个楠木觉得很得意，原来是要做父亲了，难怪整个人变的如此不同。

    “那好啊！可惜我今天没有带什么礼物过来！”我笑呵呵的说。

    “我们之间还要什么礼物！走吧！”楠木转过头对那个一开始接待我的那个女孩子交代了几句，就领着我从店铺的后门离开了。

    店铺的后面，是一个比较破败的小街，垃圾和污水不少，有着一种刺鼻的异味，这很正常的，几乎所有饮食街的背后都是这个样子的。

    穿过小街，再穿过一个街口，就是楠木现在的住所，一座两层的旧别墅，虽不华丽，但却显得很干净，院子里还种着不少花朵，看得出来这里的主人很有心！

    进到屋内，楠木很热情的招呼我坐下，大着肚子佐久也给我泡了一杯茶，味道虽然远远的比不上家族里的好茶，但有着一种家族里永远都不会有的人情味，很好喝！

    闲聊了一会，楠木和佐久现在显得很满足，过得也很幸福，他们决定不论男女都不会让他们的孩子去做忍者，将来就将他们的这个小店传承给他们的孩子，让他安安分分的过上一生。

    这种温暖宁静的气氛，让我许多话都说不出口，我来找楠木，有很大一部分原因是想知道，池田在他当卧底的那段时间到底经历了什么，池田到底掌握了什么样的秘密，楠木到底又知道一些什么。

    我个人现在已经不在乎在战场上杀死敌人，也不介意以任何手段来对付敌人，但是我也有着自己的底线，我不会做畜生，有很多事我是不会去做、也做不出的。

    临了，我给他们留下了一笔钱，希望可以改善他们的生活，便离开，同时心了决心，以后不会再来了，我们现在已经是两个世界不同的人了。

    回到小饭馆，他们也刚好吃完，于是我们就一起回家族，路上我的交谈中，我对宇智波佐走的小队，也有了很多的了解，并建立了一些交情，尤其是宇智波蓝，他个人对我很是佩服，愿意为我效力，我也答应他，直接将他调到的我手下，让他成为被我管理的分家。

    日子就这么一天一天的过着，我也早已恢复了健康，那天精神力实验的意外成果也给我很多的启发，让我在对它的运用上进了一大步，实力也有很大的提升，只是再也找不到那种万花筒的状态，不过我坚信万花筒写轮眼已经离我不远了。

    忍界的战火仍旧在继续，风之国和木叶的战争也已经打响，三忍们也各个为了那个名为‘火影’的位置，拼尽全力的在战场上表现，水门在这一时期也是相当的活跃。不过这都和我没有什么关系，自是不必详提。

    我知不觉中，时间又过了一年多，我也已经11岁半，人也长高了不少，在这期间香彩也成功的升级为了上忍。如果没有意外的话，我会安安分分的躲到忍界第三次大战的结束。

    但是一件事却打乱了我的计划。

    “前线有消息传来，宇智波带土战死……”晴怯生生的交给我一张战报。

    （今天第三更到，今天任务完成！如无意外，明天继续三章！

    以上！）

第一卷  061 请战

    .

    061请战

    接过战报，说实话我的内心非常的平静，并没有什么诸如悲痛之类的感情。我只是有些好奇，不久前，前线才传来宇智波带土开了写轮眼二勾玉的消息，以他现在最少接近上忍的实力，怎么可能还会死！这很不寻常！

    我详细的阅读起来战报，总的来说战报上说的非常详细，整个经过也记录非常的详细，大至经过是在水门独自离开去支援前线队伍的时候，大量的岩忍对带土、卡卡西、琳进行了突袭。除却带土死去之外，旗木卡卡西也失去了左眼，带土临死前留下遗嘱要将自己的眼睛送给卡卡西，然后水门亲自给卡卡西做了换眼手术，一切都和原作一摸一样。

    大多数袭击他们的忍者都被带土他们当场杀死，剩下的也大都被随后赶来的水门给当场被击毙了，只有两个人得以逃生，一个是叫木之本雷贺的岩忍上忍，令宇智波一族愤怒的是，他不仅逃走了，还切下了带土的一只手作为收藏；另一个是一个叫桥本原华的家伙，没有什么特点。在我看来他们的实力都不强，只是手段比较阴险，对于实力已经超过他们一大节的我而言，他们的小花招一点用的都没有。

    带土的死对宇智波家族来说，并不算什么了不得的事情。只是将带土的写轮眼换给旗木卡卡西这件事，引起了家族的恐慌，几乎一下子让家族和木叶决裂，虽然现在家族和木叶还都保持着克制的态度，但是气氛仍旧紧张无比。

    我知道，家族现在将这份战报交给我的意思，他们想让我做一个中间的协调人，为家族和木叶高层的代表――水门谈判。毕竟我和水门和带土的关系都不错。相信明天一早，家族的命令就会到了吧。

    合上战报，我长出了一口气，我知道自己必须要到前线走一趟了，别过头去对着晴平淡无波的说：“我要出一趟远门，你快给我准备一些干粮。”

    之后，便站起身来，走进卧室开始默默的收拾着装备，绑好腿上左手上的绷带，带好护腕，检查好忍具，再补充一些强力的药丸，将‘黄泉’仔细的擦拭了一遍。匆匆的招出次郎，给香彩写了一份的简短的信，便走出了屋子。

    晴已经准备好了一大包干粮，她站在屋子的一角，一种非常担忧的眼神看着我，这不是假的，她应该可以猜到我要做什么。

    我没有再说话，默默拿起桌子上的干粮，走出了屋子。刚才的一段时间我已经想明白了一些事情，在带土之死这件事上，肯定有家族中某些人的分，现在家族摆明意思让我去前线，就是为了好好敲打我一下，让我收敛一些。我心中冷笑，我岂会让你们如愿，很好！正好这次倒是一个不错的契机！

    皎洁的月光给夜色铺上了一层温柔的眼色，我一步一步的踩在这温柔之上，向着残酷走去，步伐决绝。

    刚刚走出家族的大门，来到大街之上，就有一群八个忍者将我堵住，领头的正是家族中唯一的女队长――宇智波景子。说实话，他们的出现早在我的意料之中，就算是家族其实不想阻止我，但是样子也是要做一做的。

    “启大人，请您回去，带土的事情我们都已经知道了，我们也都很难过。但是您要理智啊！您的身上还有着家族的责任！不可以莽撞行事！带土的仇，我们可以以后再报。”宇智波景子在离我四米左右的地方大声说。

    “让开！我不想伤你们，也没有时间可以浪费！”我冷冷的说，同时又向前迈出了一步，一种无形的压力从我的身上释放了出来。

    “对不起了，启大人。即使是拼了性命，我们也要阻止你！”宇智波景子坚决的说，她知道自己不可能是我的对手，一挥手剩下的七个人同时拿出了手中的武器，与她呼应着，准备随时出手。

    我没有再说话，只是将右手轻轻的搭上了‘黄泉’的柄，顿时我全身的气势和压力全部敛去，呼吸也变得的若有若无，整个人似乎也变得虚幻了起来。

    看到我已经精进到了这个地步，周围的人惊得齐齐的深吸了一口气，显得惊骇万分。

    流光乍现，一抹寒光直飞向宇智波景子，动作并不算快，但偏偏给人一种避无可避、挡无可挡的诡异感觉，仿佛自己的身体已经完全被我锁定了一般，自己的每一个动作都在我的意料之内。

    宇智波景子的脸上带着一抹决绝之色，不退反进，各执一只苦无冲了上来，打法以伤换伤。

    我脸上浮起一丝讥诮之色，手上微微一用力，一抹刀形的查克拉忽然从刀尖上伸出，瞬间就将我的‘黄泉’延长了进一米有余，刀形的查克拉刺入景子的腹部，她的身体顿时一软。这是我最近一年来的研究成果之一，查克拉刀的实质化和应用化，就如同原作中佐助对付大蛇丸时的招术一模一样。

    看着被我刺穿腹部的景子和剩下七个越来越近的家伙，我微笑着冷冷的吐出三个字：“千鸟流！”巨大的湛蓝色的电弧充满了整个空间。

    八人倒成一片。

    我一直相信的是，对忍者来说，要强大，不是要学会所有的忍术，而是要将已学会的忍术运用到巅峰。所以我在千鸟系列的忍术上下了很多功夫。现在释放千鸟的副作用对我已经小到可以忽略不计，我也可以随意控制千鸟和千鸟流的规模大小和强度，还可以在一点的程度上控制雷系查克拉爆发的方向。刚才那个超大号的千鸟，就几乎消耗了我三分之一的查克拉。

    我迈步从倒在地上的景子身上跨过，大步离开。家族不会真的阻止我去前线，即使是我今晚的做法远在家族意料之外也是一样，刚才其实说穿了也不过是家族的下马威之一。

    我的手段已经证明了我的决心，家族也明白普通的人是绝对不可能达到他们给我下马威的目的了，所以应该不会再出手了。当然我也不会放松警惕。

    火影岩下，那栋奇丑无比的火影办公室的灯还亮着。我知道三代火影――猿飞佐助就在里面等着我。

    一步一步的走上楼梯，穿过走廊，直到火影办公室的门口，我未受到任何人的任何阻拦。

    咚，咚，咚。我敲响了火影办公室的门。

    “是启吧？进来！”里面传来一声有些疲倦的男声。

    “火影大人！”推门进去，我首先对他施了一礼。抬起头来，看到他现在已经有了不少皱纹的脸，原来不知不觉间，他已经老了这么多，那个杀伐决断的忍雄，已经渐渐离他远去了。

    “今天你来的目的，我已经知道了。”三代拿起烟斗抽了一口，吐出一阵烟雾，才缓缓的说。

    “那您的意思呢？”我也不希望他对我有什么好感，直接就在他对面隔着桌子坐下了，上次前越的事情，始终我们之间一根刺。

    “我已经批准了宇智波家族明天叫你去前线的请求，明天一早你就可以离开村子了。”他很平淡的说，眼神里飘过一丝不悦。

    “那太遗憾，原来火影大人您也会使用这么拙劣的挑拨，实在是让我非常失望。没想到堂堂一代忍雄的三代火影大人也已经沦落到了这种地步，时间这个东西还真是可怕啊！”我毒舌的说，虽然我和宇智波一族之间的矛盾越来越多，但还不至于被他挑拨。

    “这不是挑拨，而是事实，是命令，你现在可以回去了！”到底是政客，被我揭破的三代脸上没有任何不适，仍是平淡的说。

    “那太遗憾了，三代大人，你这是在逼我！”我掏出一只苦无。

    人影闪动，两个暗部瞬间出现在，我的身边，每一个都有和我上下的实力，他们目光灼灼的看着我，准备一个不对，马上将我击毙。

    “你们退下！”三代火影非常霸气一挥手，两个暗部立刻退去。他转而盯住我的眼睛，一种压迫性的气势从他的身上爆发了出来。以他的实力，自然不会将我放在眼里。

    “我当然不会狂妄到对忍界最强的忍者的出手，但是我可以这样……”我脸上露出一个很狐狸的表情，随手取下头上的护额放在桌子上，然后将苦无轻轻的抵在护额之上。

    三代的脸上立刻露出了惊愕的表情，之后瞬间转为愤怒，整个空间遍布着如若实质的压迫感，压得我几乎喘不过气来。

    我强忍住不适，冷冷的看着他，脸上露出嘲讽和不屑的表情。我明白他，他不敢杀我。他要杀了我，现在已经和木叶关心降至冰点的宇智波一族恐怕就会立马全族叛变；同样我若是成为叛忍，结果同样好不到那里去，把要为好友报仇，要求求战的忍者逼成叛忍，同样是一大丑闻，宇智波一族同样可能叛变。他和我不同，他要为大局考虑，他必须要忍受我轻慢和侮辱性的表情。

    “宇智波启，你很好！”三代火影怒极反笑，拿起笔随手在一张字条子上披上了字。

    “多谢三代大人的配合了！”我癫狂的一笑，一把抓过那张出门条，狂妄无比的走出火影办公室，将楼板踩的砰砰响。

    在我离去以后，猿飞佐助一用力将伴随着自己多年的烟斗生生捏断。

    （今天第一更到！我哭，本来已经码好了，可是没有保存，又重码了一遍。有些晚了，抱歉！

    以上！）

第一卷  062 不留后路

    .

    062不留后路

    拿着火影的批条，我连夜出了木叶，向神无琨的前线赶去，在无人的旷野上开始奔驰，身心得到前所未有的放松，如同苍鹰驰骋于蓝天的快乐。到目前为止我的计划进行的相当顺利，不过现在离完成目标还差很远。

    “千鸟！”到了这个时候也不用隐藏什么实力了，一伸手用出千鸟，将面前的土墙击破，带着雷电的右手贯穿了对方上忍的胸口。干掉我出村以来的第十三个敌人。

    我傲立于一棵大树之上，笑看下面的忍者厮杀。失去上忍的岩忍小队被我们木叶小队歼灭不过是时间的问题。

    大多数的岩忍都比较喜欢使用的‘土遁・土阵壁’，不过使用这个术的忍者对于我来说，不过是千鸟最好的靶子。

    “多谢阁下的帮助，我是木叶第142小队的队长，铃木。”结束战斗，木叶小队的上忍，过来的对我打招呼。

    “你好，我是宇智波启，请问现在波风水门在哪里？”我问道，时间很关键，现在先必须找到水门。

    “您是为了带土君阵亡的事而来的吧！水门在……”铃木很戒备的看了我一眼才说道，眼神里有掩饰不住的担忧。看来带土死去的这件事闹得很大，应该是所有队长级的人物都了解了，而且水门的人员也很不错啊。

    “谢了！”我对他道了声谢，立马按照他的指示的地方奔了过去，我已经赶了近两天的路了，状态下滑很厉害，到水门那里得好好的休息一下。

    山谷，又是山谷，好像我的任务生涯总是和山谷非常的有缘，随即也就释然，首先山谷的地形易守难攻，比较适合忍者驻扎休息；另外，山谷的地形也非常适合将敌人困在里面，一网打尽。

    木叶也就那么大，许多忍者都是认识的，恰巧守卫山谷的中就有认识我的，于是我就非常容易的进到山谷内。远远望去，有着金色头发的水门非常的显眼，很好认！

    “水门。”我离着好远就叫道。

    “启，是你！好久不见了！”水门突然见到我明显显得有些尴尬，很孩子气的挠了挠头，毕竟对于对于大家族而言，他将带土的眼睛换给卡卡西是很不道德的。

    “我的来意你也应该明白吧！先看看带土的尸体再说吧。”我对水门无奈的叹了一口气，神情显得有些伤感。

    “也好，你跟我来吧！”看出我没有责难的意思，水门提着的心也就放下了，神情轻松了不少，当先引路。

    很快，水门走到山谷的一边的石壁旁，直接走了进去。应该是幻术吧？我立刻打开了写轮眼，在写轮眼的状态下，一切幻术都无所遁形，原来这里是一个山洞，被幻术给屏蔽掉了，从外面看上去就和普通的山壁没有任何区别。

    进入洞内，一种浓重的血腥味中夹杂着淡淡的尸臭味，扑面而来，非常的刺鼻。我不由得的皱了皱眉，这么浓重的血腥味，应该是死了不少人了吧！

    “卡卡西，你先回避一下吧！有人来看带土了。”就在我愣神的功夫，水门无奈的声音传了过来。

    “不用了，有些事情迟早也是要面对的。”我淡淡的说道，神情冷漠。

    目之所及的地方，密密麻麻的摆放了不下三十具尸体，每一具的尸体上都盖着一张白布。即使是山洞里的气温比外面低了许多，算是非常适合保存尸体了，不过还是有一些尸体开始散发出恶臭，在白布的下面也好像是有不少细小的东西的在移动。

    旗木卡卡西，就坐在离我不远处的一具尸体前，目光绝望、呆滞、没有一丝神采，比之以前的那种亡者的眼神还远远的不如。知道原作的我，对他的写轮眼丝毫不感兴趣。

    看到我进来了，水门一种很担忧的眼神看看我再看看旗木卡卡西，最后无奈的叹了一口气，后退了几步。

    卡卡西，也缓慢的抬起头看着我，涣散的眼神里找不到任何焦距。

    我也不知道该如何才好。顿了两三秒，上前一步，一个鞭腿将卡卡西踢到一边去，直接顺手掀开了，盖在带土身上的白布。

    “启！”水门紧张的叫了出来。

    我都也不会的对着水门比了一个‘不要紧张’的手势，仔细的看了看带土的面容。加上传递消息往返的时间，带土应该已经死了差不多五天了，可是身体几乎还完整的保持着刚死时的样子，明显是经过特殊的处理了，就连那个换给卡卡西的左眼，也被填上了，看不出里面其实没有眼睛。总的来说，他临死时的表情很安详。

    “旗木卡卡西，既然带土死的时候，要就将自己的眼睛换给你，就说明在他的心里你是他重要的伙伴，他想让他的眼睛给你力量，保护你。”我顿了一下，声音陡然提高接着说：“可是你自己看看你，你现在是一副什么熊样，就像一滩烂泥一样！是不是觉得自己活不下去了？要不要老子帮你解脱？卡卡西，你要还是个男人，就给我站起来，养好伤，回去找岩忍他们给带土报仇。你现在最好给我滚出去，看到你的样子，老子就生气。下次再让老子看到你这么一副脓包样，老子就直接宰了你！”

    过了许久，卡卡西才站起身来，眼睛里多了些生气，没有擦去嘴角的血丝，对我和带土鞠了一个躬后，也不知道到底是鞠给谁的，随后就跌跌撞撞的走出了山洞。

    “谢了！”水门拍了拍我，语气中如释重负。

    “没有什么谢不谢的，带土也是我的朋友，这样做带土也会很高心吧！”我叹了一口，将白布再次盖在了带土的身上，转过头来看着水门。

    “你既然来了，那么宇智波一族的态度也应该已经明确了吧？之前你没有告诉我，应该是不好的消息吧？不过，我还是希望你，可以帮一帮卡卡西，帮一帮我！”水门苦笑，神情苦涩。

    “没有的事，我一收到消息就直接赶了过来，还打伤了家族派来阻止我的两个小队。现在我也几乎和家族决裂了。甚至为了出门条，我还到三代那里闹了一场。很抱歉，这次我真的无能为力了！”我也苦笑着说。

    水门的脸上立刻露出了愕然的神色，随后化为感动，声音里也多了一种别样的味道：“真是难为你了！”

    “没有的事，我只是不想继续做家族的傀儡而已。”我脸上做不屑装，一摊手，转身向外走去，继续道：“给我说说这里的情况吧，我要去教训一下岩忍。”

    水门跟上我的步伐，脸色恢复到了平常的状态：“现在岩忍……，……情况基本上就是这样了。”

    “明白了，我今天要好好休息一下，恢复状态，明天我就会出发！”我点点头，表示了然。

    “要帮手吗？虽然现在战力比较吃紧，但是我还是可以挤出来一些人手给你的。”水门仔细的想了一会，咬着牙说。

    “没有必要，我是要深入敌后，普通的忍者去了根本就是送死，还是留在这里帮你吧！毕竟靠正面的战场来击败敌人才是王道！”我含笑拒绝。

    “好吧！你自己小心，要不是实在走不开，我也一定和你一起去！”

    “对了，还有一件事需要你的帮忙。帮我把我要去敌后的消息给散播出去！”我终于还是说出了，这个让我挣扎很久的话。

    “你这是什么意思！”水门的脸色立刻变了，声音也高了几分“我不是说了吗？土影――殇迪横戍和他影卫队的高手们就在这附近。你要是遭遇到了他们，就必定是死路一条！”

    “我现在的实力有了很大的进步，遇到影级强者就算是打不过，也至少可以逃跑的。”我无力的辩解着。

    “不行，你叫我怎么相信你有能力独自面对对方的高手团。就是三忍那个级别的强者，也没有把握可以独自对付一个影加上他的影卫队。”水门坚决的摇了摇头，表示不会照我说的做。

    “实话跟你说吧，我已经和家族，还有火影闹翻了。我和长老团之间的恩怨你也是明白的。如果我不能建立足够的功勋的话，回到村子里迟早还是死的事。对我来说，与其在村子里默默无闻的死去。不如在战场上光荣的战死，何况我也许可以干掉土影也说不定呢？”我盯住水门的眼睛真诚的说，这也和我的想法有很大的相同之处。我想的是，如果没有万花筒写轮眼迟早都会死，早死迟死都是一样的。

    “既然这是你的决定，我尊重！”良久之后，水门终于在我的目光之下，败下阵来，有些无奈的说。

    “不管这次的结果如何，我都很感谢你！”我笑着对水门说，接着递给他一封信：“这是我的遗书，如果我死了，你就把他公开，这样就绝对不会有人对你说长道短的了！”

    收下我的遗书，水门的叹了一口气“这样吧，我最近对瞬身术的研究又有了一些突破，我们讨论一下吧，这样，你生存的几率也会大一些！”

    “呵呵，那就谢了！”真是意外之喜啊！

    （今天第二更到！晚上10点到11点还有一更！

    以上！）

第一卷  063 夜斗

    .

    063夜斗

    一个瞬身术，瞬间出现在对方上忍的背后，乘着对方来不急反应的绝好机会，我手中的‘黄泉’从背后刺破了他的心脏。在我得到水门关于‘瞬身术’的真传后，我在‘瞬身术’方面的进步大几乎让人难以置信，就算是用‘翻天覆地’来形容这种变化也不为过。‘水门出品’果然精品！

    三十秒后，在夜幕下，对方的剩下的三个下忍也被我，先后送去和他们的队长团聚。

    今天是我潜入岩忍后方的第二天了，我已经先后干掉了4各小队，16名忍者，其中没有任何扎手的角色，我甚至连伤都没有受过一点，顺利的几乎让人难以置信。我在每一个杀死的上忍身上，都刻下宇智波一族的家徽，用以示威！

    不过据我估计，我的好日子也就要到头了，水门现在应该已经将我的信息给散播了出去，收到消息的土影和岩忍们是绝对不可能放任我这么一条大鱼在他们的眼皮底下继续嚣张的。相信，很快就会有厉害的人物来对付我了。

    喝了一点水，啃了一点干粮，还没有休息一会，不远处又传来一阵声响。瞬间我就做出了反应，接着夜色的掩护，消失在密林的深处。

    “喂，叁兵卫，这已经是第四个小队了，那个宇智波启还真是嚣张啊，竟敢在我们的眼皮底下做这种事，想一想就叫人觉得火大！”一个身材相较于年纪显得给外矮小的男子，非常不爽的说道。很难相信一个有着几乎二十年纪的人，才只有160cm的身高。

    “元景，不要这个样子，要微笑。”一个身材高大并背着长刀的男子，眯着眼睛继续说道：“听说宇智波启的‘黄泉’可是一把价值连城的名刀，看来这次要归我了，呵呵，真是走运！”

    “元景，叶，你们两个可千万不要小看宇智波启，毕竟他可是被整个忍界称道的天才，是不到十岁就成为上忍的男人！”说到此处，他停了下来，推了推鼻梁上的眼睛，继续道：“他之所以到这里来，不外乎是为了牵扯住我们的更多的力量，这是计谋，你们明白了吗？凡事都要计谋优先啊！”话到最后声音里带着一丝震颤的癫狂。

    “就这样吧，还是向往常一样，将计谋的问题全部都交给叁兵卫，我们三个只要负责战斗就可以了。呵呵，走吧，去杀吧！”一个十五、六岁的忍者道，眼神中透着一种疯狂。

    “是的，仓木队长！”三人异口同声地说。

    四人分头掠进密林里。

    听到小蜥蜴的回报，我的脸色变得非常不好，没想到竟然会遇到这个疯子小队。这个小队在忍界也算是小有名气，四个成员都是平均有着精英上忍的实力的家伙，整体实力几乎可以和木叶的‘猪鹿蝶’三人组相媲美。而且最为主要的是他们四个人中没有一个是神经正常的人，根本无法用正常忍者的思维来推断他们的行动，不好对付啊！

    他们的队长仓木城，也是一个难得的天才，虽然12岁才正式成为忍者，但是仅仅用了四年，他就升级成了上忍，升级速度比我还要快了不少。曾经向现在的土影――殇迪横戍挑战过，虽败尤荣，几乎精通所有的土系和水系的忍术，被称为是岩忍的杀戮天才，确实是一个劲敌！

    我非常庆幸自己之前的决定，自己没有直接突进土之国，否则在土之国那种没有任何遮蔽的地形上遇到他们四个，就只有落到被群殴的地步，那我的麻烦可就大了。现在至少还可以凭着地形躲避他们，或是将他们分开歼灭。

    怎么办，是躲，还是分而歼之，我也在犹豫，就算是能杀掉他们四个我也会付出非常惨重的代价，而其还要面对其他的岩忍。

    md，拼了！再次结印，一下子招出十数只小蜥蜴，让他们分散到附近的四周以便时刻侦查他们四个的动向，十几只蜥蜴默不作声、悄悄地趴向各处，即使相隔数百米、数千米，这些蜥蜴也有各自联系的秘法，消息的传达不是问题。

    利用着密林地形的复杂，和小蜥蜴们的监视，我很巧妙的避开了敌人的搜索，不过我知道这只是暂时的，等他们不断的熟悉地形后，迟早还是会找到我的，而且随着时间的推移，他们发现蜥蜴不对劲的可能性也会不断的增加。

    在不断的躲避中，我的脑子也在不断的思索，脑中也在不断的翻阅着他们四个的资料。他们四个中，实力最强的无疑是，他们的队长――仓木城，他的实力几乎到达了上忍的巅峰，除却攻击输出和爆发力不谈，就连我也不是他的对手。

    至于后藤元景和野原叶，他们两个的实力也相当的不错，属于精英上忍的范畴，虽然个人实力不如我，但也不是短时间内可以解决的，要是一下子遇到他们两个，那我也只有逃的份了。

    最后剩下的一个，竹中叁兵卫，此人曾是雨忍的叛忍，心机深沉，狡诈非常，虽然个人实力不济，只是一个普通的上忍，但反倒是这四个中对我威胁最大的那个。

    按照战术来说，我现在的选择只有两个，一是拼着受重伤也要杀掉仓木城，二是先杀掉竹中叁兵卫，再和他们慢慢的玩。到底该如何选择？

    “宇智波启，你不是号称木叶有史以来最杰出的天才吗？快出来，和我一对一的单挑吧！我最喜欢的就是毁灭天才。”矮小的后藤元景疯狂的大叫着，眼睛中散发着一种只有野兽才会有的幽幽绿光，在黑夜中显得给外的恐怖。

    现在时间已经4点多了，最迟还有一个多小时，天就要亮了，到时失去夜色的保护，我定然不是他们四个的对手，没有时间了，得快下决定了。

    我一咬牙，决定先杀了竹中叁兵卫吧，留着这个家伙太危险了，他也比较容易杀死。

    接着夜色的掩护，我悄然接近着目标，很快我就到达了距他不到二十米的地方，他似乎仍旧恍然未决。我一咬牙，拼了！

    一出手甩出四只苦无，对于这四只苦无我并没有用上什么样特别的掷法，这不过是为了吸取对方的注意力而已。

    竹中叁兵卫，先后两次闪身避过苦无，在闪避的同时还在不停是寻找着我的所在，动作利落体现了一个上忍良好的素质，根据我的经验判断，这绝对不可能是影分身或者是土分身。

    心中大定的我不再犹豫，一个冲刺出现在他的面前，打开三勾玉的写轮眼，双目之中尽是一片血色，三只勾玉在血色的眸子中飞速的转动，死死的对上他看过来的眼睛，口中冰冷而决绝的吐出：“幻术・修罗！”

    瞬间就完成了进攻，虽然精神上非常的疲惫，但是我知道，他已经完了，我好像透过黑夜看到他，七孔流血，软软的倒在地上。

    蓦地，一道凌厉的杀气划破了夜幕，直接锁定住我，一柄大刀带着滚滚的刀气和无尽锋芒，直劈了过来，用刀的应该是野原叶。

    糟了，这是一个局，我的心里大感不妙，同时以拔刀术，快速的将‘黄泉’抽了出来，冷哼一声，‘黄泉’带着大量的雷系查克拉，狠狠的直劈向那柄大刀，在这一刻，我忘却了生死，忘却了疲惫，忘却自己，整个世界只剩下我手中的‘黄泉’。

    铛，金属交接，在他不可置信的目光中，将他的大刀一刀斩为两段，接着斩向他的头颅。

    呼~~~，破风之声从背后传来，不得已，我一个盘旋，‘秘剑・燕返’再次由我之手出现在这个世界上，几只苦无顷刻间被我绞个粉碎，同时将背后的袭击者破退，他一个瞬身术，避开了我将要到达的刀锋。

    就在我破退他的一瞬间，看到一张令我无比惊愕的一张脸，他竟然是竹内叁兵卫，那么刚才吃了我一记‘幻术・修罗’又是谁！

    虽然惊愕，但我立刻就恢复了过来，心中要将他杀死的念头更加重了几分，这个计谋就应该是他出的了，留着他绝对是个祸害。

    收敛全身的气息，准备落地后再次出击，就算附上了重伤也要将他杀死。

    “土遁・土牢术”伴随着一个还显稚嫩的声音，我的四周立刻升起了巨大的土墙，不断升起的土墙迅速将我包在里面。

    是仓木城，好一个仓木城，好一个‘土牢术’；好一个竹内叁兵卫，将我完全算计在其中。

    （今天第三更到！任务完成！明天如无意外还是三更！

    以上！）

第一卷  064 变异的眼睛

    .

    064变异的眼睛

    闭合的土牢，阻断了月光，遮蔽了所有的光线，我的周围尽是一片黑暗，看不到任何一丝东西。

    深吸了一口气，很不好办啊！对方外面还有三个人，使用过一次‘幻术・修罗’的我，状态也有很大的下滑，根本不适合久战，片刻间我就判断出，自己突围而出的可能性不足百分之十。

    在土牢里是十死无生，冲出去是九死一生，相信如何选择大家自然明了，一咬牙，心中暗道，只有用那个术了。

    我瞬间将精神力平复下来，用心感悟着精神力的波动，慢慢地将精神力的波动调节到一个固定的小波段循环。一双血色的眼睛在我的意识海中浮现了出来，三只血色的勾玉，开始在血色的眼睛里缓缓的转动。

    一狠心，用出了那个爆发精神力的秘法，全身的精神力猛然分裂膨胀，整个脑子就如爆裂开了一样，曾有过一面之缘的第四个透明无形的勾玉，出现在我意识中的血色眼睛中。

    我整个人开始了剧烈的痉挛和抽搐，全身也感到有一种完全不受控制的力量在不断的蔓延、乱窜。无法用语言描述的巨大痛苦感蔓延了全身，愈演愈烈……

    努力的保持着自己意识最后的清明，死死的咬着牙，血丝从牙龈里冒了出来，汇集在一起顺着嘴角流下，眼角也在不断的抽搐，整个眼睛也好像是在不断的抽筋一般，我可以感觉的有一种大力的在眼睛内部，不断的挤压着，乱窜着，好像是想要出来一般。痛，非常的痛！

    我的努力的坚持终于取得了一点效果，虽然痛苦感仍在不断的加剧，但是我已经可以稍稍抵抗住了一些，手上的直觉也恢复了一些。

    “啊！”我像野兽一般的嚎叫着，右手死死的握住一直苦无，狠狠的扎在大腿上，巨大的痛感涌上了心头，恍惚间，觉得身体的抽搐也没有这么严重了，原先的那种痛苦似乎被腿上的伤痛给抵消了一部分。

    收到这个感觉，我就像是受到了莫大的鼓励一般，手上的苦无不断的扎进身上那些，既不重要，也不怎么会影响自己行动力的地方，一下接着一下，一下比一下狠，鲜血飞溅……

    呼，我长出了一口气；滴，滴，我身上的血液滴不断的到了地上，我的身体终于恢复正常了，此时在我身下的一片土壤已经被完全的染成了一片红色，现在这个绝对黑暗的空间里，我已经可以看清了一切。

    我可以清楚的感觉的自己的眼睛里，又多出了一个勾玉，每一只眼里的四只勾玉各呈九十度的夹角，正在缓缓的转动。我的写轮眼终于又进化了，只是这四个勾玉还没有连成一片，还不算是万花筒。

    这是一种很奇妙的感觉，这种感觉实在是太棒了。我可以清楚感觉到自己身体的任何一个部位，我可以感觉到，自己心跳的速率，血压的变化，血液的流速，脉搏的跳动；身上伤口的深浅，血液以何种速度从伤口流出，我还可以坚持多久，以哪一种幅度的动作会对伤口的影响最小，以及伤口会以何种速率恢复；我还可以感到，脚下土壤的承重力、弹性系数，周围空间里的湿润度，空气游离的小颗粒，四周土牢的薄弱点……

    整个世界，在我的眼睛里已经完全的不一样了，完全的颠覆了以往的认识和世界观。那种感觉就好像是，春蚕终于破茧而出化为蝴蝶，随后第一眼看到这个世界，一个前所未有的世界。

    一种前所未有的自信从我的心底滋生出来，快速的蔓延到全身。我忘却了所有的伤痛，疯狂的大笑着……

    随后掏出一颗止血的药丸丢进嘴里，用力嚼碎，再拿出几颗药丸，捏碎成粉末，涂抹在伤口上。

    一伸手，千鸟在手上汇集，湛蓝色的电弧变得前所未有驯服，现在它很少跳跃，发出的鸟叫的声音也很小，不过一动一静之间整个‘千鸟’就已经全部完成。

    右手对着面前的土牢用力一捅，非常轻松的就将土牢捅出一个大洞，就像是捅破一层窗户纸一样的简单、轻松。

    用力一撕，土块飞散，尘土飞扬，我破土而出。

    “这是谁出的计谋呢？还算蛮不错的嘛！”轻易避开野原叶的大刀，再一刀迫退竹中叁兵卫，我跳上一颗大树的枝干说道，嘴角微微上翘，浮起一个小小的弧度，充满笑意的眼神一一扫过眼前的三人。

    “些许小计，不成敬意，倒是让阁下见笑了！”竹中叁兵卫向前一步推了推眼睛，神情愉快的说。

    “你也不必谦虚，刚才你的确是几乎将我逼到了绝境，只是出了一个意外，人不可能料到所有的意外，这很正常。”我脸上的笑意更甚。

    “的确，是我的疏忽，没有想到你这么快的杀死元景。阁下的实力真的让我很吃惊。可是现在已经不重要了，不是吗！您认为，以阁下现在的状态，还有可能从我们三个的手中逃走吗！”竹中叁兵卫的脸上露出胜利式的笑容。

    “哦，原来刚才被我杀死的那个家伙是后藤元景啊！”我做恍然大悟装，接着脸色一变，再做出一副遗憾的表情：“可惜了，真是太遗憾了，意外之所以被称之为意外，就是因为他的不可确定性。刚才你们三个确实是有能力杀死我，不过现在不行了！你们三个没有乘着我掉入土牢之中杀死我，将是你们三个这一生最为遗憾的事情！”

    “真是喜欢吹大气的小鬼，就让你看看本大爷的厉害，还有你的刀，我要了！”野原叶大喝一声，冲了上来，手中的半截短刀一个翻转，如门板一般死死的拍了下来。

    “太可惜了！”我做无奈状的幽幽叹息着，头微微一歪，眼睛不经意的一瞥，对上了他的眼睛，我笑了，笑的很开心。

    “幻术・修罗”，吐出冰冷的四个字，我才发现到在写轮眼变异以后，我的实力进步究竟有多么的大，我现在已经可以基本的驾驭住‘修罗’这个术了，可将调节精神力输出的大小，对精神力的控制更是上了一个层次。

    野原叶，又在我的面前冲刺了三步才软软的倒下，半截断刀，几乎是贴着我的面孔掉落到地上的。他的死相还算不错，虽然仍是满脸扭曲和痛苦，但至少也比以前那些七孔流血的模样要强了很多。

    “我想你现在是应该可以明白了吧？”我笑着对竹中叁兵卫说，神情和蔼温柔，就像是在教育隔壁小弟的邻家大哥哥。

    “怎么可能！”竹中叁兵卫不可置信的叫道，一向智珠在握的脸上终于露出了一丝恐惧。

    “真是了不起的忍术，对付元景和叶这样的精英上忍就像是杀鸡一般的简单。写轮眼的力量还真是强大啊！”仓木城面带敬意的感叹着，微笑着走向我，过程中手还伸到后面的忍具袋里掏出了几只苦无。

    “可是，威力这么强大的术，对你的负担也应该是很大的吧！毕竟就算你再怎么天才，现在也只是一个不到十二岁孩子的身体。”两只苦无，向我划来。

    ‘黄泉’再次出鞘，一道流光闪过，两只苦无断为四节，掉落在地上，我面目从容的傲立于远处，右手握住‘黄泉’，刀尖斜指向地。

    “水遁・水龙波。”竹中叁兵卫，快速补位，一条巨大的水龙狰狞着、咆哮着向我袭来，声势惊人。

    “蜻蜓切！”我脸上笑意不减，脚下如蜻蜓点水一般的在大树上一点，整个人飘飘然的起身，动作潇洒之极，却又带着旁人难以理解的玄奥，手中的‘黄泉’同样蜻蜓点水的轻飘飘一挥，将巨大的水龙削去一角，剩下的水龙几乎贴着我的身体呼啸而过，不知击毁了多少东西。

    “破坏环境，这可不好！”我口中随意调侃道，不过下手可不慢，瞬间出现在叁兵卫的前面，作势就欲一刀挥下。

    “土遁・土龙刺・改”随着一声冷漠的呼喝，从大地上顿时冒出了无数巨大的突刺，这些突刺，或大，或小，或直，或弯曲；上升的速度也或快或慢，或陡然加速，或陡然减速，完全没有一点规律言，让人防不胜防。

    一个瞬身术，我快速的避开这个忍术的中心，只是接下来，那些突刺仍旧紧紧的咬住我，无论我怎么闪避，仍旧不停的跟了过来，根本无法甩掉。

    既然甩不掉，那就给我破吧。我冷哼一声，直接越向土刺的中心，‘黄泉’一连挥出数十次，每一次带起一道光亮，很快的光亮连成一片，形成一个完美的光圈，光圈不断的扩大，将它范围内的所有土刺都完全的笑容掉了。

    此时，我的声音才施施然的响起“游龙切！”

    （今天第一更到！）

第一卷  065 夜战

    .

    065夜战

    曾经有名非常着名的剑术达人，提出了一种将境界、速度、技巧、力量四者完全融为一体的超级剑术招式的理论，这个招式的名字就是‘蜻蜓游龙切’。

    以前有很多剑客对这种超级招式表示出非常的倾慕，但是却又无法达到这种招式的要求，他们苦修了很久都没有练成这一招，渐渐的这一招就成了一个传说。

    直到武士时代的末期，终于有了一个剑术达人，将这个剑术给拆分为，注重技巧和境界的‘蜻蜓切’，以及注重力量、速度的‘游龙切’。只可惜，他还没有来得及将完整的‘蜻蜓游龙切’给练成，大变革就已经来临，武士的时代没落了，他自己也在与忍者的战争中死去。

    我以前在这套招式上下了许多功夫，但是总是觉得练得查了一些什么，以至于一直无法在正式的战斗中用出来，今天我的写轮眼变异之后，我好像是在冥冥之中领悟了什么一样，将这两招水到渠成的施展了出来，没有半分生涩之感。

    “去死。”叁兵卫猛然突进到我的面前，握住手中的匕首，就是用力的那么一挥，匕首上笼罩着的一层淡青色骤然扩大，向着我切了过来，凌厉无比。

    原来这也是可以附着查克拉的武器，而且还是附着了风系的查克拉了，我冷哼一声以示不屑，手中的‘黄泉’上浮起一层湛蓝色的电流，随手一斩，将其迫的不得不变招，头微微一则堪堪避过这一击，只有几根凌乱的发丝被切断，在空中飘散。

    同时在以上过程中，左手开始快速的结印。身体停留在空中，并发表着评论：“武器是相当的不错，只是使用者磕碜了一些！”

    “水遁・双龙之术”随着仓木城的话音刚落，升起的巨大水柱化为两只相互盘旋着的水龙，两只水龙盘旋着、纠结着，飞速的向我靠近。

    斩不开，我在心里迅速的做了判断，也不能躲，我现在的结印还没有结束，看样子只能硬抗了，我眼中闪过一丝厉芒，顾不得再隐藏什么了，大喝一声：“回天舞！”，整个人盘旋而起，手中的‘黄泉’不断的挥舞出一个又一个完美的圆，将我罩在其中。

    我从香彩处，学到了完整的柔拳，但是没有白眼和日向家血脉的我，却根本无法发挥出柔拳应有的威力，后来我仔细研究了日向家最为让我倾慕的绝技――回天，再加上一些自己的理解，创出了这一招，专门给我硬抗对手用的。

    两条水龙噬咬了过来，不断撞击在我的挥舞出的护罩上，水龙和护罩不断的相互抵消着，迅速的变小，最后水龙还是突破了我的‘回天舞’，不过这时的水龙也完全的不成气候了，被我一刀轻松的绞成粉碎。

    此时，我的忍术终于完成，我大喝道：“雾隐之术！”，刚才大量的水汽无疑给我提供了更加良好的施术环境，不到一息之间，方圆近百米的地方都被包裹在一层白茫茫的雾色之中，雾很大，配合着夜色，能见度极低，几乎不足一米，即使将手放在自己的眼前，也是看的相当的朦胧。

    刷，竹中叁兵卫再次出现在我的面前，一挥手打出无数只闪着墨绿之色的小针。

    我心中一凛，不敢大意，一个瞬身术立刻闪入雾中。

    刚才的短暂的交手实在是太激烈了，从我破出土牢到现在还不足一分钟。

    对方的表现相当的冷静，仓木城和竹中叁兵卫，背靠背的站着，都是双手各执一直苦无，防御的相当完美，就连头顶和脚下都在严密的保护之中，完全没有给我下手的机会。

    “真是太感谢你了，仓木城君。你为我提供了这么良好的施术环境，看来我们真是心意相通啊！呵呵，你猜猜，我现在要进攻你的的哪个部位，是头颅，脖子，心脏，抑或是什么别的地方，你有什么好的建议吗？”我的声音从四面八方传了出来，飘渺无比。

    “那恐怕就要让你失望了，宇智波启，你也应该知道，我几乎了解所有的水遁之术。你现在不就是在施展雾隐的暗杀之术吗？有本事你就攻过来吧！我倒要看看你能进攻哪里！你的这片大雾又能坚持多长的时间！”仓木城冷静的回击道，语气从容淡定，不见丝毫慌乱。

    “那么竹中叁兵卫君，你呢？你难道想要和仓木城一起死吗？你以前曾经是雨忍，现在是岩忍，将来做木叶的忍者，也不是不可能？怎么样？考虑一下吧，毕竟我对于阁下的智慧，可是相当的欣赏的！”我继续说道，仓木城那里没有突破口，我自然是要转换方向。

    “宇智波启阁下，你的实力非常的强劲，并且也非常的有智谋，我这点我也非常的佩服。但是请您也不要把我当作傻子，如果我要是再背叛了岩忍，叛逃到你们的木叶去，以你们木叶的体制，你们木叶真的能容得下我吗？毕竟你们的木叶白牙先生前车之鉴在前，我可不敢相信！”竹中叁兵卫的声音带着一种说不出的嘲讽，看来他也是一个油盐不进的家伙。劝说失败。

    “那么太遗憾了，谈判破裂！”我的声音变得比九幽之下的深渊更加的冰冷，毫无保留的释放出自己的杀气，如若实质的杀气逼得夜间许多正在睡眠的动物都惊醒了起来，发疯一般的逃命。

    从我毫无顾忌的散发出杀气开始，我的踪迹就暴露了，只是我算准他们一点，他们绝对不敢来对付我，毕竟在目不可视的大雾中，他们不能做出有效的配合，从刚才的战斗上来看，他们中的任何一个人在这种环境下遇到我，都是只有死路一条。

    “怎么样还是不敢过来吗？原来岩忍的杀戮天才也不过是一个胆小鬼，要靠着人多才能保持着那微薄的安全感呢！”我呵呵一笑语带嘲讽，继而话音一转“既然这样的话，那我就过去好好的和你们玩一玩吧！”

    我故意将脚步声变得的非常重，每一步的声音都会清楚的传到他们的耳朵里，这对他们来说即使一种压迫，能给与他们越来越重的压迫感；也是一种诱惑，诱惑他们率先来攻击我。

    等了一小会，他们还没有来进攻，我知道他们是绝对不回来进攻了，迅速而无声的分出了一个影分身，让他悄然无息的绕到我的对面去，和我一前一后的将他们两个小老鼠夹在中间。

    难道他们以为，他们使用乌龟战术，我就真的没有办法了吗？

    手上一用力，千鸟在我的手上成型，在我的故意操作下，这次的千鸟再次响起的了很久没有出现过的，壮观的千鸟齐鸣的场面，这种可怕的声势，在看不到一切的夜空中显得格外的骇人，格外的有压迫感。

    “呵呵，你们也听到了吧！猜出来了吧！不错，这就是我最为得意的一个忍术――千鸟，它的威力到底如何，待会还要两位阁下品尝之后，给我一个公正的评价。”

    “对了，仓木城君，听说你几乎会所有的土遁和水遁，所以我要提醒你一下，千鸟这个术可是雷遁，在先天上可就是克制的你的土遁的，你们许多白痴的岩忍，都妄图用什么土阵壁之类的忍术来阻挡它，至于结果，你这几天可是也见了不少。还有就是，你最好也不要用出水遁啊，水可也是导电的！呵呵，先说这么多，游戏开始！”我的生意中透着一种前所未有的、不受控制的癫狂。

    嗖，我的影分身骤然出现在他们的身边，左右手各执一个苦无，分别刺向两个人，动作滑稽，就像是一个人同时将两个拳头同时打出，虽然进攻是非常的有威力，但是同样的他自己也空门大开，完全变成了不设防的人！

    他二人俱是经验老道之辈，立马判断出了不对，知道这是影分身，对视一眼都发现了对方眼中的惊恐，各自飞速的后退。

    后退，晚了！一击不中的影分身，不再追击，脸上挂起一个诡异的笑容。轰……，巨大的爆鸣声，震得所有人都在一瞬间都是耳朵失聪。

    随着我控制力和查克拉的提升，我引爆影分身的威力自然也是成倍增加！

    在我的影分身开始出击的时候，我可也开始了奔跑加速，查克拉在脚下爆发，我每一步都在地下留下一个大坑，速度自然也是大为提升，短短几步中，我就将自己的速度完全的提了起来。

    我带着四个勾玉的眼睛里，泛出一阵嗜血的光芒，嘴角咧开，露出白森森的牙齿，脸上也显出几分狰狞，向着我的猎物――竹中叁兵卫，直直的冲了过去。

    看着眼前，那张充满惊慌的脸孔，我的心里感到前所未有畅快，脚下猛地一用力，跃至空中，在控制不断的翻滚着袭向他。

    在空翻中，避过竹中叁兵卫的垂死反击，左手用力的向下一按，带着千鸟的巨大爆发力，狠狠的打在他的头上。

    蓬，肉屑混着鲜血飞散，就像是一个被打爆的西瓜！

    （今天第二章到！到的有些晚了，抱歉！今天的第三更估计最早也要11点了，晚了甚至要道12点以后！请大家多多包涵！个人建议大家要是来不及的话，就到明天再看吧！

    以上！）

第一卷  066 土影卫队出击

    .

    066土影卫队出击

    咚，的一声，竹中叁兵卫的无头尸体栽倒在地，尚没有完全死透的尸体还在无意识的抽搐着，一种由杀戮而生的满足感充斥着我的心灵，我感到非常的满足。

    我刚刚落地，仓木城就再次出现，双目中透着一种绝望和疯狂并存的野性目光，双手各执着一直苦无，乘着我刚刚落地，从我的侧后方直接杀了过来。

    我一个侧退步，撞入他的怀里，肘部狠狠的击在他的胸腹之间，不是我不想直接攻击他的胸口，而是我根本没有机会，我要是直接去攻击他的胸口，其结果必然是要被他先刺中后心。

    我的左避上被开了一道口子，至于仓木城右手中刺来的苦无，被我以右手架住他的手腕。

    仓木城吐着血，向后飞退，后退中还不忘将两只手中的苦无向我掷来。

    与仓木城一触即分，我毫不停留的向前冲去，整个人几乎贴着地面潜行，地上的杂草、树枝和石子在我的身上又刮出了数条口子，鲜血直流。

    两只苦无的破风声越来越近，我面色冷漠，都也不会的就是一刀劈向后面，铛、铛，两声轻响，断成四节的苦无掉落在地上。

    自从我的写轮眼变异，有了第四颗勾玉开始，我就拥有了一种非常特别、有用的能力，我似乎可以感觉到周围的一举一动，就像是日向一族的白眼一样。只是这个范围还比较小，而且这种能力对精神力的消耗也比较大，我不能一直保持在这种状态之下。

    脚下一用力，我跃至空中，又有两只苦无钉在我刚才所在的地方，在空中一个空翻，终于将脸转了过来，不再处在那种背后对敌的被动状态。

    “啊！”仓木城大喝一声，再次出现在我的面前，自下而上，两只苦无，一只刺向我的胸口，一只刺向我喉咙。

    我左脚在右脚上一种力一点，整个人在身在空中，再向上凭空升起三十公分，右手握住‘黄泉’自上而下的用力一挥，左手也开始快速的结印。

    仓木城的眼中闪过一丝危险的光芒，左手向上用力一番，用左手上的护腕和我的‘黄泉’狠狠的碰在了一起，铛，的一声脆响，护腕竟然没有被我的‘黄泉’劈开，这是我拥有‘黄泉’以来前所未有的事，其实一直在我的心目中，除了大蛇丸的草S剑，是没有任何东西可以比的上我的‘黄泉’的，看来他的护腕也是不一般啊。

    ‘黄泉’被阻，我的心里顿时感觉到不妙，顿时手上一用力，将‘黄泉’一绞。

    我的不妙感很快的就变成了现实，仓木城的眼睛里闪过一丝决绝的狠厉之色，左手一扭，缠上了我的‘黄泉’，死死的抓住‘黄泉’不放，顿时鲜血直流。

    他握住‘黄泉’的手，用力一拉我的身体顿时失去了平衡，他乘着这个机会，右手一用力狠狠的刺向我的咽喉。

    我以前也遇到过类似的情况，我没有丝毫的犹豫，用力一扭腰，身体在空中一个翻转，避开要害。右腿屈膝用力向下一磕，舍车保帅。

    一种钻心的疼痛窜上了我心头，仓木城右手的苦无刺穿了我小腿，再刺进了我的大腿。

    此时，我又发现了四勾玉后的另一个作用，那就是我现在对痛感等负面作用的影响已经小到了忽略不计的地步，在这种情况下，我左手还可以丝毫不乱的继续结印，好像是那种痛感对我不再有任何影响似的。结印完成。

    我也不再管，什么安全距离不安全距离的。大喝一声，左手移到嘴边，“火遁・火凤仙之术”。一连七颗火花直接喷射而出。

    感到不妙的仓木城，立刻放弃了插在我右腿上的苦无，右手挥舞着试图阻挡那些转瞬及至的火焰。

    “啊~~~！”仓木城凄惨的大叫一声，全身一片焦黑，抓住‘黄泉’的手，也不由的微微放松。

    我脸上闪过一丝狰狞，右手握住‘黄泉’顺势就是一刺，将‘黄泉’狠狠从他的肩关节刺入，用力一扭。

    “啊~~！”仓木城疯狂的大叫一声，右手握拳狠狠打在我的肚子上。

    我就像是恍然未觉一般，只是双手握住‘黄泉’的柄，不断的用力撕扯着。

    两个人扭打在一起，跌落到地上。

    短暂的厮打很快结束，我和他各自在地上一蹬，用力分开，我抓住最后一刻的时机，‘黄泉’一挑，将他的整个左臂卸了下来，周围顿时蒙上了一层血雾。

    仓木城，再次大叫一声，右手捂在左肩的断臂处，向远处奔去，过程中还不忘回头怨毒的看了我一眼。

    我虽然有心追上去，将他干掉以绝后患，可是我现在右腿也受了重伤，实在是没有那个能力追上他。我对着仓木城越来越远的背影大叫道：“帮我给土影带一句话，就说我宇智波启，非常期待和他的交手！”

    乘着受伤的时间还不长，我立刻开始给自己疗伤。给伤口上涂抹上药物，再以‘掌仙术’快速给腿上的伤治疗。

    短暂的治疗之后，我的腿已经恢复了行动力，虽然痊愈还要两天的时间，但是做一些简单的动作和不太快的赶路已经是没有任何问题了。

    当然了，我也没有忘了从仓木城的断臂上将那个，可以抵挡我的‘黄泉’的护腕给拿了下来，这可是个好东西啊！

    拂晓的晨曦照在大地上的时候，我已经离开了，昨天那片沾染了太多的鲜血的森林，我的脸色相当的苍白，身体非常的虚弱，精神上也非常疲惫，几乎随时会昏倒。昨天强行打开第四个勾玉，精神上所受的负担和创伤非常的巨大，几乎堪比那次精神力实验失败的副作用。

    “怎么样？仓木城那个小子还没有醒吗？”一身黑色衣服的壮年男子问，头上的斗笠上带着一个大大的‘土’字，苍劲有力，映的整个人显出了一种别样的神采。

    “土影大人，原已经给他做过治疗了，他现在已经没有生命危险了，只是失血过多，还要再昏迷一段时间！不过，他在开始的时候还清醒了一段时间，乘着那段时间，已经将情报回报清楚了。”一个身材高大匀称的青年男子说道。

    “哦？”土影的脸上露出了有意思的表情。

    “昨天夜里，他们小队四人，遭遇到了宇智波启。然后发生了一场激斗，竹中叁兵卫、后藤元景、野原叶，三人当场战死，仓木城也被斩掉了左臂。据原的说法，仓木城的左肩的骨骼和经脉都受到了极大的伤害，基本上已经不具备恢复的可能了！”

    “土影大人，正泽还少说了一些，就是对方只有宇智波启一人，而且根据原的判断，宇智波启受的伤也并不严重，毕竟他在医术上的造诣也是相当的不俗。还有就是宇智波启甚至还放出话来，要向您挑战！”说话间，四男一女，一行五人进到屋子里。

    “那么所有的资料都表明，那个深入到我们背后的那个人就是宇智波启了，对吗！”土影脸上玩味之色更加浓重，渐渐的变成一个笑意。

    “那么说，之前木叶传来的，宇智波启孤身一人深入敌后的消息是真的了。我真是搞不明白，木叶的那些家伙为什么要牺牲宇智波启那样的天才呢？这是为什么呢？”名为矢野原的女忍者，脸上露出疑惑的神色。

    看着矢野原，土影的脸上露出了一丝溺爱的表情：“你还是太年轻了，还不明白‘道德只有在违反的情况下，才能体现其价值’！”

    “土影大人，我想去会一会那个被整个忍界所称道的宇智波一族的天才！”冷冰冰的忍者开口道。

    “哦，你也有兴趣，景户君。”土影的眼里闪过一丝惊讶。

    “是的，土影大人，如果连他都胜不了，我又如何有资格向您挑战呢？”冷冰冰的男子，抬起头目光分好不让的和土影对视着。

    “平田景户，你太放肆了！”另一个青年男子，面色不悦的走到景户的面前。

    “没有关系，棠木丸，我正有意思让他们去会一会那个，要向我挑战的天才！”说道这里，土影的面色一正，声音也变得非常威严。“平田景户，柳本正泽，山口屋隆，长谷川姒痕！”

    “在，土影大人，请您吩咐！”四人同时应诺。

    “我现在派你们去会一会那个宇智波启！”土影下令道。

    “是！”随着土影的一声令下，名动忍界的土影影卫队出动了！

    （今天第三更到！总算是赶完了！

    以上！）

第一卷  067再战

    .

    067再战

    钻出水面，我长出了一口气，时间已经过去三天了，我的身体也已经完全恢复到最佳状态了，只是精神上的创伤却不是这么容易好的，一种淡淡的疲倦感和眩晕感始终困扰着我。

    当日我离开那片树林之后，就料到土影会派来更加强大的忍者对我进行围剿。而我当时的状态实在太差，在精神力的反噬之下，根本没有丝毫战力，所以就只有利用通灵兽躲到水下，以躲避他们的搜索，同时也给自己争取恢复的时间。

    事实证明，我的想法和做法是正确的，根据小蜥蜴的回报，在我躲进水下之后，姗姗来迟的岩忍们将周围每一寸的土地都翻了一个遍。根据小蜥蜴的描述，我得到了一个非常头大又兴奋的结论，这次来围剿我的是土影的影卫队。接下来我要面对的是精英忍者中的精英。

    出于要将自己逼到绝境，迫使自己开万花筒的想法，我并没有等到自己精神状态完全的恢复，我决定就以现在不完全的状态主动出击，这样才能带给自己的最大的危险和最大锻炼。

    在我的写轮眼变异，打开了第四颗勾玉以后，我的实力强大了不少，几乎到达了准影级的水准，如果要是等我恢复到完全状态，再使用猥琐流的话，可以慢慢的、毫无危险将他们一个一个的玩死，起不到任何磨砺自己的效果。

    明明可以安全的活着，却偏偏将自己陷入死地的挣扎感，真的很不舒服。我用力握紧了拳头，再次放开，再握紧，再放开……如此反复数次，终于下定决心，在大树上刻下了宇智波一族的火扇印记，它代表着我的挑衅和宣战。

    “你们看，宇智波启竟然在这里刻下了宇智波一族的火扇的印记，是引导我们去找他吗？还真是嚣张啊！真是叫人不爽！”山口屋隆摆着一副臭臭的脸孔说。

    “不要大意啊，虽然很不甘心，但也不得不承认，那个小鬼的实力已经强过我们了，我实在不敢想象一个还不到十二岁的小鬼，一个人就把仓木城他们给来了个三死一残，自己还没有受到什么不可治愈的伤害。他要是单挑的话，我们恐怕都不是他的对手。”柳本正泽脸上带着凝重的表情，口气凝重。

    “对啊，不要大意。不过他留下这个印记还有另一种可能，那就是他在故布疑阵，想要将我们给调开，之后再试图逃跑。毕竟他取得如此辉煌的战果，不可能不付出代价。这三天的时间，他就很可能是在疗伤。要是他真的那么强的话，早就应该直接来找我们了。我个人认为他在故布疑阵的可能性高达七成以上！”长谷川姒痕，咬了咬嘴唇，说出了另外一个结论。

    “那就分队吧！”平田景户满不在乎的耸了耸肩。

    “这样吧。我和长谷川一队，向着印记所指的方向搜索。你们两个一队，向着相反的方向搜索。三十分钟后，我们还在这里会合，要是发现了目标就直接发信号就可以了！”柳本正泽果断的下令道。

    另外三人点了点头，四道人影分别向两个相反的方向掠去。

    此时，就在离他们刚才不远处的地方，一块小石头微微的动了一下，化成一只小蜥蜴，迅速的向远处爬去，很快就在林子里消失不见。

    我悠闲的坐在大石上，脸上露出一个讥诮的表情。分兵吗？这个战术原本是极好的，以影卫队队员的实力，又两人一组，除却遇到那些名震忍界的绝世强者们，是没有人可以迅速将他们摆平，以至于无法传递消息的。只要他们能争取一段时间，等来支援，完成四人合围，就是影级的人物也会觉得比较伤脑筋。可是他们忘记了一件事，那就是我的‘修罗’。

    看着急速接近的两条人影，我笑容满面的站了起来，左手伸了出来，远远地招了招手。待到两人到达近前，我微微欠身，动作优雅，笑道：“是土影的影卫队吧，久仰大名了！”

    “宇智波启！”两人停下来，皱眉问，却是一种极为肯定的语气。

    “呵呵，正是鄙人！”我笑着回应道，不见任何紧张之感。接着我一挑眉毛说：“怎么，你们不需要发信号召唤同伴吗？”

    本来就有些犹豫的二人，见到我的语言神态就更加的犹豫，他们不能确定，现在在他们面前是不是一个影分身，要是影分身的话，他们一发信号将另外两人引来，我的真身自然就可以非常从容的离去了。

    “你在担心什么，是不是觉得你们眼前的是一个影分身？你们还在等什么，只要一交手，不久立刻可以知道答案了吗？”我双手抱肩，气定神闲，语气也轻松惬意。

    “我实话，我对于阁下这次的行为，一直有一个疑问？”长谷川姒痕说道。

    他明显是在拖延时间，如果现在的我是真身，有他们两个看着自然不会跑了。同时还给另外两个人争取到了时间，要是另外两人发现了我真身自然会发信号叫他们过去，到时真假自然明了。就算是另一边没有找到我的真身，他们也没有什么损失，反正都是不吃亏。

    “请说！对于实力强劲的对手，我一向是给予最大的尊重。”用右手比划了一个‘请’的姿势。

    “以阁下的言行来看，阁下应该是一个非常理智的人才对，是什么原因驱使阁下，做出单人如此招摇的深入敌后，这样危险而不理智的事呢？对于这点我很好奇。”长谷川姒痕脸上有着好奇，有着讥诮。

    “在我个人看来，这其实算不上是什么不理智的事情。我之所以这样做的原因非常的简单，那就是为了检测我自己的器量。你要知道天才总是有一些想法是和你们这些平庸的人不一样的！”我笑着，理所当然的回答道。

    我话一出口，两人皆用一种看神经病一样的眼光看着我。

    对他们两个异样的眼神，视而不见。我继续自顾自地说：“好了，你们两个的时间拖得也足够久了。我也给予了你们最后的尊重，现在请让我们在战斗中证明自己存在的价值吧！”

    我右手一探，握住了背后腰间‘黄泉’的柄，看着对面的两个人，神情专注，就像是一个艺术家在审视着他最为珍爱的艺术品。

    对面两人也立刻摆出了战斗的姿态，灼灼的目光分毫不让的死死盯住我，同样的神情专注。

    我呵呵一笑，打开了三勾玉的写轮眼，同时再使用爆破精神力的秘法，第四个勾玉在我的眼睛里浮现了出来。我清楚的感到所有负面情绪都在离我远去，我对周围环境的把握能力也大大的加强，一种渴望战斗、渴望杀戮的兴奋感在我的心底滋生，战意汹汹。我轻轻的添了一下嘴唇，让战斗来的更猛烈些吧！

    第二次进入第四勾玉的状态，我并没有遇到上次的那种不良反应，相反的还有着一种水到渠成舒适感，就连眼睛的切合度好像也受到极大的提高，总的来说就是一个感觉，状态奇好！

    一出手我自然要使出自己最为常用的战术，先用‘幻术・修罗’先秒杀掉一个，再好好的收拾另一个。

    我将眼睛对上长谷川姒痕的眼睛，准备拿他开刀，一是他的实力要比柳本正泽弱一些，我的成功率也高一些，而是我在战斗中最讨厌的就是那些比较有智慧的人。

    脸上的笑意越发的明显，我轻轻地吐出四个字：“幻术・修罗”。就在我再次施放这个术的时候，我的内心与精神上浮起了一丝别样的感受，那是一种顿悟，一种从量变到质变的欣喜，就如冬去春来、南燕北归，失去视力又从见光明的感受。

    这一刻，我感到自己可以对精神力进行本能的、完美的把握。转瞬之间，我们就进入到一个只有血色的世界，我对这个世界是如此的熟悉，这个世界就是我的精神意识海。

    海量的信息瞬间冲入了我的大脑，讲述着这个世界的规则与法则，还有我的权限，以及使用规则……

    心中一动，我的脚下升起一座山峰，将我高高的举了起来，我居高临下的看着不远处移动不能动的长谷川姒痕，嘴角咧开，露出白森森的牙齿，“欢迎来到，我的世界，让我想一想，我们要玩些什么呢？就先从满清十大酷刑开始吧！”

    场景变换，突然出现了许多刑具，长谷川姒痕本人也被绑的死死的。

    “游戏开始……”

    ……

    和‘月读’一样，‘修罗’里的十几个小时，在现实里也不过是一瞬间而已。其实我可以将时间延的更加长久，只是需要多花一点精神力和眼睛多承受一些负担而已。不过，长谷川姒痕完全没有给我机会啊，他只撑了十几个小时就死了，完全没有让我尽兴。

    现实世界

    时间回溯到我的眼睛和长谷川姒痕的眼睛对上的那一瞬间，长谷川姒痕立刻面容扭曲的倒在了地上。

    “长谷川！”柳本正泽惊叫道，不是他大惊小怪，而是眼前的景象委实太过诡异，长谷川的实力他可是非常清楚的。

    “呵呵，还不快发信号，早就叫你多叫几个人过来，可是不信，装b过头了是吧！”我笑容可掬的说道。

    （今天第一章到！今天仍旧三章！

    以上！）

第一卷  068 继续战

    .

    068继续战

    虽然柳本正泽看出了我并没有安什么好心，可是他已经完全没有了选择，看了一眼倒在地上生死不知的长谷川姒痕，一下狠心，将一直烟花似的东西放上的天空，那个东西在空中炸成无数片，显得非常闪亮，即使离了老远也能看的非常清楚。

    我心中恶意想着‘一只穿云箭，千军万马来相见’，不过却没有放过这个良好的时机。乘着他发信号的一瞬间，我再次释放出了一个幻术――乱天地。

    这个幻术的级别非常的低，比三身术也强不到哪里去，属于幻术中最低级的一类。本身也不具备任何攻击力，只是能在一定程度上，影响对方的感知能力。胜在使用时不漏痕迹，使用的要求也非常的低。我个人认为它可能会比较有用，于是就改进了这个术，将其威力提高了几倍，并将让误导对方的感知变为可控性的爆发，但仍旧保持了它没有直接攻击力的特性，这点我无能为力。

    在我想法中这个幻术也是非常的有用的，以我现在的剑术，只要对手在关键的时候出现一丝破绽，再借着‘黄泉’的锋锐，我就可以非常轻易的取走对方的性命。

    ‘黄泉’出鞘，我脚下一爆发查克拉，就是向前一个突刺，动作迅捷，‘黄泉’的刀刃在阳光的反射下，宛若流光。

    到底是岩忍中有名的体术高手，柳本正泽一个侧退步，就避过了我的突刺，同时还有闲暇，给了我一个肘击。

    脚下快速一个垫步，让过这一击，同时‘黄泉’用力向后一挥，将他他背后几个致命的穴道完全笼罩在我的‘黄泉’之下。

    柳本正泽的速度比我更快，一个侧身从‘黄泉’的气场下脱身，同时一记大力的鞭腿向我抽了过来。

    好机会，我眼睛中闪过一丝亮彩，无论一个人体术有多么的强，只要他进攻，就一定会存在着破绽。精神力一动，立刻将‘幻术――乱天地’的作用完全催发出来。

    果然，在柳本正泽将要踢到我瞬间，他出现了一个致命的恍惚，我当然不会放过这个机会，左臂用力一挥迎向他的小腿，整个左手的查克拉猛地一下爆发出来，施展出了纲手的怪力拳。

    蓬，一个巨大的碰撞声，柳本正泽惨叫一声向后飞退，我则是继续挺剑前行，一剑快过一剑、接连不断进攻着。

    我的左臂也是火辣辣的疼痛，我没有强化过自己的肌肉，直接用肉体爆发这种强度的查克拉对我的负担很大，同时柳本正泽在体术上的名声也确实是名副其实，即使是他刚才在交手的瞬间产生了致命的恍惚，腿上的力道依旧大的惊人，现在我的左臂一阵麻痹，要不是我现在可以顶抗住大部分的负面状态，左手就更本无法再用了。

    不过现在已经没有关系了，我刚才那大力的一拳已经打断了他小腿的腿骨，他的左腿现在已经废了。

    很快的，行动不便的他就被我逼到一颗大树的附近，我眼中厉芒一闪，深吸一口气，‘黄泉’如闪电一般的挥出数十次。“游龙切！”如若实质的巨大光圈，将他淹没了。

    就在我准备，再一个突刺将他解决掉的时候，数只苦无向我打来，虽然有些不甘心，但我还是后退几步，用‘黄泉’将苦无拨掉在地。眼睁睁的看着，突然冒出来的两个家伙，将已受重创的柳本正泽挡在身后，并怒视着我。

    光滑和尘土散尽，我执刀而立，看着身上不下于几十个伤口、全身是血的柳本正泽，笑道：“可惜了，你的朋友来晚了，这都是你没有提前放信号的缘故因。刚才那个家伙也死在你的自负和无能上！”

    接着将目光扫过，他们两个脸孔，正准备在说些什么。

    突然，柳本正泽急促的高叫道：“不要看他的眼睛，他的幻术很厉害，完全没有征兆！”

    两人的神色立马一凛，错开我的眼神，再也不敢正视我的眼睛。

    “……长谷川只是和他对视一眼就被他，……杀死了。我也在和他缠斗的过程中，……不知不觉的中了幻术，才搞到这个地步的。”接着柳本正泽喘着粗气，断断续续的补充道。

    “呵呵，不看我的眼睛，又怎么和我打呢？难不成要闭上眼睛和我打！”我笑着打趣道，我并不怕他们拖延时间，柳本正泽的伤是我自己下的手，我心里清楚，他今天是没有机会再参加战斗了。

    蓦地，山口屋隆一个箭步窜到平田景户的面前将他挡到背后，眼神死死的注视着我，说：“景户，对面那个小子的幻术之所以这么厉害，应该都是写轮眼的功劳吧。我知道一个对付写轮眼的方法，待会打起来，你就呆在我后面，一旦你发现我中了幻术，就将我打醒。”

    “知道了！”平田景户淡淡的回应道。

    “土遁・土龙弹”山口屋隆听到平田景户的话后，立刻开始结印，开始了第一波试探性的攻击，巨大土龙带着惊人的声势向我给了过来。

    没有必要硬接，若非必要硬接敌人的进攻是我最为鄙视的行为，一个瞬身术避过，巨大的土龙从我刚才所在的位置穿过，之后便开始破快这里的生态环境。

    我微微蹙眉，这是我最为讨要的战斗方式，他们两个前后站着，虽然攻击力大减，伤不到我，但是防御力也成倍的增加，基本上杜绝了我所有的进攻机会。

    而且，我没有时间和他们拖，毕竟我爆发精神力从而进化出第四个勾玉的秘法，虽然持久，但也不是没有时间限制，过了时间的限制，到时处在被精神力反噬的状态下，只有任人宰割的份。

    “呵呵，你的这个方法的确有效。不过，其实对付写轮眼还有一个方法，就是两个人一前一后的将我夹在中间，如果我对前面的人出手，后面的就来攻击我；如果我对后面的人出手，那么前面的人就来攻击我。”我微笑着，自报其短，只有这样我们双方才能好好的打一场。

    我放不下要将他们歼灭的欲望，他们也放不下杀死我的欲望。我的一出口就将我们推到了再也无法回转、无法后退的地步，大家唯死斗而已，不死不休！

    “怎么样？”平田景户一直非常平静的脸孔里带上了一丝好战的兴奋。

    “很有道理，比起我的方法，这个方法要好上一些。看不出有什么陷阱，这个方法的收益和危险成正比，我们在减小防御力的同时增加了攻击力，很公平。不过最好还是要小心一点，对面的那个小子不简单啊。”山口屋隆思考了一会，才分析道。又是一个有着不错头脑的忍者，真是很讨厌啊！

    “考虑好了吗？如果好了的话，那就让我们开始吧，我已经等不及了，希望你们的实力要比刚才那两个家伙强一点，刚才那两个家伙太弱，动起手来也忒没有意思！”我在说话的同时向后退了大概三十米，那里的地相比较开阔正好适合战斗。而且离那个半死不活的柳本正泽远一些也好，毕竟他也是影卫队的强人，天晓得他会不会临时爆发一下，跳起来抽我一冷子。

    看到我的退后，山口屋隆和平田景户也开始缓缓的向我挑选的战场走来，毕竟他们也有自己打算，在这片空地上决斗至少不会伤及现在几乎没有了自保之力的柳本正泽。

    不过，他们作风还是相当谨慎的，仍旧保持着，山口屋隆在前，平田景户在后的阵型，以随时防备我的幻术。

    山口屋隆突然加速，整个人像我冲了过来，平田景户也紧紧地更在他的后面，同时向我掷出一把苦无，战斗开始。

    我知道现在是拼命的时候了，眼中闪过一丝厉色，整个人向前也是一个突刺，突刺的途中身体先后做出三次令人咋舌的诡异闪动，避过这一把苦无，我能完成这种几乎于不可能则是要全部归功于我现在变态的动态视力和对身体的控制力。

    带到要接近山口屋隆的时候，我陡然的一个急停，右手如鞭子一般的一甩，手中的‘黄泉’如毒蛇一般探出，令人防不胜防。

    山口屋隆的实力虽然不错，但毕竟不是体术型忍者，多少对我突然变招有些触不及防，不过他还是咬着牙坚持冲向我，只是猛的一扭腰，避开了要害，左肋之下被我开了一个大口子。

    几乎同时，平田景户出现在我的上方，双手各执一只苦无，自上而下，用力的向我的天灵盖上插去，手法老道而狠辣。

    我左肘有用力的抵在山口屋隆踢过来的腿上，双脚用力在地上一跺，再次爆发查克拉，整个人急速向上越去，同时右手一用力，将‘黄泉’包裹在一片湛蓝色的雷系查克拉中，自下而上画出一道完美半圆弧度，这正是剑技――新月剃。

    空中飘起一大抹的血花。

    落地之后，我左肩微微一动，鲜血直流，一种剧痛的感觉传遍了我的神经，我知道自己伤的不轻。

    眼中厉色更加浓重几分，注视着我这前方的山口屋隆，和用心感受着我背后的平田景户。

    （今天第二更到！有些晚了，抱歉！晚上那章争取11点之前吧，要是没有来得及，大家也别怪我！反正肯定会更的。

    以上！）

第一卷  069 万花筒

    .

    069万花筒

    情况很不好啊，左肩上的那记苦无伤，已经伤到了骨头，就算是我可以无视痛感，但是速度和力量反应受到影响已是不可避免的事实。

    对方，山口屋隆在我使出‘新月剃’的时候又中了我一刀，平田景户的左大腿和右臂上也都被我分别开了一条口子。虽然他们的伤都比我要重，但是现在他们将我夹在中间，在战略上还是处在优势地位。

    可恶，我这次开启第四勾玉的时候，精神状态并不完全，一开始使出一次‘幻术・修罗’已经给精神上带来了很大的负担，我现在的精神状态很不好，要是再强行使用一次‘幻术・修罗’的话，据我自己的估计，我现在的第四勾玉可能就会立刻崩溃，要是只有一个敌人倒是可以强行用一次。

    难道今天真的要死在这里了吗？我的豪杰物语还没有开始，就要结束了吗？

    不，不是这样的，现在的局面不正是我自己一步一步的布局吗，这不正是我所要的效果吗？我不是一直在布局将自己逼到绝境吗？难道现在我终于将自己几乎逼到绝境了，自己就认怂了？

    在这个世界没有什么令我难以割舍下的人，对我来说，靠杀死自己最为亲近的人来开万花筒写轮眼的道路已经基本上是堵死了。如果说硬要说，要杀死自己最为亲近的人，那就是杀死我自己，可是我不能直接的杀死自己，只能变相的将自己逼到绝境。

    来吧，都来吧，我到死要看看你们到底能不能杀死我；我倒要看看自己的器量到底有多少；我倒要看看自己到底能不能开万花筒写轮眼。

    我脸上露出一个狰狞而透彻的笑容，不言不语，一个冲刺，握住手中的‘黄泉’，带着一往无前的气势，直接杀了过去，先杀一个再说。

    “游龙切！”我大喝一声，手中的‘黄泉’嗡嗡作响，好像是感受到它的主人――我的战意和决然，与我的精、气、神前所未有的融合到一起，借着‘黄泉’的帮助，我整个人晋入一种前所未有的空灵境界，我好像可以看到每一个光点，每一丝光源。顷刻间，整个世界都变得完全不同了。

    倾注了我全部精气神的数十刀转瞬完成，刀与刀之间的间隙，被刀气的光晕所填满，看起来就像是挥出了巨大的一刀，一道由刀气形成的巨大光柱如同冲击波一般的冲向了山口屋隆，所到之处的地面也被硬生生的冲出了一道巨大沟壑，地上的石子完全被刀气分化成灰，刀气光柱所到之处，吹枯拉朽！

    “土遁・土龙弹”背后传来平田景户的巨大呼喊声。

    “土遁・土阵壁”山口屋隆沉着的结着印，一道巨大的土墙从地上升了起来，一层又一层的不断加固着。他的意思很明显，要和我一起与时间赛跑，要和我比一比运气，看一看到底谁能活、谁该死。

    “去死！”我再次大喝出一声，在我精气神高度集中之下挥出的这一刀，好像是有了自己的灵魂，‘黄泉’如同有了自己意识一般，狰狞着、咆哮着从我的手中脱手而出，带着无尽的刀气，直刺向前方，宛若蛟龙。

    “啊~~~！”我也受到了这一刀的巨大振奋，如野兽一般的狂叫着，向前冲去，速度更快了三分，手上的千鸟迅速成型，电弧炽烈的跳动着，越发的湛蓝，越发的纯净，它也在生死之间变得纯粹！

    刀气终于和土墙撞在了一起，蓬，第一层土墙突破，蓬，第二层土墙继续突破，蓬，第三层再次突破……

    一连七层土墙被刀气突破了，尘土漫天，碎石飞溅，被不断消弱到，只有手腕粗细的刀气，包裹着‘黄泉’仍旧一往无前的刺向山口屋隆，不后退、不犹豫。

    扑哧，鲜血飞散，最后一刻，山口屋隆同样狂吼着，双手各执着一直苦无，用力架向‘黄泉’，铛，铛，两声脆响，两只苦无被分别削断。

    ‘黄泉’被两只苦无这么一阻，虽然仍旧不停的前进，但是仍不可避免的比打断了前进的轨迹，耗尽最后的刀气。

    耗尽刀气的‘黄泉’斜斜的刺入山口屋隆的右胸，从一面刺入，从另一面刺出，插入地上，鲜血顺着刀刃不断流出，滴滴答答的落在地上，湿润了附近的土地。

    我对后面越来越近的巨大土龙视而不见，我继续不断的飞奔，突向山口屋隆，右手握着蕴含着巨大能量的千鸟，狞笑着，就要打入他的心口。

    三米，两米，一米，半米，越来越近，我似乎已经看见了他鲜血奔流的样子，右臂用力向前一推……

    蓦地，一股巨大的力量打在我右肩上，将我打的一个踉跄，再这最后的关头，我手上一歪，蕴含着巨大力量的千鸟，狠狠的打在他的右肩之上，我能感觉得到，我的手轻易的打断他的锁骨，打飞他的肩胛骨。

    肉屑混合鲜血崩飞，喷的我满头满脸都是，滴滴答答的向下淋着。土龙从我的耳边擦过，将不远处打出一个大坑。

    蓬，山口屋隆凄厉的惨叫响彻了整个旷野！

    我眼中闪过无比的凶厉之色，右手带着还未散尽的雷系查克拉，从刚才在他的左肩处打出的巨大伤口上，死死的向下挖，向下掏。

    整个人也顺势狠狠的撞在他的身上，左手抬起死死扼住他的喉咙，用力一拧一拉。

    鲜血从他的嘴里流了出来。

    蓬，我感到一股巨大的力量从我的背后传来，我好像感到我的五脏都要被吐出来一样。

    我一咬牙，硬生生的将喉咙的里的血咽下，脸色涨得通红，眼睛几乎从眼眶里瞪了出来。

    放开身体已经渐渐软了下去的山口屋隆，我用力一拧腰，整个人近乎奇迹一般的转了个身，我几乎可以听到，我脊椎骨在嘎巴嘎巴的响个不停。

    双手死死的扣住，平田景户再次踢过来的一脚，他的用力是如此的大，踢得我狂吐了三大口血；我的用力是如此的大，以至于是根手指深深掐入他而皮肉里。

    接着一拳狠狠的打在的了，我的背后，我再次吐出了一口血，心中凶性更胜，用尽全身的力气吼道：“千鸟流！”

    巨大的湛蓝色电流，将我们两个人完全的包裹在其中。我拼命的释放着全身的查克拉，释放，释放，再释放，不停的再释放，我全身的查克拉源源不断输出，直到我耗尽了我全身的查克拉。

    此时，被我死死抓住的平田景户，已经远远没有了以前的样子，现在的他完全变成了一摊焦肉，一股焦臭味在旷野上弥漫。

    回首望了一眼，刚才被我的‘黄泉’刺中，又中了我一击千鸟的山口屋隆也已经没有了任何气息，他仰面躺在地面上，无神的双眼空洞的望着天空，充满着绝望！

    终于结束了吗？我全身再也没有一丝力气，瘫软的坐在地上，大口大口的喘着粗气。

    精神放松之下，我也退出了第四勾玉的状态，精神上的巨大空虚感和眩晕感，几乎要让我立刻昏厥过去。

    “很好，很好，宇智波启，没想到你的实力这样强大，竟然连山口屋隆和平田景户也杀死了。可是你现在还有力气将我也杀死吗？”一个充满恨意的声音，从不远处传入了我的耳朵，是柳本正泽。

    “咳咳，……那你过来试一试啊。咳咳……来啊！”我毫不示弱的回应道，气势虽然不减，但是声音却始终也提不起来，而且断断续续。说话的同时，血丝从我的嘴角不断的流了下来。

    “我一定要杀了你，我要给长谷川、给屋隆、给景户报仇！一定要杀了你！”柳本正泽咬牙切齿的说，四肢并用向我爬来，随着他的移动，鲜血再次从他的身上流了出来，在地上留下一个人形宽度的血痕，他手中还死死的攥着两只苦无。

    “咳咳~~”我想站起来，可是挣扎了数次都没有成功；我想拿起苦无，可是双手却怎么样都抬不起来；我还想用幻术，可是我却怎么样也提不起来一丝精神力。

    看着越来越近的柳本正泽，难道我真的到绝境了吗？

    现在我体力耗尽，查克拉同样耗尽；身上还有多处重伤，被精神力反噬、痛不欲生；有敌人在前却站不起来，甚至连双手都抬不起来。

    我用不出体术，用不出忍术，用不出幻术，‘黄泉’也不在手上，我什么也做不了，只能等在原地待死，不甘心，非常的不甘心。

    我怎么可以死去！怎么可以这样死去！怎么可以被这样的小人物杀死！

    ……

    前世今生的一幕一幕，不断的在我眼前划过……

    ……

    柳本正泽终于爬到了我的面前。

    他抬起手，手中的苦无已经在地上磨得毫无光泽，满是尘土。

    “宇智波启，你不是号称天才吗？现在我就要杀掉你这个天才！抹杀掉你的一切！”伴随着无尽恨意的语调，柳本正泽抬起了手、抬起了手中的苦无，正欲划下。

    “凭什么！”我猛地抬起了，刚才一直低着的头，冷冷的注视着他，一双满是血色的眼睛里，各有一个四角大风车在缓缓的转动。

    （今天第三更到！任务完成！

    我许诺过，这个礼拜三到下个礼拜四，更新二十章的。从礼拜三到现在，四天已经更了十二章了。还有八章，以后四天，每天两更就能完成。要是有空再加更。每天三更，一万多字，很累，真不是普通人能受得了的！

    以上！）

第一卷  070 变计划

    .

    070变计划

    睁开眼睛，眼前的景物渐渐的由模糊变得清晰：这里的光线很暗，气温阴凉，空气中的湿度也很大，周围石壁并不光滑、基本上呈椭圆，这里应该是一个山洞。

    轻轻的移动了一下身体，只是略微的有些酸痛。转头看了一看，左右肩上的伤势也基本上愈合完毕了。精神上虽略略的有些疲惫，但也没有什么大问题。

    我坐起身来，舒活舒活血脉胫骨。

    综合以上情况我得出了，只要再来个两三天的时间，我就可以将自己的状态调节到最佳。我身上原本伤的不轻，现在却恢复的这样好，不是我昏睡了很久，就是有一个非常厉害的医疗忍者给我治疗过了。

    “你小子，终于醒了。”一个白发男子大大咧咧的走了过来，非常不雅的蹲在了我面前的一块石头上，居高临下的看着我，神色中有些一丝欢喜。

    “自来也大人，您怎么在这里，是水门遇到了麻烦吗？”我皱了皱眉，我记得我当日，看了万花筒之后，击毙了柳本正泽，然后强行坚持了一天一夜，赶到水门的临时营地，见到水门之后，一放松就人事不省了。我现在应该还在水门的营地里。而自来也来到这里自然是说明水门遇到了自己解决不掉的麻烦了。

    “原来，你小子的脑子倒还算好使！”自来也笑骂道，接着没好气的说：“你小子倒是会逞英雄。一发狠劲，一个人先是干掉了，岩忍的疯狂小队，接着又端掉了土影的影卫队。结果惹出了麻烦之后，却撂了挑子，两腿一蹬，一下子昏迷了，却要我们几个来给你来擦屁股！”

    “土影已经来报复了吗？我昏迷了多久？”我不慌不忙的说，反正我现在有万花筒了，也不用怕他土影之流了。至于土影的报复，有木叶、有家族顶着，我急个什么劲啊！

    “如果算上今天的话，已经是十三天了。说实话，你小子真是伤的不轻，纲手说你的精神上遭到了重创。要不是有纲手在，你小子还不知道要昏迷多久。”自来也脸上带着一丝关切之色，不过转瞬即逝，而后脸上有浮现出了自负的张狂：“既然我们来了，自然就不会继续仍由岩忍的那帮家伙们再这么嚣张了！”

    “哦，自来也大人，我找到一个东西，也许会对村子有用。那天我昏迷的太急了，没有来得及把它给拿出来！”我拿出了一份压缩的很小的机密的文件，这是我在打扫战场时找到的，仓木城左臂上的那个护腕，让我尝到了甜头，我自然是要搜一搜比仓木城级别更高的土影卫队的成员，结果在长谷川左臂的护额后面，发现了这份绝密的资料和一个忍术卷轴。

    自来也结果了资料，也没有什么顾虑，拿过去就读了起来，脸上先是浮起了一层凝重之色，接着又转为可惜，“唉，晚了，要是早个几天拿到这份资料，我们早就该把岩忍们打发了！不过就算现在，这份资料还是有着不小的作用的，狗运的小子，你又立功了！”

    “那就交给村子吧！”我满不在意的说，这份资料再重要，握在我的手里，也发挥不了作用。与其如此，还不如交给村子，让我在村子里的声望能好好的提升一下。

    自来也的脸上露出了一个满意的表情，而后又问：“小子，你的状态到底如何？过不了多久，我们和岩忍的决战也就要开始了，你需不需要回村修养？”

    “完全没有问题，纲手大人的医术果然名副其实，再过两天我就能痊愈，顶多五天，我就能恢复到巅峰状态。到时我还想找土影切磋一下呢，要好好谢谢他这一段时间来对我的照顾！”说到最后，我的眼里闪过一道厉芒。

    “臭小子，你才不过干掉了几个无名的小辈，尾巴就翘到天上去了。土影可不是一般的小角色，他可是号称历史上第二强土影的男人！”自来也，笑骂道，口气里也满是对土影的不以为然。

    “当然不是，只是我最近在不断的战斗中又有了大突破，我现在已经不再是上忍了！”我没好气的说道，我根本没有打算隐瞒自己的实力取得突破的事，反正马上大战一起，我也隐瞒不住。而且我也已经悟出了‘只要有实力，就会取得相应地位的道理’，大蛇丸和宇智波斑的经历已经很好的告诉了我这一道理。

    “哦，又取得了突破？”自来也的脸上终于露出了凝重之色，目光灼灼的盯着我。

    “是的，我现在大概有准影级的水准了吧！应该和水门差不多吧！”我随口道。

    对于忍者的实力如何，是忍者间算是比较禁忌的话题。以自来也的豁达，自然是不会多问。在表示了足够的惊讶和赞赏之后，便不再提。

    他非常高兴的说：“现在我们又多了你这么一个近乎于影级的强者，这样一来，我们把握就更大了。走！现在就跟我去水门和纲手那里。”言毕便当先出了山洞。

    我也跟在他的后面，出了山洞。

    远远地就看到不远处有一团篝火，在不停的跳动。大概有十几个人围着篝火而坐，好像是正在讨论着什么，其中水门和纲手两个金发的人，显得给外显眼。接着我又在纲手的旁边看到了香彩，她看到我之后，并没有表现出什么不一样的地方，仅仅是对我点了一下头，算是打过招呼。

    “启，你终于醒了！”水门看到我显得很高兴。

    “恩，没有身大碍了，听说我们马上就要和岩忍最后决战了，正好我也想来出一份力。”我直接说出我的来意。看到水门看到我恢复而高兴的样子，我也有些感动，虽然这个感动仅仅只有一瞬间而已。

    如果说是以前我这样说，肯定会有人觉得我自不量力，但是我最近两次辉煌的战绩，证明了我的实力，现在的我已经得到所有木叶忍者的肯定和认可。

    水门将眼光放在了纲手的身上，由她在这里，论声望，论能力，论关系，拍板的事自然再轮不到水门，这事还得落在她的身上。

    “纲手，你先看看这个，是启缴获到的！”自来也将我交给他的机密文件，递给了纲手。

    纲手快速的看完了文件，略微沉吟了一下道：“虽然晚了一点，但是还是很有用处的，看来我们的计划得变一下了。”说话的同时，将文件传让在座的所有人穿阅。

    “纲手，依我看，现在用一开始的那个计划是最为合适不过的了。当初我们否定那个计划的原因不外乎是，怕水门自己一个人拖不住土影，现在这个问题则是完全不存在了。”自来也很兴奋的说，神采飞扬。

    纲手没有说话，以她多年对自来也了解，自来也绝对不会无的放矢，她静静看着自来也，等待着自来也的下文。

    “启，这个小子，已经突破了上忍的巅峰，达到了准影级的境界，他和水门配合拖住一个土影还是不成问题的。”自来也丢下了一颗重磅炸弹，引得四座震惊。

    震惊之色从纲手的脸上一闪而逝，她转而对着我，以一种怀疑的语调问：“你真的到达准影级了？”

    我没有直接回到他，只是地下头去，闭上眼睛，深吸一口气，停了一会，接着快速的抬起头，双眼猛然睁开，血红色的眸子里，一对四角大风车，再缓缓转动。

    纲手看到我的眼睛，绕是以她的镇静，也忍不住深吸一口气，惊道：“万花筒写轮眼！”

    自来也也是同样倒抽了一口凉气，一脸的震惊。

    剩下诸人，或是迷茫不解，或是若有所思，或是懵懂无知，皆是齐齐的一凛，能让三忍中的两个人同时震惊道这种地步的东西，自然不会是凡品。

    我将每一个人的神情尽收眼底，连香彩那一闪而逝的兴奋激动也没有放过。

    大约过了数秒，纲手才恢复了常态，“很好，就这样吧，先让宇智波启和波风水门拖住土影，我和自来也先去解决岩忍中的那些老家伙们，剩下的人，全部按照原定的第一套计划行事！还有问题吗？”

    “没有！”众位领队的精英上忍队长们，齐声应诺。

    接下来，就是讲具体的计划了……

    “启大人，请您等一下！”一个从后面传来的熟悉女声叫住了我。

    我一回头看到一张熟悉的脸孔，是她。我温和的问“宇智波景子队长，你有什么事吗？”

    “家族派我过来，随时听候启大人，您的差遣！”宇智波景子恭敬的说，这个女人倒是会做人，决口不提当初我将她打伤的事情。

    以我现在准影级的眼光来看，当日她虽然就不是我的对手，但也不至于那样的不济，那天晚上她肯定是放水了。

    “知道了，倒是你听我的吩咐就是了。”我点点头表示明白，当然我也要给她一个台阶下，“景子队长，当日是我太心急了，打伤你，是我不对！”

    “不，那天是我太自不量力了。全族都可以理解启大人，您的心情的，毕竟带土和您的友情是全族都知道的事情。”宇智波景子，做出一副惶恐的表情，顺坡下驴。

    是夜，无数条是消息传回了木叶！

    （第一章完成！晚上那章大概九点左右，应该可以传上去。

    关于宇智波葵的问题，有一位书友的话‘狮子的朋友只可能是狮子，不能是绵羊’说的深得我心。随着主角越来越强，主角的敌人越来越强，要是主角和‘相对主角来说太弱小的葵’太过于亲近，她只会成为主角致命的弱点，她本身也会受到更大的危险。只有主角与她保持着若即若离的关系，才是对她最好的保护。

    以上！）

第一卷  071 大战前夕

    .

    071大战前夕

    距离决战的时间越来越近，我的身体和精神也已经完全恢复了，大家都在做着战前的最后准备，这是这次大战中木叶和岩忍存的最后的决战了，谁败谁出局，双方都卯足了全力。

    这段时间以来，我也在抓紧着最后的时间，来熟悉刚刚觉醒的万花筒写轮眼，根据我实验，证明了我一开始的想法是非常对的，万花筒写轮眼的确是是一个非常广阔的领域，每个人的基础不同、开眼的方式不同，万花筒写轮眼也自然不相同。我万花筒写轮眼的样子和原作中所有人的眼睛都不一样，能力也同样和原作中的任何人都有很大的不同。

    首先，我的第一个能力就是驱除负面状态，在任何情况下，我受到任何的伤害都不能影响到我的战斗状态。换句话说，就是只要我还活着，就会一直保持着最佳的战斗状态。

    其次，我的万花筒对幻术有着非常强大的增幅作用，即使我现在的‘幻术・修罗’还没有完善，但也基本上是准影级一下一律秒杀。其他的幻术，在万花筒状态下，也都有着不同程度的提高。至于幻术反弹，现在的时间还太短，我并没有摸到窍门，等以后有时间再说吧。

    第三，本来就以控制力称道的我，在万花筒的增幅下，控制力已经变态到非人的地步，终于完成了千鸟这个忍术，能将查克拉的质变和形变结合到一起了，虽然还差一些火候，但是那也不过是时间的问题，相信这次一定可以给土影一个惊喜。

    第四，在释放精神力的状态下，我可以得到白眼一般全视角的能力，不过看的清楚程度和远近程度，都和我释放精神力的大小成正比。

    木叶，宇智波家族。

    “二长老，你怎么看这件事？”坐在正中位置上的大长老，凝神问，刚才受到的情报――宇智波启开了万花筒写轮眼，委实是太过惊人，以至于他立刻集齐了家族所有的长老和宗家来开会，商讨一下如何处理这件事。

    二长老仍旧是一副‘鼻观口，口关心’的样子，不咸不淡的说：“宇智波启是家族罕有的天才，这是家族长久以来所公认的事情。现在的这个消息，也只不过是再次重复这个事实罢了。无论他有没有万花筒写轮眼，首先他都是宇智波家族人，要为家族效力，要为宇智波的辉煌而努力，那是他的本分！”全是废话，没有一丝营养。

    “二长老的话很有道理，但是我们现在要做的第一件事就是，要让宇智波启，将他的开万花筒写轮眼的方法交出来。只要掌握了这个方法，我们宇智波一族的辉煌时代就指日可待了！”一名长老接着道，很轻易的就将二长老的话给歪曲了过来。

    他的话立刻引起了许多长老和宗家们的附和，一个比一个更有声势的叫嚣道。

    “五长老，我非常不赞同你的话。在血继这方面是极为要求天分的，我们宇智波一族的族人中，也并不是所有的人都可以看写轮眼的。就是开眼的人，也不一定可以在有生之年，将写轮眼开到第三颗勾玉。更不要说是万花筒写轮眼了。宇智波启是家族难得天才，他现在还不到十二岁就开了万花筒写轮眼，就是当年的那个人也不一定能比的上吧！他是家族宝贵的财富，我并不建议家族在开万花筒写轮眼的方法上多做纠缠，这样会引起他不必要的反感。我建议要好好的家他保护起来，供给他家族所能给予的最好条件，无比让他自愿的显出那个方法。”富丘的岳父――六长老，站起来大声反驳道。同时他还有一个顾虑没有说出来，那就是关于万花筒写轮眼的保密问题。

    “六长老，你这是什么意思，这是你应有的态度吗，你这是在为家族负责吗？你这是在背叛家族！背叛所有的族人！家族向宇智波启索要万花筒写轮眼的秘术，那是他的荣幸。如果他不愿意交出来的话……”又一位长老跳了出来，自命不凡，喋喋不休。

    “那这样吧！就将这件事交给七长老负责吧！”二长老冷冷的打断道，随后站起身来，昂然走出了屋子。

    跟随在二长老的身后，一大批的长老和家族成员同样走出了家族的大会议厅，约占整个会议室中总人数的百分之四十。

    大长老一系除打仗老外，皆面带愤怒；中立一系皆在思考，谁都没有注意到在一个不起眼的角落里，一个青年满面不甘，手上指甲已经狠狠插进手心里了。

    大战就要开始，作为这次任务中要限制土影的两个人之一，我无疑是非常重要的，所以纲手就派来了香彩，为我定期的做检查，以保证我能在决战时保持着最佳的状态。这正好给我和香彩，提供了单独相处却不被人怀疑的绝佳机会。

    即使是香彩对于表现的过于关心也没有丝毫的问题，别人也只会以为她对传说中的万花筒写轮眼比较感兴趣而已。

    “启君，不过一段时间没有见，没想到你就已经成长这样地步了。恐怕过不了多久你也就要进入影级了吧！”香彩面带喜色的说，我的实力没增强一分，她的希望也会增加一分。

    “大概还得三到五年吧！”我如实说道，接着话锋一转：“我明白你的意思，是的，现在我已经具备了初步研究你身上咒印的能力了，我绝不会忘记自己当初对你的承诺的！但是我还是需要时间，很长的一段时间。”

    “可是我已经等不了那么久了，我现在已经快到14岁了，顶多再过三到四年，家族就好逼着我和那个日向真一结婚了。所以，我们的速度必须加快！”香彩毫无感情色彩的说。

    “其实，我想到了另一个方法可以保全你，但是比较麻烦。到时没有办法的话，就用那个吧。”我想到了大蛇丸的‘转生之术’了，我已经有了完整的计划，利用我的身份从大蛇丸那里搞到‘转生之术’应该不难。

    “哦，是什么办法？”香彩仍旧非常克制的问，甚至连她自己声音都在刻意的压抑下没有任何的变化。

    “大蛇丸为了弥补他没有血继的缺憾，正在研究一种可以夺舍他人的身体的禁术，虽然现在还没有完成，但是据我的估计在忍界大战之后，也就差不多了。实在没有办法，我们就先吧那个术搞来，先给你换一个身体，等到我有能力将你的咒印解除以后，再把原来的身体换回来就是。不过我个人对这个术一直都有着一种怀疑，担心他会伤到施术者的灵魂，不建议你使用，所以将其列为下策。”我没有隐瞒香彩，如实的说道。她虽然是一个女人，但是器量也是非同一般，我不担心她会因此而对我产生隔阂。

    “明白了，那就先这样吧。反正也有了保底的东西，这段时间我努力就是了。”香彩点点头表示明了。

    “对了，启君，我对万花筒写轮眼，有很多的疑问需要你解答一下。”香彩很快的将前面的事忽略了过去，开始进入正题。

    “万花筒写轮眼其实是……”我耐心的解释道。

    “启大人，家族派来了支援的忍者，和我一样来接受您的指派。”送走香彩之后，宇智波景子过来对我道。

    “明白了，带我去吧！”我知道这是家族在表明态度，这至少代表了家族中一部分人态度。而且我肯定整个宇智波家族是绝对不允许我在他们得到万花筒写轮眼的秘密前死去的。

    看着面前四位精英上忍带队、队员实力最少也是精英中忍的四个小队，我的心里其实半分感觉都没有，不过脸上还得做出一副感动、欢迎的样子，实在是虚伪的叫人厌烦恶心。

    “启大人。”又是这样的称呼，实力还真是一个好东西，曾几何时原来那个倍受人鄙视小子，现在已经成长为大多数人，见之都要称呼为大人的人了。

    “我已经明白了你们的来意，我现在就要分配给你们任务。你们任务就是听从宇智波景子队长的吩咐，协同村子里的忍者一同作战，以求给岩忍们带来最大的伤害。宇智波一族的荣耀就要靠你们来维护、来体现！”实在是没有什么好说的，这里面的人没有一个是我认识的，也就意味着他们不是和我一个派系的人，说得再好听也没有用。

    “那你呢，启大人，我们也要和您一同作战！”其中一个精英上忍队长忽然说道，他的话立刻引起下面的一阵共鸣，这种不服从命令、擅自插话的行为，令我非常的不悦。

    “如果你们坚持要我一起战斗，我也不反对。一旦战斗开始，我就要去招呼土影。”撂下一句话，我掉头就走，话我已经说到了，至于怎么做就看他们自己了。

    刚才那个插话的小时实力虽然不错，但是我要面对的可是土影和他身边的高手团们，他去不过是送死而已。

    与家族来人的不欢而散，令我的心情更加郁闷几分，施施然的走到一颗无人的大树下，坐下靠着树干开始闭目养神，苦战不是明天就是后天，还是多保存一些体力吧！

    与土影的交手，真的很令我期待。

    （今天第二章到！任务完成！

    以上！）

第一卷  072 新术和交换

    .

    072新术和交换

    “启。”一个身影迅速的向我靠近，金色的头发在暗淡的月光下仍旧如此的耀眼。

    “什么事，水门？”我没有站起身来，仍是老神自在的靠着大树坐着。

    “纲手大人已经决定明日拂晓正式发动进攻。”水门走到我的旁边坐下。看来我也算是进入可被信任的战场高层指挥系统了。

    “知道了，到时我回去找你的。”我懒洋洋的说着，又将眼睛闭上了，越发的向后一仰，将全身的重量都集中在背后的大树上。

    “另外，还有一件事，我最近开发出了一个新术，可能在战场上非常的有用，所以要实现向你交个底，以免到时配合上出现失误。”水门的声音里满是对自己新术的自信，很是可疑感染人。

    “哦？”我眼睛立刻睁开，绽放出两道光芒，人也坐了起来，显得很有兴趣“是什么类型的术，威力如何？”

    “术的名字叫‘飞雷神之术’，等级为s级，应该算是瞬身术和空间忍术的结合，非常适合大规模的群体战斗，威力应该算是很强，只是需要一些道具，有些麻烦。”水门简单的交代道，同时从衣服的口袋里，掏出了一个盒子。

    我心中一惊，嘴上立刻惊道“飞雷神之术？”，而后又觉得自己有些失态，便不再言语。同时心中暗道，这个术终于还是出现了，这一战之后，水门就可以得到和三人相媲美的威名了。

    水门看了我一眼，显然对我的失态显得有些惊讶，不过却没有追问，只是将那个盒子打开。盒子打开以后，露出了里面排列整齐的满满一盒子的苦无，不过这些苦无有些贴别，每一只苦无上都贴着一张刻有符咒的封印纸，很原先漫画中的没有分毫差异。

    “飞雷神之术的主要进攻手段就是，利用这些刻有符咒的苦无作为坐标，作为施术者的我则是快速不断的瞬移，以敌人避之不及的速度和角度，给与敌人，快速的杀伤。除非对手是体术达到一定境界的忍者，否则都很难和使用了飞雷神之术的我对抗！”水门接着补充道，递给我一只苦无，让我看看。

    “听起来很不错，不过我想知道的是，这个术对你身体的负担大不大，有没有什么不良的影响，你能坚持多久？”我把玩了一会手中的苦无，也没有看出什么有用的东西，于是问。

    “这个术对身体的负担并不大，持久力方面也不是问题，从理论上说，只要是有必要的话，我可以坚持到战争的结束。”水门解释道，同时也像是知道我要说什么似的继续道：“可惜这个术对瞬身术和空间忍术造诣的要求太高，整个木叶除了我，谁也达不到施术的要求，无法普及。”

    我点点头，表示了然，接着继续问道：“第二问题，你能不能在苦无掷出后的飞行中，进行瞬移？你也知道，我在苦无的掷法上有一些心得，要是你能和我配合起来的话，威力一定倍增。”

    “可以，虽然会有一点偏差，但是非常的小，在实战中几乎可以忽略不计。我来找你，其实就是存了这个想法，想要借助你高超的苦无掷法。”水门高兴地说。

    “唉，你这个术，真是太强了，太完美了。有了这个术你也算得上是影级强者了，以后可要多关照小弟啊。可惜，我不能学真是太遗憾了，否则我一定要用我的新术，和你交换！”我有些遗憾的说，的确飞雷神之术，对我诱惑力真的很大。

    “哪有，这个术其实也是有缺陷的，就是我不能在施术的同时在掷苦无，所有掷出的苦无得预先掷好，要是的对付真正的影级强者，威力自然大打折扣。”水门被我赞的有些不好意思。接着拍了我一巴掌，笑道：

    “好啊，你小子，现在开了万花筒写轮眼，实力直逼三忍，现在有研究出了新术，快快如实招来，能让你拿出来和我的‘飞雷神之术’交换的忍术，也绝对不会是什么普通的货色！”

    “你还记得，我们当初研究‘螺旋丸’是提出的，将查克拉形变和质变的理论吗？”我脸色一正，反问道。

    “你的意思是，你现在已经完成了那个假设，将查克拉的质变和形变合一了？那要多么强的查克拉的控制力。”我水门的脸色也是一凛，目光灼灼的注视着我。

    “恩，”我点了一头承认道：“虽然还没有全部完成，但现在已经进行到第二阶段了，也可以运用到实战中去了。就是副作用有些大，我用过一次的话，一只手几乎也就和废了差不多。”

    “哦，可以示范给我看一下吗？”水门渴望的看着我。

    “示范具体的忍术恐怕不行，毕竟明天还要继续战斗。不过示范一下，这个术需要的查克拉控制力倒是没有问题。”我知道这个术对水门的诱惑，即使是这样，他也无法拒绝。

    “厄，是我的失误，还是先看看将‘查克拉的质变和形变合一’到底需要多少的查克拉的控制力吧！”水门苦笑着说，却掩饰不住他的渴望。

    “那就开始吧！”我深吸了一口气，直接将万花筒写轮眼打开，随着眼睛里四角大风车的出现，我的查克拉的控制力也成倍的增加。

    一伸手千鸟在我的手上出现，湛蓝色的电弧不断跳动，却诡异的没有发出任何声音，电弧照亮了周围的一大片空间，将周围蒙上一层朦胧的蓝色。静静的气氛，将环境体现的更显诡异。

    我手上用力，精神力更加集中，控制力变得更加强上几分，渐渐的，之前不断跳跃的电弧，不再暴躁的跳跃，渐渐的安静了下来，温柔的凝聚在我的手上，在我的手上凝成一汪纯净的蓝色，毫无波动。光滑流转，就像是一团蓝色的水，凝聚在我的手上。

    “厄！”水门的苦恼的一捂脑门，叹了一口气，苦恼失望的接着道“算我没有说，md，竟然要这么变态的控制力，这还要人活不活啊！”

    散去手上的千鸟，我安慰似的，拍了拍水门的肩膀，说：“虽然到达影级以后，要提升任何一点能力都是非常困难的，不过你只要努力还是很有希望的。你现在才二十出头，要是肯下苦功，顶多十年你的查克拉至少可以提升一个台阶，到达我现在的程度。”

    “你的意思是，要将这个术传给我？”以水门的聪明，怎么可能会不明白我的意思，我要将这个术传给他。

    “是的，你帮了我很多，要不是你之前将你的‘瞬身术’传给了我，我恐怕已经战死了。现在我将这个术传给你，也算是还了你的人情。不过你也先别得意，我这是雷系查克拉的形变和质变合一的方法，可能和你的风系有着很大的不同。”我淡淡道，好像是要决定晚上吃什么一样简单轻松。

    我不怕他学会这个术后，让‘大玉螺旋丸’提前出现，毕竟现在无论水门的实力提升怎样的快，他都不可能逃得过九尾那一劫。就算他将这个告诉自来也也无所谓，对自来也的仙术体系来说，也是有‘大玉螺旋丸’不多，没‘大玉螺旋丸’不少。

    “我明白了，不过我也不白要你的术，我用飞雷神之术和你换，怎么样？这样很公平吧！”听到我的话，水门显得很感动，立刻提出了这个建议。

    “随你高兴！”我无奈的耸了耸肩。说实话，要不是我对九尾之劫实在没有任何办法。我一定会救下他，然后和他一起来对付斑。

    “那就开始交换吧！飞雷神之术的原理是这样的……，窍门是……”水门当先介绍道。

    得到了飞雷神之术之后，我也将查克拉形变和质变的方法交给了水门。

    时间就在我们两个不断的探讨中过去，很快的就到了黎明。

    “水门大人，启大人。纲手大人，要我来请你们去一趟！”一个纲手的信使，出现在我和水门的面前道。

    “走吧！”我和水门站起身来对着他说。

    “厄，那个水门，我总觉得自己占了你的便宜。”我声音显得有些尴尬，“要不你将这个术交给旗木卡卡西吧，貌似他也是雷属性的吧！”我随口道，看到水门看过来的感激目光，立刻将头别开。

    （今天第一章到！

    md，又出意外了，上午意外的停电了。没时间改了，先发上去再讲！

    以上！）

第一卷  073 开战

    .

    073开战

    “……基本情况就是这样了，大家准备出发吧！”纲手果断的一挥手，宣布战前会议结束，之后她率先向她自己的战场奔去，将其雷厉风行的个性尽显无余。

    自来也看了水门一眼，在看到水门比出了的‘放心’手势后，才微微的一点头，也飞速的离开，向自己的战场进发。

    我和水门对视一眼，看到彼此眼中的默契，皆是微微一笑，带着属于我们一大票人马，也奔向我们的战场。

    我们的奔跑并不用很快，土影是土之国的大旗，是岩忍们的精神信仰，为了捍卫自己的尊严，捍卫土之国的尊严，捍卫岩忍村的尊严，不会对我们避而不战。所以我们只要保持着不至于使自己状态下滑的速度前进就好。

    路上，水门将他特制的，那些含有供他使用‘飞雷神之术’的坐标的苦无，发给了手下们，并下命令让他们一旦接战，就立刻将这些苦无扔出去，这厮是下决心一开始就要下狠手了。

    “怎么了？”看着水门的欲言又止，我出口问，其实他的想法我也可以猜到一些，也为他的想法而感到感动，但是我却不能接受。

    “启，我觉得还是由我去拖住土影比较好，你还是先去干掉土影身边的护卫队吧，等你收拾完他们再来帮我吧。”水门的话说的很慢，言语中也有些停顿，似乎是在斟酌他的话会不会伤到我的自尊心。

    “你难道还不相信我的实力吗？你的飞雷神之术是最为合适群战不过的了，而我的能力却比较适合单挑，我拖住土影一小段时间还是不成问题的；只要你的手脚够快，干掉那些杂鱼，再来帮我，到时你我联手，收拾一个没有同级别人物助战的土影，还不是手到擒来！”我故意将声音说的很大，周围的木叶忍者听到我的话后，士气立刻大为飙升，纷纷发表出对岩忍，对秃鹰不屑的言论来给自己打气。

    水门看到这样的情况也就不好再多说，只是给我一个‘你自己多小心’的眼神，就走到队伍的最前面，再次整理起自己的忍具。

    地形开阔的平原，正是大量忍者决战的最好沙场，远远望去，可以很轻易的看出来他们那边的人，并没有我们这边多，大概只有我们这里的百分之八十。不过他们气势却比我们这边更甚几分，人也显得更有战意，毕竟在战场上影的作用实在太大。

    我心中升起了，这一仗不好打的感觉，不过又想到我们这边除了人数占优以外，还有水门这个群站的杀戮机器，心中微微稍定。

    我将眼光转向水门，正好迎上他看过来的目光，我立刻会意，和他一同向前走去。

    对方的人群中也走出了一个身着土黄色战服的中年男子，头上斗笠上有着一个大大的‘土’字，整个散发着一种无形的压迫感，气势如山。在他的身后还有一个27、8岁的青年男子随行，从体型和步伐的节奏感上来看，应该是一个体术方面的高手，直觉告诉我，他也不好对付。

    这个世界的规则真的很奇怪，忍者是游走于黑暗之中的杀戮者，我们与黑暗为舞，与血腥作伴；可是我们也向往英雄，渴望光明，向往这种英雄式的战斗，渴望着成为英雄，而且这种渴望不论生死。

    “木叶的那些老家伙们没有来嘛，怎么只有你们两个小鬼！”土影目光中带着蔑视，口气不屑。

    “自来也老师，和纲手大人，要去会一会你们岩忍中的老朋友，所以将这里的事情交给了我和宇智波启。待会还要请土影大人多多的指教！”水门不卑不亢的说，话中绵里藏针，直指岩忍无人，就连对付我和水门两个年轻人也得土影亲自出手。

    我则是没有水门这么好的修养了，鼻子里重重的冷哼了一声，目光中带着比土影更加不屑的色彩，骄狂而不可一世的大声说：“土影阁下，你的土影卫队的成员补齐了吗？”骄狂轻蔑的口气，远远的传了出去，相信两方的忍者都可以听到。

    土影的脸上微微泛红，毫不掩饰脸上的无尽杀意，阴狠的眼睛注视了我数秒之后，转而对身后的那个体术高手道：“棠木丸，待会你要好好招待一下，木叶宇智波一族的天才！”

    “是的，土影大人！”那个名为棠木丸的岩忍沉稳的应诺道，神态与一开始没有丝毫的变化。

    “呵呵！”我不屑的嗤笑一声，回应道：“待会一开战，我就会直接向土影大人您挑战，希望你能让我满意，还有您的头颅将是我最好的收藏品。”

    土影的身上再次泛出无尽的杀机，若有所思的看了水门一眼，掉头就走。那个名为棠木丸的岩忍，默默的跟在土影的身后，将土影对着我们后背全部保护住，不留一丝空隙。

    我和水门也回到自己的阵营。

    “杀！”伴随着两方，两声混和一起的喊杀声，两方的忍者化为两道洪流，向对方冲去，在今天，在这里，我们将燃烧我们的生命，绽放出最美丽光辉，激起最灿烂的浪花。

    在开始冲刺的同时，我立刻打开了自己的万花筒写轮眼，脚下的查克拉一爆发，速度陡然提升，将所有的木叶忍者甩在身后，化为我们整个进攻箭矢的箭尖。

    腰间的‘黄泉’一出鞘，一出手就是我最厉害的几个剑术之一的‘游龙切’，伴着如若实质的刀气，在对面岩忍恐惧、不敢相信的目光中刺破了对方的心脏。

    一击得手，我战意和信心更胜几分，一股豪情在胸中充斥，我大吼一声，“宇智波启在此，土影前来受死！”

    豪情震天，木叶的忍者们轰然叫好，战意飙升，两道巨大的洪流狠狠的撞在了一起。

    “放！”在水门的一声令下，木叶忍者纷纷对着对面岩忍大部队，掷出了手中的苦无，没有丝毫的瞄准，不求伤敌，这是水门的吩咐。

    名为棠木丸的岩忍出现在我的面前，双手各执一只苦无，直扑向了我，整个动作就像是苍鹰搏兔，速度，力量，狠辣，三者俱全。

    “蜻蜓切！”我冷笑一声看也不看他，‘黄泉’带着一抹锋芒的刀气直接划向了他的喉咙，速度极快，宛若惊鸿。

    棠木丸体现出了他良好的素质，凌空变向，在闪身避过的同时，一击大力的侧鞭腿向我踢了过来。只是虽然避过了我的‘黄泉’，却没有避过‘黄泉’四溢的刀气，脸上被残余的刀气开出了一个小口子，鲜血溢出。

    一击不中，我冷哼一声，脚下再次爆发一次查克拉，整个人华为一条残影，窜入了岩忍的人群中，释放出一个大规模版的幻术・乱天地。

    四面八方，不断的有苦无、手里剑、飞镖、毒针等东西向我袭来，数量颇为可观，集中中在一起密密麻麻的，显得颇为壮观，攻击力也相当的不弱。

    “中看不中用！”我在心里下了一个定义，脚在地上一点，整个人盘旋而起，挥舞中的‘黄泉’放出层层的查克拉，这些查克拉运行的轨迹相当玄奥和巧妙，瞬间形成了一个不断运转着的园，将我保护在其中，遇到它的苦无、飞镖、手里剑、毒针，不是被引向了别处，就是掉落在地上。这时我的声音才堪堪响起：“回天舞！”

    在刚才的过程中我的左手也在不断的结印，快速完成了一个忍术，乘着这个空隙，立刻想着岩忍密集的地方放出“火遁・豪火球之术！”

    巨大的火球，将两个躲之不及的忍者吞没，同时也烧伤了几个人。

    棠木丸再次出现在我的面前，仍是凌厉的一踢。

    他是一个比较扎手的角色，现在我没有时间和他玩，一个瞬身术再次闪到一个岩忍比较多的地方，当然在我临走的时候没有忘记了启动那个大范围版的幻术・乱天地。

    我再次现身，听着不远处的几声几乎同时响起的最后惨叫声，脸上浮起一丝笑意。

    这次出现的地方不错，是一波岩忍的背后，乘着他们没有立刻反应过来，一甩手中的‘黄泉’，抹过一个倒霉蛋的喉咙，接着打掉几只偷袭的苦无，再次放出一个大范围版的幻术・乱天地。

    水门金色身影，在人群里不断的闪耀，手中的苦无抹过一个又一个的人的喉咙，刺穿一个又一个人的心脏。每一次闪烁，他都至少要收割掉一条生命。现在的他就好像是，最勤劳的农夫在收割成熟的果实，杀伤力和攻击效率可怕的惊人。

    “土遁・土龙弹”土影在水门刚出现的第一个瞬间，就捕捉到了水门的方位，直接一个土龙轰了过去。

    水门脸上厉芒一闪，收回了已经伸出一半的苦无，放弃了几乎到手的果实，一个闪烁再次消失不见。

    土影的动作同样迅捷，一个闪身同样消失不见，现在出现的土影，对着水门就是肘击，苦无，鞭腿，完美的三脸击，动作如教科书一般的完美。

    水门这次的动作更快，迅速的掷出一直苦无，钉在一名岩忍的喉咙，然后就是一个闪烁，再次消失不见，让土影完美的三连击完全贡献给了空气。

    “波风水门，你不是号称‘木叶金色的闪光’吗？怎么不敢来和我进行正面的战斗！”土影的语气里透着轻蔑和愤怒，同时一个肘击，打断了一个木叶忍者的颈骨。

    “呵呵，土影先生，你今天可是启的猎物，怎么了，不敢去找启！我现在可没有功夫来招呼你，想和我打，先排队再说！”水门无所谓的说，口气满是嘲讽。不过他的手上可不慢，双手中的苦无，先后各自划过一个人的颈，然后赶在土影达到之前，再次消失不见。

    此时，我也是大发神威，再次引爆一个大型幻术，乘着岩忍们恍惚的瞬间，‘黄泉’一连划过两个人的颈，左手一拳击碎一名岩忍的喉结。

    三声惨叫，几乎在同时响起，远远的传了出去。正在追着水门的土影听到这个声音后，脸色一变，果断的舍下水门，向我所在的地方奔了过来！

    （今天第二章到！任务完成！

    我不知道为什么许多书友都对主角的万花筒感到失望？现在主角才刚刚得到万花筒，根本没有什么时间来仔细研究它，怎么可能会有新的万花筒的独有术！难道主角的万花筒还能自己附带忍术不成！

    以上！）

第一卷  074 战土影

    .

    074战土影

    自从开战以来，我就一直在默默的关注土影的行动，在见到的土影去找水门的时候，我就有了土影会折返回来找我的觉悟和准备，我知道以水门现在的速度，土影是不可能追的上水门的，所以土影就只有掉回头来对付我，毕竟就算我的群战能力比不上水门，但是我的大规模的幻术对战局的影响还是蛮大的，若是可以击杀我，则更是可以大幅度打击木叶军的士气，并提升岩忍的士气。

    看着越来越近的土影，我果断的舍弃了眼前的对手，一个瞬身术，直接闪到木叶忍者偏多的交战面，在岩忍群中对付土影，我还没有那样的自信，是有傻瓜才会那样做。

    我脚下一用力，半蹲的身体猛然拉直，整个人瞬间从地下升到空中，‘黄泉’自下而上，从裆部将一个岩忍劈成两半，那个岩忍变为两半的尸身以极快的速度向相反的两面飞去，鲜血飚出去很远，将‘黄泉’的锋锐尽显无余。

    挟着秒杀一人的余威，我大喝道：“为我清场！”，在空中蒙一个盘旋，一脚狠狠踹在一名岩忍的身上，带着雷霆万钧的气势，直扑向土影。

    周围的木叶忍者，看到我如此豪勇的要去挑战土影，俱是士气一振，纷纷冲向的了周围的岩忍，不让有人可以打扰到我的战斗。

    土影看到我扑向他，冷笑一声，同时开始双手结印，速度快的惊人，两手之间只是一片残影，转瞬之间，忍术就已经完成。

    “土遁・土龙刺阵”伴着土影的大喝，从地上窜出了无数的巨大土刺，每一根突刺都大的惊人，也锋利的惊人，周围几十米内尽是一片土刺的世界，远远望去，就好像是一片巨大的石林。被土刺刺中的忍者，挂在土刺上做着最后的悲惨嚎叫，鲜血顺着土刺流淌下来，最后滴在地上，集成一汪血泊。其中大多是木叶的忍者，还有小部分是岩忍，敌我不分真是冷酷啊！

    一个巨大的土刺从我前方的地上钻了出来，按照我现在渐进的速度和方向，它会刚好将我贯穿刺死。

    我双脚互相一点，在空中完成了一个几乎奇迹的急停，然后在下落的时候，用力在土刺的侧面一踏，整个人借力而起，再次加速，在不断翻滚、运动中的石林内不断的穿行，如若无人之境。

    以万花筒写轮眼的动态视力，和我对身体的控制力，这些区区土刺实在是对我构不成任何威胁。

    我左手一伸手，一个千鸟在手上成型，手上虽然有湛蓝色的电弧在不断的跳跃，可是声音却很小。

    在不断进行无规律活动的土刺林中，还有着数名被围困着的木叶忍者，他们的水准都不高，逃不出去，死对他们来说，也不过是迟早的事情，他们自己也有了必死的觉悟，纠集起最后的力量，不计生死的向土影发动着最后的冲击，绽放出人身的最后残光。

    这些都是战力，就这样死了，实在是太可惜了，我脚下连续瞬间爆发三次查克拉，来到他们的身边，左手急挥，手上的千鸟，快速的打碎三根土刺，碎石乱飞，给他们开出了一条可供逃生的小路。

    “快退出去，这种级别战斗，不是你们可以参与的。”我急促的下令道，那些被困忍者听到我的命令后，立刻开始有序有阵型的向土刺的范围外撤退，过程中还不忘向着土影丢苦无、手里剑、飞镖之类的东西，为他们自己、也为我来争取时间。

    我在下令的同时，整个人再次奔跑起来，围着距土影近十米的地方开始绕圈子加速，虽然手上的千鸟在经过刚才和土刺的碰撞后，没有消散，但是我之前加速的威力却完完全全的耗尽。

    脚下的查克拉再次一个大爆发，我用力一跺脚下的一根土刺，巨大的力量将一根土刺瞬间变得支离破碎，我也完成了将离心力向直线加速度的转化，整个人如离弦的箭一般，直冲向土影，过程中加大一些手上查克拉的输出，刚刚略微有些暗淡的千鸟上的湛蓝色光华立刻大盛。

    土影看着我，我也在看着土影，看着土影的瞳孔里绽放出一种摄人心魂的兴奋和嗜血，看着土影沉着的飞速结印。

    “土遁・土阵壁”土影完成了一个非常基础的土遁防御术，不过这个忍术在土影的手中施展出来，的确是有了翻天覆地的变化，施展的速度更快，控制的更加精妙，构成土墙的土更加坚实，土墙升起的速度和变厚的速度也更加的快。

    “就凭这个，也想主挡我！”我不屑的冷哼一声，脚下速度更加几分，左手一用力，将土墙给捅破，石屑乱飞，我整个人欺身而上，穿过碎石，直取土影而去。

    糟糕，土影不见了，中计了，我的心里立刻意识到了不妙，本能的就下了决断，将手中的‘黄泉’用力往下一掷，接着脚也顺势用力的塌在‘黄泉’之上，脚下再次一爆发查克拉，向前的速度立刻提至顶点，瞬间整个人向前窜出了一大节。

    哗啦，一声，土影破土而出，如利箭一般的从地下射出，手上的苦无在阳光下翻着寒光，距我只有不到两米的距离，要是我刚才的反应略微一慢，现在就是一个身首异处的下场，影，果然是影，不可小视。

    蓬，一声巨大的轰鸣声，‘黄泉’深深的插入地下，‘黄泉’上蕴含的大量查克拉猛然一个大爆发，将以‘黄泉’为中心，周围七八米为半径的地方，打出了一个深约1.5到2米的大坑。

    土影非常决断的将手中的苦无丢向了我，一只直插我的后心，一只直插我的后脑，手法迅疾歹毒。

    就在我觉得不妙的时候，我立刻加大精神力的输出，那种可以看见周围一切景象的感觉再次出现，我看到两只苦无正在飞速的接近我的要害，虽然难以避掉，但是要保证不伤要害还是非常简单的。

    但是，这样的躲避并不好，土影始终处在我的背后，就像是一柄时刻悬在我头顶，随时可能落下的达摩克利斯之剑。那种治标不治本的躲发完全的没有意义。

    我一咬牙，心中凶性一起，右脚下再爆发一次查克拉，身子一底，以左腿为轴就是一个高速大叫度的变相旋转。两只苦无贴着我的背后划过，射向远方。

    短时间内，连续爆发查克拉，让我的右脚，微微的有些发麻，一种疼痛感在右脚心滋生。但是这还不是最麻烦的，刚才在高速变相旋转的同时，我明显的听到，我左膝盖‘咔吧’的响了一声，伤着骨头和韧带了，虽然现在左膝盖上钻心的疼痛，我还可以忍受，但是这个伤势已经无法避免的将要影响到我的行动力了。

    我把心一横，我脚下再次爆发一次查克拉，直接向着土影冲了过去，我已经数出受创了，自然也不会叫你好过。

    虽然是对我突然能转身回来，显得有些惊讶，但是土影却没有因此浪费半分时间，瞬间就做出了现在最为正确的选择，迎着我冲了上来，同时左手还掏出一只苦无，不断的比划着，准备随时向我刺来。

    他这样做是非常明智的，一是，想要在直线上躲避已经加起来速度的千鸟，是非常困难的，危险系数太大。二是，他迎上来，正好可以减小我奔跑的距离，从而减小我的速度，以至于达到减小千鸟威力的效果。

    闪电一般的冲刺结束，两个人影相遇，同时停了下来，重重的落在了地上，两人的脚，都深深插进地上的土壤中。

    时间定格，动作定格，土影的右手握住了我正在释放千鸟的左手，我右手握住了土影握着苦无刺过来的左手。两个人都卯足了全力，用力的推动自己的左手，用力的用右手握住对方的左手。

    到底是我年幼力弱，体力渐渐的不支，土影的苦无越来越接近我，而我的左手已经被推得弯曲下来了，上臂也紧贴我的肋间，借此做着最后的抵抗。

    看到我处于如此不利的事态，周围的木叶忍者都发了疯一样的像我和土影交战的地方冲来，同样的也有大量的岩忍涌了出来，死死拖住那些木叶忍者。

    “宇智波启，不得不说，你实在是一个天才，在这个年纪就可以和我打到这种地步，要是多给你几年时间，恐怕我也远远不是你的对手。不过，可惜你太狂妄了，你的人生之路，也就到此为止了！”土影的脸上露出了胜利的笑容，语气肯定，带着恶意惋惜的言辞中，体现着无尽嘲讽。手上更加的用力，准备取走我性命。

    “那太可惜了，我也是这样想的呢！”我口气轻挑，脸上也浮现出一丝诡异的微笑。

    我的手上一用力，查克拉猛然爆发，沿着身体里的经脉快速移动，汇集在左手上，向喷泉一样的迸发了出来，左手上的千鸟迅速的增长，向着土影的心口刺去。同时我的大喝声也随之响起：“真・千鸟！”

    影，到底是影，就算是和三代火影比，要废材一些，可到底还是一村之主。土影在这种避无可避，几乎为绝境的情况下，猛然爆发出了一种巨大的力量，在我全力拉扯中，竟然微微挣开了少许，也将我拉偏了少许，竟避过了要害。

    属于千鸟的巨大的湛蓝色光柱，狠狠的打在土影的左肩之上，透体而出。

    周围的所有木叶忍者，看到我转败为胜的，这戏剧性的一幕，都发出了震天的欢呼声！士气飙升！

    （今天第一章到！

    这章写的不错，自我感觉良好的说！

    以上！）

第一卷  075 战

    .

    075战

    一击得手，我自然不会犯下电影中那些即将成功的大反派们一样的错误，握住‘真・千鸟’的左手用力一捏，瞬间将查克拉的输出量加大到极致，口中再次爆喝一声：“千鸟流！”

    被凝化为住状的‘真・千鸟’立刻变为四溢的电流状，蔓延至土影身体的每一个细胞，迅速的破坏着他身体的各个器官组织，土影的身体开始了不由自主的抽搐。

    土影也是相当的了不得，在被我的‘真・千鸟’打中的那一个瞬间，立刻一抬腿，一脚向我的小腹踢了过来，速度快、力道猛，以我们现在互相握住对方手的姿态，我根本无法闪避。要是被这一脚打实了的话，我估计也会丢掉半条命。

    在土影的腿踢出了一半的时候，我也施展出了‘千鸟流’，在巨大电流的袭击下，土影的动作因身体的麻痹，产生了一个不可抑制的停顿，他握住我手腕的右手也不由得一松。

    乘着这个机会，我也将右腿猛地一提，一脚用力踹出，和土影提过来的脚，重重的踢到了一起，我借着土影那一脚的力量，立刻甩脱土影的纠缠向后飞退，同时土影也不可抑制的向后一退。

    在我与土影分开的那一瞬间，我乘势将右手的指甲在的他的左手上用力一划，划出四道血痕。

    几息之间，他血痕上渗出的血丝，就变得如同墨汁一般的黝黑。我在指甲上涂了一些毒药，这个可是香彩最新出品的东西，虽然毒性并不算烈，但是胜在见效快，而且可以降低中毒着的反应力，并对中毒着造成一定程度上的幻觉影响。

    一击得手之后，我立刻丢出几只带有苦无，来阻挡土影的行动，借以换取距离，远远的将其甩开。刚才我用新术让土影吃了一个大亏，现在他的报复一定会相当的激烈。

    我们现在只要过时间就好，时间长了土影一定先坚持不住，所以对现在的我们来说，僵持就是胜利。

    “秘法土刺大爆破之术！”土影的怒吼声响彻了整个旷野。刚才土影被我打中的左肩之后，左手几乎是废了，他在今天左臂是再也别想抬起来了，这点从他现在如此古怪难看的结印姿势就可见一斑。

    蓬、蓬、蓬……

    周围的巨大土刺一根接着一根的开始爆炸，碎裂为无数或大或小的石块飞溅向四周，将周围几十米的距离完全笼罩在其中，威力煞是骇人。

    面对着从四面八方飞来碎石普通的忍者根本无法防御，只能重点护住自己的要害，舍弃其他的部位来硬抗。

    可关键是，碎石的数量实在是太多，单个威力不强的碎石，积累在了一起就成为现在忍者们的恶梦，许多在忍者在硬抗的过程中，就直接被密集的碎石打成了筛子，或是一摊烂肉。

    周围的泥土里都泛着血腥的味道，一滩一滩的猩红触目惊心。

    土影乘此机会，仍了一颗药丸到自己的嘴里，应该是解毒药之类的东西，就算是使用了解毒药，可是要化开药力也是要消耗查克拉的，怎么说，我都是赚了。

    面对着从，四面八方而来的碎石，我一扬右手，将右手当作‘黄泉’来使，施展出了‘回天舞’，我的手迅速的在空中画了一个小型的园，并依照着这个园的轨迹，不停的划着，不停的施放着查克拉，不停的加固着，将碎石阻挡在圈子的外面。

    可是，手版的‘回天舞’毕竟不比‘黄泉’版的好用，不时的有零星的碎石突破了我的防御圈，达到我周围的地下，甚至使我的身上。一时之间身上就伤了七八个地方。

    刚刚挡掉那些碎石，土影的攻击就再次出现在了我的面前，‘土遁・土龙弹’。

    我快速的放弃了右手的结印，施展出一个瞬身术，立刻遁走，我现在的情况也很不好，施展了‘真・千鸟’的左臂现在几乎没有只觉了，左膝盖的伤也影响到了我的速度，过多的在脚下爆发查克拉，也使右脚有些不舒服；‘黄泉’也不在手中。根本不像我表面上的一副，几乎毫发无伤的样子。

    我知道，我现在不能硬撑，面对土影这种级数的敌人一个不小心就能要了我的命。

    我现在哪里还顾的上什么面子，丢出两只水门特制的苦无，大喝道：“水门！”，按照规定的信号，向水门求援。

    两只苦无保持者一种独特的韵律感，直接钉向紧追过来的土影的双目。

    面对这两只直奔眼睛的苦无，土影也不得不偏头避开。

    就在土影准备避开的瞬间，两只苦无的轨迹发生了变化，相互碰撞在一起，然后围着土影开始了盘旋，一个在土影的正前方，一个在土影的正后方，速率均匀。

    一个闪烁，水门瞬间出现在土影的背后，手中的苦无就要向着土影的背后划去。

    土影就像是长了后眼一般，一个侧身避过，同时对这背后的水门就是一个肘击。

    水门接着一个闪烁，消失不见，之后，再次出现的在土影的前方，继续了他的进攻。

    一旁的我，立刻先后掷出了六只苦无，定在土影周围的地方，围成一个小型的网络。

    来不及看结果到底如何，那个棠木丸，就出现在了我的面前。以现在状态下的我，自然不会也不能和他纠缠，我一个瞬身术，立刻闪人。

    再次出现，我已经在一群木叶忍者的附近，我立刻对他们下令道：“给我争取一段时间。”

    木叶的忍者们果断的围成一个阵型，将我保护在中心。

    我没有再多说什么，立刻借着他们的掩护，开始用秘法给自己的左手治疗，然后左膝，最后是右脚。说是治疗，倒不如说是暂时将自己的伤势压下，说穿了也不过是一种饮鸩止渴的方法而已。

    我的动作很快，整个过程只持续了一分半钟的样子。可是就在这短短的一分半钟的时间里，我周围有六个忍者牺牲了，其中有两个是死在那个棠木丸的手中的，一个被他扭断的颈，一个被他划破的喉咙。

    在以上的时间内，一个木叶忍者以生命为代价，为我捡回了‘黄泉’。同时我也吞下了一颗恢复查克拉的秘药。

    暂且压下了伤势的我，根本没有时间理会那个棠木丸，现在水门正在独自面对土影，情况也是非常的危急，我必须去立刻支援，我们俩和土影较量的结果，直接关系到这场战争的胜败。

    接连放出两个大规模的幻术・乱天地，我手持‘黄泉’冲出了木叶忍者的保护网，立刻引爆掉这个两个幻术，乘乱杀掉一个岩忍的上忍，立刻向着水门和土影单挑的地方奔去。

    那个棠木丸作势欲追我，可是却被两个木叶的上忍挡下了。

    水门现在的状态很不好，身上的伤口不少，动作也没有了一开始的灵活和从容，被土影压着打，只能勉力的抵抗，几乎没有还手的机会。

    水门如此的窝囊，主要还是因为，土影的战术，土影接连放出了几个‘土遁・土流大河’，将周围的地形全部变为一片泥浆，将水门那些特制的苦无冲到了地下，而却在不断流动的地面，水门用手在地面上印出的印，也会很快被冲掉。同时土影本人也死死的缠住水门，不给水门换战场的机会。

    虽然土影巧妙的破掉了水门的飞雷神之术，取得了战斗的主动，但是他这用方法同样令他自己的消耗不小。现在的土影已经露出了疲态，另外他的伤也流失大量的血液，后遗症也开始渐渐显现。现在的他也不过是强弩之末而已。

    “火遁・火凤仙之术！”我快速的单手结印，对着土影释放出了一个快节奏的进攻型火遁忍术。我要出手，周围的那些岩忍们根本纠缠不住的我的行踪。

    无奈中的土影只得后退躲避我的忍术，打到现在，每一个瞬身术都是非常宝贵的了。

    水门听到我的声音，精神上立刻一振，接着土影躲避的机会，立刻和土影拉来距离。

    一个‘蜻蜓切’，击杀一名岩忍的上忍，同时左手先后掷出四只特制苦无，两两一对。

    土影看到我，再次指出苦无，脸色立刻就是一变，准备开始结印，但是被再次冲上来的水门打断。

    后两只苦无猛然加速，碰上前两只苦无，四只苦无的进攻轨迹同时发生变化，各呈90度直角，钉在土影的四周。

    失去了一直手臂战力的土影，打的很艰苦，好不容易迫退水门，一脚踢起一滩泥浆，准备将一直苦无盖上。

    我乘着这个机会，一个加速突刺，再土影的背后再次看了一个口子，他的鲜血很快的就渗满了背后的战斗服，显得格外凄惨悲壮。

    水门乘着这个机会再次后退，准备再次施展飞雷神之术。

    其实，打到这个地步已经完全的没有意义了，在我和水门的夹攻下，土影的失败已成定局，他之所以死撑在这，不过是为了自己和岩忍村的尊严。

    岩忍们一开始就在水门的飞雷神之术之下，有了很大伤亡，同时还被严重的打击的到了信心。要不是土影还在这里他们也早就溃败了，现在他们也只是在做最后无意义的抵抗。

    我和水门，其实已经有能力击毙土影，结束战斗了，只是因为害怕在土影最后的反扑下，自己会受到不可恢复的惨重伤害，所以才使用现在的战术，来慢慢磨死土影。

    关于这一点，虽然我和水门彼此都没有说过，不过这是大家心照不宣的默契，没有必要点破。

    （今天第二更到！任务完成！

    以上！）

第一卷  076 幻术虐土影

    .

    076幻术虐土影

    与土影的战斗仍旧在继续着、僵持着，胜利的天枰也随着时间的推移在向着我们不断的倾斜，曙光就在我们眼前，胜利女神好像也在对着我们微笑。

    渐渐的，周围的喊杀声，渐渐息去，我用余光一瞟，木叶的忍者已经占到了决定性的优势，现在在数量上处于绝对劣势的岩忍们，已经渐渐的被木叶忍者分割为一小块、一小块的，被不断的蚕食着、围杀着，大局已定，胜负已分。

    在战斗中，我和水门的目光一碰完成了交流，我们的想法是一样的，只要在这里干掉土影，都会取得一个完美的辉煌胜利，今天会被忍界记住、会被历史记住，我和水门也将会成为木叶的功臣和英雄而被木叶记住，被忍界记住。

    一个闪烁，水门停了下来，落在土影背后的十米开外，而我则是站定在土影的面前，手执‘黄泉’傲然而立，眼神死死的注视着他，两个人一前一后将土影夹在中间。

    土影现在的状态几乎已经降至了低谷，脸色苍白，呼吸也有一些紊乱，胸口一鼓一鼓的深吐着、深吸着气，左臂不自然的下垂着，战斗服上也是血迹斑斑，样子狼狈到了极点，只是神情依旧坚毅如初，好像受到这些伤害的全然不是他的样子似地。看向我的眼神也更加冷厉。

    “土影大人，你已经败了，投降吧！我不喜欢无意义的战斗和杀戮。相信您也是这个样子！您的实力和战意已经赢得了我尊重！投降吧！起码这样还有一条生路，就算是您不为自己着想，也要为追随着你的那些岩忍们着想吧！”虽然我已经知道了土影将有怎样的回答，但是场面上的话，还是要说说的。其实就算是他们向木叶投降，也是没有活路的。

    “不错，今天是我们岩忍村败了！但是，历史上只有战死的土影，却从来没有一个投降的土影！我和岩忍们都已经有了必死的觉悟了，但是就算是死，我也要让你们付出惨重的代价！”土影面色不变，说出了最为决绝的话，不出我的意料。

    我看到土影背后水门，他的脸上也露出了那个‘果然如此’的表情，深吸了一口气，郑重的说道：“从现在开始我们将会尽最大的努力杀死你，以给予您这样的勇士最大的尊重。”

    说话间，我以自己的万花筒写轮眼，盯住土影的双目，释放出‘幻术・修罗’，将其直接拖入我意识空间。

    本来对于土影这样的人物，我是不敢使用现在还没有完全完善的‘幻术・修罗’，我害怕幻术被破而遭到反噬，毕竟每一个影级的强者都是一个神话，我更是不敢小瞧任何一个神话，在忍者的战斗中一个疏忽就会丧命。

    进入我血红色的意识空间之后，我傲立于一块大石之上，冷漠的俯视着，被绑在不远处木桩上，一动不能动的土影。

    “哦？这是什么幻术？看起来还有一些独到之处，就是不知道，它的威力如何？对影级强者使用幻术，小子你还真有自信啊！”土影从容的说，目光中还有对我的一丝讥诮。

    “土影大人，这就是你的见识不足了。这可不是什么普通的幻术，这里是我的意识空间，在这里的一切都由我来掌控，比如说，现在我想让许多石头来砸中你，就象你刚才做的事情一样！”我呵呵一笑，对土影的话，土影的讥诮表情，也豪不在意。

    我的话音刚落，在天空中就出现了无数，磨盘大的巨石，巨石如雨点一般的落下，不断的砸在土影的身上，饶是以土影意志力的坚强也不由得，发出了巨大的惨叫。

    石雨阵阵，惨叫连连！

    最为诡异的是，受到无数巨石集中的土影没有受到任何实质性的伤害，仍旧如原先一般的被绑在一根木桩上。而那些已经砸中他的巨石，也在砸中他的瞬间，消失不见。

    “就是这个样子了，我封闭了你在这个世界的行动力，却没有封闭你的感觉，你刚才所感受到的一切感觉都是真实的。”我从容的解说道。

    蓦地，我的整个意识空间开始了剧烈的震颤，是土影以他自己的精神力再对我的意识空间发出不断的冲击。我脸色一沉，加大了精神力的输出，一对巨大的血色眸子，浮现在意识空间的空中，震颤慢慢的消减，很快的化为无形。

    “不用再做无谓的挣扎了，土影大人，这可不是普通的幻术，这可是以我的万花筒写轮眼，所催动的超级幻术――修罗，没有和我同样眼睛的人，是不可能挣脱出我的意识空间的。而且您也不要寄希望有人，会来就您，或是打断我的幻术。因为，无论在这个世界过了多久，在外面的世界也都仅仅只有一瞬间。”我以详细的解释来打击他的信心。

    “万花筒写轮眼？！”土影的脸上终于露出了惊惧的神色，以他的地位无不可能不知道这个。

    “呵呵，原来土影大人也是知道万花筒写轮眼的。那么现在就好解释了，我现在的眼睛可是和当年纵横忍界的木叶修罗――宇智波斑，一模一样的！”我非常‘自负’的说，继续着打击着他的信心。

    土影的脸色阴沉的可怕，他不再言语，甚至将眼睛都闭上了，摆出一副要硬抗我的虐待的样子。

    我微笑着继续说：“那么就让我们进行下一个游戏吧，千刀万剐！”

    土影的周围，猛然间升起了无数的小刀……

    ……

    回到现实世界，我的脸色霎时间变得惨白无比，md，我最为担心的事，还是发生了，土影的精神力太过坚韧，他不仅能硬扛着我在意识空间对他的虐待，还可以时不时的对我的意识空间发动精神冲击，令我不得不花大力气来重新将意识空间的稳定给维持住。

    于是我们就在意识空间内进行了消耗战式的精神比拼，虽然我给他的带来了巨大的精神伤害，但是随着时间的推移，我也要承受着巨大的负担，最终再也无法支持‘修罗’这个幻术，不得不推出了意识空间，从前到后我在意识空间里只虐待了他五十多个小时，比原作中的鼬可是大有不如。

    一退出意识空间，我就知道不妙，立刻向后飞退。被我虐待了这么久，他肯定是什么理智也没有了，绝对会一门心思的想要和我拼命。

    我在飞退的同时，掷出两只苦无，大叫道：“水门，快进攻！他已经受到我的重创。”

    与此同时，土影像发疯了一般的向我冲了过来，根本无视我掷出的苦无，不闪不避，仍由那两只苦无扎在他的身上，扎出两个血洞，汩汩的鲜血直冒，仍是速度不减的向我冲来。

    我的状态很不好，刚才在幻术上消耗了太多，现在也只能勉力维持住万花筒写轮眼不消失，一个精神力不集中，眼前甚至都会出现幻觉。

    我在后退，土影在向前冲，两者之间的速度，相差不少，很快的，几个起落间，土影就追上了我，手中苦无就刺了过来，同时也是一击大力的鞭腿。

    我手握‘黄泉’一刀，斩向他仅存的手臂，土影本能的一缩手，躲过了这一刀。

    我非常清楚的知道，自己不能和他近身缠斗，一咬牙，左拳用力的打出，迎向土影踢过来的脚，查克拉以纲手的怪力拳的方式猛然爆发，刚才才压下的手上的伤势立刻就爆发了出来，胳膊上肌肉出现了几个肉眼可见撕裂痕迹，鲜血喷流，有的伤口彪出的血如小喷泉一般。

    ‘咔吧’一声脆响，土影踢过来的那条腿以一种诡异的方式扭曲着，可以看到里面森森的白骨。

    接着这一拳的力道，我加速后退，同时土影也被我打的后退了一大段的距离，我与土影在瞬间就拉开了十几米。

    同时，尾随土影而来的水门，乘着这个机会，将一只苦无从土影的腰部深深的插入。一击得手，水门立刻远遁。

    “啊！”土影惨叫着跌落在地，同时他以一种《138看书网》着我和水门，开始结印。

    我立刻意识到这是土影临死前的反扑，立刻将一只水门特制的苦无钉在自己的脚下。

    水门也是一个心思玲珑剔透的人，怎么可能不明白，一个闪烁就吹现在我的面前。

    我对着周围的木叶忍者大叫道：“后退，能退多远退多远！”

    忍者们也开始快速的后退。

    同时方圆几十米的地下，开始了剧烈的震颤，而却震颤的范围还在不断的扩大，地上出现了数道裂缝，裂缝也在不断的增大增多，声势惊人。

    我和水门对视一眼具看见对方眼里的惊骇，还没有完成忍术了就有这种声势，完成之后，又到底会有多么厉害呢！

    （今天第一更完成！

    以上！）

第一卷  077 战胜

    .

    077战胜

    咔，我和水门脚下的地面，就像是被两种无形的巨大力量不断撕扯着，裂开一道细小的裂纹，咔、咔、咔，转瞬之间，我们脚下细小的裂纹，变成一道巨大的裂缝，还有着在向着无尽深渊演变的企业事故趋势。

    我和水门立刻跃至空中，同时土影的爆喝声也响了起来：“土遁・大地震爆裂之术！”。

    蓬，蓬，蓬，从地面上无数的巨大裂缝里，喷发了无数的碎石。那些从裂缝里冒出了的碎石，有的甚至可以喷发到十几米的高处，远远望去，除了没有火之外，就像是火山在爆发一样。

    土影的这个术的威力太过惊人，现在方圆百米之内尽是一片土的炼狱，就像是世界末日将要来临了一样。从这个术的威力上来看，就是将它成为禁术也不为过。

    我跃起的高度足够的高，可以达到我身上的碎石并不算多，饶是如此，也是我无法用普通的方式能够防御的。无奈之下，我只有一个侧身，背朝天空，面朝大地，将手中的‘黄泉’挥出，施展我的防御绝技――‘回天舞’。

    鉴于现在我只要防御来自下面的碎石，我只是释放出了一部分的查克拉，‘黄泉’挥舞的幅度也降为半圆，半圆的防御罩出现在我的正前方，替我将碎石全部当下。

    余光瞥见水门，他现在的状态非常的不好，他所选择的实力发展方向，让他并不适合应对这种局面，而且他的手中也没有什么可以使用的武器。所以，虽然他的跳跃的高度比我还要高一些，可是却在这短短的时间内，已经先后中了近十块碎石的攻击，狼狈不堪。

    我的左手挣扎着，伸到了忍具袋内，再次摸出了一个水门特制的、供施展‘飞雷神之术’的苦无，这也是最后一只，一咬着牙，忍住手上钻心的疼痛，将我身后的蓝天一抛，可是手上实在是用不上什么力气，只抛出了仅仅一米多的距离，就是如此，我左手上的伤口又被撕扯的打了几分，疼得要命，现在我的状态很差，我开万花筒写轮眼后，那种压制负面情绪的能力，也机会被消弱到忽略不记的程度。

    同时，我的口中大喝道：“水门！快过来！”

    水门立马会意，一个瞬身术来到我的背后，由我替他将前面的碎石当掉。

    地面上大地的裂缝，碎石的爆发越来越严重，除了土影自己所在的那一小块的地方不受影响以外，其他以土影为中心，百米为半径的地方，完完全全的转化成一片碎石喷发的炼狱。

    在这片炼狱之内的地方，那些没有来得及跃至空中的忍者，已经完完全全的死绝了。那些跃至空中，却没有好的方法来防御地上的飞溅到空中的碎石的忍者，也将会很快死去。甚至是现在那些在空中防御的很好的忍者，也将在不久后，落回地面时，死于那无穷无尽的碎石之中。

    影，终究是影，土影的大规模破坏力实在是太可怕了，这还是他在身受重创，又硬抗了我一击‘幻术・修罗’后的威力。即使是尾兽也不过如此，要是被他跑到别国的村子里，放出这么一大招，就算是如五大忍村一般的大村子，也会直接半残。

    随着时间的推移，我和水门也陷入了将要落回地面、被无穷无尽的碎石所围殴致死的尴尬局面。即使我们的实力再强，也无法抗拒重力这一亘古不变的天地法则。

    随着身形的不断下落，碎石也越来越多，我应付起来，也越来越吃力，我估算了一下，待回落地，我不计一切的向外冲的话，还是有三到四成的把握，冲到这个术的攻击范围之外的。

    只是水门他该怎么办，在这种密集到极点的进攻中，即使他的瞬身术再好，也是全然没有什么用处的。一旦他落地，必然是死路一条。

    而我也不可能在丢下他，独自突围而去。原因嘛，一是，毕竟他现在是和我‘同生死，共存亡’的战斗伙伴，平时我们也处的不错，这是主要的；二是，我也不可能在众目睽睽之下，丢下他，自己逃命，这是要背负‘抛弃同伴’的污名的，当然这是次要的。

    就当我下定决心，一会落地后，便会护着水门硬抗的时候。虽然我也明白这样的生还可能性，只有半成都不到。

    水门从我的背后一把抓住了我，然后将我猛地超空中一撂，顿时一种失重的感觉传遍了我的全身。

    我在水门抓住我的那一刻，就明白了他的想法，大叫道：“在我身上，印下坐标印！”，同时将升上的查克拉拼命的汇集到手中的‘黄泉’上。

    “游龙切”，我狂吼一声，一连施展出数次游龙切，尽自己最大努力的将一会将要打过来的碎石打成碎掉。毕竟一会我一旦离开，水门就将毫无保留的暴露在那些威力加大的碎石的进攻下。

    完成了最后的清扫，伴随着失重感，我不断向上飞去，在越过水门的同时，感觉到，水门一只手按在了我的背后，在我的背后印下了一个坐标印，之后，我就加速的向空中飞去，水门则是加速向地下落去。

    我刚才那几记‘游龙切’打的非常的尽力，将周围的碎石清扫的也非常干净，奈何碎石的补充速度实在是太过于惊人。很快的有不少碎石就再次出现在了水门的周围，噼里啪啦，水门在短短的一瞬间，再次中了十几记碎石的攻击，我可以看见他嘴角留下的殷红血丝。而且越来越多的碎石涌向了他。

    就在水门要被碎石包围的那一瞬间，他终于再次施展出了‘飞雷神之术’，一个闪烁，出现在我背后，接着再次一把抓住我，将我掷向更高的地方。

    接着，等我到达了最高处时，他便再次施展出‘飞雷神之术’，来到我的背后，将我扔向更高的地方。

    再接着，就是他再次施展出‘飞雷神之术’，如法炮制，依次循环……

    大概是因为，不知道土影的这个术，会持续多久的原因，水门在将我掷出的时候，总是选择向土影这个术的攻击范围以外的地放作为移动的水平方向。毕竟水门也无法在如此短的时间里，如此密集的使用的‘飞雷神之术’，更何况他现在也是受创不轻。

    终于在水门的第六次施展出‘飞雷神之术’后，我来到了土影这个术的攻击范围之外，看到这一幕的木叶忍者爆发出了震天的欢呼声，他们在庆祝胜利，在迎接他们的英雄。

    之后，我们都稳稳的落在地面上，一种劫后余生的喜悦充斥着我的心灵。

    百米开外的土影，看到我和水门平安的脱出他的术的攻击范围，气的吐出了一口血，他饱受重创的身体，也再也不足以继续支持他完成这个术，顿时他整个人萎靡在地，还大口大口的吐着血。

    失去了土影的操控和支持，这个威力强大到让人发指的忍术，终于露出渐渐平息了下去的迹象，地震和碎石的喷发也都在急速的消减。

    我和水门对视一眼，知道机不可失，乘着现在去杀土影就是最为好的时机。我们各自脚下一发力，开始快速的向着土影冲去，顶住零星的残余碎石。

    我和水门的动作很快，在旁人还没有反应过来的时候，就窜出了一大节。接着众多的木叶忍者和残余的岩忍们都反映了过来，向着土影所在方向冲了过去。

    蓦地，一个家伙，以比我和水门更快的速度，窜了出来，竟是棠木丸！他全身上下爆发着惊人的查克拉，整个人全身的肌肉膨胀，青筋爆出，面目狰狞，好像是忍受着莫大的痛苦，皮肤上翻着一种极不正常的通红色，就像是被煮熟了一样。应该是使用了什么短时间内，极大增加力量的秘法，也许是和‘八门遁甲’差不多的东西。

    按照他现在的速度而言，他将比我们更快的到达土影的位置。我对水门看了一眼，意思很明显，我是绝对追不上那个家伙现在的速度的，只有水门可以。

    虽然水门对将击杀土影的这个天大的功劳交给我一个人，显得格外不爽。但是事情的主次他还是可以分得清楚的，冷哼一声，向着棠木丸前进的轨迹丢出一只特制的苦无，接着一闪身，一个飞雷神之术，就赶了过去，正好挡在棠木丸的身前。

    现在是分秒必争的时间，我也不再顾忌脚上和腿上被压下去的伤势了，不断的爆发着查克拉，向土影的方向赶去。

    近了，二十米，十米，五米，三米，两米，突然有一个人影窜到了我的面前，一下子抱起了，萎靡于地的土影，正是棠木丸，他怎么可能这么快就突破了水门的阻挡！

    我知道自己的速度，不可能和现在的他相比，但是我更不能看着土影就这么从我的面前溜走，我狂吼一声：“纳命来！”，不再顾忌膝盖和脚上暂时被压下来的伤，脚下的查克拉爆炸似的，迸发了出来，这冲向抱着土影的棠木丸，‘黄泉’用力的挥出。

    看到我到来的棠木丸，同样是大喝一声，将土影向着不远处的一个女忍者全力扔了过去，同时整个人向我冲了过来，作势进攻，要为土影的逃脱争取时间。

    我看也不看冲过来的棠木丸，现在紧张的气氛和节奏让我的精、气、神高度的集中，伴着挥出的‘黄泉’整个人晋入到一种非常奇妙玄奥的空灵境界，我的精神死死的锁住了土影。

    蓬，棠木丸一拳重重的打在我的肋间。

    啊，我突出了一大口血，肋骨也断了数根。不过我对此恍然未觉，仍旧是以精神死死的锁定住土影。

    蓬，棠木丸的第二次进攻到了，再次一拳打在我刚才受伤的地方，断掉的肋骨，插进了我的内脏。

    啊，我再次吐出了一口血，只觉得有一种东西在我的体内滋生，成长，升起。

    我大喝一声，‘黄泉’猛然的挥出，喷着血的口中狂喝道：“蜻蜓游龙切！”，手中的‘黄泉’一挥，刀气如流光一般的斩向土影。

    （今天第二更到！任务完成！

    以上！）

第一卷  078 结束的神无琨

    .

    078结束的神无琨

    现在的土影，和那个已经接住他的女忍者，根本没有办法来阻挡，我这招将力量、速度、技巧、境界，四者融为一体的惊艳一刀。流光乍现之间，刀气就已经到达他二人的背后。

    危机中，土影只来得及，将还算完好的右臂伸出来挡在自己和那名女忍者的身前，先前的萎靡之色顿时化为无边的凛冽。

    蓬，鲜血飚飞，在空中绽放出一朵绝美的血色之花，土影用来阻挡我刀气的右臂直接被刀气所斩断，断臂飞上了半空。残余的刀气还在继续前进，女忍者的后背和土影的胸前各开出了一个巨大的口子，血流如注。

    我看到这一幕，心中一叹，我现在的状态太差了，虽然施展出了这一招，但是威力却是不怎么样，没有能将土影直接杀死，只斩掉了他的一只手臂。

    棠木丸，再次攻了上来，表情狰狞，动作迅猛。

    我知道自己已经完全失去了杀死土影的机会，我现在不能和他硬抗，只得后退。

    可是棠木丸的速度可比我要快得多，一个呼吸间，他就追上了我，眼见着，他的腿在我的眼前越放越大，难道又要吃他的一击重击吗？

    一个闪烁，水门再次出现在我的身后，仍是一把将我抓起来，向着木叶忍者密集的地方，扔了过去。自己挺身挡住棠木丸。

    看着正在逃走的土影，木叶的忍者们大都使劲了追了过去。

    残余的岩忍，也爆发出生命力最后的力量，死死拖住木叶的忍者们，为他们的影争取离去的时间，一步不退。

    双方绞杀着，战局混乱之极！

    在我落地之时，周围立刻涌上了十数名木叶忍者，将我死死的护在了中间，我略微一分辨，就发现他们是家族的人。

    安全了，我心下一松，紧绷的神经也放松了下来，全身立刻变得酸软无力，勉强的站立着大口大口的攒这粗气。

    “启大人，您的伤势如何？”宇智波景子关切的问，眼神里满是崇拜和担忧。同时对旁边的一个女忍者施了一个眼色，那个女忍者赶忙过来，开始给我治疗。

    “肋骨断了好几根，断了的肋骨刺破了内脏，失血很厉害，需要立刻治疗一下！”我直接下令道，也算是说明。同时自己的右手开始给左手治疗。

    我微微一皱眉，左手的上的伤势很麻烦，不是普通的医疗忍者就可以搞定的，就算是我自己给自己治疗，也不是短期就可以搞定的。看来又得找纲手，或是再麻烦香彩一次了。

    战斗很快就结束了，无论岩忍们怎样爆发，也无法对抗木叶忍者在忍人数上的压倒性优势，很快的就被完全镇压了下去，纷纷战死，或者被俘。这没有什么好说的。

    使用了秘法，大幅度提升了实力的棠木丸，死死的拖住了水门，在与水门的僵持中，最终耗光了精力，力竭而死。不过他为土影的撤退争取了时间，也算是死得其所。

    到底还是让土影跑掉了，尽管水门也很懊恼，但是他也明白想要抓住对方已经脱出战场的影，那几乎是绝对不可能的事，所以他只派出了少量的搜索队去继续追击，算是尽尽人事。剩下的忍者们该疗伤的疗伤，该打扫战场的打扫战场，该拷问对方俘虏的拷问俘虏。

    给我的紧急治疗很快就结束了，只是简单将我的肋骨给接上，在固定住，然后再绑上一层厚厚的绷带。经过我自己的治疗，膝盖和脚上的伤，也没有什么大碍了，只是有些隐隐作痛，休息一段时间自然会好的。

    在我们几乎完成打扫战场的时候，自来也和纲手各自带领着他们的大部队赶来了，看来他们那边也搞定了。

    “呵呵，你们两个小子的手脚可是够快的。竟然这么快就打退了土影！”自来也看着几乎快要打扫完毕的战场，笑着感慨道。

    “自来也老师，这次可不是什么打退，而是除了土影等少数几个人之外，其余的岩忍几乎被我们全歼。就连土影也被启弄成了残废，留下了一条手臂！”水门有些得意，非常激动的说。

    听到水门的话，自来也和纲手的脸上都不由得的露出了震惊的神色，开始询问水门这场战役的详情情况和经过。

    水门花了好长一段时间，才将这场战斗绘声绘色的讲完。

    “没想到，我还是想看你了，臭小子！”听完水门叙述后，自来也非常恶意的，狠狠的拍了拍我的肩膀，疼得我一阵呲牙咧嘴。

    看到我痛苦的表情自来也才稍稍的满意，感慨着说：“这次我和纲手，完全成了你和水门两个小子的陪衬了，你们两个小子还真是不简单啊！”

    “哪里的话，要是没有您和纲手大人，我们哪能取得这样辉煌的胜利呢！”我和水门都各自发表了差不多的谦虚着。

    “行了，小子，少和我来这一套，我知道你的打算。我先给你看看伤势吧！”大胜之下，纲手的心情也非常的不错，竟主动要求给我看看左手上的伤势。

    这就是自来也和纲手，与大蛇丸的最大不同，要是易地而处，大蛇丸处在现在他两所在的位置，首先想到的一定是，我和水门盖掉了他的风头，取得了他的荣誉。他也不会再想纲手和自来也一样保持着笑容。

    到底是医术上无人可比的达人，纲手很快的就调理好了我错乱的经脉，并对左手上的经脉、肌肉以及韧带，做了一次系统的修复。虽然，之后仍旧免不了一段时间的修养，但是却也比我自己医疗所需的时间要缩短了好几倍，还且还不会留下什么后遗症。

    接着，香彩也带领着一小队人马赶了过来，这次她的任务是，带领一对精锐忍者，狙杀对方联络忍者和斥侯，她完成的也是相当的不错，回到木叶后，也是要大大记上一功。

    再接着，水门派去追杀土影的那一队人马也回来了，不出我们的所料，不仅毫无结果，反而还损失了几个人。

    水门对他们好言抚慰了一番，先是肯定了他们的功劳，接着让他们先下去休息养伤。并告诉他们，我们不久之后我们将会班师回木叶。几人脸上都露出了感动的神色。

    对俘虏的拷问也有了一些结果，据岩忍们的招供，那个将土影带走的女忍者叫矢野原，一个普通的岩忍上忍，比较擅长幻术和医术，土影一直对她都很特别，很溺爱。根据几个不同的岩忍的口供来比对来看，疑似她为土影的私生女。

    大败，并成为了残废的土影回到岩忍村，绝对是没有什么好果子吃的。他的政治生涯，甚至是生命在他回到岩忍村之后，就将会走到尽头。一个过气土影的私生女，是没有任何利用价值的，何况，她本身的实力也不行。

    所以，我们就很默契的选择将她忘记。

    最后，关于土影那半截断掉的手臂的归属，倒是发生了一些争论。

    自来也和纲手，都说，要将着半截手臂当作村子的战利品带回村子，这样可以大幅度的打击岩忍们的士气；提升木叶忍者是士气，增强木叶忍者的自信心和自豪感，以及对村子的归属感；同时还可以震慑他国，比如最近一直很不消停的砂忍村，已及在这段时间来，一直在‘骑墙‘的许多小村子们。

    而我则是坚持，这半截断臂是我获取的战利品。这段时间以来，我连灭岩忍的疯子小队，土影卫队，在今天的神无琨之战上又大放异彩，不论是在村子还是在忍界，我的声望和名气都会大幅度的提高。以后我不再是以一个少年天才而名闻忍界，而是将作为一方强者而闻名。

    但是，这对我来说，还是远远不够的。我需要更大的威名，这个土影的断臂，对我来说无疑是最好的道具。它会将我的声威再次推上一个台阶。只有有了足够的声威和名望，才能震慑住长老团和家族里的那些长老们，让他们有所估计，不能、也不敢轻易的对我出手。

    同时，我也可以以这个威名作为‘势’，来压迫村子，压迫火影，他们也将不得不对我的某些行为保持着沉默、纵容的态度。

    水门对于，我和纲手、自来也之间，关于土影断臂的争执分歧，很明智的选择了两边都不想帮的弃权态度。

    最后，经过一大段时间的唇枪舌剑之后，我们还是达成了妥协：由我带着这节断臂回到村子里，然后我会拿着这节断臂去祭典，死去的带土；之后，这段手臂的所有权就归村子所有。

    是日，名传后世的，木叶和岩忍村的之间的大会战――神无琨之战落下了帷幕。以岩忍的惨败，木叶的大胜而告终。此次战斗，也是第三次忍界大战开展以来的最大规模的战役。

    此战的经过和结果，也在一夜之间，纷传忍界，成为人们所津津乐道的话题，成为将流传于后世的传说故事。

    而在此战中，表现抢眼的我也得到了“木叶的血色地狱”的称号，意为，我血色的万花筒写轮眼中，隐藏着一个血色的地狱世界。

    我开始作为一个独立的强者，而名动忍界了，甚至有一些好事之人，渐渐的将我和水门相提并论，认为我们将是木叶继‘木叶传说中的三忍’之后，木叶最为闪亮的星辰。

    当日，我们在战场的周围，好好休息了一晚，准备次日，回归木叶。

    （今天第一章完成。

    以上！）

第一卷  079 拒绝和合作

    .

    079拒绝和合作

    这次，村子的欢迎式，前所未有的盛大！当纲手、自来也、水门、我，四人并排走进村子，来迎接我们的队伍响起了，响彻整个村子的巨大欢呼声，这一刻我们是主角，我们是光彩夺目的。

    在走进村子之前，我原本想将土影的那节断臂给拿出来的，但是仔细一想，又觉得这样太过招摇了，而且还会引起自来也、纲手等人的不快，在现阶段，他们对我的态度，要比什么劳子的名望重要的多了，所以我只得放弃这个诱人的想法。

    这次欢迎仪式，同样是宇智波家族的胜利，除却大长老和他一系的几位长老，只派了几个代表过来，几乎所有现在在木叶的宇智波一族的族人，都来参加这个欢迎式了，他们为我、为家族，为他们自己忘情的欢呼着。

    我的眼光不时的扫向他们，将他们各自的表情神态，一丝不漏的尽收于眼底，同时为了迎合现在的这种气氛，我的脸上还要露出，一种过人的自信和自豪感。

    二长老看着我，满面含笑，眼神里透着满意、欣慰，自豪，还有一丝隐藏的很深的不安。

    富丘对上我的目光，比出了大拇指，脸上露出一个‘你行’的表情。

    葵的表情里充满了喜悦和自豪，她今天打扮的很好看，整个人焕发出一种由内而外的光彩，就像是一个骄傲孔雀，她看到我的目光，先是对我回以一个阳光灿烂的微笑，接着便满面羞红的将头的做不经意装，将头扭向了别处，却不时的用余光瞟着我，在我将目光移向别处的时候，立刻再将头转了过来看着我。

    其他的族人也都有着各自不同的表情，或高兴，或自豪，或欣喜，或担忧，或戒备，或沉思……

    表面的上盛大欢迎式结束，接下来就是大佬之间的对话了，由于这次我立下了非常大的功劳，再加之我现在的实力，日后的崛起已经成为一种不可抗拒的趋势了，所以就也破例被留了下来，参加这种高层的会议。

    “启，你做的很不错！”三代火影猿飞佐助，满面慈祥、欣慰笑意的看着我，丝毫看不出我们之前的因那件事而有着不愉快。

    “多谢村子、家族，还有火影大人，以及大蛇丸老师，一直以来的教导！”我很谦逊的说，神态恭敬，让人挑不出任何毛病。

    我说这一句话的时候，顺序的排列有很大的深意，果然，这些大佬中有心人都露出了一脸深思的表情，三代火影脸上的完美笑容也不由的一跨，大蛇丸的脸上的表情也越加的阴冷。可是两人却也偏偏挑不出任何的毛病。

    我完全不需要向两人示好，因为立场的关系，就算是无论我如何向火影示好，他还是会不留任何情面的打压我，甚至要知至我于死地。

    而大蛇丸也不会因为我对他的不敬，就放弃他对我的利用，而且我这是在点他，告诉他，我现在的地位已经完全不同了，想要继续利用我，就要付出更大的代价。毕竟现在里大战的结束、选火影的时间越来越近了，有一个有分量的徒弟为自己造势，好处自然是不言而喻的。

    到底是常年玩政治的人，三代火影立刻就恢复了常态，笑着将此事揭过，换了另一个话题。“启，你对以后有没有什么想法，想不想来暗部发展？”

    所有人的表情都是一变。

    “去暗部？”我的心里也是一凛，立刻顾做疑惑状问，同时心里开始快速的分析起来得失。

    “是的，你现在的自身条件非常的不错，要是可以去暗部磨练一段时间的话，绝对对你将来的发展大有好处的。怎么样，有么有兴趣去到暗部里做一个分队长？”三代火影继续笑着说。

    暗部分队长，还真是一个很大的饵，我的心里冷笑道。

    我现在是明白他的想法了，我在战场上快速的成长着，不断的走向成熟，并立下了非常大的功勋。现在展现出未来成为绝世强者的潜质的我，已经引起了他很大警惕，他不希望我再立下更多的功勋了，那样的话村子就会变得的很尴尬。一方面要，打压我。另一方面，还得给我应得的奖励。这样作为火影的猿飞佐助也会很难做。

    与其让我不受控制的成长下去，道还不如用一个不大的职位将我绑住，如果情况好的话，他还可以制约住我的发展。政客们都是这样，喜欢将一切都控制在自己的掌握之中。

    不过，我岂是他可以随意搓圆捏扁、玩弄于股掌之上的人。

    “谢谢三代大人的好意。”我笑着摇了摇头，脸上也显出一副可惜的表情，接着脸色一正，说道：“不过非常抱歉。现在正处在忍界大战中，村子的状况也很不好，我认为我在前线的话，会发挥更大的作用。三代大人，如果等到战争结束之后，您的想法还没有变的恶化，我将非常乐意加入暗部，继续为村子效劳！”

    我的话，说的很在理，也很诚恳，他没有任何拒绝的理由。任何人也都无法拒绝的我的这个理由，因为我的话占着大义的名分。

    果然，三代的脸上也露出的惋惜的神色，说道：“如果你想的话，暗部的大门随时向你敞开！”

    三代火影此话一出，立刻大跌了众人的眼镜，尤其是团藏霍然将头抬了起来，目光凛然的看着三代火影，里面包涵了太多的东西。

    其实，以三代的身份地位是不用对我说出如此示弱的话的，现在他只是在向大家表示出一种姿态，要与我，与宇智波家族和解，毕竟现在不是闹内讧的时候。

    同时他也隐晦的表达出另一种信息，有什么恩怨都要等到战后再说，到时大家再好好的斗一斗，至于鹿死谁手，就个凭手段和本事了。

    “谢谢，三代大人的好意，我会记住，不管如何，我永远都是一个木叶的忍者！”我正色说道。

    三代面带微笑的微微颔首，算是对我的话表示满意。

    接下来事情，就没有我什么事了，完全是木叶的大佬们在分配利益。其中值得一提的是，在众人的互相牵制之下，水门的收获颇大，几乎在村子里得到了和三忍一样的权柄。为此，三忍的脸色也是很不好，高层的态度让他们感到心寒，感到一种危机！

    “启君，请等一下！”大蛇丸沙哑的声音从我的背后传来，如以往一般的充斥着一种魅惑。

    我的嘴角微微上翘，心中暗道：来了。同时，将头转过去，脸上变成一副平静的微笑，态度恭敬“大蛇丸老师，您有事吗？”

    “启君，你的成长速度真是让我觉得吃惊，这才过去了多少时间，就已经达到了这样的地步。恐怕过不了多久，你就可以达到和我同样的层次了！”大蛇丸微笑着说，语气和眼神里满是赞赏，不过我却能感到他其中的嫉妒。

    “我能取得现在成就，这和大蛇丸老师您的教导，可是分不开的！”我满不在意的说道，看向大蛇丸的眼神变得微微凌厉。

    “哦，是吗？”大蛇丸的瞳孔微微收缩，不可置否的说。

    “是的，大蛇丸老师，您还记得您的第二个藏书室里的第八个书架，从上往下数第三层，从左往右数第四本书吗？我的通灵兽就来自于他！”我的脸上浮现出一个充满挑衅的笑意。

    “你说的是那本《忍界诸国记事大全》吧！我怎么不记得里面有，关于你的那个大蜥蜴的记载呢？”大蛇丸的脸色也沉了下来，长长的舌头舔了舔嘴唇，以他对知识的渴求，是不会允许别人从他的藏书里，看出他没有领会的知识的。

    “呵呵，那里面提到过申之国的首崎城，经常闹鬼，附近也经常有人走丢的事情。闹鬼还好说，为什么一个废弃的城池周围会有人走丢呢？”我笑着反问语气嘲讽，我知道不论我说什么大蛇丸都会有他自己的领会方式。

    “是食物！”大蛇丸的眼神一亮，接着转为阴沉，如毒蛇一般的盯住我：“呵呵，启君，你果然不愧是被整个忍界称道的天才，你的感觉实在是太敏锐了！”

    我没有接口，双手抱肩，以同样冷冷的目光回敬给他。

    忽然，大蛇丸的嘴角咧开了一个弧度，脸上也露出了前所未有的笑意，这是前所未有的。他大笑着说：“启君，我一直发觉自己小瞧了你，也在不断提高着对你的评价，可是到头来看是发觉自己小瞧你，真是太有意思了！哈哈……！”

    良久，大蛇丸才敛住自己的笑声，对着我伸出了他苍白瘦长的手，说道：“现在我承认你已经有了和我谈判的资格，我觉得，我们这样各怀心思下去，是没有任何意义的，对我双方也没有任何好处。那么，我们合作吧！怎么样，启君？”

    听到大蛇丸的话，我微微一愣神，说实话，我从来都没有想过，大蛇丸会主动要求和我合作，也太令我意外了。不过我也瞬间就恢复了过来，同样满怀着笑意的伸出了我的手，和大蛇丸他的手我在了一起。他的手很凉。

    “呵呵，大蛇丸老师，您的提议实在是太有趣，太正确了！那么就让我们师徒开始合作吧！”

    （今天第二更到！任务完成！

    我之前承诺的八天更新二十章的诺言，完成！

    以上。）

第一卷  080 问答

    .

    080问答

    听到我的话，大蛇丸的嘴角再次咧开一个弧度，沙哑的声音里有着掩饰不住的笑意：“启君，你总是可以非常的理智的做出最为的明智的选择，这也是我最欣赏你的地方！说实话，我真的很期待看到你究竟可以成长到何种地步！”

    “呵呵，那就请老师您试目以待吧！”我微笑着回应道，同时眼睛向街角瞟了一瞟，我刚才看到富丘的身影在那里一闪而逝，应该是那帮长老们等不及要见我了吧。

    “呵呵，看来你家族中那些的长老们已经等不及了呢！”大蛇丸也早就发现富丘了，接着他的脸上露出一个遗憾的表情，说道：“看来我们合作的具体事宜只有改日再谈了，等你有时间的时候再去找我吧！”

    “那好，改日我再去拜访老师您！”这里本就不是说话的地方，关键性的东西本就不可能在这里谈。

    大蛇丸点了点头，表示同意，接着便毫不犹豫的转身离去。

    “大蛇丸老师，您走好！”我微微欠身，以一种前所未有的恭敬态度道。

    待目送大蛇丸的身影转过街角以后，我便开始继续向前走，同时以一种漫不经心的语气道：“他已经走远了，你也可以出来了吧！”

    “你小子的实力进步真是神速，这才多大，就已经有了这么精深的境界了，看来我们这些老家伙的日子要越来越难过了！”一个闪身，富丘出现我的面前，面带笑容，故作感叹地说。

    “要想在实力上有所进展，很简单，只要将一颗心全部放在提升实力上即可。您做得到吗，未来的富丘族长？”我笑着回敬道，同时也在表明自己的态度，告诉他即使是我现在的地位身份变了，我还是继续支持他的，我们原先的协议继续有效。

    “呵呵，这辈子我在实力上是没有什么指望了！”听到我的话后，富丘的神色大好，笑着自嘲的感叹道。

    继而话锋一转，接着道：“我在个人实力上的梦想，只有靠着小鼬来圆了。鼬现在的进展相当的不错，即使比起当初的你也是毫不逊色的哦！”

    “关于鼬的事情，我也了解一些，他现在才4岁多，你的就这样锻炼他，是不是有些过了！”富丘的话听得我直皱眉。

    我是穿越者，从小锻炼，直至今日，才有了现在的实力，其中付出了怎样的艰辛和努力，也只有我自己才能知道。对于鼬，这个正常的小孩，我实在不能想象他受到了怎样非人的虐待，才能有了可以和当初的我媲美的同等进度。

    “没有什么问题，关于这方面我已经咨询了多位专家，再加上有你当年的经验在前，我想是应该出不了什么问题的。正好我过一阵子，准备让鼬去见见血，这样对他未来的成长也大有好处！”富丘很有底气的拍胸脯保证，接着继续补充道。

    无语了，我还能说什么，在我还在认为平时对鼬的训练已经有些过火的时候，富丘已经在打算让鼬杀人见血了。

    “对了，启，你准备什么时候让鼬正式拜你为师？相关的事宜，我早都已经准备好了，只要你有时间，随时都可以举行拜师的仪式！”富丘继续说道，提出了我们当年的约定。

    “那就等到他见血之后吧！不过这两年我可能会比较忙，教导鼬的时间不会很多！至于仪式不仪式的，我倒是不怎么在意。”我随口回应道。

    “没有问题，反正现在鼬，也是基本上在做一些基础性的训练，等到他完成这些基础性训练的时候，相信这次忍界大战也该结束了吧！倒是你也就该有时间了吧！”富丘一副很理解的表情，我知道他是认为我要利用这大战最后的时间，尽可能多的为自己的将来捞取政治资本。

    我点点头，没有再说话。我就希望所有的人，都向他一样认为才好，这样我才有机会去做那件最为重要的事情，那件不得不做的事情。

    …………

    言语间，我们很快的就走到了家族的大院的门口。从外表上看，家族是将大门重新装修了一遍，连临街的墙壁也重新粉刷了一遍。

    富丘很自觉的向后退了一段距离，让我一人在前行走，不再和我并肩而行。

    从门外看去，沿着正对家族大门的走道两边，密密麻麻的家族成员整齐的排成了两队，一直向家族内部延伸而去，每个都是神情恭敬严肃，目不斜视。

    我深吸了一口气，才迈步走进家族的大院。整齐的问候声，在我的脚正式的踏在家族的地面上时，同时响起“您回来了，您辛苦了！”

    听闻此声，即使已经有了心理准备，忍不住的觉得，有一股热流正在胸中一阵激荡，这种感觉实在是太好了。

    激动中的我，一伸手，从背后的包裹里将土影的那节断臂拿了出来，单手将断臂高高举起，昂首挺胸，大步向家族内部走去。

    我猎取土影手臂的事迹，早已通过特殊的渠道，传回了家族，所有的族人看到我，举起一只断臂，都立刻明白了这是什么，都立刻的忘情的欢呼着，呐喊着，欢呼声响彻云霄，木叶的这一刻是属于宇智波家族的。

    在我大步行走之时，每经过一个族人，那个族人便会低下头、对着我弯腰深施一礼，我知道从今天开始，再也没有人可以抹杀我在家族里的声望和威名。

    我每一步的都跨的很大，落脚也很有力，充满着一种睥睨天下的气势。只是步速非常慢，从门口到家族会议厅的短短一段路，我整整走了将近五分钟，而欢呼声也整整持续了五分钟。

    咣当，会议室的大门打开了。里面只做着家族最有权柄的十三位长老。大长老居坐于正中首位，其他的长老们按照身份地位依次分坐于两边，层次分明，也泾渭分明！

    我迈步走进会议室，屋外的两名侍从再次将大门关上，屋子的隔音效果很好，不用担心，会被外面的人听到里面人的他话内容。

    “坐吧！”大长老一指他对面的下手位，对着我道。

    我不言不语，对着大长老施了一礼后，沉稳的坐下。

    “相必家族叫你过来的目的，你也已经知道了吧！”大长老严肃低沉的声音响了起来，他的声音在空旷的会议室里回荡，显得给外的有威势。

    “是的，我想应该是为了万花筒写轮眼的事情吧！”我知道无论今天的结果如何，我都躲不过，就索性光棍了起来。

    “很好，那就首先让我们看看你的万花筒写轮眼吧！”大长老点点头，表示对我的态度的满意，并再次开口。

    我深吸一口气，一下子将万花筒写轮眼打开，伴着血色眼睛中的四角大风车，缓缓的转动，这个屋子里的气氛都像是凝固了一般，一种如远古荒兽一般的压迫感，充斥了整个空间。

    每一位长老看到我的眼睛都露出了激动的表情。

    “那么，他有什么作用呢？”大长老第三次开口。

    “首先，他对幻术有着很大程度上的增幅作用并可以使幻术在使用时更难以被察觉，其次，他对动态视力的增幅同样恐怖，再次，他应该对一些特定的忍术有着同样的增幅作用，至于具体的效果如何，非常抱歉，我还不知道，毕竟我才拥有万花筒写轮眼，并没有时间去具体的研究他。第四，也是最后，我觉得，万花筒写轮眼应该有着一些他独有的非常强大的瞳术，基于和第三点同样的原因，我并不了解。”基本上按着原作中，鼬的眼睛来说的。

    “恩！”大长老满意的点了点头，脸上露出一丝笑意。

    我将目光移向二长老，发现他也是和大长老同样的表情，我心中一凛，知道家族里果然有着关于万花筒写轮眼的记载。我之前的猜想是正确的，也幸亏没有在这个问题上存着侥幸心理而瞎说。

    “那么，最后一个问题。关于如何开‘万花筒写轮眼’的方法你知道吗？”大长老再次出声问，声音瞬间提升了数个分贝，语气也变得前所未有的郑重。

    “我实话，我并不知道。”我苦笑的摇了摇头道：“最多就是，根据我自己开眼的情况，加以整理后得出来的一些猜想。”

    大长老没有开口，只是以眼神示意我，继续说。

    “在我看来，万花筒写轮眼，是一种体悟，一种感觉。是基于那种体悟上的蜕变。从理论上说，所有拥有三勾玉写轮眼的人，都有着开万花筒写轮眼的可能性。只要拥有三勾玉写轮眼的人，有着这种体悟和感觉，就可以开完话筒写轮眼。”

    “这是从理论上说，那么实际上也是否是如此呢？”大长老沉着的点了点头，提出了一个尖锐的问题。

    “从实际上说，想开完话筒写轮眼，首先就需要天分。没有天分的人，就算如何努力也不可能开万花筒的，仅这一点就将百分之九十九的族人给淘汰了。其次，就是要有机缘，要是没有机缘的话，就算是绝世天才也没有可能开万花筒的。”

    “那到底要什么机缘呢？”

    （今天第一更到！

    以上！）

第一卷  081 考验

    .

    081考验

    “至于机缘，那我可就更讲不好了。”我面带苦相，顿了一下，继续道：“在我知道带土的死讯时，我就隐约的觉得自己的写轮眼好像有了一些变化，可是当时我一直在想如何为他报仇，便没有仔细的思索。后来，再与岩忍的高手们战斗的过程中，我几次临死，在生死之间又有了一些明悟，便很自然的一下子将万花筒写轮眼打开了！”我不可能将自己的实际的情况讲出来，于是就结合着鼬开眼的情况，再加上我所经历的一些事情，仔细而真实的编造着谎话。

    听到我的话，大长老没有再说话，只是神情严肃的思索着，他在思索的过程中，用手指非常富有节奏的敲击着桌面。

    铛、铛、铛、铛……

    现在安静的气氛，好像赋予他敲击桌面的手以无穷的魔力，令在场众人的心跳声，都不由得向着他的手敲击的桌面的节奏和去，显得诡异非常。

    我微微一动体内的查克拉就恢复了正常，就在着一瞬间的功夫便发现，已经有几位实力不济的长老留下了汗。

    这种将幻术和忍术杂糅在一起，所形成的新术，我还是第一次遇到。

    听到，他的手敲击桌面的声音，我的心里也是一凛，没想到平时低调的大长老的实力如此的强，从他表现出来的实力来看至少也是准影级的强者，看来家族的这一池子的谁也是深得很呢！

    “咳咳！”二长老做出了咳嗽声，咳嗽的旋律正好和入，大长老的手指敲击桌面所发出的响声中，将那种独特而诡异的节奏感给完全破坏掉，那种敲击桌面的声音再也不复之前的神秘力量。

    思考中的大长老猛然惊醒，双目中放射出一种骇人的精光，待看到二长老以眼神示意他，一些实力较弱的长老难受的样子时，眼中的精光才敛去。

    大长老微微欠身，对着那些受他影响非常深的长老道：“是我失态了！”

    其他长老皆默然，无人敢于出声，大长老把头低了下去继续思考，而二长老则是面带笑意，仍旧不言不语。

    又过了一会，大长老抬起头，面带笑意的对我说：“启，这段时间做的非常不错，大涨了家族的声望和威信，这很好！家族是不会忘记的你的功劳的。我想你现在也是非常的疲倦了吧，你先回去休息吧。要是有什么需要，就和二长老提，家族一定会尽量满足的。”

    “为家族效力，是我应尽的责任。”我立刻站起身来，态度‘惶恐’的说。

    大长老听到我的话后，脸上的笑意又扩大的了一些，对着那些长老们雷厉风行的一挥手道：“散会！”

    长老们，立刻恭恭敬敬的退了出去。

    正在我犹豫要不要和他们一同出去的时候，二长老来到了我的身边，对着我欣慰的说：“走吧，陪着我走走吧！”

    继而他好像是知道我在顾虑什么的说：“不用理会大长老，每次会议结束，他都习惯性的这么留下来，思索一些问题。”

    我便跟着二长老离开了会议室。

    “爷爷，您和大长老是实力都很强！”虽然对当初二长老逼婚的那件事，心里还有些疙瘩，不过这两年我们确实相处的不错，他也很照顾我，我提出的条件，他都能满足的尽量满足。

    “哈哈，现在老了，不行了！”二长老开怀一笑，继而身上出现一种不可一世的傲态：“想当初，我们也是在人界大战的舞台上纵横驰骋的！”

    看着二长老的心情很好，我赶紧乘着机会问：“那么刚才隐藏在会议室里的那个人呢？他是谁，他的实力非常的强劲，我觉得他和土影相比也是毫不逊色的。而且我对那个人有着一种熟悉的感觉，我想我一定是见过他的。”

    “哦！你已经连他存在，都可以感觉的到了吗？”一项谈笑自若的二长老的脸色大变，充满了不可置信的震惊之色。

    我点点头，表示确实如此。

    很快的二长老就恢复的常态，面色平静无波的说：“那个人，你确实是见过的，他是宇智波影，家族中大长老的影子，同时也是现在家族里最强的人！”

    提到那个人，我就立刻想到，不是那个当初家族派人来帮助我完善‘千鸟’的人里面，那个给我非常深刻影响的高大中年忍者吗！原来是他！

    以前就觉得他的实力极强，我的感觉果然是正确的。

    蓦地，我的心头又浮现出了另一个想法，脸色变得非常难看，他去会议室干嘛？难道是保护大长老吗？我看不像，又有谁能有实力在宇智波家族戒备森严的会议室里对付，本身有着准影级实力的大长老，何况在大长老的身边还有着和他实力不相伯仲的二长老。

    答案已经很明显了，他是为我而去的。今天的会议应该算是家族对我的考验，如果我没有通过考验的话，那个宇智波影就会出手对付我，或许大长老也会亲自出手，甚至是二长老也会出手。

    毕竟对家族来说，万花筒写轮眼实在太过于重要了，有些时候家族就算是宁可不发展，也绝对不会再容忍出现一个可能将家族带到毁灭的宇智波斑。

    今天真是太险了，想到这里，我的背后不由的浮起一层冷汗，身上也大了一个寒颤。

    “不错，今天就是我和大长老对你的考验，虽然我们之间一直有着这样和那样的分歧，但是为家族的心却都是一样的。你想得不错，如果你今天要是对我们说了谎的话，我、大长老、还有影那个老鬼，三人就算是要付出再惨重的代价，也要将你给击杀当场。毕竟万花筒写轮眼的对家族来说太过于重要，我以前可以容忍你在交给家族的术上做些手脚，因为那不会动摇家族的根本，但是对于这件事，我的眼里是绝对不容任何沙子的。就算是你是我的孙女婿那也是一样的。”二长老厉色说，继续点我，给我提醒。

    “以前是我故作小聪明了。现在我才发觉自己以前是多么的幼稚，只有家族强大了，我才可以活的好，要是没有了家族，哪里还有我！”我恭敬的表示自己受教。

    二长老的脸色稍霁，点点头，脸上浮现出一丝欣慰：“你能明白这个道理就最好了！”接着他一直伫立在不远处的那个百年大树，缓缓的道：“家族其实就像是那个大树，他一直为我们遮风挡雨，保护我们；我们也自然要维护他，保护他的生长，为他浇水，给他除草！”言语间不胜唏嘘。

    “受教了！”我连连点头称是。

    “启，你今天的表现也确实不错，没有在这么关键的事情上，和家族玩花样，这很好！也很聪明！今天你通过了家族考验，家族会给你报偿的！今后家族也会全力培养你的！”二长老大有深意的说了这么一句。

    其实，对于家族的什么报偿之类的东西，我并不在乎，我关心只是家族里对于万花筒写轮眼的记载。于是我试探性的问：“哦，既然家族可以辨别我说的话的真伪，那就是说家族里也有人看了万花筒？可是我并没有从宇智波影的身上感应万花筒写轮眼啊！”

    “不错，宇智波影确实没有万花筒写轮眼，确切的说，现在整个家族就只有你一个人拥有万花筒写轮眼。我们可以辨别你的话的真假，不过是因为家族里有着开万花筒写轮眼的前人，留下了对万花筒写轮眼的记载。你不用这中眼光看着我了，我知道你的想法，想知道关于这件事的详情，你就明天到我那里去吧。”二长老详细的说道，没有半分避讳。

    对此，我自然满口答应。

    通过家族的考验后，果然是有好处的，也不枉我白白的受了这样的一份惊险。

    会议室。

    “你怎么看？关于宇智波启说的话。”大长老在空旷的会议室里说道，就像是在自言自语，说话的同时，大长老还在低头沉思。

    “我想应该是没有任何问题，那个小子说的，虽然和家族的记录里有一些出入，但是基本上还是对的上号的。毕竟我的经历已经可以证明，家族的记录也未必是全对的！”一个黑色人影，出现在会议室里，他就那么随随意意的往会议室的墙上一靠，周围所有的光线都像是要被吸入了他的体内，让原本就阴暗的会议室，更显阴暗。

    “你还是对当年的那件事，不能释怀吗？”大长老幽幽的叹息，脸上浮现出一种痛彻心扉的愧疚，在这一瞬间，他的老态和颓色尽显。

    “你说，我应该怎么办，我亲爱的哥哥。你说你需要我，家族需要我，需要我开那个什么万花筒写轮眼。就将那个什么家族的不传之秘丢给了我。可是结果呢！我杀了我最好的朋友，杀了爱我的妻子，杀了可爱的孩子，几乎杀尽所有与我有关的人，可是结果呢？我的眼睛并没有任何的不同。”影子一般的男子，平静的说着令人心寒不已的话，就像是在叙述着一件与自己没有丝毫关系的事情。

    “影，是我错了，我不该这样要求你的。是我……”大长老颓然的低语着，声音越来越低，直到几不可闻。

    “不，你没有错，错的是我，就像宇智波启那个小子说的那样，开万花筒写轮眼是要天赋的。就像他和当年的宇智波斑兄弟一样，都是绝世的天才。而我则只是一个自不量力的小丑，呵呵，我的天分不够啊！”影子一般的男子，仍是没有任何情绪的平静的说着。

    （今天第二章到！

    呵呵，剧情渐渐铺开了。

    以上！）

第一卷  082 上位

    .

    082上位

    清晨，我如往常一样在训练场上挥汗如雨，为未来而努力。

    早起是我多年以来养成的习惯，这些年来，在我的记忆中，基本上除了我因伤躺在床上起不来的时候之外，我都会来晨练，风雨无阻、雷打不动。

    即使是现在基础训练也不能放松，一个忍者所能取得的成就绝对是和他所拥有的基础所分不开的。我的目标很远，我的敌人也很强大，由不得我不努力。

    “我就知道，你小子一定会在这里！”伴随着一声熟悉的感叹声，富丘出现训练场，他今天身着一身贴身的训练服，身上也微微的出了一层汗，显然是才经过一段比较激烈的运动。

    “哦，我们的大政治家也来晨练了，怎么着，难道是你终于大彻大悟了，准备痛下苦心，要向着影级冲击了！”晨练让我出了许多的汗，好像身体里的杂质也都随着汗液流了出来一样，全身觉得前所未有的舒畅，因此我的心情也是大好，就对富丘随口调侃道。不过手上动作却没有因此而停下来。

    “小鼬每天也是要晨练的，作为人父，我自然是要争当表率的，只要是没有特殊的事情，我都会陪着他一同晨练的，顺便指点他一下！”富丘呵呵一笑，解释道，对我调侃毫不在意。

    “还真是一个好父亲呢！”我停顿了一下，继而话锋一转：“那么，我们的好父亲阁下，现在来这里找我，不会是也为了陪我晨练吧！”

    “还是什么都瞒不过你小子，我是来给你道喜的，你小子，现在是终于上位了，还真是令人羡慕！”富丘对我祝贺道，不过语气里有着一种酸酸的味道。

    “哦，上位了？”虽然我知道通过了家族的考验之后，家族自然会给我一些奖励，不过却没有想到奖励来的这么快。至于什么奖励我倒是非常的不在意，不过听着富丘那种酸酸口气，想来这次家族给我的权柄不小。

    “是的，我们的木叶警备队的总队长阁下。”富丘以一种非常郑重的语调，对我调侃道。

    轰，我的脑子一震，家族这次的手笔也实在太大了一点吧，要知道这个职位可以在整个木叶都是数得着号的。11岁半的木叶警备队总队长，会不会有些夸张了一些。

    “我？木叶警备队总队长？真的？”我有些怀疑的问，手上动作也是不由自主的停了下来。

    “是的！”富丘含笑点头，再次确认。

    “可是木叶警备队的总队长之职，不是一直由三长老兼任的吗？”短暂的震惊之后，我已经冷静了下来，开始了解情况，并分析起这件事的得失了。

    “昨天夜里，三长老以自己年老体弱，精力不足，为理由向大长老提交了辞呈。结果当天深夜就被大长老批准了，接着大长老和二长老两人联名的任命函就发到了木叶警备队的办事处。新任木叶警备队总队长一栏就正好填着你的名字。”富丘并没有给我解释其中的缘由，只是给我非常简单解说着事情的经过。虽然他说的非常简单，但是我还是能听得出其中波折，和其中到底有着怎样的惊心动魄。

    三长老主动请辞，大长老和二长老联名下令，这样说来至少家族里的三大派系已经在这件事情上达成共识了，那我也就没有好担心的了。只是这其中的内涵，实在是有些耐人寻味。

    “那么，原先的那个副警备队长呢？”心下大定的我，立刻开始思考起了这个关键的问题。

    “现在的副队长，还是由前副队长宇智波井季前辈担任，他直接向你负责，而你只需要向长老会负责即可。此外，三大长老都已经或明或暗的向自己派系下令，要他们全力配合你的行动。可以说，你在上任以后，将基本上没有任何掣肘！”富丘也算是政治上的老手了，立刻就明白我担心的是什么，直接将其点明，以消除我的顾虑。

    条件实在是太优厚了，得到这么重要的职位，而且还是如此的不受约束，这还能又是家族的另一个考验吗？不过家族将一个这么重要的职位交给我就仅仅是为了考验我，那家族花的代价也太大了一些吧，这也说不通啊！我有些犹豫不决。

    “压力很大吧？”富丘拍了拍我的肩膀，很理解的说道。换了谁，处在我现在这个处境，最先想到的肯定不是高兴，而是压力。

    “是啊，有些情况只有见过真正的当事人以后，我才能下判断啊！”我有些苦恼的一摊手，汗珠胳膊上滴了下来。

    “交接仪式就在明天，你好好的准备一下吧！我个人建议你，还是先去探探二长老的口风。毕竟他也总不能不管你，是吧？好了，我得去鼬那里了，先走了，你继续吧！”富丘在最后，给出了一个和我想得一样的建议，随后很潇洒的闪人了。

    经过这么一档子的事，我哪还有什么心思在继续训练，匆匆的回到家，洗了个澡，换了一身干净的衣服，再吃了个早饭，准备等一会就去二长老的那里。

    这几年来我时常去二长老那里，加上我和葵有婚约在身，所以我现在去二长老那里是不用通报的。

    穿过长长的走廊，来到二长老所在的院子门口，我便望见，二长老很闲散惬意的躺在一张躺椅上，安静的晒着太阳，和别的古稀之年的老人没有任何两样。

    而葵则是拿着一个大剪子，在专心的修剪着院子里的花草树木，偶尔还自言自语几句，脸上带着幸福满足的笑容，灿烂的阳光照在她脸上、额头上、鼻尖上的汗珠上，闪烁出七彩的光芒，整个人充满着快活的感觉，让人看着也会觉得轻松起来。

    “是启吧！”二长老懒散地说道，眼睛还是没有睁开。

    “是的，爷爷！”我恭敬的站在一旁应道。

    “哦，启君，你来了！”直到这时听到说话声，一直在专心修剪花草的葵，才发现我的到来，赶忙跑过来对我说。待到到达近前的时候，才发觉自己手中拿着一个大剪子，是一件很不雅的事情，于是就将大剪子藏在背后，再丢下一句：“你们先聊，我去泡茶！”后，就像逃跑一样的匆匆跑开了。

    “那个任命，你已经知道了吧！”二长老，靠着椅背上缓缓的伸了一个懒腰后，便站起身来，待他站起身来之后，便再也不见之前的懒散疲惫的老态，恢复到一贯的威严。

    “是的，关于那件事，我已经听说了，不过对它还是有一些疑问的，今天正好要向爷爷请教！”我上前一步扶住他，和他一同向着屋里走去。

    “唉，你这个孩子，有天分、肯努力、头脑也不错、人又小心、运气也算不坏，基本上算得上是十全十美了，只是有时候太小心了一些，缺乏了一种年轻人本该有的冲劲。这次的事情家族除了想要栽培你外，并没有动什么别样的心思，你只管放心去做就好了！”不等我细问，二长老就将其中缘由给我讲了个清楚，要我安心。

    走进屋内，葵已经跪坐在桌子的面前，泡上两杯茶，待到我扶着二长老进来后，葵立刻起身，将门关上。从屋外投在屋内地上的光线被门斩断，屋子里立刻暗下来不少，朦胧的热气从茶杯里升腾而起，一种别样的幽怨气氛在屋子里形成。

    “葵，你的茶道又有进步了！”轻饮一口，香醇的茶香入喉，一种非常舒适的平淡感在身体里蔓延开来，我不由的出声赞了一句。

    “启君，你过奖了！”葵小声的说道，将头又低了几分，声音里透着淡淡的喜悦，一种粉红色在脸上蔓延。

    “呵呵，”二长老轻声笑着对我说：“听说你喜欢喝茶，小葵在家里练了很久，说道这我还得谢谢你呢！要不是你，我这个爷爷，也享受不到葵的这种待遇！”说话间，二长老也饮了一口茶，满脸惬意的表情。

    “爷爷！”葵看着二长老，脸色通红的嗔道。

    “好了，好了！不说了，小葵不好意思了。”二长老开怀大笑。

    “启君，你今天中午留下来吃饭吗？我现在就去准备！”葵红着脸对我说道，也不等我的回答，就快速的跑了出去。

    二长老面带溺爱之情的看着葵跑了出去，过了一会才对着我说：“我有一些关于万花筒写轮眼的资料要给你看一看！”

    （今天第一章到！

    看到书友们的建议，我自己觉得也是那样，人物的刻画还是很不到位，我总是比较喜欢用叙述的手法来写，却很少用描写！

    这一章我在做着一些尝试，但是总是感觉不理想，不过小弟会继续努力、继续尝试的！尽量让人物看起来更有感情、有个性、丰满一些的。

    以上！）

第一卷  083 临时的计划

    .

    083临时的计划

    二长老在说话的同时递给了我一个文件袋，里面装的厚厚实实的，最起码有着好几十页，内容不少啊。

    我结果文件袋，入手的感觉令我的心中略微的有些失望，这肯定不是原件。不是原件就意味着这些资料很可能是被人删减过，甚至是做过一些手脚的，毕竟文字一道，差之毫厘、谬以千里。

    随手用指甲一划，将其的封口处划出一道整齐而光滑的口子，就如同是被锋利的小刀割过一样，在我的剑术进入达境之后，即使是在很多不经意的地方，我也会本能用出剑术的奥义，剑术现在已经成为了我本能的一部分。

    看到我这么一个不经意的小动作，二长老的眼中精光一闪，脸上也浮现出几分欣赏之色。

    我取出文件，开始仔细的阅读，果然是复印件，整份文件几乎都是在以一种第一人称的口气再描述，语言里也有着几分落魄颓丧的口气，就像是一个将行就木的老人再述说着自己生平以及在交代最后的临终遗言。

    通篇，字迹很大，也很潦草，一页只有歪歪扭扭的几十个丑字，很难认，有许多地方得仔细辨别多次，才能够认得出来。虽然语句的内容也给人一种不知所谓的荒谬感，但要是结合万花筒写轮眼的一些特性，还是可以给我一些启迪的。只是里面并没有万花筒写轮眼的三大瞳术的记载，这让我觉得非常遗憾，可能那三个术真的只专属于鼬的。

    倒是在其他的空白地方，有着密密麻麻的许多小字批注，其中小字中的笔记很杂，很明显不是属于一个人的，而且从复印出的色泽来看，这些写着不容批注的人之间所相差的年份也是相当的大。

    而那些批注，他们基本上都是写着一些自己猜想和假设，在我看来，大多都是废话，即使有言中之处，也只是刚好点到，基本上不能对我起到任何作用。

    其中最能引起我注意的就是，一个家伙竟然做出了只要杀死自己最为亲密的人，就可以开万花筒写轮眼的推论。

    ……

    按照惯例，看完之后，我立刻将资料给销毁，之后才发觉现在早已过了午饭的时间，我一边看，一边思索，竟然在不知不觉之间，就过了好几个小时。

    “怎么样？”二长老对着我问，显得给外关心。

    “非常不好！”我苦笑着摇了摇头，对那份文件抨击道：“这里面记载的万花筒写轮眼和我的眼睛完全不同，基本上不具备什么借鉴的价值。至于那些批注，则基本上都是在胡扯，那个杀死自己最为亲密的人才能开眼的话更是荒谬之极！”

    “哦！怎么会是这样！这不可能啊！那天在会议室里对说的话，虽然略有不同，但是还是和现在的这些非常相像的啊！”二长老显得非常震惊，大声的说道。连自己语气在不只不觉间的变化都没有发现。

    “可是事实却确实如此，可惜没有另一双万花筒写轮眼可以和我比对，要不然就能给我不少的提示了！”我叹息着，并没有详细的解释，我知道，这样已经足够了。

    “可能是不同的万花筒写轮眼之间，能力也是不相同的吧！”二长老叹息道。

    我没有说话，只是一种求知的眼神看着他。

    “从我们的家族与千手一族合理建立木叶以来，加上你总共有三个人拥有过万花筒写轮眼，可是你们三个的眼睛的样子却是完全的不同。”

    “哦，还有这回事，那两个人是谁？”我故作不知，同时心中好像隐隐的想到了一个绝妙的计划。同时脑中也在不断快速的运转，不断的分析的得失，不断的完善着那个计划。

    “那两个人是一对兄弟，是当年我们宇智波一族的首领宇智波斑兄弟。可是后来宇智波斑背叛了家族，背叛了木叶，和初代决战于终结之谷，最后落败身死。之后，家族关于万花筒写轮眼的机密就，也就此失传！”二长老的脸上露出了缅怀的神色，以他的年纪来说，当年发生那件事的时候，他也应该已经是一名忍者了。

    “一对兄弟，一对兄弟……我也有兄弟！”我装作在不断的思索，同时口中也在喃喃自语，接着我霍然将头抬起，眼睛中带着若有所思的神色的盯住二长老的眼睛。

    二长老的表情也一副震惊的若有所思的样子。

    “二长老，我们宇智波一族是不是有亲兄弟的男子是不是格外的多！”我急切的问。

    二长老想了一会才道：“我们宇智波家族，只要有男孩子的家庭，百分之八十以上，甚至到百分之九十都会有一个亲兄弟！”说道这里，二长老自己也愣住了。

    “难道那个兄弟，才是开万花筒写轮眼的关键所在！”我非常配合的与二长老几乎异口同声的说。

    接着，我两对视一眼，都可以看到对方眼中的震惊，和那种在黑暗中找到一丝光明的渴望。

    就在这时，葵的柔柔声音隔着门响起“爷爷，你们还没有好吗？”

    “好了，我们马上就过去吃饭！”二长老对屋子外面的葵说道。

    我低下头去，心中暗道：这次运气真不错，竟然这么简单就办到了这件一直以来都在困扰着我的事，有了家族的介入，相信让宇智波宗开万花筒写轮眼也会变得容易很多吧。

    “那你们就快过来吃吧！真是的，明明说是吃中午饭的，现在都已经快下午两年了，我都已经热了好几遍了……”葵小声的嘟囔着，脚步声渐渐远去，她的声音也越来越小直至最后几不可闻。

    “启，将今天的事，列为家族的最高机密，不能对任何人透露半分，你明白吗！”二长老压低声音，面色郑重的说。

    “明白！可是，到底要如何验证这种猜测的真实性呢？”我做出一副苦恼的表情的说。

    “启，我知道你和你的兄长的感情并不好，你今天还能如此坦然的对我说出这种可能。这很好！你的贡献家族不会忘记的！”二长老拍了拍我的肩膀，很高兴地说。

    “个人的恩怨和家族的大业，孰轻孰重我还是分得清的。”我也很‘郑重’的说。

    “很好，这样我以后也就能将家族放心的交给你了！走，我们先去吃饭吧！”二长老欣慰地说。

    看到我们过来吃饭，葵很懂事的没有说我们拖了这么久之类的话，只是默默的给我们盛着饭。她知道，我和二长老呆在屋子里这么久一定是有重要的事。

    平心而论，葵的手艺相当的不错，尽管是热了好几遍，饭菜依然也是非常的美味。

    只是，我现在和二长老两个人都有着各自的心思，无法全心全意品尝的她做的美味。

    很快的，这顿让葵费了很多的心思，并且等待了很久的饭，就结束了。葵似乎是觉得很委屈，笑容上也是显得很勉强。尽管如此，她还是一句不满的话都没有说，只是有些情绪低落的收拾这碗筷。

    二长老很快的吃完了饭，就急匆匆的向大长老的那里赶去。我知道，他是要去和大长老商量万花筒写轮眼的事了，要是他们可以按照我预计的方向做的话，会省掉我不少的事。

    饭也吃玩了，二长老也走了，现在只剩下我和葵两个人，隔着桌子面对面的坐着。

    她的头一直是低着的，显得很害羞。

    我也不知道该说一些什么话才好，就这么默默的坐着，我也觉得很尴尬和很紧张，尴尬和紧张之下，我更是一句话也说不出来，这让觉得这样坐着要比和土影单挑更加难受。

    前世我就是一个20多岁，连女朋友都没有交过的老光棍；今生更是一直修炼中的度过的，两世加在一起三十多岁可以算是，一点这方面的经验都没有。

    在紧张中，也不知道具体过了多少时间，反正就是很久是了，终于葵将头抬了起来，满脸的委屈，眼睛里也带上了一些泪光。

    看到葵的泪光，我的心里更加的慌了，一种怜惜之情，在心底油然而生，不只不觉间脱口而出：“葵，过几天，我想请你去逛街，你有时间吗？”直到出口之后，我才意识到自己说了什么，脸一下子变得通红，恨不得立刻逃开。虽然看不到自己现在的样子，但是我想应该是很糗吧！

    葵，也是有些不敢相信的看着我，过了良久才破涕为笑，低低道了一声：“嗯！”接着脸红着，再次将头低了下去。

    “你能确定吗？”听完二长老的话，大长老霍的一声，站起身来，激动地问。

    “不能确定，所以才来找你。”二长老，坐在他的对面风轻云淡的说，不带丝毫的烟火气。接着二长老对着空气说道：“你怎么看？”

    “我认为这事还是有一些可能的，宇智波启那个小子说的，正是我们一直以来从来没有注意过的事情。我们倒是不妨试一试，要是有效果自然是好，没有效果也损失不了什么。”名为宇智波影的男子，缓缓的现出身形，不可置否的说。

    大长老又思考了一会，才道：“那就试试吧，至于具体计划怎么定？”

    二长老不说话，只是用眼睛看着宇智波影。

    “好了，老鬼，你不用再看我了，这件事我会去办的，宇智波宗那个小子的实力现在的确是差了一点！”宇智波影没有好气地说。

    （今天第二章到。任务完成！

    我想到了一个新的更新计划：从明天开始到31号，共12天，更新30章。不知道能不能达到，不过我会尽力的。

    以上！）

第一卷  084 遇

    .

    084遇

    从三长老那里接过木叶警备队总队长的职位，比想象中还要容易、还要简单，仪式上只有我、三长老，副队长宇智波井季，一个队长宇智波景子，还有另外的一个警备队的队长五个人参加，过程也非常的简单，只是由三长老将家族的任命书交给我，就算结束。

    仪式之后，三长老又好言鼓励了我一番，大体意思不值一提，最主要的是，他对我表现出了友善的态度。其他的队长们也是因此，没有对我表现出什么的不满，这倒是省了我不少的事，不用一上任就要面对手下门的反对声音。

    至于工作方面的事，我都是基本上丢给副队长宇智波井季的，而我自己则是做一个甩手大掌柜，每天例行公事一般的去兜个两、三圈，反正有副队长在也是出不了什么乱子的。我的心思不在那上面，提升实力才是我最主要的工作。

    带土和木叶阵亡忍者们的追悼会和葬礼也已经完成。这也没有什么好说的。只是我在会上看到了旗木卡卡西，他现在还一直处在带土死亡的阴影中，整日都在疯狂的做任务，见人也都是满脸虚假的笑容，不如以前的那副冰块加死鱼眼的样子。

    一周过去，副队长和其他队长们也都习惯了我的工作方式，对我这个从不对他们指手画脚的总队长，虽然谈不上什么好感，但是也绝对没有什么恶感。我则是更加的轻松下来，每天只是晚饭后，就当是饭后散步一样的去兜那么一圈，算是视察工作。

    和葵在木叶的大街上漫步着，今天葵穿的是一件白底的连衣裙，上面满是粉红色的樱花花瓣图案，恍然间就像是她笼罩在一片纷飞的樱花之中一样，整个人有着一种纯洁、绚烂、诗意的美丽。

    我也是身着一身浅褐色的便服，只是还是习惯性的将‘黄泉’带再了我的腰间。现在的我，在内里上非常像是一个剑客，而剑正是剑客的第二生命。

    在起初一阵的少言、害羞、尴尬之后，我和葵的话也变得多了起来，好像又是回到小时候的样子，逛街自然也就变得顺畅了起来，她像许多普通的女孩子一样，展现出了对购物的狂热，我的手上也拎满了大包小包的衣服、饰品和零食。

    “启，你看这件衣服怎么样？”

    “厄，还不错。”

    “那好，就是它了！老板，谢谢你帮我打包！”

    ……

    “启，你看这个首饰怎么样？”

    “也不错！”

    “老板，不用打包了，我现在就带上！”

    ……

    “启，你尝尝，这个丸子的味道怎么样？”

    “嗯，我尝尝，挺好吃的！”

    “老板，给我来5窜，不，是10窜！”

    ……

    葵，就像是一个快乐的蝴蝶不停的飞来飞去，我手上的东西也是越来越多，无奈之下，我只得以权谋私，随手招来一个家族警备队的成员，让他现将我身上的那些东西给送回去。

    非常巧合的是，被我招来的人，竟是那个被我所招揽的宇智波蓝。简单的问了他的一些近况后，我让他过段时间去找我。这个人如果用得好，也是有很大用处的。

    蓦地，我的心里泛起一阵非常不舒服的阴冷感觉，我猛然一个转身，眼光如利剑一般的直射向，那种不舒服感觉的来源处，街口的转角处的那件丸子铺子。

    大蛇丸在那铺子的门口，含笑而立，看到我这么快就发现他了，脸上的惊讶之色一闪而逝，接着脸上的笑意更甚了几分。

    是专门来找我的吗？我开始思考。

    “怎么了，启！”葵看到我的反应和动作也是一个激灵，立刻不动声色的摆出了一个可防可守的姿势，有些凝重的问。她到底是忍者，就算是实力不济，但是毕竟也是受过最专业、最良好的训练，当初我的一些基础技巧还是从她那里学到的。

    “没什么！是大蛇丸老师，我们过去打个招呼！”我的眼光仍旧看着大蛇丸，不错过他的任何一个动作，对着葵不冷不热说。

    葵，点了点头，没有说话，乖巧的跟着我过去。

    “大蛇丸老师，您好！”我微微欠身，略带敬意的说道。

    “大蛇丸大人，你好！”葵恭敬的行礼道。

    “你就是宇智波葵，启的小妻子对吗？你很漂亮，我听启提起过你！”大蛇丸沙哑的声音里带着一种谆谆的诱惑感。

    我一听大蛇丸说话，就有一种不妙的感觉。快速的一个跨步，将葵挡在身后，抬头盯住大蛇丸的眼睛，同时打开了三勾玉的状态，嘴唇一动，做出了两个字的口型：“回去！”

    随着我在家族权柄和地位的提高，获得的权限也自然是不同，我终于可以接触到，我一直以来比较想要的一个技巧――幻术反弹。以我现在的程度而言，很容易的就学会了这个术，并且花了不到一个礼拜就可以运用自如了。

    霎时间，我和大蛇丸两人之间世界，好像蒙上了一层淡灰色灰色，世界的时间也好像是在我们的身上慢了下来，当然这是外人所不能看得到的。

    这种程度的幻术，即使反弹了回去，也不会对大蛇丸造成什么伤害。

    大蛇丸，微微一顿就恢复了正常，眼神一亮。

    这时，葵略带羞意的声音才从我的背后响起：“您过奖了！”

    “咦，启前辈，你怎么也在这里？”红豆的手里赚着一大把丸子，从店铺里走了出来，接着补充道：“我现在已经是一个忍者了，大蛇丸大人正带我庆祝！”

    她的话，化解我和大蛇丸之间，正剑拔弩张的气氛，我和大蛇丸各自借势，后退了一步。

    “启君，正在陪着他的小妻子逛街。”大蛇丸转过头去说道。

    “小红豆，你好！祝贺你也终于成为一个忍者了！”

    “葵姐姐，你好！”

    因为我的关系，葵和红豆也是认识的，而且关系还不错。两个女孩子很快的就叽叽喳喳的交谈了起来，兴奋的不亦乐呼。

    我和大蛇丸对视一眼，都明白了彼此间意思，算是打成了一些默契。他不想让红豆知道他的事；而我也不想让葵参乎到这些肮脏污秽的事情里来。

    “小红豆，你和葵，一起接着逛吧！我和启有些事情要谈！”大蛇丸当先向着他的研究所的方向走去。

    “葵，今天就先到这吧！我以后有时间，再去找你。”我跟上大蛇丸的脚步，同时对暗处比了几个手势，要处在暗中的家族的人，好好保护葵，对于和大蛇丸混在一起很久了的红豆，我也是不放心的。

    “启君，真是一个可以给我无限惊喜的人哪！呵呵，幻术反弹！”只要牵扯到了忍术，大蛇丸总是有着无穷的兴趣。

    “幻术反弹，那只不过是一个小技巧而已。任何人在我面前使用幻术都不过是自取其辱而已。”我冷然道，神态狂傲。大蛇丸刚才的手段明显实在试探，试探葵在我心目中的地位，以及试探我的实力。他那种肆无忌惮的做法，让我很不满。

    在我以前实力远不及大蛇丸的时候，尚且不会被他所摆布，现在我是准影级，又有了万花筒写轮眼，经过不断的研究，实力每天都在一日千里的进步着，自然更不会受他的摆布。

    大蛇丸听到我的话后，虽然面色阴沉，但是却出奇的没有说什么狠话，只是有些玩味的说：“你的幻术――修罗，那个影级以下秒杀，即使影级强者也会九死一生的幻术，已经经前土影之口而传遍了整个忍界了。”

    “怎么大蛇丸老师，你也想试一试吗？如果是的话，作为徒弟的我还是很乐意效劳的！”我冷哼一声，口气轻蔑而挑衅。

    大蛇丸转过头来，看着我，眼睛里毫不隐藏其中凛冽的杀意，嘴角微微上翘，露出一个残酷的表情，如有实质的杀气在空气里蔓延。

    我的眼睛里再次浮现出三勾玉，分毫不让的与他对视着，现在我也是久经杀戮，从尸山血海里爬出来的人了，杀气对我的影响已经非常的小了，而且我一旦打开万花筒，就会对这些负面的效果起到几乎于免疫的效果。

    “呵呵！”大蛇丸突然大笑出声来，杀意和杀气完全的敛去，神情愉悦，看着说道：“启君，你失态了，看着那个葵小姐对你真的很重要啊！”

    “您是在威胁我吗！我知道那个小红豆对你，虽然不怎么重要，但也应该是一个非常有用的实验材料吧！如果她突然死掉了，你也可能也会有些困扰吧！当然，要是整天有一大票人盯住你的研究所，老师你也会很头疼吧！”我回敬道。对付这种人，就得首先让他知道，你也不是好惹的，否则他就一定会蹬鼻子上脸，到时大家就都不愉快了。

    “你到底知道一些什么？”大蛇丸看着我沉声问，眼中在此闪现出浓厚的杀机。

    “没有什么大不了的东西，我只是知道，老师您现在应该是正在做人体试验，最近一段时间以来，已经最少有二十个以上的人，从过各种渠道进入你的研究所以后，就再也没有出来过了，是吗？”我微笑着问。我这段时间以来，为了香彩的事，一直都在默默的注视着大蛇丸的一举一动，才会收集到这么有用的情况。

    我现在和大蛇丸之间，虽然还有一些差距，但也不再是像以前一样的遥不可及，至少我要是要一心逃走的话，大蛇丸也绝对无法留下我。这是我和大蛇丸之间的默契，和也都承认的事实。

    也正是因为此点，我才敢毫无顾忌的，不断的向大蛇丸挑衅，不断的对着他大放厥词。而他也正是因此，才会一再的容忍我的放肆和挑衅。说到底，说话还是要看实力。

    “那么，启君。我想我们应该好好的谈一谈了，是吗？”到底是枭雄大蛇丸很快的就将脸色变了回来，对着我和颜悦色的说。

    “正好，我也正有此意呢，老师！”我也笑着对大蛇丸说道。

    （今天第一章到！非常抱歉了，今天很可能就只有一章！

    唉，我昨天才提出那个更新计划，今天就有可能要跳票了，真是汗颜！

    昨晚都快十二点了，有个同学给我打电话，说是，要同学聚会。并威胁我说，要是我不准时到的话，就直接带着一大票人，杀到我家来。

    所以，今天很有可能到夜里才能回来，很有可能就只有一章了。不过要是可以早些回来的话，我还是会再更一章的。如果实在是回来的太晚了，那我也就只能说抱歉了！

    另外，我说的那个更新计划，不会变，我会努力的去做的。

    好了，现在走了，88！

    以上！）

第一卷  085 价码

    .

    085价码

    “那就走吧，先去我的研究室再说吧。我想我一定有启君、你，需要的东西。”大蛇丸对着，离这不远处的他的研究所做出了一个请的手势。

    “如果可以有机会参观一下老师您的研究室的话，将会是我一次让受用一生的宝贵经历！”我很诚恳的说，算是变相的提出我的第一个要求。同时，也非产光棍的抬步向着大蛇丸的研究室走去。

    “作为我的弟子，你有资格当然可以去看一看。”大蛇丸脸上浮现出一丝嘲讽的笑意。

    看到他的表情，我的心里暗道一声不好，知道这个家伙一定和我有着一样的习惯，在实验完成之后，会立刻毁灭一切和实验有关资料，以求保密。不过我的脸上，仍是如先前一半的不动声色。

    原来大蛇丸的研究所里，还有着这样地方，这里和漫画中那个场景的环境真的很像。

    眼前，是一片阴暗的隧道。长长的隧道里，有着很多的积水，积水可以蔓延到脚面处，也许是由于太久时间的原因，这些积水还散发着一种污水特有的刺鼻气味，我微微的皱了一下眉，运用起踩水的放法，抬脚走进隧道里，踩着水面而行。

    在水这么浅的地方，使用踩水的方法，可要比在河面上踩水不知道难了多少倍，除了是像我一般的，是在控制力方面的绝顶高手外，即使是一般的影级强者也做不到。

    大蛇丸看到我这样做，眼神再次一亮，说道：“启君，你对查克拉的控制力，真的是很让人佩服啊。”

    “这没有什么值得令人佩服的地方，只要肯下苦功，任何人都可以做到！”我神色淡然的说，接着转过头对着大蛇丸道：“其实，我一直都非常佩服老师可以研究出那些禁术呢！每一个术都是那样的强大！”

    “哦？启君，你也对禁术感兴趣吗？”大蛇丸有些玩味的说，语气不可置否。

    “我只对强大的力量感兴趣，而禁术却是可以帮我达到这一目的的最佳手段！”我半真半假的说，没有去刻意的迎合大蛇丸的想法，现在过于迎合他的想法，只会让他更觉得警惕而已。

    “那么说，启君，你也是认为在所有的术之中，禁术是最为强大的了！”隧道很快就到了尽头，在走廊的尽头是一面厚厚的铁门，门的周围有着许许多多的古怪咒文。

    “禁术的强大，在于他的不常见性，和威慑性。即使是再强大的术，在总是使用后，也会让人渐渐的找到破绽，并随之相处破解的办法。我认为只有可以不断创新的术，才是最强大的！”

    大蛇丸点点头，没有再说话。接着他，一连结了二十几个印，然后将手按在铁门上，接着一阵烟雾闪过，铁门打开了一条缝，大蛇丸轻轻一推，铁门就缓缓的向后退去，大蛇丸进行人体实验的实验室，就即将展现在我的眼前。

    我从刚才开始就一直没有解除，三勾玉写轮眼的状态，这过程中的一切自然被我非常清楚明白的复制了下来。回去之后，要好好的研究一下。

    “怎么样，完全记下来了吗？这是一种比较早的保密方法了，现在几乎已经没有什么人再用它了，”大蛇丸回头看了我一眼，解释道“不过事物的存在必然有着他一定的道理，老方法也有着老方法的好处。”

    “复制下来了，等我回去再仔细研究一下！”对此，我也不避讳他，如实的照说。

    “呵呵，写轮眼还真是方便啊！”大蛇丸感叹一声，当先走进了实验室。

    果然，他现在就已经瞄上写轮眼了吗？

    我也紧跟着他，一步进入实验室。

    实验室的情况和漫画里，并没有什么不同，除了一些基本的设施和器材外。在我的左右两边，各有一些将人固定住的架子，每一个架子上都有一个死去的人，看着他扭曲痛苦的表情，很显然，他们在死前一定承受了莫大的痛苦。

    而那些死人的身体却并没有任何的腐烂，显然也是已经被大蛇丸用特殊的手法处理过了，看来大蛇丸是想要将他们当作标本来使用了。

    至于实验室中间那座试验台上，现在却没有任何东西，很干净，很整洁！

    我也不客气，继续用写轮眼，将实验室里的一切给完全的复制下来。

    “启君，你是怎么看待禁术的呢？又是看待现在屋子里的这些东西呢？”大蛇丸的眼睛扫过，实验室两边架子上的标本。

    “我对禁术并没有什么别样的偏见，要得到力量必然要付出一些代价。这是规则！”我也将眼光放在那些标本上，洒然道：“不过是标本而已，无论什么实验都是需要实验体的，成功不就是在他们的身上积累而成的吗，不是吗！”

    “呵呵，启君，看来，你果然是和我很相像呢！”大蛇丸的脸上露出了满意的笑容“看来，你确实是一个合格的合作者！”

    “既然我合格了，那就让我们来好好的谈一谈，你具体需要我付出什么，而我具体又能得到什么呢？”我将皮球反手丢还给他。

    “想必你也看出了，这些标本都是一些普通人的。对于他们的研究，我已经完成了。下一步，我将需要一些忍者作为实验的素材，所以必须要从战场上弄一些忍者回来。要想将这件事，做的隐秘，做的让人毫无察觉，这就必须要用到你现在手中的权力！”大蛇丸不再试探和打岔，单刀直入的直接道。

    “嗯，如果只是让我放行的话，这不成问题！”我立刻干脆利落的回答道。这个问题对大蛇丸来说，很麻烦，很困难。但是对我来却没有任何的难度，轻松惬意之极。

    “那么，启君，你又需要一些什么呢？”大蛇丸看到这么干脆，也并没有放松，反而脸色更加深沉的问。

    “没有什么，我需要你的禁术，而且关于禁术的一些资料和数据，你也要和我共享。当然，我是不会向你索要关于你现在研究的这个禁术的任何资料的。”我微笑着说出了我的价码，平心而论，这是最能让我得到好处，而又不会使大蛇丸感到难以接受的条件。

    “可以！”大蛇丸同样非常干脆的答道。在他看来，即使是我得到了他以前的资料，也不可能在很短的时间内，在禁术方面，达到他现在的水平；也可以说，在短时间内，我对他还是没有任何威胁的。至于以后，等他完成了现在这个术，一切就都不重要了。

    大蛇丸在回答了我以后，一仰头，胸口开始诡异的涨大，接着是脖子，最后有一个卷轴缓缓的从大蛇丸的嘴里吐了出来，被大蛇丸拿在手里，大蛇丸一甩手，将手上的卷轴，向我丢了过来。

    我一伸手，也不觉得恶心，将那个卷轴拿在手里，心中涌起一种淡淡的兴奋感。以我的目力，在刚才大蛇丸将他丢过来的时候，我就已经看到它上面写着的字――人体改造。大蛇丸将身体改造成现在的样子，应该都是这个卷轴的威力了吧。

    “这个先给你，你有你有什么需要再过来找我要吧！”大蛇丸对我说道，他也是留了一个心眼啊。想根据我找他要的资料里，来收集信息，继而推断我在进行一怎样的研究吗！

    我一结印，招出来一只蜥蜴，让他将这个卷轴吞下，接着再将他送回忍界。

    “哦，除了那个战力极强的大蜥蜴，你的通灵兽里还有这样有着辅助作用的小蜥蜴，看来你的通灵兽和自来也的很像啊！都是整个一个通灵兽的族群。”

    “是的！首崎蜥蜴是一个非常庞大的通灵兽家族。”我坦然承认，同时也觉得，现在已经谈的差不多了，就直接对着大蛇丸道：“大蛇丸老师，既然已经谈妥了，那么我就先走了，有需要的时候，你直接派人去找我就可以了。”

    “好吧！你先走吧，我正好也还有一些研究要继续。”大蛇丸点点头，他也不想和我多做什么纠缠。

    “那么就告辞了，大蛇丸老师！”我微微欠身，转身出了他的实验室。

    在我走出没有多远之后，从身后传来大蛇丸关毕实验室大门的声音。

    （今天第二章到！今天到此为止！

    一回来就开始写了，总算是赶出了一章！

    以上！）

第一卷  086 伏子

    .

    086伏子

    与大蛇丸的合作渐渐的上了轨道，在我的掩护下，那些实验的素材源源不断的供给给大蛇丸研究，大蛇丸的实验也进行的相当顺利，而我也顺利的从大蛇丸那里搞到了不少珍贵的禁术资料。

    至于这些资料，我同样复制了一份给香彩，在做研究方面，她确实是要比我强上不少，而我只需要得她的研究结果就好，这关系到她自己，她也不会不尽力。

    我仍旧是照例在晚饭后，要去兜上那么一圈，算是对其他警备队员工作的视察。

    现在是忍界战争期间，木叶的管制体系要比平时严格许多倍，村民们也不会在这个时候去触那些忍者们的霉头，所以说是，几乎不可能出现一些治安上的问题的。就算是出现问题了，那也基本上是一些要惊动暗部的大麻烦。

    所以，除却精神上的紧张以外，木叶警备队竟然要比平时，还要清闲一些，以至于我更加的清闲。当然，值晚班看大门的也除外。

    不到一个小时完成全部的视察工作，我就往家里走去，时间还早，晚上还可以再做一些实验或者特训。

    我感觉到一个熟悉的气息，脸上露出一丝笑意，对着远处黑漆漆的屋顶说道：“是宇智波蓝吧，过来吧，正好陪我走一走吧！”声音虽然不大，却很清楚，传的也很远。

    “启大人！”宇智波蓝，恭敬出现的在我的面前。

    “不用这么客气，其实我对蓝君、你也是非常欣赏的！”我笑着说，虽然的是笑着，但是我的表情上有谁也不会怀疑的郑重和真诚。

    “启大人，实在是太谢谢您了！”宇智波蓝非常激动的说道，接着脸上又浮现出一种自卑黯然的神色：“我的天分不高，实力也很弱，到现在也没有开写轮眼，而且也不向佐走君那样有着一技之长，怎么能得到你的赞赏呢？”

    “不，蓝君，每个人都是不同的，没有必要拿自己的短处和别人的长处相比。在我看来，你的身上有着一种非常好的潜质，只要引导的好，再加上你自己的刻苦，就足够使你变得强大，非常的强大！”我呵呵一笑，开始了心理上的诱导。

    接着我不等他的回答，我便继续道：“你也知道，所有的人都将我称为天才，前所未有的天才，但我要告诉你的是，我其实根本不是什么天才。我只有着一种潜质，一种变强的潜质，然后再加上的我努力，和多次生死之间的经历，才有了现在的强大。其实你也和我有着一样的潜质！”

    “真的吗，启大人，我也真的有着和您一样，有着变得强大的潜质吗？”宇智波蓝的脸上露出既兴奋而又不可置信的复杂神色。

    “是的，对于这一点，我是绝对不可能看错的。你要相信我！”郑重的点头。

    “那么启大人，您愿意指点我变得强大吗？”宇智波蓝，满脸希冀的看着我，我相信此时，我就算是提出再苛刻的条件，要他付出任何代价，他也会答应的。

    “没有问题，我说过了，我对你可是非常欣赏的。”我感觉，我现在的语言神态都一定非常像大蛇丸。

    其实，我选择宇智波蓝这个人，也是经过深思熟虑的。首先，他是家族的分家，出身并不算好，也没少受到家族中宗家子弟的欺侮，对家族谈不上有多么的忠心，甚至说还有一些怨念。

    其次，他是一个孤儿，父母在战争中死去，也没有兄弟姐妹。他没有丝毫的牵挂，没有任何的感情可以羁绊住他。

    第三，他是和宇智波佐走一个小队的，一直以来宇智波佐走都对我的招揽保持着一个若即若离的态度，我没有时间继续和他玩那个招揽和被招揽的游戏。我要将和他同队的蓝，迅速的变得强大，从而加强我在宇智波佐走心中的评价，达到最终将他拉过来的目的。

    第四，我的手上实在是没有什么可用之人，能用的不强，强的我又招揽不到，所以只有自己培养，如果是培养得当的话，也许只用几年的时间，他就可以变成独当一面的强者。

    综合以上原因，我就直接继续的抛出了一个重磅的炸弹：“蓝君，我知道你一直都在为，自己没有写轮眼而苦恼，我现在有一个方法，可以帮你直接打开写轮眼，只是那种方法却并不完美，存在着一定的危险性。当然了，你也可以不用冒险的，即使不用这种方法，我也可以慢慢的帮住你开眼。这两种方法，第一种方法的优点在于见效快，第二种则是胜在安全系数大。你自己选择吧，我尊重你的选择。”

    “启大人，不用选择了，我就选第一种方法！”果然，和我想的一样，宇智波蓝，几乎没有经过思考，立刻选择第一种方法。

    “很好，蓝君，我果然没有看错你！”我做激动状的拍了拍宇智波蓝的肩膀，给他一个‘你是好样的’的表情。

    接着又往前走了一段距离，宇智波佐走也出现在我的面前。

    “启大人！”他对我恭敬的行礼。

    “不必了，佐走君！”我仍是如同以前一样笑容可掬对着他的说。不过言语间，已经带上了一层淡淡的疏离感。

    “佐走君，蓝是你小队的成员吧？”

    “是的，启大人！”

    “那好，我现在要将宇智波蓝调到我的手下来，去做一项特殊的任务。以后，蓝就不再是你的队员了。你明天可以直接找宇智波井季副队长，去补充人手。有问题吗？”我仍旧是风起云淡的说。

    “没有问题，服从大人您的一切安排！”宇智波佐走立刻恭敬的领命道。

    “好了，就这样吧！你去继续执行任务吧！”我对宇智波佐走点点头，便领着宇智波蓝离去。

    家，我的卧室。

    我直接打开了万花筒写轮眼，在血红色的眼睛里各有一个大风车再缓缓的转动，我直接盯住宇智波蓝的眼睛，再次郑重而严厉地说：“蓝，现在就要开始了，我再次说一遍，这种强行打开写轮眼的方法非常危险的，你很有可能会因此而丧命。你还要坚持吗？”无形的压力从我的身体里散发了出来。

    “是的，启大人，我继续坚持我的选择。无论结果如何，我都不后悔！”宇智波蓝，对视着我的眼睛坚定的说，也有一股坚定决绝的气势从他的身体里散发了出来。

    “那好吧，就如你所愿！”我面无表情的说道，接着深吸了一口气，我的眼睛仍旧盯住了他的眼睛，嘴里轻轻的低吟道：“秘术・回溯！”

    ‘回溯’同样是一种非常强大的幻术，是我想要完善‘修罗’而想出来的术。它很特别，它本身的攻击力，是和对方的心里承受能力，以及对方的心里是否有着无法放弃、无法割舍的事，有很大关系的。是属于对别人心理的一种攻击。

    它又一种很不确定性，对心理没有任何破绽的人，全无效果；对心中有着极大弱点人，几乎有着致命的攻击力。所以它无法运用于实战阶段。

    还有就是，这个术属于完全不可控型的，一旦释放出来，我根本无法控制他的威力。并且，我也无法知道，受术者到底是在想一些什么。

    这个术的副产品就是，可以对人的心理产生巨大的刺激，而开写轮眼也正是需要心理方面的刺激。因此，正好可以将它用来刺激别人开写轮眼。

    在释放完了‘回溯’后，我立刻解除了万花筒写轮眼的状态，这个术的消耗虽然不小，但也远远达不到‘修罗’的地步。并不会对我造成很大的负担。

    我就静下心来，仔细的观察着宇智波蓝的反应。

    宇智波蓝，就如同是雕像一般的坐在那里一动不动，要不是还有心跳，简直就可以说是一个死人。

    终于在过了两个多小的时候，宇智波蓝的眼睛忽然一瞪，双眼立刻被一层血色所笼罩，每个眼球里各有一个勾玉在缓缓的转动。之后，宇智波蓝，就恢复了先前的样子，仍旧像是雕像一般，一动不动。

    成了，我的心里浮现出一阵狂喜，这个成功的意义太重大了。

    我立刻开始给他检查，发现他只是精神力透支了而已，并没有什么大碍。我便开始给他做了一些简单的精神方面的治疗。治疗完毕，宇智波蓝进入了深层次的睡眠来恢复精神力，得至少要睡上个两三天吧。

    我嘴角浮现出一丝古怪的笑容，开始给他的身上做了一些手脚，让他看起来非常的虚弱，一副命垂一线的模样。

    同时，我闭上眼睛，深吸了一口气，接着，我的脸色也开始渐渐变得惨白，同时精神状态也萎靡了下来，同样的显得疲惫虚弱之极。

    我做在沙发上，身体放松，看上去就像是整个人瘫软在了沙发上一样，同时按响了，手边的响铃。

    不多一会，宇智波晴，推开了房门，她走了进来。她看到我现在的样子，立刻大惊失色：“启大人，您怎么会……”

    我虚弱的一摆手，打断她的话，对着她虚弱而郑重的道：“快去将二长老和大长老，请过来，要快，更要保密！”

    宇智波晴看到我的样子，不敢耽误，道了声：“明白了！”后，立刻跑了出去，当然也没有忘了反手将房门给关上。

    （今天第一更到！

    还有，第一个书群已经满了，要加的就加第二个吧！谢谢！

    以上！）

第一卷  087 大买卖

    .

    087大买卖

    很快，大概只有不到五分钟的样子，二长老就和晴一起来到了我的房间，之后，晴退了出去，并将房门带上。

    “你怎么搞成这个样子了？”二长老对着我一皱眉。只要是一个正常人，看到我，都会看的出，我现在的情况有多么的‘糟糕’。

    我对着二长老无力的摆了摆手，虚弱的道：“只是脱力了而已，具体情况还是等大长老来了再说吧！”

    二长老点点头，表示明白我现在不方便说话，便不再说话。

    又过了大概两分钟的样子，大长老也一推门走了进来。反手将门带上以后，看了一眼瘫软于沙发上的我，对着二长老问道：“出了什么事？”

    二长老摇了摇头，表示他也不知道，接着用手一指我，示意让我说。

    “我刚才强行帮宇智波蓝，开了写轮眼！”我虚弱的说，说完这句话后，我也重重的喘了几口气。

    “什么！”大长老和二长老同时惊呼道。

    我没有直接回答他，只是重重点了一下头，接着用手一指现在躺在床上的宇智波蓝，示意他们自己看看。我知道家族一定会有那种，可以确定他人，是否开了写轮眼的秘法。

    大长老和二长老，并没有再说话，都是上前对着宇智波蓝，很仔细的检查了起来，虽然我对这种方法也很好奇，但是因为我现在要装出一副虚脱的样子，也就不能打开写轮眼来复制这个秘法。

    大约过了几分钟的时间，大长老和二长老对视一眼，都是重重的点了一下头，而大长老则是对着屋外道“你也进来看看吧！”。

    接着一个全身身着黑色忍者服的男子走了进来，从屋顶上的吊灯，倾泻下来的灯光，一到了他的身边就好像是自动从他的身边避开了一样，即使是这个屋子的灯光显得非常明亮，他也仍旧像是处在一片黑暗之中的样子。我的感觉告诉我，他就是和我有过一面之缘的宇智波影。

    随手将门给关上，宇智波影淡淡的看了我一眼，然后走到宇智波蓝的身边，开始检查。几分钟后，宇智波影深吸了一口气，淡淡的的说道：“不错，确实是打开了写轮眼！”

    “你是怎么做到的？”大长老，在我的对面坐下，正色道。

    “我在研究幻术的时候，发明了一种叫做‘回溯’的幻术，它可以给某些人的心灵造成非常大的冲击，而根据我对写轮眼的理解和研究，写轮眼只有在受到强烈刺激的时候，才会打开或者进化。于是我就做了这个大胆的尝试！”我表演的非常逼真，话仅仅是稍微稍微多了一些，我的脸就变得更加苍白了不少，简直白的吓人。

    大约是看到我的脸色非常的不好，大长老和二长老也就没有再细问，只是叮嘱我要好好休养，之后便带着宇智波蓝一同走了。

    事后，等我‘身体恢复’之后，我对家族详细的报告了这件事，大体意思就是‘回溯’这个术只有万花筒写轮眼才可以释放出来，并且以这个术强行开启写轮眼也具有非常大的危险性，被施术者很可能会因此而死亡。而且这个术对我的消耗很大，使用过它之后，我会脱力相当长的一段时间。总之，就是说，这种开启万花筒写轮眼的方法不具备普及性。

    几天后，宇智波蓝再次来找我，向我表示了他的感激之情，并保证他会永远的效忠我。对于他的这种誓言我倒是很不在意，在我看来只要我拥有着比他要强大的多的实力，他自然会保持对我的忠诚。

    他也告诉了我一个好消息，从他开眼开始，他就被宇智波影收为弟子，正式随着那位家族第一强者开始学艺，与他一道的还有一个令我意想不到的人――我的哥哥，宇智波宗。这样以来，就算是我在我的哥哥身边，埋下了一个钉子，以后也许会有一些意想不到的收获，也不说定！

    在不断的展示自我价值之后，家族已经将我看的非常重要，这从那些长老们现在对待我的态度上就可以很轻易的看出来了。

    而且，二长老已经隐晦的向我表示了，家族正在深入的研究写轮眼和万花筒写轮眼，在这方面家族需要我的配合，以及我的能力。对此，我当然是满口的答应。

    这让家族的长老们非常的满意，后来家族通过二长老的手，交给了我一个非常令我震惊、惊喜的术――二代火影的得意幻术‘黑暗之行术’。在原作里，这个幻术给我留下了很深的印象，基本上可以这样说，在原作里，‘月读’是单挑最强的幻术，而‘黑暗之行术’则是群殴最强的幻术。

    一转眼，两个月就这样过去。

    “小红豆，有段时间不见了。你今天来这里，相信是大蛇丸老师有事要找我，是吧。”我看着我眼前这个和大蛇丸越来越像的小女孩，面带微笑的说道。

    “是的，启前辈！”红豆不敢直视我的目光，将头低了下去。也许是随着她的不断长大，心理上也开始成熟；或者是大蛇丸对她的一些教导，总之，她现在对我有了一种莫名的敬畏之情。

    “那好，我们走吧！”我对她的敬畏之心并不在意，仍同以往一般的和煦的笑着说。他的身上还没有咒印。

    咦！这次，与大蛇丸见面的地方，很不同，竟然是在会客室。我到大蛇丸这里。已经不知道多少次了，大蛇丸还是第一次在会客室，这么正式的场合和我见面。

    这让我的心里有了一些好奇，也有了一些猜想。看来我的这个老师，是有很重要的事要我替他办啊。

    大蛇丸永远都是喜欢阴暗的地方，他的会客室也是灯光低暗，处处透着几分阴森恐怖的味道，让人觉得很不舒服。

    我走进会客室，也不客气，就直接坐在大蛇丸的对面，说道：“老师，我们有一段时间不见了！”

    大蛇丸对我点点头，算是打过招呼，捏拿着手中的茶壶给我倒了一杯茶，一种浓郁的茶香在屋子里蔓延，是极品好茶！

    大蛇丸也给自己斟了一杯，他放下茶壶，端起茶杯，轻饮了一口，顿了一会，缓缓的吐出了一口热气，才道：“启君，这次我找你来，是有一件非常重要的事，需要你帮忙！”

    “哦？什么事情？”我看了一眼面前，散发着浓郁茶香的茶杯，并没有动它，转而问道。笑话，大蛇丸给的东西，我可不敢随便的乱喝的。

    “草忍村和雨忍村，最近都闹得很厉害，在最近几次小规模的战役，村子里都吃了一些小亏。这件事你是知道的吧！”大蛇丸一开口，要我有些摸不着头脑。

    “嗯，略有耳闻。”我点头表示自己了然，而后不屑的嗤笑道：“不过，那只是一些小麻烦而已。要不是村子里的那些政客们，死都不让你们三忍参战的话，我估计，现在风之国和雷之国也都应该被平定了吧。”

    “确实如此！”大蛇丸自负的一笑，“虽然，事情都过去了这么多年了，但我还是真的很想再和半藏交手一次呢！”看来他对当初的事情一直耿耿于怀啊。

    “非常可惜，我向你是绝对不会有这个机会了！”战争越来越临近结束，木叶的优势也越来越明显，那些政客们自然是要打压三忍这样有可能接任火影之位的人。当然也就绝对不可能让他们，上战场去继续立功，积累威望的。

    “怎么样？启君，有没有兴趣去那里走上一遭呢？甚至是与半藏交交手，他的实力可是非常强劲的！”大蛇丸诱导式的提问道，脸上笑意更甚。

    “这个想法的确是非常的诱人，可是村子里的那些政客们，对我的忌惮同样也小不到哪里去。所以，我也只得放弃这个诱人的想法了！”我打了一个哈哈，既自负又有些不爽的说道。

    “如果我有办法，可以让你可以上战场呢？”大蛇丸看着我，眼睛里也露出了明显的笑意，他了解我，知道我不会放弃这样好的，获得功勋的机会。

    “那么，我又需要为老师您，做一些什么呢？”我看着大蛇丸，眼睛里同样露出了一丝笑意。就和他了解我一样，我也同样了解他，没有好处的事情，他也是绝对不会干的。

    “启君，你尽可以去立属于你自己的功勋，我的要求很简单，我只要你在回村的时候，帮我带一个孩子回来就可以了。”提到那个孩子，大蛇丸的眼睛里一亮，闪烁着一种狂热的光芒。

    “孩子？就仅仅是带回一个孩子那么的简单？”我很明智的没有问，那个孩子的具体情况。不过还是有些怀疑的问，这有些太简单了吧。

    “不错！就是这么简单，这个孩子现在已经在我的手下的保护之中了。这个孩子对我很重要，决不容许有失。本来我是打算亲自去一趟的，可是我的处境你也明白，被那些政客钉死了的我，根本无法离开村子。所以，我就只有摆脱你来帮我办这件事了。毕竟只有启君的实力，才能在那片动乱的地区里，保证将那个孩子万无一失的带回来。”大蛇丸还不忘在叙述这件事因由的同时，小小的称赞了我一下。

    “哦，原来如此！那个孩子，该不会是哪国的重要人物吧！”就算是我听他讲述过原因之后，还是有些不敢相信，会有这么好的事。

    “不是，那只是一个叫――重吾的普通的孤儿而已。要说有什么不同，那些就是他有一个比较独特的血继罢了！”大蛇丸见不说出一些具体的情况，我就不相信的样子，只得透露出了一些情况。

    听到‘重吾’这个名字，我的心里陡然一惊，终于明白大蛇丸为何如此重视他了，不过脸上还是不动声色。做思考状，思考了一会。

    我心中一动，立刻借机敲他一竹杠，道：“其实去参不参加，这种小规模的战役，我倒是并不在乎。不过，既然是大蛇丸老师您要求，去也没有什么问题，不过，老师您要保证，在与风之国的大战中，可以让我上战场才行！”

    听到我借机要挟的话，大蛇丸的脸色一下子变得非常难看，不过他还是安奈住了怒气，也思考了一会，才说道：“可以！”

    “没问题，那成交了。我一定会完完整整的将那个孩子，交到老师你的手上的。”我一拍胸脯承诺道，接下了这份大买卖。

    （今天第二章到。

    距31号要完成的还有26章。

    以上！）

第一卷  088 出发

    .

    088出发

    回到家里，我立刻用小蜥蜴――次郎，给香彩发了一个信息，让她也快速的行动起来，争取这次能够和我一起去执行那个任务。这样，不仅可以得到不少功勋，而且更是能好好的研究一下重吾那个家伙，这对将来很有帮助。

    大蛇丸的动作很快，仅仅几个小时以后，我就收到了关于大蛇丸正在积极的活动，为我争取去前线的情报。大蛇丸的理由很简单，同样为三忍之一的自来也，他的徒弟波风水门已经作为指挥官，在独立的指挥木叶与砂忍村的战斗了，所以，作为他的徒弟，也有着足够功勋的我，也得要在在战场上建立功勋，赢得荣耀了。否则，就是村子的不公平。

    很快的，村子里也派来了人，来询问我的意愿，问我是不是想要去前线。我当然表示同意。同时，也将这个情况和我的决定告诉了家族。

    半个小时后，村子里的正式任命书就下来了，命令我去支援前线，与草忍村和雨忍村的战斗。

    几乎在同时，二长老的的召唤我的信使，和富丘，就先后来到了我的住处。

    简单的打发走了，二长老的信使。我就开始富丘交谈了起来。

    “启，听说，你又准备上战场了，是吗？”

    “不错，正好去赚一点功勋。”我笑着坦然诚认。

    “那么我有一个请求，请你务必答应，我希望你可以将鼬给带上，带他去增长一些见闻！”知道我的时间很紧，富丘就也不绕圈子，直接说出了自己的来意。

    “这次，我要是要去帮大蛇丸做一些事情，带鼬去，不是很方便，而且也很不安全！我很有可能会和‘山椒鱼’半藏交手！”我摇了摇头拒绝道，我不知道，现在半藏到底有没有被长门给干掉，即使是没有，我也不会挑战他的，不过为了增加自己的说服力，我还是将他的名字给带上了。

    “这样吧！等我回来，就正式举行鼬的拜师仪式吧！大蛇丸对我承诺，要是我帮他完成了那件事，他就会帮我，让我参加与风之国的大战。到时，我会将鼬给带上的。”看着富丘的脸色有些不好，我给了他一个承诺。

    现在，我的地位提升太快，已经远远的将富丘甩在了自己的身后，我们之间的合作基础受到了一定的动摇。而且，最近一段时间以来，富丘已经几次提出要我尽快的收鼬为徒，可是因为一些事情一直给耽搁了，这使我们的关系进一步的产生了动摇。所以，如果这次的事，再处理不好的话，真的很可能会在我和富丘之间，造成一个难以弥补的裂痕。

    “那就这样吧！启，我可是要先预祝你马到功成了！”听到我的话，富丘的脸色立刻就变得好了起来，笑着对我说。

    “嗯，就先这样吧！我还要去二长老那里，先走一步了！”我对富丘歉意的一笑，转身离开。

    “启大人！”一个家族的暗部突然出现，叫住我，递给了我一张字条。我认得他，他是河田的直属手下，已经给我传递过数次情报了。

    “嗯，谢了！现在我是没有什么时间了，这样吧，等我这次回来，你和河田队长一起到我这里来坐坐吧！”接过字条，我对着那个家族的暗部友善地说道。

    “多谢了，启大人！”那个暗部对我躬身行了一个礼后，立刻离开，他也有自己的岗位在。

    我把纸条打开，将上面短短的两句话，一眼扫过，脸上浮现出一丝笑意。手上一用力，将纸条化为一小撮碎末，一扬手将其散落风中。

    纸条是以暗码编写的，上面的大体意思就是，日向家和纲手已经先后出面，向村子施压了，他们也要让日向香彩上战场。现在村子里虽然还没有给出准信，不过这件事却已经成为定局。河田担心，村子里会派日向香彩到战场上，来扯我的后退，要我提前做好准备。

    我心中暗道，香彩能这么短的时间内，她就做到，和大蛇丸提前开始布置同样的事情，手段也是相当的不俗啊。真是一个人才！

    不过要让所有的人，白高兴，白担心了，因为在日向香彩很早以前，就和我结成同盟了。这次正好要演出一出好戏，来给那些有心人看看。

    想到这里，我的心中冷笑一声，快步向二长老那里走去。

    当我到达二长老那里的时候，二长老已经等在会客室了，正坐在一张桌子前，闭目养神。葵也在。

    “爷爷！”我行了一个礼，在他的对面坐下。

    “启，听说你又要上战场了吗？”葵跪坐在我和二长老之间，有些担忧的说。说话间，先后给二长老和我，各斟上了一杯茶。

    “嗯，是的。我只是去教训一下，草忍和雨忍。很快就回来，不用担心！”我呵呵一笑，说话间满是傲人的自信，神采飞扬。

    “可是……”葵还是有些不放心，小声的说。

    “你难道不相信，我的实力吗？”我反问道，和她的眼睛对视着，脸上渐渐的浮现出一丝戏谑的笑容。

    “不是的，我对启君你的实力，可是非常有信心的！”葵急忙辩解着，带看到我脸上戏谑的笑容时，有些慌乱的低下了头。

    “好了，小葵。你要相信启的实力，即使是放眼整个忍界，启的实力也是最为顶尖的。”二长老也插口道，为了给葵一个定心丸，直接将我的实力拔高了一个层次。

    “嗯，就是这样！”，我笑着称是，接着对葵道：“葵，我今天晚上想在这里吃饭，马上要上战场了，可能有一段时间无法尝到你的手艺了，真是有些遗憾！”说到最后，我的脸上露出非常失望，遗憾的神色。

    “那你们先聊吧！我这就去准备！”葵听到我的话后，欢快的跑了出去。

    看着我将葵给支走了，二长老才说道：“为什么大蛇丸会对你的事，那么上心？这不是他的作风！”

    “这是大蛇丸和我的交易，他让我去草忍村和雨忍村附近给他带一件东西回来，作为承诺，他答应在木叶和砂忍村发生大战的时候，力挺我上战场！”除去其中的细节不谈，将我和大蛇丸的交易说出来，也没有什么，反正只要是有脑子的人都可以猜到。

    “嗯，尺度你自己把握。大蛇丸那个家伙很危险，你要小心一点！”二长老看出了我不想细说，于是就也没有细问。

    这时，一个全身都包裹在黑色紧身衣的男子跑了进来，对着二长老的耳朵里嘀嘀咕咕了一阵。随后二长老的脸色一变，摆手让他离去。

    “日向家的手也不慢啊，日向香彩也要和你一同出战，现在已经被高层所批准了，她带了几个日向一族的族人，你要小心，他们可能会扯你的后腿。”二长老对着我说，神色中颇为不满。

    “不要紧，日向香彩是一个聪明人，她的实力远不如我，我想她会乖乖和我合作的，这样对我们大家都好。要是她起了什么别样的心思，敢扯我的后腿的话，我自然也有的是办法来对付她！”我眼中厉芒一闪。

    “嗯，希望他可以明智一些吧！对了，启，你要不要从家族里带一些帮手？”

    我思考了一会，才试探性地说道：“要不就那个宇智波蓝吧！”

    “他恐怕不行！”二长老的脸色一僵，“他现在正和宇智波影那个老鬼学艺，估计那个老鬼不会这么轻易的放人的！”

    “那就算了，别的人我也就不要了。反正实力到了我现在这个级别，数量的作用已经不大了！”我耸了耸肩，有些无所谓地说。

    “对了，和宇智波蓝一同学艺的还有你的哥哥――宇智波宗，他最近的进步十分的巨大。你们的恩怨，我也知道一些，……唉，你也多注意一下他。”说到这，二长老的语气里也显得有一些疲惫和无奈。

    “我明白您的意思，他要是不来招惹我的话，不也不会去和他计较的。要是他自以为拜了一个什么师傅，就敢向我挑衅的话，我一定会他们知道什么是后悔的。”我点点头表示明白。其实我的心里，巴不得他快些开万花筒，然后来找我挑衅呢！

    ……

    没有多久，葵就准备好了一桌非常丰盛美味的晚饭，让我好好的饱了一顿口福。

    翌日，天刚刚放亮。我就来到了村口，现在时间很早还没有到开大门的时间。

    大门口，已经等了六个人，除日向香彩和苍之助两个人外，其他的四个全是日向一族的族人，我认识的只有香彩的未婚夫――日向真一，以及香彩曾经的家族指导老师――日向日差，剩下的两个也有着上忍的实力，不过以我今时今日的实力，尤其是我还是柔拳了如指掌，所以，根本不把他们放在眼里。

    “好久不见了，香彩！没想到你今天来的这么早！”我呵呵一笑，如若无人的和香彩打招呼。

    “好久不见了，启君！我只是知道你有提早到的习惯，所以就早到了几分钟！”香彩笑嘻嘻的说道，表情亲切热情，只是眼光不经意的瞟了苍之助一眼。

    其他日向家的忍者看到香彩这个眼神，再想到苍之助曾经的经历，脸上都露出了然的神色。而苍之助则是狠狠的攥紧了拳头，一句话也不说。

    “好吧，人既然已经到齐了，那么我们就出发吧！”我一招手，就像大门外走去，刚才在我到来的时候，家族中负责看门的人，就已经将门给打来了。

    （今天第一更到！

    以上！）

第一卷  089 行途

    .

    089行途

    “启君，你打算怎么办呢？”日向香彩，赶上我和我并肩而行，气定神闲的悠然道。

    我用余光瞟了一眼，明智的选择了落在我和香彩身后的五人，停下来，有些玩味的道：“那香彩你的看法呢？”

    “呵呵，我能有什么看法？”香彩自嘲式的一笑，接着正色道：“启君，你是村子里任命的，我们这队人的指挥官，我们自然是要听启君，你的命令而行动了。”

    香彩的话一出口，一旁的日向真一的脸上立刻露出了耻辱愤怒的神色，两只眼睛里好像是要喷出火焰一般，死死的看着我，其他的两个日向家的无名之人的表情也差不多是如此。果然，是冲动的白痴。

    只有，日向日差的脸上露出了一副果然如此的神色。而苍之助的表现就就值得称赞了，他的脸上没有露出任何的表情。

    “哦？有意见吗？”我脸上挂着明显的不屑笑意，双手抱肩，整好以暇的看着日向真一。

    “没有的事！”香彩看到我的举动，立刻一个跨步挡在了日向真一的身前，用眼神示意他赶紧嘴，接着有些紧张、尴尬的对我说：“启君，请您下令吧！”

    “呵呵，既然如此，我也就不推辞了！”话虽如此，可是我的脸上却没有一丝推辞的意思。脸上的笑容也在不断的挑战他们心底忍耐的底线。

    继而，我脸上放肆的笑容越加明显，忽然脸上露出一个恶作剧式的笑容，有些恶劣的道：“我下令，我们从现在开始立刻奔袭草忍村的大部队，到达后立刻发起突袭，怎么样？你们高兴吗？”

    我如此疯狂的命令一下，即使是以香彩的圆滑，日向日差的老道，苍之助的隐忍，脸上也都露出震惊而愤怒的神色。六人皆是以一种看疯子的眼光看着我。

    我对他们的目光视而不见，仍旧自顾自的说道：“由于这次的任务是秘密行动，为了保证任务的保密性，所以掉队的人，全部杀无赦！”

    “你这是什么意思！你这个疯子！你怎么能够下这种命令！”忍无可忍的日向真一，脸孔扭曲着，向我大声咆哮着。

    面对他的咆哮，我脸上笑意更甚，眉毛轻挑一下，继续补充道：“对了，还有一点刚才忘了说了，那就是，因为我们要赶时间，所以在我们赶路的过程中，没有休息！哈哈哈！”

    言毕，我看着日向真一，嘲讽的大笑着，接着转过身去，大步向前走去。

    待到走了数步之后，我转过身来，脸上露出一种兴奋的神色，如大蛇丸一般的轻轻添了一下嘴角，眼中杀气一闪而逝，笑着说：“当然，就我个人来说，我非常不介意，先拿你们热热身！”接着我转过身去，再次大步向前走去。

    待到我走出了约二十米左右的时候，满脸怒气的香彩一个大耳光狠狠的打在日向真一的脸上，愤怒而不屑的骂道：“你这个白痴，事情全让你给弄砸了！”接着她也是掉头就走。

    苍之助和日向日差，都默不作声，紧紧的跟在香彩的身后。留下日向真一和另两个家伙不知所措的停在那里。

    这时候，在前面关注着整个事情情况的我，脸上也露出了一个满意的笑容。这就是香彩要求我，一上来就给她一个下马威的真意，是给她一个可以名正言顺的给日向真一一个下马威的机会。

    于是，我大声的说了一句：“现在，赶路正式开始！”言毕之后，我便开始奔跑，全力的奔跑。

    根据各自实力和立场的不同，我们这个七人的队伍很快的就分成了三个不同的集团，第一集团自然是我自己，第二集团是香彩、苍之助、日向日差三人，而第三集团则是日向真一他们三人。

    几乎三个小时的全力奔跑，让我全身感到畅快淋漓，我知道，以我如此全力奔跑的速度，肯定已经狠狠的将他们给落下了。所以我索性也就停下了，等待着香彩的到来。

    第二集团。

    “香彩，这个宇智波启的实力，还真是不容小视，单单是速度和体力、耐力这三个方面，就已经完全超出了那目前所拥有的身体的极限！”长时间的全力奔跑，让日向日差也微微觉得有些疲倦。

    “这肯定还不是宇智波启的全力，以我对他的了解，他永远都会给自己留下底牌的！”苍之助面部表情的说，接着他一拳狠狠的打在一棵大树上，脸色非常不甘的说道：“虽然不甘心，但是我不得不承认，我和他的差距更大了！可恨，我已经这么的努力了！”

    “苍之助君，你也不用过于灰心。宇智波启，现在已经是几乎影级了。到了他那种境界，实力的提升会变得非常的缓慢，以你天赋，早晚也是可以达到那种境界的！所以，现在你只要做好自己的事情就好！”香彩非常自信的说道，她有着一种让别人不由自主相信他的亲和力。

    果然，苍之助虽然不再说话，但是脸色却变得好了一些。

    “日差老师，我现在要去追上宇智波启，追上他后，我会拖住他一段时间的！你现在赶快去接应真一那三个废物。要是他们三个真的掉队的话，宇智波启一定会杀了他们的！”香彩的话，没有人会怀疑，毕竟我一直以来的所作所为也确实如此。

    “你呢，苍之助？”香彩以询问的眼光，看着苍之助。

    “我还是和日差先生一起吧！”苍之助自然不会愿意，在他实力远不如我的时候，和我呆在一起，承受我不经意的羞辱。

    “那好，我就先走一步！”几个起落，香彩消失在密林里。

    “实力进步不小嘛！”看着香彩，我由衷的叹道，她现在的实力，已经到达了上忍的巅峰。除我之外，同辈之人，确实无人可以与她相媲美，即使是现在的旗木卡卡西也要差她一段距离。

    “这倒是要谢谢启君你了。你最近给我那些资料帮了我很大的忙！我融合了纲手老师和大蛇丸两人改造身体的法门，再加上一些自己的理解，部分的改造了自己的肌肉！”香彩笑眯眯的说道，此时她的笑容很真，很有亲和力，没有平时的虚伪。

    “有件大事，要和你商量一下！”我知道时间不多，便不再寒暄，直指主题。

    “哦？就是因为这个，你才一定要让我也来参战的吧！”香彩的处境和我完全的不同，我表现的越精彩，家族就越会放纵我；而香彩则是表现的越精彩，日向一族对她的控制便会更加严密几分。所以，若非我的要求，香彩是绝对不会主动要求上战场表现的。

    “我这次来是帮大蛇丸带一个小孩回木叶的。听大蛇丸说，那个小孩拥有一种非常特别的血继。如果说他是大蛇丸给自己找的新身体，那小孩的年龄太小，这说不通。据我估计，这个小孩很有可能和大蛇丸正在研究的‘转生之术’，有很大的关联，所以才叫你过来提前研究一下。”我简单的说出缘由。

    “哦？是什么血继！”香彩的眼神一亮，很有兴趣的问。

    “不知道，人我也还没有见到！得等我接触到大蛇丸的手下，才能见到真人，而且也不能排除大蛇丸会给我玩些花样的可能性。就像我顾忌他一样，他也非常的忌惮我啊！”我淡淡的说道，不遭人妒是庸才，到了我现在这个地步，相与任何人都相处的很好，本身就是一件非常不现实的事情。

    “那你准备怎么办？我个人的建议，这次是事情，只能算是一个契机。得到固然可喜，得不到也不用灰心。我们俩还是以全力提升实力为主，大不了到最后，把大蛇丸给搞臭、赶出村，我们两个再带些高手去劫杀他，也不愁得不到他的转生秘法。”香彩风轻云淡的说道。我现在最欣赏就是香彩这一点，即使是关系到自己生死的大事，也可以这样的理智，做出最有利、最正确的判断。

    “嗯，那就先这样吧！”我接着道：“我发现有一股非常强大的实力，可能就在在雨忍村。里面甚至有比三忍他们更高出一个层次的绝世强者。我们这次得小心一点，只要打残草忍村就好，对于雨忍村就不要太过于苛刻，以自保为主！”虽然不能确定，现在长门到底在不在雨忍村，不过让香彩小心一点也是好的。

    香彩的眼睛一亮，突然说道：“如果，我要是设局让日向真一，死在那里会不会有麻烦？”

    接着，不等我的回答，她又摇了摇头，自语道：“这样也不行，别人还是会怀疑到我们的。就算是没有证据，我们的行动也会被严密的监视起来。我们以后要行动也会很不方便的！”

    “有人来了！”我感觉到有人在急速的接近。

    香彩的脸色立刻恢复成了正常的表情，笑嘻嘻的。

    果然是剩下的五人，我一挥手道了声：“好了，继续赶路吧！”就再次开始奔跑。

    众人跟上。

    （今天第二更到！今天没有跟新了。明天我应该可以闲一些吧，如无意外就三更。

    距31号的，还有24章！得努力了，要不，就完不成计划了。

    这几章有些枯燥，没有办法，有些事情得引出来。

    很多书友的建议是对的，我文风的有些拖沓了，得加快故事的进程和紧张度。以后，无关的事，我会尽量少写！谢谢大家的建议！

    以上！）

第一卷  090 突袭

    .

    090突袭

    “在前方不到300米的地方，发现草忍村的侦查小队。”香彩几个跳跃从前面回来了，有些疲惫的说道，同时解除了白眼的状态。

    我的眼光一一扫过众人疲惫的脸孔，嘴角挂起一丝笑意，这几天来他们都被我折腾的够呛，疲惫自然是在所难免的，其实不只是他们，就连我也觉得很疲惫。同样都是疲惫，区别在于：我疲惫的比较高兴，而他们只是疲惫的窝火而已。

    “日向真一，这次你有什么不同的意见吗？”我恶意的问道，不过脸上却带着一种‘不耻下问’的表情。

    “没有！我听从大人您的安排！”日向真一脸上闪过一丝挣扎的神色，接着便低下头说道。这几天他被我玩的最狠，吃的苦头最多。他也完全了解了我的作风，知道我不会在意日向家的态度，更不会在意他的生死，所以，还不想死的他，明智的选择了屈服。

    “那好，先休息5分钟吧！等会我们再突击吧！杀掉他们，再去直接进攻草忍村的大部队！”我对日向真一恭顺的态度显得非常的满意，就给了他们一点休息的时间。。

    仅仅过了三分钟后，我笑着说：“好了，时间到了，得出发了！“

    “明白了！”众人齐声领命，皆是一副敢怒不敢言的神态。以我一直以来的作风来看，让提出异议的人，直接去打头阵，也不是什么不可能是事情。

    “那就开始吧！”我当先一步开始悄悄的向着敌人的侦查小队摸去。

    我悄悄的出现在一个草忍的身后，却没有动手，眉头一皱，手指按在他的颈部大动脉处，已经没有脉搏了。

    很快的，香彩，日向日差，日向真一，三个人也各拎着一具尸体走了过来，脸上都带着一丝疑惑。

    我将眼光放在香彩的身上。

    “距死去还不到两分钟！”香彩直接解说道。

    “那死者身体上僵硬的肌肉怎么解释？”很奇怪啊，死者的身上僵硬的肌肉很明显的告诉了我，他们在死前有过一阵激烈的争斗，但是却没有让我觉察到，情况很不一般啊。

    “也许是，木叶的奈良一族的影子模仿术，据情报，奈良鹿久就在这里的前线！”香彩对着我无奈的一耸肩，表情很无辜。

    “好吧！继续按计划进行！”我一招手，自己向前摸了过去。现在还不是纠缠这件事的时候。

    其他几人也快速散开，悄悄的潜行。

    蓬，巨大的爆鸣声，响彻了整个树林，惊动了不知道林中生物，整个树林就像是炸开了锅一般，传出各种各样的声音。接着便是忍者们，在交战时的喊杀声。

    有意思，既然被别人给捷足先登了。我索性不再隐藏行迹，一个加速直冲了出来，直奔声音的地方奔去。

    刷，刷，两道人影出现在我的前方，是草忍，奔跑着向我进攻过来。

    小忍村的忍者素质，果然很不过关哪，两个人全身上下几乎都是破绽，我将右手轻轻的放在‘黄泉’的柄上，整个人开始一个急速的加速，待到快要接近两人的时候，便猛地一个急停，手上一用力，施展出熟到不能再熟的‘拔刀术’。

    血光飞溅，我神态轻松的从两个草忍之间穿行而过，整个过程有着一种闲庭信步的潇洒感。

    咚，咚，两具尸体的倒地声，几乎同时响起。

    我继续往前穿行不过二十米的距离，又再次出现了五个草忍，扫眼一看，还是那种全都是那种全身破绽，基础不过关的炮灰货色。

    一个替身术，躲过一个草忍的袭击，我出现在他的后面，手中‘黄泉’从背后刺破了他的心脏。

    就当我准备对剩下的四个出手的时候，香彩一个瞬身术出现在战团中，非常熟悉的‘回天’再次出现我的眼前，此次见香彩使出的‘回天’已同以往大不相同，她举手之间放出的每一丝查克拉都在不停旋转，共同构成了一个完美的圆，她的手越舞动越慢，但是圆却越转越快，圆上施放出的粘力和吸力也越来越强大，她现在已经进入了柔拳的达境了。

    “东南方30度，有高手！”香彩在战斗中对我说道，同时点到一名草忍。

    “收到！”听到香彩说有高手，我眼睛一亮，立刻向她说的方位赶去，好战的血液也开始热了起来。

    一个草忍从我的右侧冲了出来，试图阻挡我的行动，我看都不看他一眼，脚下的速度不减，‘黄泉’一挥，从嘴里冰冷的吐出了三个字“蜻蜓切！”

    那名试图阻止我的草忍的喉间，在我说话的同时就立刻浮现出一道细细的血丝，他整个人也从奔跑中停了下来，仰面软倒在地。下一刻，嗤~~~，鲜血从他喉间的细小的伤口处彪了出来，直喷起有两米多高，溅的附近到处都是。

    香彩随手挥出一片查克拉，挡掉溅过去的鲜血，微微皱眉口中不满的嘟囔着：“真是一个暴力的家伙！”。同时另一支手，化掌为指，迅捷的点向另一个家伙。

    按照着香彩所讲的地方，行动不到五十米，我已经先后干掉了四个草忍了。现在又有五个家伙出现在我的面前。草忍的实力虽然不济，但是数量实在是太多了，真的很麻烦！

    左手快速的结印，立刻化为一片残影，最近在不断的苦练之余，我也对左手上的一些神经和肌肉进行了一些强化，两种因素和在一起，现在我左手结印的速度，几乎可以说是木叶之冠。

    “火遁・火凤仙之术”，在他们还在为我结印的速度而震惊的时候，我的忍术已经完成。数只火鸟，排着阵型，快速的奔向各自的目标。引得面前的五人一片慌乱。

    我将脚下的查克拉一爆发，双手握住‘黄泉’，整个人化为一道流光，向前突刺而去，同时将现在三勾玉状态下的写轮眼运转到极致，心神已经完全沉浸在刀法之中的我，再次感到了风的韵律，在突刺的同时，双手快速的挥动着‘黄泉’，织出了一张密密麻麻的刀气网。

    “狼牙突！”大喝一声，暴烈的刀气立刻将我正面的两人绞杀。我看也不看剩下的人，冷哼一声，毫不停留的向我的目的地扬长而去。

    面对着大片大片的草忍，两个身着木叶忍者马甲的男子背靠背的贴在一起，神情凝重。

    “鹿久，怎么样了？长治应该已经将村子里的忍者们给安全的带出去了吧！”有着黄色头发的英俊男子问。

    “应该差不多了吧！再坚持两分钟，我们就撤！”被称呼为鹿久的青年男子默默推算着，接着他一向无所谓的脸上露出了一丝不甘“今天明显是圈套，这早就在我的意料之中了，可是没有想到，雾隐村的人也回来插上一脚，还是雾隐七刀众的家伙，是我的失误！”

    “下次一定要将这次的事，连本带利的好好的还给他们！”黄发男子眼中的厉芒一闪而逝。

    “呵呵，没有了那个大胖子为你们作掩护，你们还想从我的面前突围而走吗？”一个脸上有着刀疤，扛着大刀的男子，语态嚣张说。

    “等我们解决了这些草忍村的杂兵后，再解决你！”

    “好，那就让我们开始吧！”刀疤脸的男子扛着大刀，后退一步，一挥手草忍们立刻一拥而上。

    杀戮开始，奈良鹿久的‘影子模仿术’和山中亥一（山中井野的老爸，他的名字是我以前弄错了！）的‘身心转换术’配合在一起，给了草忍们很大的伤亡。但是，没有了秋道长治这个大肉盾，两人打的也很艰苦，不仅在体力上和查克拉方面的消耗很大，而且也受了不少的伤。

    “呼~~~！”伴着沉重的呼吸声，斗大的汗珠从两个人的身上地落到地上。

    “既然时间也差不多了，那么就让我来，送你们两个上路吧！正好让你们见识一下，我赖以成名的暗杀术！”在说话的同时，刀疤脸就开始快速的结印，到他说完这段话的时候，树林里已经开始弥散着一阵让人伸手不见五指的大雾了。

    “那就先从心脏开始吧！”刀疤脸冷酷的声音响彻了大雾所笼罩的空间，让人辨不清方向。

    ……

    看着眼前的一片大雾，我心中咯噔一跳知道不好，这是雾隐名闻整个忍界的暗杀术，我曾经也对岩忍们用过这个术，只是我当时的水准远远地没有现在眼前的专业罢了。难道雾隐的那些混蛋也来了？

    我心中一凛，知道能让对方用出这个术，那这片大雾里面一定困了我们木叶的什么重要人物。也顾不得在隐藏实力了，一下子将万花筒写轮眼打开。

    运集起全身的查克拉，源源不断的汇集在左手上，霎时间，我的手就被包裹在一片火焰中，火势越来越大，几息之间就将我的整个身子包裹在一团熊熊的烈火之中。

    脚下一个加速，我全身带着熊熊的火焰直接冲进大雾之中，左手用力一挥，大喝一声：“大蛇S！”滚滚的烈焰遍布了整个空间……

    （今天第一更到！还有两更！

    以上！）

第一卷  091 杀一刀

    .

    091杀一刀

    大蛇S所施放出的巨大火焰，如同一条巨大的不断翻滚的火龙席卷了整个空间，滚滚烈焰迅速的充斥了整个空间，火焰所产生的巨大高温使雾气迅速的蒸发，很快附近的整个空间都被一层厚厚的蒸汽所笼罩，就像是脚下有一个热水翻滚的大锅一样！

    蒸汽很快散尽，周围也恢复本来的样子，一个扛着大刀的刀疤脸男子站在我身前不远处，他这个人我是不认识，可是他的那把大刀我却非常的熟悉，正是日后，雾隐七刀众之一，桃地再不斩的那把大刀。他应该是现在雾隐七刀众之一。

    而身上有多处伤口的山中亥一仍旧死死的抱住奈良鹿久勉力的站在我的侧面，他怀中的奈良鹿久已经处于昏迷之中，除去身上多处的伤口不谈，他的脑门和下巴上也各有一道巨大的疤痕，鲜血流的满面都是，煞是骇人。

    我向着侧前方走了两步，将他二人挡在身后，左手从背后掏出一小包伤药，丢给山中亥一，淡淡道：“先给鹿久和你止止血！”整过程中，我的眼睛死死盯住对面的刀疤脸。

    “这对眼睛，难道就是传说中的万花筒写轮眼了吗？那你一定就是宇智波启了！”刀疤脸的脸上露出了慎重的表情，人的名树的影，我有废掉一村之影的战绩在前，现在谁也不敢小看我，何况他还算是什么顶级的强者。

    “不错，我就是宇智波启！”我傲然道，而后对着他问道：“虽然是凭借着人多，但是能将鹿久和亥一伤到这个程度，想来你也不应该是什么无名之辈吧！”

    “本人是雾隐七刀众之一的龙造寺狂！”刀疤脸回答同样的傲然，雾隐七刀众在水之国代代相传，在整个忍界也算是有着不小的名气。

    “原来还是雾隐的七刀之一，是条大鱼，不过既然你今天被我遇到了，那也就别想再活着离开了！”我的眼中闪着冰冷的杀意，面前的这个家伙，实力大概在上忍的巅峰，和香彩差不多，就算是因为经验的原因，比香彩厉害一点，也远远不是我的对手。

    “呵呵，还真是大口气的小鬼！今天遇到我才是你的末日！”龙造寺狂冷笑一声反驳道，不肯在气势上落在下风。

    “那么就让我们试目以待吧！”我不屑于他争辩，接着眼神一一的扫过面前还剩下了十几个草忍，口气狂傲的道：“你们一起上吧，我不想浪费时间！”

    听到我如此狂妄的话，龙造寺狂和众多草忍的脸色都不禁一变，纷纷露出了一种被小看的愤怒。草忍们将询问的眼光看向龙造寺狂，龙造寺狂略微沉吟了一下，还是缓缓的点了点头。

    “哦，商量好了吗？那我就要开始了！”我脸上不屑之意更甚，口气越发的轻蔑。

    “哼，那就开始吧！你以为我不知道你是在拖延时间吗？”龙造寺狂冷哼一声，脸上也浮现出几丝讥诮之色“我也同样是在拖延时间，你以为我们雾隐七刀众就只来了我一个吗？”

    “来几个没有关系！先杀了你，我再去找他！”我不屑冷哼一声，左手开始结印，我的左手在草忍们不可置信的目光中化为一片残影。

    “快阻止他！”龙造寺狂大声叫道，同时他自己也开始结印，动作神态和原作中的再不斩如出一辙。

    我扫眼一看，就判断出他正在准备的还是‘雾隐之术’，他的战略很对，我用‘大蛇S’虽然可以破掉他的‘雾隐之术’，但是，我的消耗也同样要比他大得多。只不过他弄错了一点，我之所以用出‘大蛇S’并不是怕他的‘雾隐之术’，我刚才肯大费力强行气破掉他的术，也只不过是为了保护在大雾中的山中亥一和奈良鹿久。

    如梦初醒的草忍们，压抑住心中的惶恐和不安，大吼着向我冲来。

    我以扫视死物的冰冷眼神，打量着他们，脸上的表情也变得冷酷无比，口中冷冷的蹦出七个字：“幻术――黑暗行之术”

    伴随着我的声音，一个巨大的黑幕笼罩了整个空间，彻彻底底的黑暗降临了，所有人都这种黑幕中丧失了视觉。一种诡异恐怖的气氛在他们之中开始蔓延。

    ‘黄泉’出鞘，轻易的刺穿了一个家伙的颈，伴着他最后的惨叫，我笑呵呵的说：“雾隐的暗杀术真是好大的名头，不过对我来说却没有丝毫的作用！这个幻术叫做‘黑暗行之术’，是我们二代火影的最拿手招术之一，相信你们也会觉得死在这样的术下，是一种莫大的荣幸吧！”

    说话间，我再次锁定住了一个草忍，一挥手中的‘黄泉’，割破了他的喉咙。

    然后是第三个，接着是第四个……杀他们，没有丝毫的难度。只有亲身使用才能真切的觉得这个术的强大，除了是拥有强大的血继，或是本身的实力到达难以想象的程度以外，其他的所有人遇到了这个术都是只有一种命运，那就是等待自己被杀死。

    “呵呵，我说龙造寺先生，现在就只剩下了你一个人了，你现在想选择一种怎样的死法呢？我会尽量满足你的！”我戏谑玩味的说道，同时在他的后背开了一道大大的口子。

    “哼，宇智波启，我承认你的实力确实非常强大。不过，你虽然可以杀死我，但是却休想像猫捉老鼠一样的玩弄我！”龙造寺狂大吼一声，同时开始疯狂的挥动着手中的大刀，将自己保护的严实合封。

    “呵呵，那你继续吧，我我正好可以copy一下你的刀法，到时缴获了你的大刀，我也好给别人使用。”我恶意的说道，同时开始复制起他的刀法，确切的说，是复制他的大刀的使用方法。

    “啊~~！”龙造寺狂愤怒的大吼一声，挥动的大刀也变得有些犹疑，显然是不想让我就这么轻易的复制出他大刀的使用方法，可是他又不愿意就这么的放弃生存的希望。

    “呵呵，你在消极怠工吗？这样可不好，非常的不好！我很生气！”我看准了他的一个空隙，将他闲置的左臂直接给刺了一个对穿。

    果然，再次受了我一刀以后，为了抱住性命，他的大刀舞动的水平也恢复到了正常的水准。为了全面的复制他的刀法，我开始引导式的向他进攻。大概过了十分钟左右的样子，我我感觉我已经将他的刀法全部拿到手之后，就开始不再顾忌的对他下狠手。

    先是一记狠而快绝的‘蜻蜓切’，将他拿着大刀的右臂齐根斩断，握住大刀的断臂掉落在地上。再接着，我一刀将他的颈扎了一个对穿。

    我手上一用力，将插在他颈部的‘黄泉’扭转了90度，大摊大摊的血迹从他的伤口处，从他的嘴里涌了出来，尽管非常的不甘，他还是屈辱的咽下了最后一口气。

    香彩一个瞬身术，立刻从大刀下闪避开来，面前的那个鲨鱼脸的家伙实在是不好对付，那个家伙手中的那柄大刀简直就是自己柔拳的克星，他只要轻轻的一削，就可以将自己布置的气场削个粉碎。要不是自己柔拳已经到达了达境，到了已经脱离家族原本拳法的境界，自己早就落败身亡了。

    香彩的心中一下狠心，故意卖了一个破绽，果然那个鲨鱼脸的家伙，一刀削了下来，香彩再次一个突进，一拳打出。

    大刀挥下，眼见着香彩几乎就要被削下整个左肩的时候，香彩的身体一个扭转，以一种几乎与诡异的角度进行避让，让过大刀的刀锋。

    从被布包裹着的大刀的刀身上，陡然伸出许多的突刺，生生的将香彩肩头削下了一大块血肉。

    香彩眼中的神色一凛，一咬牙，仍旧决绝的打出那一拳。

    鲨鱼脸的脸上闪过一丝惊讶之色，同样毫不迟疑，左手伸出做出了一个格挡的姿势，准备硬接香彩这一拳。

    咔吧，一声脆响，在鲨鱼脸不可置信的目光中，他的左手的手骨被香彩打碎，呈现出一种诡异的扭曲角度。

    一招得手，香彩得势不饶人，一步跟上，一脚用力踢出。

    鲨鱼脸立刻将手中的大刀一个翻转，如一闪门板一样的挡在自己的面前。

    香彩一咬牙狠劲尽显无余，一脚决绝的踹向大刀的刀身。

    香彩的脚，被大刀上的突刺给刺穿，鲜血随着数个巨大的窟窿，涓涓的血流留了出来。

    鲨鱼脸被香彩的大力一脚踢飞了出去，倒飞了十数米之后，狠狠的撞在一个大树的树干上，跌落在地上，吐出了一大口血。

    同时，香彩，用手用力的在地上一按，向后一个空翻，连续几次退出了数十米，开始快速的给自己治疗。香彩脚上的伤口，以肉眼可见的速度快速收拢着，愈合着。

    日向日差，苍之助，日向真一等人，立刻将香彩护在中间。

    草忍们也将那个鲨鱼脸的家伙围在了中间。

    “日向香彩，你果然不愧是，木叶三忍之一，纲手姬的得意高徒，我雾隐七刀众之一的干柿鬼蛟，领教了！”干柿鬼蛟站起身来，大刀一指香彩说道，眼中杀机大盛。

    “好一个，干柿鬼蛟，我日向香彩也领教了！”香彩站起身来，同时开始给自己受伤的左肩疗伤，准备再战。她知道，除了自己在场的人，没有一个是那个鲨鱼脸的对手，让他们上去与他交手，只不过是送死而已。

    就在这时，蓬，的一声。一把大刀深深的插入了两拨人的正中间的地上，尘土飞扬。同时，一个漫不经心的声音在众人的耳中响到：“呵呵，真是好热闹啊！我有没有来晚？”

    （今天第二更到！还有一章！那一章可能会晚一些。

    以上！）

第一卷  092 角都出场

    .

    092角都出场

    听到我的声音，所有都纷纷将头抬起来，仰视着笑眯眯的站在树上的我。只是两方各自呈现出的表情完全不同罢了，木叶忍者们的脸上都露出了狂喜的神色，而草忍们的脸上则是绝望。

    “你是宇智波启！”看着我，干柿鬼蛟的脸上闪过一丝惊疑之色，说道：“你这么快就战胜了龙造寺前辈？”

    “呵呵，你说的是那个家伙吗？他太弱了，面对我，连一次有威胁的进攻都做不到，实在是很令我失望！”我哈哈一笑，用手一指那个被现在一手扶着奈良鹿久的山中亥一提在手中的人头。

    “那么阁下，你现在准备怎么办呢？”看到龙造寺的人头，干柿鬼蛟的脸色立刻变得非常难看，再也没有一丝侥幸的心理，没有了龙造寺的援手，他的生还希望也是极低。

    “你说呢？”我轻笑一声，从大树上一跃而下，落在地上，如若无人的向干柿鬼蛟走去。这小子未来可是‘晓’的一大主力，现在要趁早干掉，否则等他以后成长起来了就没有现在那么容易对付了。而且是他手中的那柄大刀――鲛肌，可是一件好宝贝，在原作里除了大蛇丸的草S剑，没有任何武器可以比的上它。

    干柿鬼蛟的脸色一变，开始随着我前进的脚步不断的后退，可是又不敢转身逃走，将后背留给我。

    我仍旧不紧不慢的先前走着，同时将手轻轻的放在了‘黄泉’的柄上，一丝丝游离的杀气也从我的身上冒了出来。

    “等一下，宇智波启阁下！”一个死气沉沉的声音从树林的深处传了出来。

    好厉害的家伙，连我都没有发现他。我的心中暗叹一声，能在这个时候还出声不让我杀鬼蛟，一定不是什么简单的角色。甚至就是‘晓’的人也说不定。我知道这次的事情绝对不会像我一开始想象的那么简单了，它的发展已经脱离了我的控制了。

    再次将万花筒写轮眼打开，我后退了几步淡定从容的说道：“不知道是哪位阁下再此，就算是阁下想救下那个鲨鱼脸的家伙，也至少该要我见上一面是吧？”

    均匀的脚步声，渐渐响起，一个身着黑底火云服装的男子从树林的阴影中走了出来，他的头上带着泷忍村的护额，只不过横贯胡额上的那一道深痕表明了他叛忍的身份，脸上带着面罩，看不到长相，只时将一对毫无生气的眼睛留在外面。

    竟然是他，角都，晓中的不死二人组之一。再看他身上穿着的黑底火云服装，我知道现在‘晓’组织就已经存在了。现在遇到他，很不好办啊！

    “泷忍的叛忍，你是哪一位？”虽然已经知道了，可是样子我还是要做一做的。

    “这你不需要知道！”他的声音与他的眼神一般没有任何生气。

    “向您这样的强者，难道连名字都不敢留下吗？”我凝声问道，接着脸色一正，以非常认真的眼神看着他说道：“尊敬的强者，要么你留下名字带走那个鲨鱼脸；要么，我们就战斗吧，即使我会战死，你也会让你付出极其惨重的代价！”

    我在赌，既然他来找我，那么说，宇智波斑一定已经关注到我了，我敢肯定无论出于什么目的，宇智波斑一定是不会让我现在就死去的，所以他一定不会让角都和我杀死我的，这是我的优势。

    其他的人，听到我说我自己可能会战死，皆是露出了惊骇欲绝的神色，毕竟我的强大是他们亲眼所见的，像雾隐七刀众这样的强者，我也可以轻易杀死，和香彩斗到两败俱伤的强者，我也可以轻易决定他的生死。

    “角都！”如先前一般毫无生气的声音里，再次吐出同样毫无生气的名字。

    “角都？”我声音陡然提高了几分，带着深深的怀疑，双眼紧紧的盯住他，一对大风车开始在眼中快速的转动，给人一种几乎要将周围所有的东西都给吸进去的感觉。

    大战一触即发！

    “你听说过我？”角都再次开口，疑问句从他的嘴里说出来也是同样的没有丝毫的生气。

    “我在一些古老的卷轴里见到过这个名字，在木叶建立之初，这个名字的主人活跃于忍界的战场上，并与建立木叶的初代火影发生过激烈的战斗！”我沉声说道，并一种怀疑的眼光审视着眼前的人。我身上的气势不断的提升，就像是一座即将要爆发的火山。

    “那就是我！”角都仍是没有任何表情的说道，至始至终没有丝毫感情的波动。

    “好了！你可以将那个鲨鱼脸带走了！”我身上的气势在瞬间敛去，我恢复到平时的样子，风轻云淡的说道。

    角都什么话也没有说，掉过头就如一开始来的那样，默默的走了回去。如蒙大赦的干柿鬼蛟赶紧跟上角都，临走之时，还不忘回头深深地看了我一眼。

    我强行忍耐住心中的杀意，不再看鬼蛟一眼。‘黄泉’一出鞘，直接杀向对面的草忍们。

    看到我动手，香彩，苍之助等人也立刻动手，纷纷杀向对面的草忍。

    仅仅两分钟的样子，我就将那些草忍给全灭了。

    “那个人说的是真的吗？”战斗完结，香彩对着我问道，她的声音不小，所有人都能听到，所有人都将注意力放到了我们这里，周围的气氛一下子就紧张了起来。

    我心中暗赞一声她的聪明，她这么做表面上是在向我兴师问罪，但实际上却是给我撇清的机会。要是她等到我们回到村子后才来这么一出，那才真的叫我难以招架呢！

    “应该不会错的，虽然时间已经很久了，但是像那种级别的强者通过一些秘法获得长一些的生命也没有什么。而且那种级别的强者也不需要冒充别人！”我的口气和表情都显得颇为不悦和不耐烦。

    香彩没有说话，只是用一种带着怀疑的眼光继续看着我。

    我也看着看向我的香彩，我们就这样对视着，过了几秒，我突然冷哼一声，道：“你要记住我们的任务，是打垮草忍村和雨忍村。这才是的第一要务。其他的像雾隐七刀众这样的小杂鱼，放跑了一个也没有什么。如果刚才真的发生战斗的话，我们之中除了我之外的任何人都不可能有机会活下来！”我的声音越提越高，渐渐的带上了一种淡淡的杀气。

    “启君，你的做法很对，避免了我们很大的损失。这是一个统帅应该做的事情！”在这个最为敏感的时刻，山中亥一突然站出来对我说道，充当一个气氛润滑剂的角色。

    “启君，你先别生气，香彩也没有别的意思。她只是对那个家伙的身份有些怀疑而已！”有了山中亥一挑头，日向日差也忙着出来帮忙打圆场说道。

    “对了，香彩听说你是村子里有名的医术高手，现在鹿久的状态很不好，你可以帮忙，帮他看一下好吗？”山中亥一随口说出一个理由，将香彩支开。

    “嗯，我这就去！”香彩也顺坡下驴，转过身答了一句后，就向着奈良鹿久所在的地方走了过去。

    香彩离去之后，其他的人也很快的散去，各做各的事，就好像刚才是什么也没有发生过一般。只剩下我和山中亥一。

    “启君，一些小些而已，没有必要动怒！”山中亥一拍了拍我笑着说道。

    “我是为了让他们活下去，才忍气吞声的答应角都那个家伙的条件的。他们竟然还怀疑我，要不是为了他们，我就算是那个角都再厉害，我也有把握在那个角都的面前杀了那个干柿鬼蛟后，再从容离去的！”我有些不忿的说道。

    “我明白你的意思，也理解你的做法。你作为一个统帅来说，你的做法是没有丝毫问题的！放心吧，等回到村子，我和鹿久都会为你解释的。不会让你们宇智波家和日向家的恩怨，影响到这件事的！”久经世故的山中亥一，当然明白我担心什么，立刻保证会村后，会为我开脱。

    “那就谢了！”我对他说道，做什么事情都是有尺度的，现在收场刚刚好。

    “说什么谢啊！要说谢，也该我们好好的谢谢你呀，你今天可是救了我和鹿久一命啊！”山中亥一做出一副有些夸张的表情。

    “呵呵，要说救命，在很久以前你们也救过我一次的。如果当初你们没有救下我，我现在还怎么有命来救你们呢？”我哈哈一笑反问道。他捧了我一下，我也得捧回去。以前他们救过我，我欠了他们一次，我今天救了他们一次，算是将这份情给还了。

    “好了，不说了，这也扯来扯去也没有什么意思。现在我们三个和你也算是一起同生死战友了，再这样说就显得矫情了！”山中亥一很快的就将我们之间的感情给拉近了。

    “嗯！”我也哈哈一笑，一切尽在不言之中。

    （今天第三章到！任务完成！三章超过一万字了！

    距31号的还有21章！

    还有要加群朋友，直接加二群吧，一群的人满了，没法加啊！

    以上！）

第一卷  093 流水式的过度

    .

    093流水式的过度

    我和山中亥一交谈了没有多久之后，我方就将战场打扫完毕，香彩也对奈良鹿久做完了一些应急处理。之后，便是由山中亥一领着我们去到，他和秋道长治约定好的会合地点。

    当我们到达的时候，秋道长治早就等急了，以为山中亥一和奈良鹿久两人出了什么意外，正在那里发飙呢。见面之后，他们三人非常亲密的交谈的了一阵，显得感情非常的好，看的周围所有的人，都是一阵羡慕。

    再往后，‘猪鹿蝶’三人组就主动将这里的指挥权交到了我的手里，我也没有推辞的就直接将指挥权接了过来，开始给每个人分别委派任务。‘猪鹿蝶’三人带着一小部分人，去接收雨忍村那边的战局，他们三人直接对我负责就好；这边草忍村的战局就由我名以上的副手――日向香彩负责，她也是直接向我负责。而我则是专门负责大局方面的指挥和在战斗时临阵狙杀对方的高手。

    时间又过去几天，战事进行非常顺利，草忍村的中坚力量那天在树林里被我杀了一大半，而且我的凶名也确实可以震慑住一部分人，不少草忍村的忍者也确实不想冒头送死，于是就做起什么缩头乌龟。与此同时，雨忍村那边也开始有一些好消息传来。

    半个月后，经过几场小型会战，木叶胜过草忍和雨忍已经成为不可改变的事实。而草忍村和雨忍村也表现出了求和的意思，据我的估计，战斗最多会在一周内结束，我也会在这段时间内回到村子里。只是，还是一直没有大蛇丸的消息，不过，我估计也应该快了吧。

    “启大人，这是大蛇丸大人要我交给你的东西！”半夜，一个中年忍者，偷偷摸摸的来我休息的地方，将一张纸条递给了我。没想到这个平时一直表现中庸的家伙竟然是大蛇丸的人，看来，大蛇丸的渗透能力还是真的不容小视啊！

    接过纸条，我一挥手让他退下。我休息的地方并没有什么警卫，我也不需要那种东西。要是能杀死我的人，对付一些低级警卫忍者自然是不在话下。这时正好方面了他，他也不用用担心被人发现了。

    打开纸条，上面写着，‘三点，界碑桥！’五个字。

    随后将纸条毁去，界碑桥离这里不算远只有几十公里的距离，传说是古代的两名诸侯始终是因边界问题而在这里开战，后来在其他诸侯的调停下，建了这座桥算作边境线，以后战争就少了很多。这座桥也因此名声大噪，算是草忍村周边的名胜之一。

    分出一个影分身，留下来做睡觉的样子，我本人则是快速赶往界碑桥，得快点将重吾接到手，我快要回村了，留给我研究那个小子的时间已经不多了。

    当我到达界碑桥的时候，已经2点49分了，大蛇丸将时间算得很准，没有给我留下什么研究他的势力在这里如何分布的时间。

    4分钟以后，也就是2点53分，三名鬼鬼祟祟的忍者，抬着一个三四岁左右的小孩子，悄然出现在我的视线里。

    那个小孩子，现在正处在昏迷中，不知道具体是因为药物，还是幻术。不过，即使在昏迷中，那个小孩子脚上和手上都带着合金的镣铐，显然他是个非常危险的人物，和我记忆中的那个人吻合。

    “大人！”三个人，先将小孩子放在地上，然后恭敬的对我施礼。

    我淡淡的点了一下头，恰如其分的表现出了自己的傲慢，然后招出一只蜥蜴，将那个小孩子给吐下肚子。

    之后，我毫不理会他们，掉头就走，整个过程还不到一分钟。

    时间不多了，我得在天亮之前，回到驻扎地，要不被人发现的话，会很麻烦的。所以，我脚下的速度也是一加再加。

    回到驻扎地，非常意外的是，香彩竟然和我的影分身呆在一起。

    “怎么了？”既然我已经回来了，影分身自然也是不在需要了，信手将其散去。

    “没什么，就是在你不在的这段时间，‘猪鹿蝶’三人组派来的信使到了，说是他们那边的战争也取得了全面的胜利。我和你一同接待了信使。放心吧，我用了‘腹语术’，没有人看出破绽！”香彩解说道，她在这里守了半夜，脸上也有了一些倦色。

    “那个试验品已经到手了，我们现在就开始吧！”我点点头，她做事，我还是比较放心的。说着就向着不远处的一个山洞走去。

    “那个小孩子，有没有什么特异的地方？”香彩跟在我的后面问，脸上的倦色一下子消散无踪，焕发出一种莫名的光彩。

    “那个孩子一直处在昏迷的状态，现在什么也看不出来。而且我不打算让他醒过来，他自己要是知道自己被研究了的话，也迟早会被大蛇丸知道，那样很麻烦。我们就直接这样研究吧。”说话的同时，我开始在山洞的洞口布置一个幻术和一些警报措施。

    “那也只能先这个样子了，我多采集一些他的血液和细胞组织，这应该没有问题吧？”这里没有实验器材，也只能多弄一些留着备用了。

    “手脚干净一些就是了！”我将刚才那个蜥蜴给找出来，取出重吾，交给香彩摆弄。

    香彩的动作很快，不到半个小时的时间，就采集到了重吾身体的简单数据和大瓶小瓶的血液、体液、激素等等东西，并将重吾给恢复到了采集前的样子。

    我则是在他的头上释放了一个幻术，以保证他不会醒来。

    这一切完成以后，我和香彩收拾好一些痕迹，走出山洞，就如同什么也没有发生一般。

    此时，我抬起头看着天空，东方的天空才蒙蒙发亮。

    又在这里呆了一天，第二天我决定先带一部分人回到村子，剩下的那部分人在此等待村子里派来的谈判者，并给其以必要的保护。

    路上，我遇到了也正好回村的‘猪鹿蝶’三人组，一路之上有人聊天也不算寂寞。

    回到村子里，先是一场小型的欢迎仪式，火影，长老们、三忍人人到场，甚至还有宇智波和日向两家的长老。

    一场互相吹捧，争夺利益的乏味会议之后，我们各自散去。

    会后，我远远地被大蛇丸叫住。

    “没有问题，可以立即交货！”我没有等大蛇丸开口，便压低声音抢先说道。

    听到我干脆的话，大蛇丸的脸上也露出了几分笑意，沙哑的声音微微提高了一些，说道：“启君，你这次干的真的很不错。我请你去喝茶吧，就算是帮你庆祝了！”

    果然，周围有人听到了大蛇丸的话，以一种非常羡慕我们师徒图感情的眼光看着我们。

    我虽然心里非常鄙视他的虚伪，不过脸上还是要做出一副笑脸，并随着大蛇丸一步一步的走进街边的一家茶屋里。

    像我和大蛇丸这种村子的里风云人物，茶屋的老板自然是认得的，他立刻将我们请进了一个雅间。

    大蛇丸很小心的确认了，这里确实没有什么监视设备之后，才对着我说：“可以开始了，启君！”

    我将重吾从蜥蜴的肚子里放了出来，接着确认了他没有任何问题后，大蛇丸就将他装进了自己的肚子里。

    事情完结以后，我们师徒二人也实在没有什么好说的地方，就是这么大眼瞪小眼的坐着。

    大概过了十分钟后，这种对视的煎熬终于过去，我和他一道走出了茶屋，便散开，各回各家。

    回到家里以后，葵已经等在那里，她说，晚上要我到她那里去吃饭，她做了大餐，庆祝我得胜归来。

    在我表示了自己对她的晚餐的向往以后，葵就兴冲冲的离去，去做准备了。

    之后，便是富丘，他说收鼬为徒的相关事宜已经完全准备好了。

    我对他承诺，三天后就正式收鼬为徒。

    接着，富丘又于我谈了一会这段时间来家族和木叶情况后，也就离开。

    富丘之后，木叶警备队副总队长、我的副手――宇智波井季也来到来到了我这里，向我汇报这段时间以来木叶警备队运作的情况，很麻烦，很烦琐。

    就这么插科打诨的过了好几个小时，唉，太浪费时间了，难怪富丘自从一从政，实力就再也停滞不前了。

    到了晚上，我到二长老那里和葵一起吃了一顿大餐，席间谈谈天说说地，过得也很是愉快。晚饭之后，又小坐了一会，我便回去修炼和研究了。这样过日子确实很快乐，但是却永远无法达到我的目标。

    刚刚做完玩第一组的训练，宇智波蓝就来到了我这里，他给我带来了不少有用的信息，有关于我那个兄长的，也有关于宇智波影的。这些对我很重要，关系到日后的布局。

    当然，我也给他丰厚的回报，在实力上指点了他不少，并给了他许多珍贵的资料。他最近的实力进展极快，比我原先猜想的还要快上不少，是个可造之材，值得我重点培养！

    （今天第一更到！

    以上！）

第一卷  094 收徒

    .

    094收徒

    富丘将鼬向我拜师的仪式，弄得非常宏大，家族中有头有脸的人大部分都来了，没来的也都派了代表过来，即使是大长老和二长老也各自派人送来了礼物，算是给足了我面子。

    富丘对这种宏大的排场，显得非常满意，满面红光的招呼着客人们，并乘机和一些实权人物拉着关系，毕竟这其中的好多人都是看着我的面子来的，之前和富丘也没有什么交集。

    我很不喜欢这种场面，只是很简单的说了几句场面上的话，就躲到了附近的一个僻静的房间里，不再出来。

    在场的人也没有说什么，毕竟我本身的年纪并不大，又一向在族人面前都是表现的非常高傲不群，而且现在又正式春风得意的时候，所以也没有人对我这种失礼的行为较真，皆是很默契的忘掉了我这个人。

    我在屋子坐了没有多一会，富丘就一拉门走了进来，直接坐在了我的对面，没有好气的说道：“你就这么不给我面子，你这么一走，的确是潇洒了，那些大佬们再有火也不敢对你发，他们还不是早晚要将火撒在我这个倒霉的家伙身上！”

    “切，以后有谁敢给你脸色来看，就叫他直接来找我好了。”我不屑的一撇嘴，继续耻笑道：“他们今天来这里捧场，还不是看中了我的实力，只要我的实力够强，即使他们再不满也得一副笑脸的来；反之，要是我没有足够的实力，就是低三下四的去求他们，他们也不会来的！”

    富丘直接被我这一句话，给呛得说不出话来，非常无奈的摇了摇头。

    我不等富丘再说话，便直接对着屋外，温和的道：“外面的是小鼬吧，快进来吧！”

    门被拉开，一个小小的身影走了进来，他小小的脸上没有任何的表情，他转身将拉门拉上，走了几步，来到我的面前，正对着我行了一个晚辈的礼节，冷漠地说道：“启老师，您好！”

    看着鼬的样子，富丘有些不满的皱了皱眉，想说些什么，只是碍于我在，不好发作。

    果然是这个样子，我心中暗道。我仍旧笑容满面的拍了拍我身边的垫子，对他说道：“快过来，到我这里来坐下！”

    鼬默默走过来，在我的身边坐下，面色依旧冷漠，一言不发。

    “小孩子家家的，装什么深沉，才这么一点大就这么冷，长大了可怎么得了，一点也不可爱！”我很伤脑筋的说道，同时将手放在他的头上，用力的揉了揉他的头发。

    鼬的身体微微的动了一下，想要躲开，可是终究还是没有动，任我蹂躏着他的头发。

    “以后见面的时候，要笑着对我说‘启老师，您好！’明白了吗？脸上要的笑容要阳光，要诚恳，要发自内心！不要摆出一副别扭小孩的样子！”我拍了拍鼬的头，继续补充道。

    鼬抬起头，用一种非常诧异的眼光看着我，愣了一会后，才道：“知道了！”表情虽然还是有些冷漠，但也比刚才一进门要好了不少了！

    一旁的富丘看到我做出这样的举动也是满脸的惊诧表情，接着待他看到鼬有些化冻的表情，脸上才露出了一些明悟的笑意。

    “好了，你去招呼那些家伙们吧！我一会要带小鼬出去转转，也就不回来吃饭了，你就不用问我们了！”我语气不耐的对着富丘摆摆手，示意他赶快走。他留在这里比较妨碍我和鼬的交流。

    “那好，我就先走了。”富丘对着我说道，接着他转过脸对着鼬继续说道：“鼬，你要好好地听启老师的话，明白吗？”

    没等鼬回答，我就非常不耐烦的插口道：“快走吧，烦人的家伙！”

    富丘苦笑着离开。

    于是，我便带着鼬，逛上了木叶的大街，向他这种从一记事开始就被富丘疯狂操练的小家伙，恐怕也没有上过几次大街，尽管他装的很冷漠，很不经心，但还是以好奇的眼光四处乱瞟，只是在我看向他的时候，才保持着冷漠的样子，默然的看着前方。

    他的表现又怎么能逃得过我的眼睛呢？看着他的表现，我心中好笑，于是就将他往人多的大街上领，还不时的在路边的小摊上买了许多丸子一类的小吃，大把大把的抓在手里，一边逛一边吃。

    他起初是不愿意这样做的，不过在我抬出老师这个身份以后，他也就老老实实的这样做了。不过，我怎么越看他越觉得，他自己也觉得向我这样做很爽！

    整个木叶的人是有九成以上的人认识我的，我带着一个小孩，还做出这么一反常态的举动，自然是那些八卦人士的焦点，渐渐的有不少人对着我和小鼬不停的指指点点，嘴里也开始嘀嘀咕咕的说着什么。

    一下子被这么多的人注目，鼬也觉得非常的不适应，小脸变得通红，头也低了下去，就连走路的动作也都僵硬了不少。

    对此，我虽然感到好笑，但也没有对鼬说些什么，只是更加恶意的将他往人更多的地方引去。

    “鼬，你以后就是我的徒弟了，你最起码也得对我详细的介绍一下自己吧？”我嘴里嚼着小吃，很没有形象的说道。

    “我叫宇智波鼬，还没有从忍者学校毕业，但已经有了下忍的实力，比较擅长苦无掷法和火遁忍术，有过杀人的经验。目前还没有开写轮眼，以上！”听到我的问话，鼬赶紧吐掉嘴里的丸子，郑重的回到道。

    “不要浪费粮食！农民伯伯可是很辛苦的！”我不满的敲了一下他的头。接着说：“我不是想问你这个，我是要你介绍一下自己，比如你喜欢吃什么，讨厌吃什么，喜欢什么颜色，讨厌什么颜色，有什么理想，崇拜什么人，讨厌什么人，有什么朋友，或者是，有没有什么喜欢的女孩子，有没有女孩子喜欢你之类的！”

    鼬听到我的话，在原地站了好一会，想要说些什么，但是却终究也没有说出什么，憋了半天才说了一句：“我想要做一个强大的忍者！”。

    “算了，不说就不说吧！”我看到他这个样子，忽然之间觉得这个在原作中以强大和冷酷风靡万千人的家伙，在小的时候竟是这样的可怜，再想到我刚穿越到火影世界时，那段灰暗的时光，一种同命相连的怜惜之情在我心底滋生。

    “走吧！我带你去看电影吧！”我拉着他向电影院走去。

    当天，我带他玩的很疯，几乎将木叶所有好玩的地方带他逛了一个遍，玩到很晚，最后直到带他去吃夜宵的时候，他睡着了，我才抱着他回家。

    到达富丘家的时候，富丘和美琴也都还没有睡，等在家里。

    “谢谢你了，启君！”美琴怕吵醒小鼬，很小声说道，脸上满面的感激。接着，她将鼬给报到了里屋去。

    富丘看到鼬，脸上关切的神色一闪而逝，便对着我打趣道：“没有想到，启君，你也有这么感性的一面，这还是我们宇智波家族的‘血色地狱’吗？”

    “没有什么感性不感性的，只是觉得他和我小的时候比较像而已！”我没好气的白了他一眼，然后就向着门外走去，接着道：“明天早上让他去我的训练场找我吧！”

    翌日，天刚蒙蒙亮，我走到训练场，发现一个小小的身影正在那里打木桩，正是鼬。

    看到我的到来，鼬停了下来，跑过来，脸上挤出了一个很难看的笑意，说道：“启老师，您早！”

    “小鼬，你也早！”我笑着说道，接着捏了一下他的脸，说：“唉，你笑的太不自然了，以后要注意！”

    “是！”鼬淡淡的回答道。

    “好了，从今天开始，只要我在村子里，你都要来这里训练。不过不用来的这么早！五点半就可以了！过早的起床对你的身体发育并不好！”我迅速进入了老师的角色，收敛住脸上的笑意，正色对他说道。

    “明白了！”鼬应诺道。

    我上前几步，一个冲拳，将面前的木桩打断，转过身来对着鼬淡淡的说道：“以你现在的身体状况也不适合做这些大强度的训练，你后你先照着这个练吧！”同时从怀里掏出一个小册子，丢给鼬。

    鼬将下册子，小心的受到怀里，接着对我说：“启老师，那我们今天学些什么？”

    “今天是第一天，我要具体的了解你现在的进度，才好给你定下合适的修炼计划，嗯，那么今天就先指点一下一些基本动作的要领吧！”我摸着自己的下巴，想了一下，说道。

    他也干脆，立刻开始，做出一些基础的动作给我看。

    “手臂要再抬高一些……”

    “动作不要这么死板，你看你现在就像是一个木头人一样，要有自己的灵性……”

    “嗯，基本要领是这样，这没错，但是，那是对成年人而言的，考虑到你现在具体的身体情况，还是要将重心再放低一些比较好……”

    ……

    （今天第二更到！今天就这么多！明天可能三更！

    距31号的还有19章！

    以上！）

第一卷  095 出征在即

    .

    095出征在即

    七个月后！主角12岁半。木叶外，树林中。

    鼬在做着苦无训练，从大树上一跃而下，瞬间掷出六只苦无，苦无在空中盘旋，划出六道几乎于完美的轨迹，纷纷命中靶心，伴着命中声，鼬轻巧的落在地上。整个过程充满着一种优美的韵律感，毫不拖泥带水。

    啪，啪，啪。我拍响了巴掌，毫不掩饰脸上的赞赏之色，笑道：“小鼬你的进步真的很大，当初我在你这个时候，也没有你这么厉害啊！”同时，将手中的毛巾丢给他。

    “启老师，你的苦无掷法与家族相传的掷法有着很大的不同，而且基本上都是你自己一个逐渐摸索出来的，而我现在只不过是在直接学习你的成果而已，进度也自然是要快一点了。这并没有什么值得称赞的！更何况老师你在不到五岁的时候就有了写轮眼，而我现在都已经五岁半了，也还没有开写轮眼！”接过毛巾，鼬擦了擦汗，对我的称赞毫不在意的说道。

    “臭小子，拽什么拽！你以为你是我啊！”热脸贴在冷屁股上了，这个死小孩，真的让我很不爽。我脚下一爆发查克拉，瞬间来到他的身边，一个顶膝，由于身高的原因，正好顶向他的喉咙。

    鼬，非常有经验的将毛巾丢向我的面孔，以阻挡我的视线，双手交差用力在我的膝盖上一按，脚下用力一蹬，整个人借力而起。这正是我传给他的借力打力的法门，我的身体力量比起成年忍者有很大的劣势，所以我在这方面狠下了一番功夫。

    “功夫还是不到家啊！”又一个我出现在了，还身处在空中的他的身后，轻巧的拎住了他的领子，接着在空中一个转折，轻轻地落在一颗大树的树枝上。

    “影分身？”鼬对着他正面的那个我凝声问，脸上微微有些疑惑的表情。

    “你后面的那个才是！”我有些伤脑筋的说道。

    蓬，在他背后拎住他的那个我，化为一阵烟雾，同时鼬也从半空中掉了下来，他在空中一脚用力的踏在一棵大树上，消减一下下落的冲击力，轻巧的落在地上。

    “教科书上，不都是说，用影分身牵制住敌人，本体再在背后偷袭吗？为什么老师您用起来正好相反呢？”

    “教科书都是用来教菜鸟的，灵活的运用每一个忍术才是真正的王道。而且每一个人到达一定的程度后，都有自己的战斗风格。唉，算了，不细说了，就算是说了，以你现在的水准也很难理解！”我有些苦恼的说，教徒弟这种耐心活，真的非常不适合我。

    “启老师，我还有一个问题，不是说影分身是平分本体的查克拉的吗？你刚才用一个影分身来对付我，不是太浪费了吗？”鼬丝毫不理会我的苦恼状，继续问道。

    “没有什么值不值之说，你只要能完成目标就好，而且我刚才的对手只有你一个，又不是在和一大群人战斗。何况，我改进了影分身这个术，不再有平分查克拉这个限制，要分多少查克拉全看我自己高兴！”

    鼬，听到我话后，明显眼睛一亮。

    “小子你别想好事了，等你能学会影分身的时候，你也学不了我的这个技巧的。想学会我的这个技巧，最起码得有影级的查克拉控制力。”我毫不留情的打击着他，不给他任何想好事的机会。

    待看到他有些沮丧的神色时，我又忍不住补充了一句：“其实到达一定程度的忍者，每个人都有自己的办法来绕过，影分身会平分身体查克拉的这个限制的。至于你的方法是什么，那就得你自己想了！”

    “哦！”鼬淡淡的应了一声之后，便不再理我，开始继续自己的训练。

    看他继续练习了，我也就就继续的靠在一颗大树上，修炼着自己的查克拉，我现在的实力已经进入了一个瓶颈，查克拉不足和身体没有完全长成是我面临着的两大几乎无法解决的难题。

    刷，刷，刷，便随着几声轻响，一个家族忍者恭敬地出现在了我的面前，他应该是家族给我传信的。

    果然，他想要和我说些什么，只是，看了一眼小鼬，便又止住了。

    “就这样说吧，不用在意鼬！”我懒洋洋的一挑眉毛，眼睛半睁半闭。

    “风之国的战局，将有大变，波风水门派人回木叶求援，长老们已经在为让您出战的事情而运作了，二长老叫过来通知您，也请您尽早做好准备！”那个忍者简短的说道。

    “辛苦你了！”我对他微微颔首，对于这个信息，我不感到丝毫的意外。如果要是水门能凭着他现在手里的这些人就可以将砂忍村给平了的话，我们这些人也就可以集体抹脖子了，世界有我们也就太显多余了。

    “大人您言重了！”谦虚一声，那个忍者立刻离去，几个起落就消失不见。

    “好了，臭小子，别练了。和我一起回去吧！”我开始懒洋洋的迈步向回走。

    “启老师，你这次会不会带上我？我这段时间可是苦练了很久了！”鼬凑过来，脸上带着一些讨好的表情，有些跃跃欲试的说道。

    “差不多吧，你这几天，就不要再做那么多的训练了，要注意保持好状态还有体力，别到时扯我的后腿！”我拍了一下他的脑袋，笑着说。

    “不要打我的头！”鼬不满的道。

    我有些无聊的看着天花板，由于上次的事，我现在面对着大长老始终是有些尴尬，所以我现在不说话，也不看他。

    上次，家族的几个家伙听说了我那个威力不俗的新术――大蛇S，于是就将注意打到了我的头上来，鼓动大长老出面给我施压，以家族的名义向我索要那个术。

    鉴于‘大蛇S’不是万花筒写轮眼的独有术，和一些其他方面的考虑，大长老开始向我不断的施加压力，迫使我为家族做贡献，说白了就是剥削我，让我做白工。

    心情不爽之下，我将那个术的进化功能去掉以后，也未作任何提醒就交给了大长老，准备在一旁冷眼看笑话。

    大长老心情大好的下，就立即招来几个人，开始实验新术，结果释放是都释放出来了，但是所有的施术者也都将自己给点着了，造成了一死，一残，两重伤的严重后果。大长老因此很怒，很生气！

    事后，经过一些专家鉴定，我交给家族的术是完全没有问题的，事故的原因在于那些施术者本身的控制力不足。笑话，就是我要用那个术，也得在万花筒写轮眼增幅查克拉的控制力之下，才能完美的控制那些火焰，不会让自己被烧伤，就他们那些菜鸟也配！

    没有理由找我算账的大长老，也只能打掉牙往肚里咽，生生的吃了这么一个闷亏。当然他在心里恨我，是绝对少不了的了。

    不过，反正我现在也不怕他，以我现在的本事，忍界之大，大可以去得。而那个宇智波影我也是不怕的，虽然他现在的绝对实力还是要比我强一点，但是由于万花筒写轮眼对普通写轮眼的克制作用，要是真的打起来，他也未必会是我的对手！

    “启你看，家族这样帮你出战，怎么样？”商量好了如何让高层妥协的方法，二长老开始询问我的意见。这次会议的其他两个参与者，大长老和三长老也都静静的看着我。

    “没有问题，不过我想不必像现在这么激烈，毕竟现在还不到家族和木叶撕破脸的时候。只要让他们知道家族已经下了决心，要是木叶不允许我出战，我们就会在关键的时候扯他的后腿就好，而且我之前和大蛇丸，有过约定，他承诺在这个问题上力顶我，我想我们两方共同使劲的话，应该不会有什么太大的问题的。”

    我顿了一下，又接着补充道：“其实在这个时候，我们也可以将日向一族给鼓动起来，反正日向香彩就算是成功出战了，也只能做我的部下，在我手下她是翻不起什么风浪的。这个计划的可行性应该很大，毕竟就算是我们宇智波一族和日向一族有着宿怨，但是在关于对待木叶高层的态度上面，我们应该是一致的。”

    “启的话，很有道理，就是让日向一族得些小利也没有什么关系，反正还是由我们宇智波一族占主要的利益！”二长老立刻开始顶我。

    “对，我们和日向一族的恩怨放到战后再解决也是一样！”三长老也出声附和。

    “那好吧，就这样吧！”大长老沉吟了一会最后拍板道。

    之后，我给香彩去了一封密信让她也要加速配合我的行动。

    计划进行的很顺利，宇智波家族和大蛇丸的人都很快进行动了起来，开始为我造势，为我疏通关系。同时家族也开始和日向一族有了一些接触。

    不久之后，日向家族也开始动了起来，大批大批给香彩造势的的人，也出现在木叶。同时纲手也开始力顶这个自己的得意弟子。

    压力开始铺天盖地的压向木叶高层。很快的木叶高层就认清了形势，批准了我和香彩带队上前的计划。可能是为了再次恶心我们两个家族一次，高层再次将香彩任命为我的副手，将我们两个安排在了一起。呵呵，自作聪明！

    出征在即！

    （今天第一更到！

    帮一位书友打一个广告。书的名字是《火影之麻木不仁》大家可以去看一下！

    以上！

第一卷  096 决定

    .

    096决定

    木叶大门处。

    这次的出征和以往有的低调习惯有着很大的不同，显得相当的高调，宇智波和日向现在木叶仅存的两大豪门，都摆出了相当高调的欢送仪式，来各自为我和香彩造势。两家的欢送仪式和在一起，组成了一场盛大的欢送盛宴！

    这次高调的主要原因是，以现在木叶和砂忍村的实力对比，木叶有着压倒性的优势，木叶的胜利已是无法改变的历史大势，现在能令砂忍村选择的也只是用什么样的失败来结束这场旷日已久的战争，能显得比较体面。

    这样高调的欢送仪式，有助于村民记住我们，等我们打完这场必胜的仗回来，比较容易分到一份较大的胜利果实！

    “启君，你又要出征了，……这次你一定要多多保重！”葵站在我的面前本想说着什么，可是看着人多却又止住了，说了一句不轻不重的话。

    “嗯，不用担心，我只是去教训一下那些沙忍而已，很快就能回来！”我看着葵，毫不在意的说道。

    看到主帅这样有气势，家族的忍者们立刻爆发出一阵激烈的叫好声，有些比较恶劣的家伙，甚至对着对面的日向一族的人吹起了口哨。

    我以‘禁声’的目光扫过他们，微微警告，让他们老实一些。忍界就是这么现实的地方，虽然我的年纪要比他们小很多，但是我有以往的辉煌战绩在前，也没有人敢不服。

    “启君，你下次再出征的时候，我也要和你一起！”葵咬着嘴唇很坚定的说道。

    “呵呵，等你到达中忍的时候再说吧！”我不以为意哈哈一笑！

    周围的家族子弟也爆发出善意的哄笑声，葵脸上羞得通红，一跺脚，狠狠的瞪了我一眼，一个人跑到了人很少的角落里去了。看到她如此行为，周围的人更是大笑不止！

    “启君，小鼬就交给你了！请你多多费心！”虽然之前，富丘总是鼓动我带着鼬上战场，但是现在事到临头却也是紧张的很，眼睛也总是游移不定的瞟向，在一边冷冷站立不言不语的鼬。

    “没有问题，我的心里有数！怎么，紧张了？”我调笑道，狠狠的在富丘的身上擂了一拳。“难道你还不相信我？”

    “是啊，是啊，有启大人在，就是风影亲自来了，也伤不到你的宝贝儿子！”一旁有人帮腔道。

    富丘看着鼬，嘴唇动了动，似乎是想要说些什么，但是却终究是什么也没有说出来，千言万语最后化为，对我一个深鞠躬，“启君！多多拜托了！”

    “我在，他就在！”我对着他一字一顿的说道。

    “启大人，时间差不多了！”宇智波蓝对着我小声的说道，他这次是我在家族亲选的副手，他从一个普通的族人一跃身为头领级的人物，不知道羡慕煞了多少人。

    我对着他点点头，几步走到正对大门口的位置，一挥手大声道：“时间差不多了，走吧！”

    家族的忍者立刻轰然应诺。远处的日向香彩也对着我微微的一点头，同时开始招呼日向家族的忍者集结。

    集合很快完毕，部队也开始向门外开播。

    葵远远的看着我，想要过来，可是却又顾忌着不能给我添乱，便不敢过来，只得远远对着我招着手，眼眶红红的。

    我笑着对她也招了招手，给她一个放心的眼神，便转身大步向村外走去，木叶的忍者们都跟在我的身后。

    “小子，你是不是有些紧张！”我看着傍边连动作都有些僵硬的鼬，好笑的说。

    “没有的事，我只是在想一些问题而已！”

    “想什么？是紧张的问题吗？”将逗逗小鼬作为路上的调剂，也是相当不错的。

    “启老师，你……！”鼬立刻不满大声道，却说不出一个所以然来。到底是小孩子，即使之前被他老爸调教的再冷酷，从本质上说也还只是一个小孩子而已。而且遇到我这么一个性格恶劣的老师，他想保持住一贯的冷酷样子，也是比较困难的。

    “呵呵，原来启君现在这么的有闲情逸致啊！那么，这位小弟弟就是启君的那个5岁就从忍者学校毕业的天才徒弟了吧！”香彩走过来笑嘻嘻的说道。

    鼬被家族洗脑的还算是比较成功的，他对着香彩这个日向家的人，一声冷哼，将头别了过去，满脸的不屑！

    “好了，小子，你现在去蓝那里去吧！我和这位姐姐有些重要的问题要讨论一下！”我信手弹了一下鼬的脑门。

    鼬立刻离去，经过香彩的时候，还撇了撇嘴，以说明自己的不屑。

    “一个小孩子，你不要介意！”我对着香彩无奈的耸了耸肩。

    “我的气量还至于这么小。听很多人都说，这个小孩子的天分极佳，是启君你第二，这是真的吗？”香彩远远的看着鼬小小的背影玩味的问。

    “你也相信什么天分之说吗？我们能有今天的实力和地位，都是我们自己的汗水和血水换来的。我们童年以来受过多少折磨，自己又付出了多少努力也自有我们自己才知道，才能体会。你又何必相信那些无聊人士的天分之说呢！不过那个小子，倒也是有着和我拥有一样眼睛的潜质呢！”我微微的感叹道。

    “看来他几年之后，也将是一个名动一时的俊杰人物呢！”香彩微微感叹，继而脸色郑重的对着我说：“启君，你最近的视力还有再下降吗？”

    “我要研究万花筒写轮眼，使用这对眼睛也是在所难免的。对视力自然是有一些影响的，不过不用担心，在两三年之内，视力的原因还不足以影响到我的战斗！”我颇不在意的说道。

    “那你自己把握吧！对于这个问题，我也仔细的研究了一下，这已经不是在简单的医术范畴内了，他牵扯到了血继，血继可是最为麻烦的东西，比我头上的那个东西还要麻烦！”香彩也有些无奈的说。

    “对了，那个叫重吾的小子真的很特别，我无法破解他的血继奥秘。真是遗憾啊！”香彩接着补充道，脸上的无奈之意更甚。

    “没有关系，我们不是还有一个方法吗？现在我们只要练好实力就好，到时找大蛇丸强抢他的‘转身之术’就是了。再过半年，只要再过半年，我就能到达真正的影级了，到时再加上你，我们两个提前布局，对付一个大蛇丸还是很有胜算的！”

    “嗯，所有关于大蛇丸进行人体试验的证据，我早都已经准备好了，只等着最后的发难了！”接着香彩脸上露出了一个苦涩的笑容：“日向一族的血继和柔拳，想必你也非常了解，我现在已经到达了一个瓶颈，我到达达境柔拳的在短时间内根本不可能再做突破，而我血脉也抗拒高级的忍术，恐怕真的打起来，在那种级数的战斗里，我也帮不上你什么忙！”

    我一听他的话，就立刻明白了她的意思，赶忙厉声说道：“你千万别再改造自己的肌肉了，不论是大蛇丸，还是纲手，他们路线都不适合你。乱改造只会葬送你的未来！大不了，我直接用‘修罗’和他死磕，到时你再出来收拾残局就是了！”

    “也只好先这样了，对了，启君，你最近的‘封印术’学的怎么样了？”

    “算是有了一些成绩吧，到时先试试，看我能不能借着万花筒写轮眼的强大瞳力，强行封掉你头上的咒印！”

    “还是别乱试了，你现在的眼睛已经出现问题了，要是再失败遭到反噬，伤了你的写轮眼，咱两就都要完了！”香彩看着我有些担忧，神态真切，不像是作伪。

    我沉疑了良久，终于下了决心，对着香彩说道：“其实就算是我的眼睛毁了也出不了什么大乱子，你知道我的哥哥――宇智波宗吗？他就是我的备用眼睛！”

    像香彩这么一般的聪明人物立刻就明白了我的意思，她脸色大变惊呼道：“这不行，启君，你实在是太疯狂了！你竟然想帮他开完话筒写轮眼！要是他有了和你一样的眼睛，你在宇智波家族的地位就不再是无人可以替代的了！到时那些长老们肯定会立刻那你开刀的！”

    “呵呵，你说的那些因素，其实我都已经考虑在内了，我的计划很大，也周密，等到这战完成以后，回到村子里，我们再好好的合计一下！至于，帮宇智波宗，开万花筒写轮眼，再抢掉他的眼睛的事情，我意已决，不会再改变了。这是来自万花筒写轮眼给我的启示，它告诉我，在夺掉宇智波宗的眼睛之后，我的眼睛也会产生非常有意思、非常令人期待的变化的！”我意已决！

    “明白了，回村以后，我会做出成功率最大的计划的！”香彩了解我的性格，点点头，也不再劝我。

    之后，一路无话！

    几天后，我们终于来到原作中木叶和砂忍村决战的战场――桔梗山山城附近。

    “哈哈，可把你小子给盼来了！”一个金色头发，满脸阳光灿烂的男子出现在我的面前，大步走了过来，给了我一个拥抱。

    “貌似，我不来，你这个家伙可是搞不定风影那个家伙啊！”我大笑道。

    （今天第二章到！晚上还有一章！

    以上！）

第一卷  097 香彩的计谋

    .

    097香彩的计谋

    “风影那个家伙现在就躲在桔梗山的山城里面，仅凭我手上的力量不足以对坚固的山城造成巨大的冲击。”几句寒暄过后，水门一边领着我到我们议事的营地，一面开始给我们解说战局。

    “那么说，水门君，你是打算利用我们现在兵力上优势，来强行突击桔梗山的山城，是吗？”香彩一皱眉问道。

    “本来我是有这个打算的，但是不久前我受到消息，风之国的终极兵器――一尾守鹤的人柱力也在这里。所以，我不得不放弃这个想法！”水门有些苦恼的将地提给打开，摊在桌子上。

    “既然一尾的人柱力也在的话，那就不好打了啊！这种人形兵器对普通忍者的杀伤力太大了，每一个忍者都是村子的宝贵财富，硬拼绝对不行！对了水门，守鹤人柱力的实力如何？我们能不能直接突袭，将他给杀掉？”我对着水门问道。

    “每一个村子的人柱力都是那个村子的最高级秘密，我也不知道风之国的守鹤人柱力的具体情况，以及他有多么的厉害。不过根据自来也老师的说法就是，尾兽中除了八尾和九尾比较强大以外，其他的影级强者都可以摆平，不过，一尾确实是九只尾兽里最弱的一个，我想，他的人柱力也不会太强。”

    “好小子，你现在的实力已经到达了影级是吧？看来你这段时间进步不小，是吧？改天一定要和你好好切磋一下！”其实我一直都很想和水门交手一次的，不过之前我远不是他的对手，所以也就一直没有提起。不过随着这段时间，我的实力不断提升，我的这种心思又热了起来！

    “看你这么信誓旦旦的样子，看来也是进步不小啊！好啊，等到解决了这边的战局，回到村子里，我们可要好好的打上一场！”听到我便想的挑战，水门的战意也是被引了起来。

    “好了，两位当世强者，不要再说这种没有什么营养的话了！还是先谈正事再说吧！”香彩轻轻的敲了几下桌子，示意我们赶快回到主题上来。接着她的嘴角微微上翘，眼中含着一种胜券在握的笑意：“两位阁下，我现在有一个计划，你们要不要听一听呢？”

    “请说！”我和水门同时道。

    “虽说现在的三代风影比较强势，号称历史上最强的风影，但是他也并没有完全掌握砂忍村的大权！砂忍村的大权基本上还是掌握在，一大批的长老手中的。”说到着香彩停了下来，看着我们，好像是要等着我们笑话或是提问似的，智者的恶趣味。

    “事实上确实如此！”水门点头对香彩话表示肯定，接着便静静的等待着香彩的下文！

    听到香彩引头，我的心里也已经有了一些想法，不过还是以眼神示意她继续说。

    “我听说，风之国砂忍村的大佬千代，有一个非常宠爱的孙子叫做蝎，而蝎现在也是一个天才的傀儡师，有着‘赤砂之蝎’的美称，在忍界也算是小有名气。我知道，但凡是天才的，多少都会有一些好胜心的。”说到这香彩再次停了下来，看着我和水门。

    “你的意思是以启君，将蝎给引出来，再让启君将蝎杀死！然后，接着这个，让以千代为首的砂忍村大佬们给风影施压，以便我们可以在桔梗山山城以外的地方举行决战？”水门问道。

    唉，我在心里暗叹一声，水门的头脑虽然是不错，可是他确实是不擅长什么阴谋诡计。

    “不，不是启君！稍微有些头脑的非影级强者的人，都不会傻到去和启君战斗！我说的要将蝎引出来的人，而是水门君，你的徒弟旗木卡卡西！”香彩有些脸色有些郁闷，显然是为了水门不能跟她互动感到无奈，接着解说道：“水门君，有一个信息你没有注意到，蝎父母都是被我们村的白牙前辈杀死的，所以他对木叶白牙的一切都应该表示出非常的憎恨！而水门君，你的徒弟旗木卡卡西，正是白牙前辈的儿子，而且卡卡西本身也是忍界小有名气的天才的。同时，卡卡西的实力也应该和蝎相差不大。所以，综合以上情况我认为将蝎调出来的人选，旗木卡卡西最为合适！”

    “可是，卡卡西他……”水门正准备解释。

    “水门君，卡卡西本人一定会答应的。卡卡西的父亲，我们的白牙前辈正是因为当年放过了还在襁褓中的蝎，才会那么的遭人病诟的。你认为如今的卡卡西会放过这个纠正当年父亲错误的机会吗？”香彩打断水门咄咄逼人的问。

    “呵呵，两个天才，一个是要为父母报仇，另一个是要纠正父亲当年的错误，两个人都为着自己信念而战斗，这一战一定会非常的绚烂精彩，这还真的是宿命中的对决啊！”我开口感叹道。

    “没有问题，我想卡卡西一定可以战胜那个蝎的！”对于自己的徒弟，水门还是相当有信心的，她立刻自信满满地说。

    “那我就先预祝水门君，你的徒弟旗开得胜了！”我笑道。

    “谢了！”水门淡淡的道。

    “喂，我说两位，你们是不是有些什么地方搞错了。我是说要卡卡西将蝎给调出来，这没有错，但是我几时说过要让卡卡西和蝎决斗了。我只是要将蝎给调出来，到时还是由启君亲自出手来对付他，才能确保万无一失。”香彩以一种你们真白痴的眼光看着我们。

    我和水门无语。

    “当然，启君，你也不要将他给直接杀死，最好是，将他的四肢给砍掉，再送回去，我想对一个老奶奶来说，将他喜爱的孙子这样送回去，会比直接杀死将尸体送回去的刺激还要大！”没有理会我和水门的态度，香彩继续补充道。

    “明白了，就交给我好了！只要他能到我的面前，我一定会按照你的要求办好！”我很快的就恢复了过来，非常自负的说道。同时心里也对香彩更加的赞赏，原来不只是实力、心志、性格，她的智谋水平也这样的出色，可堪大用啊！

    “香彩的计谋实在是精彩，我实在是受教了！”水门豁达的一笑，很真诚的说道。水门为人虽然磊落，却也不傻，他当然明白，此计一旦成功，会减小多少木叶忍者伤亡，作为统帅的水门，自然是不会说出什么‘不要阴谋诡计’的傻话。

    “既然大体的计谋已经定下了，那么我们现在该好好的推敲一下，具体实施的细节了。每一个环节都要力争做到完美，才能保证计划的顺进行！”听到水门的称赞，香彩的脸上并没有露出什么喜悦、得意的神情，而是继续平静的叙述道。

    “我看这方面就直接交给你就好了！”水门哈哈一笑，当起甩手大掌柜。

    “不，这方面必须要你配合，毕竟我是初来乍到，对这里的很多情况并不熟悉，需要你帮我看看我的计划里有没有任何的漏洞。要知道任何一个细节上的错误都有可能会毁了这个计划！”香彩反对道。

    “明白了！”水门正色道。

    ……

    最后，计划敲定了，由旗木卡卡西一开始在现在的斥侯战中，大量的击杀大量沙忍以引起沙忍和蝎的注意。在这个环节可以在一定程度上，夸大卡卡西的战绩，并且卡卡西本人也要表现出相当程度的骄狂，以加大沙忍们的愤怒。

    接着在面对沙忍们的报复时，我们要打的顽强，打的坚决，但是还要不着痕迹的示弱，以挑起沙忍们的气焰，降低他们的警惕，这个度的把握很重要！

    再次，在渐渐掌握蝎的行踪的同时，也要适当的安排卡卡西和蝎，适当的交锋几次，卡卡西既要表现出自己的强大，但是又要表现的比蝎稍逊一筹，这点对卡卡西的要求也很大。

    最后，就由我变成卡卡西的样子将蝎给引出来，再完成这个计划最为重要的最后一笔，当然香彩也跟着我一起，以便随时改动最后的细节，和应对突发情况。

    “服了服了，没有想到香彩君原来是这样厉害的智将！”计划安排完成以后，水门已经对香彩的布局能力佩服的五体投地了。

    “我也是！香彩你以前隐藏的也太深了吧！佩服佩服！”我也赞道，语气诚恳。

    “这没有什么，我也是要依靠两位的实力，才能将这个计划具体实现。反正，大家也都是为村子效力嘛！”香彩淡淡一笑。

    最后的一段准备时间中，由我来给旗木卡卡西特训，指点卡卡西关于写轮眼的使用方法和一些战斗技巧，以便他在和蝎的遭遇中，能表现的不出纰漏。毕竟卡卡西是没有能力将蝎直接击杀的，否则也不用这么麻烦。

    时间渐渐的过去。一切计划也都在默默的运行着，我，水门，香彩三个人都在默默的关注着整个局势的发展，也期待着事情在向着我们所希望的方向发展。

    7号，旗木卡卡西大发神威，杀死6名沙忍斥候忍者。

    9号，卡卡西独自灭掉沙忍一个小队。

    10号，卡卡西杀死一名沙忍有名的上忍。

    11号，蝎杀死木叶一名上忍，两名精英中忍。

    14号，卡卡西和蝎初次遭遇，双方混战一场，杀人死了两沙忍个中忍，木叶损失三个下忍，卡卡西受了一些轻伤。

    17号，卡卡西和蝎再次交手，一场厮杀，木叶损失一名上忍、三个下忍，杀人损失三个中忍，四个下忍。卡卡西和蝎均负了一些伤，总的来说还是蝎占优！

    （今天第三更到！今天就这么多！三更又是一万多字了！

    距31号的还有16章！啊~~好多啊！

    以上！）

第一卷  098 进行时

    .

    098进行时

    炽烈的阳光烤在大地上，将地面上的沙子晒的极热，时而一阵大风刮过，带起一片沙砾，风中的沙砾打在人的身上令人觉得非常的难受。目之所及，尽是一片荒芜，一片黄色，一片沙砾的世界，让人疯狂，让人绝望！

    就在这令人绝望的一片黄色中，一个小队快速的移动着，丝毫不受这恶劣天气的影响。

    “呵呵，今天的天气不错啊，你说是不是呢，蝎！”当头的中年忍者，笑呵呵的问着身边一个有着红色头发的沉默男孩。

    “多治比老师，你不要再问蝎了，他的心情不好，上次又让那个旗木卡卡西给跑掉了！”另一个四十五岁的男孩子接口道。

    “闭嘴，再多嘴就杀掉你！”名为蝎的红发男孩缓缓的抬起头来，眼中闪过一阵凶厉之色，语气阴冷。

    先前说话的男孩子的脸色立刻涨得通红，嘴角蠕动数次，终究是什么话也没有说出来。最后，只是以怨毒的目光，看着在前面行走的那个红发男孩的背影。

    落在队伍最后的那个男孩，以一种默然的目光看着眼前的闹剧，一言不发。

    我坐在沙漠中罕有的一块大石上，懒洋洋的伸了一个懒腰，已经等了半个小时了，那条大鱼还没有来，我也有些等烦了，我的时间很宝贵，可不是用来在沙漠里晒太阳的。

    “等待的越久，付出的耐心越多，等到收获果实的时候，那种喜悦感和满足感才会更持久。你的心有些乱了，启君！”一旁的香彩，微笑着道，用手捧起一捧沙子，不停的在手里摆弄着，自得其乐。

    “那就让我们试目以待吧！”我懒洋洋的再次打了一个哈欠，将眼睛闭上。

    一个移动的小沙包迅速的向我所在的地方，移动了过来，待到我的面前，从沙包里转出了一只小蜥蜴，蜥蜴对着我恭敬的说道：“启大人，猎物已经上钩了！”

    “嗯，辛苦你了！”我睁开双眼，对着他微笑着点了点头。

    “为您效劳是我的荣幸！”蓬，的一声，蜥蜴化为一阵烟雾回归到了通灵界。

    “呵呵，看来还是比较顺利的。唉，马上就要亲手毁掉一个天才了，我现在的心情还真是复杂啊！”香彩轻轻的将手上的沙子抛掉，突然间有些惆怅说道，不知道她又想到了什么。

    我看着香彩笑而不语，心中虽然隐隐觉得，我将会成为促使蝎将自己炼制成人傀儡的最大的因素，但也不好直接对香彩说，蝎会因此而得福，日后实力更上一层楼等等。

    一个四人小队，在我是视线里越放越大，起初他们在发现我在坐在大石上等待他们的时候，很是犹豫了一阵，尽管觉得情况有些不妙，但是最后还是决定要向我这里走过来。毕竟在大沙漠上任何的一切都一目了然，不可能藏下什么人，而且除去伏兵的可能后，他们也觉得自己在人数上占优。

    看着对方渐渐靠近，香彩从打石头上站了起来，而且我还老神自在的坐着。

    “木叶的忍者，你们在这里是在等我们吗？”领头的沙忍上忍对着我问。

    我没有理会他，直接对着红头发的男孩笑着问道：“你就是蝎吗？沙忍中的‘赤砂之蝎’。”

    “不错！”蝎冷冷的回答道，同时摆出了傀儡准备战斗。

    “呵呵，看来我的运气还真的很不错呢！就连随便的出来勘察一下地形、散散心也会遇到你这样的大鱼！”我呵呵一笑，坐在大石头上微微欠身，脸上浮起一种嘲讽的表情，“初次见面，我是宇智波启！”

    听到我自保名字沙忍的上忍的脸上立刻露出的了震惊、绝望的神色，身体往后退了两步，摆出了一个戒备的姿势，刚才在烈日下也没有出现半滴汗水的额头，现在就像是瀑布一般，大滴大滴的汗水，迅速的往下落着。

    另外两个小孩的神色表现更是不堪。

    “那么你呢，女人？能和宇智波启在一起的，想必也不会是什么无名之辈吧？”蝎冷笑一声，看着香彩说道。

    “真是不可爱的小弟弟呢，姐姐叫做日向香彩！”香彩看着蝎笑嘻嘻的答道，眼睛特意在他的傀儡上流连了几眼。

    “你们两个的名声可都比旗木卡卡西要大多了，都是我很久以前就想挑战的人了！”蝎傲然说道，眼神战意熊熊的看着我。

    “哈哈，果然是无知者无畏，就凭你也想向我挑战，我和你的战斗最多只要一秒钟就可以分出胜负了！”我轻笑着，将万花筒写轮眼给打开，淡定从容的看着他。

    “哼，至于结果如何，得打过才知道！”蝎不屑的说道同时他控制着傀儡开始向我所在的地方紧逼了过来。

    我笑容不减的看着他，嘴上轻轻松松的吐出了两个字“修罗！”，将其摄入我的意识空间里……

    只不过是现实空间里一眨眼的功夫，蝎就倒在地上人事不省。

    剩下的三人，看到蝎的遭遇脸上的惊恐和绝望之意更甚。

    “这几个小杂鱼，就不劳启君出马了，交给我就是了！”香彩淡淡的说了一声，整个人如离弦的箭一般快速的冲向前面那三个战意全失的家伙。

    关闭万花筒写轮眼，我坐在大石上淡淡的看着香彩的表演，那个风之国的上忍原本就不是香彩的对手，现在心存了怯意就更加不是对手了，没过几个照面就被香彩给点到在地。

    剩下的那个两个十五六岁的小孩子也在他们的队长倒下之后，很快的被香彩点到在地。

    “任务完成了！”香彩有些意犹未尽的说道，我们之前定下的一些副计划根本没有派上用场。

    “呵呵，那就开始了，要是想打的话，不久之后的桔梗山之战有的你打的！”我从大石头上跳下来，轻轻的从背后抽出‘黄泉’轻松的齐根斩掉了蝎的四肢，将蝎给削成人棍，大量的鲜血随着伤口流了出来。不过蝎现在正在处于严重的精神创伤中，根本感觉不到一丝的痛苦，这算是他的幸运。

    香彩在我完成了工作之后，走了上来，很快的将蝎的伤势给做了一些简单的处理，让他不至于因失血过多而死。

    对于这次将蝎废了，将他得罪到死，并变相的帮助了他的成长，我的心里也有自己的考虑，首先我并不太看得起蝎的实力，他的能力比较擅长对付大规模的菜鸟，但是对付真正的影级强人就缺少了，不少应有的有效进攻手段，在晓的那一堆人里面，他应该是最弱的那一个档次。

    其次，我现在有了万花筒写轮眼，对普通的影级强者已经并不怎么看重了，除了对实力深不可测的斑，长门，还有不知底细的绝，以及未来会‘尸鬼封尽’这个同归于尽之术的水门和三代火影，还有那个将木叶搞了个半残的九尾，保留了一些敬畏之心以外。其他的诸如有‘仙人模式’的自来也，‘八歧之术’和‘秽土转生’的大蛇丸，我虽然在心底也承认他们的强大，但是我却不认为他们可以威胁到我的生命安全。

    最后，我身边的香彩，可以说是全方位完全克制傀儡师的人，她的白眼可以看见傀儡师操控傀儡的查克拉线，对于傀儡她可以直接用怪力拳打碎，对于傀儡上的毒药也难不倒她这个医术上的高手，面对大规模的傀儡她也可以用‘回天’给防御住。

    想到这里，我索性一不做二不休，用‘黄泉’挑开蝎身上的衣服，开始用‘黄泉’在他的身体上写字，“久闻三代风影是历代风影中最强的，本人一直十分向往与阁下的战斗，可惜阁下一直避于桔梗山山城，令在下完全没有机会，本人失望之余，特此献上活战书一份，宇智波启奉上！”

    我的‘黄泉’非常锋利，用它将字刻在蝎的身上，流血很少，不用担心蝎会有失血过多的问题。

    接着我从背后的忍具袋内，拿出一个小瓶子，将里面的粉末倒在，我刚才写的字上。这个粉末有一种非常特殊的成分，可以给伤口上色，让刻出的字永不退色。

    “完成了？”我做好一切，将‘黄泉’会鞘，扭过头去看着站在一旁的香彩。

    “我也完成了，杀了两个，还有一个一会就会醒过来，不过那个家伙也就只有一天半左右的命！”香彩耸了耸肩，表示没有问题。

    “那好，我们这就回去吧！”我转身离去。

    “完成了！”我对着水门笑道。能做的事，我都已经做完了，现在只要接着等待就好！

    接下来的事情，果然如果我们之前所预料的一样，愤怒的砂忍村的长老们开始不断的给风影施压了。

    不过千代那个老太婆，还是很理智的克制着自己的怒气，她没有亲自上战场。因为现阶段，无论是木叶和砂忍村都不准备在这个已经知道结果的战役上花上太多的人力和物力，现在战争的范围还是在两个村子之间的默契之中。

    一旦代表着砂忍村上层的千代上战场，那么就说明砂忍村要彻底打破之前的那种默契，木叶为了保证战役的胜利，就不得不另调一些高手过来，比如说三忍等等！

    很显然，砂忍村的高层们也早已意识到这场战争会必然失败，他们不会为了一场必然失败的战争而投入更多的资源，以致使自己的损失更大。这是现在砂忍村的主流，即使是以千代的威望，也无法阻挡这种大势的前进。

    所以，对于我们来说一切都还比较顺利！

    （今天第一更到！

    以上！）

第一卷  099 决战开始

    .

    099决战开始

    “哈哈哈，终于等到这一天了，风影给我们下了战书，约我们后天清晨，在桔梗山的山脚决战！”水门很兴奋的拿着一张战书，跑了过来。

    从水门手里接过战书，我仔细的看了几遍，确定了没有什么陷进以后，心里很是无语，这种在明面决战的战法哪里是什么忍者战法？不过我却没有将这种想法给表达出来，只是将战书接着递给了香彩。

    香彩看完战书，仔细的思考了几分钟，笑着说道：“砂忍村已经不愿意再拖了，他们的各项物资应该已经快到到极限了，这次的战斗就应该是我们和砂忍村最后的决斗了。我们要是胜了的话，这场战役就会以最完美的姿态结束掉；要是砂忍村获胜的话，他们也会借此为资本，要求和木叶谈判的！”

    接着香彩顿了一下，接着道：“情况基本上就是这样，现在我们面临的问题只有一个，就是如何将这场战役给打胜！接下来就是制定具体的战术了。水门君，你能给我们介绍一下，砂忍村到时会有那些具体的战力吗？”

    “砂忍村的忍者大军就不用提了，他们无论是在质量上，还是数量上都不肯能和我们相提并论，即使是现在有着地理的优势，也无法和我们的忍者相比。值得我们忌惮也只有两件事，一是，三代风影，它是历史上最强风影，实力极强，他的忍术的规模性伤害非常强，而且这里的环境非常适合他战斗方式，无形之中他的实力又要再提高几分，单以实力而论，我绝对不是他的对手。第二，就是砂忍村的一尾人柱力――砂之守鹤了，虽然说守鹤算是比较弱的尾兽，但是它的实力究竟具体如何，我也不是太清楚，不过它的实力也绝对弱不到哪里去。”

    “水门依你看，我们三个联手，有没有可能直接将风影杀死？”我直接问出了我最想知道的问题。

    “嗯，我先插一句嘴，在必要的时候，我可以使用八门遁甲，以我现在的水平而言，再不危及到性命的情况下，最多可以开到第七门，在一定时间内可以拥有几乎比拟影级的力量！”香彩接口道。

    “不到影级的你，始终是不明白，就算是你一下子将八门全开，有了超越影级的力量，你也绝对不会是真正影级强者的对手，这其中牵扯到许多方面的因素！我不赞成为了提升实力使用那种术。”我直接否决掉他的建议。

    “对于这点，我也是和启一个意思，以我和启两个人联手，应该可以将风影给死死压制掉，但是也绝对杀不了他的。”水门摇了摇头。

    “那么说，我们就也只有分兵了。一面对付风影，一面对付人柱力，你们看怎么分？”

    “我来对付人柱力吧，我的瞳力可能会对尾兽有着一定程度上的压制，我有八成的把握，能在先解决掉一尾后，再去帮水门！”如果现在的一尾人柱力只有漫画中我爱罗的水准，我还是比较有把握的。

    “那风影就交给我吧，虽然拖住他有些吃力，但是只要顶过一段时间，就有启君来给我助战了。”

    “那我一开始就去帮水门君吧，虽然我的战力帮不了什么太大的忙，但是做做解毒之类的事情，还是没有问题的。”香彩顿了一下，接着说：“水门我建议将你使用飞雷神之术的苦无给全部给改造成木质的苦无，毕竟风影的铁砂之术所产生的磁力对金属的吸力太过厉害。”

    “嗯，这点我已经提前想到了，我已经赶制了大概500只木质的苦无，其中有300只的已经发了下去。除了我自己要留着用的，也分给你两一些吧！”

    “那这样吧，我一开始就对着你和风影的战场放出一个大规模的水遁忍术吧！”我总是觉得让水门一个人对付风影有些不太放心。

    “那样的话，你的查克拉不会有问题吧？”水门一皱眉提出了一个尖锐的问题。

    “我会不少可以快速恢复查克拉的秘药，应该不会有什么问题，而且实在不行的话，我也可以使用八门遁甲，以我对查克拉的控制力水平，就算全开了八门，也不会死，顶多脱力的时间会比较长而已！”我不在意的笑笑，说实话八门遁甲这个术，稍微上点档次的忍者都会，只不过很少有人能将他练到精专而已。

    ……

    “启君？”会议结束以后，香彩叫住了我。

    “嗯？”

    “我把我的八门遁甲这个术，交给你吧，这是日向一族多年研究这个术的心得，能规避掉原本不少施术者的风险，算是对付风影时，给你多一个保险！”既然能让香彩说的出口，她的八门遁甲就肯定不会是那些普通货色，绝对有着不少前人的秘法。

    “不过我还是希望你，不到最后关头不要使用这个术，毕竟这种以本伤人的忍术，对施术者的本身的伤害也太过巨大！”不等我说什么，香彩就将一个卷轴交给我，同时叮嘱道。

    “既然有了你的秘法，能帮我规避掉一定的风险，那就再好不过了。实话和你说吧，待我解决了那个一尾人柱力后，我就会用出这个术，直接将风影给杀了。”以她聪明自然能已经明白了我的想法，我索性也就不再隐瞒她。

    看着香彩明显有些担心的脸色，我又补充道：“我对万花筒写轮眼的研究有了一定的成果，研究出了一个新术，真要是耗到大家最后都油尽灯枯的时候，还是有很大把握能将风影给杀掉的！”

    ……

    清晨，太阳的光辉，刚刚洒落大地，地上沙地的温度就渐渐的升高了起来，脚上踩在有些变热的沙地，我心头却冷了起来，果然在地理上，我们还是太过处于劣势了。

    “蓝，一会你要自己小心，不要冲的太前，还有要吧小鼬给我照顾好！”我对着身边的宇智波蓝说道。

    “明白了，在我战死之前，是绝对不会让人伤害到鼬的！”宇智波蓝坚定的说道，对他的承诺我还是很放心的，毕竟我直接派了三个精英小队来保护他们。

    我对着蓝点了点头，继而对着鼬说道：“小鼬，待会我要先去解决掉砂忍村的人柱力，接着再去找风影，顾不上你，你要跟紧蓝，照顾好自己，明白吗？”

    “明白了，启老师！”鼬很少的乖巧的点了点头，接着脸上闪过一丝担忧之色说道：“启老师，你自己要小心一点！”

    “呵呵，没有问题！放眼忍界，也许确实会有可以将我杀死的强者，但是在今天，在这里绝对没有，没有！”我狂傲一笑，言语间尽是不可一世、睥睨天下的狂态。

    “哈哈，启君原来这么有精神啊！我在前面找不到你，还以为你怯战了呢？”水门走了过来，有些讥笑的说道，面无表情的旗木卡卡西跟在他的身边，眼神漠然。

    水门的话，立刻引起了大量宇智波家族忍者的怒目而视。

    我自然明白水门如此说的用心，当即哈哈一笑：“那么，不如我和水门君，打一个赌吧，看看你和我到底谁可以讨取风影的首级吧！”说话的同时，我将手掌给伸到了水门的面前。

    “正有此意！”水门也是神情自负的傲然道，伸出手掌重重的和我的手击在一起。

    “讨取风影！”“讨取风影！”四周忍者如海啸一般的呼喝声，如飓风一般的狂飙向四周。士气狂飙！

    接着，我与水门并肩而行，气势逼人的向着我们阵营前方走去，所过之处，所有的忍者纷纷仰视。

    早早就对日向一族交代完毕的香彩远远的给了我们一个赞赏的眼神！

    身处在我方阵营之中还不怎么觉得，但是远远望去，对面人数不及我方的砂忍村大方阵已是非常的壮观。由此已经想见，我方阵营的威势究竟是如何的炽盛！

    忽然之间，我觉得能亲自指挥这一场双方交战忍者超过1500名的巨大战役，已经不枉此生，不枉这么穿越一回。

    我与水门二人走到方阵的最前方之后，继续前进，向着沙忍的方向走去，同时风影带着一名忍者，也从对面向我们走来。

    四人站定。

    “你就是宇智波启？就是你要向我挑战的？很好，我衷心的希望你可以活过今天！”已经超过五十岁的风影对着我冷冷的道，语气中杀气毕显！

    “今天我已经和水门君，打过赌了，看看我和他谁能抢先讨取你的首级！”我轻佻狂傲的一笑，语气嘲讽，完全不将他看在眼里。

    “我个人希望，你千万不要便宜了启君，而让我输掉这个赌约！”水门冷笑一声，以一种看着死人的目光看了风影一眼，撂下一句话，将风影晾在原地，掉头就走！

    我对着风影神态轻蔑的一撇嘴，也是头也不回的大步离开。

    战前交涉完毕！可以开打了！

    “杀！”随着水门的一声令下，我方的忍者将所有的意志、斗志、信念统统化为最原始的呼喊，呼喊着冲向对面的沙忍们。

    沙忍们也同样的冲了过来。

    我和水门始终冲在我方的最前面，对面，风影也始终冲在最前面。眼看着，我们三人即将相遇。

    铛，铛，铛，水门和风影在电光火石之间，已经以最快的速度交手了数招！

    与此同时，我的第一个忍术也已经完成，“水遁・暴水冲波！”巨大的波涛浩浩荡荡的直冲向与水门缠斗的风影！

    （今天第二更完成，今天就这么多！

    距31号还有14章！厄，好多啊！我真的有可能完不成了！

    再帮一位书友打个广告，他写了一本《火影之拂晓》，大家可以去看看！

    以上！）

第一卷  100 在战斗

    .

    100在战斗

    水门和风影几乎在同时放出一个瞬身术，远远地避开冲击而来的巨大波涛，大浪过后，我们的脚下立刻变成一片水的世界。

    感受着身体在瞬间流失了海量的查克拉后的不适感，我不禁暗骂，这个忍术消耗的查克拉实在是太恐怖了，尤其还是在极度缺水的沙漠，施展这样大型的水遁忍术，消耗实在是非人。

    我的万花筒写轮眼远远的盯着风影，立刻释放出了一个骚扰型的幻术，脚在水面上一踏，整个人向着风影冲了过去，‘黄泉’出鞘！

    人影交错，水门的衣服上多了两个口子，但是水门依旧非常勇悍的死死咬住风影，不给他任何结印或是使用忍术的机会，一旦让那个混蛋用出铁砂之术了，那我们就有的苦头吃了。

    “蜻蜓切！”我快绝凌厉的一刀，直接抹向风影的颈。

    风影一个侧身避过，同时几个跳跃，快速的向后退去，以避免被我和水门两个人夹攻。

    我的眼睛死死的盯住他，动态的实力开启到最大，手执‘黄泉’死死的黏住他。同时水门一个转身向着周围的沙忍们杀去。

    突然，风影毫无征兆的一个急停，不退反进，向我的怀里冲了过来，一手握拳，一手执苦无，整个过程快若闪电。

    “回天舞！”我手中的黄泉，快速的挥舞出了一个原型的查克拉气罩，将我护在中间。

    几乎在我施放出‘回天舞’的同时，风影握住苦无的手，将手中的苦无一转，同着握拳的手一起快速的结了几个印，几条沙柱突然从水下窜了上来，卷向我的脚下。

    “水遁・水阵壁！”我的左手化为一片残影，我的四周升起四面水墙，将我掩护在其中。

    蓬，沙柱与水墙相遇。一声轻响之后，沙粒和水珠四处乱飞。同时也遮挡住了我的视线。

    扑哧，风影突然出现在我的背后，一只苦无插在了我的身上。

    ‘我’化为一滩水，融入了脚下的水面之中。

    风影的脚下突然伸出一柄长刀，将风影给劈成了两半。

    两半的风影化为，两摊沙粒，掉入水中，激起一片小水花。

    风影再次出现在我的身后，一只大手就要握住我的颈。

    背对着风影的‘我’，脸上出现一丝诡异的笑容，可惜他看不见。

    蓬，巨大的爆鸣声响起，‘黄泉’挟着一大滩水被高高的炸到空中。

    刚才我只不过是，让我的影分身拿着‘黄泉’而已，要是不用‘黄泉’怎么能够引的风影真身出手呢？

    水淅淅沥沥的从空中落下，就如同时在下着蒙蒙细雨一般，给我和风影的决斗增添了几分诗意。

    风影面无表情的站立在刚才爆炸的地方，脸上出现层层的裂纹，md，竟然是‘沙之铠’，一层细沙，从风影的表面脱落而下，掉入水中。

    不过看着他身上，多处破损的衣服，和狼狈的面目，我猜他也不是没有受到任何的伤害。

    “很好，你很好！”风影的脸上杀机大盛，快速的结了几个印，一条沙柱从水下从了上来，打在将要落下的‘黄泉’之上，将‘黄泉’再次高高打到空中，让我拿不到，同时他整个人开始向我冲了过来。

    同时我冷哼一声，两手微微颤抖，也迎着风影冲了上去。

    就在我和风影将要相遇的时刻，轰的一声，我的双手上各自升起了一团火焰，烈焰在我的手上不停的跳动，炽烈而富有生命力。这半年，我也不是白过的。我利用‘大蛇S’的原理，将一定的火焰加持在自己身上，虽然这个火焰的伤害力远远不能和‘大蛇S’相提并论，但是也足以将我体术的威力增幅不少，而且还有不少现成的招式可用，毕竟那个游戏中的人物给我的印象实在是太深刻了。

    我的左手轻轻一挥，一片火焰笼向了风影，他身边的空间迅速的被火焰所吞没，我在举手之间，就将他的移动空间压缩到了极致。

    风影面色一变，接着脸上浮现出一阵狠厉之色，就向着我直冲了过来，对着周围的火光视而不见，毫不犹豫！

    影到底是影，一眼就看穿了，我现在身上火焰的攻击力并不足以给他造成太大伤害的本质，我心中暗赞一声。

    我也挥拳迎上，一个猛然的下蹲，躲过风影的第一击，接着脚下一用力，猛然将自己弯曲的身体拉直，一拳由下而上的击出，和风影结结实实的对了一拳。

    势均力敌，我与被包在一团大火中风影各自向后退去，刚才正在努力控制手上火焰的我，只能调集很小一部分的查克拉来使用怪力拳的法门来增幅自己的力量，所以在力量上并不足以伤害到风影，只拼了个势均力敌的样子，不过我还是赚到了，我的火结结实实的烧到了风影。

    后退中，我的左手一挥，一大团火焰离开了我的左手，再次罩在了风影的身上，他身上的火势更甚了几分。

    还处在空中的我，一扬刚才和风影对拳的右手，将正在落下的‘黄泉’稳稳的我在手中，轻巧的落在水面上。

    一身火焰的风影快速的结了几个印，他的整个身体立刻布满了一层厚厚的沙，火焰熄灭，从风影的身上冒出一阵浓浓的黑烟。

    熄灭了他身上火焰的沙，顺着他的身体再次的缓缓的落入水中，不过现在他的身上已经明显拥有了多处的烧伤。

    我与风影遥遥相对，充满杀机的对视着。第一回合交手完毕，我毫发无伤，风影受了不轻不重的伤，明面上我是大胜，实际上还是不分胜负，毕竟我用了太多的秘法，消耗要远比风影大的多。

    扑通一声，重物落水的声音，引起了刚才沉浸在忘我决斗中的我和风影的注意。我与风影的余光皆扫向声音的来源处。

    只见水门全身多处受伤，鲜血直流的站在不远处，整个人散发出一种地狱里修罗才有的疯狂杀意，冷冷的注视着风影。在他的周围尽是一片各种姿态的浮尸。

    原来就在刚才我和风影交手的短短一段时间内，水门已经将我们和风影战斗的这片战场给清场了，周围数十米内所有沙忍，包括风影的影卫队，已经被水门尽数给杀绝！

    好快的动作啊！即使是两个我也没有水门的这种效率，水门不愧是群战时的最强杀戮机器啊！

    “搞的不丑嘛！”我的嘴角挂起一丝微笑，但是眼神还是死死的盯住风影。

    “彼此彼此！”水门看着现在狼狈到了极点的风影，也是嘴角微微上翘。

    风影用眼睛盯住我，同时还用余光还不停的瞟着水门，脸上露出了前所未有的凝重之色。

    “先联手杀了风影再说吧！至于我们的赌约暂且放下如何？”我大声说道，同时进一步的给风影施加压力。

    “可以！”随着水门的答应声，他也动了起来，整个人瞬间出现在风影的背后，两只手里的苦无，向风影的身上招呼着。

    刚才在他杀掉，那些沙忍的同时，已经在水面上布上了许多，拥有它施展飞雷神之术时所要坐标的特制木质苦无。

    看到水门已经开动了，我也脚下一爆发查克拉，整个人冲向了风影，‘黄泉’一挥，大吼道：“游龙切！”

    三道人影在空中在极短的时间内，交手数招后，纠缠而过，各自落地，还是我和水门一前一后，将风影夹在中间。

    风影的背后，刚才被我的‘游龙切’蹭掉了一大块皮肉，现在鲜血直流，大滴大滴的血液滴在水面，引起阵阵涟漪。

    蓦然，数只苦无向着我和水门射了过来，与此同时，五名沙忍冲进了我、水门，风影三人的战场。那五名沙忍悍不畏死的像我和水门发起了自杀式的冲击。

    与此同时，风影也动了。

    一阵乱斗，我以肩头被划伤为代价，挑杀了其中最为厉害的两人沙忍，水门也杀了剩下的三个。

    不过，至于水门在刚才的交锋中有没有受伤我就不知道了，刚才的搏杀实在是太激烈了，我根本注意不到自己以外的情况。

    至于，我那种可以‘看’到周围一切的特殊能力，我可是不敢随便乱用的，那太浪费精神力了，今天的战斗太过于艰巨，能省一分力气是一分，生死的差距就是这一分一分的积攒起来的。

    我看着周围已经聚集起来一大滩黑色沙子的风影，脸色变得非常不好看，我知道那是铁砂，终于还是给他有机会用出这个术了，现在风影有铁砂在手，就更难对付了，刚才那五个家伙将我和水门的优势全搅黄了。现在两方的优势又回到了起跑线上了。唉，我们错失了击杀风影的最好机会了。

    md，在周围帮我们警戒的那些木叶忍者都在干什么？

    “要是再放一个沙忍进来，回村以后，你们就提头来见吧！”我眼睛死死的盯住风影，愤怒的大吼道。声音远远地传了开去。

    就在我正准备再次动手之时，远处传来了香彩声嘶力竭的大喊声：“启！”

    我知道情况不妙，立刻一个闪身脱出战圈，风影想要起身阻挡我，却被反被水门给拦住。

    我远远地看见一个巨大的，由沙子构成的巨大怪物正在成型，它有着铜钱一般的眸子，正是守鹤！

    我在奔跑中，当机立断，一口咬破事前含在嘴里的回复查克拉的药丸，吞了下去。同时划破了手指，开始结印。

    “通灵术！”随着通灵术的完成，好久不见的忠兵丸出现在我的脚下。我感到我身体内的查克拉几乎消耗一空。

    “启大人！”忠兵丸对着我到招呼道，同时用尾巴抽飞了两个想要冲过来的沙忍。

    “忠兵丸这次的对手就是前面的怪物，他是一尾守鹤，你要小心了！”我一指不远处的守鹤，有些凝重地说。

    “收到！”忠兵丸沉稳的应了一声。带着我向守鹤直冲了过去！

    (今天第一章完成！

    终于100章了，哈哈！从没有写过这么长的东西，撒花！庆祝！

    以上！)

第一卷  101 开七门

    .

    忠兵丸在地上连续的两个跳跃，我就来到了守鹤的正前方，那些普通的沙忍根本无法阻挡我的行动分毫。

    看到我过来，香彩立刻向水门那里赶去，去为水门助战。现在的水门除了速度以外的任何地方都差了风影一节，让水门一个人对付风影根本不现实。

    守鹤看到了忠兵丸，“去死！”它咆哮一声，一仰爪子，地上就出现了一道巨大的沙柱向我们打来，即使是以忠兵丸强大的体魄，受了这一记也绝对不会好受。

    忠兵丸再次一个跳跃，闪过了这道沙柱。

    紧接着又是另一道沙柱向我们袭击了过来。

    忠兵丸再次避过。

    接着就是第三道沙柱，根本不给我靠近他的机会，我知道这样拖下去对我很不利，于是就叫道：“忠兵丸！”同时开始结印。

    忠兵丸已经跟随我有了很长一段时间，彼此间的配合也算是颇为默契，听到我的话，他立刻就明白了我的意思，将他的查克拉与我共享，以支撑我来施展这个忍术。

    蓬，这次巨大的沙柱终于打中了我们，但是，也只不过是打中我们的替身而已，被打中的‘我们’化为一个巨大的沙堆，倾泻在地上。而我们却早已不见踪影。

    失去了我们踪迹的守鹤，眼睛一眨不眨的注视着四周，显得非常的谨慎，他一直保持着防御的姿态，他在等待，等待着我们自己跳出来，以不变应万变！

    此刻，我和忠兵丸正潜在沙地的下面。准备随着暴起给他一个狠的。我要击败守鹤，首先就要在守鹤的身体里找到人柱力，只有找到了人柱力我的瞳力才能发挥作用，否则一般的进攻根本不起任何作用。

    而且我现在面对的这个一尾的人柱力，明显要比原作中的我爱罗要厉害很多，首先，他从不嗦，不给我喘息的机会，一直利用着自己的优势持续的压着我打，其次，他将自己隐藏的很深，我根本不知道他现在在守鹤的哪一个位置，只是猜测他在守鹤头部的可能性比较大。最后，他现在的战术很好，他知道我现在拖不起，急需快速的解决它，就静静的等着我去进攻他。

    我在地下默默的和他对峙着，同时调息着自己体内的查克拉，以加快查克拉的恢复，刚才我的查克拉消耗的实在是太大了，就算是现在跳出去也不会有什么作为。

    时间已经过去了十分钟左右，我的查克拉恢复到正常时六成的水准，我知道不能再等了，这次得一次性的将他解决掉，否则夜长梦多，我们会更加的吃亏。

    “上吧，忠兵丸，将他给一次解决掉！”我神情凛然，心中暗道看来这一招等不到对付风影的时候再用了。

    也许是听出了我话中的决心，忠兵丸一个跳跃钻出沙层，出现在守鹤的侧下方，以最勇猛、最决绝的姿态，向守鹤发起最猛烈的冲击。

    我站在忠兵丸的头顶上开始快速的结印，这个忍术需求的查克拉实在是太庞大了，即使是我也会觉得调集它所需要的查克拉非常吃力。

    忠兵丸大叫一声，两个爪子在瞬间变大了近乎三分之一，身体的体积也微微膨胀，我知道他使用了他们蜥蜴一族的秘术，以获得在短时间内能和守鹤近战搏斗的能力，用过这个以后，它得需要修养好一阵才能恢复元气，在短时间内我也是无法再召唤他了。

    就当忠兵丸要与守鹤碰在一起的时候，我也从他的头上尽力高高的跃起。

    下一刻，忠兵丸和守鹤交缠在了一起，两个巨兽不断的厮打着，忠兵丸完全不计自身伤害的开始了玩命的进攻，一时之间，竟然将体型整整大他一号的守鹤压给在了下风，虽然这只是暂时的。

    守鹤怒吼连连，被忠兵丸打中的地方，化为沙土不断的消散，同时又有新的沙土来填充上，我知道在沙漠里，守鹤几乎就是不死之身，除非能一次性的将他干掉，否则就永远干不掉它。

    身在空中的我终于完成了结印，双手合什，大叫到：“水遁・蛟龙之术！”

    随着大量查克拉从身体内源源不断的流逝，周围空气中的水汽的含量也越来越大，渐渐的给人一种不是身处在沙漠，而是身处在湖边海边的错觉。我的背后也出现了一条由纯水组成的蓝色巨龙。

    水越积越多，水龙的身体也越来越庞大，几息之间就达到了比守鹤还要大上一号的夸张程度；同时，水龙的形象也越来的越清晰，越来越威武狰狞，头上的角，爪子，胡须，甚至是身上的每一个鳞片都清晰可见，每一个部分都散发着莫名的威势。

    随着我的忍术的不断完成，守鹤本能的感觉到了莫大的威胁，挣扎着要向我这边过来，过来阻止我。可是却被忠兵丸死死的拖住，一步都前进不了。

    守鹤的嘶吼声越来的越疯狂，力量也越来越大，动作也越来越狂野，不断的捶打着现在已经渐渐落到下风的忠兵丸，忠兵丸仍是毫不防御的和他对打着。

    忍术完成，水龙巨大的身子向下一个盘旋，将我接住，我稳稳的落在水龙身上，水龙盘旋而上，身体瞬间拔高了几十米，接着对着下方的守鹤，就是一个俯冲。

    我在忍术完全的时候，就直接解除了通灵，将伤痕累累的忠兵丸直接送回忍界，“谢了，忠兵丸！”我在忠兵丸化为一阵烟雾的时候真诚的大叫到。

    守鹤看到俯冲而下的水龙，变得极为惊恐和狂暴，双爪用力在沙地上用力一按，顷刻间，从地面上升起了数道巨大的沙墙，快速的挡在了它和水龙之间。

    哼，我心中冷笑一声，我的这个术，最早可是为了对付九尾才专门开发的，怎么就会被如此简单的挡住呢！

    水龙几乎毫无阻碍的穿过了一层又一层的沙墙，所有的沙墙在接触到水龙之后，都冷快的被变成一滩烂泥，掉在地上。

    我这个术可是颠覆了以往，水遁只以数量取胜的定律，组成了这个蛟龙的所有的水，都是经过压缩，凝聚的，换句话说这些水就好像是经过了质变一般。

    这个术，与其他的大型水遁相比，数量上不仅没有任何减少，反而有所增加，而且质量上更不是那些普通的水可以相比的，其威力如何自然是可想而知。

    水龙终于和守鹤接触在了一起。巨大的水龙一下子，就冲断了守鹤护在身前的一对大手，直接冲进了守鹤的身体里。

    蓬，巨大的守鹤，一下子就崩溃了，整个身体化为一大滩巨大的烂泥向四周飞溅。

    我落在烂泥之上，毫无阻碍的快速向前奔去，一尾人柱力已经出现在我的眼前。

    看着倒在烂泥之中，一身泥土，处于半昏迷，毫无还手之力的一尾人人柱力，我的心情非常的复杂，说实话，我真的很想就这么直接的杀了他，一了白了！可是我又不敢，如果我现在杀了这个人柱力的话，一尾就会立刻脱困而出，这很麻烦。

    更重要的是，我怕改变故事的主线发展，平心而论，我之所以能混到现在这个地步，最主要的还是由于我知道这个世界的发展方向、人物的性格，凭借着这个优势，即使面对是阴谋狠毒的大蛇丸、老谋深算的三代等等强人，我都可以取得主动，进退自如；甚至还生出了和斑，长门，和晓一争长短的心思。

    杀，还是不杀。犹豫良久，我终于还是决定不杀他。我在内心的挣扎过程，在现实里也不过是一瞬间而已。

    我叹了一口气，走到一尾人柱力的面前，结了几个印，将手印在了他的头上。

    “啊~~~！”奄奄一息的一尾人柱力发出了一声划破天际的惨叫声。

    嗖、嗖、嗖，数名沙忍对着我围了上来。

    我一个瞬身术，避开了一名沙忍的进攻。落地之后，我的脚下一个踉跄，几乎摔倒。

    我现在的状态很不好，连续的使用大规模的高级忍术，让我的状态很糟糕，现在我的查克拉已经几乎降到了底线；而且刚才使用家族秘药的副作用，也渐渐因为查克拉的耗尽而提前发做。每一个移动都会让我觉得全身酸痛无比，力不从心。要不是有着万花筒的特殊作用的压制，我现在就可能已经趴下了。

    我几乎抑制不住的虚弱状态，成了对于沙忍们最好的鼓励。看到我虚弱样子，沙忍们越发勇猛的攻向了我。

    我知道现在不是犹豫的时候，一咬牙，立刻开始使用八门遁甲，一个瞬间，我就冲开了休门、生门和伤门。尽力的控制住身体内狂暴的查克拉，将他们引导向正确的地方，我感到我的体力、查克拉正在快速的恢复着。

    再次避过一个沙忍的进攻，我再次抽出了背后的‘黄泉’，并接着打开了杜门。

    这时，几个沙忍同时围了上来，我又继续打开了景门，此时我觉得自己的状态越来越好，区区几个沙忍，已不被我看在眼中。将身上的查克拉转化为雷系瞬间爆发出来，口中冷哼道，“千鸟流！”

    巨大的电流闪过，数名沙忍伏尸在地。

    快速的解决掉几人之后，我脚下一用力开始向水门和风影战斗的地方赶去，并将第六门――死门也给打开。同时我身上的经脉里，开始有着一种撕裂的灼痛感在蔓延，不过，我感觉到所有的力量都全部回来了，那种失而复得的感觉实在是太美妙了！

    一种令我抑制不住的冲动涌上了我的心头，快，快打开剩下的两门，我的心底深处在不停的呼喊。

    我几乎没有思考的就立即打开了第七门――惊门，巨大的疼痛感蔓延变了我的全身，我好像可以感觉到全身的经脉都像是跳出来一般，手脚也开始不受控制的微微抽搐。

    疼痛感令我陡然惊醒，我知道情况已经超出了我的想象，我绝对不能再打开最后一门了。我不断的对自己说，冷静，要冷静！

    就这么片刻，我感到自己身上的查克拉已经达到饱和，渐渐超出了我的承受范围，涨得我全身难受，要是再不赶快将其释放出来的话，我也会有生命的危险。

    于是，我一个箭步窜向了对面的一群沙忍，左手一挥，一出手就是我现在最拿手的火遁――大蛇S！

    十数名沙忍在滚滚火光之中，化为焦尸。释放出大量的查克拉后，我身上的胀痛感也微微缓解！

    接着，我毫不停留的继续快速向前奔去，和水门战斗中的风影就在眼前！

第一卷  102 结束

    .

    轻扫一眼，我就将现在香彩、水门联手战风影的战况了然于胸。

    风影放出的铁砂，形成了一张密密麻麻的大网，将整个水面给完全的罩住，水上的空间被这张网给分割成了一个一个不规则的小块空间。在这样的地方，水门的能力被压制，根本再难以使用出‘飞雷神之术’，他面对风影时仅有的速度优势，也被风影人造地形给化解于无形之中。

    除此之外，天空之中，还有着由铁砂构成的一个长方体和一个三角体，长方体不断从高空砸下，它每一次的落下都伴着大量的水和水下的沙土四散飞溅，即使是水门和香彩躲开了这个巨大的长方体，但是要是被那些由于巨大重量撞击所激起的水与沙土打中，也足以他们受到不小的伤害；不仅如此，那个在空中不停旋转，并时不时俯冲而下的三角体，同样给他们两个造成了很大威胁，几乎令他们两个不敢进行高度的跳跃。

    面对这些香彩还好一些，要是实在避不开，就用怪力拳将其直接打开，虽然这样做是费查克拉一些，但是至少可以保证自己不会受到直接伤害。即便是如此，从香彩越来越粗重的喘息声和越来越慢、越来越僵硬的动作，也足以说明，她的查克拉与体力的透支到底是多么的严重。

    反正我现在是已经使用了八门遁甲，并开了七门，我也不在乎什么查克拉不查克拉的问题，二话不说，在奔跑中就开始结印，准备再次施放高级的水遁忍术。

    远远的风影也看到了赶来的我，那个巨大的三角体如陀螺一般旋转着，直接向着我攻了过来。

    “水遁・蛟龙之术！”我再次施放出刚才干掉守鹤的忍术，这里的水比较充足，而且我现在身上的查克拉也比刚才要充足的多，这次忍术完成的速度也要快上不少。

    庞大的蓝色水龙，直接呼啸着冲向了面前正旋转而来的三角体，一个照面，水龙就将铁砂形成的三角体撕个粉碎，铁砂乱飞。

    水龙速度不减的，贴着水面直接冲向了风影，随着水龙的快速推进，将水面上，以铁砂构成的大网o冲的支离破碎。

    看着越来越近的庞大水龙，无奈之下，风影只得将那个长方体的铁砂块给调回来，挡在自己的身前，以保护自己。

    庞大的水龙和长方体的铁砂块终于相遇，产生了激烈的强大碰撞，铁砂块一点一点被水龙给冲碎，一块一块的碎屑连续落入水中，在水面上激起连绵不断的水花，煞是好看！

    最终，在一开始消耗了太多能量的水龙还是没有能直接攻击到风影，与长方体铁砂块相互抵消之后，散为巨大的水柱落入水中，瞬间又将这里的水位提高了几米。

    风影被淹没在瞬间太高的水位之中。

    束缚着着自己速度的铁砂网已经不再存在，令自己所顾忌的铁砂长方体和三角体也被水龙击毁，水门立刻施展出了飞雷神之术，开始扬眉吐气的转守为攻。

    香彩看了我一眼，立刻向战团外面移去，一面默默的恢复着体力和查克拉，一面专心的戒备着。既是戒备有人冲击来，给现在已经走向末路的风影助阵，又是戒备风影会突围而出。

    控制体内狂乱的查克拉已经几乎耗尽了我所有的心神，所以我刚才施展出的‘蛟龙之术’的威力才会比之前先的那个有所不如。但是，即使是如此，在开了七门的状态下使用出‘蛟龙之术’，还是令我身体的情况变得一团糟。我也只得静静的站立在原处，默默的理顺着自己体内的经脉和查克拉。

    在风影周围布满了坐标苦无的水门，开始对着风影开始了狂风暴雨一般的进攻，任何方向，任何角度都是水门有可能出现的地方，有可能进攻的地方。

    刚才在与我，与水门，与香彩的战斗中，风影消耗也同样的巨大，而且他毕竟是上了一些年纪，无论是体力、耐力都无法和我们这样的年轻人相比，所以，他在与水门的战斗中渐渐的落入下分，身上的伤口也越来越多，也渐渐的显现出了垂暮的老态。

    虽然没有将体内的经脉和查克拉完全的理顺，但现在也至少不会再影响我的战斗了，我右手拎着‘黄泉’一步一步的向着风影和水门的战场走去。我今天付出了这么大的代价――使用了八门遁甲，就是为了亲手将风影杀死，我自然是不会费了这么大的功夫，而将最后斩杀风影的功劳让给水门。

    我就静静的站在战团之外，握紧手中的‘黄泉’，看着战团里面在和水门垂死相斗的风影，就像是一个高超的猎手，在看着落入他陷进之中的猎物在进行着最后的反扑，等待着猎物在最后的反扑中耗尽全部力量之后，将其轻松收割。

    风影也已经明白了自己现在的处境，将自己的身上套上了最后的一层‘沙之铠’，便也不再被动的防守了，开始和水门以攻对攻，为了捍卫自己最后的尊严和荣誉而战。

    蓬，水门闷哼一声，吐着血向后跌了出去，他遭到了开展以来最为严重的伤害，他的右手呈着一种诡异的角度弯曲着。

    不过水门的受伤也并非没有代价的，他换取了风影的一条腿，他其根斩掉了风影的一条腿。

    风影失去了一条腿，这对我来说，就是最好的机会。

    我在一瞬之间爆发了全身所有的查克拉，整个人以一种前所未有的速度，从风影的背后贴了上去。双手握住的‘黄泉’爆发出今天最为璀璨的光芒，独步这个世界的‘蜻蜓游龙切’再次由我之手出现在这个世界上，今天它将被历史所记住。

    强弩之末的风影，并且又失去了一条腿，又如何能避得开这剑术中至极的惊艳一剑。

    我双手握住的‘黄泉’，从背后刺穿了风影的心脏，并且‘黄泉’上所蕴含的强大刀气，将风影整个左胸的血肉全部的都打了出去，将风影正前方几米之处之内染成一片血色的空间。

    时间在这一瞬间定格，不论是木叶的忍者，和还是沙忍都定定的看着这震撼人心的一幕，看着我，看着我手中的‘黄泉’，看着被我手中‘黄泉’刺死的风影。

    这是这次忍界大战中唯一一个死在战场上的影，他标志着一个传奇的结束和另一个传奇的诞生。历史会记住今天的！

    “必胜！”“启大人万岁！”“木叶万岁！”木叶的忍者们如是的呼喊着……士气更甚的杀向沙忍们。

    “为风影大人报仇！”，“抢回风影大人的尸体！”沙忍们呼喊着，化为哀兵，杀向了身边的木叶忍者，杀向了我。

    战局因风影的死亡而完全的陷入了混乱，变为双方不死不休的绞杀。

    开了七门的我，虽然获得了强大的力量，但是也那也只是暂时的，在我连续了用出了几个大招之后，我再次感到了体内查克拉的亏空，和久违的疲惫。

    我开始迅速的向着，木叶的忍者群中撤退，可是我周围有着太多的沙忍，杀不胜杀，他们成功的以人命为代价牵扯住了我的行踪。

    不得已之下，我只得再次用出一个大招，一挥手‘大蛇S’再次出手，将我周围沙忍清了一空，我则是乘机快速的冲进了木叶忍者群中。

    瞬间，就有数个木叶的忍者跳了出来，为我挡住追在我身后的沙忍。

    进入我方的阵营之后，我紧绷着的心立刻松了下来，同时我的身体也开始抽搐，我知道这是身体到了极限，透支严重的后遗症。

    就在我准备将忍住抽搐的痛苦，关闭身上的八门遁甲的时候。香彩快速的来到了我的背后，她的手在我的身上连点了几次之后，我立刻感到身上一阵轻松，并失去了意识。

    等我醒来的时候，天空已经是一片漆黑了，香彩，鼬，蓝，都坐在离我不远的火堆旁。我习惯性的看了一下四周，微微一动全身酸痛欲死，周围尽是一片断瓦残垣，上面透着被风沙侵蚀的痕迹很重，我想这里应该是一座破败的城镇。

    “启老师，您醒了！”鼬高兴的跑了过来，小脸上也满是崇拜。

    我对着他微微点了一下头，接着便没有再理会他，而是直接对着他身后的香彩问道：“我昏迷了多久了？”

    “不算久，八个多小时而已！”大概是知道我的身体不妥，香彩将我扶了起来，靠着一面断墙坐着。

    “那现在的情况如何？”我皱眉问。

    “还算不错吧！虽然我们的伤亡也很大，但是也几乎全歼了沙忍并杀死了风影，而且沙忍的一尾人柱力也被你重创，总的来说也算是干净淋漓的大胜！”就在我们一问一答的功夫，蓝就将火堆移到了我们现在说话的地方，香彩不经意的拨弄着火堆道。

    “不过水门大人，却放弃了风影的尸体，并没有将他给抢过来。”蓝有些遗憾的补充道。

    “水门这么做事对的，就算是抢到了风影的尸体又能如何，难道你还敢直接将他给解剖了不成吗？”我没好气的反问道，我相信以蓝的头脑不可能不明白这个道理，他应该只是一时之间觉得可以而已。

    果然，蓝默不作声了。

    “要去我将水门找回来吗？他现在去巡查这个营地去了！我们担心死了大亏的砂忍村会再次袭击！”香彩问。

    “还是算了吧，毕竟是刚刚大战之后，相信他这个指挥官也要有很多的事情要做！”现在找水门实在是没有必要。

    “那好吧，我再给你做一次检查吧！”香彩点了点头，建议道。

    “嗯，那就谢了！”

第一卷  103 家族的野望

    .

    靠着窗口坐下，泡上一壶茶，看着窗外的景色，已经成了我最近唯一的消遣，时不时的有一些蝴蝶、鸟儿落到院子里的花园中，但很快就会被巡逻的忍者给惊走。现在我的住宅周围的防备力量要比家族的禁地还要强大许多。

    我回到木叶已经两个星期了。不过，那种使用八门遁甲之后的脱力感仍旧在困扰着我，让我虚弱的难以置信。看来我之前认为我可以开八门而无恙还是有一些自大了。

    为了保护我的安全，家族派了大量的忍者来保护我的安全。鉴于现在木叶的局势太过于混乱和看不清，和难以确定的高层态度，以及我现在连正常水平的十分之一都不到，我只得接受了这个屈辱的决定。

    当日，木叶胜利之师凯旋之时，高层举办了一个前所未有盛大的欢迎仪式，得胜归来所有的木叶忍者都得到了英雄一般的待遇，而作为这次战役的指挥官的波风水门自然成了最大的赢家，他在村子里的声望因这次的胜利而大增，隐隐已经飙升到可以和三忍并驾齐驱的地步。只是在资历和经验上还有一些欠缺。

    由于身体原因，我很早的就离开了大部队，随同家族秘密派去保护我的忍者一同提前悄悄地回到村子里。所以，我并没有出现在那个盛大的欢迎仪式上，得到我所应该的英雄待遇，但是我的收获也同样不在水门之下。

    尽管村子里在暗中下了‘封口令’，但是在家族的运作下，几乎村子里的所有人也都知道了我在当日战场上的英勇表现，独自重创一尾人柱力，与水门合作击杀三代风影；以及我因为伤重而无法出席凯旋仪式。再加上我现在只有十二岁半的年纪，这一切的一切都成为了村民口中最好话题。一时之间，我也作为这次战役中的英雄而被所有的人记住。在我声望大升的同时，也有许多人在猜测着我的实力到底到达了什么程度，我未来会成长到什么程度。

    养伤期间，我得到了葵最好的照顾，她每天不是来给我做饭，就是做好了送来，有事没事也会过来坐一会。渐渐的我也习惯了她出现在我的生活之中。

    房门被轻轻的推开，我听到声音转过头去，看到二长老走了进来，晴跟在他的身后。

    晴为我和二长老倒上茶，就恭敬的退了出去，并将门关好。

    “爷爷，还麻烦你到我这里跑一趟，实在是不好意思！”我知道二长老选择这个避开葵的时间来看我，一定是有什么目的的。

    “启君，我这次是代表家族来和你交流的，希望你可以配合！”二长老的称呼非常的正式，平时他都是直接称呼我为‘启’的。

    “明白了，我会配合您的行动的，二长老！”我有些恭敬回应道，同时语气里原先的亲近之意，已经荡然无存。唉，又是无聊的试探把戏。

    “首先家族需要知道，你的实力到底到达了哪一种境界了？”

    “准影级，不过要是死磕的话，一般的影级强者也未必能在决斗中胜过我，即使是影级强者也会在一定程度上被万花筒写轮眼所克制！”

    “真的只有准影级吗？”二长老的声音里有些怀疑，并稍稍的提高。

    “是的，虽然因为万花筒写轮眼的缘故，我即使是在面对许多影级强者的时候，也会占有一定的优势，但是我的实力确实是只有准影级。不过要是再给我差不多两年的时间，我想我应该可以成为真正的影级强者。”我在解释的同时，和二长老对视着，让他看到了我的眼睛，通过眼睛来感受我的真诚。

    “那你和波风水门到底哪一个比较强一些？”二长老忽然问道，令我有些措手不及，同时我也从他的话里闻到一些别样的意味。

    “嗯，应该是他强一些吧。其实他的实力要比风影还要弱上一些，但是他却是那种，被万花筒克制最弱的那类型的忍者，现在的我还不是他的对手！这其中关系到彼此之间能力的相互克制的问题。而且到了影级，强者之间的强弱也不是绝对的，我和他并没有真正打过，无法做到确切的判断。这只是我的猜测，我不能保证它的准确！但是我有信心，在五到十年之内我绝对能胜过他！”我在回答的同时，尽量的斟酌着用词，尽量要说的准确，也要说的朦胧而不可求证。

    “那么关于你的那个击败一尾人柱力，破掉风影铁砂之术的新术呢？”听到我之前的话，二长老的眉头渐渐舒展开了一些，不过语气依旧郑重。

    “那个术叫做‘蛟龙之术’，是我独创的忍术，和‘大蛇S’一样，它也并不是万花筒写轮眼的独有术，但是他对施术者控制力的要求比之前的‘大蛇S’还要苛刻。您也是知道的，我最为擅长的就是控制力，所以我为自己研发的忍术都对控制力有着苛刻的要求！也正是因此，我才敢在战斗中一下子将八门遁甲开到七门！”我不知道二长老到底是要做什么，不过我还是非常的配合他，几乎他一问出一，我就能顺势说到二，说到三。

    “很好，启，你没有让我失望！”二长老的脸上带上一丝微笑，“我本人虽然一直是相信你的，但是这是家族长久以来不可改变的规矩，希望你不要因此对家族存有什么不满。”

    “对于家族的我苦衷我是明白的，即使是我处在您的那个位置，我想我也会和您的做法一样的！”虽然心里很不爽家族，但是我还是要虚伪的说出这样的话。

    “启，你知道吗？村子里再次派波风水门作为指挥官，前往木叶与雷之国的边界，指挥那里战斗！”经过一段短暂的寒暄之后，二长老的嘴里吐出了一个令我震惊的消息。

    “您的意思是村子高层，是在将一份天大的功劳直接送给水门？”我立刻敏感的觉察到了村子里用意。现在土之国和风之国已经连续战败，独木难支的雷之国是绝对抵挡不住，各方面拥有压倒性优势并且挟着大胜之威而来的木叶忍者。村子高层的目的显而易见。

    “不错！”而二长老淡淡的饮了一口茶，神情愉悦，缓缓的道：“村子高层的一些人已经在和家族联系了，他们想要捧波风水门上位，让他成为第四代火影。在这一点上，他们需要家族的支持！”

    “那么三忍的态度呢？”我敏锐的问道，我绝对不相信，面对这种情况三忍会没有什么应对之策，就算是自来也顾忌着水门的师徒之情，不会出手。纲手和大蛇丸这个两人也绝对不会对现在情况坐视不理。

    “对此，三忍能有什么态度！高层的那些人不希望有一个如现在的三忍一般强势的新火影，那会分薄他们的利益。对此家族的态度也是基本上和他们一致的！”

    “哦，那么相信不久之后，三忍就要和高层有一场龙争虎斗了！”我有些玩味的看着手中茶杯里的水，随着我的手轻轻晃动，它也在杯子里打着圈圈。

    “他们？他们能有什么办法？”二长老轻笑一声，神情有些轻蔑，接着说道：“政治不比战斗，在战斗上他们确实是我们所远不能比及的绝顶强者，但是在政治上他们的确是还嫩了一些，要对付他们三个有的是办法！”

    我心头一凛，知道这可能就是原作中，村子选择水门作为四代火影，而不是选择无论声望能力都比他要强一些三忍中的任何一人的内幕。但是我并不准备去触及他，我注定是要离开村子的，这是我早已计划好的，不容许改变。所以，我不想在权力斗争里牵扯过深。

    “那么家族的态度呢？”不过关于这个问题还是要问的，只有能搞清楚家族的态度，我才能不让自己的计划受到影响。

    “家族并没有什么明确的态度。无论是谁想上位，都不能缺少家族的支持；而为了得到家族的支持，任何人都不可能消减家族的利益。”二长老傲然道，脸上满是傲然的自信。这就是大家族的自信与骄傲，有了足够的实力在手，就自然有了待价而沽的资本。

    “那么说，就是家族准备就这么一直旁观到底了。就这么静静的等到这场风波的结束，虽然不会受到什么损失，但是同时家族也失去了一个将家族发展壮大的绝好的机会。这可不是家族一直以来的风格，要是可以捧一个火影上位，所得到的回报一定不会少，那才更加符合家族的利益！”我听出了二长老之前的言不由衷，于是就说出了以上的话，隐隐的将事情挑明，我不想在和他打哑谜了，那很累，也很无聊！

    “呵呵，启，你的能力还是真是不能小看啊！”二长老开怀大笑道。“其实家族已经开出了明确的价码了，想要家族的帮助可以，但是首先有一个条件，那就是要帮启君、你成为木叶的暗部长！”

    什么！要我成为木叶的暗部长，十二岁半的木叶暗部长，这可能吗？家族的胃口也实在太大了吧！

第一卷  104 三战结束

    .

    距离上次二长老的来访，已经又过去了一个月的时间，我身体也渐渐恢复到了正常时八成的水平，大概再过两周之后，就可以痊愈了。随着身体的渐渐康复，我家门口的护卫也少了很多。

    自从上次二长老对我透露出家族要捧我做木叶暗部长的消息以后，我的心里非常的矛盾。一方面，我不想为注定要离开的木叶倾注太多的心神；另一方，进入木叶的最高层，得到木叶最高机密的巨大诱惑，又对我来说实在太大。这两点，真的很难以取舍。

    同时，在从二长老的口中得到这个消息以后，我又必须在所有的族人面前表现出最为积极的一面，让他们感受到我的努力和奋斗，我在为了家族几十年来的梦想而战斗。还真是虚伪啊！

    也许是我今时今日身份、地位上的不同，在我养病的这段期间所有村子中的大佬都最少来看了我一遍，三代，团藏，小春，三忍，甚至水门也在他出征的前一天到我这里来了一趟。

    面对这些别有心思的探病着，应对着他们暗含机锋的话语，以及大有深意的试探，让我原本就疲惫的身心，感到更加的心力憔悴。他们或许表面上还在言辞恳切的对着我问寒问暖，实际上在背地里，就已经在谋划着乘‘我的病要我的命了’。

    这段时间以来，几乎家族每天都可以抓到几个间谍或者刺客，其中绝大多数都是外村的，从家族对他们的拷问所得出的供词来看，几乎只要是在忍界有些能力的人都对我非常的惊讶，好奇，佩服，警惕！他们希望得到我确切的资料，更希望我在现在这个还远远没有达到人生巅峰的时候，就让我这么默默无闻的静静死去。

    只不过有一件事却令我非常的不解，就是在那些间谍或者刺客之中，以砂忍村，雾隐村，雨忍村三村最多，这到底又是什么原因呢？

    砂忍村最好解释，我杀了风影，又给一尾的人柱力种下了一个‘梦魔’令他格外的容易发狂暴走，想必现在砂忍村面对一个容易发狂的人柱力也相当的困扰吧。我做的这一系列的事情，在大大伤害了砂忍村的利益的同时，也狠狠的削了他们的脸面，他们要来刺探我情报、来此杀我也是情理之中的事情，这很好解释。

    至于，雨忍村也好说，毕竟我知道雨忍村是长门的地盘，也算是晓的一个基地。以我现在的情况而言，晓，确切地说应该是斑，说他没有注意到我那是不可能。他们过来刺探我的情况这也可以理解。对此，我现在不需要理会，也理会不了，只能装作不知！

    但是雾隐村又是因为什么理由呢？要说我杀了雾隐七刀众之一的龙造寺狂，缴获了七把大刀中的一把，也似乎是个合理的理由，可是为什么他们不在我杀了龙造寺狂之后就立刻派来，而是要等到现在我杀了风影之后再派来呢？这不合常理。如果说是因为，我那个威力极大的新水遁之术，也不太可能，毕竟雾隐村是堂堂的五大忍村之一，还没有落魄到需要从我这里弄忍术的这种程度。尤其是，上次池田的事情始终令我难以释怀，就像是一个鱼刺卡在我咽喉之中一样，池田的事件与这次的奇特情况到底有没有什么联系呢？这个问题同样一直困扰着我，令我不断的思索、猜测而无所得。

    最近一段时间，我一直保持着和香彩的联系。互相交流着自己的心得体会，关于木叶局势的信息，并能给对方一些比较好的建议。

    虽然香彩的思维能力和阴谋能力都要比我强很多，但是她也是无法推断和猜测出为什么雾隐村会派出这么多的间谍和刺客到我而这里。

    而且，关于晓，关于斑的事情，我现在也无法和香彩交流。以香彩的聪明自然会猜测我到底为什么会知道那个隐藏的如此深的严密组织。这是我最不愿意看到的情况，对我来说关于我是一个穿越者的事情，是绝对不可以被别人知道的事情，绝不可以！

    在我的困惑中，休养中，外界事情的发展仍旧在继续，历史的车轮也在滚滚的前进中，将一切敢于挡在他们面前的东西都给碾得粉碎。

    关于前线水门不战而胜、或是节节胜利的消息，也向着雪片一样的传回村子里。

    早已对这场战争失去了所有信心的云忍村，根本没有和水门认真死斗心思，现在他们的所有心神都放在如何保存实力，如何能体面的结束这场战斗上面。

    面对着水门手下的庞大忍者大军，和即将取胜的木叶忍者们已经飙到顶点的士气，云忍们只有不断后退，以求避开木叶锋芒的兵锋。现在的战斗基本上都是，双方的先头部队乍一接触，云忍们就会立刻后退。

    这样一来，就给广大不懂政治的村名和下级忍者留下了云忍们畏水门如虎的印象。在这种背景下，随着时间的流逝，水门非常轻易的收复了大量的失地，并将云忍追击进他们雷之国的本土。

    战争上的节节胜利，让水门的声威更是节节上升，一时之间‘木叶的金黄闪光’的在忍者名望压过了一切，尤其是在各种利益的驱使下，还有很多人在明里暗里为他造势。因此，即使是他的老师――自来也再也难以在声望上和他相提并论。

    一切时机都已经成熟，村子里的那批大佬们终于开始发难，几乎在一时之间，让水门继承三代火影的衣钵，成为第四代火影的呼喊声充斥了整个村子。

    此种情况，自然伤害到了另一批人的利益，在很早以前就已经料到会有这一天的另一批人，也开始同样开始出手了，村子里的高层的大战也终于开始。现在整个村子出一片大乱斗的情况。

    对此，无论是三代火影，还是被水门抢了风头的三忍，都默契而诡异的保持着沉默，保持的克制。

    我知道这是因为，现在还不是他们出手的时机，他们还在等，还在观望，机会还有的是，现在才不过是战场没有硝烟的大战的开始序曲。

    就在这个时候，看准了木叶现在具体情况的云忍村，也适时派出了他们使者，前来求和。云忍村的求和使者的到来，更是给现在气氛诡异的木叶投下了一个威力巨大的催化剂。

    仅仅几天，高层就和云忍村的代表完成了复杂的谈判过程，那帮大佬们为了腾出精力来为接下来的权利斗争做准备，在一定程度上牺牲了整个村子的利益，在给云忍村的条件上，显得给外的宽松。在木叶有些地位的人都知道这个内幕，但是全都默契的保持了沉默！

    谈判完毕，村子很快的就对整个村子宣布，木叶无战事，我们已经赢得了整个第三次忍界大战的胜利。在一片欢呼声的海洋中，村子派出了信使，去召回水门以及水门手下的大军。

    至此，这场旷时已久，死伤惨重的第三次忍界大战算是彻底的结束。

    几天后，水门回到村子里，在欢迎仪式上，他像以往一般英雄式的受到所有人的敬仰和欢呼。当然，这次再也没有人能和他一同分享这个荣耀。

    水门的回归，让前一段时间阴谋之气极重的村子，得到了暂时的缓和。同时也揭示了，不久之后即将到来的惨烈的无声厮杀。

    很快的一个月再次过去，整个村子都笼罩在一种诡异的宁静气氛中，让人不由自主的想到那句‘山雨欲来风满楼’。不过，这一切都与我没有什么大关系，已经痊愈的我，仍旧以重伤未愈为借口，整天躲在研究所里，继续修炼，继续的冷眼旁观着我早已知道结果的一切。同时也竭力避免着因为我的‘蝴蝶效应’，而对村子局势的影响。

    就在我痊愈不久之后，从砂忍村传出了一个我早已有所预料的震惊忍界消息，砂忍村的天才傀儡师――‘赤砂之蝎’蝎，盗走了风影的尸体之后，叛逃。

    短短几天，这个消息就很快就如一道罡风一般的传遍了整个忍界。在砂忍村的名誉扫地之余，也让蝎的名字传遍了整个忍界。

    当然，也有一些人再次将目光间接的放到了，我这个间接将蝎逼到那这个地步的人身上。尤其是千代那个老妖婆，她公开的表示，我已经超过了纲手，成为她最为憎恨、最想杀死的人。

    对于那个老妖婆的憎恨，说实话我并不在意，她根本没有办法对拥有万花筒的我造成什么真正的威胁，而且她更是不敢独自来火之国找我报仇的。同时，为了保持我一贯的骄狂姿态，我非常狂放的放出豪言，她若不想活了，就直管来木叶找我，本人随时奉陪，但是管杀不管埋！

    刚刚大战结束，三代火影更是比大战时还有忙上数倍，首先，他要和别国讨论着，战后各国如何划分实力范围。其次，他要注意着那些大佬们不要在权力斗争时，玩的太出格，以伤到木叶的根本。第三，他还得压制如我们宇智波和日向为代表的木叶各个家族，防止我们乘着这个机会做大。第四，就是现在正是选火影的时候，面对着现在他的三个徒弟和一个徒孙，四个候选人，他也是伤透了脑筋。他无法表态！

    在这段时间，最令我遗憾的是，在与其他国家重新分配利益的时候，村子将我从龙造寺狂那里缴获来的大刀，作为筹码还给了雾隐村。

第一卷  105 各自的野心

    .

    战争结束了，在这次大战中从一开始就参战直杀到最后、先后击败其他四大忍村而取得辉煌胜利的木--《138看书网》--闲地木叶警备队总队长，要比在木叶权利中心做一个被火上烤的木叶暗部长，要好的多。我这个人你也是明白的，我并不太在意什么权利的，我只在乎实力，只要有了足够的实力，与之相对应的地位也自然会随之而来！所以，我才会最中意你，如果要是你真的成为四代火影的话，那么我成为木叶暗部长之后也会省掉很多麻烦的，我相信我们一定会合作的相当愉快的。”我知道如果以后水门成为火影，因为彼此立场上的为题，我也不太可能在和水门保持着以前那种良好的关系，索性我也就直接说开了，同时我的脸上也露出肯定而自负的神色。

    “你就这么肯定？毕竟老师和大蛇丸大人，纲手大人都有着我无法比拟优势。”水门玩味的说着，态度暧昧，语气模棱两可。火影之位实在是太诱人了，要说真的有把握的话，我不相信，他就不会一点也不动心。

    “不、不、不，他们拥有的所有优势你都是有的，不，应该说他们有的优势你都有，而你有的、他们却未必有。现在，论战绩、论声望，论能力，你并不在他们三忍之下。论个人实力，虽然你暂时要比三忍弱上一些，但那也有限的很，毕竟你也是影级强者，而且你可要比三忍年轻多，他们在你这个年纪的时候，未必就比你强。而且你还可以协调各方面的利益，在这点上你基本是无可替代。最为重要的是，你有一位非常好的老师，相信在一定的情况下，自来也大人也会非常愿意，自己放弃火影之位，转而支持，你这个他最为钟爱的弟子吧！”我含笑说出了所有的推论，同时脸上也带上了一丝嘲讽之色，我不相信我说的这些，他会想不到，只是他一直顾忌着自来也对他的恩情，所以才甘心放弃争火影的机会，转而为自来也造势。

    “呵呵，我不得不说，启君你，真是一个很好的说客。本来是我要说服你的，可是却在一直被你说服着！而且不得不承认，你做的真的很成功，你确实已经挑起了我的野心！”水门淡淡的笑着，脸上也带上了一些世故之色，不复之前的真诚。我知道，从现在开始，我们或许会成为伙伴，但却再也不是以前那样的朋友了。

    “不过，这个结果，其实并不坏，不是吗？”我含笑反问道，眼睛眯成一条缝。该失去的必将逝去，谁也留不住！

    “或许吧？不过事情没有到最后，谁又知道呢？”水门淡然的笑着，站起身来，向门外走去，挺拔的背影越来越远。

    我继续给自己倒上一杯，慢慢的品着，看着街上来来往往的人群。很快，水门就出现在了街道上，又很快，他便消失不见。不过，我还是一如既往品着茶，沉思着。

    啪，啪，啪，我拍响了三次手，一个家族的忍者，迅速无声无息的出现在我的背后，他就那么静静的站立着，等待着，就像从未出现过一样！

    “你去告诉二长老，就说一些顺利，种子已经播下了，就等它自己生根发芽，茁壮成长了！”我一种冷漠无情的口气说道，语气里没有丝毫的东西，或者说没有语气更加合适一些。

    无声无息之间，那名忍者再次消失不见。

    半个小时之后，茶室的拉门再次被拉开。富丘从容不迫的走了进来，不过他的脸上却透露出了隐隐的兴奋之情，出卖了他内心的想法。

    “还没有成功，就这么提前高兴了，这样可不好，看来你最近的涵养水平，还是有些下降啊？”我看着富丘打趣道，同时也给他倒上一杯茶。

    刚才水门用过的茶具，已经被那个漂亮的女侍者给收走了，并换上一套新的。

    听到我的话，富丘的脸上露出狂喜的神色，不过瞬间就被他按捺的了下去，他轻饮了一口茶，缓缓的吐出了一口热气，才缓缓的道：“那么说你是准备挑明你支持我的事情了？我们需要和家族摊牌吗？”

    “不必，我想我可以劝服你的那些竞争者，让他们主动放弃的！”我抬起头来看着富丘温文尔雅的说道，语气肯定。

    “说服？你怎么说服他们？”富丘立刻反驳道，声音提高了几个分贝，不过话一出口，他的脸色就立刻一僵，好像是觉得自己的话有些多余，有些发傻。

    “他们要是同意的话自然最好，要是不同意的话，那就实在是太遗憾了，毕竟这个世界只需要一个宇智波家族的族长大人！”我脸上的笑意更甚，眼睛也弯成了一对月牙儿，嘴角微微咧开，露出白森森的牙齿。

    富丘听到我的话，看到我的表情，立刻露出极度惊愕的神色！

第一卷  106 矛盾爆发

    .

    与富丘见面之后，我立刻就展开了行动，开始以迅雷不及掩耳的速度先后拜访了除富丘之外的另外三个族长的候选人。并展开自己的‘劝服’大计！

    其中两个家伙很识相的答应我，退出家族的族长之位的争夺，同样的我也许给了他们一些好处，不过这些好处得等到富丘蹬上族长之位的宝座之后，由富丘自己来亲自兑现。

    另外一个家伙，可就不那么好说话了，不仅不合作，而且反拿出家族来压我，于是乎我只好用‘修罗’将他变成一个植物人了。

    当晚，除富丘之外的三个族长候选人，两个宣布退出，一人成为植物人的消息，就传遍了整个家族，传遍了整个木--《138看书网》--闲惬意。

    “哼！”宇智波影，冷哼一声，将全身的杀意敛去。虽然刚才没有直接的交锋，但是他也应该可以推断出我大概的实力，他也知道他绝对无法在我身上讨到任何的便宜。

    “这是家族的重地，又岂是你这么一个如猪狗蝼蚁一般的家伙随便可以来的，你现在有两条路可以选择：一是，现在就给我滚出去，二就是永远的不要出去了！”我也站了起来，一瞬间将万花筒写轮眼打开，对着宇智波影咄咄逼人的说。

    霎时间，整个屋子就被一层血色所笼罩，我的一对眼睛就像是一对巨大的漩涡一样，将屋子里一切不属于血色的东西都吸进我的眼睛里，以至于将屋内的血色洗涤的更加纯粹，也更加的纯净。

    周围众人，看到这种异象，皆是露出了震惊与骇然的神色。

    我对他们的表现非常的满意，于是面带微笑的缓缓道：“你们知道吗？根据我对万花筒写轮眼研究的逐渐深入，知道了一个道理，那就是所有拥有万花筒写轮眼的人，都会因人而异，从而使眼睛衍生出一些特有的、别样的能力，比如说现在的我，就算是我不刻意的使用幻术，所有看向我眼睛的人，也会自动的陷入幻术的攻击之中，而且虽然这些自动的幻术的等级有些低，但是即使即影级的人物也不能保证，他可以豁免每一个幻术！”既然撕破脸了，我就好好的威胁他们一下。

    周围众人的脸色更是大变，如果我说的话都是真的，那么就是说，现在我几乎拥有无限的幻术，我现在已经成长到无视普通忍者数量的地步了，除非是同样是影级强者，或者同样拥有万花筒写轮眼，否则根本无法对我造成任何伤害。

    大长老听到了我的话后，定定的站立了很久，脸上的眼色数变之后，沉吟了良久，才缓缓的道：“好吧！我承认富丘成为宇智波家族的下任族长！”

    我看着几步之外的宇智波影，脸上露出一个非常挑衅式的胜利微笑。这就是实力的好处啊！以力压人的感觉真是美好！

    那天的事，对于家族的上层来说，并不算是什么了不得秘密，仅仅几天的功夫，就传遍了整个家族。尤其是我逼退、羞辱宇智波影的事迹更是有了无数个版本。

    从我个人来说，我想要夺走宇智波宗的眼睛，就必须清除掉宇智波影这个障碍，我和他之间早就已经没有了回旋的余地。我要达到目的，就一定要对付他，同样的要让我放弃夺眼，除非我死了。

    所以，我和他之间必有一战，到时生死胜负各安天命就是了。

    就在宇智波一族为族长的事，闹得暗流涌动，不可开交的时候。日向家也同样在为族长之位而混乱着。从香彩给我的信上来看，有了几乎一半长老们支持的日向日足的胜算最大。历史果然还是有着他必然的惯性的。我回信给香彩，让他在暗中助日向日足一臂之力就好。

    随着时间的推移，火影之位的斗争也越发的明朗化，公开化。三忍中拥有最多资源的纲手，开始了她的阳谋，利用人力上和资源上的巨大优势，开始了第一波的舆论攻击。尤其是她还有着初代和二代的孙女，三代的徒弟的身份。浩荡的舆论攻势，洪水一般的席卷了整个村子，将整个村子席卷到她的舆论之中。

    纲手的率先出手，立刻引发了一系列的反应，其他的势力不得不被迫做出相应的反应，村子里一下子就热闹了起来。矛盾爆发。

    同木叶相比，各个忍村也几乎都是这个样子，雾隐村，砂忍村，岩忍村，纷纷确立了他们新的水影、风影、土影，就连云忍村也在为雷影的候选人而闹得不可开交。每一个村子都开始在权利的斗争中，完成新老交替；在新老交替的过程中，争夺着权利。

    各个村子里的各个家族，也都和现在宇智波和日向一样，一面想着在村子的权利斗争之中好好的份上一杯羹，一面在斗争中完成着自己的新老交替。

    整个忍界都处在一片没有硝烟的战场之中！所有的矛盾也都在静静的爆发着！

第一卷  107 大蛇叛逃

    .

    “怎么样，香彩，到了这个时候，你是不是觉得有些激动呢？”出了木叶的大门，我对着将全身包裹在厚厚的斗篷中的香彩笑着道。

    “没有什么激动不激动的，我们布局了这么久，不就是为了现在吗？现在就该让我们去收割那个原本就该属于我们的果实吧！”香彩自己拉开斗篷，露出了那张白皙秀气的脸，在夜空下，她的眼中闪过一道精光，显得神采奕奕。

    “那就走吧，不过，你现在不在自己的实验室，不会有什么问题吧！”我不希望等我们弄到了那个术后，再出现什么别的变故。

    “没有问题，我在日向一族里经营了那么久，还能连这一点事情都办不到吗？我的替身已经在替我顶着了！”香彩轻描淡写的说道。

    我有些无语，说实话这就差距，我和香彩的差距，要论现在在家族中地位、权利、处境，我是要比她强的多的。但是我现在脸可以信任的人都很少，更不用说是替身这种高等级的东西了。

    距离上次的事件，已经再过去了近乎半年了，我也到达了十三岁了，实力也到达了影级。村子权利斗争在这段时间愈演愈烈，在今天的凌晨终于爆发到最高潮。

    今天一早关于大蛇丸进行‘人体禁术试验’报告就被暗部放在了三代火影的办公桌上。木叶高层的大佬们还是对这位三忍中最为强硬的强者，展开了最直接，也最致命的猛烈一击。

    当然，这其中也有着我和香彩的一份功劳，因为我们一直隐身在幕后，引到那些大佬们，甚至为他们提供了一些隐晦的帮助和一些证据。并在高层动手之前，提前给大蛇丸报了一个信，让他足以有反应的时间，却不足以销毁掉一切的证据。

    说实话，我虽然对大蛇丸的转生禁术，一直窥视已久，也有了和他一较长短的实力，但是如果他不离开木叶的话，我还真的不好、也不敢对他下手！毕竟，‘弑师’这种罪名无论是在各个世界都是非常严重的罪名，而对待村子的叛忍，就绝对不存在这种估计。

    事情接下来的发展几乎就和原作中没有什么两样了。先是三代火影――猿飞佐助迫于压力，带人直接突袭大蛇丸的实验室。然后就是师徒决裂的经典戏码。再接着，就是大蛇丸从实验室逃走，大蛇丸叛逃的消息震动整个木叶的高层，并被高层下了‘封口令’，最后，就是自来也主动请命追击大蛇丸。

    不过其中，也出了一个小小的变化，那就是关于大蛇丸的重要试验道具――御手洗红豆，在事发之前就被我掌握到了手里，现在她被藏在我个人实验室的深处。

    除非木叶想要和我决裂，想要和宇智波家族决裂，否则是绝对不会直接冲到去那里抓人的。我很有把握他们不会这么做，所以将红豆放在那里很安全。

    值得遗憾就是，在大蛇丸事发之前，另一个最重要的道具――重吾就已经早早的就被大蛇丸转移走了，他没有能落到我的手里。

    想来也非常觉得讽刺，就是原本村子里的那些家伙们，只想凭着大蛇丸的这个把柄，狠狠打击大蛇丸的名望，将大蛇丸从火影候选人的名单中剔除，并同时借此以要挟三代火影。

    可是，他们没有想到的是，三代火影对此事却处理的如此公正，如此的不含情面，如此的决绝。而大蛇丸的应对也是如此的决绝。所以，现在事情所有的一切都超出他们的掌握了，他们也傻眼了！

    “这就是影级强者之间的战斗吗，我还是第一次能完全的以一个旁观者的姿态仔细观看。不过，我总是觉得他们之间战斗远没有你、水门和风影之间的那场大战激烈和精彩！”现在香彩很谨慎的将斗篷套在头上，摇了摇头说道。毕竟能不暴露我和她关系还是不暴露的好。

    “呵呵，那你就错了。大蛇丸和自来也可是从小一起长大，并并肩战斗了几十年的同志。可以说对彼此之间的底细都是非常清楚的，无论是华丽的大招，还是贴身的死斗，都非常不适合对着非常熟悉自己的同级强者使用。所以，现在的战局才会呈现出这样的诡异！”我耐心的解说道，同时也没有放过这个难得的机会，仔细的观察着他们战斗，揣摩着他们实力和用意，并分析着他们的弱点。现在多注意一些，说不准以后就可以在关键的时候救我的命。

    经过了长久的战斗之后，结果还是向原作中那样以大蛇丸取得胜利而告终。其实并不是自来也的实力不如大蛇丸，平心而论从他们两个表现来看，他们的实力应该是在伯仲之间，只不过是大蛇丸的心更狠，能对大蛇丸下得了狠手，所以自来也才会败。

    不过从另一个方面上来说，正式由于两人之间的这个心理上的差异，自来也永远也不会是大蛇丸的对手！有时候，真正决定的生死的只有心！

    战斗结束，战败的自来也气馁的回去木叶；而战胜了的大蛇丸则是继续逃走。我和香彩则是继续远远的吊着大蛇丸。

    “大蛇丸老师，久违了！”感到已经离自来也足够的远了，接下来就算是发生战斗，也不会被自来也发觉的时候。我就直接的超到大蛇丸前面，跳出来挡住了他的去路。为了保险起见，我现在就处在三勾玉的状态下。而隐藏在一边的香彩，也是打开了白眼，以防止他会玩出来什么花样。

    “哦？启君，你也是来追击我的吗？”大蛇丸缓缓的舔了舔舌头说道，声音低沉，眼睛眯成了一条缝。并摆出了一个戒备的姿势。

    “算是吧！”我随意的耸了耸肩说道。接着看着神情越发戒备的大蛇丸，轻笑道：“其实我并不想和老师您为敌。所以，我刚才才没有在您和自来也战斗的出来。我现在也只不过是想和老师您好好的谈一谈！”

    “哦？启君，你和我谈什么呢？我现在作为一个逃亡的叛忍，还有什么东西值得你所惦记的呢？”大蛇丸有些玩味的说道，不过却没有放下对我的戒备。不过即使是如此，他的动作举止也依然有着一种别样的潇洒魅力。

    “村子里已经对您的实验室，采取了毁灭性的措施。让我无法得到一些有用的信息，可是作为您的弟子的我，又是在是对老师您的研究可是非常好奇的，比如说小红豆脖子上的那个咒印！”我随意的将身体半靠在一个大树上，身体放松，以示自己没有和他战斗意图。

    “哦？看来小红豆已经落在启君的手里了。”大蛇丸轻轻的舌头舔了舔嘴唇，眉头渐渐的舒展看来，笑着说道：“不过那对我来说也没有什么关系，她只不过一个失败的试验品罢了，除了能给我一些经验外并没有什么其他的作用！”

    “我并不关心，小红豆在你的心里到底地位如何！我现在只想知道的是，老师您的决定，您愿意将您的研究成果交给我吗？”我挺直了身体，向前走了一步，声音也高了几分。

    “如果我要是选择‘不’，启君你就准备和我动手强抢了是吗？”大蛇丸眼中闪过一丝厉色，声音同样变得凛然，同时左右手里各握住了一直苦无。

    “虽然战斗并不是我的本意，但是真要到了无法缓解的地步，我也只有在不得已之下，和老师您战斗了！况且，老师您刚才才和自来也大人经过一场激烈的大战，想必您现在的状态也是很不好吧！”我故作姿态的对着大蛇丸微微欠身，脸上闪过一丝歉意。

    “启君，你认为你可以战胜我吗？即使是我处在现在的状态下！”大蛇丸冷笑道，脸上摆出一副不屑的神色。

    “大蛇丸老师，你不用摆出这样的神色，我们之间都太了解，像这样小花招根本没有什么用处！相信你对于我的实力到底到了什么地步也有了一些猜测，我现在就可以明确的告诉，就算是你处在完好的状态下，也不可能战胜的了有万花筒写轮眼的我。更何况，以你的性格，要是现在有一分的把握话，也就不会在这里和我废话了，早就就直接开战了！”我大声喝道，同时将万花筒写轮眼打开，对上大蛇丸的眼睛，神情坚决的再次向前走了两步。

    “很好，启君你很好！不过就算是你能战胜现在状态下的我，就能有把握将我留下吗？就能有把握得到我的研究成果吗？”大蛇丸微微的避开我的眼睛，他的脸上终于闪现出一丝愤恨的惧色，同时开口说道，开始打击着我意志，准备开始战斗。

    “少tmd给我来这一套，你真以为我不知道你的研究的是什么吗？不就是研究如何夺取有血继的人的身体的禁术吗？我想你最想夺取的身体，就应该是我的吧？今天你要么将这个术，交给我；要么我就直接杀了你，一了白了！”我冷哼一声，开始释放出杀意，同时用杀气将大蛇丸的行动锁死。

    “很好！既然你已经知道了，而且还这么配合的送上门来，那么我就直接将你的身体收下了！”大蛇丸迅速的再次摆出了战斗的姿态，同时身上的杀气暴显。

    就在这时，从不远处的树林里忽然出现了一道稍弱于我们，却也极其惊人的杀气，那股杀气直接向大蛇丸的身上笼罩去。

    大蛇丸的脸色在一瞬之间变得非常难看。

    “看来老师您，还是相当的不了解我啊！我可是从来不做什么没有把握的事情的。要是没有帮手，你以为我会这么的有底气吗！”我的脸上终于露出了胜利的微笑。

    “很好，启君，今天是你赢了！”大蛇丸终于服软了！

第一卷  108 斗蛇

    .

    “这样最好，说实话，我也不想和老师您动手呢！”我虽然仍旧保持着开启万花筒写轮眼的状态，不过却后退了两步，给大蛇丸一些安全距离以便他取出我要的东西，同时也以示自己并没有什么别的意思。

    大蛇丸脸色阴沉的可怕，一张嘴，从嘴里吐出一个卷轴，他一扬手将那个卷轴抛向了我。

    我左手向后一摸，轻轻的托住，侧别在背后的‘黄泉’的刀鞘的底端，用力均匀的向上一推，伴着一声铿锵的金属声，我背后的‘黄泉’出鞘大半，‘黄泉’的柄恰好撞在正向着我飞来的卷轴上。

    被‘黄泉’这么一撞，卷轴高高的飞起，在空中改变了运动的轨迹，向着远处的密林深处落去。

    借着重力的作用，‘黄泉’自动回鞘。

    “老师，现在还有一些时间，不如我们好好的聊一聊吧！以前我们总是有着各自的事情要忙，以至于当了这么多年的师徒，还真的没有聊过天呢！”我开始没话找话说。毕竟密林里的香彩也是需要时间来鉴别那个卷轴上所记载的东西的真伪，以防止大蛇丸和我玩花样。

    大蛇丸的脸色更加难看几分，不过声音却很平静：“启君，你这是再羞辱我吗？”

    “没有的事！我怎么会做那种没有意义的事情，我现在只是想问，老师您，在离开木叶以后，会有什么打算呢？我们师徒之间，是不是还有机会再合作？”我一摊手，满脸无辜的说道，好像是受到了天大的冤屈。

    “是这样的吗？现在你这个堂堂木叶的警备队总队长，能和我这个通缉犯有什么好合作的呢？”大蛇丸有些挖苦的说道，接着脸上忽然浮现出一个恶意的笑容，有些幸灾乐祸的说道：“说起来，启君你，真的不会被我这么一个叛逃的师傅给连累吗？”

    “完全没有关系，村子里的那些白痴一般的长老们又怎么会是我的对手呢？想来现在三代火影也应该很不好受吧，放跑了老师您，他自然会是那帮长老们讨伐的对象，而且心爱的弟子堕落到这个地步，他的也会很受打击吧。想来他是没有什么精力来过问我的事了。呵呵，说起来他也很可怜啊！”我毫不在意的说道，同时小小的结了他的伤疤一下，算是报复。

    果然，大蛇丸刚刚有些好转的脸色，立刻又沉了下去，眼中的杀气一闪而逝。被我打中了死穴。

    “好了，好了，我不说这个令人不愉快的话题了。”我无奈状的摇了摇手，接着脸上浮起一个非常恶劣的笑意：“那么就让我们接着来说一说，一个很前途的孩子吧，他叫兜，是药师天善在桔梗山之战后收养的孤儿。它身体的恢复能力相当的惊人，是一个做为医疗忍者的好苗子。而且最为主要的是他的心智可要比同年龄的人成熟多了！是个人才，前途不可限量啊！”

    其实我也不敢肯定大蛇丸是否现在就和兜搅和在一起了，从我所掌握的情况来看，他们在村子里只见过一次面。毕竟我和香彩的探子是盯不住大蛇丸这种级别的人物的。我现在不过是根据原作中的猜测而已。算是乘机对大蛇丸的试探！

    要是兜还没有被他收服，我就会出面收服他。毕竟抛开忠诚而言，兜的能力几乎可以算是顶尖的。不忠诚的人也有不忠诚的用法。

    “你知道我和他的事？”大蛇丸压抑不住的惊愕道，“难道是兜背叛了……，不，兜是不可能背叛我的！你是怎么知道的？”

    “呵呵，我可是要立志做木叶暗部长的人。自然是要有一些别样的手段了。不过，你放心，我现在暂时还对那个小子没有什么兴趣！毕竟宇智波一族里有足够的各方面人才供我选择！”我呵呵一笑，答非所问。

    “哦，你已经和高层的那些家伙达成了妥协吗！难怪我这次会败得这样快，这样的措手不及！”大蛇丸恍然大悟的道。

    “没有的事，我怎么可能那些老家伙们达成妥协。那些老家伙对我的忌惮，绝对不必对你的少。而且我也根本就没有想过要和他们达成妥协，从而和平上位！现在火影之位的争夺也快要落下帷幕了，也是时候该我出手了。到时我会踢走现在的木叶暗部长，然后强行上位的。”我含笑说道，脸上带着一种一切尽在手中的笃定，神情自负而骄傲。

    “那我就先恭喜你了！”大蛇丸的眼睛一亮，显然是算计到了一些新的事情。

    其实，我本来是不需要将这件事告诉大蛇丸的。只不过，现在算算时间，他也该要加入晓了。而我的目的就是要接着他的嘴，将这件事情给透露出去，让斑知道这件事情。无论从任何角度考虑，我成为木叶暗部长都对他的计划有着非常大的好处。

    木叶或者因为我而陷入权利斗争的内耗；或者他强行将我拉入晓，从而得到整个木叶暗部的力量；就算是最不济的他把我逼的叛逃，也可以从我这里得到许多木叶暗部的机密情报。

    所以，斑肯定会静静地躲在暗处观望着、欣赏着我的表演，等待着我成为木叶的暗部长。这样，我的时间就又会多了一些！

    蓦地，从密林深处传来一阵，如夜枭一般尖利刺耳的叫声，就像是厉鬼从深渊地狱爬了出来，为重临这个大地而庆祝的嘶吼。这是我香彩约定好的暗号。卷轴有问题！

    听到这个声音，我的脸色微微一变，果然大蛇丸那个家伙还是和我玩花样了。

    脚在地上用力的一踏，我在瞬间就来到大蛇丸的身边，流光乍现之间，‘黄泉’出鞘，迅捷无比而诡异无比的削向他的左脚。直接废掉他非常的不现实，还是先削弱他的行动力吧。

    大蛇丸的反映和动作也是不慢，几乎和我同时开动，整个人向侧后跃去。同时右手握住一只苦无，一个诡异的角度向我划了过来。

    我脸上露出一丝讥诮的表情，左手向前平伸，待到大蛇丸的握住苦无即将划过来的时候，猛然向上一番，一抹烈焰从我的手上迸发了出来。

    大蛇丸的身体在空中诡异的一转，立刻加速向后退去。

    我微微冷哼一声，整个人一个加速赶向大蛇丸，同时左手就是那么用力的一挥。

    一抹烈焰在空中爆裂了开来，在黑夜之中显得格外的显眼，炫目。

    大蛇丸贴着火焰的边上，狼狈的闪过，身上和头发上都被烧焦了一些，空气里飘散着一丝若有若无的糊味。他现在的状态，决定了他只能用这种狼狈的战术来面对我。

    “启君，你这是什么意思？”大蛇丸远远的开口质问道，在这种情况下，还说这样的话，显然他是对我非常的忌惮啊，他的状态难道真的已经差到了那种地步吗？

    “那你给了我一个不完全的术，又是什么意思？在我已经知道了你的研究的情况下，还和我玩这些花招，那可不是聪明人的所作所为！”我在说话的同时，眼睛直直的盯住大蛇丸，血色双眼中的一对风车开始快速的转动。

    “那已经是完全的术了！”大蛇丸喝道，他不敢看我的眼睛，将眼光微微避开，不敢和我对视，因此神情显得有些畏惧。

    “既然如此，那就战吧！等我制服你，我们再好好的谈一谈！”我大喝一声，一个大跨步，出现在大蛇丸的面前，再次开始了猛烈的进攻。

    “土遁・地刺之术”，转瞬之间，我挟着雷光的‘黄泉’就再次将大蛇丸逼的不得不后退，同时我已经完成了一个忍术。

    大蛇丸的闪避空间，被凸起土刺柱压缩的非常小，他闪避的也逐渐开始艰难起来。

    “蜻蜓切！”一甩手，快绝的一刀已经切到大蛇丸的面前。

    大蛇丸一个诡异的后仰，避过这迎面一刀。

    我顺势将手中的‘黄泉’一个扭转，化切为劈，对着大蛇丸直接劈了下去。

    在就要劈中他之时，从他的嘴里吐出了一把带着蓝色光晕的长剑，迎向了我的‘黄泉’。

    一看到这把剑所携带那种浑然天成的威势，我就知道，即使是我的‘黄泉’也比不上它，为了避免‘黄泉’在对削中受到损伤。我微微一转‘黄泉’的刀锋，两把长剑以剑脊相贴，交错而过，带起一小搓火花。

    我和大蛇丸在此时，同时用力一推，想将对方架开。同时借力向后退去。

    “呵呵，比起我这把真正锋锐无匹的‘草S剑’，你的‘黄泉’还是要差了一个等级！”大蛇丸舔了舔舌头，面带一丝嘲讽。

    “对剑客而言，剑的好坏只是次要的，关键还是得看用剑的人。你以为以你那种的半吊子剑术，能和我相比吗？真是可惜了你手里的那柄好剑！”我冷笑着回敬道。

    我执剑前行，开始了不计体力猛攻，一刀比一刀快，一刀比一刀狠，一刀比一刀刁钻狠毒。

    大蛇丸被我压着打，他的剑好，我的剑术好，我攻他守，一时之间也倒也打了一个旗鼓相当。不过主动权可是牢牢的被我掌握在手里，在这样急速消耗体能的比拼中，以逸待劳的我，对上刚刚苦战过一场的他，自然是大占便宜。

    体力上占得便宜，不过是我现在所占的优势中不太重要的一项罢了。刚刚大蛇丸，和自来也一战消耗了他太多的精力和心神，现在他的反映速度，明显是有所下降，总是比我慢了那么一点点，根本无力在我连贯的进攻中扭转战局。

    而且最为重要的是，即使是他在刚才的战斗中胜了，他也丧失了锐气，在我们这个级别的战斗中，失去了锐气，就等于直接失去了取胜的可能。

    大概是意识到，这样下去不行，大蛇丸开始渐渐的改变了战术，开始不再计较自己现在已经少的可怜的体力和查克拉，开始和我以攻对攻。不过，这正和我意。

    “潜影蛇手！”大蛇丸向着我冲了过来，他的左手在瞬间化为数条长蛇向我罩了过来。

    “游龙切！”我在奔跑中，快速的挥出一刀，对上他的潜影蛇手。

    蓬，两招相撞，抵消于无形。

    两条身影交错而过，这时大蛇丸的忽然产生了一个致命的停顿，这个停顿虽然只有几分之一秒的时间都没有，但是也给足了我机会。

    扑哧，我的‘黄泉’狠狠的插入了大蛇丸的肩头，他肩上的伤口瞬间被‘黄泉’上蕴含的狂暴雷系查克拉给撕裂，鲜血奔流。

    而这时大蛇丸的脸上忽然露出一个计谋得逞的阴阴的笑容……

第一卷  109 得手

    .

    看到大蛇丸脸上阴险的笑容，我就立刻意识到不好，这是一个圈套。这种以伤换命的战斗方式，以我以前对付实力强劲的对手时，最喜欢的方法。

    我身体微微收缩，就欲向后退去。

    同时大蛇丸那条恶心的大蛇丸，快速的从他的嘴里窜了出来，卷向了我的脖子。而他握着草S剑的右手也动了起来。

    我心中暗叹一声，知道现在我已经没有机会再后退了，左手快速的抬起，一把抓住他的那条大舌头，运气‘怪力拳’的法门就是那么用力一拉。

    同时，我果断的放弃了还插在他的左肩之上的‘黄泉’，一把抓住了他握住草S剑挥过来的右手。

    时间定格，这一系列的交手在瞬间完成。大蛇丸的左手很可能被我给废掉了，不过也不排除他实在装的可能！我的左手握住他的舌头；我右手握住他的右腕。

    “呵呵，启君你的力量还真是不小啊！就算是比起纲手来也是差不到哪里去？而且用力的法门也和她的非常相似啊！”大蛇丸在和我的较力中占不到任何的便宜，转而大有深意的说道，脸上的笑意更甚几分。

    “这种层次的技巧，被我看过一次，我要是想要模仿的话，不过是一件很容易的事情而已。要不是我并没有改造自己身体的肌肉的话，她怎么可能在力量上胜得过我呢！”我做不屑状的说道。同时脑子里也在飞速的旋转，大蛇丸到底有什么底牌或者阴招呢？刚才的那些手段绝对都不是他的杀招，否则他也就混不到现在这个地步了。

    “哈哈，启君天赋真是让我羡慕啊！不过只有力气，没有头脑的人，可是不可能在战争中活下去的哦！”伴着大蛇丸胜利宣言式的话，突然有十数条毒蛇从地下破土而出，张着大嘴向我噬咬了过来，他们的毒牙在黑夜里也闪烁着幽幽的蓝光，可以由此想见他们的毒性到底是多么的惊人。

    “喝！”我轻哼一声，全身爆发出剧烈的火焰，火焰向四周扩散开去，向着周围数米之处一扫而过，剧烈的火焰和炽热的高温，将所过之处的所有可以燃烧的东西全部化为灰烬。

    被化为焦炭一般的十几条蛇尸无力的落在地上，激起一片微小的尘埃。

    大蛇丸的情况也非常的不好，虽然刚才他也使用了查克拉抵抗，不过他的身上的衣物，和大半的头发和眉毛还是被我给直接烧掉了小半，现在看来，他的形象非常的狼狈。

    “呵呵，老师我还以为你还有什么底牌呢？没想到只是这样的小把戏，实在是叫我失望！”虽然刚才一下子将那些蛇都给烧死了，但也消耗了我将近三分之一的查克拉。不过我还是有些嚣张的说道，气势上绝对不能输。

    “呵呵，启君，你刚才也消耗了不少查克拉吧！”大蛇丸呵呵一笑，口气里听不出任何的不满，但是脸上的表情愈发的阴狠，配上被我烧焦的痕迹显得愈发的狰狞。

    随着大蛇丸的话，又有十几条和刚才一样的蛇，从地下钻了出来，如同先前一样，张着嘴，向我噬咬了过来。

    我看都不看那些小蛇一样，只是死死的盯住对面的大蛇丸，一道火焰再次飘过，那十几条同样化为一具具焦尸，掉落在地上。由于我刚才已经有了对付毒蛇的经验，我这次将火焰的威力调小了不少，消耗仅仅是刚才的一半。

    “启君，你还有多少查克拉可供消耗呢？”大蛇丸阴沉的说道，同时地上第三次的出现了毒蛇。

    “玩蛇的，你还有多少蛇可以用来送死呢？”我分毫不让的说道，同时火光再次闪过，十几条焦尸再次落在地上。

    大蛇丸的瞳孔微微收缩，脸色愈加阴狠。

    轰隆一声，四条有大腿粗的毒蛇，从地下破土而出，八道如灯光一般的眼睛放出令人心惊的寒光；他们色彩斑斓的皮肤在黑夜里也显得极为颜色鲜艳！

    大蛇丸终于使出了他的底牌了，我嘴角微微上翘，露出一个胜券在握的笑意，那就让他看看我的新术吧！

    一瞬间，我的万花筒写轮眼里的那对大风车，将旋转的速度提升到极致。伴随着我眼睛里的大风车极限式的转动，以我为中心、以近乎一米为半径为边界的空间开始了扭曲。

    空间被不规则的挤压着，一会被压扁，一会被拉长，时而被扭转几圈，时而被拧成一团……

    大蛇丸的瞳孔在瞬间放大，一个大部向我的面前挤了过来。

    同时，我周围空间的扭曲也到了极致，我与大蛇丸瞬间消失不见，而我们原先所在的地方也变成了一个巨大的黑色空洞空间。

    那四条色彩斑斓的大蛇丸，收势不住，冲进了那片扭曲的空间中，每条都被被分成了完全不同三份：第一份，蛇头及附近的地方，冲入黑色空洞空间，直接消失不见；第二份，在黑色空洞空间周围的扭曲空间层中被斯成粉碎；第三份，如原先一般无恙的落在安全距离外的地上。

    与此同时，大蛇丸没有来得及挤进黑色空洞空间的左臂，也被那片扭曲的空间撕扯个粉碎，只留着半截断手和我的‘黄泉’同时掉落在地上。

    一个黑色的空间出现不远处一个大树的侧上方，我与大蛇丸仍旧保持着先前的姿态出现，同时下落，同时稳稳的落在巨大的树枝上，四条巨大的蛇头从我们的身边，掉下去，重重的落在地上，激起地面上大量的尘土和落叶！

    真的很难受啊，使用出这个术后，我的眼角都不由得开始抽搐，继续维持万花筒也觉得有些吃力，身体也觉得非常疲惫。果然还是对眼睛和身体的负担太大了吗？

    “大蛇丸老师，你看我的这个忍术怎么样？你可是第一个看到这个忍术的人呢！希望你可以给我一个公正客观的评价。”我并没有立刻动手杀死大蛇丸，反而笑着对他说道。

    尽管我现在的状态不是太好，但也比残废了并油尽灯枯的大蛇丸要强了不少，我已经胜券在握！

    “空间忍术？！”看出我没有直接将他杀死的打算，大蛇丸惊恐的表情一闪而逝，很快的便恢复了常态，接着语气里带着七分赞许和三分遗憾的说道：“启君，原来你现在的已经成长到了这个地步了，已经开始研究出忍术中最为晦涩难懂的空间忍术了。不过，虽然你的这个忍术威力强大，但是这个忍术的实用性却确实不大！”

    “呵呵，不错，这个忍术的适用性确实不大！再告诉你一个消息吧，我的这个忍术可是专门为波风水门所准备的！今天用它来对付你只不过顺便罢了！”我大笑道，神情肆意而张狂，声音里有透出些许疯狂。

    大蛇丸的表情一下子变得非常的愕然，接着脸上竟然浮现出一种恐惧的神色。看来，他是已经想明白了。

    当水门以‘飞雷神之术’向我进攻的时候，我突然使出这个术的结果只有两个，而且两个结果还在本质上没有任何的区别。一是，水门在向我移动的过程中，直接被扭曲的空间给撕成粉碎；二是，水门所使用的空间忍术，和我所施展出的忍术相互叠加，从而产生连锁反应的时空乱流，之后，时空乱流会将正在利用空间忍术而移动的水门，给随机的直接放逐到一个未知的空间里去。不过，我却不会被放逐，因为如果空间发生连锁的反应的话，我就根本不会移动。

    我现在已经将手伸向了木叶暗部长这个位置，根据我那个计划，成功的可能性高达百分之九十以上。因此，我和未来的四代火影波风水门的将会决裂已经成为未来不可改变的事实。

    以我的个性，我自然会针对未来的对手的特长，提前布下先手，以期待和在未来的斗争中取得上风。当然，如果若非必要的话，我是绝对不会和水门交手的，毕竟还有一个九尾会帮我解决掉这个可敬的对手。

    “启君，今天是你胜了！我也败得不怨。不过你到底准备如何对付我呢？”事已至此，大蛇丸倒也完全光棍了，非常坦然的对着我说。

    “那就要看老师你，到底愿意付出什么代价了。如果价钱合适，让我放走一个手下败将，自然不会有什么问题。要是价钱不合适，我当然也不会留下一个祸害的！”不理会大蛇丸那难看到极点的脸色，我故意羞辱道。

    之后，大蛇丸给了我大量的忍术和禁术的卷轴，我都一一的扔进了密林里，让香彩检查。一点也不避讳就在我旁边的大蛇丸。

    “看来启君，对树林里的那个人非常兴奋的说道！”大蛇丸有些玩味的对我说道，看来他对我会放过他也是很有信心啊！

    “那是当然。很可惜啊，老师你的实力不足，要不然，你就可以知道里面的那个人到底是谁了！”我一边将掉在一边的‘黄泉’捡回来收回刀鞘，一边做遗憾状的挖苦着。

    这时，又从树林里传来一声清脆的鸟叫声。是香彩的信号，看来一切都很顺利。

    “好了，完成了老师，你可以走了！”

    大蛇丸的脸上闪过一丝屈辱的神色，然后走向了他的断手。

    我一个箭步，快速的挡在了他的面前，轻笑道：“非常不好意思，你不能带走它，它是我的战利品！”

第一卷  110 狂态

    .

    带到大蛇丸走了之后，香彩带着大量的禁术卷轴走了出来。

    “怎么样？收获如何？”看着香彩，我笑着说道，表情有些玩味。

    香彩对着我点了点头，然后迅速的掏出两把长针，掷向四周，蓬，蓬，蓬……一阵连续不断的轻微响声之后，周围的所有的生物，尤其是蛇全部死绝。

    过了一会，待到她确定了周围已经没有货物，更是不会有大蛇丸留下的探子后，她才道：“算是大丰收吧！据我的估计，应该已经将大蛇丸的底子都给掏空了吧！”

    “那就好！”我点点头，从背后掏出一个卷轴，放在地上，将大蛇丸的半截手臂给封入卷轴内。

    接着，便将从大蛇丸那里敲诈来的所有东西也给封了进去。

    之后，便和香彩一同回木叶。

    “那些卷轴你已经看过了吧，怎么样，有没有把握？”待在路上，我看完了有关‘转生之术’的一起资料后，我对这香彩问道。

    “转生不是问题，但最主要的是，大蛇丸好像是通过把自己变成一个如蛇一般的怪物才能保证自己顺利转生的。可是，我不想那样，我只是要暂时性的转生，并不是要真的舍弃自己的身体！”香彩皱着眉说道，显得非常困扰。

    “我想我应该可以凭着我万花筒写轮眼的瞳力，改进一下大蛇丸的那个咒印。应该可以直接绕过那个把自己变成怪物的步骤，不过那个咒印的效力应该也会有所减弱。对此，我大概有七成左右的把握。不过，你就要委屈一些了，可能无法转生到一些好的身体上了！”我如实的说出了我的看法，至于选不选就看她自己了。

    “嗯，好，那就这样吧！你看我没事先选择的二号身体怎么样？”香彩想了一回才道，很好，她的想法和我一样。

    “完全没有问题。最多两个礼拜之后，我就可以完成着一切。你也尽快的做准备吧，以免夜长梦多！”香彩在转生以前，肯定是要将将自己现在的势力给转移掉，还要处理一些后事，这都需要时间。

    “能不能再等一断时间呢？我还有一件重要的事做，我这个身份现在还有用！”香彩想了一会，才有些无奈的拒绝道。

    “需要帮忙吗？”我一皱眉，问道。香彩不说的事，一般我是不会主动问的，除非是对我非常重要的。

    “我自己处理没有问题。以启君你现在的身份，牵扯到这里面没有丝毫的好处。还且我还正好要通过这件事，来丢弃掉一些无用的棋子！”香彩解释道，并没有细说。

    我点点头没有细说。

    一路上无话。

    以我和香彩的脚力，在天还蒙蒙亮的时候，就回到了木叶，这时木叶的大门才开了不久，街面上也没有什么人。算是比较好的回村时机。

    “启大人，您回来！”所有的家族忍者，看到我后都对着我恭敬的行礼道。领头的正是，和我有过不少接触的宇智波井虎。

    “嗯，你们辛苦了！”我对着他们点了点头，就欲离去。香彩依旧是穿着大大斗篷跟在我的身后，一直不言不语。

    “启大人，请您等一下！”一个年青的男声从背后叫住了我。

    “哦，什么事？”我转过头。说话的那个人，我是认识的，他叫宇智波康，是宇智波宗的死党，个人实力不弱，最主要的是，他很受大长老的赏识。

    “启大人，您出入村子自然是没有问题，但是这个人却不可以。我们必须要给他备案!”他对着我貌似恭敬的说道，接着一伸手，指向香彩。

    “哦，是吗？”我转过了身子，眼睛微微的眯了起来。同时看了宇智波井虎一眼。

    宇智波井虎的脸色涨得通红，确终究什么话，也没有说出来。他的态度很隐晦的表现了出来。

    “很好！非常的好！”我大声说道，同时在一瞬间将万花筒写轮眼打开，对上了他的眼睛。

    “啊~~~！”宇智波康凄厉的惨叫划破了天际，他整个人也在第一时间晕了过去，趴在了地上。

    周围的众人或是露出了理所应当的表情，或是露出了愤怒的神色，或是无所谓的样子，但都有一个表现是相同的，那就是惊若寒蝉！

    “启大人，您……”宇智波井虎惊呼道。

    “没有什么，我只是废掉他的写轮眼而已。或许也会顺便毁掉的他的视力吧！”我轻描淡写的说道。

    与此同时，一队家族的忍者迅速的出现在街角，冲了过来。是家族换班的忍者，领头的正是宇智波景子。

    “启大人，您好！”宇智波景子对着我问好道。

    我并没有理会她，而是对着远处暴喝一声：“暗部出来！”

    刷、刷、刷、刷，四个暗部出现在我的面前，这是周围的所有暗部。

    “告诉三代火影，就说我追上了大蛇丸，并砍掉了他的一只手臂！”我淡淡的说道，声音虽然不大，但是这里的每一个人却都应该听得到。

    此话一出，所有的都非常的惊惧，毕竟大蛇丸是村子里公认的第二强者，我能砍掉他的一只手臂实力如何，自然不用多说了。隐隐间，周围的族人在看向我时，都有一种发自内心的尊敬之情。

    现在已经再也没有一个人，会去关心现在趴在地上的那个家伙了。

    听到我的话后，立刻有两个暗部前去报信！

    我对着香彩一摆手，示意她离开。

    香彩立刻默默的离去。

    剩下的两个暗部，对视一眼，就要跟上去。

    “哼！”我冷哼一声，一个闪身来到他们两个中间，身上忽然爆发出一阵猛烈的电流，两名暗部避之不及，立刻中了电流，昏倒在了地上。

    停了一会，很快的，香彩的身影消失在街口的转角。

    感觉时间差不多了，我一脚踏在一名暗部的身上，微微用力将他踩醒，嘴里冷冷的道：“告诉你们那个无能的暗部长和高层们，再敢有暗部管我的闲事，立刻就杀无赦！”

    这一狂妄无比的举动，立刻惊得周围说有的人有惊若寒蝉！

    那名暗部，不敢和我争辩，扶着自己还在昏迷中的队友，蹒跚的离开。

    待两名暗部离开了以后，我用一种冰冷的眼光，将所有现在在场的族人一一扫过，最后定格在宇智波井虎的身上，以一种冷酷无情的语调道：“宇智波井虎，现在撤销你在家族的一切职务，只要我在家族一天，就永不录用！”

    丢下一句话，我头也不回的大步扬长而去！

    后来的事情，非常的简单，不过是高层派人来向我索要大蛇丸的断臂。

    对此，我自然是不加会理。同时，利用我资源，迅速的将这个消息传遍了整个村子。

    现在，村子里的每一个人口可以绘声绘色的叙述着暗部的无能，三代火影的徇私舞弊，已经我的大义灭亲。于是乎，在对比之中，我形象快速的在村里高大了起来，成为了一个有能力有品德的忍者强者的典范。

    最后，还是三代亲自出面才将那半截的手臂要了去。为此，他也付出了‘不会再有任何暗部来打搅我’的承诺。

    大长老的卧室，灯光昏黄！

    “怎么样，你认为宇智波启现在的实力如何？”大长老待面前的宇智波影看完了所有最新的情报才道。

    “废掉大蛇丸，而且自己还毫发无伤！看来，他是故意将大蛇丸给放走的！那个小鬼的实力还真是进步神速啊！即使是，在那之前，大蛇丸和自来也有过一战，也足以说明现在那个小鬼的实力是多么的惊人！平心而论，现在的我，已经绝对不是他的对手了。不仅仅是我，就算是在整个村子的范围而言，恐怕是除了猿飞佐助以外，可能再也没有一个人是他的对手了。而且现在的他才刚刚进入实力的快速进步时期，在一天一天的变得更加强大！”宇智波影的语气很复杂，有欣赏，有羡慕，也有担忧和黯然。

    “可是，他的行为举止也一天一天的变得越来越跋扈，也越来越疯狂！”大长老拍了拍桌子有些气氛。

    “依我看，启年少得志，骄狂一些也是正常的。而且他的家族观念还是很强的，也不用担心什么忠诚的问题。以启的能力，未来胜过猿飞佐助，已经是不可改变的事情。家族已经很久没有出现过可以震慑忍界的强者了，这对家族来说，是好事！我们这些老家伙为何，不能对他多放一些权呢，好好看着他的表现就成！”三长老笑呵呵的说道，听到高层的和暗部在我手上吃瘪，他很高心。

    “正是因为他现在表现出来的实力和能力，以及那种几乎梦幻般夸张的潜力，我才对他这么的忌惮！家族里绝对，不能再出一个宇智波斑了！”大长老的声音一下子变得非常疲惫。

    听到‘宇智波斑’这个名字，宇智波影和三长老皆是沉默不语。

    与此同时，在木叶的很多地方都是进行着同样的事情！

第一卷  111 香彩的表演

    .

    111香彩的表演

    夜，黑云遮住了月亮，夜幕之下的一切更显得黑暗。这种天气，我很不喜欢。

    我叹了一口气，将手里的大书合上，眼神瞟向窗外，明天的天明时分就是我和香彩约定好的转生时间。

    这段时间以来，香彩一直都在深居简出，也从不过问的村子里的政事，就连不久前，她的老师――纲手姬离开村子，她都没有出现过。很有一番闭门思过的味道。但是，我知道一直安分到现在的香彩，今天晚上一定会有大动作的，一定！

    她会做出什么惊人之举呢？真的很令我期待！

    咚，咚，咚，三声敲门的声音响起。

    “进来吧！”我随意的说道。

    “启大人，你找我有事？”一身干练蓝色忍者服的宇智波蓝，走了进来说道，眉宇之间自有一种淡淡的气势，在日益形成。

    他最近在都在替我做事。而且一切都办得非常的妥当。这使我对他更加的器重，他算是大器晚成的代表！

    “晚上由你来你帮我接应一个人，这对我很重要！时间、地点，和信物都在这里！”我从兜里掏出一张纸条，放在桌子上。

    “明白了！”宇智波蓝，从桌子上拿过一张纸条，仔细的看了看后，将纸条化为飞灰！

    村子里的各个地方都会有暗部的足迹，他们作为高层的耳目在暗中监视这村子的一切，或许他们各自所属的派系有所不同，但是职能却都是一样的，而且在轮换中永不停息。只要村子还在一天，暗部就会如此的工作一天，分秒不停。

    寂静无人的大街上，一个身着褐色斗篷的人，在快速的行走着，行为鬼祟，举止可疑！

    “站住！”两个带着木叶特色面具的暗部出现在屋顶上，叫住了下面的人。

    “嗯，什么事？”斗篷下传出一个没有丝毫特点的男声，男子并没有回头，依旧是用背对着后面的暗部。

    “把斗篷去下来！”一个暗部从屋顶上跃下，来到了男子的背后，口气不容拒绝的说道，同时，手已经放在的短刀的刀柄之上。

    “好的！”男子恭顺的说道，同时将头上的斗篷放下，转过身来面对着那名暗部。

    “是你！”暗部有些惊讶的说道，同时声音里也有些微微的了然。

    “嗯，就是我，不要耽误时间，我还有任务！”男子不耐烦的甩甩手，转过头去，就要离开。

    “喂，等一下，即使你是长老团的人，也要检查，这是火影的命令！”暗部紧跟上两步，不过语气里稍显底气不足。

    “麻烦！”身着斗篷的男子，非常不爽的说道，但还是停了下来，转过身来对着那名暗部催促道“快一点，我赶时间！”。

    “你也要体谅一下，我们的苦衷！这个年头，暗部也不好混啊！地位连警备队的那帮家伙们都比不上！”暗部面带苦色的开始随便性的检查，不过也只是做做样子而已。

    突然之间，一柄利刃穿过了那名暗部的胸口。“真是不想杀你啊，可是不杀却不行啊！”斗篷的男子，一手执刀，缓缓的说道，同时用力将手中的刀用力一拧，鲜血顺着骤然扩大的伤口一下子彪出了很远。

    那名暗部带着满脸的不甘，嘴唇张了张，没有说出一句话，就直接离开了这个世界，鲜血随着刀锋，一滴一滴的滴在地上，很快的聚成一大滩血迹。

    在下面的暗部被长刀刺中之时，站在屋顶上的暗部立刻从屋子上向下跃去，双手各握住一只苦无准备战斗。

    就在这时，一个纤长单薄的身影突然出现在他的背后，一只修长的手，无声无息的握住他的后颈，就是那么轻轻的一拉一拧。

    那名暗部的劲立刻弯成一个触目惊心的角度，双目瞪出，瞳孔渐渐消散。

    来者轻轻落地，单手拎着一个比她自己体型还要大出不少尸体，却像是在拎一根稻草一样，毫无吃力感，一副轻松惬意的样子。

    “好久不见了，香彩君，你的实力进步真是神速啊！”斗篷男子，轻轻的将尸体放倒在街边的一个小巷子里，对这不远处的清丽女子露出一个爽朗的微笑。

    此时，天上的黑云裂开了一个口子，一抹明亮柔和的月光，散落到了长街之上，将两个照的分外清楚。

    “苍之助君，你的进步同样不小啊！”香彩一甩手轻描淡写的将手中的尸体直接扔进十几米外的巷子里，那种夸张的感觉令人惊叹。

    蓬，重物落地。

    苍之助但到香彩如此肆无忌惮的动作，微微一挑眉毛，有些玩味的说道：“香彩君，今天你叫我来帮你清丽这个几条街附近的所有暗部，到底是为了什么呢？”

    “没有什么，只是我想离开木叶了，在我临走之时，想要顺便将‘封印之书’给带走而已！”说到这里，香彩的脸上露出一个灿烂的笑容：“怎么样？苍之助君，你有兴趣吗？”

    “为什么呢？以香彩君，你在木叶的声望和地位，虽不能说是顶尖人物，但也是处在高层，为什么一定要离开呢？”在走动中，苍之助将手中的长刀给擦干净，插回鞘内。

    “在木叶再好，也不过依然是被人的棋子而已。实话和你说了吧，我已经破解了家族的咒印，日向一族再也无法以咒印控制我了，所以我必须得在家族发现这个秘密之前离开。否则我只有死路一条！”香彩不着痕迹的撒了一个小谎，将一切扯得合情合理。

    “原来如此！”苍之助的眼睛里闪过一丝惊骇之色，接着脸上浮现出一丝嘲讽的神色：“可是我为什么要离开呢？那对我有什么好处？现在在‘根’，我至少还一个队长级的人物呢！”

    “哦，看来我得恭喜苍之助君你的知足常乐了。”香彩的脸上挂着明显的讥诮，继而接着说：“那么我问你，你认为你留在木叶，要多久才能最赶得上的宇智波启呢？想必，那个家伙废掉了大蛇丸的详情，你也已经要知道了吧！你认为他现在有多么的厉害！你有自信可以比他进步的更快吗！”

    听到我的名字，苍之助的脸色立刻变得非常难看，默不作声的继续走着。

    香彩看到苍之助现在的这个样子，脸上讥诮之色更甚几分，说道：“想必你还不知道吧，高层已经在宇智波启的步步紧逼之下，准备妥协了，不久之后，宇智波启就会要做木叶的暗部长了！说不定，那些长老们会将你掉入暗部，成为宇智波启的部下也说不定哦！”香彩撒谎的功力相当之深，说起谎话来，脸不红，心不跳，一副确有其事的样子。

    “那不可能！”苍之助对着香彩压低声音低吼道，面容扭曲。

    “呵呵，不可能是吗？当初，我对你说，波风水门很有可能会成为木叶的四代火影，你也说不可能，那么现在看来又如何呢？苍之助君，做人要学会面对现实，否则可是永远达不到，可以打败宇智波启的程度哦！”香彩嘴角微微上翘，看着处在挣扎之中的苍之助，露出一个邪恶的笑意。

    “如果我要和你，一起叛逃，能得到什么？”良久苍之助才红着眼睛说道，像是一个输光了一切的赌徒。

    “你看‘封印之书’，马上就要落到我的手里了。我把它送给你怎么样？它可是被历代火影所封印的强大忍术，包含了所有火影的能力，是整个木叶精华。要是有了它，对你提升实力可是非常有好处的！”

    “哦，你会这么好心？”苍之助怀疑而不屑的说道。

    “呵呵，我就算是得到‘封印之书’也没有任何用处，你应该知道的，日向一族的血脉排斥高级的忍术。实话告诉你吧，我加入了一个叛忍的组织，组织的所有成员都是忍界的s级通缉犯，每一个都有影级上下的实力。‘封印之书’不过是我加入那个组织的投名状而已。据说，大蛇丸也在近期加入了那个组织。我想要是苍之助君，你如果有机会可以和那些强者交流的话，对你的成长也是非常的有好处的。说不定，到时胜过宇智波启，也不再是什么妄想！”香彩继续谆谆善诱道。幸亏我不在这里，否则要是我听到她的话，一定暴汗！

    “好，这事，我做了！”苍之助一咬牙，一字一顿的说道。

    “呵呵，恭喜你，你做了一个聪明的决定。我相信，当你以后回顾人生的时候，一定会为这个决定而感到庆幸万分的！”香彩笑着说道。

    接着她划分一转，继续道：“不过，我们现在要改一下计划了！”

    “什么意思？”苍之助警惕的问道。

    “呵呵，我刚才已经说过了，‘封印之书’是我加入那个组织的投名状。但是苍之助君，你呢？你的投名状呢？”香彩做苦恼状的一拍脑门，笑着道：“我看，带上几个老家伙的首级，也是一个不错的选择！”

    苍之助沉吟了一会，脸上的阴狠之色一闪而逝，沉声道：“好！这事我干了！”

    香彩背对着苍之助露出了一个寓意难明的笑容。

    今夜，木叶注定要动荡不已……

第一卷  112 大手笔

    鲜血在地上蔓延，血腥味也同样在空气里蔓延。

    在死去的忍者拭去刀上的血迹，苍之助挑衅式的看了香彩一眼。

    “呵呵，苍之助君，你的刀术已经几乎到达刀术的达境，单单是以刀术的凌厉锋芒而言，就算是宇智波启也比不上你啊！”香彩对于苍之助的眼神并不在意，反而真的的赞道。

    “木叶竟然将‘封印之书’藏到这里，以这里这么松懈的戒备，竟然到现在还有被人抢走简直是奇迹！”苍之助看着遍地的尸体，嘴巴一撇，不屑得道。

    “呵呵，所以我才选择这里啊！”香彩淡淡一笑，不可置否。苍之助也是一个非常有用的棋子，在今天晚上这幕大剧落幕之前，就让他尽情的表演吧。

    “香菜大人，‘封印之书’已经找到了！”一个忍者恭敬的讲一个卷轴交到了香彩的手里。

    “很好，你们可以撤退了！”香彩拜拜手，示意那些手下的喽们先走。

    “好了，我的投名状已经拿到了。现在该去拿你的了！”香彩随意的将‘封印之书’背在背上，笑嘻嘻的说道。

    “好，就走吧！”苍之助一个跳跃，来到附近的一个屋顶上，同时开始了快速的行动。

    香彩跟上！

    “先等一下！”几绕之后，苍之助来到一间破旧的小屋外，对着香彩说道。

    苍之助将屋子的们打开，直接走了进去。目之所及的地方是一片如很久都没有整理过的仓库一般，很乱！

    不过以香彩的专业眼光来看，却根本不是这样。屋子里很乱是不假，但是却很干净。而且那种没有规律的凌乱中，又透着一种似乎要掩饰着什么似的诡异。

    苍之助待香彩走进屋子以后，很熟练的开始翻箱倒柜，很快的从一个被许多货物压着的大箱子里，掏出了几套衣服，根的，暗部的，警备队的都有。

    “苍之助君，你平时准备的还真是周到啊！我就拿一套暗部的衣服吧！然后你带着我去和那些长老们报信吧！”香彩一看到那些衣服，就立刻明白苍之助的意思，便抢先道。

    “如果顺利的话，要是算上通报和客套的时间，应该可以杀掉三个长老，并且还会给我们留下撤退的时间！”苍之助也调出一套衣服，走到里屋里开始换了起来。

    之后，苍之助出去放哨。香彩在屋子换衣服。

    蓬的一阵烟雾，香彩直接召唤出了，我和她之间的那个信使――小蜥蜴次郎。她让次郎将‘封印之书’吞下，然后交给我。

    将一切准备妥当之后，香彩才出了屋子。

    很快的，换好衣服的香彩和苍之助，迅速的来到一个长老的家门口。这时，香彩已经成为了一个年青的男性暗部。

    以一种特殊的手法敲了敲门，苍之助对这门缝，低声道：“我是苍之助，告诉富田长老，我有很要紧的事情要汇报！”

    一个中年忍者直接将门打开，将苍之助让进屋子里。同时以一种陌生怪异的眼神打量着一身暗部打扮的香彩。

    “看什么看，这是我在暗部的一朋友。快去向富田长老通报！”苍之助不满的怒道。

    中年忍者不敢耽误，立刻前去报信！

    通报之后，香彩和苍之助终于见到了富田长老，他正一身睡衣的坐在会客室里。他应该算是长老团的第二等级的长老。

    “富田长老，刚才被历代火影用来封印禁术的‘封印之书’被盗，动手的是日向香彩。我们的机会来了！”一见到富田长老，苍之助立刻非常激动地道。

    “哦，到底是什么情况？”一听到这个消息，那个富田立刻来了兴趣，连忙问。

    苍之助，看了一眼，跪坐在一边的香彩，对这富田长老使了一个眼色道：“这是我在暗部的一个朋友，他也对我们长老团很仰慕，想要加入我们！”

    “好说，好说！”富田长老很大气的一挥手，满口应承。

    “谢谢您了！”香彩立刻对着富田一个鞠躬。

    接着香彩立刻张嘴欲说，不过在看到一边的那个领路的忍者后，又止住了。

    富田立刻会意，对着那个忍者一会手道：“没有我的命令，不需进来！”

    那名忍者恭敬的退了下去。

    香彩的脸上立刻露出了感激神色，神秘兮兮的向富田的耳边凑了过去。

    看到香彩的这个举动，富田的脸上闪过一丝不悦，不过去没有发作。

    “事情是这样的……”香彩开始小声说道。

    富田也渐渐的将耳朵想着香彩凑了过去。

    嘎巴一声，香彩轻而易举的扭断了富田的颈。

    看着富田渐渐黯淡下去的眼神，香彩才在富田的耳朵里轻轻的说道：“我就是日向香彩！”

    将富田的尸体摆成一个正在坐着思考的样子后，香彩和苍之助若无其事的从屋子里走了出来。

    苍之助对着还在院子里戒备的那个领路忍者，有些盛气凛然的说道：“富田长老说了，在叫你去请冈田长老，快去快回。”

    之后，苍之助和香彩大摇大摆的走出了富田的宅子。

    之后，香彩和苍之助二人，又用了两次和这种差不多的法方，杀死了另外的两名长老。非常的顺利，没有出现任何意外。如果不是为了保险的话，他们两个完全有时间再去杀一个的。

    接下来，就是香彩带着苍之助凭借着‘白眼’的能力，在木叶里东绕西绕的和正在村子里铺天盖地搜捕他们的忍者们擦身而过，一点一点的向着和我约定好的接头地方移去。

    忽然，香彩停下了脚步。

    “怎么了？”苍之助立刻惊疑不定的问。

    “哼！”随着不远处的一声冷哼，一种惊天动地的气势，铺天盖地地压了过来。同时一个高大的老者从街角走了出来。他身着一身朴素的忍者服，背后挎着一把暗部制式的短刀，除短刀之外，身上再也没有任何武器，连忍具袋都没有带。

    香彩的瞳孔微微收缩，对这苍之助小声道：“小心一点，如果我没有猜错的话，他就是木叶的暗部长。他的实力相当的惊人，我们的手脚要快一些，等被后面的那些家伙跟上来就麻烦了！”

    “嗯！”苍之助点点头表示知道，接着冷哼一声，手握住刀柄，同时他也开始凝聚自己的气势，凌厉锋芒的刀气，开始在这片空间里蔓延。

    “哦，你的刀法还不错！”老者看到苍之助的气势，微微的一个惊讶后，说道。

    苍之助，脚下一用力，整个人瞬间冲了出去，双手握住刀柄，直刺向老忍者，是刀法中最简单的突刺。

    老忍者叙述的将背后的短刀取了下来，左手执刀，右手执刀鞘。右手执刀鞘微微一个虚挡，同时身体则向一边。

    苍之助大吼一声，直接呼啸而过。同时老忍者的执刀的左手，如闪电一般的动了，一时之间，森然的刀意和刀势遍布了整个空间。

    就在两道人影相交的瞬间，同时闪过两道细小的血花。

    苍之助看着自己，右肩和右臂上两道细小的伤口，眼睛眯了起来。那两道伤口虽然对苍之助的行动力不会造成任何影响，却眼中的打击了他的信心。这个老头的刀法很厉害，前所未有的厉害。

    香彩一步一步的向老者走去，一步比一步轻，一步比一步柔，好像她身体的重量正在一点一点的消失，整个人即将随风而去一样。

    “小丫头，你的柔拳已经达到了日向家的极境，柔的极境。我已经几十年没有看到这样的柔拳了，实在是不错！只可惜，你为什么要叛逃！让我不得不压下惜才之心，来毁掉你！”老者轻轻的叹息一声。整个人化为一道流光直接斩向香彩，一点也不将一旁，正对着他虎视眈眈的苍之助放在眼里。

    就当老者的短刀将要斩中香彩之时，香彩整个人不见，对，是不见了，就像是风一样的不见了，连残影也没有留下。

    一击不中，老者毫不停留，立刻前行，同时将右手的刀鞘向后一挥，同苍之助斩过来的刀，狠狠的装在一起。

    连续而清晰的铿锵了三声。

    同时老者接力，加速向前窜去！

    香彩突然现身在老者的背后，就是那么一掌。

    掌风贴着老者身体徐徐而过，将老者背后的衣服在无声无息间扫掉了一大块。

    “你的刀法虽然厉害，但是我的柔拳也未必弱与你！”香彩如是冷冷的说道。

    我正在屋子里认真而悠闲的看着书。突然一只熟悉的小蜥蜴从我窗户外面跳了进来。

    “次郎，什么事？”我有些好奇的问，能召唤蜥蜴的只有我和香彩，至于它的来处自然是不用问了。

    “启大人，香彩大人让我将这个交给你！”次郎说完以后，他的嘴巴猛然涨大，吐出了一个和他身体不成比例的巨大的卷轴。

    我看到卷轴上那‘封印之书’四个大字，瞳孔立刻一个收缩。

    “辛苦你了！”我微笑着将次郎送回通灵界。

    我拿着手中巨大的卷轴，心中暗叹，竟然是‘封印之书’，事情大条了！火影之最强 正文 112 大手笔

第一卷  113 血战

    .

    随着香彩优美的舞动，周围的空气好像是一下子活了起来，周围所有的空气都开始一种有序却无规律的运动。一道一道暗流就在这不知不觉中形成。

    香彩，一个急速前行，向着对面的老者打出一掌！

    与此同时，苍之助也再次使出了一个突刺，将刀气、刀意、刀势，达到一个几乎于完美的同步，锋锐凌厉的刀气逼的人几乎睁不开眼睛。他在生死的压力下，在刚才惨烈的斗争中，再次进步了。

    老者向前重重一踏，一个跨步出现在香彩的面前。对着香彩一刀劈下，厚重凝实的刀势，在一瞬之间锁死了整个空间，令收刀者产生了避无可避的错觉。

    香彩的眼睛微微眯起，双手在空中就是那么一拧。

    蓦然间，整个空间的气流都快速的动了起来，形成了一个个无形的漩涡，不断的撕扯着，拉拽着！

    这股蓦然出现的力量不断的拉扯着老者，和老者手里的刀，忽前忽后，忽左忽右，忽大忽小，并随着时间推移，而这股撕扯力所袭击的角度和运行的诡异也不断的变得更加的诡异和飘忽。

    老者握住的刀的左手不变，握住刀鞘的右手，再快速的向四周各挥出一刀。

    尖锐的爆鸣声，在空中响起，声势骇人，却又极端的刺耳。

    就连老者也因此，使自己完美无缺的动作和刀势为之微微一顿，露出了本不应该有的、微小的破绽。

    就在这极难把握的一瞬之间，香彩从刀势中脱困而出，在避过老者这一刀后，融入风中，再难把握住她的踪迹。

    就在这时，苍之助的突刺也到了，只不过他也受到了之前，那种尖锐的爆鸣声的影响，刀气、刀意、刀势，三者再也不复当初的完美。但刀气依旧强大而锋芒。

    老者头也不回的，右手执刀鞘向后猛地推出，迎向了苍之助的长刀。

    铿锵，一声，苍之助手中的长刀，恰好插入老者手中的刀鞘之中。整个过程没有一丝生涩之感，就如同两个人已经排练过无数次一样！

    老者对着香彩的方向继续挥出一刀，刀气如罡风一般的吹向，正冲过来的香彩。同时右手用力死死的握住手中的刀鞘。

    苍之助，立刻就要将刀往回抽，可是却没有抽出来，接着双手握住刀柄，双目中放射出慑人的杀气，身上的刀气和刀势飙升。

    香彩在老者的刀网之中，一个闪身消失不见，再出现时，已经来到老者的面前，双手急挥，柔拳的气劲，很快的就形成了一张密密麻麻的网。

    老者冷哼一声，身上的刀气在极境之中，再次飙升出一段水准，一刀如疾风一般的挥出，迅若流光，大异于刚才那种每一刀，都犹如泰山压顶的浑厚磅礴的气势。

    流光般的一刀，光亮的如同黑夜里的闪电一般，将周围一片映的明亮的不少。在一瞬之间就将香彩的气劲网给划破。

    香彩对自己的气劲网被划破，视而不见，双手继续以先前的韵律在不断的舞动，宛若实在一个人独舞。

    随着香彩的舞动，丝丝游离的气劲不断的补充到，之前的气劲网中，已经残破的气劲网正在不断的修复，转瞬之间就再次恢复如初。

    “喝！”老者轻喝一声，一刀接着一刀的不断挥出，如急雨一般的不断打在香彩的气劲网上。每一刀都会给香彩的气劲网带去一道巨大的伤口。

    一时之间，老者和香彩，破坏和恢复，形成了一个完美的平衡，开始了一个攸关生死的较力。

    “啊~~！”就在此时，将全身刀气和刀势提升到顶点苍之助，暴喝一声，双手握住刀柄就是那么用力的一拧。

    噗，噗，噗……伴随着一连串的脆响声，老者右手之中的刀鞘，正在一寸一寸的不断裂开，很快的，苍之助的长刀即将脱困而出。

    “啊！”老者也同样发出一声，野兽一般的嘶吼声，花白的头发在一瞬间飞扬了起来，整个身躯也在一瞬之间涨大了起来。死死握住刀鞘右手，用力一拧。

    当啷，当啷，连续的两声脆响，老者手中的刀鞘，和苍之助手中的刀，同时断为两节。同时老者右手也被刀气所伤，片刻间就将老者的右手完全染红。

    老者毫不犹豫的一翻腕，用力一推，将在他手中的半截刀鞘和刀刃打向苍之助。

    先前老者的猛然发力，断去苍之助手中的长刀，他左手中不断挥出刀产生了一个微小的破绽，使原先他和香彩之间的平衡，顷刻间荡然无存！

    香彩娇叱一声，从身上涌现出大量的查克拉，双手挥舞的速度也陡然增加了不少。

    面对着飞过来半截断刀和刀鞘，苍之助立刻横刀，将其挡掉。

    就在此时，老者再次大吼一声，双手握住刀柄，几乎在同时，向前后各挥出一刀。凛然的刀势混着锋芒的刀气，如两道旋风席卷向两人。

    一时之间，香彩和苍之助，也不得不暂避锋芒，连连后退。

    就在这时，老者用力一跃，落在一间民房的屋顶上。当他稳稳落在屋顶之时，他的左肩忽然彪出一道鲜血，一道纤柔修长的指印，深深的印在他的肩膀之上！

    香彩利用自己的速度优势，如影随形的跟上，柔拳如暴雨一般的往他的身上招呼。

    苍之助也在盯在一旁，时不时的出上几刀，每一次出手，都要给老者身上带上几道血痕。

    在香彩与苍之助的合力围杀之下，老者已经岌岌可危，落败身死不过是时间的问题而已。

    就在这时，一连三道人影出现在不远处的屋顶上，是暗部！

    香彩人在空中不可思议的一个急停，同时完成了一个转身速度不见的冲向那三名暗部！并对着苍之助大叫道：“拖住他！”

    苍之助不言不语，脸色越发的阴沉，身上原本的煞气更加浓重几分，半截断刀在手中对着老者急挥，道道夺命。

    老者眉头一皱，深吸了一口气，再次双手执刀，身上的凛然不可侵犯之意，较之先前更甚几分。远远的对着香彩的后背就是雷霆万钧的一刀，丝毫不将挡在面前的苍之助放在眼里。

    苍之助微微一个错步，让开这一刀，刀锋一转，非常诡异、刁钻的向着老者腿上划去。

    以白眼看到苍之助全部动作的香彩，脸上的阴郁之色更加浓重几分，一挥手，在背后布下一道气场，冲势不减的继续杀向三名暗部哪里。

    刀气与气网相遇，气网被切开，刀气实实在在的切在香彩的背后，衣服立刻裂开一道口子。

    香彩微微一个踉跄，仍旧一指点在一名暗部的咽喉。接着一个闪身，飘向另一个暗部的背后。

    那名暗部顿时萎靡在地，而那个踉跄也让香彩的肩头中了原本可以躲开的一苦无。

    ……

    六秒，只有六秒，从交手到杀死三个暗部，香彩只用了六秒钟的时间，不过此时的香彩，背后已是一片血红，血珠不断的滴在地上。

    “我看你还能在挥出的出几刀？”香彩阴测测的说道，欺身加入战团，再次开始和苍之助围攻，那名强悍的出乎意料的木叶暗部长。

    “哼，小丫头，中了我一刀，你又能硬挺多久呢？”老者毫不示弱，厚重磅礴的一刀再次将苍之助迫开。

    “老家伙，今天就算是我跑不掉，也一定要杀了你！”香彩一甩手，一条如丝一般粗细的，且并不不反光的，金属丝从她的袖子里，飘了出来，越来越长。接着是第二条，第三条……

    最直接，最原始，最血腥的厮杀渐渐进入高潮。

    香彩一挥手中的金属丝，金属丝开始在风中飞扬，香彩并没有直接急着进攻，而是在原地不断的打着柔拳，继续的挥舞着手中的金属丝。

    柔拳的轨迹，渐渐的和金属丝飞扬的轨迹相重合，一条条金属丝，开始渐渐的围绕着香彩旋转舞动。配合着金属丝的柔拳气网，渐渐的成了真的网，成了真正的杀戮之网。

    老头子面色一边，立刻果断的放弃了，回气休息的机会。一扬手中的长刀，直接杀向尚未准备完毕的香彩。

    苍之助大吼一声，状若疯虎一般的执刀挡在老者的身前，他知道，无论如何，他得拖到香彩完成那个术。这关系到他们的生死，由不得他不下死力。

    ……

    “好了！”香彩一个闪身直接越过苍之助，带着她的死亡之网，迎向了老者。

    而苍之助立刻乘机退下，有了一种劫后余生的感觉！刚才短短的不到十秒钟，竟然让他中了六刀，那个小老头的勇悍和刀法，已经深深的印进了他的心里，让他一辈子都忘记不了！

    与此同时，我不断的在一间又一间的屋顶上跳跃，在寻找着香彩……

第一卷  114 赢家

    .

    香彩已经完全沉浸入了自己的舞步之中，虽然是死亡之舞，但是却也美丽的令人惊叹。

    伴随着香彩的舞步，金属丝混杂在柔拳的气劲之中根本防不胜放，它们轻柔的在风中飘扬着，飞舞着。尽管它们的威力并不大，即使是打在身上也只能削去一小块皮肉，甚至只能刚刚破皮而已。但是却胜在它们巨大的数量，已经防不胜防，防无可防的特性。

    老者现在的身上，在几乎每一秒钟内都会被开出一个小口子，而这种微小的伤口，对现在他来说，已经成了最大的折磨，伤口连续不断的出现在他的身体各处，犹如凌迟。

    “呼~~！”看着不远处在尽情的跳着死亡之舞，并且大占上风的香彩，我长长的出了一口气，算是心中的一块大石落地了。

    我隐藏在暗中结出几个印，招出几条蜥蜴，让他们去传信。木叶这么大，不可能只有我一个人去找，我早已派出大量的家族忍者和死士为我去找了。

    而我现在也需要他们为我封锁现场。

    两分钟后。

    “启大人！”宇智波蓝很快的来到我身边，面带询问之意。

    我一摆手，示意他不要多说话，接着非常郑重的道：“计划有变！带人立刻将这里给我封锁掉，任何人都不许进，即使家族的长老和火影也不可以。如果有人硬闯，格杀勿论。如果你挡不住的话，也要弄出动静让我知道！”

    宇智波蓝什么也都没有说，立刻应诺而去。

    我笑着大步向战场走去。

    “好了，香彩君，还有那个暗部长大人，你们可以停下了！”我傲然站在距离他们不远处的屋顶上，笑吟吟的看着他们道。

    听到我的声音，香彩立刻放弃了眼前的对手，远远的退了出去，和我，和那个老家伙都遥遥相对。

    “宇智波启？”“宇智波启。”“宇智波启！”三人的表情里都透着足够的惊骇，不过三人之间的语气差异可是非常的大。

    “正是鄙人！”我笑呵呵的想着他们走去，脸上带着七分得意，三分傲然。

    “呵呵，没有想到香彩君，你一直都是隐藏了实力呢？现在看过你的真实实力后，就连我也有些忍不住想要和你动手呢！”我看着香彩脸上带着一种‘猫捉老鼠’式的戏谑。

    “启君，我知道我不是你的对手，这点自知之明我还是有的！不过你做好准备了吗？即使你能杀死我，你也得要付出惨重的代价。要知道要败一个人，和要杀一个人，所要付出的代价可是云泥之别！”香彩看着我，脸上带着三分戒备，三分惧意，以及三分绝望。她的表情相当的逼真，女人真不愧是天生的演员。

    “呵呵，香彩君，你好像非常自信啊！不知道你自比大蛇丸又如何呢？”我不屑道，眼神蔑视的看了她一眼，便不再理会她。接着对着不远处的苍之助讥笑道：“呦，这不是苍之助君吗？我们可是很久都没有见面了！听说你这段时间很努力，进步也很大。怎么？有没有兴趣陪我玩几招？”

    “宇智波启，你不用摆出这么一副姿态，在做出选择之前，我就已经有了觉悟了。现在我就要向你挑战！像一个真正的武士那样向你挑战！”苍之助双手握住那半截断刀，远远的指向我，发出挑战道，神色坚毅中带着一种洞悉人生的透彻。

    “哦？像武士那样吗！在纯洁美丽的樱花下，刀剑绚丽的闪过，哪怕是死，那也是极美丽的！是这样吗？很好，我接受你的挑战！”看向苍之助的目光热了起来，语气里也带上了几分尊重。右手缓缓的将‘黄泉’抽了出来，轻轻的指向苍之助。

    “原来你才是真正最了解我的人，能和你这样的强大剑客决斗，我已经是不负此生了！”苍之助豁达的笑道，在此时他是一个真正的剑客。

    “今天，我只会用剑术胜你。我要就已经练成了‘蜻蜓游龙切’，你小心了！”隐隐间也生出一种不想杀死他的念头，不过旋即又被我压下了。

    月亮也从黑云里露了出来，清冷的月光照耀了下来，给月下的一切蒙上一层朦朦胧胧的光亮，现在这里虽然没有樱花飘落的凄凉美丽，但是现在有了这种清冷朦胧也是不错的，算是一个决斗的好时机。

    我深吸了一口气，将万花筒写轮眼给直接打开，以眼神示意苍之助可以开始了。

    苍之助无惧的盯着我的眼睛，这是我有了万花筒写轮眼以来，第一次有人敢在战斗中直视着我的眼睛。

    “爆裂狼牙突！”苍之助大喝一声，整个人无惧向我冲来，带着一种一往无前的勇者气势。

    “哎！”我幽幽的叹息一声，说实话，他的实力不弱，刀术也到到达了达境的门槛，只是他现在的状态太差，他手中的断刀，也远远不能和我的‘黄泉’相比，更何况我本身在刀术的境界上，就比他高了整整一个层次。在我看来，他现在的英雄的进攻，也不过是豁达的送死而已。

    以万花筒写轮眼的超级强悍的动态视力，我很容易的就找出了他的破绽，手中的‘黄泉’如清风一般的挥出，口中低吟到：“蜻蜓游龙切！”

    动作放慢，我如清风拂月的一般，向前轻轻迈出了一步，手中的‘黄泉’也如清风一般，细腻而温柔的拂过了苍之助的颈。

    苍之助和我，错身而过，我并没有回头，将手上滴血未沾的‘黄泉’回鞘。

    与此同时，轻微而富有节奏的，水滴滴在地上的声音，从苍之助的所在处传了过来。

    扑通，重物倒地。

    我转过身来，对着香彩轻轻地道：“好了时间不多了，我也该解决战斗了！”

    “宇智波启，你不要逼人太甚，就算是死，我也可以拉一个垫背的！”香彩忽然疯狂的大叫，冲向了那个老家伙，很显然，她已经准备将那个老家伙当成的了。

    战斗再次开始，在香彩几乎不要命的猛攻下，那个不想拼命的老家伙被打的节节败退。

    看着一直非常惬意的站在远处，没有出手我，那个老家伙非常恶意将战团向我这里引，要引我出手助他。

    看到这里，我的脸上露出一个恶意的笑意，悄悄的捡起了苍之助的断刀，瞅准了一个机会，立刻毫不留情的打出锋芒毕露的一击――蜻蜓游龙切！

    蓬，一个头颅冲天而起。

    “怎么样了？”我对着香彩有些担忧的问，她伤的确实不轻，不仅仅中了那个老家伙的那一招，而且还有她自己使用了那个还没有全部完成的术的反噬。

    “没有什么问题！不过我的立刻转生了，时间不多了，最少五个小时，最多再过十二个小时，找不到的日向家，就会启动咒印！”香彩有些担忧的问。

    “你先转生去吧！所有的事情我都安排好了！你直接去到我的实验室就好！”说有些感动的说道。说实话，她在临转生前，来了一个这么大的手笔，为我拿来了‘封印之书’，并干掉了原先的木叶暗部长，已经挑起了高层和长老团的争斗，真的方便了我很多。她原本不用这么做的，我真的很感激。

    我找出一只大蜥蜴，将她和那个老东西的头颅一起装了进去。那个大蜥蜴自然会带着香彩去我的实验室。

    接着，我又招出了另一个蜥蜴，将‘封印之书’拿了出来。并对着空中放了一个信号弹。

    接下来的事情就不必细说了。不过是火影和高层们赶来了，来这里收尾。

    我将‘封印之书’还给了村子，并且成为击杀村子的s级通缉犯――野原苍之助和最会‘封印之书’的英雄。‘封印之书’里面的那些忍术，早已被我记下了。

    接着，村子里宣布原先的三忍之一纲手姬的徒弟，木叶医科班的现任副班长，日向一族的天才――日向香彩成为s级的通缉犯。虽然她密谋盗取‘封印之书’之事，失败！但是，她却成功的盗走了二代火影的‘雷神之剑’，杀死了木叶暗部长，以及长老团的三名长老。

    半天后，更加震惊的消息从日向一族传了出来，日向家的‘笼中鸟’咒印已经失去了对日向香彩的感应。换句话说，日向香彩已经破解日向家赖以维系的基础。日向这一家族崩塌就在顷刻之间。这个消息引起了日向家族的巨大恐慌。在村子里也是引起了一翻巨大的震动！

    很快，这个消息就传遍了忍界，这是木叶有史以来最大的一桩丑闻。比大蛇丸做的‘人体试验’东窗事发后，叛逃影响还要大，还要深远。

    此役，一，阻挡在我面前的绊脚石已经不存在了。

    二，长老团损失了三位长老，并且因为苍之助的原因吃了一个哑巴亏。

    三，火影，高层，村子的威望大损！

    四，日向一族受到极大的打击，正处在收缩期，很长一段时间内，将难以抬起头来。

    五，我立下了很大的功勋！

    综上，我才是最大的赢家！

第一卷  115 再过度

    .

    115再过度

    和一大帮老头子以及政客坐在一起，实在不是一件愉快的事情，尤其是我还插不上嘴。

    不想听他们在哪里争得面红耳赤，我索性重重的往椅背上那么一靠，将椅子调成两条腿着地，看着天花板，想着有关‘封印之书’的事情。

    香彩的转生应该非常顺利吧，这点从日向家失去了对香彩的咒印的控制和感应，就可以猜的出来。

    在我放出信号弹，将三代他们引来以后，我就不得不一直陪同他们，这是惯例，而且也是为了避嫌！

    不仅如此，我相信三代或者团藏，甚至是水门都会怀疑，这次的事情是不是我的手笔。毕竟，这次的时间令各方都受到了不同程度的损害，却只有我得了利。

    两个小时后，我终于失去了耐心，故意的重重的打了一个夸张的哈欠，同时将椅子一直悬在空中的前腿重重的落在地上，放出巨大的声音！

    会议室里，一下子静了下来，除了那个代表日向一族出席这个会议的族长候选人――日向日足仍旧如先前一般老僧入定的坐着。大家都纷纷将目光转到我的身上，有了然，有不满，有玩味，也有期待……

    “启君，你有什么好的建议要说吗？”三代看着我有些期待的说道，这次的事件同样令他们这一派系的力量损失很大，但是作为会议的主持者，以及代表着村子公正的火影，他也无法放下身段，来和以团藏为首的长老团争利益。而作为他们这一派系新领袖的水门，现在在耍嘴皮子和政治手腕上又明显不是那帮老狐狸的对手。所以，他很期待由我出面将现在的局面给搅浑。

    “火影大人，我的话，只有两点！”看着众人纷纷露出了倾听的神色，我接着道：“第一，村子里得尽快选出一个新的火影，这对村子稳定非常的重要。我个人认为，波风水门，他就非常合适作为新火影，他有战功，有声望。这对与震慑外敌，以及令村民重拾对高层的信心很有帮助！”

    我的话，非常的简单，道理也很浅显，他们也早都知道，但是现在这句话是从我的嘴里说出来的，它代表了我的态度，已经我背后宇智波家族的态度。不由得他们不重视。

    听到我的话，以团藏为首的长老团一系的脸色立马变得非常难看。

    而猿飞一系的人脸上都露出一丝缓和的笑意，猿飞的脸上带上了几分亲近的笑意接着道：“启君，你的第一点建议非常的有道理，村子会仔细考虑的。那么第二点呢？”同时，他还大有深意的看了团藏一眼。

    “第二嘛，就是……”我脸上原本的笑意和懒散之意顿时全无，整个人霍的一下从座位上站了起来，如刀锋一般的眼神将在座的所有人都扫了一遍，傲然道：“木叶暗部长之位，我要了！有谁要想要和我争，本人随时奉陪！”

    撂下一句话，不待他们的回答，我便大步离开这个沉闷的会议室。

    猿飞一系原本带有笑意的脸孔立刻垮了下去。

    而在一旁的团藏脸色几变之后，最后挤出了一个非常的难看的笑意，话中有话、大有深意的对着猿飞说道：“呵呵，猿飞你果然不愧是忍者博士啊！你教出来的徒弟，和你徒弟教出来的徒孙，没有一个是简单的角色！”

    被结了伤疤的猿飞脸色更难看了几分。

    回到家族，没有任何耽搁，我立刻走向了实验室里。

    “等一下，启君！”富丘远远的叫住了我。

    “有事就快说，我很急！”我眉头一挑，对着富丘有些不耐烦的说道。

    “长老们，有事想见你！是关于让你任职成暗部长的事情！”富丘很简练的说。

    “嗯”我略微沉吟了几秒道：“这个不用家族担心！对于这个问题，我已经在高层的会议上和整个高层摊牌了，要么给我暗部长这个位置，要么就就闹个天翻地覆。我对高层会妥协的把握非常的大。不需要家族出手！你可以如实的回报给长老们！”

    “哦！”富丘看着我满脸惊异，没有想到我会采取如此极端而直接的处理方式。

    “好了，我先走了！”我转头就走。

    走出几步之后，又转过身来，对着也欲离开的富丘叫道：“等一下！”

    “还有什么事？”富丘也将身子转了回来。

    我快速的来到富丘的耳边，非常神秘的压低声音对着他道：“昨天，我在夺回‘封印之书’的时候，拖延了一些时间，将里面所有的忍术都抄了下来。这件事你和二长老知道，就可以了。绝对不要再入四个人的耳朵，明白了吗？”

    富丘的脸上闪过一丝震惊之色，随即又闪过一丝了然，点了点头，转身离去。

    屋内所有的灯都打开了，实验室配备的专业试验用灯的照明力远远不是普通的民用设施可比的，将本就不算太大的实验室照的一片光亮，可是却依然驱除不掉，屋子里那种深处地下的阴暗感觉，总觉得有那么一丝若有若无的凉意在身上徘徊。

    香彩正坐在一张摇椅上，与原先那张脸难分轩轾的漂亮脸孔上，面色苍白的如若死人，脸上的表情也微微的扭曲，像是在忍受着莫大的痛苦，柔顺的头发如瀑布一般的自然垂下，并随着主人身体的微微颤抖而产生轻微的摇摆。此时的香彩犹如是一个处在狂风暴雨的中的蝴蝶，是那么的柔弱，那么的惹人怜惜。

    听到门响，香彩疲惫而迟缓的睁开了眼睛，看到走进来的我，声音微小而有些含糊不清的说道：“你来了？”

    “感觉怎么样？”我走到她的身边开始给她检查起身体的状况。

    “有一定程度的排斥反映，之前是我太贪心了也太大意了，受了太重的伤，又消耗了太多的心神，如果没有你事先帮我把这具身体的意识抹去，我根本不会成功！”说着说着，香彩的声音越来越小，最后几不可闻。

    我知道现在不是问她话的时候，直接将手放在她的头顶上，让她睡了过去。

    接着，我帮她略微调理了一下身体后，又走了出去，然后将门死死的锁住。

    接着我向上走了一层，打开了一个一直锁住的门。

    “小红豆，情况怎么样了？”我并没有直接进去，而是倚着门对着里面的女孩说道。同时以目光不断的打量着屋子。

    之前沉浸在自己思绪中的女孩并没有听到门响的声音，她立刻受惊似的转过身，下意识的用手捂住脖子上的咒印，听了一会才面带嘲讽的说道：“放心吧，屋子里并没有什么陷阱，难道堂堂的木叶警备队总队长，还会畏惧我这么一个被你用药物给控制住的小丫头吗！”

    我并不理会她的嘲讽，带确定了屋子里确实没有问题后，我才走了进去，反手将门关上，随意的坐在一张椅子上，以审视的目光看着她，并对着她孩说道：“算你这次还算老实，怎么样，最近的感觉如何？”

    “还好，并没有什么不良的反映。”女孩索性将捂住咒印的手，放了下来，恶狠狠的看着我。

    “那是因为你并没有使用查克拉的缘故，说实话，大蛇丸的这个咒印的威力真的很强大，我的‘封邪法印’根本不足以完全封住它，其尤是现在你身上的这个咒印也并不完善。要想真的压制住它，还是主要要看你的意志。不过，现在是可以将抑制你体内的查克拉的药物适当的减少了，至于什么时候，能完全脱离这种药物，就要看你自己的努力了！”我不以为意的说道。

    “你的实力比不上大蛇丸大人，封不住咒印也算是正常！”被我戳中痛处的女孩，在听完我的话后嘲讽道。

    “呵呵，比不上大蛇丸吗？小红豆，其实我有一件事，一直都没有告诉你。那个被你所敬仰的大蛇丸大人，在叛逃后，被我追上了。而且被我斩掉了一条手臂。如果要是没有什么意外的话，他现在应该正在使用你脖子上的那个东西转生呢？”我语态有些嘲讽的回应道。

    “真的？”女孩的脸上露出了非常复杂的表情。

    “我屑于在这样的地方撒谎吗？而且这个消息已经是整个村子都已经知道的事情了。等过些日子，我将你放出去，你在街上随便拉一个人都可以问的到。而且，大蛇丸的那支断手也被我给带了回来，现在正被高层所收藏着！如机会的话，你也可以看到！”

    “放我出去？就算是你将我放出去了，我又能做些什么？等着再成为高层的实验品吗？”等了好久，红豆才自嘲式的说道。也许是她一直跟随在大蛇丸身边的缘故，受大蛇丸的影响很深，比同龄孩子要成熟很多，对许多事情也看的比较通透。

    “要不要做我的部下？我现在就要做木叶的暗部长了，我会将你直接调到暗部，这样你就可以远离你原先的一切了，没有人会认识你，也没有人会知道你的过去。怎么样？而且有我罩着你的话，就算是高层也不敢动你一个手指的！”我面带微笑的提出一个她难以拒绝的条件。提出这个条件，并不是我多么的看重她的能力，而是需要一个人，为我转移别人的视线罢了。

    她沉吟了良久，一直没有回答。

    “呵呵，我不急，你好好想一想吧！”我站起身来，走出屋子，再将门给反锁好。

第一卷  116 暗部长

    .

    在确定了香彩没事，和做好了买下御手洗红豆这个伏子的前期准备以后，我就出了研究所。直奔二长老的住宅。

    这次因为有很重要的事情，也就没有和葵说什么，直接就和二长老进了会客室。而葵也已经知道了村子里在昨天发生的那件大事，知道我和二长老有事要忙，也非常懂事的没有过来打扰我们。

    “启，今天的事情，你做的有些鲁莽了！”二长老的神情显得有些疲惫，很显然他昨天一晚也是没有进行任何的休息。

    “您是指和高层摊牌的事情吧！现在正是火影派和长老派斗到关键的时刻，而且日向家也意外的出现了那样大的纰漏，在很长一段时间内都将村子里没有发言权。现在对于家族问鼎暗部的一切阻碍都变得前所未有的薄弱，正是家族实现几十年来梦想的大好时机。要是错过了这个时机，我们还不知道要再等待多少年！”对于二长老来说，用家族大业的大义，来劝服他才是最好的手段。

    “可是还是太冒险了一些！”二长老微微叹息道，口气也软化了下来。

    “我有把握才会那样做的。要不岂不是白白的放走了日向香彩？”我顺势抛出了另一个饵，不是针对二长老，而是对大长老，对家族其他长老的。我要的只是借助二长老的最将这些消息传递出去，而不让人怀疑。

    “你放走了日向香彩？”二长老的声音和语气立刻就提了起来，震惊中夹杂着不满。

    “嗯，是的。我放走了日向香彩。要不‘封印之书’和‘雷神之剑’又怎么会落到我的手里呢！”我点头确认道。

    “‘雷神之剑’也落到了你的手里？”二长老声音里的震惊之意更甚了几分。

    “不过就是一把现在不能用的剑而已，也对我们来说也并没有什么实际的意义！”我轻描淡写的说道。

    “事实上确实如此！”二长老很快就恢复了平静，接着也不再这个问题上多做纠缠，转而问道：“对了关于‘封印之书’，你看的怎么样了？”

    “还不错，我几乎可以使用里面，包括初代火影的‘树界降临’所有的忍术。相信只要再过一段时间，我的实力就应该再有不少提升！”我面带笑容的，静静的再次抛出一个重磅炸弹。

    “‘树界降临’？你竟然连‘树界降临’都可以使用？”这次二长老是真的震惊了，完全的惊愕。

    我没有说话，脸上带着几分高深莫测的笑容，将修长的左手伸到桌面上，不快不慢的结了几个印，然后从我们附近的地上，伸出了数到细小是枝条，随着我身体内的查克拉不断的输出，那些枝条变得的越来越粗壮，很快，一片粗壮的树林，就将我和二长老包裹在其中。

    “竟然真的是木遁，真的是木遁！”二长老几乎激动的说不出话来。

    也难怪，二长老会如此的激动。初代火影的木遁忍术，再加上宇智波一族万花筒写轮眼，想一想就会让人觉得疯狂。

    “现在我只是刚刚摸索到一切窍门而已，还需要大量的练习和时间，来熟悉它和掌握它。距离当年的初代火影千手柱间的境界还差得远。”我在一旁淡淡的补充道。

    “我们宇智波一族的梦想终于要实现了，我即将成为暗部长，并且成功的夺取了千手一族的力量。很快我们宇智波一族，就不再是千手一族的走狗，不再是木叶的走狗了。重振我们宇智波一族荣光的日子将指日可待了。原本我就已经有了一个计划，不过日向香彩的叛逃给了我这个绝好的机会。这是老天都在帮我们，眷顾着我们。现在已经有了一个新的计划，夺取整个木叶的计划。终有一天，整个木叶都会被我们宇智波一族牢牢的掌握住！”我动情的说道，谎话和空头支票满天飞。

    实话说，我并不想这样蒙骗利用这么一个相信我的长辈，但是，我已经没有时间了，更没有退路了。我要在九尾事件之前，在灭族之前，积累够足够的力量和资本。在这个大目标之下，一切手段都是可以的。

    接着，二长老在我的意料之中的表示他要支持我。支持我带领着宇智波家族走向辉煌，走向神坛。

    从二长老家出来，我随意的叫住一个在家族戒备的忍者，让他叫宇智波蓝去见我。

    “启大人，您找我！”宇智波在敲门之后，走进了我的书房。

    “坐！”我看着宇智波蓝，淡淡的一指旁边木质沙发。在我的书房，所有的板凳和沙发都是木制的，而且没有垫子。这是我一贯以来看书的习惯。

    宇智波蓝沉稳的坐下。

    “蓝，我这次找你来，并没有什么别的事情，我只是想非常个人的问一问，你有什么理想？”我脸色一正，对着宇智波蓝直接开门见山的问道。

    “我？我并没什么别的理想，我只是想追随启大人您！是您帮我开了写轮眼，交给我大量的忍术和秘术，有不断扶持我，才令我有了现在的成就。没有您，就没有现在的我！所以，我决定，我无论在任何情况下，都会追随者启大人您！”宇智波蓝非常激动的说道。

    我心中了然，要说宇智波蓝像他说的那般忠诚于我，那是完全不可能的事情。不过现在，在未来的一段时间内，他的忠诚之心还是可以相信的。而且他在不断的经受磨练之后，他的实力和能力以及头脑也确实越来越强，是一个不可多得人才。

    “蓝，是这样的，我很快的就要离开家族的警备队了。我将会转而担任木叶暗部长的职务。在这一时间段内，我对你的表现非常的满意，所以我决定破格提拔你为家族木叶警备队副总长。按照惯例，我想先问一问你个人的意思！”既然在现阶段他的忠诚还可以信赖，而且在家族内也没有可以代替他的人存在。所以，我就直接对他我说我的意向。

    “我坚决服从大人的决定！也感谢大人您栽培！”宇智波蓝站起来对着我感激的一个鞠躬，接着坚决的说道“启大人，请您放心，我会帮您牢牢的盯住家族警备队，并维持住警备队现在的格局的。”

    聪明而自知，这是我对宇智波蓝所说的话的评价。

    当晚，木叶的任命正式到达了家族。从这一刻起，我就正式而合法的成为木叶的暗部长了。成为宇智波家族有史以来的第一个木叶暗部长。

    不过这距离着我真正的掌控木叶暗部还差得远，现在家族在木叶暗部的实力，连暗部总数的十分之一都不到。而且这部分的力量还不全是我的可以绝对掌控。虽然我并没有存有完全掌握木叶暗部的心思，但是要想当一个舒服的木叶暗部长也至少要掌握整个暗部四分之一到三分之一的实力才行。所以，接下来，扩充我在木叶暗部的势力就成为了必然。

    是夜，家族立马召开了一次巨大的家族会议，所有的宗家成员都参加了，声势显得极为庞大。会上，所有的族人，都对我升任暗部长，这一消息显得格外的激动。不过对我来说也并没有什么实际的意义。

    家族大会之后的，家族高层小会，才是真正的重点。会上，长老们的想法都和我相当的贴近，虽然我们之间出发点不一样，但是所得出的结论确实完全一致的。那就是要扩张我木叶的暗部内的势力和影响力。

    为此，长老们达成了协议，将家族所有在木叶暗部的势力都交到我的手上，听候我的差遣，至少名以上是这样。其次，家族的一切势力都要配合我的行动，给我最大的方便和帮助。这是废话，就算是有了这个协议，家族里该扯我后腿的，还是会扯我的后腿；就算是没有这个协议，给支持我的也还会支持我。

    要说我在这两个会议上，有什么收获，那就是将自己融入整个家族绝大多数人的利益之中，为他们所拥戴，从而掌握了家族大义的名分。至此，就算是大长老也无法再用‘首席长老’，‘家族长老会’，‘家族族长’之类的名分来压我了。

    时间渐渐过去，我也在不断的熟悉着暗部的事物。香彩也在休养中不断的恢复。小红豆，也渐渐的可以抵抗住大蛇丸给她所下的咒印。

    由于上次香彩的意外出手，使我原先，用来准备强逼原先的木叶暗部长下台、木叶高层给予我暗部长之位的计划，被保留了下来。

    现在，我正好可以使用它来，夺取暗部的权力，而且经过我和香彩的讨论之后，这个计划已经更加的完美！

第一卷  117 即将到来的中忍考试

    .

    “怎么了，见到我，也不把面具给摘下来！”看着面前一袭标准暗部装的香彩，我面带笑意的一指对面的椅子。

    “这张脸虽然很好看，也终究还不是自己的。见到它我也会很困扰啊！”香彩的语气里透彻一些无奈，将脸上的面具摘下，随手放在了桌子上。

    “你的这具身体还可以再用五年左右，我会尽力在这段时间内完成对‘笼中鸟’咒印的破解的。”既然她提起了这个问题，我自然要给她一个承诺。

    “还好，你也不用太急，有你的帮助，转身并不会伤害我的灵魂，就算是再转生一次也无妨。现在的当务之急，还是给你进化万花筒写轮眼。说实话，要是让你的那个同父异母的兄长开万花筒真的很有难度！”香彩有些苦恼的揉了揉太阳穴。

    “所以，才需要你帮我布置，我们从当初走到今日，没有一件事情是没有难度的。”我坚决地说道。要对抗斑，就一定要有和他一样的眼睛，否则一切休提。

    “我还是建议你，先弄好你选定的那个试验品吧，如果可以成功的激发他开万花筒写轮眼的话。有了一次宝贵的经验，在对你的哥哥下手，会有把握的多！还有就是，我对你的那个夺瞳力的术，还是有一些疑问。根据我的研究，瞳力在很大的程度上可以融合和兼容，你未必一定要选择你的哥哥，换一个人的话，会方便很多！”香彩再次提出了她的看法。

    “理论上确实是这样，但是来自血脉最深处的感觉告诉我，关键还是在自己的兄弟身上。其实对于万花筒写轮眼的很多方面，我也觉得非常的困惑！到时先对试验品，好好的试一下好了！”我不能对香彩说，宇智波斑的成功经验，就只能以自己的感觉来搪塞道。

    “好吧，先不说这个了！”对于我说那是自己的感觉，香彩还是很相信的，毕竟每一个忍者都有属于自己的直觉判断。

    “不过，把那个宇智波影，选为试验品实在是太过于冒险了。他现在就是影级的强者，如果再开了万花筒写轮眼，我还真的很担心你未必可以压得住他！而且现在失去了‘白眼’之后，我的实力下降的非常厉害，就算是不刻意隐藏自己原有的忍术，也仅仅只有不到精英上忍的实力，在你们的交锋中，我现在是完全插不上手的！”香彩无奈的松了松肩膀，瀑布一般的长发，随着她的这个动作轻轻的摇曳，给她整个人蒙上了一层柔媚的色彩。

    “我现在有初代火影的木遁，已经自己的新书‘如意’在手，就算是猿飞佐助，我也敢和他一战。更何况是一个一直被我压制着的宇智波影呢！虽然说，没有和我同样眼睛的人，是绝对无法战胜我的。但是，就算是有了和我同样的眼睛，他也未必我的对手。何况，我根本不会给他和我公平决斗的机会！”我自信满满的说道，神情自负。

    香彩接着似乎还要说些什么，被我一伸手掌，给制止住。接着，香彩也发觉了外面的气机，神情一凛。

    咚，咚，咚。敲门声响起。

    “请进！”我温和的说道。

    门被打开，都带印有‘火’字斗笠，身披影服的水门大大咧咧的走了进来。两个暗部跟在水门的背后。

    “火影大人，您好！”香彩对着水门躬身行礼道。

    “原来是水门君啊！”我屁股纹丝不动的坐在椅子上，一指对面刚刚香彩做的那个椅子，旁边的椅子，笑道：“快请坐吧！”

    水门直接走到我的对面坐下，看了一眼，香彩淡淡的说道“你就是凌波羽吧？”

    “是的，火影大人！”香彩恭敬的应道。

    “我可是早就知道你了，听说你在不久之前为破获‘木叶爆炸大案’立下了很大的功勋。对于你的功绩，村子是不会忘记的！”水门也笑着一语双关的说道。

    “好你个小子，竟然敢当着我的面，挖墙脚！”有些夸张的对着水门吼道。“凌波可是我手下最得力的暗部分队长，想挖墙脚可是连门都没有的。你要是在这样，我可翻脸了！”

    前一段时间，刚上位的我，与刚上位的水门，为了各自地位的稳固和各自利益集团的利益。联手打压长老团的那些大佬们，现在关系还处在不久之前‘蜜月期’的余韵之中，开一些无上大雅的小玩笑也是无妨。

    “凌波，你去泡些茶来！”我直接找了一个接口，将香彩给支走。水门来找我不可能没有事，无论我和水门之间谈论的是什么都将会是村子里的高级机密。虽然，不介意让香彩知道这些机密，但是水门却不行。而且水门也是一个非常敏锐的人，和香彩呆在一起时间久了，他可能也会看出一些问题来。

    “是，启大人！”香彩对着我，恭敬的一点头，迅速的离去。

    “好了水门君，有什么事情，现在可以说了吧！”我直接对着水门问，虽然我几乎可以猜到他想要对我说什么。

    现在长老团的那也家伙已经被我们打压的差不多了。我们两个在短时间内，都不会在对他们下手了，毕竟还要留下长老团来牵制对方，是我们之间的共识和默契。而且，留下长老团对村子的稳定也非常的有利，毕竟三足鼎立，比两强相争要稳定的。

    随着，时间的推移，我和水门之间，为了代表各自利益团体的利益，分歧自然也会越来越大，争执和对抗也将会随之而来。我和水门曾经的友谊，在各自的理想和背负着使命，以及重要人的期望的面前，是渺小的，注定将会被我们双方所舍弃。

    所以，我们现在双方都很克制的保持着距离。不将各自的感情待到工作中来。也就没有必要如朋友的一般的交涉。政治上的问题，就要用政治手段来解决。

    “中忍考试的事情，想必你都是知道的吧？”

    “了然，毕竟防卫工作都是我在负责的。村子里为了彰显自己的实力，而邀请所有木叶的盟友，或者是附属村子来参加考试的做法，虽然令我非常的不以为然。但是，既然村子已经决定了这件事，我就会将他做到最好！安全问题我会做好的！”我直接表明了自己的态度。

    “嗯，我今天来找你，也就是关于中忍考试的事情。我们火之国的大名知道了木叶将要面向所有的盟友和附属村子召开中忍考试的事情以后。也决定为了彰显火之国的国力，他自己也要亲自来木叶观看这次考试，同时并邀请了许多别国的大名前来观看。现在这场考试的局面铺的非常之大，村子里的实力有些吃紧，需要你的全力合作！”水门也非常直接的表明了自己的来意。

    “哦，是这样啊！不过，这是什么时候的事情呢？作为木叶暗部长的我，怎么现在的才知道这个消息呢？我对村子里关于这件事的做法，有些不满哪！”我轻笑着，开始敲竹杠。就算是村子不将这些事情告诉我，凭着我自己和家族的势力，我也会在第一时间知道的这个消息，现在不过是找个由头，敲竹杠而已。

    “昨天下午的事情。”水门淡淡一笑，并没有对我表示出什么不满，很显然他事先对我会有什么样的反应早已有了预料。接着也不等我开价，直接道：“我会从我手中的在暗部的势力从，让出整个暗部实力的十分之一，交到你的手里。如何？这是我的底线！”

    “成交！”我爽快的说道。水门这次这么大方，很显然是大名许给了村子不少的好处，才使得他这样的卖力干活。不过，这与我都没有什么关系，毕竟就算是利益再大，拿不到自己的手里也没有任何用处。

    而且，再加上水门将要交给我的暗部势力，我个人就已经掌握了整个木叶暗部的百分之六十的实力。完全将他和长老团压在了下风，现在暗部就将变成我的一言堂。这种诱惑我无法拒绝。

    “很好！那么关于这次中忍考试的防卫事件就全部交给你了。村子里给你便宜行事的权利，村子里所有的忍者都要在合理的方位内受你的调配。我们对你的要求只有一个，就是不能出现任何安全问题！”

    “没有问题。既然收了你们的好处，我自然会将所有的事情办好！”我允诺道。原作里似乎也没有提及，现在这段时间会出什么大问题，这令我的底气很足。而且以目前忍界的局势来看，大战刚息，别国也不会在这个时候，来挑衅木叶，基本上不可能会出现太大的状况！

    “还有就是，大名已经派出了，他手下的头号近臣――武泷炯矢，前来协助我们处理相关的一些事宜。明天武泷炯矢就会到达木叶，到时村子里要你去迎接一下！”

    “嗯，我知道了！”点头应道。

    又过了一会，香彩带着泡好的茶回来了。水门也小坐了一会才里去。期间不过是一些无营养的话而已，不用再提。

    武泷炯矢是吗？他在火之国大名面前红得发紫的近臣，和别国许多大名也有良好关系。他可是在政界有些‘火之蝮蛇’之称的厉害人物呢！

    要与他见面了，看来我也得好好的准备一下才行啊！

第一卷  118 接人

    .

    翌日，天明，八点四十五，我提早了十五分钟，带着鼬与蓝，到达了木叶大门口，来迎接那位有着‘火之蝮蛇’的大人物。

    五分钟后，一辆被两匹褐色的马所拉着的一辆并不华丽的马车，出现在我的视线之中。马车上的红蓝相间的木瓜标记，已经说明了来者身份，他正是我要接的人――武泷炯矢。

    很快的，那辆低调的马车就到达了木叶大门口。

    武泷炯矢来到木叶的消息普通村名和忍者并不知晓，现在这个消息还仅限于在村子里的高层流传。

    两名家族警备队的成员就欲上去检查，被蓝一个手势给制止住了。

    “车里的是武泷炯矢大人吗？”我走到马车跟前，对着车里说道。

    带走到马车近前，但觉到车中有一股若有若无的气息，我心中一动，原来里面除了武泷炯矢之外，还有一个人，但是看他先前可以瞒过我的灵觉，就可以知道他有多么厉害了。

    有如此高手随行，也难怪他敢这样不带护卫的简简单单的就上路了。

    “既然你已经知道了车里的人是我家大人，那还不快让开！”赶车的中年的男子对着我倨傲的说道。他的实力一般，上忍而已。

    宇智波蓝，看到他的表现，眼中闪过一丝杀机，眼神漠然看了那个家伙一眼，中年忍者的手微微一僵。

    “武泷大人，鄙人宇智波启，奉村子的命令前来迎接大人您！”我不理会那个中年忍者，继续的对着车子里不咸不淡的说道。

    “哦？是击杀风影的宇智波启阁下吗？我可是久仰阁下纵横忍界的威名了！”车子里传来一个惊喜声音，接着一只细皮嫩肉的手，从车子里快速的伸了出来，一把将车子的帘子来开，接着一张白皙而略微有一些肥胖的脸孔露了出来，那张脸上满是真诚的惊喜之意。

    我当然不会以为他真的对我推崇倍至，对于他这种善于玩弄权术的人而言，单体实力再强的忍者，武士都也只不过是苍鹰走狗而已。连当年的初代火影和宇智波斑都是如此。我自然是不会自信到认为自己比他们还要强。

    “些许薄名而已，当不得阁下如此的赞许！”我淡淡的说道：“武泷大人，最近一段时间在木叶的一切相关事宜都由我来全权配合，大人有什么要求尽管可以向我提！”

    “那就麻烦启先生了！”武泷炯矢对着我感激的说道。

    “那就先请大人去我们已经准备好的馆驿里休息一下吧！”

    “那就有请启先生带路了！”

    作为一国大名手下的头号红人，还如此的礼贤下士，此人所图不小啊！

    很快的马车就到达了馆驿，以我们的忍者的脚力，就是比之骏马也差不多。何况是，在木叶的大街之上，马车还无法尽情的奔驰，所以我始终保持着比他稍微快一点点的速度。

    此时，在负责馆驿一切事物的香彩，已经等在了馆驿的门口。

    武泷炯矢在那名赶车人的搀扶下，走下了马车。

    此时，我才有机会，认真的将他打量个通透。他的个子不高，长相也很普通，衣着也不算光鲜华丽，也许是他过惯了富贵生活的原因，他的身体有些微微的发福，且细皮嫩肉。不过他整个人却有着一种上位者的气势在不经意间发散出来，而且言语间也总带着一种泱泱大度的气派。

    跟随在他之后，一名骨骼宽大的老者也走了下了车，凭我的感觉判断，他至少在六十五岁以上，只不过他保养的非常好，显得要比实际年龄小的多，头上连一根白头发都没有。他的背总是挺得笔直，腰间挎着一柄标准的武士刀，直接把他武士的身份明摆的告诉了每一个人！又是一个刀术上达人！

    老者一直不声不响的跟在武泷炯矢身后，双手自然下垂，却也总不离开拔刀的最佳范围，眼睛半壁半合，身上也不带半点气势，单凭这一点，就比在不久之前，被我阴死的木叶暗部长要强。整个人就像是一柄深藏于鞘中的宝剑！

    待进到屋子内，按各自的身份地位坐下后，香彩一拍手，立刻就有几个穿着和服、面容娇美的女忍者将茶给端了上来。

    “辛苦启先生了！”武泷炯矢对着我，端起茶杯，微微一敬。

    “大人客气了！”我赶忙回礼。

    杯中的茶已尽，跪坐桌子一边的香彩立刻动作优美的将给我们将茶倒上。香醇的茶香开始在屋子里蔓延。

    “启先生，依我看这次随同你一同前来的，都不是普通的人，还请启先生给我介绍一下！”

    “这位是我们宇智波一族青年才俊，宇智波蓝，他也是我们木叶警备队的副总队长！”

    “原来如此，久闻阁下的威名了！”

    “谢大人夸奖！”

    “这个是我的徒弟，我们宇智波一族未来族长的独子，宇智波鼬，他也将参加这次的中忍考试！”

    “哦，原来是木叶宇智波一族的新天才啊，我在宫廷中也有所耳闻！”

    “见过大人！”

    “这位是，我的第一助手，木叶暗部的分队长，凌波羽！”

    “原来这位美丽的小姐，就是不久前在‘木叶爆炸案’中立下巨大功勋的凌波羽阁下！”

    “见过大人！”香彩优雅的点头致意。

    当初，我初得木叶暗部长之位，手中的实力连木叶暗部总实力的十分之一都不到，根本是一个名不副实的暗部长！

    为了不受别人的摆布，我自然是要排挤火影派和长老团派的势力，同时以自己的势力顶上。

    当然，我不会使用让他们的人在任务中送死，再换上自己的人，那么老套而罗人把柄的方法。

    我利用了例外的一件事，原先我在看火影的时候，虽然不怎么看动画，但是看得同人多了，还是知道，木叶有一场全村都被埋上了引爆符的危机。架空到这个世界以后，我觉得这件事是可以值得我利用的，我就一直将这件事给埋在了心里。

    虽然对具体的情节，我不太清楚，但是当我当上木叶警备队队长之时，我就开始派人秘密的查探。

    以我当时手中强大的资源，再加上刻意为之，很快的就真的查出了一些结果。不过这时的引爆符的规模，还远远的没有威胁到这个木叶的规模。

    所以，我就没有伸张，真是静静的观察着那个家伙的活动，同时还在不经意之间，给那个家伙一些便利的机会，以加快那个家伙的行动速度。并帮那个家伙在暗中以专业的手法抹去一切痕迹。

    有了我在暗中的帮助，这个在整个木叶埋引爆符的事情进行的很顺利。很快的就覆盖到，木叶的很多地方，能造成非常打的影响。

    接着，我就将这件事作为我的一个底牌。准备用它来一个重大的恶性事件，来逼木叶的暗部长引咎辞职。

    同时，我自己也做了好准备，在时间到达难以收拾的时候，自己以一个救世主的身份出现，帮村子解决掉一切。

    事后，我再利用手中的势力，来大力宣传这个件事，木叶的暗部长之位就难以逃脱我的手心了。

    不过，后来事情的发展脱离了我预料和计划。

    当我见到香彩偷来的‘封印之书’，就知道这件事，已经完全遮掩不住了。够木叶的暗部长好好的喝上一壶了。

    随后，事情更是出乎了我的意料。长老团死了三个长老，那个老暗部长更是被我直接给站杀了。在我面前的最大阻碍已经不再了。

    接着，我从被我斩下的老家伙的头颅里，知道不少关于暗部的秘密。于是乎，我就仅仅的等待，静静的布局。准备以我亲手导演的‘木叶爆炸案’从那些家伙们的手里夺取应该属于我的权利。

    再后来，香彩转生完毕，香彩顶替了那个身体原来的主人的身份――凌波羽。

    我将她掉入暗部，成为我的手下，并安排的几次小事件，让她很快得到了我的赏识。

    接着，‘木叶的爆炸案’爆发了，事态非常眼中，恐慌在整个村子里蔓延。

    之后，我以暗部长的身份果断的出击，一举破获了这个案件，没有造成任何平民的伤亡，令我在村子里的威信大增。

    当然，其中出了一个意外，一群‘不按我的指示’的暗部被炸死了。而且他们死的非常没有意义，死后还受到因他们而损失了财物的村名们唾弃。

    我更是大力宣传，他们搞砸我的完美解救计划。整个村子都开始了对所有不听命于我的暗部们的讨伐。在那个时候，害怕村民指责的火影派和长老团派也都不敢出来为他们辩白。

    借着这股潮流，我一下子在暗部掌握了大权，全村一般的暗部都在我的手下听命。

    之后，我将在这个爆炸案中立了大功的香彩给提拔为暗部的分队长。

    接下来，我和武泷炯矢的对话，就成了完全的试探。探听着彼此意向和虚实。我也从他那里得知了，与他随行的老者叫做柳生正贺，是大名的剑术老师！火之国有数的几个武士。

第一卷  119 中忍考试及背后

    .

    时间过得很快，各村参加考试的忍者，以及各国的大名都陆陆续续的来到了木叶。在木叶表面上一片繁荣，实际上已经一级战备的情况下，中忍考试开始了。

    站在火影岩之上，眺望远处的死亡森林。第二场的考试果然是在这里啊！

    还真是有些提不起劲啊。这次中忍考试的题目几乎就是和原作中小强他们的那次一模一样。

    只不过火药味更浓，血腥气更重而已。将各村各国的仇恨带进中忍考试，不过是一件非常平常的事情而已。

    “启大人，鼬所在的小队已经第一个到达中央高塔，他只花了90分钟。他们途中击杀了7个小队！”宇智波佐走来到了我的背后恭敬的道。

    面对渐渐掌握住家族大权，并展现出一飞冲天之势的我，宇智波佐走很明智的选择了服从。他现在也是我众多的手下之一，一个暗部的分队长。

    只不过我现在已经不是那么的需要他了。他的叔叔――宇智波井虎，现在也还一直被赋闲在家。我说过的事情，就一定会做到。

    “嗯，知道了！”撇开鼬自己不谈，他的两个队友也是家族精挑细选的天才，都是十岁就有了中忍的实力，而且还开了写轮眼的英才。所以，我根本不会怀疑，鼬会通不过第二场考试。只是，他通过的速度令我有些惊讶罢了。呵呵，90分钟，貌似比原作中的我爱罗还要快啊！

    “还有就是，各国大名和大臣的茶会很快就要结束了！武泷大人，派人来请您一聚！”

    “知道了！”我淡淡的应了一声，同时人已经消失在火影岩之上。

    “启君，有心事？是在为阁下的徒弟而担心吗？”坐在馆驿中的茶室里，武泷炯矢很‘善解人意’的说道。

    这些天，他很明显的是在可以结交我，才短短几天，他对我的态度就已经像多年的老朋友一样了。

    “没有的事，鼬在二十分钟以前，以九十分钟的最快成绩，完成了中忍考试！”我的脸上露出一个爽朗的笑容，语气也微微自豪。

    “那真是了不起啊！”武泷炯矢听到后也不禁微微变色，接着还不忘连带着赞了我一把：“难怪现在都传言，鼬君将会是另外一个启君你啊！”

    我淡淡一笑，不可置否，接着对他说道：“武泷大人，我这些天一直都在考虑您的提议。我现在已经有了答案了！”

    “哦，是吗？希望你不会叫我失望！”看到我这样说，武泷炯矢的心里已经有了底，脸上也露出了满意的笑意。

    “我现在就可以调配给您，您所需的三分之一的人手。剩下的也会在半年之内到位，您看如何？”

    “那真是太感谢了！启君的魄力和器量果然如忍界流传的那样非同一般啊！”武泷炯矢非常惊喜的说道。他原先的要求，不过是一次性先到位四分之一，剩下的在一年之内到位。

    “大人过奖了！”我接着看了一下窗外，看到已经立在对面屋顶之上的香彩，顿了一下才道：“既然如此，武泷大人，那我就先失陪一下了。有些事情需要我去处理一下！”

    “明白了！启君，请便！”武泷炯矢一伸手做了一个‘请便’的姿势。

    我对着他再次颔首，接着就走出了屋子。

    不久之后，一个武士打扮的男子走进了这件茶室。男子一进屋，就对着武泷炯矢拜服在地。

    武泷炯矢，直接做了一个手势，让他起来。接着有些激动的道：“一切条件都已经具备，剩下的就是去收获胜利了！”

    男子的脸上立刻涌现出狂喜的神色，顿了几秒钟才激动无比的道，“那实在是太好了！”接着在深深的拜服下。

    “什么事？”我对着香彩问道。

    “刚才有几群来历不明的忍者，试图接近考试划定的地区，已经大名和那些大臣们的住地。不过，全被我们给拦截下来了。他们现在已经被全部击毙了！”香彩简单的为我介绍道。

    “那我方的伤亡如何？”

    “一死三重伤，剩下的全是轻伤，不会影响到继续执行任务！”香彩淡淡的说道。

    “那就好！继续按原计划，进行就好！”

    “是！”香彩快速的在房子上跳跃离去。

    三天后，第三场考试的决赛开始！这是这次中忍考试和原作中唯一不同的地方了，没有一个月的准备时间，只有三天休息。那些在第三场考试的预赛中就受了重伤，无法复原的，只有自认倒霉了。而且在第三场考试的预赛中，就把自己弄成重伤的家伙，也不会是什么厉害的角色。第三考试的决赛也不需要他们。这或许对他们有些不公平，但是公平从来都是给强者的。

    血腥的杀戮，真实而刺激的视觉冲击，里那些包厢里的贵人，还有广大的村名都觉得非常的刺激，叫好声惊天动地且一直不断。

    下面赛场中，利用一个分身术轻易晃过了对手的鼬，手指苦无轻松的划破了那个草忍对手的喉咙，干净利落，毫不留手！

    接着，在观众们震天的欢呼声中，非常冷酷，走回看台，等待下一场比赛。

    年仅六岁的鼬，本身就是参加这次中忍考试中年纪最小的人，但是，他却一直表现着压倒性的实力，轻松的杀死一个又一个的对手，自己却毫发无伤！过了今天，宇智波鼬这个名字，将会响彻整个忍界。

    对于下面那些小孩子过家家的玩意，我可是没有丝毫的兴趣！心中一动，接着脸上浮现出一个恶意的笑容，一个瞬身术，到达了那两个人的面前。

    “宇智波影前辈，鼬的表现很精彩吧！我的教导能力比起阁下如何啊？”我挑衅式的对着宇智波影说道，神色带着三分讥诮七分蔑视看着他身后的宇智波宗。

    “你这是在讥笑我吗？老头子我承认不论是个人的实力，还是教导能力，以及在政治上的手腕，处事的魄力，我都及不上你！可是，那又怎么样呢！”宇智波影，面色不变的对着我说道。神情淡漠无波，一如从前。

    “我有万花筒，你却没有，我强过你也是自然的！”我淡淡的说道。他微微的刺激他一下，他曾经为了得到万花筒的所作所为，我都已经通过二长老知道了。

    听我提到万花筒，宇智波影脸上闪过一丝后悔，接着很快的就恢复了正常，他闭上眼睛不再搭理我。而宇智波宗的脸上则是充满了既惧且妒的神色，却不敢对我说什么。

    “我有一些关于万花筒写轮眼的事情要告诉你们哦！说不好可是会帮助你们打开万花筒哦！”我循循善诱道。

    “你什么意思！”宇智波影逼着的眼睛豁然睁开，杀气毕现！

    “没有什么意思，只不过是我听说过你的事情，对你付出了那么大的代价，却没有得到万花筒，觉得有些可惜罢了！”我对着他‘很真诚’的说道。

    宇智波影脸上的杀气更甚，整个人就像是一个狂怒中的狮子，大有一言不合就动手的意思！

    “根据我最新的研究，其实杀死自己最为重要人确实有很大的可能开万花筒。只要他本人拥有开万花筒的潜质，这个可能性到达百分之九十以上！”我的嘴里吐出令他们非常感兴趣的话题！

    “那么我为什么没有开眼？难道是我没有开万花筒写轮眼的资质？”宇智波影恢复了平静，平静无波的说道。

    “呵呵，要是我觉得你没有这个潜质的话，我就不会和你说这么多了！据我的观察，你们两个都是和我一样，有着开万花筒写轮眼的潜质！”我说到这，我听了下来静静的看着他们。

    宇智波影脸上仍旧平静无波，而宇智波宗却激动的满脸通红！

    “宇智波影前辈，恕我直言，你没有开万花筒不是因为你的潜质和器量不够，而是你杀的人的不对。其实，对你来说，你的兄长大长老才真正是你最为重要的人！好了，现在我什么都已经告诉你了。兄弟和力量，你到底会选择什么呢？”我看着他玩味的说道。

    “那么你又有什么目的呢？如果我真的做了那件，无论我有没有开万花筒写轮眼，你都是我必然要杀死的人！你为什么要这么做呢，这对你有什么好处？不要对我说，你是为了家族的权利，这么幼稚的谎话！”宇智波影看着我冷冷的说道。

    “呵呵，你们不觉得现在日子太过于我聊了吗？现在和平的环境实在是令我窒息。我非常讨厌这种感觉。告诉你们开万花筒的方法也不过是，希望你们有了万花筒之后来找我。只有有压力，才能令我更快的进步，和平的环境只会麻痹我斗志，让我的实力停滞不前！这也是为了考验我的器量！”我非常自负的说道，神情有些疯狂。

    “很好，如你所愿！”宇智波影冷冷的丢下一句话，大步离开。

    宇智波宗死死的看了我一眼，也转身大步离开，跟上宇智波影！

    轰，此时下面的喝彩声再起，喝彩声前所未有的高涨！是鼬，他又赢了！

第一卷  120 前夕

    .

    中忍考试，圆满的结束了。

    火之国的大名很满意，他向别国展现出了火之国的实力，赢得了别国的敬畏。

    木叶很满意，他向别的村子展现出了三次忍界大战的胜利者着实力，威慑了别的村子。

    家族很满意，我彻底掌握了暗部，鼬的表现也说明了宇智波一族优秀。

    武泷炯矢也很高兴，他得到了我的支持，手下多出了大量的资深高断忍者。

    我也很高兴，我不仅得到了暗部的绝对权力，鼬的表现也加剧了我的威名，而且与武泷炯矢的合作，也给我未来离开村子留下了一条后路。

    护送大名们平安的出了木叶以后，我回到了家族。而鼬也按照了我的要求，在我的家等着我，他正没有形象的躺在沙发上休息。

    “臭小子，刚才写轮眼用的很爽是吧？”我对着他没好气的说道。

    “还马马虎虎吧！”鼬白了我一眼，坐了起来，神情有些疲惫的脸上，带着一种无赖式的笑容说道。

    “呵呵，你小子还来劲了是吧！”我坐到他的旁边，没有好气的拍了他的头一下。是不是我错了，竟然将这个原作中冰块酷哥给培养成了这个样子。

    “怎么样？启老师，我的表现还不错吧！今天全部都是完胜！”脸上带着得意的笑容对着我说道，开始转移话题。

    “臭小子，别和我来这一套！”我有些无奈的笑骂道。接着正色说道：“你现在还太小，身体的承受能力还太弱！根本不能长时间的使用写轮眼，而且你的写轮眼还是我强行帮你开的，现在和你本人的融合度也并不完美！以后尽量要少用，否则很容易给身体造成暗伤！”

    “知道了启老师！我以后会尽量少用的！”看到我认真，鼬也很认真的应诺道。

    “其实过早的拥有写轮眼并不是一件好事！想必你也发现了吧！以你现在层次而言，有没有写轮眼完全是两个不同的层次。如果你开启了写轮眼，可以非常轻松的击败和你同级别的忍者。因此，这就会给你一种你非常强大的假象，如果沉迷这种假象之中，而放弃了基础的训练。就会对于你的未来造成非常不好的影响。毕竟一个忍者最终所能达到的程度，是取决于他的基础！”

    “所以说，我一直都认为，在十二岁到十五岁之间开写轮眼才是最佳的年纪。在这个阶段的忍者，身体得到了一定程度的发育，对血继有了一定的承载力。基础也应该打的非常牢固了。在这个时候拥有写轮眼，实力就可以得到连续的飞跃！”我说出以上的话，不是没有根据的。无论是科学理论，还是佐助的经历都证明了这一点。

    “嗯，我明白了！”鼬先是点点头，接着继而问道：“可是启老师，你现在不就已经影级强者了吗？而且还是影级中比较厉害的？”

    “我的强大，是建立在万花筒写轮眼的基础上的。我最具威力的那些忍术，几乎都需要万花筒写轮眼的配合。要是没有万花筒写轮眼，我也只能勉强到达准影级而已。要是根本不使用写轮眼的话，我最多也只有一个精英上忍的程度，甚至只能算是一个上忍而已！”

    “而且，我现在已经到达了一个瓶颈。而这个瓶颈就正是写轮眼，因为我现在已经几乎将现阶段的写轮眼发挥到了极致，写轮眼威力也已经被我挖掘到了极致，几乎不可能再提升了。被写轮眼限制的我，无法在利用写轮眼而变得更加强大。为了继续强大下去，我只有抛离写轮眼，转而追求其他的方面。以期待可以带动我整体实力的强大！”我有些无奈的说道。

    “那么也就是说，最终写轮眼会限制我们的强大是吗？”若有所思的问道。

    “也不能这么说，也许写轮眼在万花筒之上，还有别的境界只是我暂时还没有发现而已。而且，将万花筒写轮眼发挥到极致，已经就是非常了不起的强者了。不要忘了，整个家族几十年来，就只有我一个人拥有万花筒啊！”

    “我知道启老师你的厉害！可是你也不用终是提啊！”鼬瘪瘪嘴神情很不爽的说道，接着看我脸上有转阴的趋势，鼬立刻变脸为乖宝宝，认真而有些担忧问道：“启老师，你说我有没有开万花筒写轮眼的潜质！”

    “有，当然有了！”我不假思索的肯定的说道。

    “呵呵，我果然是和启老师一样的天才！”某个小屁孩爽爽的说道！

    看着现在快乐的鼬，想到他未来的无奈和不幸。我的心里忽然有些不忍，毕竟他是我在这个世界到现在唯一的徒弟，是我最亲近的几个人，我也很喜欢他！难道我就真的坐视那一切的发生吗？

    我不断的问着自己，可是以前那一直肯定的答案，却渐渐的模糊了起来，变成了我也不知道。

    罢了，罢了，还是提醒他一下吧！

    “鼬，有一件我要告诉你，你不要和别人说知道吗？就算是你的父母也不可以！你能保证吗？”我非常郑重的对着鼬说。

    鼬仔细的想了好一会，才眼神渐渐坚定的说道：“我可以保证，启老师！”

    “嗯，很好，鼬你要记住，千万不要主动的去开万花筒写轮眼！能不开，绝对不要开！这是我对你的忠告！一定要记住！”希望他不开万花筒，就不会被斑找上吧，虽然我也知道这不太可能。而且不杀止水开万花筒，他的人生也会少一些悲哀吧！

    鼬听到了我的话，脸上立刻闪现出了惊愕的神色，接着迅速敛去，脸色一正，静静的看着我，等待着我的回答。

    唉，果然，不是那么容易就让他放弃的！我在心里暗叹一声。“其实万花筒写轮眼有着一个致命的弱点，而且这个弱点也会随着时间不断的增大。我现在就已经在被这个弱点困扰了！在没有解决这个弱点之前，任何人开眼都会有很大的隐患。知道了吗？”我脸上继续正色对着他说道。

    “嗯，知道了，启老师！我会为你保密的！”鼬的脸上闪过一丝了然，对着我认真的说道。

    咚，咚，咚，敲门声响起。

    从屋外传来，晴的声音：“启大人，佐走大人已经来了！”

    “启老师，既然你有事，我就先走了！”鼬一副小大人的样子说道。

    “好了，快滚吧！”我做不耐烦状，对他挥了挥手。

    鼬做出一副很受伤的表情，走掉了。

    “启大人，您找我有事？”宇智波佐走走进来，恭敬的对我说道。

    “嗯，坐吧！”我一指沙发，笑着对他温和的说道。

    “佐走君，你这段时间表现我都看在眼里，我我对你很满意！也认为你是一个值得被培养的人才！”我的话令宇智波佐走有些忐忑的心安定了不少。

    “这要多谢启大人，您的栽培！”宇智波佐走恭敬的说道。

    “那是你自己的努力！”

    “启大人……”宇智波佐走欲言又止，似乎实在思考自己该如何的措词。

    我一伸手，止住了他的话，自顾自的说道：“我知道你的意思，要是想让我再复起宇智波井虎君，你吗？”

    “是的！启大人！”宇智波佐走恭敬的对我一躬到底。

    “这是不可能的事情！我不可能再在村子里复起他！”我微笑着说出了拒绝的话。

    “你的意思是……”短暂的失望之后，宇智波佐走立刻敏锐的发现了我话中的含义。

    “我和本国大名的近臣达成了协议，要派一部分忍者去帮助他。你是被我所看好的领队，你愿意去吗？”我的意思很明显了，他要是愿意去，他的叔叔就可以和他一起去！

    “愿意为大人效劳！”不出我的意料，佐走立刻应了下来。

    时间，就这么渐渐的过去。

    几天后，宇智波佐走作为队长，已经带着我手下的和家族第一批忍者前去支援武泷炯矢了。

    之后，我的日子也恢复以前的样子，整日除了使用很少的时间来处理公事，其他的时间都用来修炼。

    只不过，我花了大量的人力物力，并专职派了香彩和宇智波蓝去盯住，宇智波影和宇智波宗两个人。

    只是，盯住宇智波宗还好说，但是想要盯住实力强悍的宇智波影，就凭他们显然还是做不到的。尤其是现在香彩的实力大减。不过，也至少可以掌握住宇智波影大概的行踪了。

    终于有一天。

    “启大人！大长老病故！”一个家族的忍者慌慌张张的推开了我在暗部的办公室大门。

第一卷  121 黑暗中的眼睛

    .

    121黑暗中的眼睛

    家族中，大长老的卧室。

    屋子里只有，我，二长老，三长老，族长四人。已经死去多时大长老。

    大长老死的时候，神色很安详，脸上甚至带着一种如释重负的笑意，身上也没有任何受到伤害的痕迹，完全是自然死亡的样子。可越是这样，就越显得可疑。

    我能感觉的到，三长老和族长看向我的目光中的惊惧和猜疑，已及二长老看向我时，眼睛里的复杂。

    很快的，三长老和族长就借故离开了，只留下了我和二长老两个人。

    “这到底是怎么回事？”二长老看向我的目光里，满是眼里。

    “这不是我做的，我只不过是告诉了宇智波影一个猜想而已！没有想到，他就真的做了。现在看来是我小看了他的器量了！”我在说话的同时，脸上浮现出一丝若有若无的讥讽。

    “你告诉了他什么？是杀死自己最亲近人的就可以开万花筒写轮眼？”二长老的声音又提高了几分，到底是玩了一辈子政治的人，很快的就想到了事情的关键。

    “嗯，不错！”我坦然承认道，事实上我也没有想过要隐瞒他。事到如今，他也不可能会阻止我。

    “你为什么要这样做！”二长老冷漠戒备的问道。

    “当然是为了万花筒写轮眼了！”

    “你不是已经有了万花筒了吗？”他似乎是想到了什么神情微微一变。

    “呵呵，我的眼睛出了一些问题。需要换一双新的眼睛！宇智波影和宇智波宗都是我的候选人啊！”我轻笑道。

    “是视力的问题？”果然他的也是知道的，以他的年纪而言，应该也是经历过宇智波斑叛离木叶的事情的吧！

    “爷爷，您果然有些东西没有告诉我，那么现在您能告诉我，家族关于万花筒写轮眼还有一些怎样的记载了吗？”我的嘴角微微的上翘。

    “我是绝对不可能告诉你的！”二长老一口否决，神态坚决。

    “没有关系，我总会知道的！”我淡淡一笑。

    “你不用打其他人的注意了，这些事情是家族最为机密的事情，连族长都不知道，只有我和死去大长老知道。你如果有什么手段话，就直接对着我使好了！”一种凛然决绝之气从他的身上蔓延出来。

    “您这些年对我不错，我不想对你使用那些手段，而且仅仅是看在葵的面子上我也不会对付您的！我就不相信以我自己的聪明才智，会破解不了那个秘密！”

    二长老听到我这么说，没有说话，只是神色稍稍缓和。

    “不过我想，现在除了您之外，应该又多了一个人知道了那个秘密吧？我想现在宇智波影应该已经得到万花筒了吧？相信他很快就会来找我了！不过就是多等一段时间而已，这点耐心我还是有的！”我笑着补充道。

    “启，你现在真是变得越来越疯狂了！希望你自己好自为之！”二长老一身转身就像门外走去。

    待他走到门口时顿了一下，没有回头道：“只要你不伤害到家族，这件事我是不会过问的！”接着才快步离开。

    目的达到了！我心中暗道。

    “启大人！”一个暗部快步走进了我的办公室。

    “什么事？”

    “医科班，发生了一起盗窃案，损失了不少医疗资料，根据现在的初步判断，没有留下忍者痕迹，应该是一个高手做的。疑似外村的间谍做的！”

    “走，去看看吧！”我感觉到一些别样的东西，医科班？不是大蛇丸的那个探子，兜，做的好事吧！

    到达医科班之后，我也没有什么废话，直接将兜给来了过来，开始问话。这在别人的眼里也没有什么，毕竟兜是现任医科班的班长天善的养子。

    “启大人，您好！”兜对着我恭敬的行了一个礼。现在才六岁多他，脸上就开始有着和后世一般的虚伪笑容的表情。

    “少和我来这一套，废话我也就不说了，你做了什么，我不管！但是你得自己把屁股擦干净，否则，你应该明白的！”事到如今，我也已经不在在乎他了，虽然我曾经也有过像要将他收归旗下的打算。

    这是实力达到一定程度后，所产生的必然的心理上的变化。就像是斑或者长门，对‘晓’里面的那些如蝎、角都、飞段之流的死去，不在意一样！

    “是的，启大人，我会料理好一切！不会给您，添麻烦的！”兜又对着我鞠了一个躬，神态谦恭。

    “启大人，还有一件事情，大蛇丸大人想要和您见一面！”兜接着说道。

    “呵呵，大蛇丸想要见我，他已经完成转生了是吗？”有些玩味的看着兜。

    “是的，启大人！”到底还是一个小孩子，他根本不敢和我对视，将头低的很低很低。

    “他找我做什么？是想要报仇吗？”我脸上的笑意更甚，轻笑出声。

    “可能是有些事情想要和您商量一下吧？具体的情况，我也不太清楚！”

    “哦？我还以为，他转生以后，有了自信，想要再和我过过招呢！原来不是的，真是叫我失望啊！”说实话，我现在对大蛇丸根本不看在眼里，原作中的鼬可以完胜转生后的他，现在的我更加可以！

    “启大人，大蛇丸大人有一个东西要交给你！”现在的兜，他的心理素质还很不行，很快就在我压力下败下阵来，直接将一封信放在的了桌子上。

    我随意的将信拿到手里，撕开，开始读起来。

    我的脸色微微一变，心中杀机暴现，当初真该直接杀了他！

    大蛇丸给我信非常简单，只有两句话，第一句只有四个字，日向香彩。第二句话，则是见面的时间和地点。

    看来，是我有些小看他了。没有想到，他仅仅凭着我从他那里抢到了‘转生之术’；以及现在一段时间以来，木叶一系列的变故中，我成了最大的受益者，这两点就直接推断出了，我已经和香彩联手了。还真是老辣啊！

    果然，能在原作中，作为一方强者而存在的人，都是一些不能小看的厉害的角色啊！就是不知道，晓，或者是斑，有没有在这其中，起到什么作用呢？

    “我知道了，告诉大蛇丸，那我们到时见吧！”仍旧笑意盈盈的对着兜说道。就算是他已经知道了，可是那又如何！

    “香彩，我们事情已经被大蛇丸发现了！……”回到暗部，我笑着对香彩将刚才的一切仔细的说了一遍。

    “他知道又如何？难道他还能告诉村子里不成吗？而且就算是他告诉了村子，难道村子里还会为了一个叛忍的话，和你这个影级强者，大权在握的木叶暗部长，代表了整个宇智波家族的你，撕破脸吗？就算是村子里想要和我们撕破脸，他们也没有十足的证据吧！而且我相信大蛇丸也不会自爆其短，将自己的转生之术给说出来吧！”香彩听完我说的话后，微微一思索便不屑的说道。

    “不错，而且除了在明处的我，还有正隐藏在暗处的你，所有想和我们作对的人，都要在动手之前好好的思量一下，值不值得！”

    “不过让大蛇丸这个家伙继续活着，也始终是一个祸害。要是有机会的话，启君，你还是将他直接给杀掉吧！相信以启君你现在的实力，对上一个转生后，精神有创伤的大蛇丸应该是没有问题的吧！”香彩冷冷的说道，脸上闪过一丝杀机。

    “嗯，我晓得！要是他没有了利用价值的话，我就直接杀掉他，就是了！”我轻描淡写的说道，接着话锋一转的问道：“怎样了，有宇智波影的消息了吗？”

    “还没有，不过根据我的推测，可以肯定的是，他肯定已经不在村子内了！可惜我们手中的高手实在是太少了，无法纠缠住他的行踪。”香彩有些遗憾的说道。

    “那就有些麻烦了！算了，不必再找了，将我们所有的人手都掉回来吧。我相信他一定会来找我的，我们等就是了！”

    “那倒也是，现在启君你每一天都在不断强大的起来，而宇智波影却已经到了实力倒退、滑坡的年纪，只要等他适应了万花筒写轮眼之后，就必然回来尽快找你的！毕竟每迟一天，他的机会也就少了一分！”

    “嗯，现在只要看住宇智波宗，已经和他有关人的就好了！”我淡淡的下令道。

    时间就这么过去了两周！一切和以前都没有什么不同，反正族里知道宇智波影的人也很少！距和大蛇丸见面的日子也越来越近了。

    “启大人，有信给您！”一个暗部拿着一封信，走进了我的办公室。

    “信？是谁送来的？”

    “一个村子里的普通小孩子！”

    “知道了，你先退下吧！”既然是小孩子看来也问不出什么了。

    将信展开，我一行苍劲有力的字迹，跃然于纸上，“今晚午夜，东村外！――宇智波影奉上！”

第一卷  122 开打

    .

    122开打

    受到宇智波影的信后，就立刻开始准备今晚的相关事宜。香彩也想和我一起去，可是被我拒绝了。现在的她，在这种层次的战斗中还帮不上什么忙！而且宇智波影本身就是潜行的大行家，想要埋伏有准备的他，几乎不可能！

    夜幕刚刚降临，我就早早的就出了村子，不快不慢的向着东村外前进，行为隐秘。

    两个小时后，我停下了脚步。这里已经距离木--《138看书网》--悠的叹息声宇智波影出现在我的我的视线之中，他仍旧是和以前一样，一声暗色衣服的打扮，整个人宛若幽灵。

    “那只是相对的！事实上，也只是被你的耐心不好，而相对体现出的！”我随意的笑了笑，站起身来。

    “其实你的耐心还可以更加好一些的，只不过你的眼睛已经不允许你再等下去了，是吗？”宇智波影的语气里充满了嘲讽。

    “哦？你知道的不少嘛！你大长老告诉你的？看来，他也很宝贝你这个弟弟啊！不仅主动舍身成就你开万花筒，还将这么机密的事情都告诉了你！看来，他这个家族首席长老做的也很不称职嘛！”事到如今再隐瞒也没有任何用处。

    “那，二长老那个老鬼就称职了？要是没有他的阻拦，我们早就将你这个祸害扼杀在萌芽状态了！而且，你现在这样做也是他告诉你的吧！”宇智波影声音提高了几分，眼神里也出现了仇恨的杀机。

    “事实上，二长老他完全没有告诉过我任何关于万花筒写轮眼是事情。一切都完全是我自己判断的！请你不要用那可怜的能力为标准，来推测我的水准！”我双手抱肩神色轻蔑的道。

    “是吗？”宇智波影冷哼一声，脸上带着明显的不信！

    就在此时，我心中警兆忽生，整个人瞬间向侧前方飘出了数米，一道阴冷的刀光贴着我衣襟划过。不用看，我就知道，我衣服在背后被划出一个巨大的口子。

    在我发觉到不对的时候，就立刻将我的万花筒写轮眼打开了。分出一部分精神力输入我的眼睛之中，我立刻就看到了我背后及四周的一切。

    一个手执断刀的纯黑色影子，诡异出现在我的背后，没有实体，竟然是纯影子！刚才那一刀，就应该是出自他的手笔。现在他也正如影随形的向我攻了过来。

    我脚尖在地上一点，整个人向背后的影子倒飘回去，流光乍现之间，‘黄泉’出鞘，我反手一刀，向后削去。

    在‘黄泉’将要与影子手中短刀相交的同时，‘黄泉’上闪过一抹湛蓝色的光华，毫无阻碍的将影子手中的短刀齐柄斩断。接着，在湛蓝色的光华中将背后的影子斩成粉碎！

    整个过程中，我一直面对着前方的宇智波影，眼睛一眨不眨的盯着他的眼睛。

    被我斩成粉碎的影子，如纸屑一般纷纷扰扰的落下，掉落在地上。

    “这个是什么术，倒是很能唬人的嘛！用来偷袭低级忍者也算是还不错！”我轻笑一声，语态轻蔑。

    “是吗？”宇智波影对我挑衅也毫不在意，不可置否的一笑，接着一下子也将自己的万花筒打开。在他同样血红色的眼睛里一个三角的大风车在缓缓的转动。眼睛一眨不眨的和我对视着。

    看到他的眼睛我心中一凸，有种不好的感觉涌了上来。总体来说，他的万花筒和鼬的非常相似，只有一些细微的差别，就是不知道具体的功能究竟如何了？

    “怎么只有三个角？你的眼睛似乎不太完善啊！”面对着他的那对和印象中非常相似的眸子，已经令我将警惕性提到最高了，但是我还是在嘴上挑衅着他说道。

    “哼哼，你懂什么？历史上所有拥有万花筒写轮眼的人，再开了万花筒之后，眼睛要么变成三角风车，要么是三道竖线，要么是三个圆圈。眼中的特征都是三的倍数，只有你这个血统不纯净的小贼，才是四的倍数！这只能说明你的眼睛比较递减而已！好了，今天我就要为宇智波家族，清楚你这么一个败类！”宇智波影同样轻蔑的回应道我。

    “谁强谁弱，要打过才知道！”我冷哼一声，下一刻便出现在他的面前，手中的‘黄泉’用力像他削去。

    宇智波影知道无论是刀术，还是手中的刀，他都远远不是我的对手，索性也就不和我硬拼，对着我投出几只苦无瞬间后退。

    他退我进，我们之间的距离也在不断的拉近。

    身处在空中的宇智波影对着我阴阴的一笑，双手开始快速的结印，“秘法・影刺客之术！”

    在暗淡的月光的照映下，宇智波影托在地上的影子，一下子仿佛是得到了什么神秘的力量，瞬间站了起来，对着我直扑了过来。并在将要和我相遇之时，瞬间一化为三，从三个方向向我扑了过来。

    “游龙切！”我冷哼一声，手中的‘黄泉’在瞬间化为一刀流光，瞬间将三个影子刺客斩为两节。

    整个人继续速度不减的冲向宇智波影。

    宇智波影，的脸色沉了下来。再次将右手中的苦无向我掷来，之后，右手迅速的摸向背后的短刀。

    我在空中执‘黄泉’轻易一切，将他掷过来苦无斩成两段。同时，左手猛然挥向背后，口中冷冷的道：“如意！”

    顷刻间，我的左手就汇聚了大量的雷系查克拉，形成一个圆圆的球，湛蓝色的雷系查克拉驯服的在其中如湖面波纹一般的流淌，无声无息。我的左手用力一捏，蓝色的圆球爆开，雷系的查克拉恢复了他狂暴的本质。化为三道电流，分别击中了默默在我背后形成另外的三个影子刺客身上。

    蓬，三声爆鸣声同时响起，三个影子刺客同时在爆鸣声中，化为粉碎，如碎布一般的散落在风中。

    说实话，他的这一招真的很阴啊！要不是，我可以利用精神力观察到周围的一举一动，说不准还真的会着了他的道。

    与此同时，在空中的宇智波影，干咳了几声，接着神色一凛，将短刀向我挥出，口中清吟道：“分身斩！”

    言毕，他整个人随着一阵烟雾，一下子化为十五个一模一样的人，从十五个不同的角度，向我攻来！

    这一招是一个非常普通的分身术、幻术和刀术的结合，初始的威力不大，学习要求也极低，从下忍开始就可以学了，只学会就可以分出三个一模一样的身体。不过却胜在对使用者的消耗也是不大！

    但是，随着修炼的不断加深，一旦到达可以分出十个以上的程度，威力就非常的了不起了。十二个，就足以杀死精英上忍了。到了十五个，即使是对准影级的强者，也是颇有威胁的。传说这招，直接可以练到分出十八个人的无上境界。

    而且更为可怕的是，即使拥有血继的人，即使是可以判断出真假，但是也无法在近身搏杀的瞬间做出最为有利的反应。这个术，真正的含义就是，要在生死搏杀的瞬间，微微的迷惑住对手一点即可。就这么一点，就足以分出生死和胜负！

    不过，可惜了。他现在面对的，可是影级而且身兼刀术达人的我。我根本不去理会他，在空中深深的提了一口气，一拧腰，整个人在空中盘旋而起。手中的‘黄泉’用力挥出，口中暴喝道：“蜻蜓游龙切！”

    在我呼喝的同时，我的整个身体就被包裹在一层浓稠的刀气之中。

    铛，宇智波影的手中短刀，和我的‘黄泉’相接触，爆发出一声清脆的金属声，他的短刀被我整整削去三分之一。

    我手上微微一用力，将刀气完全爆发出去，我身体四周的刀光暴涨，将周围所有正在向我进攻的宇智波影，淹没在刀气的海洋里！

    宇智波影，直接一个瞬身术，立刻闪开，不过就是如此，他的身上还是被我的刀气划出了几条不大不小的口子。

    我的攻势自然不会如此的简单，在我刚刚使出‘蜻蜓游龙切’的时候，我的左手就已经在结印了。

    “火遁・豪火球之术！”巨大的火光直接朝着宇智波影当头笼罩下……

第一卷  123 破解

    .

    如宇智波影一般的强者，怎么可能就会被这么简单的干掉，果然就如我想像的一般，他还有一些压箱底的绝招的。

    面对着越来越近的巨大火球，只见他眼睛里的那对大风车的转速在瞬间提到了极致，我心中微微一惊，知道这是万花筒写轮眼放大招时的前兆，心中顿时将警惕性升到了最高，我眼睛中的那对风车也快速的转了起来。

    接着，我想象中的那大招并没有来临，宇智波影就在火球要击中他的前一刻，整个人迅速的影化了，变成了一抹站立着的影子。

    接着，被火球击中，影子碎成无数片，飞散了出去。

    蓦然，飞散到空中的那些碎片，好像是被某种神秘的力量所吸引一般，在空中很快的集中到了一起，形成了一个完成的影子。接着影子又在转瞬之间，变回了人的实体，实在是诡异无比！

    接着宇智波影很轻松的落到了地上，毫发无伤，远远地以一种怨毒夹杂着惊惧的眼光看着我。

    “虽然有了万花筒的你，论实力仍旧稳稳的保持在影级之中，但是不得不说长久没有和同级强者交过手的你，已经渐渐跟不上时代的脚步了。如果，你已经技穷与此的话，今天你必死无疑！”我冷酷而蔑视的说道，右手中拎着‘黄泉’，一步一步的走向他。

    “的确，论实力你已经绝对凌驾于我之上了！但是我却有一点却要远远的比你强！那就是我知道家族里流传的，关于万花筒写轮眼的秘术，威力非常强大的秘术！就算是同样拥有万花筒写轮眼的你，也绝对无法阻挡的秘术！”宇智波影疯狂的大叫道。

    “是吗？你以为有几个秘术就能击败我吗？你实在是太天真了！”虽然我在心理已经暗道绝对不能给他施展那些秘术的机会，但是脸上却还做出无所谓的神色。同时，一个箭步再次开始了新一轮的攻击。完完全全的是近身缠斗。

    不得不说，宇智波影也是有一些真功夫的。面对着我如山崩海啸一般的磅礴连绵的攻势，他依然是防守得相当的成功，几乎完全没有让我给他造成巨大伤害的机会，而且他那种随时可以召唤出影子，并且那种不时化身成影子的诡异战法也确实给我造成了很大的困扰，在我渐渐将他压在下风的同时，我自己也受了一些伤！

    “蜻蜓游龙切！”自从身体进入发育期以来，我身体的承受能力也在飞跃式的进步，这就使得我能更多次的使用这种极限式的奥义！

    无论宇智波影怎样努力，都使用完全无法躲过这奥义式的一刀，一抹鲜血在他被刀气削中时，从伤口处飙向了空中。

    一招得手，我立刻欺身而上，突刺一般的窜向宇智波影，同时再次挥出了我的刀术奥义――蜻蜓游龙切！因为这一刀几乎是无法躲避的。

    现实交锋中，短短一瞬间的事情，但是对于拥有万花筒写轮眼，动态视力已经到达非人一般恐怖地步的我们，已经足够了长，完全可以让我们反应过来。

    宇智波影看着越来越近我，看着‘黄泉’上的寒光以及映出的月亮，看着我杀气逼人的眸子，脸上闪过一丝决绝之色，盯住我的眼睛，冷冷的吐出了两个字：“月读！”

    我看到他的口型中，出现了‘月’字，已然感觉到了不妙，立刻开始疯狂的催动着万花筒写轮眼，准备释放出‘修罗’以对抗他的‘月读’！

    不过我终究是慢了一步，在我嘴里刚刚吐出一个‘修’字的时候，他就完成了‘月读’这个术，同时我感到一种莫名的牵扯之力在撕扯着我的精神，犹如在我的精神空间里出现了一个巨大的漩涡，将我的精神快速向里面吸入！短短一瞬间，就将我的精神吸入了一半还多。

    意识到不妙的我，立刻使用精神力开始反击，开始不断的抗拒那种牵扯之力的撕扯，开始和宇智波影以各自的精神力为力量拔河。

    事实上，就算是我只剩下四成左右的精神力，但仍旧要比宇智波影的精神力要多！奈何，我一开始失去了先手，竟然渐渐的被他将我剩下的精神力扯入他的意识空间。

    其实，这其中最主要的还是他使用了‘月读’的原因。‘月读’这个术本身就可以算得上是一种高超的精神战斗法门。从这一点上来说，要比我的‘修罗’高明出不少，毕竟，‘修罗’是我自己从无到有，从弱到强一点一点研究出来的，不必‘月读’这个术经过了数代宇智波一族的天才们的精心锤炼，更何况是我没有来得及的使用出‘修罗’！

    终于，我还是被他扯入他的精神意识空间……

    一阵扭曲的天旋地转之后，我完全恢复了知觉，此时我发觉自己已经被绑在了一个巨大的十字架上，整个身体虽然还有感觉，但是却无法移动分毫，就连精神力也无法调集，而宇智波影正冷笑着站在我的面前。

    “宇智波启，怎么样？你还是落到了我的手里了吧！”宇智波影说到此时，手中突然出现了一把刀，他用刀狠狠的刺进了我身体里。

    一种无法描述的剧痛，开始在我的身体里蔓延，我可以肯定，‘月读’绝对有放大痛苦感的能力。

    “告诉你一个秘密，这整个世界都是我的，在这里一切都受到我的完全支配！我就是神！接下来的72个小时，我会给一个难忘的记忆，希望你可以坚持到最后！”说完这些宇智波影再次给我重重的一刀！

    接着是第三刀，第四刀……

    十个小时，很快的就过去了。我一声不吭的忍受着宇智波影的凌迟，心中充满了愤怒，我知道以我精神力而言，他绝对无法利用这种刑罚来杀掉我的。只要我硬挺过72个小时，到时我们又会回到原点，那是我一定要千百倍的回报给他！

    可是不怎么能甘心啊！我甘心啊~~~~

    “这就是忍界有史以来最完美的天才吗？现在还不是在我面前就像是一条狗一样，任我宰割！”宇智波影在我面得意而阴毒的说着，在两个小时以前，他就厌倦了那种枯燥的挥砍，深刺，于是就幻化出了三个自己，轮番对着我凌迟，现在他一说话，在我面前的四个他同时，开口发出声音。

    ……

    时间渐渐的流逝，也许大概有一天的时间了吧，或许是更长的时间，我胸口的怒气也到达了满值，我感到随着我的愤怒的不断飙升，不断的有着一丝丝微小的精神力从我身体内被宇智波影封印住的枷锁中挣脱而出，融入到的身体之中。

    随着精神力的不断恢复，我也渐渐地有了一丝行动能力，“去死！”我狂呼道，同时头部微微移动，以最佳的角度俯瞰着宇智波影。

    此时的我眼中的那一对血色的眸子给外的显眼，那是万花筒！

    “怎么可能！”宇智波影看到我的眼睛惊呼道！

    “你这个婊子，你死定了！”我一字一顿的说道，眼睛里满是杀气和怒火！

    在不知不觉间，在这个原本几乎可以称之为由黑和白构成的世界中，在那种黯淡无光的天空中已经有了一种一丝小小的血红色！虽然小，但是却无法忽略，却那么的显眼！

    “那我就看看我们谁先死吧！”宇智波影同样愤怒的狂呼一声，我面的四个他同时出手，一刀一刀的不断刺进我的身体里，那种连绵巨大而无法抑制的痛感几乎令我窒息！

    “我一定要杀了你，我发誓！……”我痛极狂呼道，同时在天空中那种血红色的正在不断的扩大！

    不知又过了多久，也许是几个小时，也许已经又是一整天，或者是更长的时间了，总之，这个世界的整个天空都被染成了一种血红色。在血红天空的映照下，整个世界都好像是充满了血红这唯一的一种颜色！

    “啊~~~给我破！”我大呼一声，好像是全身的力量都完全回到了我的身体里。

    蓬，一直捆住我的十字架断成两截，我从十字架上一跃而下。于此同时，原先被宇智波影分化出来的三个他也都消失不见！

    我直愣愣的冲向了宇智波影，对着他的连就是一拳，接着拳脚齐用开始了对他的殴打。

    他给我打了一拳后，立刻反应了过来，也冲了上来和我扭打到一起。

    这个世界是不真实的，在这里我们并不会受到任何实质性的伤害，所有受到的伤，在下一秒也都会复原；而且更加没有体力的问题。

    于是乎，这场厮打竟然持续到了一种夸张的时间和程度。

    ……

    终于，我打够了，放开了他！

    我和他两人，远远的对立着，都呼呼的喘着粗气。这场扭打，即使是身体上没有消耗，但是精神上的消耗也是极大的！

    “你死定了！”我对着宇智波影狠狠的说道。

    “哼！”宇智波影不屑的冷哼一声。

    我一指天空，不是合适，在天空中出现了一对巨大的血色眸子，比太阳还要巨大，它们散发着无尽的血色，将整个世界完全染成血色！在那对血色的眸子中，还各有一个四角大风车在缓缓的转动，那个模样，正是我的万花筒！

第一卷  124 失败的夺眼

    .

    “怎么可能？”宇智波影顺着我的手，看到了空中那一对如我的万花筒一般的巨大眸子，不由自主的惊呼道。

    “给我破吧！”我高呼道，同时，空中那一对的巨大的眸子里的那对四角大风车，开始了急速的转动。

    随着它们的转动，我们现在所处整个宇智波影的一直空间里，也开始了急剧的颤动。

    颤动越来越剧烈，渐渐化为地震一般的巨大的抖动，抖动同样也越来越剧烈，地面上也出现了一道道的巨大的裂缝，有的地方凸起，有的地方深陷下去！

    短短的几息之间，整个大地就完全变成了一副支离破碎的模样，不只是地面，连天空，乃至整个空间都完全是一副这样的模样。

    很快的整个空间，到处都充满了，时空被扭曲一般的巨大黑色深渊一般的沟壑，渐渐的沟壑越来越大，越来越密集。无数这个世界的碎屑在掉入了那些黑色深渊一般的沟壑中，就立刻消失不见。好像是那些沟壑中，连接着另一个无底的世界。犹如一个巨兽在一旁虎视眈眈，在静静的吞噬者一切！

    看着这个世界被我破坏成这个模样，我的心里充斥着一种报复后赤裸裸的快感，只是这种快感还不够啊！反观一旁的宇智波影好像是受到了一种莫大的痛苦，整个身体也在随着这个世界不停的颤抖。

    哼哼，在自己的精神领域世界中，作为自己的主场，掌控者一切的法则，确实强大无比，也确实很爽！只是，将自己无法完全控制的人一下子摄入自己的精神领域空间，完全是一种找死的做法，因为一旦自己的精神力领域空间遭受到破坏，那种破坏必然会作用在自己的身上，使自己的身心精神都遭受到极大的伤害，而且这种伤害甚至无法恢复的！

    终于，宇智波影的整个精神领域世界在巨大的震颤中，变得支离破碎，整个空间在轰然的一声巨响中，整个空间完全崩塌了……

    我感到我再次被一种莫名的力量吸入到另一个空间，但是这次与先前不同，不仅没有给我任何不适的感觉，反而有着一种蛟龙入海，鹰翔长空的畅快感觉！

    我不知道我到底在宇智波影的意识空间里到底带了多久，大概至少也有两天以上的样子吧！但是，现在回到现实之后，确确实实却只有那么一瞬间，我仍旧保持着挥出‘蜻蜓游龙切’那一瞬间的姿态。

    在我的意识回到身体的那一瞬间，我的精神上产生了一种的巨大的空虚感，令我，握住‘黄泉’的手，也不由得微微一颤，就是这么的微微一颤，令我原本那完美无缺刀势中出现了一个致命的破绽，原先的‘蜻蜓游龙切’中那种各方力量的那种完美的平衡也遭到了巨大的破坏。

    下一瞬间，我完全丧失了对其庞大的刀气的控制，只是用着自己最后的控制力，将那些庞大的刀气，朝着宇智波影的身体轰去。即使是如此，也觉得非常的力不从心。

    果然，还是刚才的消耗太大了！刚才虽然破掉了他的‘月读’，但是站在毕竟实在他的精神领域世界，在那个世界里，我的消耗要比身为主人的宇智波影要打大出数倍。绕是以我庞大的精神力也觉得非常的力不从心。尤其是我还在他的精神领域世界里被他折磨了n久，精神上也受到了不小的伤害，只是现在被我强压了下去，没有爆发出来而已。

    所幸的是，宇智波影，他所受到的伤害比我更加的重，他的精神领域世界完全被我给粉碎了，根据我的判断，他的精神应该是受到了永久性的巨大伤害，要比大蛇丸转生的副作用还要严重无数倍！

    以至于，现在的宇智波影根本没有办法反应，或是意识有了反应，身体也无法做出同步的应变，总之，宇智波影是结结实实的吃了我这么一击！

    他的胸腹之间，生生的被我轰出了一个巨大的空洞，鲜血，碎肉，内脏一下子全部从背后喷了出去，将他的背后染成了一片巨大的血色空间，煞是骇人！

    残余的刀劲，带着他的身体向后面倒飞出去。宇智波影那种倒飞撒血的样子，显得格外的惨烈！

    倒飞出去的宇智波影，重重的装在一颗大树的树干上，又再次吐出了一大口血！

    宇智波影没有再站起来，或许根本是已经在站不起来了，他的嘴动了动，好像是要说些什么，可是却根本发不出任何的声音，只是徒然的令大量的鲜血流了出来，顺着嘴角，流到下颌，滴到身上，满满的汇集成为一条细小的血流，再顺着身体流到地上！

    突然，宇智波影已经开始涣散的眼神，又再次凝聚了起来，焕发出前所未有的神采！虽然他现在仍旧站不起来，仍旧说不话，伤口仍旧在流血，无论结果如何，他也绝对活不到明天，但是这并不影响那种光彩。那种即使在他完好的时候也无法拥有光彩！这是战士们燃尽生最后的生命力，爆发出生命中最后，也最为灿烂的光彩！

    我可以看到他的万花筒中，那对三角大风车也在飞速的旋转，渐渐的到达急速！我可以判断出他那哆哆嗦嗦的嘴里，在念出的字是‘天照’中的‘天’字。

    可是，我会给他机会吗？尤其是我刚才才吃过‘月读’的大亏！

    其实，我刚才在那记不受控制的‘蜻蜓游龙切’击中了他的身体之后，我就已经在开始结印准备大招了，现在刚好完成！

    “木遁・树界降临！”我压低声音，以深沉的语调咆哮道。身体内的查克拉也如不要钱的一般快速而疯狂的输出。

    无数巨大的枝条从地下破土而出，伸出地面，变得越远越大，几息之间，便以充斥了整个空间！现在这里完全是一片树的海洋，一片木的海洋！

    此时，一团巨大的黑色火焰，从宇智波影的眼睛里迸发了出来，远远的向着我笼罩了过来。正是那令我影响颇深的‘天照’！

    我控制着整片树的海洋，不断的向着那团黑火涌去。去与他相撞，与他抵消。当让，我也没有忘记使用了一小撮木遁，将宇智波影完完全全的控制住。

    ……

    终究他的天照还是没有能给我造成实质性的伤害！虽然现在还有一些零星的黑色火焰在不断的燃烧着！

    我看着不远处已经被我完完全全控制住，连自杀也做不到的宇智波影，一扬手，向空中发出了一枚型号弹。我又怎么可能会不留后手呢！

    一抹红色的火焰快速的伸向高空，在空中炸成无数瓣，然后再托拽着常常的尾巴，从空中落下。

    我紧走几步，来到现在已经被我的木遁捆住，奄奄一息，陷入昏迷的宇智波影的面前。开始快速的结印，既然将他打倒了，就要快速的夺瞳力！

    我这个自己研发的忍术，非常的复杂，整整有一百多个印，而且手印间的切换，变化非常的繁杂，难度极大，有一丝差错都不行，一般人根本无法完成。现在的我状态奇差，连续接了三遍才完成。

    完成了结印之后，我将手轻轻的放在了宇智波影的头上。

    一丝非常阴寒，但是却非常的舒服能量，从他的头上流入我的手里，在由我的手，流进我身体里的经脉，最后汇集到我的眼睛里！那种感觉太好了，实在是太舒服了！

    反观宇智波影，整个人开始剧烈的抽搐，翻着白眼，不断是挣扎着，嘴里发出巨大的嚎叫声，那种声音就算是恶鬼听到了也会退避三舍！

    整个夺瞳力的过程其实非常的短暂，只有不到五分钟而已！

    夺完瞳力之后，我就本能的退出了万花筒的状态！我可以清楚的感觉到我现在的视力，已经恢复到以前的最佳状态了，不，应该是更加的好！而且万花筒的力量也增加了不少，并且多了一种说不清道不明的东西！

    我现在只觉得非常疲惫，就像是使用了‘八门遁甲’后的虚脱一样，这些东西等以后，有空的时间再研究吧！

    只是，我也可以清楚的感觉到，我的眼睛并没有在进化！换句话说，这次夺眼的最终目的还是没有达到。这次夺眼还是失败了！难道真的还是得要宇智波宗的眼睛不成？！

    我睁开眼睛，香彩就站在我的不远处，为我戒备。同时，周围还有我手下的上忍死士们。

    香彩的嘴动了动，似乎是想要问什么，但是开口时，却转而道：“那些黑色的火焰很特别，我用‘封火法印’将他们给封了起来！”

    我点了点头，非常虚弱的道：“我们快回木叶！”言毕刚想迈步，脚下却就是一个踉跄。

    香彩一把扶住我，立刻对周围下令道：“三队、四队留下来收拾痕迹！其他的人和我们一起会木叶！”

    听到香彩的话，我心中一定，沉沉的睡了过去！

第一卷  125 再见大蛇丸

    .

    “基本上已经没有大碍了，你恢复的还不错！精神上的问题，只要在休息一段时间就没有问题了！”一周之后，香彩在再次给我复查身体之后，说道。

    “嗯，说起来今天是该去见大蛇丸的日子了呢！”我轻轻的叹了一口气。

    当日，我回来后整整的昏迷了三天，这不是我伤的有多么重，而是我正借着昏迷来调整自己身体的状态，以及眼睛！

    为此，香彩不得不帮我推延了，原本该与大蛇丸见面的时间。说是我正在处在某种研究之中，而无法分身，于是将我和他的见面时间定在了今天！

    “你现在的身体，还没有回复到完好的状态！遇到大蛇丸的话，可能会有些麻烦啊！”香彩皱眉说道，但是却没有劝阻我，她也明白我不能再拖延了，以大蛇丸那种狡诈、阴狠的个性，在我一再的推延之下，肯定会猜到我现在对他避而不见的真正原因，到时指不定他会做出什么样的事情！

    “没有问题，在经过了‘月读’的洗礼之后，我的‘修罗’日臻完善！而且现在我又从那个老鬼那里得到了‘天照’！已经我还拥有的木遁之术，再加上我已经知道了转生之术的后遗症，此消彼长之下，即使我现在的状态不是很好，但是我也绝对不会惧怕大蛇丸那个家伙！”我自信满满的回应道。

    “‘天照’的威力虽然巨大，但是并不适合你眼睛的形态，你最多只能发挥出它七到八成的威力，当日的宇智波影放出的‘天照’也应该只有这个水平，否则哪会被你那么轻松的挡掉！毕竟只有适合自己的术才是最强、最完美的！而且即使你现在已经消除了视力方面的问题，但是‘天照’依旧会给你的眼睛造成极大的负担！现在的‘天照对’你来说就根本是一个鸡肋，与其想着如何改进他，倒还不如在你原先的‘大蛇S’上好好的下一番功夫！”香彩毫不留情的辩驳道。

    “知道了，说实话，‘天照’那种黑色的火焰倒是给了我不少的启发呢！”有了香彩这么一个强势、个性的部下，有时候还真的有些伤脑筋呢！看着香彩又有发表长片大论的先兆，我立刻岔开话题：“怎么样，对宇智波影身体的研究和恢复才顺利吗？”

    “遇到了一些问题，不过还是可以克服的，毕竟放着一个那么好的材料不用，实在是有些可惜了！”一提到她现在的研究，她果然不再在我的身体上，多做牵扯了。

    圆月当空，皎洁的月光照耀着大地上的一切！阵阵清风吹过，林子里不时传出几声鸟叫或者别的动物的活动声音，犹如私语！一切都是那么的和谐！那么的美妙！

    忽然，远处的那个背影转过了身来，一双蛇一般的眸子里充斥着野心、欲望，杀戮、破坏，邪恶！微微翘起的嘴角上挂着几分阴冷之色，更显阴毒，全身上下散发着一种对生命的淡漠。

    他将先前的一切一切都完全给破坏的干干净净。

    “呦，大蛇丸老师，好久不见了啊！呵呵，你换衣服了！这件黑底火云服很不错嘛！比你原先的和服，要好看了很多啊！”看着大蛇丸身着一身‘晓’标准制服，我半挖苦半试探的说道。

    “呵呵，启君你还是这么的不可爱啊！”大蛇丸看着我，长长的舌头舔了一下嘴唇，眯起的眼睛里闪过一丝贪婪之色，那种贪婪的眼神转而变成一种惋惜，接着他继续继续说道：“相信以启君，你的智慧，看到我的这身衣服，就已经明白了吧！的确我现在加入了一个组织，角都同样也是这个组织的一员！至于其他的情况，我就不能告诉你了！”

    “老师，要我说你什么才好呢？你现在竟然已经沦落到，给被人当小兵的地步了吗？说出去，就是我也觉得有些羞愧啊！”我微微一笑，不再刚才的那个问题上继续深究，不过还是直接表示我对他越混越差的鄙视。

    大蛇丸看着我的眼睛里闪过一抹深沉的杀机，接着干笑两声，有些恶意的说道：“启君，我看你现在状态似乎不是很好啊？”

    “算是吧，前两天，家族里有个老东西对我出手了，我也只好勉为其难的杀掉他了，而我自己也受了一些小伤。要说他，那个宇智波影，想必你也是认识的吧？”我呵呵一笑，坦然承认！

    “是他？”大蛇丸的眼睛里闪过一丝惊讶的神色，同时看向我的眼睛里更加的多了几分戒备，不过却将眼中的杀气给敛去了。显然他是觉得即使是现在出手，他也没有什么把握。

    “好了，老师，今天的题外话，说的已经够多的了，你叫我出来有什么目的就直说吧！”我不想在和大蛇丸东拉西扯了，反正他也不可能将晓组织的秘密告诉我。

    “我今天来这里，是组织派我来邀请你加入的。怎么样？启君，你要不要加入我们呢？我们组织的实力开始非常强大的哦！”大蛇丸沙哑的声音里带着一丝魅惑，可是脸上却没有什么诚意，显然也是认为我不会就这么简单的加入他们的。

    “是吗？如果你们组织的首领派你来的，那我还是劝你赶快离开那个组织算了！毕竟有一个弱智当头领，实在不是一件令人愉快的事情！我现在是堂堂的木叶暗部长，宇智波家族的大权也在我的掌握之中，而且现在的木叶警备队也都在我的控制之中，现在在木叶我可以说是权倾一时，就算是那些自以为是的长老们见到我也得点头哈腰，就算是火影见到我也得礼让三分！五年，只要再过五年，我有信心将整个木叶都掌握手里。你们的首领竟然要我放下现在手里的一切，去给他做狗，难道他的脑子真的有毛病吗？”我不屑一顾的说道。

    其实我的心里已经早就有了计较，现在晓派大蛇丸来也不是实在试探了我而已。就算是斑对我有着什么图谋，也最少要在九尾事件之后。

    “那启君你就是拒绝了是吗？”大蛇丸微微一笑，一副尽在意料之中的样子。

    “不错！你想和我动手吗？”我看像大蛇丸的眼光显得跃跃欲试。

    “我和启君你并没有厉害冲突！没有必要动手！”大蛇丸摇了摇头，显然他是觉得自己没有把握。

    “好了，启君。现在我已经代表组织和你谈过了，现在我要以个人的身份，要和你好好的谈一谈！”大蛇丸再次开口脸上带上了先前所没有的认真！

    “哦，你有什么值得我感兴趣的东西呢？你又想得到什么呢？”我微微一笑，随意将身子倚在一颗大树上，看着大蛇丸。

    “我想要一个拥有万花筒写轮眼的身体！”大蛇丸直接开出价码。

    “这不可能，现在只有我拥有万花筒写轮眼，你难道让我将自己的身体让给你吗？”我断然拒绝道。

    “启君，请你听我说完。我当然不是要你的身体，更不是现在就要！我要的是你的徒弟――宇智波鼬的身体，据我的观察，他也是拥有开万花筒潜质的人。未来即使是他没有开万花筒，我也会夺取他的身体！当然，对于这个，我也需要你的帮助，我只要你的一个不干涉我的承诺！”大蛇丸静静的看着我，先前的话语里透着十足的坚定。

    我装模作样的思考了一回才道，“这没有问题，就算是你拥有了万花筒，也未必会是我的对手！可是，你又能付出什么呢？”

    我看着大蛇丸，脸上和口气里都充满着一种居高临下的姿态，和一种淡淡的看不起。大蛇丸很显然被我的话，给刺痛了，脸上一僵，可是仍就没有发作！

    “你和日向香彩之间的事情，算不算是一个筹码，要是木叶高层知道那些事情全是你策划的，想必表情一定会非常的精彩吧！”大蛇丸恶意的说道，语气里带着一丝威胁。

    “竟然你没有诚意，那就没有必要再谈了，说不说那是你的事情。我现在要走了，你打算怎么做？要不要和我打一场？不过，我要对你说的是，如果这个消息走漏了，我一旦伤好了，第一个要杀的就是你！还有转生之后，你的精神也应该很不好受吧！我是幻术方面的专家，你也是知道的吧！”我站直了身躯，非常自负的瞥了大蛇丸一眼，完全不受他的威胁。

    听到我毫不将他放在眼里的话，大蛇丸的脸色一下子变得铁青，可是在我一下子点出了他的弱点之后，弄不清我的虚实的他更加不敢对我轻言开战了！

    “哼！”我脸上的不屑之意更甚，对着大蛇丸冷冷的说：“没有足够的筹码也敢来和我谈判！等你有了足够令我心动的东西再说吧！”接着我便扬长而去。

第一卷  126 最后的夺眼

    .

    与大蛇丸见面之后，我立刻回到村子里，到达家之后，才长出了一口气。我不知道大蛇丸为什么要提出那样幼稚的建议，作为一个利用主义的人是不可能会这么幼稚才对！

    对此，我的第一个猜想就是，他在示弱，想让我小瞧他吗？这似乎也没有什么必要啊！忽然，我的脑子里浮现出一个人，一个犹如猪笼草一般的家伙，想到原作中那个不知底细的绝，我的心里不由得一阵恶寒。或许是大蛇丸在对晓示弱也说不定。好像原作中也提过大蛇丸和晓的关系并不和睦，所以最后才会叛离了晓。

    看原作就知道‘晓’的里面尽皆是桀骜不驯的狂人，互相之间的攀比试探的心机都很重，不知道这里面有没有值得我利用的地方呢？厄，还是算了吧！‘晓’的人全是神经病和疯子，那些人实在是无法用正常人的思维去判断，去布局，对付他们的最好方法就是利用强大的实力，直接将他们在肉体上毁灭就好！

    “见过大蛇丸了？”回到实验室，香彩还在通宵达旦的摆弄着宇智波影的尸体，做着她自己的研究和对尸体的修复，听到我回来的动惊，她头也没有太的问道。

    “不过是互相试探罢了，没有丝毫的营养！不过却有一条有用的信息，大蛇丸加入了一个叛忍的组织，我们以前遭遇过的角都也在那个组织，那种黑底火云服就应该是他们的制服了。而且看样子，大蛇丸在那个组织里还应该只是一个小跑腿的角色！”我走到试验台的旁边，也开始仔细的观察着，她对这具尸体的修复到达了什么程度！

    “哦！”香彩抬起头来，看着我，眼睛闪过一丝莫名的惊愕，接着蹙眉道：“以大蛇丸的实力，也只能做小兵，再加上我们上次见过的角都，看来这个组织的实力很强大！而且以前也从来没有听说过！看来这个组织的图谋不小啊！”

    “嗯，大蛇丸说，他这次来就是代表那个组织来邀请我的，可是被我拒绝了！”我淡淡的补充道。

    “那你要小心了，我估计他们也不就这么简单的放弃的。”香彩有些苦恼的揉了揉太阳穴，接着突然一笑：“现在先不用管他们，还是先帮启君你得到更高一级的万花筒再说吧！到时，大蛇丸之流在你的面前也不过是蝼蚁之辈！”

    “正好，我也是这么想的！”我哈哈一笑，同时内心暗道，得加快动作了，斑留给我的时间已经不多了。

    一切如常，两个月很快就过去。

    宇智波宗最近始终是惶惶不安，他的老师宇智波影失踪了这么久，也没有联系过他，显然是已经出现了意外。而且家族里没有不透风的墙，大长老过世的消息，也已经传到了他的耳朵里。二长老也一直闭门在家不出，家族的整个大权都已经落在了他那个同父异母的弟弟手中，他很惶恐。

    渐渐靠近的脚步声，在黑夜中显得给外的恐怖，惊醒了陷入沉思中的宇智波宗，他的声音微微扭曲：“是谁？”

    “宗，是我！”一个清朗中带着一丝威严的声音，从门外响起。

    “原来是蓝大人啊！”虽然知道对方不怀好心，但是他却不敢不开门，毕竟门外那个和自己同岁的师弟，已经成长为现在除宇智波启，二长老，三长老之外的四号人物了！

    “宗师兄直接称呼我蓝就好！”宇智波蓝淡淡说道，不着痕迹的将他们之间的距离拉远。

    “不知道蓝你，这么晚了还来到这里，是有什么事？”虽然心中已然有了预料，但是他还存着一丝侥幸。

    “启大人，有事情找你！请你跟我走一趟啊！”宇智波蓝淡淡的掐灭他最后一丝希望，将他打入绝望的无底深渊！

    宇智波宗神情有些麻木的看着四周的一切，如果换个时间、换个地点，他会非常仔细的观察着周围的一切，好好的看一看自己的那个弟弟到底在研究些什么！可是现在一切都没有意义了！

    “是宗先生吗？启大人，还有一些事情要处理，得等一段时间才能过来，这里有一份资料，请您先看一看吧！”香彩，不，应该称是凌波羽，脸上带着公式化的笑容，对着宇智波宗说道，同时一指放在桌子上的那一叠文件。

    宇智波宗深吸了几口气，一咬牙，拿起手上的资料开始翻看起来。

    香彩笑意盈盈的给他奉上一杯茶。

    宇智波宗仅仅看了几眼，他的头上就开始出现了汗珠，接着他越看脸上的汗珠越多，不过仅仅十来分钟，他的全身就已经被汗珠给浸透了。

    “宗先生，要是觉得太过于惊讶，不妨喝杯水，好好的休息一下，再接着看吧！我第一次看到这个的时候，也是觉的非常吃惊呢！”香彩巧笑着，对着宗非常善解人意的说道。

    宇智波宗顶顶的看着香彩，喉结动了几动，脸色也随之不断的变了几变，终于还是一咬牙，端起杯子喝了一口。

    透过监视设备，看到宇智波宗喝下了那杯茶，我的心里一松，此时才发觉我攥紧的拳头里，已经满是汗水了。

    虽然，事情到了这个地步，我有的是手段泡制这个小子，但是能不节外生枝，最好还是不要节外生枝的好。万一，把那个小子给逼急了，要是做出什么自毁双目的桥段，我就有的哭了。

    松了一口气后，我开始怀着一种比较轻松的心态，再次通过监视设备，开始监视着宇智波宗的一举一动。

    喝下了茶之后，宇智波宗略微休息了一会，又再次翻看起那厚厚的一叠资料，对于宇智波家族的人来说，尤其是看了写轮眼的族人来说，这叠资料的诱惑力可是无穷大的啊！

    “你给我看这些到底是有什么目的呢？”看完之后，宇智波宗放下了手中的资料，对着香彩冷冷的问。

    “呵呵，当然是为了帮你开万花筒写轮眼了！”香彩对着宇智波宗淡淡一笑，接着脸上露出了一个邪恶的笑容，说道：“既然你已经看完这些资料，那我们就可以进行下一个步骤了。”

    香彩快步走到，实验室边上的那个实验台旁边，一把将盖在上面的步扯掉，只见一面貌清秀的少女一动不动的静静躺在上面。

    “静！”宇智波宗看到试验台上的少女惊呼道，口气里充满了愤怒，看过那些资料的他，又怎么会不知道，现在将这个少女弄到这里来，到底是意味着什么呢！

    香彩不着痕迹的向前走了一步，稳稳的将宇智波宗挡住，脸上挂着一个邪恶的笑容：“呵呵，看你这么紧张的样子，看来将这位小姐给请来是没错了！”

    “让开！”宇智波宗冷哼一声，杀气毕现。

    “凭什么？”香彩弯眉巧笑道。

    “滚开！”宇智波宗，大喝一声，直接对着香彩冲了过去，公式展开。

    “弱，实在是太弱了！”香彩淡淡一笑，一只手背在背后，一只手挥出一掌，打出一道掌风，将其直接破退！

    “柔拳！你到底谁？”宇智波宗的惊惧不定的暴喝道。

    “呵呵，我们之前可是见过面的哦！只是你已经不记得了而已！那就让我再次介绍一次吧！”说到这香彩对着宇智波宗非常潇洒的一欠身，笑道：“鄙人日向香彩！”

    “日向香彩？怎么可能！你的脸？”打开了三勾玉写轮眼的宇智波宗惊呼道。人的名树的影，香彩在三次大战中，就被誉为年青一辈仅在我一人之下的人物，而且不久之前盗走‘封印之书’、‘雷神之剑’、击杀木叶暗部长，更是将她的名声提升到一个可以和三忍，水门，以及我并驾齐驱的地步。

    “没有什么只是换了一个身体而已！要不我怎么能够摆脱日向家的‘笼中鸟’的咒印呢？这还要多谢启君呢！”香彩轻笑道。

    “哼，换了一个身体？那就让我看看没有了白眼，你的柔拳还有原来的击沉火候吧！”宇智波宗，再次攻上。

    “没有用的！”香彩仍旧是轻飘飘的一挥掌，打出一道气劲，再次将宇智波宗破退，轻笑道：“就凭你？就算是我再虚弱也不会将你放在眼里！而且现在的我，已经找到了，没有白眼，也能完美使用柔拳的方法了！”

    的确，香彩在失去了白眼之后，在经过了一段低谷之后，柔拳竟然再次得到了突破，这还真是值得讽刺啊！现在的香彩单论柔拳的水准，比起有白眼的时候，也差不了多少！对于宇智波宗这种上忍级的人物，根本没有任何影响。

    就算是我，也忍不住想，等香彩换回身体，再次拥有了白眼，她的到底会达到怎样的地步呢？

    果然，没有几招，宇智波宗就被香彩给点到在地。

    在隔壁房间，通过监视设备看到这一切的我，停止了观看，走出房门，准备去收割，我梦寐以求的果实了！永恒的万花筒，我等你已经很久了！

第一卷  127 我的眼睛

    .

    倒在地上的宇智波宗看到了我，眼睛里充满了仇视的神色。看他那副恨不得立刻冲起来将我杀死的样子，再想到我小的时候他对待我的态度，一种报复后快感在我的心底滋生。

    不过我不会为了报复他，而耽误正事，淡淡了瞥了他一眼，就对着香彩说道：“麻烦你了！”

    香彩点点头并不说话，眼睛里闪过一丝欣赏的目光。

    香彩从实验台上拿起一个锥子一般的东西，对着宇智波宗的肩膀就刺了下去，锋利的锥子直接贯穿了他的肩膀，鲜血如注！与此同时，一根近乎透明的细线穿过了他的肩膀！

    宇智波宗的眼睛猛然一瞪，脸也涨得通红，可是却发不出任何的声音！我分明可以从他的眼睛里看到恐惧，绝望，以及麻木！

    “千万不要麻木，麻木可不好，那样呆会降低你内心的感受的！为了减轻你现在身体的痛苦，也为了一会让你更好的配合我。我就先告诉呆会的事情吧！呆会可是要你，亲手杀了那个可爱的女孩子哦！如果不是因为你，我还真不想让一个这么纯净可爱的女孩子遭受到这样的不幸！记住了，她是因为你才死的！”香彩一边给宇智波宗治疗肩头的伤口，为他止血，一边微笑着吐出最为恶毒的话语，狠狠的绞杀宇智波宗的内心。

    果然，宇智波宗的表情大便，眼睛里除了绝望以外，还充满了惶恐和不安，看向我和香彩的目光中也有了一丝哀求。

    香彩微笑着，再次一锥刺下，贯穿了他另一个肩膀，同样的鲜血直流，同样有一根细线穿过！

    这个忍术来自于‘封印之书’，是一个控制活人的方法，非常的歹毒。香彩使用的只是最为初级的部分，就是连续用特制的细丝贯穿，一个人全身三十六个主要的学到和关节处，再以秘法催动，以达到初步控制人的地步。

    这种秘法越往高深处越是残忍，威力也越是巨大。到达最后，可以完美控制多个影级强者，不仅仅是身体上控制，而且也是精神上的控制。

    不过，在它也是有很大的限制的。施术前，首先得控制住被施术者。要知道想要活捉一个影级强者，可比要杀死一个影级强者要苦难无数倍！这大概也是至今没有人修炼这种秘法的主要原因吧！而且政治上的影响也不得不考虑，一旦木叶使用这种秘法的事情曝光的话，木叶就会成为整个忍界，所有影级强者的敌人。

    而且，根据我的推测，这种歹毒的秘法应该不会是木叶研究出来的。应该是木叶在建立之初，初代火影征战忍界时，战胜了某个强者而缴获来的。初代火影一面震惊于这个术歹毒，一面又不忍一面高深的忍术就此断绝，而且他自己不屑于修炼这种秘法，才将其封印在‘封印之书’流传下去的。

    时间渐渐过去，香彩已经完成了对宇智波宗身体三十六个主要穴位的控制。连续的为宇智波宗治疗三十六处伤口，使其不至于因失血过多而死亡。即使是香彩这种医术上的超级高手也觉得非常的吃不消。

    完成了，以上一切的香彩，结果我递过去的手巾，拭去头上的汗水，随后从忍具袋里掏出一颗药丸，含到嘴里嚼碎，同时闭上眼睛开始默默的恢复查克拉。

    我则是蹲下身去，脸对脸的看着已经奄奄一息的宇智波宗的眼睛，真是有些迫不及待啊！

    经过刚才，我对他早已没有了恨，但是也更谈不上什么同情之类的感情。算是一个陌路人吧！自小就在忍界战场上搏杀的我，也早就没有了同情之类的无聊感情！

    不多一会，香彩就将查克拉恢复到了施术所要就的标准，便睁开了眼睛对着我轻轻的一点头，她的眼睛里也闪过一丝期待。

    我走过去，轻轻一按试验台上的按钮，蓦地，从试验台的两边弹出了几根特制的绳索，将那个被成为‘静’的女孩，死死捆住，接着我再按下了另一个按钮。

    咯，咯，咯，随着有规律的声音响起，试验台渐渐的伸了起来，最终立成九十度。

    与此同时，香彩也开始了快速的结印，十三个印，很快就结束了。香彩的两只手上分别的升起了一团查克拉，每团查克拉都分化为十八道查克拉细线，分别连接到刚才穿过宇智波宗的身体上穴道的细线。

    香彩十指轻轻一动，宇智波宗的身体跟着做出了一些列的动作，也许是意识到接下来要发生了什么，从宇智波宗喉咙里发出一阵类似于野兽一般的嘶吼声。

    原先已经从地上坐了起来的他，全身开始了一阵激烈的颤抖，接着他有整个人又倒回了地上！丝丝血丝从他身上那三十六处被细丝贯穿了地方溢了出来！

    看到宇智波宗，竟然稍稍挣脱了自己的控制，香彩的脸上闪过一丝微微的惊讶和欣赏，接着她的脸上浮现出了几丝好胜之色，一瞬之间从她手上冒出的查克拉明亮不少！

    接着，在宇智波宗的不断挣扎中，他还是颤颤巍巍的站了起来。我从试验台的下方掏出一把比较钝的刀，放到了他的手里。

    刀一入手，宇智波宗身体的挣扎更加剧烈了。当然早有准备的香彩也加强了对他的控制，无论是他怎么样的挣扎，都始终无法将手中的长刀丢掉。

    我看像香彩，只见她迎向我的目光也微微的点头，我心中了然，一伸左手，也开始快速的结印。

    结印完成，我轻轻的将手放在了他的胃部，一层淡蓝色的查克拉顺着我的手流入他的身体内！

    几秒之后，宇智波宗的挣扎猛然的停了下来。药力发作了！

    刚才给他喝下的茶里，有着香彩专业为我这次夺眼行动所调配的价格昂贵的秘药，这种药可以降低用药者本身对自己的控制力，而且在一定程度上会使，用药者产生一定程度上的幻觉，正好用以放大他内心的感受，这也算是我对他开万花筒写轮眼的一道保险！

    “啊！”随着宇智波总手中的刀，刺入静的身体里，她也一声惨叫着苏醒了过来。

    接着是第二刀的刺入，以及第二声的惨叫。然后是第三刀……

    凄厉的惨叫声，连续不断的在实验室里回荡。宇智波宗的眼睛里也充满了血丝，好像是要滴出血来，再加上他面色扭曲，整个人看起来就像是从地狱里爬出来的厉鬼一般！果然每个人都会有他心中最为柔软的地方！

    事实上，我早就已经利用万花筒的庞大瞳力，将那名叫‘静’的女孩的意识给完全抹去，现在在那具躯体里留下的不过是她作为一个生物的本能而已。从真正意义上说，其实她已经算是死掉了。

    要说直接杀死她我的心里并没有任何的抵触，但是要是将她活活的这么折磨她，那就有些过了！不是我做不出来这种事，只是单纯不想这么做而已！

    可是，宇智波宗却不知道这一切，而且在秘药的药力之下，已经出现了幻觉的他，更加的难以分辨出自己心上人的现在的状态，只是单纯的听到她一声声凄厉无比的惨叫，和因忍受巨大的痛苦而不断痉挛的身躯！

    “不！不要！”宇智波宗凄厉的惨呼道，充满血丝的眼睛里，连经脉都暴了出来。

    没想到，他竟然可以在这个术，还可以自主的说话！

    只是他终究还是无法控制自己手，他手里的刀再次的刺了出去。之后，在静继续的惨叫中，他竟然挣扎着一把将手中的长刀给丢掉了！

    他的表现已经出乎了我的预料，我很满意，也开始对他能开万花筒充满了信心！

    我微微一笑，上前一步，捡起长刀，将长刀再次放回到他的手里。

    扑哧，一声，血花飘过，长刀再次刺了进去。

    “啊，宇智波启，我一定要杀了你！”宇智波宗发狂的叫道，全身奋力的挣扎着，血液不断从他那三十六个穴道中流了出来，他整个人已经变成了一个血人！

    “呵呵，杀死我，你是完全没有了这个机会了！”我不屑的轻笑道，接着一直同样一声是血的静，说道：“你要是杀了你的心上人，到时可以让她少受不少的苦！一会我可是要给她治疗了！”

    “你！”宇智波宗再次悲愤的疾呼一声，同时又是一刀刺进静的身上。

    “呵呵，在不久来不及了呦！”我笑眯眯的看着他。

    “啊！”宇智波宗狂吼一声，整个人蓦然间向前冲出了一大步，就这么一个动作，使穿过他身上的细丝从他的身体上刮下了大块的血肉。几道血剑也向后飙了出去，喷的香彩全身都是。

    “静，原谅我！”宇智波宗悲痛欲绝的狂呼一声，手中的长刀直接刺入了她的颈，透体而出！

    “啊！”宇智波宗再次狂呼一声，将手中的长刀用力一拧，静的头颅耷拉了下来，惨呼声戛然而止，原本挣扎不休的身体也静止了下来。

    一道血泪从宇智波宗的眼睛里流了出来，在他的眼睛里一对三角形在缓缓的转动着！

    他终于开眼了，这是我的眼睛！

第一卷  128 终于来了

    .

    三角形的万花筒！有什么功效呢？我还真是期待啊！

    看到宇智波宗已经开眼，我也毫不迟疑，直接一个垫步上前，左手一伸，直接握向他的颈。

    那个小子开了万花筒以后，实力也是非同一般。一种别样惨烈的查克拉从他的身体上爆发了出来，单单以查克拉的质量来说，虽然比我还有一些差距，但是却已经处在同一个水平线上了。

    全身笼罩在查克拉之中的宇智波宗，竟然在一瞬之间挣脱了香彩的控制，避过我手，同时转身对着我扑了过来，“宇智波启，我一定要杀了你！”

    “哼！”香彩冷哼一声，身上的查克拉同样在一瞬之间爆发到了顶点，查克拉快速的蔓延到那些连接到宇智波宗身提里的细线上。在查克拉的作用下，那些细线在一瞬之间绷紧到极致，生生的将向着我扑过来的宇智波宗又给拉了回去。

    这种激烈的牵扯直接作用在宇智波宗身体的那三十六个总要的穴位上，给其造成了最直接，最严重的伤害，鲜血如急雨，向四周渐去，地板，墙壁，房顶，甚至是我的身上。

    我也采取丝毫的措施或是躲避，任那些鲜血滴到了我的身上！

    “啊！宇智波启，你这个卑鄙的小人，有种就和我堂堂正正的打一场啊！”宇智波宗面目扭曲的狂吼道，他脚下一用力，竟将实验室特制的地板，蹬出了一个小坑，小碎石飞溅，他将自己的脚死死的别在那个小坑里，整个人如一张绷紧的弓，咬紧牙，抵抗着从背后而来的巨大拉力，一步也不再后退。血丝从他的牙龈溢出，汇集在一起，顺着嘴角留下。

    香彩看着如此拼命的宇智波宗终于动容，脸上的敬意一闪而逝，接着神色一凛，再次加大了查克拉的输出，她也已经在超负荷的调集查克拉了。

    随着查克拉输出的加大，那些细丝上的压力也逐渐的增强。宇智波宗整个人渐渐被拉得后仰了起来，不过他的脚下仍旧是纹丝不动。

    “啊~~！”宇智波宗再次狂吼一声，那声音如同，受伤临死的野兽在旷野之中的最后呐喊！同时他的身体向前猛地一扯！

    嘣、嘣、嘣……连接他的身上的所有细线，在几息之间连续的绷断，他身上那三十六处穴道，也各自喷出一道血剑，而且连接在他双肩锁骨之上的那两道细线还各自带走了一小块碎骨。这个伤势，已经完全足以他致命了。

    正在使劲向后拉，却失去了使力目标的香彩，脚下一个踉跄，向后退了一步。

    宇智波宗的身体在挣脱之后，也是微微的一怔。

    我乘着这个机会，左手轻轻的抚上了他的后劲，五指用力那么一掐，整个宇智波宗完全的处在一片巨大的湛蓝色雷光之中。

    雷光在瞬间就熄灭不见，好像是他从未出现过一般，只是现在还因麻痹而微微抽搐着的宇智波宗，才能昭示出刚才的一切并非大家的幻觉！

    我的左手微微一用力，就直接将其的颈骨给掰断，可是去有不足以令他致命。不过他全身除了头之外，却已经完全的瘫痪了！一切都结束了！

    在他瘫倒之际，被我轻轻的托住。

    我凝视着他，满是绝望和愤怒的眸子，嘴角挂起一丝嘲弄的笑意：“你的器量还不够啊！”

    “呸！”失去了一切进攻能力的宇智波宗一张口，一大口混着鲜血的吐沫向我吐了过来。

    “呵呵！”我微微一侧头将其避过，轻笑一声，右手握住了他的下巴。用力一拖一拉，将其的下巴给下掉。

    接着，在宇智波宗完全绝望的眼神中，将他给放倒了另一张还空着的实验台上。

    “没想到，竟然一次就成功了，今天我们运气还真是不错啊！亏我们还准备了好几个道具呢！”香彩的脸上露出了由衷的笑容，混着她身上的血迹，此时显得她格外的妖媚！

    “是啊，那些已经没有用的道具，一会还要麻烦你去处理一下！”我无视宇智波宗已经完全麻木了的眼神，开始快速的结印。

    一次性完成那种冗长繁杂的结印，我轻轻的将手印在了他的脑门上。

    一种舒服到极点的凉气，从他的头上融入我身体里，再汇集到我的眼睛里，那种美妙的到极点感觉根本无法用语言来描述。那完全是一种来自于灵魂最深处，来自于我生命的本源的颤栗。我感到自己整个人在这种颤栗中得到了升华！

    同时，我也感觉到一种我的眼睛正在发生一种前所未有的奇妙的变化，我知道这是我期待已久的变化――永恒的万花筒。我现在终于有了和斑一样的眼睛了！假以时日，我能和他一脚长短也说不定！

    吸收完瞳力之后，我仍旧闭着眼睛，全心全意的体会着，这一切一切的感觉。

    “启君？怎么了？”许久之后，香彩看着我一直低着头，没有作声，便忍不住问道。

    “我长久以来的梦想终于实现了，我现在的状态非常的好，不过我还是需要一段时间来适应新的力量！剩下的就麻烦你了！”我闭着眼睛笑道，这是一种非常玄妙的感觉，我即使是闭着眼睛，也似乎仍就可以看到她。

    “没有问题，包在我身上了！你先去休息吧！”香彩如释重负的笑道。

    我点点头，不再说话，走了出去，虽然已经有了永恒的万花筒，但是我还是需要长时间的休眠，来使自己的身体调整到最佳的状态！

    ……

    距离我得到宇智波宗的瞳力，而得到永恒的万花筒，已经过了很长的一段时间。得到了永恒的万花筒的我，好像是一下子失去了所有的目标，整日等待着已经渐渐迫近，却不知道到底何时会降临的九尾事件。路后我都已经准备好了！

    也许是因为我在得到了永恒的万花筒之后，实力大增，有了面对斑的信心，使我的心境也有了一些明显的变化，比之以前那种刻意的阴沉城府要好了不少，脸上的笑容也渐渐的多了起来，虽然我在本质上并没有任何的变化！

    其外在的表现就是，我现在经常有了空闲，会陪着葵上街转转，有时也会带着鼬，再加上葵和蓝，四个人一切去吃烧烤！日子过得轻松而惬意。

    对于我这样的表现，无论火影派，还是长老派都是认为我在做戏，是在示弱，在向他们表示出一种‘不再争权夺利，不想开战’的姿态。

    不过，他们也都对我这样做非常的满意，也至少都在表面上放松了对我敌视的态度。至于向我下手，他们还是不敢的，因为他们都明白我的性格，一旦惹毛了我，那就是不死不休，而且我一旦出手，就不会有丝毫的估计，什么狠毒下作的手段都做得出来。

    我因此也有了一些意外的收获，也许是因为权力斗争上的缓和，我和水门日趋冰点的关系也有了一些回升，虽然永远再也无法回到以前的样子！

    现在村子里是‘三足鼎立’的局势，我这一脚安静了下来，其他两脚出于对我忌惮，已经村子现在的需要也就渐渐的安静了下来。至少在表面上再也没有了权力斗争。在安静和平的内外局势中，村子渐渐恢复了元气，开始飞速的发展。

    自从上次的事情之后，有些心灰意冷的二长老就不再过问家族的一切，而其他那些深知明哲保身之道的长老们，出于对我的畏惧，也都不敢再对我指手画脚的。

    现在的宇智波家族几乎已经成了我的一言堂，大权在握的我，扶植富丘等上了族长的宝座，同时也为了日后的事情做铺垫，渐渐的将家族的权力交到他的手上，并且通过一些事情来树立他的威望。

    在这期间，忽然有一天，香彩的表现有些奇怪。细问之下，才知道她在街上看到了他的老师日向日差以及他的孩子。直到此时，我才恍然发觉原来木叶十二小强们父母都已经结了婚。

    之前，因为我和水门的关系还没有缓和，他结婚也并没有邀请我。而作为火影，他的家人同样在村子是一个秘密。所以，在村里，知道他那个姓漩涡的老婆的人也不是很多！

    然后，不久，族里也传出了宇智波美琴再次怀孕的消息。现在他将全部身心都放在了权力上，连回家的时间都很少，哪会管美琴的事情，而且就算是他有时间，也都投在要将鼬训练成我一般的强者上。所以，知道美琴怀孕了三个月，族里才传出这个消息。

    也许是富丘为了帮他这个未出生的孩子某条好出生，于是就像帮他和我拉上关系的缘故。总之，富丘竟然将给孩子起名字的权力让给了我。我就直接对他说，如果生出了男孩就叫宇智波佐助吧；如果生出了女孩子就到时再想吧！而富丘则大笑着说道，就算是冲这个名字，也要生一个男孩！

    然后，我一时性起，调查了一下未来十二小强的父母，发现他们现在或是还处在液体的状态，或是还刚刚进化为胚胎。离出声还有很大的一段距离。

    为此，村子以为我又要有什么大动作呢，立刻积极部署，最终引得一番虚惊！

    这天，我又带着鼬，到葵那里蹭饭。

    刚刚开始不久，就有一个暗部急冲冲的冲了进来，也顾不得什么保密了，对着我高叫道：“启大人，九尾向木叶袭来，估计二十分钟左右就会到！”

第一卷  129 猜忌

    .

    原本有说有笑的屋子里，气氛一下子就凝固了下来。葵虽然实力不济，但也是一个多年的忍者了，而鼬接受过最完备最良好的教育，虽然年纪还小，但是知识却也不少，他们俩都明白这个暗部的话意味着什么！

    既然九尾来了，那么就只有一战了，尾兽本身就是强大的代名词，而尾兽中最为强大的九尾几乎就是无敌的代名词！

    “知道了，告诉水门，我马上就到！”我对这天已经早有准备，也等待了许久，直接淡淡的对着那个俺不说到，同时如若无事的将刚才筷子夹到的菜送进嘴里，接着将筷子放下，从口袋里掏出一张面巾擦了擦嘴。

    “是，启大人！”看到如此淡定从容的我，那个暗部的脸上露出了佩服的神色，对着我行了一礼之后，便快速的回去复命道。

    “启，你……”葵担忧的看着我，张嘴欲说，从神色上看似乎就是要劝阻我之类的话吧！

    “没有关系！九尾而已，我去去就来！”对着她洒脱的一笑，满脸的不在乎，直接将她的话打断。

    “你……你小心！”葵顿了一下，接着道，脸色显得更加担忧了，一双大眼睛里已经隐隐的有了水汽。

    “嗯！”我不清不淡的点了一下头，直接站起身来，作势欲往外走。

    “启老师，我也要和您并肩作战！”鼬同样站了起来，对着我背影大声的说道。

    “好了，臭小子，就你那半吊子的水平去了也只能扯我的后退！”我回过身来笑着给了他一个暴栗，接着脸色一正说道：“宇智波鼬，我现在交给你一个任务――今天你要保护好，你的葵姐姐，明白吗？”

    “是的，启大人！”鼬微微一愣，接着立刻郑重的说道。这就是家族的等级制度，即使鼬是我的徒弟，但是当我以家族领导者的口吻说出命令的时候，他就只是单纯的部下！

    “嗯，这就好！”我看着鼬脸上露出一丝笑意，接着嘱咐道：“待会你派人给你的母亲也接过来，记住，一会除了老师的嫡系手下，任何人也不要相信！”

    “嗯，我晓得了！”鼬的脸上闪过一丝深沉的阴霾之色，重重的点了点头，他知道我的意思，很可能会有人乘着我，和我手下的精锐分不开身的时候采取一些动作！

    听到鼬的回答，我才满意的转过身去，接着一边慢吞吞的走着，一面活动者身体的关节，并用着一种懒散的口气说道：“哎，闲了这么久骨头都快散掉了，这一段时间以来，遇到的对手也尽是阿猫阿狗，也忒没有意思！”

    听到我的话，鼬与周围隐藏着的家族忍者的脸上均露出崇敬与神往的表情！

    走到半路上，我就直接碰到了水门，猿飞，团藏等人，众人的脸色皆是非常的不好看，凝重、阴沉而压抑。

    “情况怎么样了？”我直接对着水门问道。

    “还不清楚，不过已经免不了一战了？”水门的语气里也很少有的带上了一丝阴沉和悲观！

    “那就打吧！”我点点头，直接表示出我的观点。

    “哼！”猿飞冷哼一声，我知道他不是针对我，而是针对这件事情。九尾很可能会直接毁掉木叶，对于木叶的爱和付出，任何人都及不上他！

    “也不知道‘火之祭坛’到底是怎么搞的，九尾不是好好的被封印在哪里吗？怎么又被放出来了！”一个声音冒了出来，是那长老团中一个不太出名的长老。

    “先不要说这些了，先打退九尾再说吧！等击退了九尾再追究到底是谁的责任吧！”水门不耐烦的一挥手，打断道，这个时候还来聒噪，实在是惹人讨厌！

    “不用说了，肯定是人为的，宇智波一族的万花筒写轮眼不就是可以控制九尾的吗？”另一个声音无视水门的话，阴阳怪气的插口道，是一个近乎六十岁左右的老家伙，不用说了又是一个长老团的老东西了，而且他一边说，还一边用一种挑衅的目光看着我。

    他的话一出口，所有人的脸色都是大变，水门、猿飞、团藏等一些稍微有些头脑的人，都可以推测到这就对不可能是我干的，皆露出一副恨不得掐死他的表情。不过他们也都没有开口喝斥他，显然也是想乘着这个机会，来试探我一下。

    而更多的人却是怀疑，以一种肯定加怀疑的目光看着我，而且越看我，他们的目光中肯定的成分也就越觉多。到底是有宇智波斑的先例在前，别人有这种想法也不奇怪！

    “哦？你就是怀疑我了！”我冷冷的说道，以一种阴冷的目光注视着他，杀气毕现。

    “我只不过是将大家的想法说出来了而已，你能证明不是你做的吗？”那个家伙看着一副阴冷的表情，大概心里也有些发憷，一开口直接将大家都托带上，以给我压力，显然一副政治家的手法。

    “我？我当然证明不了！”我直接道，看着那个家伙脸上出现的笑意，我的声音陡然提升了几分：“可是我为什要证明？你能证明吗？既然你污蔑了我，今日之后，我必杀你！”接着我示威似的，将眼神一一扫过，他们所有的人，

    md，出头鸟不是那么好当的。水门，猿飞，团藏，你们不是想要试探我吗？我就好好的让你们看看我的态度。试探我，可是要付出代价的！

    果然，三人的表情一下子僵在那里，不过水门和猿飞的脸色瞬间恢复了正常，毕竟那个混蛋不是他们的人。而团藏则是满脸的尴尬，毕竟那个家伙是他们长老团的人，不能不管，接着他稍稍迟疑了一下，对着小春使了一个眼色。

    “启，V口不是那个意思，或许他说的不对，但是他也是和我们一样，大家都是在为这个村子着想！这样吧，我来替他给你道歉……”小春恬着脸，走了出来，赶紧为他们长老团救场，一副声情并茂的样子，同时还作势欲拉我。

    “哼，这个梁子，你愿意替他接下吗？”我冷冷的打断了她，以犹如看死物一般的眼神扫了她一眼。

    小春被我的眼神吓了一个激灵，也许是她想起了我以前的种种过往的事迹，对我丝毫不给她面子，她的脸上虽露出怒容，但是却也不敢再插话。一下子僵在那里。

    “好，看在今天事情紧急的份上，我给你一个机会！”我对着V口说道，接着就当众人都以为我要顺破下驴，脸色稍缓的时候，我接着道：“斩下你一条手臂，你滚吧！”

    一下子又将众人的心给提了起来。

    “宇智波启，你不要逼人太甚！”那个V口对着我疾呼道，神色中满是愤慨，好像他才是受害者一般。果然，不愧是玩弄政治的老手，对这些小手段用的已经出神入化！

    其他也皆是用一副‘你太过分了’的眼神看着我。只不过他们也是用眼神表达着不满而已，有那个叫V口的家伙的先例在前，现在还没有人再敢引火烧身。

    水门看着我，眼神充满了不满，可是他却没有说话，他知道作为两个不同利益集团领袖的我们，是不可能向对方服输认怂的。就算是我有息事宁人之意，经他一说也不再可能会低调处理。可能我现在本身就是怕事情不够大呢！接着他将眼光看向的猿飞。

    而团藏的脸色几乎因我的话而涨成紫色，不过他却是枭雄，知道九尾在前，猿飞、水门两个人对于这件事的处理会比他更急，索性也是一言不发的看向了猿飞。

    他们两个想法在某种程度上是完全一样的，都是想要接着猿飞的在村里的威望来压我。

    猿飞迎向他们两个的目光，轻轻的叹了一口气，他知道我是一个小心眼的人，也知道我可能会因此报复他，更怕我报复到他的家人的身上，而且他现在已经将一切都交给水门了，他也不再是村子的领导者了，也不需要承受这种不必要的义务了。只是为了大局，他不得不出头。

    “启，不要被你的愤怒蒙蔽了你的理智，现在的情况怎么样，你也知道，我们必须要解决掉九尾。否则后果如何，你也明白！这样吧，我保证事后会给你一个交代的，如何？”猿飞对着我沉声道。

    “猿飞，你对村子没有死心，这点我是嘴佩服的。可是，你也少拿大义来压我，这种政客的手段来对付我。要是这是不解决，今天就没完！”我一口回绝掉，一点面子也不给他。

    这下子，所有的人看向我目光都变了，尤其是水门和猿飞，他们看向我的目光里已经有了一丝杀意，身上也开始放出了气势！

    我对着他们所有人冷笑几声，将右手轻轻的放在‘黄泉’的柄上，同时全身的骨骼开始一阵有规律的轻响，身上的气势和眼中的神光越发的内敛。我冷笑着威胁道：“要么，我斩下他一只手，然后我们再一起去对付九尾；要么，我们先死斗一场，分出生死后，谁活着，谁再去和九尾打！”

第一卷  130 九尾

    .

    “启，你这是什么意思？”水门暴喝一声，身上的杀气和气势全开，一下子就进入了战斗的状态，左手两只手上也各出现了一只带有坐标的苦无。

    猿飞和团藏，各自不着痕迹的动了两步，与水门形成一个三角行将我围在中间，同时以一种不怀好意的目光不断的扫视着我身体的各个要害。

    其他长老们也都互相以眼神示意了一下，然后各自迅速散开，布开了一张大网，他们虽然不敢和我打，但是实力到底也都不弱，阻止我的手下来救援我还是做得到的。

    这时候，宇智波蓝突然出现在屋顶上，他用力一挥手，两边的屋顶上一下子出现了不下二十名忠于我的暗部和家族的精英忍者，在他们之中，面带暗部面具的香彩，不着痕迹向前走了一步，放出自己的气势，直接锁住一个实例最弱的长老。

    “好个丫头，原来你竟然有这种实力，难怪宇智波启一直这么的倚重你，倒是老头子我一直都看走了眼！”猿飞的眼睛扫过香彩，眼中的精光一闪而逝，略有遗憾的说道。

    宇智波蓝虽然这些年进步神速，但是距离准影级还是差了那么一点，要是猿飞、水门、团藏三人群殴我，他还参与不到这种层次的战斗中来。

    但是，香彩就不同了，她现在表现出来的实力可是标标准准的准影级，除了他们三个，在场的所有人都挡不住她。要是她搅和进我们之间的战斗中，他们想要在短时间内解决，有万花筒的我，那根本就是在做梦！

    “猿飞，是战是和，你一言可决！”感受到越来越迫近的那种充满了狂暴、毁灭性质的查克拉，我的脸上浮现出一个笑意！你们敢和我耗吗！

    “罢了，罢了，这件事你们就自己解决吧！”猿飞叹了一口了，直接从我的身边走过，向着那种查克拉的来源处奔去。

    水门狠狠的看了我一眼，眼神中有着说不出的失望和愤怒、屈辱，接着他一压头上的斗笠，同样从我的身边差身而过。

    等他们远去之后，我在一瞬之间，打开了万花筒的第一段，一对四角大风车快速的在眼里旋转，向前大跨一步，直视团藏的双眼。

    “唉！”团藏叹息一声，将脸转了过去。

    “哼！”我冷哼一声，眼光扫过所有的长老，他们或是错开了目光，或是别开了脸，皆不敢和我对视。团藏挡不住我，有万花筒的我杀他们就像是杀鸡一样简单。虽然，他们也知道我不可能杀死他们所有的人，但是同样的他们谁也不想做那个被我杀死的人！为了自己的利益，抛弃盟友，这对政客来说太正常不过了！

    看到局势这么快就逆转了，那个叫V口的家伙，脸色立刻几变，接着脸上闪过一丝决绝，对着我大义凛然的说道：“罢了，罢了，为了村子，我就给你一臂，那又如何？不过宇智波启，你也不要太得意，是非公道自在人心！”

    果然他话一出口，周围所有的长老都露出了心有戚戚然的神色。其中，还包括猿飞、水门派系那少数几个长老。

    这个老小子，倒是个人物，到了这个时候，倒也敢豁出一臂，来平息此事，并给自己捞取政治资本。

    看到众人的反应后，他更像是受到了什么鼓励似的，更加大义凛然是说道：“虽然我今天愿意为了村子舍弃一臂，但是你也休想要我自断一臂，想要我的手，那就你自己来取吧！”

    他此语一出其他人看向我的目光里更是充满了愤怒、愤恨！

    “呵呵！”我轻笑一声，根本在意他们的脸色，直接将‘黄泉’抽了出来，缓缓的走向了他。

    那个老小子，看到我真的来砍的手，脸上露出一丝恐惧的神色，接着那种恐惧在瞬间变成了慷慨赴死，他直接一伸左手，看着我脸上露出了一个不屑的表情，接着将头转向一边，做出一副不屑看我的姿态。

    我心中冷笑，这个老小子，死到临头，还在这装。装！我让你装个够！

    我冷笑一声，挥刀就砍，在所有的人的注视下，在‘黄泉’就要砍刀他的左肩是时候，我的刀锋突然一转，更加加速、用力的斩了下去。一刀直接从他的左肩斩到了他的右胯，鲜血喷出了老高，接着他的两截断身掉在地上，内脏掉得满地都是！

    这种伤势虽然致命、骇人，但不会令人速死，失去了大半个身子的V口，满脸是不可置信的绝望，在地上大摊的血迹中做着最后的徒劳的挣扎。

    “宇智波启，你这是做什么！”以团藏的隐忍，也忍不住怒喝道。

    “如你所见，不过是杀了他而已！怎么着！你也想和我过过招吗！”我一歪头斜视着团藏，满脸都是嗜血的疯狂！

    看到我这个样子，团藏的眼里闪过一丝惧色，接着他什么话也不说，从我身边走过，向着先行一步的水门和猿飞的方向追去。剩下的长老们也收敛的了脸上的愤怒之色，全都不敢看我。果然，还是疯子和神经病最能令人惧怕啊！

    我对着那些长老们傲然的冷哼一声，大声说道：“一群废物！”接着扬长而去。

    剩下那些老家伙们的脸色一会儿青，一会儿白，一会儿紫！

    刚才已经做了简短的安排，由团藏去负责安置和转移村名，已经保护现在的村子！

    而且现在村子里，有资格和九尾过过招的人，也只有我、水门、已经猿飞三人！

    我和水门，猿飞，三个人并肩而立，遥望着远处的那个巨大的红色身影，在那个巨大的怪物四周整个世界都只剩下了一片红色，甚至连月亮都被染成了红色。

    它那巨大的身影所过之处尽是寸草不生的焦土，没有任何生灵能活的下来。那种暴虐的气息，在数十里之外，也可以感觉的到！

    单单以这个威势而言，就绝对没有任何东西能比的上它，它胜过我之前战胜过的一尾不知道有多少倍！我只看它一眼，就知道自己的绝对没有能力来控制住，这么一个家伙！

    我们三人相视一眼，都能看到对方眼里的苦意，md，这一仗不好打啊！如果单单是实力强也没有什么，但是九尾可是一个绝对不怕消耗的家伙，一次解决不掉，就永远解决不掉！这样一来，即使我们三个联手也没有太大的把握。

    当年的初代火影又是怎么战胜有永恒万花筒，并且有九尾助战的斑呢！从他一回到木叶就生死的情况来看，肯定也是用了什么了不得的禁术，可惜‘封印之书’里并没有有关的记载，否则现在就不用这么麻烦了！

    “绝对不能让这个家伙，进到木叶！”水门一咬牙，坚定的说道。同时，开始结印。

    蓬，的一声轻响，巨大的文太出现在水门的脚下。

    文太乍一出现，就感到了今天那种不同寻常的气息，也没有像以前一样一出来说上几句，或是开个玩笑，他直接顺着那种气息，看向渐渐靠近过来的九尾。

    “竟然是九尾！”文太的声音有些吃惊，更有些压抑！

    “嗯，今天的对手就是他！绝对不能让他进入木叶一步，明白了吗？！”水门对着文太有些复杂的说道。他知道，这个要求对实力连普通尾兽都比不上的文太来说，是多么的苛刻！

    “嗯，知道了！”文太应了一声不再说话，巨大的眼睛瞪着瞪着远处的九尾，开始默默的蓄积体力。

    既然水门已经将文太找了出来，我也不好再干坐着不动了，我同样使用通灵术，将忠兵丸给招了出来。

    “忠兵丸，今天的对手是九尾，你要小心了。如果可以的话，就多和文太做一些配合吧。”我对着忠兵丸简短的下令道。接着又有些歉意的补充道：“真是对不起啊，每次都要让你帮我进行这么大强度的战斗！”

    “不要紧的，启大人！能与您共同战斗是我的荣幸！而且我作为一名战士来说，能挑战强者也是一种荣耀和幸运！”忠兵丸狠武士式的回应道。

    “嗯，那就拜托你了！”点点头，也不再多说。

    猿飞没有招出他的老魔猿，魔猿的长处在帮助主人和人、以及小型一些生物战斗，而不是和这种庞然大物战斗，而且作为主人的猿飞佐助，也不擅长和打怪物打！

    其实，水门的忍术同样也不善于和打怪物打！

    我和水门对视了一眼，相互点了点头，准备上了。今天有大型通灵兽的我和水门才是主力，猿飞佐助充其量也不过是打打边鼓罢了！

    就在我们三个准备出手的时候，突然窜出来的一个暗部，来到我们三个的面前，有些慌张的说道：“村子附近出现了不少高手，其中还有几个影级的人物，团藏大人派我，来请您们定夺！”

    这下子，我们三人的脸色皆变得非常不好！

    此时，我已经可以完全肯定，这件事就是‘晓’做的了，只有斑才能有能力控制九尾，也只有‘晓’才有一次性拿出几个影级强者这样的超大手笔！

    短暂的沉默后，水门立刻下令：“三代大人，村子里的事情就麻烦你了！这里就交给我和启好了！”说着水门以询问的目光看向了我。

    “嗯，就这么办吧！不过是唯死战而已！”我点了点头赞同道。心下暗道，晓果然是厉害啊，不出手则已，一出手机会就立刻令木叶陷入了死地！

第一卷  131 斗九尾

    .

    三代的意外离去，让我们之前本就不多的把握又是暴降了几成。准影级之下的忍者，来多少遇到九尾都是一盘菜。而且准影级面对九尾也是起不到什么作用的。

    “呆会,你帮我拖住他，我试试用万花筒写轮眼能不能压制住它！”我对着水门说道。虽然之前，已经有了压制不住它的预感，但是还是要试一试的，毕竟通过九尾也能让我对斑的实力有那么一些了解。

    “嗯，明白了！”水门淡淡的点点头，看样子就知道他没有报任何希望了。

    这也不能怪他，相信现在所有看到九尾有如此威势的人，都绝对不会相信我可以压制住它。而且永恒的万花筒这一秘密底牌，我也绝对不会展现出来的，我还要依靠他，日后给斑一个惊喜呢！

    “那就上吧！”在我的示意下，忠兵丸一跃而出，开始向着九尾冲击而去。

    “走！”水门低喝一声，文太也抽出了他的佩刀，开跳跃着向九尾进攻而去。

    同时，数十位木叶精英忍者也跟了上来，他们完全是炮灰，关键的时候，用来给我的挡刀，或是以自己的生命给我们创造重创九尾的机会！

    “水遁・水龙弹！”我站在忠兵丸的头上快速完成了第一个试探性的忍术，巨大的水龙非常渺小的向着九尾飞去。

    “吼！”九尾狂暴的嘶吼一声，巨大的声音如音波一般的向着四周震荡开来，形成了以它为中心的巨大空旷地带，就像是被压路机碾压过一般，同时，身上的烈焰再次狂暴了几分，水龙连他的身体都没有接触就开始被巨大的高温所不断的蒸发。水龙以肉眼可见的速度不断的消瘦了下去。

    待到水龙打到九尾的身上的时候，原先这个威力就不强的忍术，他的威力就更加的可以忽略不计了。就如同将一块小石子投入了，一条奔流的大江之中，起不到任何的作用。不，应该是比之还有不如，至少像先前那样做还会一些小水花。

    伴随着，哧，哧，哧的声音，打到九尾身上的水龙被迅速的汽化，化为水蒸气，接着水蒸气又再次被高温所蒸发，很快的消失不见。

    虽然，这种程度的进攻没有给九尾造成任何损害，但是还是激怒了他，令他更加的狂暴。“吼！”九尾再次嘶吼一声，九个尾巴齐齐一扬，顿时一种庞大到无以复加的查克拉充斥了整个空间，一场春查克拉的风暴迅速形成！

    狂乱而霸道的查克拉如罡风一般的，横扫了整个空间，打的崩裂，巨大的碎石如无视重力的一般被激到空中，再被九尾那霸道的查克拉催个粉碎。

    九尾如实质一般的查克拉挟着碎石，到处狂飙，成了最为可怕的杀器，短短一瞬之间，就有近十位躲闪不及的木叶精英忍者，在被击中后从空中跌落到了地上！

    与此同时，文太四肢用力一蹬，带着水门跃至高空。“快退下！”水门在高空中对着还剩下来的忍者们大声叫道。

    而我则是快速的接了几个印，由忠兵丸带着我直接一头钻入地下！

    在高空中正在下落的文太，双手执刀，做出了往下刺的姿态，准备接着重力的加速度，给九尾来一个狠得。

    九尾抬头长嚎一声，九只尾巴再次齐齐扬起，双目死死盯住，还处在空中的文太及水门。

    “去死！”忠兵丸带着我从地下破土而出，他两个巨大的爪子在九尾的下腹处重重的划了两下。

    “啊~~~~！”九尾惨叫一声，身上的查克拉猛然爆发，那种纯查克拉的冲击波再次出现。

    我心中一凛，在忠兵丸的头上快速的结印，“秘法・蜥蜴断尾之术！”，丢下一节断尾，我和忠兵丸再次消失不见。

    文太重重的落下，对着九尾的颈就是狠狠的一刺！

    九尾扬起三只尾巴，重重的一甩，喷薄出一股强大的查克拉，向着空中的文太吹起一股极为强大的气流。

    身在空中的文太，被这股气流一吹，身体下落的轨迹不由得一变，手中刀改刺向九尾的肩膀。

    铿锵，文太的长刀贴着九尾的肩膀处插入土中，竟然出现了金属相交才有的声音。

    九尾再长嚎一声，双爪瞬间扑向了面前的文太。

    文太果断的弃刀，一对前爪在地上用力一按，巨大的身体来了个与之不相称的空翻。险之又险的躲过了，九尾的这一击。

    一击不中，九尾顺势张开了大嘴，对着正在不断后退中的文太，一团红色的风暴在他的嘴里快速的孕育而成！

    嗖，我骤然从它的头所在地方的地下出现，快速跃起，对着他的鼻子就中一记重重的‘千鸟’！

    “啊！”被我击中身体几个最为敏感软弱处的九尾，在疼痛中大力的摇摆着自己的头颅，发出剧烈的惊呼声。从嘴中放出的冲击波也因此失去准度，打在一片空旷之中，碎石乱飞，烟尘漫天！

    刚才，我一击得手之后，立刻发动了‘飞雷神之术’，回到的从百米处外，地下钻出来的忠兵丸的头上！

    与此同时，九尾四肢和九个尾巴重重的一拍地，在他的身体周围形成了一团威力竟然的红色风暴，不过几息之间，就将他周围几十米处的地方，搅出了一个最深处达近乎三十米的大坑！

    九尾发动大招之后，发现他自己竟然什么也没有打中，头颅一转，以他那对满是狂乱和破坏欲的眼睛，直直的盯着我。

    看着九尾除了那对只剩下毁灭欲望的眸子，就连我的心里也不由得泛起一丝冷意。不过，我却没有浪费这个机会，双目中的那对大风车转动的速度，在瞬间提到极致，与九尾对视着！

    一波波狂乱，暴虐，杀戮，毁灭，破坏的欲望，通过九尾的眼睛不断的冲击着我的心灵！好可怕的怪物，我心中不禁惊道。

    同时，我极力的平稳自己的内心，使自己不受到九尾那些负面意识的干扰，将自己万花筒的瞳力运转到极致，对着他默念道，安静，安静……

    在他不断冲击着我的意识时候，我也在不断的影响着他的意识，我们两个就以自己的意念为武器，不断的攻击着对方，影响着对方！就这样僵持着！

    意识空间里过了许久，但是在现实里，也不过仅仅是一瞬间而已。

    在旁人看来，我仅仅是和九尾对视一眼后，脸色就变得非常的苍白，神奇充满了疲惫。甚至踩在忠兵丸身上的脚步也有些踉跄！

    md，被阴了，我敢百分之百肯定，斑一定要就防止我用瞳力去压制九尾，所以才在九尾的意识空间里搞了这么多的负面的东西。使我在一用眼睛压制九尾的时候，就会陷入和九尾互相比拼意识和精神承受力的尴尬境地。md，就算是我的精神力强的异于常人，但是也不能和九尾这种，不死不灭，不知道活了多久的打怪物比拼这方面啊！

    幸好，九尾不控制自己的精神力，只会用直来直去的方法和我斗，否则，刚才就轻则被九尾弄昏，重则直接被九尾弄死！不过，就是如此，我在精神上也受到了不小的伤害！生生的吃了一个闷亏！

    不过，我刚才精神攻击的手段也不是没有任何的效果，现在九尾的状态似乎温顺了不少，明显要比刚才完全陷入狂乱的样子，好对付了许多！

    水门立刻敏锐的觉察到了九尾的变化，他立刻和文太冲了上去，纠缠住九尾，同时也给我争取一些时间来恢复！

    我立刻抓住这个难得的时机，快速的调节着自己的状态。

    水门还是没有纠缠住九尾多久，主要是文太和他差距太大了。文太大概只和九尾缠斗了不到三十秒，就被九尾直接一尾巴给抽飞！接着向我直扑了过来。

    不过这段时间已经足够我进行一些调整了，忠兵丸觉察到我恢复了一些，立刻带着我开始快速的移动。根本不给他和我们近身缠斗的机会！

    同时乘着接着机会，我对着远处的木叶忍者们大叫道：“快用水遁，为我准备一片湖泊！”

    与此同时，在远处的一座山岗之上，并肩站着两个身着黑底火云服的男子。

    “斑先生，那个站在蜥蜴上的小鬼就是您的后辈吧！小小年纪就有如此的实力，果然非同一般啊！难怪斑先生你一直对他念念不忘，在这个时候还到木叶来看这场战斗！”一个眼睛里全是一圈一圈的家伙，面无表情的对着他身边带着面具的男子说道。如果我在这里看到他的眼睛，一定会几乎到‘轮回眼’！

    “最看重他的，就是他的那份潜力和心境！没想到在现在这个时代，竟然还会出现这样人才啊！看到他，恍然间又好像是回到了当初那种大动乱的时代！真是令人怀念啊！”宇智波斑笑道。

    “呵呵，斑先生，你看好像你预先设下的计谋好像没有收到意料中的效果啊！”拥有轮回眼的男子，正好看到我在和九尾进行精神上拼斗后，仍旧没有倒下，便笑着说！

    “呵呵，现在才是我所预料到的结果！要是他那么容易就倒下的话，也就不值得我这么的看重他了！不过，他收到如此轻微的伤害倒是在我的意料之外啊！”宇智波斑若有所思的说道。

第一卷  132 注视

    .

    对于现在正在远处观战的两大bt暂且不提，我们还是将视线回到和九尾的战斗中。

    失去了刀的文太，在战斗中和九尾对抗非常的吃亏，水门索性利用文太的查克拉，施展出了‘变身术’，变成了一个四肢修长，有爪子，有利齿的怪物。那个样子似乎是一个猫的放大版本。

    我仍旧站在忠兵丸的头上，和九尾游斗，只要九尾在对付水门，我就上去蹭便宜，要是九尾作势欲攻击我，我就立刻跑，让水门乘势攻击他。水门用的基本上也都是这样的方法，效果也还不错。

    但是，这种不错并不是我们用它取得了，多么辉煌的战果。而是，我们凭借着他，和九尾达成了一种僵持，令他没有再向着木叶前进而已。而且这也仅仅是僵持而已，比起有着无限查克拉可供挥霍的九尾，我和水门虽然实行了这种消耗极为小的战法，但是我们仍处在不断的消耗之中。

    实际上，我们的胜利希望仍旧在这种不断的消耗中，而变得越来越小。为了避免自身的消耗，我和水门几乎都没有在使用忍术来进攻九尾，因为那效果实在是太差，几乎无法给它造成任何实质性的伤害。只会徒劳的令我们消耗原本就不够用的查克拉。

    另一方面，在远处观望着我和水门联手战九尾的木叶忍者们，在先前听到我的呼唤后，开始对着我们的战场施展出大量的水遁。不过，他们所施展出的水遁的等级都不高，基本上最多也都是‘水龙弹’之类的。

    虽然，他们的人数不少，但是所造出的水，确实是不够用的。毕竟，在全身散发出无尽的火，和无尽的热的九尾附近，蒸发实在是太厉害。根本没有办法达到，我所期待、所需要的地步。

    不过确实是有一些聪明的家伙，他们一面叫人回村去请求支援，另外，一面叫一些精通土遁的忍者，快速的造出一条渠，将木叶水库的水给引到这里来。方正木叶就在我们的背后不到300米的地方，用忍术来修一条这样的渠并不会花太多的时间！

    “斑先生，你看他们准备引水来对付九尾了，想必是你的那个后辈，不愿意再拖了，准备使用大型的水遁来攻击九尾了！在上次的桔梗山之战中，他使出了‘蛟龙之术’那种强大的水遁，都没有需要有人帮他引水，想必一会他释放出的忍术会格外的惊天动地吧！”拥有轮回眼的男子，轻笑一声，虽然面上没有任何的表情，但是却显得神情格外的愉快！

    “呵呵，那就让我们试目以待吧！说实话，我也是很期待呢！”宇智波斑不清不淡的说道，接着他将目光放在了水门的身上，有些惋惜的说道：“其实这个火影的实力相当的不错呢！和我一样擅长空间忍术呢！只是，他并不擅长对付尾兽那种大型的东西，尤其他现在面对的是九尾、最强的尾兽！实力相生相克之下，完全发挥不出他应有的水准啊！”

    “那是，除了斑先生你，又有谁能够轻松的解决掉九尾呢！尤其现在这个九尾，还是被斑先生你用秘法催动过的，变的极为狂暴的九尾呢！能做到这点的，大概也只有当年的初代火影吧！真是可惜，我没有能和他生在同一个时代啊！”拥有轮回眼的男子叹息道。

    宇智波斑听人提起初代火影，脸上不由得一僵，他面色几遍之后，也是微微的叹息道：“当年的千手柱间以及他的‘木遁之术’确实是强大无比！当年，他比起我确实时要强上一些，不愧是我所敬仰的，站立在忍者巅峰的强者！”

    “哦，木遁之术？呵呵，听说大蛇丸和木叶的长老团合作，利用初代火影的细胞，做出了一个同样拥有着木遁能力的家伙。既然斑先生如此对木遁推崇备至，有机会我倒是真的要去见识一下！”他的脸上很难得的露出了神往的表情。

    “那个叫大和的小家伙也配和初代火影相媲美，论木遁的能力，他连初代火影的百分之一都没有！真正的木遁之术，在初代火影死后，就灭绝了！这个世界上，少了一种那样强大的力量真是遗憾啊！”宇智波斑的脸上浮现出一丝不屑之色！

    “呵呵，斑先生，您说，您的这个后辈――宇智波启他有没有木遁的能力。毕竟他可是这么多年来，你们宇智波一族和千手一族的血脉和能力相融合的最完美的完成品。无论是潜力，能力，智慧，性格，心态都几乎无可挑剔，更为重要的是，他拥有着万花筒写轮眼！”他到这里，他的脸上露出了意味深长的笑意。

    “的确，没有想到当初被我所不齿的配种行为，真的会产生了这样优秀的个体。万花筒写轮眼再配上木遁，想一想都会觉得叫人兴奋啊！如果他再得到和我一样的眼睛的话，就算是无敌的你，也会觉得很困扰吧？”宇智波斑笑着回应道！

    “那就让我们来试目以待吧！时间会证明一切的，就如当初他证明了我的错误，以及造就了现在的我一般！”说道这里他脸上的表情变得相当的复杂，有追忆，有缅怀，有甜蜜，更多还是一种痛彻心扉的哀伤！

    水渠已经完成，整个木叶的水都顺着水渠，滚滚的奔腾而来，流入周围地势较为低洼的地方，转瞬之间，一个小湖泊就已经形成，而且还在不断的迅速扩大之中。

    我从忠兵丸的头上，一跃而下，向着那个人工的湖泊全力奔驰而去。而忠兵丸则是去助水门一臂之力，和水门共同给我争取时间。

    站立在湖泊的中心，我非常罕有的放慢了结印的速度，一个印一个印，有条不紊的开始结着，即使如此，忍术也非常快速的完成了。在我的背后浮现出，两条巨大的水龙的虚影，周围所有的水，如发狂一般的被吸入蛟龙的身体之中，短短几息之间，整个水面就下降了一米多。我低喝道：“水遁・双蛟龙之术”

    “吼！”九尾大吼一声，强大的查克拉冲击波直接将文太和忠兵丸迫退！直接向着我扑了过来，兽的本性让他感觉到了我的危险，已经我的忍术的危险！令他准备不顾一切的想要阻止我，阻止我继续那个可以威胁到他的存在的忍术。

    被迫退的水门，也知道现在到了决定生死的关键时刻，一咬牙在空中快速的结了几个印。他连带着他脚下的文太，都非常夸张的一下子的消失不见，接着一种决绝的姿态瞬间出现九尾的面前。挡在另外九尾冲向我的必经之路上！

    在不远处，另一块小山岗上，同样有这三个伸着黑底火云服的人站立着，只不过他们彼此间站立位置都隔着一段距离，显然是关系并不和睦！

    “呵呵，又是这个忍术呢！虽然这次换成了两条龙，但是在本质上，还是一样的呢！好像当初他就是在‘桔梗山之战’中用这个忍术，直接击败了一尾守鹤的吧？蝎君？”长长舌头舔过自己的嘴唇，犹若呢喃的沙哑声音，在这个环境这个地点里，更显示出一种别样的魅惑。

    “大蛇丸，你什么意思？”红发少年一转头，眼神冷冷的注视着那个令自己第二讨厌的阴沉家伙。

    “没有什么意识，直接觉得蝎君，你现在器量变强了不少，没想到见到启君之后，你竟然还可以保持着这样的冷静！真是了不起啊！还是，难道说，你是怕了启君不成！”大蛇丸笑着说道，那种眼神相当的玩味。

    “真是毫无意义的挑拨，若是说我怕了宇智波启。那么你呢？前一段时间里，见到受伤的宇智波启的你，为什么没有动手。难道是他将你的信心，连同你的手一起给斩掉了吗？”蝎对着大蛇丸不屑说道，不过他望向远处的我的眼神里确实是出现了一种仇恨的挣扎！

    “哦？是吗？你真的这样认为吗？”大蛇丸的眼睛眯成了一条细缝，脸上的笑意更甚，但是杀气却已经在空气里蔓延。

    “正和我意，我现在也正想试一试，我的新玩偶呢！呵呵，要是能将你变成我的收藏的话，相比下次，见到宇智波启，他也一定会很吃惊的吧！”蝎动作有些僵硬的从背后，掏出了一个卷轴！

    “你们两个给我，稍微安分一点！不要忘了零的命令！今天要是谁故意借故挑起内斗的话，我不介意和另一个人一起围攻他！”面无表情的角都，一步踏进两个人的中间，毫无丝毫表情的说道。

    “哼！”蝎和大蛇丸各自对视一眼，冷哼一声，便不再言语，虽然加入晓的都是实力强劲，性格乖张之辈！但是他们也不会信心到，自己可以一次性的对付两个和自己一样的成员！

    与此同时，我的忍术终于完全完成了！

第一卷  133 决定

    .

    两条比九尾还要巨大的多的蓝色巨龙，在我的背后成型，他们大半个身子浸在水里，相互交缠着盘旋而起，随着他们的腾空而起，整个水面一下子竟下降了差不多一半。

    出水的巨龙如无视重力一般，将剩下的水纷纷带起，化为一圈一圈的水幕笼罩在两条巨龙的周围，水幕遮蔽了月光，让两条巨龙在月下显得时隐时现，俨然是一副神龙出水的画面。

    水门见到我的忍术已经完成，立刻与文太迅速的后退，蓬，巨大的烟雾闪过，文太由那种巨大的猫科动物，变回了原来的样子。看来它是受伤不轻啊，竟然连自己身体的形态都无法保持住了。

    烟雾很快散尽，只见文太身上有几道深可见骨的巨大抓痕，从伤口里流出的血液，当真有一副血流如泉涌的惨烈感觉，这是我第一次见到巨大的通灵兽流血！

    忠兵丸在九尾的背后做事欲攻，令九尾不由得微微一顿，水门乘着这个机会和文太远远的脱离了九尾，到达他攻击不到的安全距离之外。

    之后，忠兵丸也不进攻，直接一头钻进了土里，潜入地下。

    “吼！”九尾仰天长嚎，身上的烈焰更甚几分，声音透着一种被嘲弄的愤怒！虽说，现在的九尾比一开始那种狂暴状态时，好对付了不少，但是似乎在现在状态下的他，智力也有了一定程度的提高，更接近于人了！

    两条水龙已经升到了足够的高空，就差一会俯冲而下，给九尾那重重的一击了！

    我乘着这个机会，快速的结印，再次释放一个忍术来配合，他们即将而来的进攻。

    “水遁・大波涛之术！”伴着我的声音，我脚下的这个暂时的小湖泊里的水，在一瞬之间聚集到了一起，下一秒他们被猛然拉长，直接变成三道高二十几米，宽五十多米，厚两三米左右的大浪，向着九尾铺天盖地的压了过去。气势惊人！

    三道大浪过去之后，地面上竟然再也没有一滴水了！单单是这一点就令周围所有围观的忍者，都有着一种不真实的感觉。甚至令一些年过五十的老忍者们生出了，以水遁闻名于世的二代火影也不过如此的想法！

    几乎瞬间，第一道水墙到达了九尾的面前，伴随着它不断的靠近着九尾，谁墙上冒出了大团大团的白烟，几息之间，它就缩小到了原先的一半都不到。

    “吼！”九尾爪着地，重心放低，对着第一道水墙长嚎一声，它的声音如一道冲击波一般，呈扇形状态冲向了对面的水墙。

    蓬，第一道水墙直接被九尾给击溃，它的水四散飞射，一半在飞溅中，直接被九尾周围的高温和查克拉o汽化。另一部分直接散在地上。

    第二道水墙，如波浪一般一个前进，将第一道波浪残余着的水，给完整的融纳为自己的一部分，一下子就在一瞬间变大了三分之一，气势更甚的盖向了九尾。

    九尾几乎已经伏在地上的四肢一瞬之间拉伸，刚在压低身子，也一下子站在起来。九条尾巴在一瞬之间，齐刷刷的扬起直至向天空，巨大的查克拉从他的九条尾巴上涌了出来，一部分凝聚在他自己的身上，一部分融入整个空气之中，如滴入水中的红色墨水一般的散开。

    很快的九尾的周围就形成了一个圆圈，一个充满了不光亮暗红色，却显得有着有些流光溢彩的颜色。

    纯查克拉的无差别防护罩，该死，这个家伙实在是太奢侈了，不过这种奢侈的方法也最为适合有着无穷查克拉的他，我再看到上一幕在心里暗道。不过，这种情况也在我的预料之中，第三道水墙才是我真正的辅助进攻的手段！

    哧，哧，哧，水墙与九尾的查克拉护罩碰撞在了一起，发出如将烧红了的烙铁瞬间浸入水中一般的声音。大量的水被高温和九尾的查克拉所汽化，化为大团大团的白烟升腾到了空中，九尾以及他周边的地方瞬间就被笼罩在一片苍茫的白色之中。

    “吼，吼，吼~！”九尾的九条尾巴在一瞬之间伸出了，那个圆形的护罩，伸入了将护罩包裹在其中的水墙之中，再穿过了水墙。

    “吼！”九尾再次狂吼道，声音里充满了前所唯有的暴戾，天上的云朵像是在回应的他的呼唤，一下子密集了起来，将月亮死死的遮住！光线一下子黯淡了下来，所有人的心头也都蒙上了一层阴霾。

    他那九条尾巴如若就只强健无比的手臂，在水墙之中不断撕扯起来。蓬，的一声，第二道水墙再次崩裂，支离破碎的散落在地上，溅到空中。

    大片大片的白雾再次升腾了起来。

    与此同时，第三道水墙已经对着九尾当头而罩下，而我先前释放出的两条水龙也对着九尾俯冲而下！

    哗，第三道水墙结结实实的拍在了，没有来得及反应的九尾的身上，将其卷入大浪之中，我心中一喜，虽然知道这不可能给他造成任何伤害，不过辅助进攻总算是完成了不是吗？

    “吼！”九尾不停的甩着身上的毛发，摇头摆尾，发狂一般的怒吼着，如实质一般浓稠的查克拉从他的身上爆发了出来，快速的蒸干着周围的水迹。

    太不理智了，虽然是有智慧的妖兽，但是到底脱不了兽的范畴，讨厌水的天性让他此时做出了一个愚蠢的举动。我知道他已经不可能躲避的掉，我接下来的进攻了。我能做的都做了，人事已经都尽了，剩下的就都要看命了。

    果然，在不到一秒钟之后，两条盘旋在一起的巨大水龙重重的击在了他的身上，巨大的冲击力带着九尾一同飞了出去。水龙带着九尾在空中飞了几十米之后，一转方向，将九尾再重重的击在了地上。

    九尾被巨大冲击力击的不断的在地上翻滚。直到百米之后，才停了下来，瘫倒在地上一动不动。整个地面上，被九尾撞出了一道长百米由于，深两到三米，宽约十余米的巨大的大坑。

    “胜利了！我们终于胜利了！启大人万岁！木叶万岁！”周围所有的木叶忍者，爆发出了海啸一般的欢呼声。

    在场的只有，我和水门两个人，还保持着原来的样子，没有欢呼，因为也只有我们能觉察到，九尾的气息依然存在着。而拥有万花筒的我，更是可以非常清楚的看到九尾正在不断恢复之中。

    我没有继续上去攻击，因为刚才的攻击已经说明了，即使是以‘双龙之术’这种大威力的忍术都没有能结局掉他，其他的更是不行，这就是九尾最为麻烦的地方。水门也明白这个道理，所以他也没有上前。

    在刚才一些列的动作里，忠兵丸已经回到了我的脚下。水门也脚踏文太，来到了我的身边。

    “怎么样？”水门毕竟没有如我一般的眼睛，无法看清楚情况。

    “很不好，那个家伙正在快速的恢复之中，估计顶多十分钟，他就能恢复到最佳状态！”我摇了摇头有些脸色不善的说道。

    “还有办法压制吗？”水门叹了一口气，不过他脸上表情却早已猜到了我的答案！

    “现在我已经被刚才那个术给掏空了，一会我再使用‘八门遁甲’开七门，应该再用一次！”如果我现在开七门，用出永恒的万花筒，再使出木遁的话，应该可以制服九尾。但是，我绝对不可能这样做，这是我留下来对付斑的底牌！

    “算了，你先别用‘八门遁甲’了，一会我会使出一个特别的术来对付九尾，如果成了就能直接压制住九尾；如果败了我会立刻死去！如果我败了，你在用那个术拼命吧！”水门对着我有些决绝的说道。

    “嗯！”我点了点头，没有再说话。先前我就已经计划好了一切，我不可能为了水门而变更那个计划，更何况我现在和水门的关系也并不和睦！

    接着水门，乘着现在九尾恢复的时间里，去到了场边，对着他的徒弟――卡卡西交代了几句。只见卡卡西迅速的离去！

    看到我和水门这样的表现，那些人才意识到战斗还远没有结束，都停止了欢呼，定定的看着我和水门，像是等待着我们的宣判。

    大概只过了，三十秒左右九尾又再次站了起来，虽然他现在仍旧没有恢复，但是身上的气息比之一开始还要危险了几分。他就那么的看着我和水门，身上的气势也在不断的飞速恢复之中。呆会，一旦他开始进攻，必将是前所未有的猛烈和狂暴。

    很快，大概只有五分钟不到的样子，卡卡西就抱着一个还在啼哭的婴儿回到了这里，交给了水门。接着，水门挥退了卡卡西。

    此时的九尾已经快要恢复了，正在四肢跺地，不断的仰天长嚎。

    水门一手抱着婴儿，神情也有些悲凉，也有些不舍，但更多的还是坚决，他嘴唇动了几动，对我说道：“启君，如果我一会我成功了的话，希望你可以将鸣人安全的交给三代大人，如果可以的话，我请你可以放鸣人一马！”说到这里水门自嘲的一笑，笑容有些惨淡。

    说完，他不等我的回话，就立刻驾着文太上前。

    听到水门算是对我低头的话，我心中也难免生出之中兔死狐悲的伤感，对着水门幽幽的叹息道：“今天令我对以前的一些事情，生出了不少的疑虑，如果今日之后，我还活着的话，我会离开木叶，去寻找今晚事情的答案！”

    水门听到我的话，身体微微一僵，接着继续驾着文太，向着九尾走了过去。他爽朗豁达的声音远远的传了过来：“文太今天可能就是我和你最后并肩战斗了，能和你一起并肩作战这么久我的幸运！”

第一卷  134 新的开始

    .

    134新的开始

    走上前去的水门，没有再继续进行什么其他的无用的战斗，他直接结出了，‘巳－亥－未－卯－戌－子－酉－午－巳’九个印，接着双手合什，口中道：“封印术・尸鬼封尽！”

    接着，之前狂躁不已的九尾，就好像是被什么无形的力量束缚住一样，行动明显的迟缓住了，而且他身上的查克拉好像也没有之前那么强大的威力，虽然仍旧庞大，但是却不能在给人以极度危险的感觉，怎么说呢，就好像是花架子一样。

    看过原著的我知道，这应该是因为死神已经出现了的缘故。不过，也许是因为我不是施术者的缘故，即使是拥有万花筒的我也看不到死神。只是本能的感觉到有一种非常强大的威压降临了。我本能的再次向后退了一些，以求安全。难保水门临死前，没有将我这个村子的里祸害一起带走的想法。

    乘着这个机会，水门直接从文太的头上跳下，利用他本身无以伦比的瞬身术直接来了九尾的身边。一把抓住了九尾，手上一用力像是要将什么向外拖一样！显得极为吃力

    这时，水门的身体猛地一震，好像是在忍受着什么莫大的痛苦一般，背后和胸前所对应的地方的衣服，皆是先后破出了一个圆形的大洞，露出里面的皮肤，以我现在的瞳力也只看出了那些皮肤上隐隐的透着一丝奇异的光泽，这种颜色根本无法用语言来描述，用任何语言来形容他都是苍白无力的、不确切的，那纯粹是一种精神上的感受。

    令我恨不得直接打开永恒的万花筒，直接将这一切给看个通透，不过我的理智中，对处在暗处的斑和不知道在不在的长门的忌惮，又令我不想也不敢这样做。

    就在我短暂的犹豫中，水门已经完成了这个术，随着水门将一种无形的东西给撕扯了出来之后，巨大的九尾轰然倒下了。这次倒下的他，已经再也没有一丝生气了，确确实实是死了。

    接着水门，快速的开始在鸣人的身体上绘制封印，可能是这个过程非常的痛苦吧，鸣人的哭叫声，即使在数十米外的我也清晰可闻。

    我站在远处，眼睛一眨也不眨的看着这一切，将一切过程都复制了下来，留着以后研究。

    也许是觉察到了这种异样的气氛，几个远处的村里精英上忍跑了过来，对着我低声的问道：“启大人，四代大人，他……”在村子里，除去对付长老团和高层的那帮混蛋们，我还是比较和蔼可亲的，所以他们才敢大着胆子来问我。

    这时，水门已经完成了一切的事情，九尾也被完整的封入了鸣人的体内。他好像也在这一刻，失去了所有的力气。

    我轻轻的叹息一声，不想让他们看到我表情，转而仰着头看着天空，此时，九尾倒下了，天空中的黑云也渐渐散去，月亮也渐渐散去，清冷的月光再次照到大地上，显得有些悲凉，哀伤！

    我淡漠的语气里也有了一种别样的感情，连我自己也都说不清楚，这到底是什么意味，“这个世界上，已经再也没有四代了！”

    能混到现在这个地步的，都是心思通透的人物，听了我的话后，立刻明白了我的意思，不过还都是齐齐惊呼了一声：“怎么可能？！”

    我不再理会他们，解除了通灵，接着直接一个瞬身术，来到了水门的旁边，问道：“你还有什么要交代的吗？”

    水门摇了摇头，没有言语，直接坐在的小鸣人的身边，抚摸着他的小脸，以一种眷恋不舍的眼神看着鸣人……

    没有多久，水门的身体就一下子倒在了地上，抚摸着鸣人手也滑落了下来。

    我就这么站在他们父子的身边，周围的忍者们也意识到发生了什么，发出了巨大恸哭声，却因为忍者的纪律而没有一个人敢于过来。

    不远处，九尾那个庞大的身躯，也因为失去了灵魂，而化为一丝丝游离的查克拉，渐渐的风化而去，消散于无形之中。

    “到底也是自来也老师的弟子，果然不一般呢！”长门看着水门封印了九尾，微微感叹道，神情中有了少有的追忆。

    “咳咳咳！”宇智波斑突然吐出了一大口血，脸色苍白，精神萎靡。

    “斑先生，这次行动失败了呢！”长门语态淡漠，听不出任何的感情，好像是再说一件和自己完全无关的事情。

    “是啊，这次是我失算了，既没有重创木叶，也没有看到我那个后辈的全部实力。咳咳咳……想不到现在的木叶还如此的强大啊，仅仅用了一个年青的火影和十几条性命，就完美的解决掉了九尾！我以前还真是小看了他们！”宇智波斑冷笑几声，脸上丝毫不见失败后的沮丧。“可惜，现在还不是和木叶看战的时候，我们走吧！”

    “嗯，那就走吧！”长门转过身去，向远处走去。

    自水门死后，还不到三分钟的时间里，猿飞佐助和团藏，就带着大量的高层赶了过来。不过他们中除了猿飞和团藏走了过来之外，都等在了一定距离之外。

    “你们的问题解决完了！”我对着二人语态嘲讽的说道。

    团藏耸了耸肩，一副无所谓的神色。

    而猿飞却是怒极，脸上闪过一丝青气，对着压低声音我喝道：“你这是什么意思？”

    “哼，今天当着水门的面，你告诉他，你是否一点愧疚都没有？！”我分毫不让的说道。

    “……”猿飞默然无语，无论有着什么样的原因，今天晚上只有我和水门两个人，在这里和九尾死斗，这是不争的事实，而且村子里还有其他足以参加到我们和九尾战斗中的高手也是不争的事实！

    “唉！”我叹了一口气，将地上的鸣人抱了起来，交给了猿飞，对着他道：“这是水门最后的要求！”

    接着便是无语，我们三个人走到一起，除了争吵之外，确实也是无话可说的。

    出了火影战死，这样的大事，我们这些村子里的大佬们自然要合计一番，讨论讨论未来，顺便再次分配一下利益。这种事情那些普通的忍者自然是插不上手的，他们很快的被那些大佬们派人给遣散。

    在回村的路上，那些大佬们不着痕迹的调整了一下，各自的站位将我围在了中间。

    我心中一动，这时才发现原来人群中不知不觉的已经多出了几个高手！哎呀，是我大意了。刚才和九尾战斗消耗不小，而且之后又思考着‘尸鬼封尽’的问题，令我根本没有注意到周围的一切。现在才发现确实已经有些晚了。

    想乘机干掉我吗？估计他们想今天在这里杀死我，明天村子里就会流传出，木叶暗部长――宇智波启，因力战九尾后，回到村子里伤重不治而死的消息吧！

    想到这里，我冷哼一声，身上有丝丝杀气放出！

    听到我隐含杀意的声音，几个胆小的家伙迅速低头散开，但是更多的人确实更密集的向我靠近了。

    团藏什么也不说背过身去，就好像是什么也都没有看见一般。

    而猿飞则是早已抱着小鸣人离去，为他安排一些生活上的事了。

    关于政治斗争，和卑鄙无耻，我还是差了他们很多啊！

    我再次张开万花筒，站立于远处，气势，战意，杀气越积越高。我现在的状态虽然不好，但是也没有他们想象中那么糟糕。要杀死我，他们还不够资格。大不了，我用出永恒的万花筒和木遁，在付出一些代价后，击杀他们中的三分之一再突围，也不是做不到。

    为了抵抗我的气势，他们也不得不不断的提升着自己的气势，来对抗我。各自气势间的比拼和碰撞，令气氛显得非常的紧张，大战一触即发！

    就在这时，一阵整齐而有力的脚步声传了过来。听声音人数就不下三十。

    很快脚步声的主人们，就出现在了众人的面前，是忠于我的暗部和家族的精英忍者们，领头的是三个人，香彩，蓝，还有一个身着斗篷的宇智波一族的青年男子。

    “启大人，在刚才的战斗总，我们发现了不少敌对势力的探子。和他们发生了战斗，现在已经全歼了他们。不过我们也有一定的伤亡！”香彩当先对着我说到，接着她一挥手，立刻有人从不远处抬来了十几具尸体。

    他们中有的是没有穿木叶制服的人，是香彩口中的探子，不过我确实认得他们中的几个的，他们是那些大佬们私人的势力。而另一些光荣战死的人，则是一些身着木叶制服的他们的人。

    香彩果然是好手段啊！不声不响之间，就让他们吃了一个闷亏。

    那帮大佬们的脸色虽然不好看，但是也无法说出什么。证据，香彩自然是不会留下的。

    就在这时，那个身着斗篷的家族青年男子，忽然间向前走了几步，开到了他们将我包围地方的最外围处，动作从容不迫，气势惊人！

    看到那个男子，团藏脸色一变，再看了一眼香彩，知道想杀我已然不可能！于是他无法在继续再装聋作哑，走上前来对着那个斗篷男子说道：“宇智波一族果然不愧是木叶的豪门大族，没想到又出了一个如此出色的俊杰！”

    “团藏大人过奖了！”斗篷男不咸不淡的说道，同时将斗篷给放了下来，露出了一张令所有人都大惊失色的脸――竟然是宇智波宗！

第一卷  135 计划开始

    .

    他们的震惊是可以理解的。长久以来，我一直是他们关注的对象，与此同时，与我并不和睦的兄长宇智波宗进入他们的视线也是非常自然的事情。尤其是，我们之间仇恨已经到了几乎与不死不休的地步。我不相信他们没有想过，利用他来打击我。只是我一直都没有给他们机会而已。

    在他们长久以来的关注之下，宇智波宗失踪很长一段时间的事情也自然瞒不过他们，以我一直以来的做事风格而言，所有人也都会以为我已经在暗中将他给杀死了。

    可是，今天被他们认为已经死去的人，再次出现在他们的面前，而且还拥有了那么强大的力量。

    到底是枭雄，团藏很快的就恢复了过来，直接对着我说道：“恭喜启君又多了一个好帮手了！”

    我冷冷的看着团藏，却没有说话，冰冷的杀意在这片狭小的空间中蔓延，气氛一下子降至冰点。

    我的手下们和那些长老们，都不着痕迹的在瞬间完成了移动，各自给自己找好的对手。虽然，总体来说，还是他们的实力比较强。但是，他们这些政客都是极为惜命的角色，哪敢和我们硬对硬的拼，许多老家伙的脸上都露出了比哭还难看的神色。

    在如此剑拔弩张的情况下，猿飞突然从黑暗中走了出来，对着我们所有的人说道：“怎么这么慢？我在前面等你们很久了！”

    我将眼神从团藏的身上移到了他的身上，杀气更见浓厚积分。

    他毫不畏惧的和我对视着，现在的整个村子里，从本质上说也只有他不怕我，一直以来他对我的妥协都是建立在，对村子大局的顾全上。现在水门死了，被他视为可以压制我的人，已经不存在了，所以同样是为了大局考虑，即使是付出一些损失也要杀了我。

    “呵呵！”香彩的眼神看过猿飞，看过团藏，看过所有的长老，然后她轻轻的笑了，银铃一般的笑声，显得是如此的肆意，如此的骄傲，如此的不屑。

    听到她的笑声，我的心里没由来的一松，知道她肯定在事先预料到了一切，并作出了相应的准备。

    猿飞和团藏的脸色一下子变得更加难看，他们可以忍受我的一直以来狂傲的表现，那是因为我本身的实力和我背后代表的巨大的势力，令他们认为，我有资格和他们平起平坐。不过，他们对其他人，未必可以像忍受我一般的忍受。

    猿飞的脸色铁青，看向香彩的眼中闪过一丝杀意，也身体也先放松，再紧绷，如此数次循环之后，我明显感觉到猿飞的状态已经到达了，一个连我都不敢放松的地步。

    就在这时，一名暗部急匆匆的跑到了猿飞的耳边，轻声低语了几句。因为他是用了一些秘密的手法说的，所以我并听不到他们的话。

    之后，只见猿飞看了我一眼，然后什么话也不说掉头就走。之后，猿飞派系的几个长老和高手也跟着他离去。

    我的嘴角微微上翘，看向团藏的眼神里有了一丝嘲弄。

    而团藏的脸色则是化为铁青，猿飞的离去注定了他们一旦动手就绝对会失败！

    我没有再说话，只是用一种淡漠的眼神一一从他们的脸上扫过，然后对着我的手下们说道：“我们走！”便当先离去。

    而他们也没有再试图留下我。

    当我离去之后，忽然之间有两个家伙倒在了地上，一动不动，剩下的所有人的脸色立刻变得非常的难看。

    一个男子走上前去，蹲下身，翻了翻他们的身体，抬起头看着团藏，声音惊骇的说道：“死了！”

    团藏的脸色阴沉的可怕，而其他所有的人也都浮现出一丝惧色，我什么时候动的手，是所有人心头挥之不去的阴霾。

    （刚才我扫视他们的时候！）

    眼神相交，一瞬之间，我就将两个人摄入了我的精神意识空间。

    在血红色的空间里，两个人面对面的被绑在了十字架之上，可惜他们两个人都无法看到对方，好像这两个距离不过十米左右的人，却生生的生活在两个不同的世界一般，这是我定下的法则！

    两个我出现在了他们的身边，一人执刀，一个手执匕首。不过，他们却也只能看到他们对面的那一个人。

    扑哧，长刀刺进一人的身体里，他发出惨烈的嚎叫声。

    唰，匕首剜去了令一个家伙的眼睛，撕心裂肺的惨叫声响起。

    在第一个人的嚎叫声中，匕首月削越快……

    在第二个人的惨叫声中，长刀同样越刺越快……

    这是我最新发现的东西，一下子将两个人摄入精神意识空间，可以利用两个人在承受痛苦时的精神反噬，来对付另一个人。只要能掌握住着其中的平衡，一下子对付两个人，要比一次只对付一个人还要轻松。

    只是这种平衡非常的难以掌握，以我目前的水准也一下子只能对付两个人。这还是我长于精神力，长于控制力的结果。

    走到远处之后，我的脸色一下子变得非常苍白，和九尾的斗争已经消耗了我太多，刚才又强行催动改进后的‘修罗’，瞬间格杀两名上忍顶峰的高手，就是我也有些吃不消，身体有了一定程度的透支。

    “带我回研究室！”我对着香彩直接说道。现在家族也未必安全，只有去易守难攻的研究室了。

    “嗯！”香彩点了点头，似乎看出了我再担心什么，接着又补充了一句：“放心吧，计划的事，我会办妥的！”

    “二长老，这件事，您怎么看？”一个长老对着二长老恭敬的问道。

    对于高层和大家族来说，木叶几乎是没有秘密的，不过一会的功夫，水门战死，我受重创，猿飞和长老团联手，想乘机杀我未果，反被我格杀二人的消息已经传遍了木叶的上层！

    “我们能怎么办？现在我们能对付启吗？虽然他现在变得越来越疯狂！但是，要是没有他在前面顶着，心无顾忌的高层肯定会在第一时间将这个‘屎盆子’扣在我们的头上！”二长老还没有开口，三长老就直接大声怒道：“还有，要对付启，是去和他打，还是我去和他，你们谁敢说，即使是他受了伤，就一定会是他的对手！”

    三长老一番话，说的所有人都默然无语！

    二长老看着这一番闹剧，心中前所未有的失望，这就是家族的精英吗！他心中冷笑道，你们以为他现在就用出了全力了吗，木遁，他还有木遁都没有用呢！何况，依那个小子的一直以来的作为，肯定还有我不知道的底牌在！杀他做梦，你们没看到猿飞在第一时间，就离去了吗？

    “我们虽然未必是重伤后的宇智波启的对手，但是有一个人却可以，那就他的哥哥――宇智波宗！这次出现，他的实力已经踏入了准影级！毕竟他们是同样的血脉，实力和天分，不应该差太多才对！”这时，忽然一个家伙插口道。

    他的话，令所有人的眼睛一亮，好像是绝望中的抓住了某种光明的希望！

    听到这里，二长老心中一惊，隐隐间已经有了一种明悟，不禁有一种寒意从心底升了起来。真的是那样吗？如果是的话，他也就太可怕了！江山代有才人出啊！果然我已经老了！

    二长老抬起头，正巧迎向三长老看过来的目光，他的眼里也有一丝明悟和惊悚！

    这一刻，两个在家族和木叶的沉浮中，过了近半个世纪的老人，出奇一致的选择了沉默。

    其他的人族人，都以为自己找到了一个希望，正在热烈的讨论着。

    族长宅。

    “富丘大人，家族的长老们和大部分的宗家们都在聚会，情况是这样的……”一个家族的忍者对着富丘恭敬的说道。

    听完后，富丘淡淡的一摆手令他退下。继续闲适惬意的品着茶。

    “父亲大人，这种事，不用告诉老师吗？”许久之后，小鼬从后面的屏风里走了出来。

    “不用，这种事，你还小，还不懂！”富丘面含笑意的提点道：“对于这些小丑们的把戏，你不用担心，他们怎么可能是你老师对手！难道你对你的老师就这么的没有信心吗？鼬，你要记住，你的老师的强大不只是他的实力和天分，他的头脑和心机同样的强大无比！即使是我也比不上他！”

    鼬点点头不再多说。

    看到鼬这种表现的富丘，脸上露出一个满意的笑意。对于这个孩子一直以来的表现，他是太满意了！

    与此同时，木叶再起风波，九尾袭村，火影战死的消息，火速传遍了整个忍界！引起了新的一轮动荡。野心家，阴谋家纷纷摩拳擦掌……

    月下，一个白色头发的大叔，面无表情的再赶着路。单从他飞速赶路的速度来看，就知道他的心内有多么的焦急！

第一卷  136 过度

    .

    第二天中午，我就已经恢复的差不多了。不过，为了麻痹那些想要起义的家伙们，我直到第三天的一早才回到自己的家。同时，还表现出一副非常虚弱的样子。

    在我回到家，不久后，葵和二长老就来到了我的家。

    看着我，脸色苍白，身体虚弱的躺在床上，葵的眼睛就立刻变得红红的，不过却死死的咬住自己的嘴唇，不让自己的眼泪掉下来。

    看着葵的这个样子，我的心里也有了一丝愧疚。可是，却又不能将我所做的事情告诉她。不知道，也猜不到这些事情对她来说最好！

    二长老看向我的目光里有了一些别样东西，我心里暗道，他可能已经看出了一些什么了吧！不过，我对此并不担心，那些家伙并不会因为二长老的劝阻而放弃行动。在那些家伙看来，二长老自然会比较偏向我这个孙女婿。

    简单的寒暄了几句后，二长老对葵交代道：“你看启现在非常的虚弱，你赶快去准备一些有营养的东西，来给启补补吧！”

    “嗯，我就去准备！”葵赶忙除了屋子，去给我准备营养餐了。

    过了一小会，二长老确认葵已经走远了，才对着我淡淡道：“其实你根本就没有受伤吧！”

    “不愧是二长老啊！被你看穿了呢！”我轻笑一声，从床上做起来，虽然脸色依旧苍白，但是却有了一种身处重病之人，所没有的神采！

    “启，你到底要做什么？都是族人，以你的能力足以压服他们，为什么要对他们斩尽杀绝呢！”

    “不错，我就是要将所有的反对者都给斩尽杀绝！”我坦然承认。

    “你现在是越来越疯狂了！我告诉你，即使你的实力再强，这样下去，也必然会灭亡的！”二长老看着我，一副痛心疾首的样子。

    “我原本是准备，一步一步压服他们的，但是九尾事件，打乱了我的布置，令我不得不这样做！”

    “九尾事件？你到底发现了什么？”听到九尾事件，他也不禁有些疑问。

    “呵呵，爷爷，这件事太大了，你还是不要知道的好！这件事不仅会危机到你的性命，也会威胁到葵的生命！您毕竟已经老了，这件事已经不是现在的您可以玩的起了！”摇了摇头，神色坚决，表示自己绝对不会告诉他。

    “是吗？”二长老明显的不信。

    “既然你不信，那我就先给你介绍一个人吧！”他的反应在我的意料之中，我也不在意，直接拍了拍手掌。

    接着，香彩直接推门走了进来。

    看到香彩，二长老的脸色不由得一变，凝声道：“凌波羽？”他不仅仅是为香彩的真正实力而震惊，还因为最近一段时间内，我和她的交往实在过密，已经流传出不少关于我和她之间的风言风语！

    香彩没有回答二长老，而是以一种审视的目光看着二长老，神态肆意，接着她幽幽一叹：“宇智波一族的二长老吗？久仰大名了，可惜，你也已经老了！”言语间有着一种不胜唏嘘之感。

    看到香彩如此的放肆，二长老的脸上闪过一丝怒色。

    “呵呵，是我的失误！”香彩一拍脑门，脸上露出一副歉意的表情，接着微微欠身，说道：“这应该是你我之间的第一次见面吧！初次见面，我是日向香彩！”

    二长老脸上的怒色立刻消失不见，转化为无边的惊愕！

    “怎么可能？”二长老惊呼道。

    “怎么不可能，事实上，我只不过是暂时换了一个身体而已！这还是靠着启君的多帮忙呢！”香彩淡淡的笑着，一抬手对着空处打出一掌，空气中顿时产生了一种非常微妙的气场，在气场里，气流抬着一个板凳在空中平稳的转了三圈，之后再带着它稳稳的落在地上！

    “柔拳！果然是你！”二长老瞳孔微微收缩，确认香彩说的话！要模仿简单的柔拳并不难，体术中的高手们都能办得到。但是，要如此轻松施展出这种境界的柔拳，在二长老的认知中，除了可以格杀原木叶暗部长的日向香彩外，确实没有其他的人，可以办得到。

    “难怪猿飞他们和日向家一直都找不到你，原来你竟然一直就这么正大光明的呆在木叶暗部！好手段！你们俩个真是好手段啊！看来我真的是老了！”二长老叹道。

    “爷爷，我已经表达出了我的诚意了！怎么样？您的决定呢！”我笑着对着二长老说道。我想他应该不会不识时务的吧！

    “我已经老了！以后都是你们年轻人的天下了！以后，我就呆在我的小院子里，种种花草，养养鱼鸟，也算是不错！”二长老很果断的表示自己不会再参与家族中的任何事情！

    “嗯！事实上，我也很向往那种生活呢！只不过，我还有一些事情没有做完而已！看样子，现在这里也用不到我了！我就先告退了！”香彩轻笑着转身离去。

    二长老到底也不是一般人，之后在于我的交谈中，就完全表示的像是一个不问世事的老人，全然不再谈论家族和村子里的事。

    其实对待他不用这么麻烦的，要不是顾忌着葵的感受，直接将他杀掉也是没有什么问题的。我不信族里的人，还敢说什么不成嘛！

    之后，葵准备好了饭菜，我们好好的吃了一顿晚饭！

    翌日，也就是第四天，村子里给水门举行了葬礼。

    三天的时间，对于普通忍者的葬礼或者没有什么问题，但是水门可是火影啊，村子里这种充满的做法令很多忍者都非常的不满，尤其是水门这个人在平时的人缘和人望都是非常不错的！如果不是有猿飞压着，那些在战场上受过水门恩惠，或是水门的老部下们早就闹起来了！

    这天，我也是很罕见的没有佩戴‘黄泉’，一身黑衣早早的就来到了葬礼的现场。

    总的来说，水门的葬礼还算不错，可以看出来村子里是下了一番功夫了。只是再好的葬礼，依然是葬礼，人都死了，再做这些无用功也没有什么意思！

    葬礼结束后，我挥退了所有跟着我的人，走向了一条无人的小巷。

    “好了，自来也大人，这里也没有人了！你可以安心的出来了！”我淡淡的说道。

    “呵呵，才多久不见，你小子又进步了这么多！真是不简单啊！”自来也从阴影里走了出来，一脸咸湿大叔的龌龊表情，从背后的袋子里掏出了一本小册子，递给了我：“有礼物交给你，这可是未来的大文豪――自来也的第一步书，而且还是真人的手抄本。可是很有收藏价值的哦！”

    “自来也大人，有话就直说吧！能说的我都会告诉你！就不用在玩这种把戏了吧！我最近的心情很不好！”右手接过书，我有些无奈的对着自来也说道。

    接着，我的左手快速的结了几个印，在我的右手之上的空间里微微扭曲，我右手一翻，手上的书就消失不见。

    自来也看到我这一手，眼睛一亮，微微露出一丝吃惊的表情。接着脸色带着一种深沉的哀痛：“水门的事，到底是怎么回事？”

    我冷笑一声，反问道：“猿飞难道没有告诉你吗？还是他没脸对你说！”

    自来也没有说话，只是继续看着我。

    我叹了一口气，对着他说道：“九尾来袭的原因，我虽然不知道，但是有一点可以确定，那绝对是人为的！受到刺激的九尾变成了最为可怕的野兽，没有丝毫的理智可言！就连我的万花筒的瞳力都压不住他！剩下的事情，我相信，以你的手段，也都应该知道了吧！”

    自来也点点头没有说话，他和水门之间的感情，没有第三个人可以理解。不能理解，自然也就无从安慰！

    过了好半天，他才再次开口道：“启，最近的事情，我都已经知道了。你和猿飞老师之间的矛盾，我也有所耳闻。我也不会管你们之间的事情。只是希望你，多为村子考虑一些，做的不要太过于……”

    “你难道回村来，就是为了替猿飞给我当说客吗？那天晚上他是怎么做的？不但不来给我和水门帮忙！还在我战罢九尾之后，找人来围杀我，如果不是我提前防了他一手，今天我就和水门躺在一起了！”我直接粗暴的打断道，同时也不忘给猿飞扣些屎盆子，那天晚上村子里被影级强者进攻的事情，知道‘晓’的我是相信的，但是猿飞却没有证据！

    果然，我话一出口，自来也就不再说话了。我也没有再开口！

    良久之后，我才对着他说道：“我知道你想劝我什么，但是确实不能向你一样潇洒的离开村子！这里有太多令我放不下的人和事！帮我告诉猿飞，这几天，他的布置我都看在眼里，也有了相应的准备。而且与九尾之战，也令我有了一些突破，如果真的有那么一天话，我期待着和他的对决！”

    自来也听了我的话后，叹息了一声。

    在他的叹息中，我转身离去。

第一卷  137 背叛

    .

    与自来也的见面，早已在我的意料之中，以他的性格而言，就算是猿飞不去找他让他来劝我，他自己也会来。尽管他不想承认，但是他确实对木叶有着放不下的羁绊。在这一点，他和水门，甚至猿飞都一样。

    不过，我也不担心，他会选择和我为敌，毕竟我不是大蛇丸那种一心想着毁灭木叶的疯子。现在的我，远远没有到达触及自来也底线的地步，而且由于以前的交情，他应该会选择中立，立刻木叶，以避免要在我和猿飞的斗争之中，选择一方的尴尬。

    至于和猿飞之间的对决，我也并不担心，毕竟现在的猿飞佐助已经56岁了，再怎么强，也开始走了下坡路。而我则是刚刚进入了一个忍者的快速进步的时期。说实话，现在整个木叶唯一令我忌惮的就是，水门留下的那个术――尸鬼封尽。这个术几乎是无解的，至少现在的我，还没有能力解决掉它的问题。

    其他的诸如团藏之流，根本连我打的胆量都没有。

    至于，政治上的斗争，我也完全不惧他，毕竟他对这个村子有太多放不下的人和事，顾忌多了，自然也就无法将谋略发挥到极点。尤其是现在，我刚刚有了和四代一同封印九尾的英雄头衔。

    这次九尾的时间，多了我这个强壮的蝴蝶，令历史在一定程度上发生了偏转。由于有了我这么一个强力的战友助战，九尾根本没有能踏入木叶一步。对村子的破坏，也就自然谈不上。

    值得讽刺的是，没有了直接的切肤之痛后，村民们自然也没原作中那么的尊敬为他们战死的四代。

    见过自来也之后，我要做的第一件就是将‘黄泉’给带回身上，没有了他，好还真的有些不自在。

    “启大人，您回来了！”晴恭敬的对着我说道。

    “嗯，你和我过来一下！我有些事情要和你说！”我当先走进了我的书房，将放在刀架上的‘黄泉’给取下，带在了身上。

    “启大人，你有什么事吗？”宇智波晴跟着我走进了书房，怯生生的问道。

    “你想活还是想死？”我直接对着她含笑问道。

    “启大人，您什么意思？我不明白！”她神情惊恐的看着我，就像是一个受惊了的兔子。

    “那你就是选择死了是吧？真是太遗憾了！我以为你跟着我这么久了，会是一个聪明人呢！”我一摊手，一副表示遗憾的样子。

    “启大人，您到底是在说什么呢！”晴急得一下子，眼泪都流了出来。百分之九十九的人见到此时的她，都会选择相信她的。

    可惜，我就是那百分之一。我眼睛微微眯起，脸上的表情似笑非笑，如散步一般走到了她的面前。伸出了白皙修长的左手，握向她的颈。

    她的眼中闪过了一丝恐惧，一丝绝望，可是却没有躲，如若一个不会动的木偶一般任由我握上她的颈。

    她的皮肤很细腻，也很光滑。微微发凉的温服告诉了我，它的主人现在的心情。她略微绷紧的肌肉也再次告诉了我她此刻的心情。

    一扬手指，我轻轻挑起她的下巴，看着她因仰头而更显修长美丽的颈，我微微的叹道：“真是一个美丽的颈，呆会僵硬的歪在一边，一定会很难看的吧！”

    接着，我的手由下而上，缓缓而轻柔抚过了她的脸，到达了她的脑门。口中继续道：“这张脸蛋搭配着这样的五官，虽然算不是什么绝世佳人。但也算的上清秀可人！唉，看在你跟随我多年，一直还算勤劳本分的份上，呆会我从这里面取东西的时候，不会伤你的脸。只是，就算是再美丽的脸，失去了脑门之后，也会非常的可怖吧！”

    听着我的轻柔的犹若呢喃的话语，她的全身开始不可抑止的颤抖，眼睛里充满了惊恐、仓惶、绝望以及挣扎之色。

    “好了，就说道这里吧！我的时间很有限！”我将头移到她的耳边，轻轻的说道。同时，左手再次的回到她的颈上，五指张开抚上了她的颈，微微一用力，开始满满的收紧！

    “我说，我说，启大人！……”她的心理终于崩溃，惊声尖叫道。

    我的手，并没有放开，而是继续收紧，生生的将他的声音给掐了回去。我右手的食指，轻轻的放到自己的嘴边，对着她做出了一个禁声的动作。接着左手一用力，直接将她给提了起来，同时口中道：“一分钟，一分钟之后，我才有兴趣听你说话！”

    二十秒后，她忍受不住，开始了抽搐，同时却极力的控制着自己不要用本能来掰开我的手。

    三十秒后，抽搐越来越剧烈。

    四十秒后，她的脸开始涨得通红，同时开始不由自主的翻白眼。

    五十秒后，她的脸完全涨成了酱紫色，意识也开始了模糊，可是她仍旧没有来试图掰开我的手，或是试图逃跑之类的。她倒还算聪敏。

    六十秒，我一松手，已经陷入半昏迷的她，直接重重的掉在了地上，头也重重的磕在了地上，不过似乎这种碰撞，似乎唤回了她的一些意识。她双手捂住了自己的颈，开始大口大口的喘着气。脸上也露出一种劫后余生的感慨之色。

    “二十秒，你只有二十秒的时间来说！”我适时出声。

    听到我的话，她脸上那种劫后余生之色，立刻化为一种危机的恐惧。她立刻就欲张嘴说，可是却发现怎么也发不出声音，脸上的表情也越发的惊恐。

    “……五、四、三、二……！”我脸上带着一种戏谑的笑意，数秒道。

    “他们让我下毒，害您！”再生死的压力，她终于发出了声音，如哭嚎一般的声音中，满是声带断裂的感觉。

    我适时停止数秒，以眼神示意她可以继续了。

    “他们让我下毒害您，就是这种毒药！我真的不想这样做的，是他们，是他们把我给逼急了！我才答应他们的！”她赶紧用颤颤巍巍的手，伸进兜里掏出一个小纸包，示意我她没有说谎，这中间由于她过度的紧张，她手中的纸包还调底了一次。

    “还有呢？”

    “我真的不知道了，启大人，请您相信我！”她的脸色一下子变得极为惊恐，甚至比之前更为难看。

    “只是一个不解风情的家伙呢！看你把一个这么可爱的小妹妹吓成了这个样子！”这句话，即使是以调侃的口气说出的，但是那种宛若黄鹂一般，美妙的声音仍是叫人非常的舒服。

    “和你的猜测完全没有偏差啊！我看着推门进来的香彩赞赏的说了一句，不得不说，她天生就是玩弄权术和阴谋的行家里手，就是老谋深算的猿飞、阴谋城府的团藏也未必能在这些方面胜过她。

    “好了，小妹妹不要怕，到姐姐这里来，我来给你治伤！”香彩巧笑着对晴说道，声音里充满了同情和温情。

    晴看到我没有阻止，才眼带惊恐的来到了她的身边。

    “呆会可能有点疼！你先忍一下好吗？”香彩对着她温和的说道。

    晴点了点头。

    同时，香彩一个手刀重重的砍在了她的脖子上，她立刻软软的倒在了地上。

    “还是一个昏迷中的病人最好啊！”香彩看着我笑嘻嘻的说道：“呆会我要那她做一些试验，你不会介意吧！”

    “随你！”我无所谓的耸耸肩。

    是夜，一条如幽灵一般的影子，在家族的房屋间不停的穿梭，险之又险，却又异常轻松的避过一个有一个的家族守卫，来到了我卧室的窗户下。

    “来了，就进来吧！窗户没栓！”我躺在床上淡淡的说道。

    接着，在一瞬之间，那个影子直接穿窗而入。进到屋内，接着立刻随手将窗户关上。

    此时，屋外刚好有一小队守卫走过。

    “形同虚设！”影子不屑道。

    屋内的灯光照在他的身上，映出了他完整的样子，原来是一个带着斗篷的青年男子。

    “情况如何？”

    “……那帮老家伙，也就那些下三烂的手段。他们决定乘着你的身体还没有恢复的时候，对你下毒，然后再让我出手杀死你。统领了家族多年的他们竟然只能想到这样的计谋，真是可笑，可悲！”男子有些愤慨的说道，同时将斗篷拉下，露出了一张还算英俊的脸孔，赫然是宇智波宗。

    “知道了，就是这种计划，原来他们比我想得还要简单啊！我知道了，你只要将计就计就好了！”我点点头，看来那些老东西们真的是完全腐朽了。难怪原作中，会被木叶，被鼬灭族。就让我来驱除掉那些垃圾，净化家族吧！

    “……那我就先走了！”‘宇智波宗’再次将斗篷拉上，准备从窗子里离开。

    “等一下，止水，这段时间你的身体没有问题吧！”看着要离去的他，我有些担忧的问道。

第一卷  138 开局

    .

    “还好除了一些必备的反噬之外，并没有什么别的症状！”止水停了下来，想了一下不在意的说道。

    “你最好还是小心一些吧，这具身体虽然强，但是毕竟不是你自己的，还有就是你真的想和猿飞打一场吗？”

    “不用担心，反正这具身体是不死之身，而且又有万花筒，单纯从力量上说，应该不是差猿飞多少的，为了您的计划，和他交手一番也是不错。而且，启哥哥，你给我使用这具身体也不就是为了让我提前感受一下，影级的力量吗？”止水回过身来，以一种对生命漠然的态度笑着说道。

    “少来！这个世界上哪有什么真正的不死之身！这句改造过得的身躯也不过是耐打一些罢了！尽管如此，过多的受到重击还是会令他的排斥你的的灵魂。实在不行的话，你就用那个术装死就是了。反正到时我会将这个身体给回收回来的！”带徒死后，我帮他报了仇。在我的培养下，止水很早的就走上战场，在战火和血腥中成长的他，性格应该也和原作有着极大的不同。虽然，他的忠诚绝对不是问题，但为人却过于固执了。劝他也属于白劝！

    “明白了，我可是还要追随启哥哥你，走向巅峰呢，怎么这么容易就死掉！”止水轻笑道。脸上满是肆意的张狂之色，这也不能怪他，他的天赋很出色，和他的哥哥带土根本就是两个极端。十二岁就将写轮眼开到三勾玉，并拥有差不多精英上忍的实力，比起原作中同期的鼬也差不了多少。

    “对了，我存在这具身体眼睛里的万花筒瞳力，还给够吗？遇不遇要我再给你再冲一些？”他现在的这具身体是宇智波宗的，可是在宇智波宗的瞳力被我抽干以后，他的那对万花筒就完全变成了一个空架子，必须要我事先填充瞳力才能使用，而且一旦用完便也无法恢复。

    “没有问题，那些老家伙再对我考核的时候，我基本上都是在三勾玉的状态下就直接解决了战斗。现在瞳力还剩下百分之九十五的样子。”以现在止水心狠手辣的个性，相信那些考核他的人，一定不会好过！

    “算了，我还是给你充满吧！”我一下子打开自己万花筒，运起瞳力，右手的食指，点在他的眉心。这点瞳力，我还不在乎，很快就可以恢复。

    “谢了！”被我充满瞳力后的止水，淡淡的道了一句，大有深意的看了衣橱的一眼，便通过窗子悄无声息的离去。

    “好了，你出来吧！他已经发现你了！”我有些无奈的说道。

    “只不过换了一个身体而已，那个小子就已经到达了这种地步。幸亏，他用自己身体的时候远没有现在强大，否则我也会很困扰的！”衣橱的拉门被从里面推开，里面的空间竟出乎意料的大，一样根本无法望到尽头，香彩从里面走了出来。

    止水这个一项非常漠视其他的人的小子，却出奇的对着香彩有着一种莫名的敌意，也常常会向香彩发出挑战。对此，我只能猜测应该是因为葵的原因。当然，他也会被操练的很惨就是了。他的实力有一小半都是在香彩的拳头下，练出来的。

    “好了，你先躺下吧！我要帮你‘化妆’了，不确定你已经虚弱到了极点，他们又怎么敢动手呢！”香彩说话间，都给了我一个绿色的小药丸。

    直接将药丸，丢进嘴里，一种干涩的植物油味道顺着口腔，滑进了我胃里，我不由的皱眉嘟囔道：“好怪的味道！”

    “你就先忍忍吧！说实话，这次他们用来对付你的毒药相当的不简单，以你们宇智波一族那种蹩脚的用药水准是绝对配不出的。我这么快就能配出这种，实质上没有中毒却有着中毒症状的药，已经算是人品爆发了！”香彩没好气的说道，同时在我身上连点了十三指。

    一种酸酸麻麻的感觉，从被点中的是三个穴道上，快速的蔓延到了其我的全身，我的脸色也迅速的苍白了起来，并且隐隐的透出一种青色。眼眶也渐渐的变得有些深陷。

    “那是自然，高层怎么能放过这个机会呢！有着能杀死我的可能性，他们怎可能会放弃呢！”我冷笑。

    “对了，我也配了一些东西，要送给了他们做礼物呢！相信会让你省了不少的事情的。”香彩笑的很矜持，越矜持越自信！

    “那我们就试目以待吧！”好戏要上演了，很期待啊！

    “啊~~~！”晴一声尖叫，手中的茶具一下子掉在了地上，啪，的一声，摔成了粉碎。接着她惊恐的跑了出去，对着正在院子里巡逻的家族忍者尖叫道：“快来了，出事了！”

    巡逻队员立刻跑了过来，在他们几年的记忆之中，那个清秀可人的小姑娘还从未如此失态过！

    “快……快找医忍，启大人他……他……中毒了！”女孩儿的脸色透着一种说不出的惊恐。

    领头的男子，立刻一挥手，派出了两名队员去办这件事。同时自己留下了一般人继续戒备，自己带着另一半人冲击了屋内。

    进到卧室，看到那个已经面色铁青，眼眶深陷下去，昏迷不醒的男子，他不由得倒吸了一口凉气，原来那个一直像战神一般强大，一直如擎天柱支持着家族的男子，也会这么的虚弱！

    轻轻将手指，放到了昏迷着的鼻子边，感受到那种如若游丝，随时都可能熄灭呼吸，他在惊惧的同时，又稍稍的松了一口气。立刻果断的下令道：“赶紧封锁消息，快剩下的人全部找医忍，将全木叶最好的医忍都给请来！”

    木叶高层会议室。

    “经过确认，宇智波启，确实已经中了那种剧毒，至今还在昏迷之中。他的实力倒也惊人，竟然硬是挺住了药力，吊住了自己性命。只是，现在村子并没有能够给他解毒的医术达人哪！”小春快意的说道，脸上的皱纹也在一瞬之间好像全被拉平了一般。

    “呵呵，实力再强大又有什么用，还不是被一瓶毒药放翻了！”另一个长老神情愉悦的说道，想到从前那副透着几分稚气，却令他不敢正视的脸孔，现在奄奄一息的样子，真的很爽啊！

    “可惜了，要亲手，还要用这样的手段来亲自毁掉宇智波启这种有着无限可能性的天才！不过，这一切都是为了村子！他已经阻碍到村子的发展了，为了村子，我没有什么不可以舍弃的！”猿飞神情坚定，一脸决然的正气。

    听到猿飞的话，其他几人的脸上皆露出一副不以为然的神色。尤其是小春，脸色一边，就欲开口讥讽他几句，只是被团藏的眼神给制止住了。

    现在一切远没有结束啊，还不是和猿飞翻脸的时候。团藏暗道。

    “大人，现在村子里到处，都是我们高层，嫉贤妒能，下毒暗害宇智波启的谣言！”一个暗部匆匆忙忙的跑了进来。

    屋子里短暂的惊了一下后。

    “可恶，一定是宇智波一族的那些混蛋。为了怕我们卸磨杀驴，才搞出这些东西的！一定要好好的收拾他们一下！”一个老头恨恨的说。

    “发动我们的人手，就说宇智波一族的某些人为了争夺权力，暗中毒害宇智波启。过些日子，风波自然会平静的！”团藏开口淡淡的说道。

    宇智波家族内。

    “哈哈，终于解决掉那个家伙了。我们终于又可以重见天日了！”一个老头兴奋的说道。

    “是啊，只有在我们带领下，家族才可以安定、快速的发展！”另一人连连称是。

    “接下来，就是和木叶高层的谈判了！”一个还较为冷静的老者，对着宇智波宗说道：“接下来，就麻烦你了宗。要让高层见识到我们的实力！”

    “没有问题！我会让他们知道，家族里并不仅仅只有宇智波启，一个强者的！”宇智波宗淡淡的应道，全身上下满是逼人的自信！

    “不好了，各位大人！现在村子里，满是我们为了争权夺利，而下毒暗害宇智波的流言！现在忠于宇智波启的那些人，已经闹了起来！”一个家族的忍者，慌忙跑进来说道。

    “该死，肯定是高层的那些混蛋做的。他们一定是想卸磨杀驴！一下子将家族给完全铲除掉！”一个人愤怒的说道。

    接着，他的话，很快的得到其他人的回应。

    先前，那个还算冷静的老者，一挥手，所有人的都静了下来。接着，他郑重对着宇智波总说道：“宗君，一切就拜托给你了，想让他们好好的看一看家族的实力！”

    “没有问题，一切抱在我身上！”宇智波宗淡淡的应道。接着他向着屋外走去，他们已经给他准备好了，足够多的部下！

    “下毒，竟然是下毒！难道木叶真的堕落了吗？”月下，一个白发大叔，立在一颗大树上，远望着，远处如黑点一般的木叶，神情有些不可接受的迷惘！

    良久，他轻轻的叹了一口气，跳下大叔，朝着离木叶相反的方向，大步离去。

第一卷  139 刚开始已是胜利

    .

    “大人们，宇智波家族的谈判使者到了！”一个暗部低顺的走进会议室，向着那帮大佬会报道。

    “来到倒很快啊！我原以为他们会多和我们僵持一会的！”团藏有些疑问意味的自语道。

    咣铛一声，会议室的大门被直接一脚踹开，一脸张狂的宇智波宗，直接傲然踏入会议室。

    听到门被踹开的声音，所有大佬的脸上又露出了愤怒的神色，向声音的来处看去，下一个他们集体被惊愕住了。万花筒写轮眼――另一对万花筒写轮眼。和宇智波启完全不同，却对人有着同样压迫感的眼睛。

    “诸位大人，初次见面，我是宇智波宗！”说是诸位大人，但是他说这句话的时候，眼睛却死死的盯在猿飞佐助的身上，从身上涌出浓浓的战意。一种铁马金戈的杀伐之气，如飓风一般席卷了整个空间。这当然不是宇智波宗的气势，只有从带土死后，一直如修罗一般的挣扎的在战场上的止水才有如此是气势。

    猿飞在一瞬之间，就站起身来。左手一推头上的斗笠，右手一抓身上的影服，用力一甩，接着露出了身上的一身黑色劲装。大块大块精壮匀称的肌肉，撑的衣服凸现。没有青眼见过的人，绝对无法想象猿飞佐助竟然会如此的强壮。不用刻意维持，一种强悍霸道的彪悍之意就从他的身上散发了出来。这才真正的‘忍雄’猿飞，原作之中的那个糟老头子，根本无法比拟！

    一看猿飞佐助，直接摆出战斗姿态，屋子里在座的所有的人，不禁倒抽了一口凉气，立刻站了起来。下一刻，所有人的脸色都不禁隐隐的露出一种兴奋之意，就连团藏也是如此，整个激烈无比的第三次忍界大战，都没有人可以逼的他出手，这个世界上没有人可以质疑他的实力。

    “太好了，就是这种气势，很好，很强大！这才是真正的‘忍雄’，这才是我一心要挑战的对手！”宇智波宗的脸上露出一种疯狂而狂妄的大笑，面容扭曲，所有人只能在此刻想到‘疯子’这么一个词。

    接着，他眼睛里的那对缓缓运转大三角，一下子转到了极致，在外人看来简直就是一个快速运转的平行四边形。

    他轻轻的抬起左手，掌心摇摇的对上了一个长老，在这一瞬间，整个空间的光彩好像都集中到他的手上来了，接着他的手用力一握。

    哗啦，哗啦，哗啦，几声如玻璃掉落在地上，摔成粉碎的声音响起。那个长老周围空间，就如同有了裂纹的玻璃一般，而且这些裂纹还在不断的飞速扩大中。

    咔吧，咔吧，那个家伙的整个人，都被笼罩在裂纹之中，在他身边还有两个家伙，因躲闪不及，半整个身子也被弄在在裂纹之中。那半边不在裂纹笼罩之中的身体，直接掉在了地下，大量的鲜血流了出来，染红了地下。

    而他们那半边被裂纹笼罩在其中的身体，却诡异的仍旧停留在空中，甚至连半滴血都没有滴出，脸上的表情都没有半点变化。

    宇智波宗已经握紧的手，猛然张开。

    哗啦，一声脆响，那些被裂纹所笼罩的空间，一下子沿着裂纹的轨迹，碎裂成了无数块，想着四周四散飞射。打到墙上、地上、屋顶、桌子、板凳等硬物后，再次碎裂开，继续四溅！

    那帮大佬们的实力亦相当的不错，碎片四散碎裂的那一瞬间，各自施展出自己压箱底的绝技，除了几个实力实在太逊的。几乎没有人受伤。

    宇智波宗脸上笑意灿烂，以一种审视的目光欣赏着自己的杰作，满脸的满意之色。

    “尔敢！”猿飞佐助怒喝一身，一步直接来到宇智波宗的身边，一个肘击直接击向他的喉结。

    刚才，宇智波宗当着猿飞佐助的面直接脸杀三人，无异于当着所有人的面狠狠的打了他一个耳光。现在的远非已经怒极，愤怒中的他更加的勇猛。

    宇智波宗一样手臂，摆出一个格挡的姿势，往前一个垫步，直接对着猿飞的手臂撞去。同右膝一顶，对着猿飞的小腹处撞去。

    猿飞的脸上厉色一闪，一瞬间做出了最为明智的判断，原先装向宇智波宗喉结的一肘微微一番，以手上的护腕狠狠的和宇智波宗的手臂撞在了一起。同时一提膝，一脚狠狠的踏在宇智波宗的膝盖上。

    “喝！”宇智波宗猛然间一个呼喝，身上的力量骤发，直接将猿飞给掀翻了出去。

    被直接甩到空中的猿飞脸上闪过一丝惊讶之色。在空中一个空翻，双手张开，如壁虎一般吸附上了会议室边上的墙壁。接着在墙上，快速的攀爬，向着屋外移动，动作矫健的不似人类。这里确实不适合做和宇智波宗交手的战场，在这里难免不误伤。

    此时，屋子里其他的大佬也都反应了过来，纷纷向着宇智波宗冲去。

    “退下！”猿飞和团藏，几乎实在同时呼和出声。

    宇智波宗的动作同样快的令人难以置信，脚尖在地上一点，就直接退到了门口。双手快速的结印，动作之快，比起我的左手几乎不分上下！

    “火遁・豪火球之术！”巨大的火球一瞬之间，直接对着迎面而来的人群，喷射而出！在这个空旷的屋子里，几乎躲无可躲，避无可避！

    “猿魔！”猿飞大吼一声，手中抓着一根巨大的棒子，一跃挡在了所有人的身前，直面几乎就要打在自己身上的大火球。

    “变！”猿飞将如意棒在地上用力一杵，一根如意棒瞬间变成一排，挡住了迎面而来的火球。

    蓬，的一声火光四溅！

    刚才猿飞见到，宇智波宗迅速飞退，经验丰富的他就已然意识到了不妙。便迅速的结印，招出了自己的好帮手。

    当掉直面而来的火球，猿飞毫不迟疑，一握面前的拿一根如意棒，周围的如意棒们立刻消失不见。

    接着，他对着正前方的宇智波宗就是用力的那么一顶！

    猿飞的速度本就极快，再加上如意棒自己会变长，一瞬间就已经来到了宇智波宗的面前，在躲避已是来不及了。

    就在这时，只见宇智波宗，左手握拳，用力一拳打出，和如意棒的顶端狠狠的撞在了一起！和猿魔比力量实在是太疯狂了！

    果然，宇智波宗毫无悬念的被一棍子，抵了出去，背后狠狠的装在了走廊的墙壁上。

    轰，的一声，宇智波宗撞破了墙壁，直接朝着楼下跌去。

    “猿飞，小心啊！那个小子的力气实在是太大了！我并没有伤到他，他那肉体的强度，已经不算是人类了！”这时，远非手中，和宇智波宗比拼过力量的猿魔说道。

    所有人的心里皆是一悚！

    下落中的宇智波宗，一拧腰，做出了一个在空中坐起，接着站起的姿势。在将要落地时，叫顺势在地上用力一踏。整个人直接窜了出去，地面上瞬间出现一个大坑。

    他直接来到一名暗部队员的面前，用力一圈打出。

    暗部挥臂格挡。在他自己不可置信的目光中，直接被这一拳，打断了手臂，胸口凹下一大块！软软倒在了地上！

    同时，宇智波宗对着家族的忍者们，高叫道：“木叶高层准备对我们赶尽杀绝了大家快反击啊！”

    接着，他扑向了另一个暗部。

    暗部们立刻开始围捕宇智波宗，在混乱中，宇智波族人开始和暗部们交手。

    此时，一个宇智波族人，抽出一个空挡对着天空发出一个信号弹！一抹红色的光晕直接冲向了天际。轰隆，一声，暴成无数片！

    接着，追着宇智波宗从楼上一跃而下的猿飞，到达了地上。两个人再次绞杀在了一起！

    看着天空中那红色的光晕，在空中爆裂开来，如烟花一般的灿烂，闪烁最后的光辉！我的脸上终于浮现出一个笑意，这丝笑意，配合着如纸一般病态苍白的脸孔，显得格外的温柔！

    “大局已定！”香彩在一旁说道，眼中闪过一种自信的神采。今晚的布局，有大半是出自她的手笔。此时的她，自有一种挥斥方遒的气度！

    “是啊，暗部中有六成人手，已经被我掉开了！”我淡淡的说道。

    “不，不是你！是死去的麻绳长老！呆会他会畏罪自杀！现在我们堂堂的木叶暗部长大人应该还在昏迷之中！”香彩笑道，满脸的智珠在握。

    “呵呵，是啊！那就麻烦你走一趟了！”我笑着回应道。“如果有机会的话，就将猿飞手下的长老们全部杀死吧！至于，长老团的人，暂时不要动！”

    “呵呵，帮助长老团形成尾大不掉之势！让木叶在那帮蛀虫们的统治下，就这么糜烂下去，腐朽下去！启君，你还真是一个坏家伙呢！”香彩满脸的了然。只说了前半句话，后半句自然不用说了，我和他都明白！

    “看来，我也要出发了呢！”忽然间，我一转头对着香彩笑道。

    “启大人！那帮混蛋已经将手下的人，基本都派了出去！我们是时候出手了！”宇智波蓝走了进来，对着我的背后说道！

第一卷  140 对决

    .

    虽然不是家族的主会议室，可是这里同样的明亮，同样的宽敞，设施一流。以前，坐在这里的人总要赞叹上那么几句的！好像不这么做，就体现不出家族的财雄势大一般。

    只是现在在会议室里的所有人都没有心思再做这些无聊的事情了，他们都没有开口，全部都在静静的等待，像是一群等待判决的囚徒，等待着决定自己命运时刻的到来。

    在此之前，所有人的心都悬着，所有人的手里也都捏了一把汗。会议室里的灯光再明亮，也找不到人的心里，自然扫不去他们心中的阴霾！

    会议室大门压根就没有关上，可能是他们觉得这样有好消息的话，会快一些到达他们的耳朵里吧！

    “咳咳！”伴着咳嗽的声音，我缓缓的走进了会议室。

    我的脸色依旧苍白如纸，左手拿着一块白色的手帕，捂住了自己的嘴，随着压抑的咳嗽声，双肩剧烈的抖动着，身体也在不断的颤抖，好像是连站着都要消耗我莫大的体力一般。

    随着我不断的咳嗽，一朵血色的花朵在洁白的手帕上渐渐绽放！

    在我的背后是，许许多多的族人，家族里能来的，都来了。站在会议室前的小广场密密麻麻的！他们就这么默默的看着，默默的听着。

    我的咳嗽声，在安静的会议室里显得各位的引人注目！下一刻，所有人的注意力就全部都集中到我的身上来了！

    看到我的出现，会议室里的所有人的目光中都透出了一种绝望的恐惧，接着脸上又浮现出一种绝境中抓住一丝光明的希冀！

    “你们都是家族的罪人！”我的声音不大，所有人都能听出我的虚弱，但是却又能感觉到我话里又是透着一种无人可比的铿锵有力！

    “首先，你们勾结木叶高层下毒暗害于我。毒害长官这是一罪！残害族人这是罪二！无视族规这是罪三！其次，你们现在派人公然反叛木叶，并正与暗部发生激战。无视并葬送家族多年的努力成果这是罪四！枉送家族大好儿郎的性命这是罪五！”说道这里我听了一下，接着将声音陡然提高道：“此五罪，每一个都构成了叛族重罪。再次，我代表家族，判处你们死刑，你们可服？！”

    “服！服！服！……”我的话刚一说完，自我的背后就传来海啸一般的呼应声。

    对此，里面所有的人的脸上，都露出了一种绝望神色，大多数人都知道大局已定，深明‘成王败寇’道理的他们并没有在争辩什么，直接低下了头，漠然无语。而少数几个人，如发狂一般的声嘶力竭的呼喊、争辩声，也直接被淹没在我身后族人们的呼喝声中，就像是在大海中的一个泡沫一般，转瞬消失不见。

    我高高的一扬右手，后面海啸一般的呼喝声，停了下来。而里面那些刚才呼喊的人，也绝望的跌坐在地，眼神黯淡，不再说话！

    “既然事情已经发生了，那就要去解决它。马上，我就要去见猿飞佐助和木叶其他的高层，可能会发生战斗，我也可能会战死！但是，即使是死，也要让他们知道宇智波一族的荣耀不容侵犯！现在，我需要二十名精英和我同去！家族中自认是精英的人，站出来！”我开始激发族人们的荣誉心！

    我的话一落，呼啦一下，直接站出了三十多个人，接着他们之间互相，不断的扫视着，以眼神交流着，陆陆续续又退出了十几个，最后只剩下二十个整！整个过程只有不到十秒，没有半点声音！

    “很好！”我满意点了点头，对着人群中的富丘道：“富丘族长，这里麻烦你处理一下！”

    “是！”富丘应诺，“启大人！你就放心的把后方交给我吧！我和所有的族人都在这里等着你凯旋的消息！”

    “走吧！”我一下子将手帕仍在地上，决然的大步向外面走去！二十人紧紧的跟在我的背后！

    “必胜！启大人必胜！”族人们以海啸般、响彻木叶的呼喊声为我们壮行！

    忽然，我在人群中看到一个满眼泪水，眼含担忧的柔弱身影！

    我心中微微叹息一声，却毫不停留的继续前进！

    走上长街，一对人已经等在家族的门口！

    “启大人，宇智波河田，协手下精英共七人，请求参战！”仍旧如以前一般，面带面罩的河田，低沉而激昂的说道。

    “入列！”我继续大步向前，毫不停留！

    “启大人，宇智波景子，协手下精英共五人，请求参战！”

    “入列！”

    “启大人，宇智波藏，协手下精英共三人，请求出战！”

    “入列！”

    ……

    走到接口时，我背后的人已经积到五十人之多！

    “火遁・火龙弹！”宇智波宗释放出一条火龙，直接扑向猿飞。

    猿飞掷出如意棒，同时开始快速的结印，“水遁・水龙弹！”一条水龙直接迎向了水龙。

    蓬，火龙直接被水龙给扑灭，接着消耗了过多的力量的水龙，也掉落在了地上！

    如意棒盘旋着，迂回来到宇智波宗的背后，一棒直接扫向宇智波宗的后脑，这一棒深的闷棍的精髓，无声无息，又快又狠！

    宇智波宗入长了后眼一般，一低头直接避过。

    忽然，从如意棒上伸出了一只又粗又大的爪子，极快的爪向宇智波宗的脖子。

    宇智波宗在一瞬间倒在了地上，一拳直接迎向他的手，接着他一脚踢向了如意棒的末端。

    猿魔硬挨了宇智波宗的一拳一脚，一把抓住他的手腕。

    宇智波宗的眼睛里闪过一丝厉色，另一只手直接掏出一只带着引爆符的苦无插在了猿魔的手上。

    蓬，一声巨响，溅起一滩血肉！

    猿魔低吼一声，心不甘情不愿的收回了手！

    与猿魔的纠缠浪费了宇智波宗太多时间，猿飞突然出现宇智波宗的背后，一只苦无从后面刺入了他的后心。

    一记得手的猿飞迅速的后退，眉头不由得皱起，感觉不对！

    “啊！”宇智波宗面色扭曲的痛呼了一声，身体毫不停留迅速后退，在此过程中，大力一拳打死一名忍者。

    宇智波宗将手伸到背后，一把抓住那只苦无，脸色不变的将那只苦无给拔了出来。同时嘴上淡淡的说道：“真不亏是曾经的最强忍者啊，对时机把握真是令人佩服啊！”

    猿飞的眼睛微微眯起，脸上也不由得浮现出了一丝凝重之色，明明是刺中心脏了，既然是还没有事，难道……

    猿飞闻到了一丝阴谋的味道。

    “再来！再来啊！就请你再刺我的心脏一下吧！”宇智波宗神色疯狂，大叫着再次冲向了猿飞，一团查克拉在他的手上成型。

    “果然那个家伙已经不算是人了！猿飞直接攻击他的头吧！”忽然之间，一名全身都包裹在黑色夜行衣里的忍者出现在宇智波宗的背后不断的强攻着。

    “准影级的高手，太好了，我越来越兴奋了！你们一起上吧！让我看看你们的器量吧！”现在的宇智波宗完全的违背了平常的定理，在这样激烈的战斗中仍旧可以开口大呼道，同时并不会对他接下来的行动有任何影响。

    激斗不断……

    猿飞终于再次出手了，手中的如意棒直接打向了正在在和那个准影级高手缠斗不休的宇智波宗的后脑！避无可避！

    宇智波宗的脸上露出了一个狰狞而决绝的疯狂笑意，直接一跃让过后脑的要害。同时一架左臂，继续护住后脑。

    咔吧，猿飞的如意棒直接将他的左臂打折！

    准影级的高手，眼睛里开不出任何感情，双手各执一直苦无。直插他的两个太阳穴！

    宇智波宗眼中的那一对大三角，在一瞬之间运转到极致，同时口中暴喝道：“月读！”

    准影级高手的双手猛然一僵，接着整个人无力的落到了地上。

    猿飞再次攻击而上，一棍狠狠的顶在了他的腰眼。

    上身明显扭曲到可怕程度的宇智波宗飞了出去！

    同时十几个木叶忍者一涌而上，立誓要杀死这个今晚杀了他们太多兄弟的恶魔！

    “快闪！”老道的猿飞立刻高叫道！

    “天照！”宇智波总大吼一声，一团黑色的火焰，以宇智波宗为中心向着四周蔓延开了。

    瞬间连惨叫都没有发得出的十几人，华为一团团的焦炭落在地上！黑火仍旧在燃烧！

    “混蛋！”猿飞生生的看着十几人在眼前死去，怒喝一声，同时一扬手中的如意棒，将一个宇智波家族的上忍的头颅，达成一个爆裂的西瓜！

    宇智波宗落在地上！脊椎扭曲着，左臂断了就这么挂在肩上，双目中也各有一道血继流下，面容狰狞，整个人犹如从地狱中爬出的恶鬼！

    清除掉面前的障碍，猿飞就欲挥棒再攻，他相信对面的那个家伙已经是强弩之末了！

    “等一下猿飞！”我瞬间出现在猿飞的面前，挡住了他的进攻。

    所有的人都应我和我手下的那些人的到来，而停了下来！

    “你什么意思！”猿飞冷哼一声！

    “没有什么！只是，我们宇智波一族的事情，由我们宇智波一族自己解决就好！”我同样冷冷的回应道！

第一卷  141 斗

    .

    “宇智波启，这么说是你们宇智波一族下定决心要背叛木叶了吗？”不等猿飞开口，团藏便抢先道，直接将我们之间逼到完全无法回转的余地。

    “你们勾结宇智波一族的家族败类，毒害于我！结果一计得手之后，索性变本加厉，要想将宇智波一族灭族！我是堂堂的木叶暗部长，宇智波家族也是木叶第一豪门，有什么理由要背叛木叶！”我大声的反驳道。

    “哼，不背叛木叶？那么你们现在在干什么！”团藏冷哼一声，继续那大义压我！

    “我们不过是自保而已！难道要我们束手待死不成？你们高层这帮人，这些年为了权力，到底多做了什么，大家也都是知道的！你们先是逼死了木叶白牙！接着，逼走了三忍！前不久为了权力，仍旧任由我和水门孤军战斗，直至水门战死！当晚，你们还想乘着……”反正也是撕破脸了我就使劲的往他的身上泼脏水！

    “够了，不要再说了！宇智波启，你要战，那便战吧！”猿飞怒喝一声，打断了我的话！

    “怎么，不敢让我说下去吗？你们当晚，竟然成了我疲惫、虚弱的时候，派人来围杀我！哈哈，这就是木叶，这就是堂堂的火之意志吗？都是骗人的狗屁！”我高叫道。

    果然，所有在场木叶忍者听到我的这句话后。都以一种怀疑和求证的目光看着猿飞和团藏！

    “没有的事，大家不要被他给蛊惑了！他只不过是想要以这番话来消弱你们的斗志！”团藏立刻矢口否认！

    “我有证据！”我直接大叫声一声，从背后的兜里掏出了一卷带子，“这卷带子里记录了当晚所有的事情，我马上可以叫人搬来器材，公开放映给大家看！”

    “少来这一套了，我们直接开战吧！”团藏抢先出手！那里面看可都是他的丑态啊！

    直接打开三勾玉的状态，‘黄泉’出鞘，一刀反手划出，一道璀璨的刀芒飞向了他，我早就防着他这么一手了！

    一招无功而返，团藏脸色铁青，再次出击。

    看向对着我攻过来的团藏，我眼睛用力一睁，一对四角大风车，就直接出现在了我的眼睛里。四角大风车快速的转动，我的嘴角挂上了一丝讥诮式的嘲讽笑意，嘴巴微微张开，做出了一个‘月’的口型，声音才没有发出。

    “小心！”一旁的猿飞立刻觉察到不妙，大吼一声，直接将他的如意棒，对着我掷了过来。他们目的很简单，围魏救赵，或许他无法阻止我对团藏下狠手，但是我要是放出大招也就绝对无法躲开他这种如泰山的致命一击！

    只不过，他的这种反应早就在我的意料之中了，猿飞你中计了呢！

    几乎就在猿飞将如意棒掷过来的同时，我飞身扑向了团藏，继续一刀劈向团藏，同时左手背在背后，将带子背在身后。

    猿飞的如意棒一出手，心里立刻泛出不妙的感觉。

    一刀之间，我已然已经占得上风，就在我在欲押上的进攻的时候，猿飞的如意棒到达了我的背后，狠狠的向我扫了过来。

    我在空中身形一边，快速的做出了一个变相，避过这一击，但是我手中的带子却在不经意间，被如意棒轻轻的蹭了一下。

    哗啦，如意棒的威力是如何的大，整个带子在瞬间被其蹭掉了一大半，碎片在空中飞散。

    我虽然没有受到任何伤害，但是落地时却显得有些狼狈。

    一旁的团藏脸上浮现出如释重负的表情，也不再上前强攻。

    我苍白了脸上涌起一阵不正常的红色，接着我捂住了自己的正在不断咳嗽的嘴。一缕缕的血丝顺着，指缝流了出来。在此过程中，我仍旧以一种充满杀意的冰冷眼神，看着猿飞，眼神中有着只有我和猿飞两个人才看的懂的嘲弄！

    回旋而来的如意棒入手，猿飞的连上，不仅没有得手的后的喜悦，反而阴沉的吓人。看着我的目光中也是杀气凛然。刚才，他不过是怕团藏中了我的大招，在瞬间毙命，哪想到那根本就是我在设计他。他的举动皆在我的设计之中，我还利用了的行动，完美的创造出他向毁尸灭迹的假象。

    这其中的门道，也只有我们这些影级强人才看的出来，在其他普通忍者的眼中，都是亲眼所见的铁铮铮的事实――猿飞在消灭证据。无论时候猿飞怎样解释，今天在场的所有人都不会再相信猿飞了。而今天在场的人这么多，即使是为了保护村子的威严和荣誉，但是他也不可能将所有的人都灭口，这件事必然会流传出去，这个闷亏他吃定了！

    “哈哈，做的好啊，猿飞！宇智波启，这次看你还怎么说！”不远处宇智波宗疯狂的大笑道：“猿飞，团藏，好了，我答应你们的条件了！只要能杀死宇智波启，一切代价我都愿意付出，就算是要灭亡宇智波一族，也无所谓！”

    言毕，他直接向着我冲了过来，才不过短短的一段时间而已，他断掉的手臂就已经长好了，而且之前被猿飞打的走形了的腰部也恢复的七七八八了，虽然样子还有一些扭曲，但是基本上已经不影响他行动了，这种恢复力实在是骇人！

    “来吧，来吧！你们所有的人，都一起上吧！”我如受了刺激一般同样疯狂的大叫道，同时一刀抽向猿飞，一抹新月形的刀气，如流光一般的划向猿飞！

    同时，左手快速的结印，对着冲过来的宇智波宗释放出：“火遁・火凤仙之术！”数道火焰，如摆成了一个‘大’字形打响了宇智波宗。

    这个术，只不过可以稍稍托住他一点而已！我不想让别人看出我和他实在假打，那样就会对我的计划有所影响。所有的罪孽都需要那个死去的家伙来背，而我在这场大剧目中，不过是一个被村子暗害、族人所背叛的悲情角色罢了！

    我和宇智波宗，相继出手，虽然出手的目标相继不同，但是也足以令混战爆发了。他们在我们交战的四周各自挑选好，自己的对手开始了战斗！

    一棍将刀气打散，猿飞顺势将如意棒抛起，同时，左手对着我丢出一只手里剑，开始快速的结印，“手里剑影分身之术！”

    一只手里剑，在空中迅速的以一变二，二变四，四变八，八变十六……几息之间，漫天尽是几百只手里剑齐飞的壮观场面！五十米内皆是他的进攻范围。

    这种程度的忍术，自然不能给我造成任何伤害，我在空中一个回旋，口中冷哼一声：“回天舞！”，在我的身边形成了一个透明刀气罩，将我死死的保护在了里面。手里剑们大在上面发出乒乒乓乓的响声后，先后落地，刀气罩上也浮现出一阵毫无规律可言的涟漪！

    “土遁・土之铠！”宇智波宗同样快速的结印，从地上冒出一团泥土将他包裹在其中，泥土流动瞬间就形成了一个巨大的人形铠甲。宇智波宗本人也在瞬间高了三分，壮了三分。手里剑打在他的身上后，或是直接落地，或是插在‘土之铠’上面，只是他仍旧如若无事一般的继续迈步向着我走来，脚落在地上发出轰咚，轰咚的响声。

    不过周围的其他人就没有这样好运了，尽管所有的普通忍者们都非常自觉的里我们交战的地方很远，但是家族的忍者们仍旧有十余人被从背后突然出现的手里剑刺中，或伤，或死，或因此露出破绽而死。而木叶高层所属的忍者们没有半个被他误伤。

    好精准的控制力啊，连这个忍术都控制的这么完美，真不愧是有着‘博士’之称的人。我心中暗赞道。不过，比起控制力而言，我更欣赏的是他的战斗意识，知道在短时间内，解决不了我们两个，就索性利用和我们交战的间隙，帮助自己的手下们大量的杀伤敌人，这是标准的战场式的打法，这才是一个统帅应该的所作所为！

    只是，你既然做了初一，那就别怪我做十五了！那就让我们好好的比一比我们中，谁的杀伤力更加的大一些吧！对此，我可是很有信心的哦！

    想及此处，我用力一握手中的‘黄泉’，直接输入了大量的雷系查克拉，‘黄泉’上立刻光芒大作，就像是黑夜中的闪电一般的醒目！

    猿飞放完忍术之后，一手接过如意棒，正欲向我冲来，就看到我手中的‘黄泉’雷光大作，而我本人也狰狞的望着他。立刻警觉，身形不由得一顿。

    与此同时，我直接将‘黄泉’对着他掷了出去，他带着湛蓝色的光芒，如若一道闪电飞出。转瞬之间，到达的猿飞的面前。感觉时机已经成熟，我立刻结了一个印。突然之间，‘黄泉’上所蕴含的大量雷系查克拉一下子完全爆发了出来，形成了一道密密麻麻的雷网向着猿飞罩去。

    而此时，宇智波宗已经来到了我的面前！

第一卷  142 杀

    .

    宇智波宗，脸上带着狰狞的笑意，出现在我的面前，右手一握一团风暴在他的手里孕育生成，赫然是‘螺旋丸’！

    我和他的眼睛相互对视着，在两对鲜红色的眸子里，在四角大风车和三角形之间，有着一团风暴在无声无息之间形成。

    我的嘴角露出了一个笑意，在所有人来看，都不过是嘲讽的笑意，但是，只有宇智波宗，不应该是宇智波止水才能明白我的笑意是什么。就如同，我明白他脸上的笑意并不是狰狞一样！

    我脚尖一点地，整个人快速的倒退，我知道我后退的速度根本不可能快过他前进的速度。不过，我也不需要快过他。

    我在飞退中，向前伸出用手，往下微微一个虚按，一团巨大的火焰骤然在和他之间爆发出来。

    宇智波宗，没有理会这团火焰，直接从火焰中冲了过来。手中的螺旋丸按向了我的脸。

    我右手一挥，带着滚滚烈焰的右手直接掐向了他的咽喉。完全一副以伤换伤，一命换命的打法！

    “呵呵！”宇智波宗有些得意的轻笑道，脸上的表情分明是在说，我知道的，这不是影分身。影分身是绝对无法瞒过万花筒写轮眼的！

    下一刻，我手重重的卡住了他的脖子，用力一捏，他的整个人就立刻被一团巨大火焰所包裹着！

    而我也被他的螺旋丸重重的按在头上。我的头被直接打成一种不规则的样子，整个人倒飞了出去。

    “怎么可能！”在火焰中的宇智波宗惊呼道，刚才他打在我的身上时感觉分明不对！

    倒飞出去的我，整个身体在黑夜里诡异的，迅速的退着色。从头到脚，渐渐的变成一片黑暗，五官特征也快速的消失着。同时整个人也迅速的干瘪了下去。

    最后，整个人变得像一个虚无的影子一般，接着影子破碎，四散向各处！

    “吼！”宇智波宗怒吼道。整个人的声音里透漏出一种前所未有的被人愚弄后的屈辱感！强大的查克拉从他的身体上绽放了出来，几乎形成了实质。

    查克拉如旋风一般的快速旋转，很快的将他的身上的火焰给压灭！此时的他，整个人已经被烧的完全不成样子了，除了眼睛，全身上下全是烧伤。而他本人还像是一个没事人一样的站着。大片大片被烧焦的皮肤，配上他漠然的表情实在是令人不寒而栗！

    此前，另一边。

    看到越来越接近的雷网，猿飞面色一寒，开始快速的结印，瞬间双手合什完成忍术，同时，一道巨大的土墙自地下升起。

    锋锐的‘黄泉’直接插入半升起的土墙之中，没入至柄。而以‘黄泉’为中心的巨大雷网，也狠狠的和快速升起的土墙撞在了一起！

    扑哧，碰撞没有想象中的那么惊天动地，那种声音，就像是将一个燃烧中的烟头丢如水中一般的声音一般。此时的土墙已经完全升起，可是刚才那个貌似强大无比的雷网，竟然连一点有痕迹的伤害都没有在上面造成！刚才那一招根本没有什么威力！

    “哼！”猿飞冷哼一声，心中大恨，没有想到被整个忍界称为‘博士’的他，竟然就这么简单的被一个后生小子，在他最为擅长的忍术上给愚弄了！

    猿飞拎着如意棒，自土墙后，迅速的跃出，向着远处正在和宇智波宗交战的我，迅速跃去。

    突然，他身形一转，握住手中的如意棒狠狠的打在，土墙被‘黄泉’插入处！

    蓬，土石飞散，一条人影自碎石中飞出，轻松的落到了他的面前，正是我，而之前插在土墙上的‘黄泉’已经消失不见！

    “呵呵，被你看穿了！不愧是有着‘博士’之称的老家伙啊！实战经验果然丰富的惊人！”我笑着对他说道。同时，双手同时一用力，各有一团雷光在我的双手中形成，皆是千鸟的模样。

    “双千鸟！”猿飞一皱眉，没有立刻攻上来。

    “不，不是千鸟！这是‘如意’哦！”我轻笑道。同时，各带着雷光的双手猛然间一合什，两团雷光被生生的挤压在一起，接着我双手用力一拉，雷光直接被拉出一米左右的长度。我松开左手，右手握住它的末端。它现在的样子非常的像是一把由纯雷铸成的剑！

    猿飞的眼睛微微收缩，直接一棒打来。

    我也一甩手，一剑攻上！

    两人今天首次绞杀在了一起！

    而此时的另一边正好进行到，宇智波宗将身上的火焰压灭！

    压灭身上火焰的宇智波宗，立刻开始使用万花筒看我真身在哪，因为他可以明显的判断出，和猿飞在战斗的那个我是土分身。

    突然间，一把由背后而来长刀直接刺破了他的颈，由背后进，由喉结处出，刺断了他的颈椎。宇智波宗动作猛然僵住。

    “呵呵，你的器量还远远的够啊！”我的轻笑声适时响起！

    镜头下来，我上半个身子从他背后的影子里冒了出来，腿部以下完全消失不见，只有半人高，显得给外的诡异。右手握住‘黄泉’的柄，刺穿了他的颈。

    接着，我的腿满满的从影子里漏了出来，我的身体也渐渐升高。待我的全身完全露出来以后，我手上微微一用力，就取下他的头颅！将他的头颅拎在手中。他的无头尸身栽倒在地！

    右手将‘黄泉’回鞘，我右手的手指，开始以一种很规律的特定手法运动。接着我附近的空间出现了一抹涟漪，我左手中的宇智波宗的头颅，以及他倒在地上的无头尸身先后消失不见。

    与此同时，猿飞一棒打中我土分身的头颅，顿时，那个我化为一滩泥土，落在地上。他手中那把纯雷查克拉的剑，也分散为点点雷光，继而消失不见！

    可惜了，他的动作只要再慢上一秒，我就能腾出手来，引爆分身，到时最少要他灰头土脸的受点小伤！

    猿飞佐助转过身来，正看到我利用空间忍术将宇智波宗的尸体回收的最后一幕。

    接着，我二人四目相对，皆是战意汹汹！

    “没有想到你已经成长到了这种地步了，大蛇丸确实是被你给超越了，现在的你几乎和全盛时期的我，有着不相上下的实力！”猿飞并没有急于进攻，而是满脸凝重的说道。

    “你现在是在变相的告诉我，你的实力已经不如我了是吗？那你是什么意思呢？想要隐晦的表示要和我和谈吗？”我轻笑着嘲讽道。

    此时，大多数的忍者们都反应了过来。从相互的口中知道了，我竟然在同时和宇智波宗，以及三代火影的战斗中，毫发无伤的击杀了宇智波宗。刚才，宇智波宗大战三代火影的时候，所有人也是看见的，他绝对拥有着影级的实力！尤其是，现在他们又听到了三代火影几乎算是变相服输的话，不禁哗然！

    所有人都停下了手中的战斗，分成泾渭分明的两边定定的看着我们。我到底有多强，是此时横在他们心头，挥之不去的问题！

    “呵呵，我的实力不如你，或许吧！”猿飞豁达一笑。

    同时，我背后所有的族人发出震天的欢呼声：“万岁！启大人万岁！启大人是无敌的！”

    “但是，我要告诉你的是，决定胜利的却不仅仅是实力！意志也同样的重要，作为继承了火之意志的我，是绝对不可能败得！即使是面对现在几乎已经站在忍者巅峰的你，为了保护木叶，我也会一定取得胜利的！来吧，宇智波启，我们来继续战斗吧！”猿飞大声道，声音里透着无比的坚定和浓浓的自信。在这一刻，他得到了升华！

    “火影大人万岁！木叶万岁！”在这一刻，所有的木叶忍者都被他所感染。统统丢下了之前的不坚定！全心全意的为着猿飞，为着木叶而欢呼！

    “保护木叶？可笑！我也热爱着木叶，我也是一直在不断为着木叶而战斗着！是你们不断的迫害着我，才把我逼到这个地步的！”我同样声嘶力竭的大吼道。脖子上青筋暴起。

    “之前是非黑白，我已经不想多说！事情到了这个地步，说了也没有用！其实你我之间的信念，早已有了不可调和的矛盾！那就让我们用战斗来证明彼此间的对错吧！”猿飞要为村子保存荣耀和尊严！所以也不和我多说，长棍一指，直接向着我叫战道！

    “正有此意！”我上前一步，精神前所未有的集中！这是我，有史以来遇到的最强大的对手，在现在这个时期，大概除了斑，长门，还有实力不知深浅绝，绝对再也没有人能胜过猿飞了！

    来吧！就让这一战爆发的更加猛烈吧！

第一卷  143 接着斗

    .

    我和猿飞对视着，谁都没有抢先出手，在注视着对手，寻求对方破绽的同时，释放着自己身上的‘势’！

    我们两人的势，在我们之间发生着最为猛烈的无声碰撞！看不见，摸不着，却又无可忽视。

    斗‘势’失败的人必然会抢先出手，抢先出手也同样意味着，先手尽失！

    一分钟，两分钟，……直到五分钟……，我们仍就没有出手。

    “咳咳咳！”我轻咳几声，身体也随着咳嗽声而产生轻微的摇摆，嘴角有一丝血迹落下。

    猿飞直接对着我，将如意棒掷了过来，同时手中快速的结印。

    “卑鄙！”我身后的族人们高叫道。

    他果然先出手了，虽然我因撞伤失了先机，不过，同时也给了你错误的判断，算是有失有得吧！之前，我已经无数次的幻想过了今天，也无数次的想象过和他交手的场面。

    猿飞各方面的素质都相当的强悍，而且现在的他虽然也已经是五十六岁高龄，但是他可是比原作中和大蛇丸战斗时年轻了十二年，各方面的实力自然也要强上不少。想直接击败他非常的困难！

    根据我对他的具体分析，我想要战胜他，能给我最大的几率的战术就是，和他拖入持久战。

    我要主动的将他拖入持久战，他自然会相反的和我速战速决！所以，我只有反其道而行之，给自己创造出一个身体出了问题，让他主动的想要和我拖入持久战！为此，我不惜放弃掉先手。

    或许，他也会看穿我的计谋，但是没有关系。面临着直接和我死磕，还是将已经‘病入膏肓’的我满满拖死，两个选择中的他，也必然会产生犹豫。猿飞这道选择题，你会如何做呢？

    面对着直接对着我飞来的如意棒，我向前一步跨出，但是奇怪的是，另一个我还站立于原地。两个我，好像就是在我这一步前进的过程中，迅速的从一个人的身体内分裂出来的一样。

    ‘黄泉’出鞘，使出柔的手法，轻轻的在如意棒上一磕，接着手腕轻转，一种有着极强吸力的气场，将他给带往一边。

    蓦地，从如意棒里伸出了一只手，一把抓向了我的手臂。

    我的脸上露出一个嘲讽式的笑意，仍旧动作不变，没有任何的调整。

    而猿魔那个巨大的抓子，从我的胳膊中一窜而过，丝毫没有任何滞待！

    我可没有实体让你伤害啊！

    “土遁・土龙弹！”，“火遁・火龙弹！”猿飞接连释放出了两个忍术，接着两个忍术，在空中的飞行过程中合二为一，继续向着我攻了过来！火土双遁合一，威力可不是一加一那么简单啊！

    很棒的控制技巧啊！即使是我早就知道了猿飞有这么一手，但是现在青眼看见后，还是令我有些仍不住的赞叹。这种手法，即使是我在不使用万花筒的情况下，也绝对做不到啊！

    不过，这也早在我的意料之中，落在后面的那个我，几乎和猿飞同时开始迅速的结印，“水遁・海啸之术！”

    忍术完成，巨大的波浪自我的背后凭空出现，转眼之间已达二十余米的高度和差不多六十米的宽度了。

    波涛前涌，一下子将前一个我抬起了差不多二十米高，而后一个我则是直接被巨大的波涛所淹没，整个化为一个黑色的影子，影子逐渐拉长，他的脚正好和我的脚连在了一起。

    我一下子，抬高了二十余米，猿飞刚才那个精彩的火土双遁合一，自然是不能给我再造成任何的威胁，它大部分直接打入大波涛中，每一块都激起一团巨大的水花，然后消失不见。而剩下那不成气候的几块，也现实被我控制大波涛分出一个大浪，将其上的火焰浇灭，接着被我轻松的几刀切开。

    轻松化解了猿飞的这一招后，我脚踏二十余米高的巨大波涛，继续向着前方的猿飞扑去，不仅仅是猿飞，还有猿飞背后绝大多数木叶忍者也都在我的攻击范围之内！

    我脸上泛起一丝玩味的笑意，救与不救，你将如何选择呢，猿飞？

    猿飞看着我，脸上闪过一丝愤恨之色，他已经非常清楚的明白了我的意思。

    对于这个攻击范围巨大，但点攻击力却不算强的忍术，身为影级强者的猿飞想躲过它，自然有着很多的选择，但是猿飞背后的菜鸟们，可就没有这样的本事了，他们中差不多有七、八分之一，可能会直接挂在这里，剩下的那些人也应该是灰头土脸的。而且，以我一贯以来，为人和作风，再出一个大招，乘机将他们全部杀死也不是不可能！

    猿飞一咬牙，将如意棒向地上一杵，整个人一跃立在其上。接着，如意棒快速的伸长，将猿飞高高的顶起。猿飞站在其上，双手开始快速的结印。

    结印完成，如意棒也升的足够的高，猿飞直接一跃而下，落在了他先前所造出的巨大土墙之上。

    他双手用力的在土墙的顶端一按，查克拉狂涌而出。

    土墙迅速的变高、变宽、变厚！几息之间，壮大整整一个等级！

    “卑鄙！”这是猿飞背后的木叶忍者们也都看出了以他们消耗猿飞的目的，纷纷对着我喝骂道。还有一些素质较高的家伙们，瞬间跃至土墙的背面。结印后将手按在了土墙之上，协助猿飞一起施展着土遁！

    到底还是人多力量大啊！很快的，土墙再次变大了几个等级，就像是一座伫立在木叶的大山一样。雄伟壮丽而不可撼动！

    “卑鄙！”看着木叶的忍者们，直接的参与到我和猿飞的决斗中，我背后的族人，纷纷的喝骂道。接着，也欲冲上来给我助战！

    “所有族人听令，立刻后退500米！”我站在大浪之上快速的结印！下一刻，我脚下的浪尖忽然在一瞬之间，又拔高了二十米，将我顶向高空！

    “快退！”猿飞陡然醒悟，脸色大变的高叫道。

    完了呢，忍雄大人！在出手之前，我可就是算计好了一切呢！你顾忌爱惜身后部下们的性命；而我却不介意在关键的时候，将现在我背后的那些族人们当作炮灰来给我挡刀！你没见，我最亲信的部下们，如宇智波蓝他们，今天压根就没有出现吗！

    这就是差距啊！这就是义薄云天的英雄们为何往往率先死去；而算计天下的枭雄们为何可以走向巅峰的道理！这就是差距啊！

    所以，胜负结果，在我们怀着不同的心境，所交手的那一刻就已经决定了！

    忍术完成，我自高空的浪尖一跃而下，全身后背前所未有的璀璨雷光所包围，随着我的查克拉的疯狂输出，我身边的雷光越来越充盈，渐渐的在我身边形成了一个直径越十米的巨大的雷电之球！

    雷球快速落下，发出巨大的光亮，宛如在黑暗中，一闪而过，照亮了整个天地的九天神雷！现在整个木叶都可以看到，这一刻的璀璨，以及这一刻的光亮！这如梦幻一般的一刻！

    “来吧！来吧，猿飞！就让我们拼个痛快吧！让你们见识一下，我最强的雷遁之术吧！猿飞看你如何接下我的这一招――‘流星’吧！”在雷光之中我疯狂的大叫道。整个人就像是神话中灭世的魔神！

    挡，还是不挡！猿飞从来没有觉得人生如现在一般的煎熬！初代，二代死去时没有！白牙死去时没有！大蛇丸叛逃时没有！纲手、自来也离去时没有！水门死去时也没有！

    挡，自己已经没有时间在准备了，是绝对挡不下的！身后的部下们，仍旧会损失惨重！不挡，难道就眼睁睁的看着自己的部下们，在自己眼前死去，而什么也不做吗！

    “火影大人，请您后退！将来好为为我们报仇！”在生死之间，数名已经有了必死觉悟的忍者，决然的向着我冲了过来。

    “火影大人，木叶可以没有我们，但是不能没有您啊！”更多的忍者冲了上来，人就是这样的生物，他们极胆小，但有时却可以不顾性命、舍弃一切！

    这一刻，猿飞哽咽了。如坚冰一般的内心，裂开了一个巨大的口子，老泪纵横！

    蓬，蓬，蓬……巨浪不断的拍击着土山，一波又一波连绵不绝！

    土山在巨浪的拍击中，稳稳屹立，岿然不动！

    轰隆隆！我挟着巨大的雷光狠狠的撞击在土山的顶峰！如火山撞地球一般的爆发，山顶的巨石如豆腐一般，刚一接触就直接被我撞得粉碎！碎成无数小块向着四周飞溅出去。

    巨大的山体，也在一瞬之间产生了无数的裂纹，向着四周蔓延开去。支离破碎也只不过在旦夕之间！

    不少忍者们直接被碎石击中，被打成一团肉泥，掉落了下去，更多的则是被碎石打成重伤，等待他们的是被接下来的碎石给淹没！

    看着这刚刚开始，还将继续的人间惨剧，猿飞仰天怒吼：“宇智波启，我一定要杀了你！就算是赌上的性命，我也一定要杀了你！”

第一卷  144 还在斗

    .

    借着之前向下的冲力，和雷电的陷入查克拉的锋锐之力，我轻易的迫开了岩土，深深的陷入了这座大山之中！

    “给我暴啊！”我大吼道，身上查克拉猛然的爆发出来，不要命似的的灌入了整座石山。

    从外面看实在的裂纹越来越多，虽然之前巨大波浪在与土山的交锋中，变得不断的衰弱了下去，但是仍旧有大量的水不断的从土山的缝隙中惯了进去！

    由于被大量的水灌入其中，土山开始满满的塌陷了下去。

    “给我暴啊！”我在土山之中，再次大吼道，再次拼命的催发气身上的查克拉！

    蓬，在巨大的轰鸣声中，整座大山一下子爆裂开来，碎石如同漫天急雨一般四散飞溅，涌向各个方向！

    与此同时，一道巨大的圆形冲击波，想着四周蔓延开去，在巨大的爆鸣声中，整个大地都在颤抖，靠近这里的房屋，如同多米诺骨牌一般，随着冲击波一个接着一个的倒了下来。充满了一种破坏、暴力的美感！

    在这片璀璨爆裂的急雨中，木叶的忍者们散发出了他们最后的光辉，纷纷绽放出他们最后残光，不计生死的掩护着他们的战友！

    碎石混合着尸块，血雨，碎肉，纷纷扰扰，洋洋洒洒的落了下来，黏黏的沾满了一地。此时，还能活下来的木叶忍者，也不过十之一二。在刚才仅仅不到十分之一的时间内，竟然死去了差不多七十名木叶忍者。几乎是之前，木叶忍者和宇智波一族血拼时，双方死伤人数的总和！

    在这片碎石漫天飞舞，血液满地流淌之中，一道人影自先前的是山之中飞越了出来，他的脚尖在空中的大块碎石上，轻轻一点，整个人就向上漂起一段距离，接着在踏上下一块碎石……或向上，或向旁边继续移动。

    “去死！”早等在一边的猿飞怒吼着冲了上来，手中的如意棒带着雷霆万钧的力量直接向着我打来。强大无比的势，将人锁的避无可避。

    蓬，猿飞打中了我，我化为碎石，四散飞溅。而白光一闪，我出现在不远处的另一个地方！

    好厉害的家伙，我心中暗道。刚才要不是恰巧我的脚下有一块碎石，供我用处了替身术，我就要吃不消的亏！

    “这一招是还给刚才的那记‘手里剑影分身术’的！还有，失陪了，猿飞！”我以仅有我们两个人才能听到的声音，继续拨撩他。然后接着碎石的掩护，向着那些残余的木叶忍者所在的地方，快速移动！

    “休想逃！”猿飞怒喝一声，直接向着我追了过来，从他的身体上爆发出一阵剧烈查克拉，将他周围的碎石生生的迫开，只有少数的几块极小的碎石打在了他的身上。

    被碎石击中猿飞，神情不变，身上亦是纹丝不动，眼中灼灼的看着我，带着雷霆万钧气势，死死的跟住我。我们之间的距离，拉近了一点！

    通过我的万花筒的特异能力，看到这一切的我，不禁心中一凛，知道猿飞已经豁出老命了，立誓自己不要命，也要杀了我。糟了，拨撩他过度了！这下不好受伤了。

    我心中一横，同时立下决断，眼中厉色一闪，运集起体内残余的查克拉，口中低喝道：“休门，生门，伤门，杜门，开！”我的身上猛然的升起一阵查克拉，同时速度陡增，再次将猿飞拉开到安全距离之外！

    事实上，使用‘八门遁甲’早已在我的意料之中，要知道我要对付的可是‘忍雄’猿飞。在我原先的计划中，我要杀伤一部分村子里的忍者，并在战斗中强压下猿飞，充分的展现出自己的实力后，最后再和村子谈判！

    以达到，一，将村子消弱到原作中和九尾一役后相同的程度；二，而我则可以堂堂正正的离开村子，消失在所有人的眼睛里，尤其是晓和斑的视线里；三，借以村子巨大的伤亡，来承托宇智波一族有水分的伤亡，这样我就可以使些手段将家族忠于我的势力转移出去，以便为到灭族时做准备！相信，为了顾忌村子的面子，高层也不会揭穿的。

    为了达到这个目的，我甚至已经做了最坏的打算，一是，可以使用出我为了对付‘晓’而暗中研发的高级忍术，如刚才的‘流星’！二是，可以使用出木遁忍术。三是，使用出‘八门遁甲’，只是我没有想到的是，我现在就被他逼着使出‘八门遁甲’了！当然，我还有着最后的底牌――永恒的万花筒。

    所以，我并不担心自己会被猿飞他们干掉。最多，也不过是我带着我的直系部下突围而去，至于宇智波家这个棋子舍弃了也没有太大的影响。只不过是我不再能如原先一般，借用原作中的‘势’而已。

    利用着速度的优势，甩开猿飞，当先冲入那帮刚才的漏网之鱼中，无视那些土鸡瓦狗一般的反击，‘黄泉’挥过，我本人毫不停留的扬长而过。

    留给猿飞的是一抹正在飚飞的鲜血！

    猿飞佐助的脸色越发的阴沉，继续深沉的跟着我，他相信就快了有机会了！

    与此同时，天空中飞溅的石子已经散尽。

    背对着猿飞，我的脸上露出一抹阴沉的笑意，同时用身体挡住我自己的左手，开始快速的结出几个印。我能看到自己的背后，所以并不怕猿飞能在我的背后玩出什么花样！

    接着，我继续前行，直接穿窗而入，跳进对面的大楼之中。手重重的在墙壁上一按，被我所按的地方，开始变成一抹人体组织一般的肉红色，红色快速的扩大，本身也在如呼吸的一般运动着。

    与此同时，猿飞也跟了进来。

    我不再躲避，反身回手一刀，开始利用这种楼道内狭小环境，与猿飞战斗。

    我手中一刀一刀的挥出，尽情的挥洒着我的刀法。自从我的刀术到达达境以后，还从来没有人能和我在这种近身的战斗中，和我打到不相上下的地步。

    不过，我会不时的利用着左手在空闲时，施展出一些小忍术，从猿飞身上讨一些便宜！至于，讨出一些大便宜，我也不敢，毕竟猿飞的如意棒太过与变态，我可不想被随时可能伸出来爪子给拽住！

    不过，十来秒的功夫，整个楼道里都布满了肉红色的组织，无数触手从墙壁里伸了出来，同时，还有一些有刺鼻气味的绿色液体，从房顶上滴了下来。

    “呵呵，猿飞，这可是首崎蜥蜴一族大蜥蜴的胃，请你好好的平常一下吧！”我笑着说道，同时手中挥出的刀，更加急速凌厉了几分！

    “那又如何！”猿飞狂放的不屑道，同时抓住如意棒的双手，用力一撮，如意棒以一变二，猿飞左手各执一直如意棒，开始不断的挥舞，一面战斗，一面消灭不时而来的触手！

    不过，猿飞在将如意棒以一变二的过程中，还是露出了一些破绽。房顶上的几滴蜥蜴胃液，滴在了他的肩头，立刻将他的衣服腐蚀了一大块，露出了他身上仍旧精壮的肌肉。几秒之后，他的肌肉上也出现了一个小坑一般的伤口。

    可是，他的神情仍旧恍若未觉，仍旧和我战斗着，也不后退！

    一时之间，我的心神竟然被他的勇悍之意所摄，微微产生了一丝怯意，竟被他占到了一丝上风。

    咣，咣，咣……，楼道的墙壁上，忽然被迫开了几个大洞。数名全身包裹在紧身的战斗服中，全身上下显得格外彪悍的忍者从了进来。

    仅仅是通过洞口的一瞥，久经战场的我就可以判断出，他们至少不下于五十个人！个个的实力都不简单！其中，有不少还是‘根’的成员！

    我知道，不能再在这里拖了，接着在第一时间内，继续使用‘八门遁甲’，口中发出一阵低沉的吼声：“景门，死门，开！”

    接着，我立刻解除了蜥蜴胃的通灵，毕竟让蜥蜴的胃被那些忍者们不断伤害，不是我的作风。

    蜥蜴的组织皮肤，很快的褪去，没有它的牵制，那些忍者们，立刻冲向了我，想要给猿飞助战！

    好得很！都来吧！我眼中的那对四角大风车开始急速的转动开来！

    “快退下！”见过宇智波宗出手的猿飞，知道这是我出大招，立刻出声提醒道。

    “又晚了呢！”我口中惋惜的低语道。同时一团巨大的黑色火焰，从我的眼睛里喷射而出，正是‘天照’！一下子，将那些想过来参战的杂鱼烧成一团焦炭！

    本来，我是不想使用，我不能发挥全部威力的‘天照’的，只是我现在要付猿飞，腾不出双手来，释放‘大蛇S’！

    一击得手，我直接对着猿飞放出了一个，‘火遁・大火球术’，微微挡他一瞬间。

    乘此机会，我立刻撞破了一面墙壁冲了出去！

    来到外面，我的心里立刻抽一口凉气，在我面前有不下一百五十名木叶的忍者，将家族的忍者们给团团围住了。刚才，我看到只不过是一小部分而已！

    看来，得拼了！

第一卷  145 绝境

    .

    挥刀斩过，一抹鲜血飘飞出去，在空中绽放出一朵最为艳丽的花朵，令人惊艳！

    我与血花擦身而过，单手结印，释放出“火遁・火龙炎弹！”，反正开了六门，查克拉很充足，没有必要像先前那样精打细算到极点的使用。

    ‘火龙炎弹’的威力果然没有叫我失望，直接强势的为我轰开了一条路。

    挺身前行，随意几刀砍开那些不开眼的杂鱼，我轻松跃进宇智波家族的忍者群中！

    一直追着我的猿飞显然跟不上我的速度，在看到我已经跃进家族忍者群中后，并没有冒然的追击我，而远远的看着我，等待着木叶的忍者们不断的调整阵型，将我们死死的围住。

    “很不错嘛，猿飞！你又找来这么多的忍者给我杀啊！”我先看了猿飞一眼，接着又将眼光一一扫过所有包围着我的忍者。

    “我马上就可以讨回来！”猿飞脸色铁青，双目中放出如有实质一般的杀机！

    所有听到他的话的家族忍者，都不由得心中一寒。

    “你困不住我的，你应该知道！”我冷哼一声。

    “是的，尽管今天你不在状态，可是，我仍旧奈何你不得！只是你会丢下族人，独自逃走吗？你的强大已经得到了我的尊敬，但是，正是因为你的强大，你才一定要死！”猿飞直接表明他的态度，他不在乎人命，他只要我死！

    “很好，那就看你有多少人命，可以用来填吧！”我冷哼一声，当先迈出一步，就是这一步之中，整个世界后发生了翻天覆地的巨大的变化。

    当我第一步，落地之时，整个天空在一瞬之间朦朦胧胧的亮了起来！整个世界里全是若有若无的雾气。所见之处皆是似真似假的幻象，如若处现在通话中的仙境一般。

    “小心，这是幻术！”猿飞暴喝道。

    接着，我迈出了第二步，紧着天空中下起了细雨，这种毛毛细雨落在人的身上非常的舒服，几乎令人呻吟出来。所有的杀伐之气，都在这细雨之中消失的无影无踪！

    “呵呵，这是我专门为大型战争而准备的幻术――樱花葬，当然你也可以直接叫他战争幻术。在这片灿烂而富有诗意的樱花中死去，相信你的部下们也应该没有什么遗憾了吧！”我的声音适时响起，回应着猿飞。

    随着，我的话，我迈出了第三步，天空中的细雨在一瞬之间全部变成了飘零樱花，花瓣在空中随着微风盘旋飞舞，显得给外的美丽而诗意。接着，一种柔弱、黯淡、凄美、幽远的歌声轻轻的响起，既像是来自天外，又像是在耳边的低语。歌词虽然听不清，但却丝毫不影响它的美丽和美丽。它让人不自不觉的就沉溺其中，继续的探寻下去。好像是听到它，就可以放下心中一切的执念！

    “去吧！去战斗吧！用敌人的血将这些飞舞的樱花染的更加美丽吧！”我的身形在浓雾中若隐若现，手中的‘黄泉’开始收割起一条又一条的性命，同时给家族的忍者下令道，声音中带着一种浓浓的魅惑。

    一瞬之间，家族的忍者们都冲了上去，扑向木叶的忍者了。呵呵，我的这个术可是双向的哦！家族的忍者们同样是中了我的幻术，只不过是我，小小的催发了他们的斗志一下！

    在我斩杀了第七个人后，猿飞佐助就出现在了我的面前。无论是出入要杀死我的目的，还是出于不让我给木叶的忍者们带去更大的伤亡，猿飞自己出手拖住我都是唯一的选择。

    “呵呵，你不看看你的部下吗？他们的伤亡貌似有些大啊？”我和猿飞交手一招，刀棍相交，在各自使力的同时，我开口拨撩他。

    “没有必要！”猿飞冷哼一声，一发力将我震得向后飞退。我的力量本身还和他还有一些差距，再加上棍本就在较力上就比刀有优势，这种结果并不是不可以接受！

    “水遁・水蛟弹！”我在后退的过程中，瞬间完成忍术，四条水柱分四角从水下突了出来，从下方攻向猿飞。

    “水遁・水阵壁！”猿飞再次将如意棒想着我掷了过来，同样施展出一个常用的水遁的忍术，从他的四周升起了四道水墙，挡住了我的忍术。

    我斜斜一刀，直接将如意棒劈的倒飞了回去。

    这次猿飞，非常意外的没有直接想着我攻了过来，而是站在远处顺势接过如意棒，双眼依旧一眨不眨的看着我。

    “呵呵，到极限了啊！你老了呢，猿飞！”我笑着说道，同时再次向他进攻了上去。

    说实话现在已经56岁的猿飞，能有这种持久力已经非常的令我震惊了。毕竟，他之前先是和止水假扮的宇智波宗打了这么久，后来再和我打，而后来参战的我，都已经使用‘八门遁甲’了这么久！

    “你呢？你现在已经开到了第六门了吧？我看你还能坚持多久！”猿飞冷笑着继续和我战斗，令我无功而返。

    “呵呵，那我们试目以待吧！”‘八门遁甲’被我改进了，只要我活着，就不会有持久力的问题，除非我战死，否则一直到死我的查克拉都是最为充沛的。至于，战斗之后，我会受到怎样的反噬和伤害，那已经战后的事情了。何况，我还有香彩这个帮手，只要不死，受到怎样的伤害都可以恢复！

    “好了，不和你玩了！”我轻笑着，再次分出了两个影分身，我的本体留下来对付猿飞，让两个影分身去屠杀那些普通的木叶忍者们。

    在我和猿飞的小战圈之外，整个战局仍旧在竭力的绞杀着。在我的大范围的战争幻术之下，拥有写轮眼并被我不着痕迹激发了一下的家族忍着占尽了上风。

    对上了三倍的敌人，仍旧在压着对方打。伤亡比率也被减小到一比四的夸张地步。今夜，宇智波一族的夸张战斗力必将被木叶，被整个忍界所记住！

    “你知道吗，猿飞？你最大的失误，就是到现在没有学会水门封印九尾的那个术，除了那个术，现在已经没有其他方法可以杀死我了！”两个我的影分身加入战斗后，木叶忍者们的上网更是成倍的增加，在忍者们死前的嚎叫声中，我笑着对猿飞说道。神情肆意而张狂！

    猿飞并不理会我，要是他也是那种被人可以挑拨的主，那他也就混不到现在这个地步了。我说这些，最主要的就是给自己打气，告诉他我是无敌的！

    绞杀仍在继续，按现在局势发展下去，对我十分有利，等到杀死所有木叶的忍者后，再在家族的高手团的帮助下，甚至我直接可以创下，直接将猿飞扑杀在这里的辉煌战绩！

    不过，变数总是存在，战斗进行到现在的地步，那些早被惊动的木叶忍者们开始纷纷的赶了过来，加入到木叶的战团中。

    “是吗？”猿飞不咸不淡的说了一声，脸上露出了一丝笑意，表现的越发的勇猛了起来！

    情况不对啊，我一刀将猿飞迫开，直接使出‘飞雷神之术’甩开猿飞，来到一栋半倒塌的楼房上。口中喝道：“都回来！”

    几息之后，所有还存活着的族人都赶到了我的身边。只有二十二个，今天家族是损失惨重了！

    猿飞和其他的木叶忍者们都没有追击，只是保持一段距离将我们围住了！然后继续等待！不断的有了一些赶来的木叶忍者们加入到他们之中。

    “好了！你们这些观战的家伙也来了够久了！既然来了，那就出来吧！即使是你们选择作为我的敌人，那也没有什么！我宇智波启，从不回避挑战！”我用查克拉大声说道，声音宛若惊雷，远远的传开了过去！

    一个白衣男子突然出现在猿飞的身边，正是日向一族的族长――日向日足。他淡淡的扫了一眼战场之后，直接对着我说道：“启君，您的实力是在让人惊叹，不过事到如今，也没有再打下去的必要了吧！”

    “你们三个呢？”我并不理会他，直接想着远处的黑暗处说道。

    “启君，我们和你是友情分的！我们并不想和你交手，你收手吧！”脸上带着两条疤痕的奈良鹿久自黑暗中走了出来，‘猪鹿蝶’的其他两个人跟在他的身后，一副三人一体的姿态。

    在他们看来，我已经被逼到穷途末路了！

    接着，大量的熟人，高手，纷纷出现在我的四周将我死死的围在中间，人数已经超过了二百。而且，在黑暗之中还有着不知道多少人，对于那些气机，我都懒得计算了！

    “宇智波启，你自裁吧！我答应你，你死之后，木叶绝对不会压制宇智波家族的！”猿飞越众而出，适时对我说道。

    “相信你的承诺，你以为我是白痴吗！这个世界上只有战死的宇智波启，让我自裁，你做梦！”我大呼道。

    “还有，你以为在和你的战斗中，杀死了一名影级强者，和超过八十名普通忍者，再将你耗到几近油尽灯枯的我，真的已经用处了全力了吗！”我狂傲自负的大叫道：“我是想将所有反对的人，一起引出来，一起全部杀掉啊！”

    言毕，我如若刀锋一般的眼神，扫过所有人，除了猿飞之外的所有人，听到我的话，皆是微微一颤！

    “来吧！惊门开！”我大叫道。

第一卷  146 落幕

    .

    再次打开惊门，给我的感觉较之与三代风影战斗的那一战，给我的感觉已经有了极大的不同，我那驾驭这种狂暴的能力增强了，对自己的伤害自然会大幅度的减小，我能坚持的时间也自然会随之增长，最后威力更是会成倍的增加！

    “你们谁先过来送死！”我向前一步傲然道。

    毫无疑问，猿飞同样上前一步，火影在这个时候是绝对无法回避的，而且猿飞本身的性格也不会让他选择回避！

    “唉，猿飞还是我来吧！毕竟，你的身体上还肩负着村子的重任！”一声悠悠的叹息，一名须发皆白的老者自黑暗中走了出来，我一眼就看出了他的实力――准影级！

    猿飞没有回答，也没有动。

    老者没等猿飞的回答，继续想着我走来，脸上带着一种觉悟后的透彻与淡薄，对着我淡淡的说道：“年轻人，你确实很强大，非常的强大！但是这个世界上可不只有你一个人，会‘八门遁甲‘啊！”

    接着一股非常强大的查克拉从他的身体上涌了出来，同样精通‘八门遁甲’的我知道，他在一瞬间打开了，休门，生门，伤门。

    接着，他再进一步，身上的查克拉再次增强，杜门也开了。

    再接着是，景门，死门。

    开到第六门的老头子，他身上泛起的查克拉波动已经不在我之下了，我心中也微微有些吃惊，这个老家伙，已经这么老了，查克拉也比我要强，看来他年轻的时候，也是一个非同一般的人物啊！

    不过，到现在我也已经没有顾忌了，遇到对手直接杀掉了就是了！忍者的强大与否，可不仅仅是看查克拉的，否则，还要斑和长门干什么？直接让鬼蛟成为第一强者就是了。

    “没想到你已经这么老了，还这么的怕死，为什么不继续开惊门和开门！难道你以为，第六门就已经足以对付我了吗？”我想着他走去，嘴上也不忘嘲讽道。

    “开第六门，不过是……”老者对着我不屑的说道。

    “修罗！”我直接打断他，施展出了自己最强的幻术。难道我不知道，你是为了更好的控制查克拉吗？我之所以这么说，不过是让你看着我而已。老白痴！这下自信过头了吧！

    瞬间之后，我脸色微微有了一些苍白，这个老家伙的精神力和韧度，也是相当的不俗！对付他，我也是觉得有些吃力！不过，现在一切都结束了！

    在众人的眼中，老者看向我之后，脸色一瞬间变得非常难看，接着他身上的查克拉也露出了不受控制的样子，现在已经有鲜血从他的皮肤下慢慢的渗了出来。

    我的战术就是这么的简单，‘八门遁甲’可是一把双刃剑，对于没有足够控制力的人来说，不过是自取死路之道而已！现在的他，精神被我重创，已经完全没有心力去控制住那些狂暴的查克拉了。

    “不要看他的眼睛！”这是猿飞的高叫声，才适时响起！

    “呵呵，老头你现在还有能力控制那些查克拉吗？”我对着他轻笑道：“告诉你哦！没有和我一样眼睛的人，连和我战斗的资格都没有！”

    我说这句话的声音非常的大，让所有的人都能听得到，我要立威！

    “啊~~~！”老者狂吼着，身上渗出的血越来越多，身体内也露出了不小突起，显然他因查克拉不受控制而受反噬而死，也不过是旦夕之间。

    “惊门开！”老者大吼一声，在查克拉已经不受控制的情况下，再次生生打开一门，接着以一种超越肉体极限的速度，向着我冲了过来，我是我对他进攻，一把抱住了我。

    “一起死吧！”我老者抱着我冲天而起，大量的血液从的皮肤下涌了出来，血不仅染红了他自己，也染红了我的全身。

    老者带着我，一下子冲上了百米高空，接着他连同我一起在空中被炸个粉碎！血雨落下！

    “万岁！”不少木叶忍者都发出了欢呼的声音！

    而猿飞和少数的几个高手，脸上的表情却越发的凝重！

    山中亥一，一伸手接住一小团血雨，在手中微微一撮，接着将其甩在地上，脸上神情不变的说道：“有土！”

    “呵呵，真不愧是亥一君啊！始终是这么的冷静！”我的身体从刚在站立的下方缓缓的升起，整个人毫发无伤！

    “万岁！启大人果然是无敌的！”在我身后，仅存的二十二名家族忍者兴奋的大呼道，无论是声音，还是气势都盖过了先前人数比他们多出十余倍的木叶忍者们的欢呼！

    “下一个是谁？你们想好了吗？”我对着猿飞傲然道。

    “下令吧，猿飞！宇智波启的实力，已经达到忍者的极限了！和他单挑根本是一件没有意义的行为！大家一起上吧！”团藏走了人群，对着猿飞说道。或者说，是对着所有的木叶忍者说道。毕竟猿飞是影，代表了村子的形象，很多事情不能由他口中说道。

    猿飞仍旧没有出声！

    “全体进攻吧！”团藏直接下令道。

    除却，他自己，猿飞，日向日足，以及猪鹿蝶等等少数几个或是和我有旧，或是自重身份的人，其他差不多两百人，一下子全部冲向了我们。浩浩荡荡的，如蝗虫一般！

    我面色不变，受伤快速的结印，不回头，却对着背后的族人们，轻笑道：“你们不要动！呆在原地！剩下的交给我就好！”

    结印完成，双手合什。身上查克拉的同步和输出也相继完成。我平淡而淡漠的声音在一瞬之间，几乎响彻了整个村子：“木遁・树界降临！”

    由现在的开了七门的我使出来的木遁，可比原作中那个被大蛇丸控制住的傀儡初代不知道要强了多少倍！几乎在一瞬之间，周围百米之内就全被巨大的树木所填满！实在是壮观之极！就连我自己也是微微的吃惊，其他在场的所有人不分敌我，也是震惊之极！

    下一刻，有超过一百三十名的忍者，直接被我创造出来的大树给缠住，或是给直接杀死。剩下的六、七十名忍者狼狈的逃了回去。家族的忍者毫发无伤！

    木遁真的很强大！强到令人震惊的地步！

    由此，我不得不产生一种联想，由当初可以击败最强状态下的宇智波斑的初代亲自施展出的木遁又强大到什么程度呢！

    “呵呵，被树木缠住的忍者！还是真是烧烤最佳的材料啊！”在所有人的震惊中，我轻笑道。同时，一扬现在还空闲着的右手，一抹熊熊的烈火在手中不断的跳跃着。

    接着，一甩手将火焰直接甩在树木上，轰的一声，火焰一瞬间在树木中蔓延开来。树界降临，立刻成为了烈焰的地域。在所有人都没有反应过来中，我开始了烧烤那差不多一百三十名被困的木叶忍者！

    其实，木遁所创造出来的木，哪有这么容易就被点燃了，只不过是控制着木遁忍术的我，令它配合着火的燃烧罢了！

    “有树木的地方，就有火的燃烧，有火的地方，就有木叶！哈哈哈！原来这才是木叶真正的含义！哈哈哈！我今天是终于懂了！”我疯狂的大笑道！

    与我的声音相配的一副，一百多名忍者同时被一人烧烤的壮观景象！如此的疯狂，又如此的壮美！我知道当年的初代有没有做过和我同样的事情，但是相信今天这幅景象，绝对是他们第一次见到！而且他们也将铭记一生！成为很多人，一生都难以忘怀的梦魔！

    此时，所有的人都没有动，也没有人试图去救下，那些正在被烧烤的忍者。因为他们知道，那不可能！

    很快的，那些忍者就化为一句句的焦尸。烧烤完成，我自然是不会那些树木在继续燃烧。火焰很快的也就停止。只剩下，茂密的树海，以及一些被烧焦的尸体和树木！

    刚才创下了那辉煌战绩的我，再次向前走了一步，笑着对团藏说道：“呵呵，刚才真是谢谢你的配合了！要不是你，想必一下子令所有的忍者集合这件事，也会令我很伤脑筋吧！”

    团藏一张嘴，哗的一下吐出一大口鲜血！

    而他们剩下的所有人皆是仇恨和惊惧看着我，就像是再看传说中灭世的魔王！

    于此同时，几只信号弹同时升上了木叶的天空。香彩终于动手了，大局已定！

    下一刻，村子里数十处地方同时起火，整个木叶一下子就变成了一片火的海洋！想必当初，九尾冲进木叶就是这么一副模样吧！

    看着处处盛开，平快速蔓延的火花，我的嘴角挂起一丝胜利而嘲讽的笑容：“猿飞还要再打吗？呵呵，当初，我让自来也告诉你，我已经有了突破！为了村子，我们不要再斗了，可是你不听！现在！看吧！几代人，五十年的努力全毁在了你的身上了！呵呵，这下你高兴了！”

    看着，处处的燃烧的村子，猿飞老泪纵横！

第一卷  147 离开

    .

    “去救火吧！”猿飞无力的挥挥手，对着其他的忍者下令道。声音一如动作的一般的无力。他在一瞬之间，好像老了十岁！

    服软了吗？！接下来应该是谈判了吧！

    转瞬之间，木叶的忍者们退个干净！只剩下猿飞、团藏等极少数的木叶高层人士！

    “我有事情要和高层谈一谈！你们现退回族里等我吧！”我也对着族人们挥挥手，示意他们退下。

    今夜，见到我力压三代，独立击杀二百余名忍者的他们，早就对我佩服的五体投地，皆是对着我齐齐的一鞠躬，然后遵照我的吩咐离去。

    至于我的安全问题，就更不在他们的考虑之中了。相信所有今晚见过我表现的人，都不会相信有人可以杀死我！

    “你带着宇智波一族离开木叶吧！”团藏首先开口，今晚摆了一个大乌龙的他，急于立功表现！

    我看也不看他一眼，直接将目光放在猿飞的身上，意思非常的明显，你团藏还不配和我谈！

    “你提条件吧！”猿飞沉声道，眼睛里充满了不屈和屈辱！今夜是木叶建立以来的第一次失败，也是最重大、最屈辱的一次！

    “我提什么？还是直接告诉我，村子里能给我什么条件吧！如果，我满意的话，就和解；如果，我不满意的话，就接着打！反正是不过一拍两散而已！索性，我就直接告诉你们，宇智波一族死多少人，甚至存在与否，我根本就不在乎！没有了宇智波一族，我依然是傲立于忍者的绝峰之上，俯瞰众生的强者！而你们呢？你们在乎木叶，没有了木叶你们连屁都不是！”我语态轻狂，以桀骜不驯的眼神，一一扫过那些长老们。所有接触到我的目光的长老们，皆是不敢和我对视，皆是直接错开了我的目光！

    反正，现在没有宇智波一族的族人在，无论我怎么说都无所谓，就算是他们将我的话，转达给宇智波一族，也没有人会信，毕竟所有反对我的族人，在今夜都死绝了！

    “你离开村子，交出暗部！村子里就当今天晚上的事情没有发生过，也不会压制宇智波一族，木叶警备队依旧还归你们！”猿飞咬着牙，一字一字的从嘴里蹦出来，他说话是用力实在是太过于大了，以至于已经将牙龈咬的出了血，自己都恍然未觉！

    “你们打赢我了吗？这样的条件都敢提！反正仅此一役后，木叶也再也压不住其他的村子了。想必现在所有的村子都蠢蠢欲动，准备伺机对着木叶狠狠的咬上一口吧！既然，木叶终究是要毁灭的，那不如就直接毁在我的手上好了！”其实，这个条件我已经可以接受了！毕竟，我原目的都已经达到了！只不过，这个条件显然还没有到村子里的底线，我自然是要继续给他加压，以期待多压出一些好处的！这是胜利者的权利！

    “宇智波启，你不要逼人太甚！”猿飞怒喝道，神情威严刚猛，宛若寺院里护法金刚的雕像一般！

    不过，猿飞的话，却没有得到那些包括团藏在内的所有长老们的附和！毕竟，我打中了他们的软肋。他们都是寄生在木叶之上的，要是没有了木叶，别说权利了，他们将直接沦落到连其他忍者都不如的地步！失去所有的权力，和失去一部分的权力，这道题所有人都会做！

    看着他们的表现，猿飞回头看了他们一眼，他们所有人也都不敢正视猿飞的目光，将头别开去。良久，猿飞叹息一声，悲痛欲绝的闭上了眼，等他再次睁开了眼，里面已经有了一种说不清、道不明的黯淡之色。

    “你说你的条件吧！”团藏对着我说。

    “让我离开村子可以！不过，我仍旧要五分之一的暗部，而且这部分暗部是只听名于我的人，未来的暗部长和火影也不许调派！做为回报，我会出力帮助村子，稳住现在的局势，你们看如何！”我直接给出了我的条件，语气坚决不容拒绝！

    团藏和其他的长老们，以眼神稍稍交流一下，就纷纷点头表示同意，最后，团藏直接绕开猿飞，对着我：“可以！我们接受你的条件！”

    接下来，我又和他们讨论了一下，具体的情节，之后便离开。

    在此过程中，猿飞满面的痛苦之色，一言不发！

    商谈完之后，我给家族传了一个讯之后，我就直接奔出了木叶，现在的我需要一个非常安全的环境，供我度过接下来的一段虚弱期。在此期间，要是我遇到影级的人物，就只有死路一条了。

    是夜，木叶高层和宇智波家族发生严重内讧，双方上网总计超过三百名忍者，木叶许多建筑设施也因此受到巨大的损害的消息，就通过各种渠道，传向了整个忍界！

    很快的，这个消息就在忍界引起了轩然大波。此役打破了忍界现有的平衡，从而引起一系列的余波！

    事后，木叶对此次事件下了封口令。并开始了快速的重建工作。而宇智波家族也在木叶的重建中出力颇多。而消失不见的我，也没有被村子所通缉。

    鉴于现在双方表现出此种不明的暧昧态度，令许多村子和野心家们都纷纷决定继续观望下去。

    而在这次事件中，在于三代火影的交战中，仍杀死一名影级强者，一名准影级强者，超过二百名木叶忍者，并使用出初代火影独步忍界的木遁之术的我，已经隐隐的被许多忍者和忍村奉为当代最强的忍者。

    “所有的情况就是这样吗？”宇智波斑凝声问道。戴着面具的脸上看不出任何表情，只露出一只写轮眼。

    “基本上就这样了，毕竟事情发生的太过突然，我到的时候，事情已经结束了！”长着阴阳脸如猪笼草一般的男子同样看不出任何的表情。

    “辛苦你了！不过，关于宇智波启的消息，你还是要多留意！”宇智波斑陷入思考。

    绝，点点头整个人缓缓的陷入土里，消失不见！

    宇智波宗也开了万花筒，这还真是出乎我的意料啊！只是在那种激烈程度的战斗中，杀死自己的兄弟也是绝对没有机会吸收瞳力的吧！人一旦死去，瞳力也会慢慢的消散，宇智波启，你没有得到和我一样的眼睛还真是可惜啊！我没有事先将永恒万花筒的秘密告诉他，还真是我的失误啊！没有得到和我一样的眼睛，真是可惜了那堪称最强的潜力了！宇智波斑心中暗道。

    当日，我离开木叶后，立刻赶到了我实现安排好的一个基地。当我到达时，香彩已经等在那里了。

    “启君，你今天的表现实在是精彩！那种完美无缺的强大，真是被你演绎的淋漓尽致！”香彩对我笑着说。

    “过奖了！”我轻描淡写的将此事一笔带过，接着再次用出了空间忍术，取出了宇智波宗的身体，对着她说道：“现在算来时间已经不短了，你还是赶快准备一下，让止水赶快回到的身体内吧！”

    “没有问题，一切都已经准备就绪了！你呢？你有没有受到什么伤害！”香彩含笑直接拎起宇智波宗的脑袋，和身体。

    “我？没有任何问题！只是会脱力一段时间而已！香彩，这段时间都麻烦你了！”完成了一切的我，解除了‘八门遁甲’的状态，巨大的虚弱感立刻充斥了我的身心，我直接毫无形象的躺在营养槽内，开始恢复体力。

    “启君，其实我这一次可是有了蛮大的收获呢！”香彩有些兴奋的说道，不过看到我疲倦的神态后，又立刻止住了：“厄，你还是先休息吧，等你醒了我再和你说吧！”

    “嗯！”能被香彩成为大的收获，肯定是不简单的。我还真是有些期待啊！怀着这种心情，我沉沉的睡了过去。

    在我的意识消失前，只朦朦胧胧的听到。

    “死女人，不要这样拖着我的身体！”是止水。

    “安拉安拉，没有任何问题的！”

    “等我开了万花筒，一定要好好的教训你！”

    “呵呵，小弟弟，就算是你看了万花筒也不会是我的对手呦！”

    ……

    宇智波家族，族长宅。

    富丘看着这个几乎无可挑起的儿子，嘴上露出一丝笑意：“怎么样？看完了这份战报，你有何感想？”

    “没想到老师，已经强大到这种地步了，就连被成为最强忍者的三代，也明显差了老师一大节！看来，我还是举例老师太远了！”鼬恭敬的以双手将资料递还给自己父亲，沉稳异常的说道。

    “是啊，我也没有想到启君，已经有这么强了！可是，我敢肯定，他一定还留有底牌！我和启君，交往了这么多年，我实在是太了解他了！”看到鼬的表现，富丘淡淡一笑，摸着自己的小胡子说道。

    “怎么可能！”鼬立即惊呼道。

    “是啊，怎么可能！不过事实确实如此！连万花筒写轮眼和大量的新术，以及初代木遁忍术都用出来了，还能有什么底牌呢？……那张底牌到底是什么呢？”说着，说着，富丘开始喃喃自语，陷入了沉思！

第一卷  148 四年

    .

    天气风和日丽，万里无云。阳光尽兴的挥洒在大地之上，草地上不时的又一些小动物嬉戏打闹，好一副和谐美丽的景象。

    只是被这种阳光照在身上很容易产生一种疲沓的感觉，再加上还处在虚脱期我，一直都在被那种脱力感所困扰，总的感觉很想睡觉啊！

    “启君，你醒了。”这种如草场一般的环境，轻易就可以从远处走过来的香彩，她走到我的近前道。

    “嗯，不知不觉就整整睡了三天！刚才我去找你发现你还在实验室里，就自己出来走走！怎么样？是和我们的收获有关吗？”我继续在这片小的草场上闲逛。

    “你总是这么敏锐！本来我还是好好的邀功的呢！现在被你直接这么一问，什么成就感都没了！”香彩有些夸张的做了一个受伤的表情，不过脸上始终有一种掩饰不住的倦色。

    “那么就请你为我好好解惑吧？”我回应她一个恳求的表情。

    “呵呵！”香彩轻笑，脸上一如现在的这片景色一般的明媚，“几个很有价值的孩子呦！价值可是比当初那个叫‘重吾’的小孩子不知道要高出了多少！”

    “哦！是血继！”我眼睛立刻一亮，看到香彩的表情我就知道自己已经猜中了，能被香彩如此推崇的血继，自然不会是凡品。

    “他们可都是和启君一样的人呢！”香彩说出这句话后，仔细的看着我的脸，好像是想从上面找到一些什么东西似的。

    我微微一错愕，立刻会意，接着脸上露出一个了然的笑意。

    “呵呵，启君你的器量可真是了不起啊！”香彩叹道，接着继续道：“当晚，我突击了一个木叶高层的直属的秘密实验室。发现了几个非常的特别的孩子，其中有一个表现出了写轮眼和木遁两种特别的能力，几乎就是你的翻版！剩下的那些孩子也都相当的不简单！没想到一向标榜正义的木叶高层竟然会做出如大蛇丸一般的事情，要是揭露出去一定很有意思！”

    “很抱歉的要打断你一下，现在我们不仅不能爽快在摇摇欲坠的模具业后面推上一把，甚至还要在一定程度上给他擦屁股！毕竟木叶倒了，我们做起很多事，也会非常的不方便！”

    “哦，启君，你对那个晓，你就这样的忌惮吗？以你当夜表现出来的实力，就算是三到四个影级强者也未必留得下你。要是你再完成了那个术的话，就算是一个小队的影级强者遇到你，也不过是送死而已！大蛇丸，角都之流现在在你的面前根本不值一提！”香彩微微皱眉，她的意思表达的非常明显了，为何我要这么忌惮晓。

    “呵呵，九尾的事情，我已经有了一些眉目了。我敢肯定，晓的里面一定有一个宇智波一族的人，他的实力非常强大，至少和我拥有一样进化后的万花筒。现在这个世界上，除了水门留下来封印九尾的那个术之外，只有他可以威胁到我的生命！”既然以后对付晓，也要借助香彩的力量，不如现在索性说开！

    “我知道了，启君的意思就是，以后晓可能是我们最大的敌人了！呵呵，现在说起来，这几天没有了目标的日子还真是难过啊！”香彩笑呵呵的说道，满脸的不在意。这就是她最大的好处，我不想说的事，她绝对不会去问，尽管她知道我没有将所有的事情都告诉她。

    “若单单是这样，我们之间或许还有回转的余地。但是，我非常想知道的就是，如果我再夺了他的瞳力，我的眼睛会不会再次进化一次。而且，我也无法肯定，他是不是和我有着一样的想法！”既然走到了现在，我就一定要尝试夺取他的瞳力，就算是因此丧命也在所不惜！

    “哦！看来我们和他们之间已经有了无法调和的矛盾了，那就好好的斗一场好了！虽然，在和启君你一样的强者面前，我的战力算不了什么，不过我带给了你另一个好消息！一个可以让你安心对付晓的好消息！”说着，香彩拿出了一叠资料。

    “难道是？”猜到那是什么后，我的心里也不禁微微掀起波澜。

    “这一份虽然不是完整的术，但是却是水门开发那个术时的一些资料。相信依启君你的能力，只要花些时间，研究透他也不是什么难事！”

    我如获至宝的接过资料，一边看，一边问道：“怎么弄到的？”

    “也没有什么，不过是顺手牵羊而已！”香彩淡淡的说道。

    忽然，周围的小动物，都像是受惊了一般，迅速的逃开了。同时，我也生出感应，一抬头，只见一身单衣、面色苍白的止水向着我们走了过来。

    “身体感觉如何了？”止水是我最为信任的人之一，我对他的信任只在香彩之下，甚至比宇智波蓝还要高一些！他也知道我很多的秘密。

    “还好，不过是正常的虚弱期而已！不过是受些罪，就得到了和启哥哥你，以及三代猿飞两个人死斗的经验，已经很值了！”止水毫不在意的说道。

    “嗯，身体的问题，你自己把握就是！”我点点头，接着脸上透出一丝凝重之色，严肃的对他说：“心性的问题，你自己要注意了。你自己也看到了，你一过来，那些小动物就逃开了。连自身身上的气势都控制不了，这样很不好！”

    “我知道了，以后注意，最近杀的人实在是有些太多了！”止水表示了然。

    “还有就是，我有任务交给你，过几天，等你的状态好了一些，你就回到村子里，有三件事需要你做。一，协助蓝稳住局势。二，帮我好好的训练鼬，就像是我当初训练你一样。三，保护好葵。如果真的出现了你控制不住的场面，就以葵的生命安全为第一优先！”

    “明白了！只要我活着，就没有人可以伤到葵姐姐！”止水点点头，虽然我不知道原作中的止水到底是个什么样的人，但是，现在的止水绝对的冷血。除了我和葵，谁的生死他都不在乎！

    “我不喜欢鼬那个小鬼！更不喜欢他那个阴谋算计的父亲！”过了一会止水直接对着我有些不满地说。在所有跟随我的人中，也只有止水敢质疑和回绝我的命令。

    “鼬的潜力，非常好！训练好他，以后会对我们有很大的帮助。而且，他和葵的感情也很好！如果，在木叶由他保护葵，你也可以腾出手来，帮我做一些别的事情！”

    “知道了，我会好好的训练他的！”止水终于应了下来。不过看他阴沉的语气，想来鼬以后的日子不会太好过！

    时间又过去了好几天，恢复的不错的止水已经去了木叶，而我也渐渐康复了起来。与此同时，终于开始有一些沉不住气的家伙们，开始对着木叶频频试探。

    而此时，已经陷入了信任危机中的木叶，面对着如狼似虎的各个村子明显是有些应付不过来。

    为此，我只得派出香彩带着我的一些势力，去阻击那些别国的忍者。

    在一连串的战斗之中，我终于帮助木叶稳住了局势，在这过程中，香彩以凌波羽这个身份，在忍界大放异彩。被人们成为‘地狱之下的女修罗’！

    其实，在和一段时间内战斗并不怎么激烈，首先，只是各国各村子之间的试探而已！

    其次，在我命令香彩将两个蠢蠢欲动的小忍村灭村了之后，其他的村子也就有些不敢再对木叶逼得过狠了，毕竟我已经通过之前的行动表明了我的态度，任何一个村子也都不希望惹急了我这个疯子，让我跑到他们的村子里放禁术！尤其是，我现在离开了木叶，谁也管不到我的头上！

    之后，木叶终于在风雨飘摇中再次站住了脚。在这种艰难的关头，木叶同样艰难的度过了信任危机。不过，也是伤筋动骨，实力大损！处境之艰难，比之原作也差不了多少！

    一切的轨迹又走回到原来的样子，这很好，也正是我所需要的。

    接下来的时间，我仍旧是在默默的增长着自己实力的同时，并在忍界游历，见识到了各种各样的人和各种各样的忍术。

    时间渐渐过去，很快四年就这么过去了。

    在这段时间内，我终于完成了对日向一族‘笼中鸟’咒印的破解，香彩也换回了自己的身体。重新得回白眼的香彩，柔拳已经达到了一种难以想象的境界，在她手中的柔拳，已经不再有柔与刚的分别了。在我所见过的所有人中，没有一个人可以能在体术上和她相媲美，即使是我或者猿飞都不行！

    只是，我破解‘笼中鸟’的时间，还稍微慢了一些，香彩原先的老师――日向日差，还是死于木叶和云忍村的妥协之中！为此，香彩曾经偷偷潜回过木叶一次。回来后的她，在很长的一段时间内都表现的相当黯然！

    事后，香彩曾向我请求，以后为日差的儿子――宁次破解咒印。我答应了。

    另一件重要的事情就是，二长老在这段时间亡故了！失去了依靠和寄托的葵，在悲痛之中大病了一场！

    为此事，我也偷偷的回了木叶一次。只是，我只是在暗中看着她，并没有和她相见。几天之后，我确定她已经没有了事情后，就偷偷的离开了，就如我去时一般。

    事后，我再次加强了对她的保护力量！她的身边，有我的高手团的保护，已经是整个木叶高层都知道的秘密！

    对于葵，我的感情非常的复杂。一方面，我明白她对我的感情，加之我们小时候的情分，对她有着深深的怜惜之情，心里也渐渐有了她的影子。另一方面，我又不想将他牵扯到权力斗争和血腥厮杀这些污秽的事情之中。跟随着我，我不能给她幸福。

    而且，在多年和香彩的相处之中，也让我们彼此之间都有了一定的好感！

    现在，葵和香彩两个人的影子，时常在我心里交缠在一起。这使我陷入一种难以选择的死结。一方面，是纯洁柔弱、温柔贤惠的葵。另一方面，是精明聪慧、善解人意的香彩。我该如何的选择？

    最后，在不断的接触之中，止水和鼬因为葵的关系成为了非常要好的朋友！

    这段时间内，蓝和止水的进步同样的大，现在他们二人虽然仍旧没有万花筒，但是却也稳稳的在准影级。再加以时日，到达影级根本不是问题。

    当然，宇智波河田的进步，同样不可小视，他也到达的准影级！

    窗外的天，阴沉的很，已经持续了五天的小雨仍旧在下着。好像连天都漏掉了一般，这种天气在火之国很少见。

    “启君，雾隐村那边有消息了，辉夜一族应该很快就要叛乱了！”香彩拿着一张字条走了进来！

    “好吧！那我们就走一趟吧！”没有接字条，而是继续看着窗外的雨！

第一卷  149 ‘潜力’计划

    .

    好不容易离开了火之国的雨，我们接着却又进入了水之国的雪。

    大雪纷纷扰扰的落下，在空中演绎出一场别样的舞曲，将整个世界感染成一片白色。

    在这寒冷的季节里，所有的花草树木都已凋谢，只留下依旧青翠的松柏。若是平时，我或许会觉得这美景值得一赏，甚至不介意用它回味一下，我另一个世界的诗词和记忆。只是，现在却觉得它格外的讨厌！

    一阵如刀的寒风刮过，扫起地上的一层浮雪，雪被风卷到天空，开始了另一场舞曲。冷清、寂寞、孤傲，一如这里的人！

    这里寒冷的天气对于忍者来说，实在是算不了什么，可是我还是习惯性向着侧前方跨出一步，挡住背后那个瘦小的身影，尽管我的身躯也并不宽阔。

    “咳咳咳！……”干涩的咳嗽声自背后响起，一如往常。从它的连续性上来听，它的主人应该已经忍了很久了吧！

    “紫柳，要不要歇一下，我记得前面不远处就有一个村子！喝些热汤，可能会对你比较好！”我没有回头，我不想看见，那个瘦弱的身影如杨柳一般在风中摇曳的样子。

    “我的身体没有问题，启老师！鉴于我们之前，已经因为降低速度而耽误了差不多半天的时间，再不快一点的话，很可能会产生新的变数！我不喜欢变数，香彩老师也同样不喜欢，启老师你应该也是一样的吧！”瘦弱的紫发女孩，脚步毫不停留的从我身边走过，继续向前走去。在寒风中飘起的紫色长发如风中杨柳一般的摇曳。

    “到前面那个村子里，休息一下，这是命令！”稍微放大脚步，几步之后，我又再次和她并肩而行。

    “是的，启大人！”紫发女孩的声音忽然一下子变的恭敬起来。

    进入村子。

    也许是下雪的原因，街道上并没有什么人，厚厚的雪承托的小村子也格外的拥有一种整齐干净的美感！

    “老板来两碗热汤，再来几个拿手的菜！”紫发女孩进了店里，如往常一般老练的点菜道。虽然她现在只有九岁，但是却已经跟随着我走遍了大半个忍界了。

    “好嘞！请稍等！”看到有客人，老板很高兴的应道。

    ……

    “嗯，味道还不错！”放下汤碗，紫发女孩怡然自得的说道。同时，发白的手，渐渐恢复了一丝血色，脸色也变得红润起来。

    我有些悬着的心，渐渐的放了下来。

    大大的喝了一口汤，我直接对着问外雪白色的世界说道：“好了，自来也大人，我可不是什么美女，不值得你这样的偷窥！”

    “好小子，这都被你给发现了，看来你的实力进步神速啊！不错，不错，本仙人看到你这个小鬼又今天，很是欣慰啊！呵呵，本大作家随意出来找找素材，就能遇到故人，真是愉快啊！”一个中年白发大叔，带着满脸猥琐的笑容，走了进来，毫不客气的做到我的旁边。

    伸手从筷笼里拿出一双筷子，直接夹了一大块冒着热气的肉放到嘴里，仅仅嚼了几下就吞了下去，接着发出一声心满意足的叹息声，“啊，这么冷的天，还是吃些热的比较舒服啊！”

    “老板，再烫一壶好酒送上来！”紫柳笑着再次对老板道。忍界名人的资料和喜好，也是她的必修课之一！

    “哈哈，真是善解人意的好孩子！再过几年，你也一定会成为大美女吧！倒时，喜欢你的人一定很多！”自来也对着紫柳笑着说，眼中的精光一闪而过，他也知道我是很少喝酒的。

    “不给我介绍一下，这位未来的大美女吗？”自来也一边神速的消灭着桌子上的食物，一面对我说道。

    “千叶紫柳，我的徒弟！”我放下筷子轻轻的说。

    “哦，原来不是族人啊！看到这孩子的眼睛，还你为你们宇智波一族又出了什么了不得的天才呢！”自来也继续吃。

    “嗯，她应该也算是我的族人！因为她是我的女儿！”我看着自来也脸上浮现出一丝嘲讽的表情。

    “咳咳咳~~~~！女儿！开什么玩笑！你今年才18岁，怎么会有这么大的女儿？开什么玩笑！”自来也果然被我雷到，一口菜卡在嗓子里，涨得脸色通红。

    “四年前，木叶七号‘潜力’实验室。她融合了我的细胞，木叶高层做的！”我对着自来也不咸不淡的说道。

    当初，因为我身世的原因，随着我表现的越来越天才，越来越跳跃式的成长，高层们量产我这种强大武器的呼声越来越高。这种声音，在我开了万花筒，并废了土影之后，达到了顶点。于是，村子的高层秘密的开展了一项名为‘潜力’的计划。

    计划在一开始，进行的非常不顺利，融合了我的细胞的孩子，不是没有任何变化，就是死于排斥反应。

    本该就此而终止的计划，却因为我日后更加卓越的表现而得到了村子里更多的投入，后来不止是我的细胞，还有宇智波一族的，千手一族的，日向一族的，以及其他一些血继一族的细胞均被列入试验的范围。并且在一定的程度上取得了突破。

    所以，在一定程度上得到鼓舞的村子，拨出大量的人力物力，直接成立了一个名为‘潜力’的实验室来专门研究和破解血继的奥秘，而这个实验室正是编号为‘七’。

    当日，我与木叶高层决斗时，香彩在无意中端掉了这个实验室。发现了几近临死的紫柳和一些其他的孩子。于是，香彩顺手牵羊，带走了所有的孩子、资料和一些投降的科研者。剩下的一切，经过处理后，付之一炬。

    说来也是巧合，若是香彩没有发现这个实验室的话，将来再次对上的木叶的话，我一定会非常的被动的。要是再出了两三个我，那以后的乐子可就大了！

    不过，以现在木叶的经济和科技实力，应该已经没有能力在搞出这样的大手笔了！

    听了我的话，自来也放下筷子，脸色一下子变得非常难看。以他的聪明和阅历，怎么可能会猜不出事情的所有经过呢！像他这种人，很难接受村子这样的做法。

    “大叔，不要难过啊！我可是天才呢！两百多个人中，只有我一个人可以融合启老师的细胞呢！”紫柳从老板那里拿过酒，给自来也满上一杯，同时安慰式的对着他说道。

    自来也一口将杯中的酒喝干，一句话都不说脸色愈发的难看。

    “紫柳，你去亲手做几个小菜，我要和这位伯伯好好的喝上一杯！”我拍拍她，对她说道。

    “嗯！我很快就好！”紫柳像是没有听出来我故意支开她一般，快快乐乐蹦蹦跳跳的离开了。

    “自来也大人，有什么事就直说吧！你我都不是那么有时间、有空闲可以随意逛的人！”看着离去的紫柳，我大有深意的对着自来也说道。

    “嗯，我就直说了，这几年，我一直都在追踪着大蛇丸，我发现他加入了一个神秘的组织……”自来也开始叙述。

    “是‘晓’吧！”我打断道。

    “你知道？”自来也的脸上闪过一丝疑惑，接着变化为了然：“哦，对了，在三次大战中见过那个角都！”

    “嗯！不过，我不是从他那里知道这个组织的。”我摇摇头，继续说道：“大概四年半以前吧，大蛇丸曾经代表那个组织邀请过我，他说那个组织里每一个人都有和他上下的实力，实力非常强劲。不过，却被我拒绝了！后来，没有多久，就出了九尾的时间，水门也随之战死。我一直怀疑，这就是那个组织在搞鬼，也只有他们能有这么大的手笔。这些年，我也一直在调查他们，可惜却没有任何结果！”

    “每一个都有和大蛇丸上下的实力？！这么说来，即使那个组织只有几个人，实力也非常的可怕了！”自来也的脸色凝重之极。

    “我这次是跟踪着大蛇丸而来的，大蛇丸也就在附近！”过了一会，自来也才开口道。

    “没有关系，我的万花筒克制大蛇丸，我要是和他交手的话，在一秒钟内，就可以完胜他。跟你说实话吧，当年他叛逃的时候，若不是，我故意放了他一马，他就已经死了！如果，这次他不给我找麻烦，自然最好，要是他敢给我找麻烦，我也不介意直接杀了他。现在，两三个影级强者在我眼里也算不了什么！”我非常自负的说道，一语双关，同时也是在警告自来也。

    “哦？你的目的是？我可不想和你有什么冲突！”自来也果然很上道。

    “收集血继，给紫柳治病！”我淡淡的说道。

    “治病？”自来也的脑中忽然闪过，紫柳瘦弱的身影，立刻惊道：“是血继病？！”

    “呵呵，总算是好了！我没有来完吧？”紫柳端着一个大砂锅，快步走了回来。人未到，香气却已经到了！

    我用眼神扫了紫柳一眼，对着自来也点点头。

    自来也，拳头我的紧紧地，低下头去，没有出声，不过看口型，好像是：“作孽！”这两个字。

第一卷  150 拐到手

    紫柳的手艺相当的不错，比原先这间小店不知道要强了多少倍。吃着紫柳做的菜，都是可以让我想到那个身在木叶的人，不知道他过得好不好？

    紫柳的表现还是相当成功的，纯真可爱的神态，瘦弱的身躯，以及悲惨的过去，令自来也在接下来的表现中总是显得有些拘束。

    而我也乘机不着痕迹的从他的嘴里掏出一些有用的信息。

    总的来说，这一顿饭吃的还算比较的舒服。

    最后，当自来也要离去时，紫柳笑呵呵的对着他摇了摇小手，说道：“白发大叔，等你回到木叶了，要记着替我向那些叔叔阿姨们问好啊！就说十三号，很想他们，等我长大了再去看他们！”

    自来也逃跑式的快速离开了。

    “你还真是会欺负自来也这样的老实人啊！”待自来也走远，我拍了拍她的头，有些无奈的说道。

    “像他这种人最好对付了！只要稍微用点心，就可以达到不战而屈人之兵的效果！”紫柳微微挣扎显然是不喜欢我拍她的头，接着她又恢复到原来的样子，冷冰冰的说道。

    “嗯！那我们也上路吧！”必须要快一点了，大蛇丸已经在附近了，少了君麻吕这个研究对象，对于治疗紫柳很不利。

    “得快一点了！”紫柳当先快速的向着目的地，飞奔而去。

    真是一个要强的小孩，我叹息一声，跟在她的身后。

    赶到了雾隐村附近的时候，竹取一族（我记得以前明明是辉夜的，现在怎么都变成竹取了，好吧，好吧！以后都是竹取吧！）一族那种白痴式的叛乱，还没有开始，我们又在那里等了两天，才等到了剧情的开始。

    以我的身手，自然不会担心被人发现。不过，带着紫柳这个小屁孩，让我无法去雾隐村好好的探一探，实在有些遗憾。毕竟，雾隐村一直孤悬海外，他的虚实对于大陆各国都一直显得非常神秘。

    “真是愚昧啊！竟然妄图以一个家族的力量来推翻一个村子！”站在半山腰上，看着地下竹取一族所发出的无意义的自杀式战斗，我实在是无语了，他们的总体实力不算强，没有可以威慑敌方的绝顶强者，甚至是连详细周密的计划都没有。

    “启老师，曾经不也同样做过这样的事情吗！说起来，当时并没有动员整个宇智波家族力量的你，还是更加的疯狂啊！”紫柳对着有些嘲讽的道。

    “胜负是说明一切的最好证据。所以，当年的我，赢得的一切。而木叶只能在暗中吞下苦果！”我轻笑道，大有深意的说给我那个躲在暗处的老师听。

    无论我今后如何，四年前木叶的那一战，都会被忍界奉为经典，并将永远的流传下去，一如当年初代和宇智波斑在终结之谷的那场战斗！

    “呵呵，说得好啊！真不愧是启君！当年那一战，令启君你被奉为忍界的最强者！就连我这个老师，也觉得无比的荣耀啊！”沙哑而赋予磁性的声音，自不远处的密林里传了出来。

    “呵呵，说道最强，这我可不敢当，毕竟你们‘晓’的那个首领，毕竟是拥有着传说中高不可攀的‘轮回眼’啊！”不要以为加入了一个什么晓，就可以怎么怎么样，我不吃他那一套。

    我能感觉到，大蛇丸听到我的话以后，身体明显一怔，接着伴着渐渐靠近的脚步声，沙哑的声音再度响起：“真是了不起啊，启君！连我们晓里最机密的情报都知道了！启君，这个孩子，是你的徒弟吗？比起你以前的那个徒弟，似乎差了好多啊！”

    “是吗？我亲爱的师公大人！”紫柳回过头看着大蛇丸，笑着说道，水汪汪的大眼睛完成一对月牙儿。

    眼神凝视大蛇丸，嘴角挂着诡秘的笑意，紫柳伸出左手，开始快速结印，忽然间自地下冒出了数条巨大枝干，接着他右手用力一握，山腰上出现了一排巨大的椅子。紫柳一拍手，笑着道：“好了，可以坐了！”接着她便率先跑到一个视角非常好的位置坐了下来。

    我看了大蛇丸一眼，脸上露出一个嘲讽的笑意，接着坐了下来。

    “木遁！”大蛇丸的眼睛在一瞬之间变得雪亮，脸上的贪婪之色抑制不住的显露了出来。

    接着大蛇丸和我保持着一定的距离，坐了下来。“怎么，启君，你对竹取的一族的血继也很感兴趣？”

    “我对竹取一族的血继倒是无所谓，我所感兴趣的只是那个叫君麻吕的孩子！”我看着下方已经接近尾声的战斗，满不在意的说道。

    “哦，启君，你也对那个孩子感兴趣？”大蛇丸的声音里透出一种阴霾。

    他自己也清楚，现在他绝对不是我的对手，自然也谈不上和我挣。

    “不错。想必你是觉得那个叫做君麻吕的孩子，非常适合做让你转生的容器吧？”我转过头来看着大蛇丸，脸上似笑非笑的说道。

    “嗯，不错！”转生之术既然已经落到我的手里，相瞒我也瞒不住。大蛇丸便坦言承认。

    “那太遗憾了！我注意到这个孩子的原因恰恰和你相反！我是发现他有着爆发血继病的极大可能性，才会来到这里！”我的脸上浮现出爽快的恶意笑容。

    大蛇丸的脸色一下子变得非常难看，接着有些犹疑的问道：“那你……？”

    “我正是为了研究血继病才来的！”

    “你？”大蛇丸看着我眼睛露出一种震惊之色。

    “不，是她！”我看向不远处看的一脸欢快的紫柳。

    “我知道了！”大蛇丸面色阴沉的转身离去，再也不看下面的君麻吕和一边的紫柳一眼。

    “好了，不用再装了，我们准备下去吧！”过了一会在我确定大蛇丸确实已经走远了以后，对着紫柳说道。

    “好吧，那就走吧！说起来，我也很久没有和别人交手了。不知道这半年来，我的实力有没有进步！”听到战斗，紫柳的眼睛里露出了一种淡淡的兴奋。

    呼呼，君麻吕大口大口的喘着粗气，所有的族人都已经全部死了。现在这个竹取一族就只剩下自己了。自己该何去何从。完全找不到任何的存在感。

    或许已经用不着思考这些问题了！追兵已经越来越近了。幼小的脸上闪过一丝决绝的表情。一只细小的骨剑从手掌里滑出。就让我也像族人一样战死吧！

    七个成年忍者出现在他的面前。

    “这就是竹取一族的最后吗？”一人说。

    “杀掉他吧！正好杀了他就收工了！”另一人插口道。

    七人向着君麻吕迫近，在众人的杀意中，冷汗从君麻吕的头上落下。

    “对不起哦！你们可不能杀死他哦！他可是被我看中的人呢！”一个瓷娃娃一般的可爱的紫发，出现在众人的面前，随着她的话，巨大的树木从地上伸了起来，将靠近他的两个家伙给死死捆住。

    紫柳的用力一握。两个人被树木捆住着的身体，发出一阵令人惊心的骨骼爆裂声。

    “木遁！”剩下五人立刻一脸凝重的向后退。仿佛眼前这个如瓷娃娃一般的女孩好像是洪水猛兽一般。

    “小朋友，你的实力怎么这么弱呢！这样可不行！要不你追随我的老师，和我一起修炼吧！他可是整个忍界最强的忍者哦！和他在一起，会遇到许多有意思的事情和人呢！同时，也可以找到自己的存在价值！”紫柳在一瞬之间来到君麻吕的身边，拍着他的肩膀笑着说。

    突然一道火光划过，剩下的五个忍者变成五具焦尸倒在地上。

    “呵呵，他们真笨！这么轻易的就被我给骗过了！”另一个紫柳出现在五人的背后，一对血红色的眸子里，各有三对勾玉在缓缓的转动。

    同时，喷的一声，君麻吕身边的那个紫柳化为一蓬烟雾消失不见。

    “好强！”君麻吕情不自禁的说道。

    “那当然了！”紫柳的脸上露出几丝得色，接着她的笑脸皱在了一起，显得极为痛苦，整个人也蹲了下去。

    “你怎么了？”君麻吕走过去，低着身体问。

    “我生病了，你能帮我送到我的老师那里去吗？”看着君麻吕，紫柳一对水汪汪的大眼睛里尽是一片雾气！

    “嗯~~！那好吧！”君麻吕想了一下，才为难的说道。

    一路之上，黑腹的紫柳开始诱拐，没有什么经验的君麻吕……

    “真是麻烦你了小朋友！”我看着君麻吕，非常和蔼的说道。

    “你就是忍界最强的忍者吗？”君麻吕直接对着我问道。

    “我也不知道呢！只是别人都是这样称呼我的！而且我也确实没有败过！”说到这里我的脸上非常适时的出现了一种自傲的神色。

    “那我可以跟着你一起修炼吗？”君麻吕看着我有些为难的说道。看样子，紫柳对他的忽悠挺成功的吗！

    “当然可以了！我对你的天分非常的看好呢！”我继续和蔼的说道。

    “太好了，你以后就是我的师弟了，明白了吗？”紫柳高兴的拍着君麻吕说道。

    “呵呵！”幼小的君麻吕脸上也露出了一个傻傻的笑容。

    目的达到了，再回去的路上，我的身边又多了一个小孩子。一路之上，紫柳总是叽叽喳喳的对着君麻吕说个不停。而君麻吕好像也开朗了不少。

    几天后，当我们在水之国的边境上的一个小镇里时，我看到一个非常熟悉的身影。不，应该是说一把非常熟悉的大刀――我曾经的战利品！

    我这次压根就没有想过找他们，呵呵，命运这个东西还真是奇妙啊！火影之最强 正文 150 拐到手

第一卷  151 逼问

    .

    “紫柳，你带着君麻吕去吃点东西。我去办些事情，很快就回来！”看着远处那个扛着大刀的身影，我对紫柳嘱咐道。

    紫柳顺着的目光看去，小脸上闪过一丝了然，“那柄刀，应该是雾隐的七刀之一吧？”接着小脸上闪过一丝不屑“像那种三流的角色，应该不至于让老师你，都产生兴趣吧？”

    “没有什么，我只是对于有些关于雾隐村的事情有些疑问，需要找一个对雾隐比较了解的人来问问！”说话间，我走向了那个扛着大刀的高大身影。

    “小君，师姐带你吃一些东西吧！马上我们就要去火之国了，水之国的特产可是就吃不到了，这次就让你吃个痛快！”紫柳不再多问，拉着君麻吕想着街边一间看起来较好的店铺走去。紫柳从不缺钱花。

    君麻吕默不作声的跟上，几天相处下来，他对这位格外关照他的师姐有了一些依恋。

    我站立在被雪厚厚的铺了一层的路上，等待着那个渐渐靠近的一大一小两个身影。在小村里毕竟不方便，万一那个再不斩是条硬汉的话，拷问起来会很不方面。

    虽然我是什么都不惧，但是我现在毕竟带着两个拖油瓶，要是遇到什么特殊情况，还真不好办。而且，我这个人也非常的不喜欢麻烦。

    高大的男子对身旁的小孩子使了一个眼色，那个小孩子就乖乖的走到道路一旁去，不过仍看向这边，小脸上满是惹人怜惜的担忧！

    “你在等我！”高大男子的手已经摸上了背后的刀柄，凭多年在生死之间的感觉，他知道面前的这个比自己矮一些，也瘦上不少的男子很强。

    “然！”我含笑应是，接着眼睛投到他背后的大刀上，脸上露出了一丝追忆的神色：“既然这柄刀在你的身上，想必你就是雾隐的人了？”

    “曾经是，现在不是了！”男子在说话之间，心中微微稍定，不是雾隐派来追击自己的，既然对方只有一个人，自己也没有必要怕他，对于自己的实力，自己还是有信心的。

    “哦，叛忍是吧？这也没有关系！我有些事情要问你！你秩序如实回答我就好！”我微微扬眉，不在意的说道，言语间带着一种‘生杀予夺皆在我手’的笃定。

    “找死！竟敢和我再不斩这样说话！”男子一把抽出了大刀，直直的指向了我，即使在这种没有什么阳光的天气里，刀锋上依旧是闪烁着骇人的寒光。

    “哼！”我向前一步，轻哼一声，声音微小，犹如低语。

    随着我的轻哼，整个世界发生了前所未有的变化。

    大片大片的雪块从地上涌上空中，接着雪花在一瞬之间全部变成一片血红，散发着惊人的热气，犹如岩浆。岩浆向着再不斩涌去，顷刻间形成了一道不可突破圆形牢笼，天地也在这一刻全部变成了血红，整个世界只剩下血红这一种颜色。

    由岩浆形成的牢笼渐渐收拢，那种惊人的温度，变得越来越令人难以忍受，再不斩在血色的牢笼中徒劳的挥舞着大刀，那片血红色的岩浆，根本就没有实体，大刀只能一次又一次从岩浆里穿过。

    他的挥刀与其说是最后挣扎，倒不如说是发泄心中的恐惧。

    突然，从演讲分出一波，在他面前渐渐的化为人形，人的五官和特征越来越明显，赫然我的样子。

    “啊~~！去死吧！”再不斩狂吼一声，挥刀斩向我。

    我轻轻向前跨出一步，下子就来到了他的面前，他的大刀直接从我的身上划过，仍旧是没有实体。而我一伸手，轻轻的捏住了他的喉咙，这次是捏的实实在在！

    周围的一切幻想，就在我的手捏到他的颈的时候，一下子消失不见。现在周围的一切仍旧是像原先样子，入眼所及之处全是一片雪白！雪地上只有一道浅浅的脚印，是从我刚才站的地方，走到现在这里的痕迹！

    我捏着他的喉结的手微微一用力，他的脸上闪过极为痛苦的表情，眼中也闪过一丝绝望。

    我将他的脖子向下一拉，居高临下的看着他的眼睛，有些嘲弄的说道：“知道吗？整个忍界没有人能阻止我宇智波启做我想做的事情，也没有人能拒绝我的要求！知道吗，小子！”说到最后一种骄狂霸道、不可一世气焰从我的身上油然而生，称的原本有些淡薄的身躯也变得高大雄浑，不可撼动！

    接着，我手上一用力将他整个人甩了出去。

    他摔倒在雪地上，接种冲力带着他在地上滑出一道长长雪线。

    “我问，你答！”声音居高临下，不容拒绝！

    从雪地上爬起了的再不斩，眼中闪过一丝屈辱，但是还是强忍着，对着我恭顺的道：“是！”

    忍界一直以来就是这样，弱肉强食！或有例外，那是不屑于食！

    “告诉我，前雾隐七刀众之一的次田总则的事情！”

    “次田前辈的事情被村子里下了封口令，村子里很少谈论，前一辈的七刀众们总是很避讳他！对他的神情我知道的很少，只是知道他曾经是水影的心腹和得力手下！”再不斩仔细的想了一下才道。

    “那干柿鬼蛟呢？”

    “干柿鬼蛟前辈，他的实力强劲，又掌握着雾隐价值连城的名刀――蛟肌，一直以来都是村子里的风云人物！…………只是前几年，他突然就失踪了，然后就有他从事恐怖活动的消息，再接着他就被村子列为叛忍，成为s级通缉犯。只是有些奇怪的是，村子里对他的围剿并不严密，几次围剿，都被他提前逃走了，后来也就不了了之了。这不符合村子一直以来的作风，毕竟他手里的可是大刀蛟肌，就算是杀不了他，刀也一定要拿回来的！”

    “那么水影呢？”关于鬼蛟的信息确实是透露出一些门道，看来这个水影很有问题啊。我要是水影是绝对不可能就这么放过一个带着村子重要宝物跑路的家伙。而且这个鬼蛟本身的实力就相当的不俗。对我来说，鬼蛟这个小子还是晓的一个主力，就更值得关注。

    “嗯，怎么说呢？”再不斩微微一顿，似乎是在思考着自己的措辞，“现在的水影显得相当的低调，不，不应该说是低调，应该说是神秘才对。…………他对于村子里的事情，很少出面管理，但是，似乎一切又都在他的控制之中。现在想来他实在是一个非常的厉害的人物。当初，我竟然狂妄到去刺杀他，实在是愚蠢！”说到这里再不斩的脸上露出了一种追悔和后怕交杂在一起的复杂神色。

    能当上影的人，没有一个是简单的角色。水影的强大也在我的意料之中。不过，能混到影这个位置后，还如此低调的，那就值得耐人寻味的了。像这种人，不是有着不可告人的秘密，就是所图非小啊！

    “那水影这个人，有什么特征？”

    “他一个看起来非常普通的人，厄……只是每次和他见面，他总是有意无意的遮挡着自己的右眼！”再不斩想了一会才道。

    遮挡住自己的右眼，难道是瞎子吗？不对，绝对不可能。不论是那个村子的高层想换一个眼睛，都是一件非常容易的事情，何况是影！

    那就是说他要存心演示了，那么说他的眼睛一定是有问题的了，有机会看一下他的眼睛，一切就都真相大白了。

    不知为什么，这时我的脑子里总是浮现出，那个有着一只左写轮眼的旗木卡卡西。他那腥红的左眼在我的脑子一直挥散不去。

    难道……

    不对，不可能的！

    当年，带土的尸体，是我回到村子以后，他们当着我的面才处理的。要是他是假死的话，或是当年有人做手脚的话，绝对不可能瞒过当时的我！

    而且年龄上也绝对对不上，当时的水影已经是个中年人了，而那时的带土才多大！

    “好了，你可以走了！”我对着再不斩点点头，示意他可以滚了。

    再不斩很快的带着那个小孩就消失在一片白茫茫的雪色之中，完全没有一丝原作中的嚣张模样。

    接着，我也转身会回刚才那个小村子，去接那两个小家伙。

    白，那个小孩，实在不是一个可堪造就的人，即使是他有着强大无比的水无月血继也是一样！在原作中他跟着再不斩这个杀人狂，都很不下心肠，只能以没有成为忍者最重要的天赋来形容他。

    而且，我现在手下也根本不缺什么有特殊血继的孩子，只要培养得当，一二十年后，全都是可以独当一面的人才。

    并且，宇智波一族本身都是全能型的忍者，撇开普通的忍者不谈，像蓝，像止水，像河田，只要他们能开万花筒，就算比不上原作中的鼬，也差不了太多！

    况且，我现在眼界也是极高，除了长门的轮回眼，斑的永恒万花筒，还有绝的那个古怪的血继外，确实也没有什么东西能再入得了我的眼。

    “启老师，你回来了！”紫柳很是愉快的对着我打招呼道。“有什么收获吗？”

    “嗯！”我点点头：“回去要和香彩好好的商量一下，才能下决定！”

    “和我商量不也是一样吗？”紫柳有些不满的说道。“亏我上次还帮你一起骗，那个背着大葫芦的小孩！”

第一卷  152 各自

    .

    152各自

    门梁上，不停闪烁的红灯终于灭了。我直接推门进去。

    猛一进屋，明亮的光线，照的人有些晃眼！不管光线这么样的明亮，但是实验室，终究是实验室，始终给人一种阴暗的感觉！

    香彩迎着我走了过来，一边走，一边脱去手上的手术用手套，手套上血迹斑驳，并不时的有血滴在地上。她的脸也有些苍白。持续了十四个小时的治疗他的消耗也很大。

    香彩一扬手，将手套丢进屋子一角的大垃圾桶里。

    “怎么样了？”我对着香彩问，说话的同时，我瞥见紫柳正安详的躺在手术台上，身上插着许多管子，仍旧昏迷着。

    “情况很不好，以前做一次这样的手术起码可以坚持一年，这次最多只能保持6到8个月的效果！而且效果也会越来越差！下一次最多只能争取五个月时间！再下一次，还有没有效果就很难说了！”香彩的声音有些沙哑，神情疲惫中带着一丝沮丧。

    “走，你先吃点饭，休息一下吧！”我当先走出了屋子。

    厚重的金属门打开（大实验室套小实验室，此门为大实验室的门），我和香彩从里面走了出来。迎面正看见，君麻吕默然的站在走廊上，眼睛定定看着外实验室的金属门。

    “一直都在这？”

    “她怎么样了？”

    我和君麻吕几乎同时开口。

    “刚做完手术，已经脱离了危险，还正在昏迷之中！一天之内，是不可能醒过来的！你先和我们一起去吃一点饭吧！等会再和我们一起过来！”我说道。君麻吕似乎对着紫柳有着一种非常奇特的感情，就像是止水对葵一样！

    “那就快去吃吧！”君麻吕冷淡了应了一声，快速走向了饭堂。

    “上饭！快点！”走进饭堂，君麻吕直接对着负责我们伙食的女忍者――沁说道，声音犹如从九幽刮过的冷风。这两年，他的实力进步的非常快，随着实力进步，也日益有着一种生人勿近的冷厉从他的骨子里冒出来。

    “嗯！”沁快速的抱着，一个比她的身体还要大很多的食盒，小跑了过来。接着以一种令人瞠目结舌的速度，从里面拿出许许多多的菜，放在了桌子上。

    一边摆放着菜，她一边问道：“情况如何？”不要因为她一直负责做饭，就小瞧她。她的实力，也相当不错。在我收养的孩子里，除了紫柳还没有人是她的对手！

    一边吃饭，我抽空再将紫柳的情况，和她说了一遍。

    沁，点点头。顿了一下才说道：“那个混蛋，昨天回来了，受了一些伤，现在正在休息！”

    我点点头，算是知道。

    木叶，宇智波一族，训练场。

    两个同样身着黑色紧身战斗服的男子，在一起战斗不休。汗水令战斗服更贴紧他们的身体，显出他们身上精壮的肌肉轮廓，也衬得他们更加的彪悍。

    交错中，苦无上闪动的光华，令整个空间里的温度好像降了好几度。两人间令人眼花缭乱的近身战斗如教科书一般的完美！

    再次一个错身，高个子的男子，一把将那个矮一些的扔了出去。矮一些在空中一个翻滚，稳稳的落在了地上。

    略略调整了一下握住苦无的手，矮个子的男子，再次准备进攻。

    “好了，你们两个不要打了！时间差不多了！”一个比他们显得大了不少的青年男子，不知何时来到场边。

    矮一些的男子一甩手将苦无，掷中远处一个靶子的靶心，随意的抹了一把头上的汗，笑着说道：“好久没有和你动过手了，等会我们比一下吧！”

    “鼬哥哥给你！”正在这时，从场边跑出一个小男孩，拿着一条大毛巾递到了他的手里。

    “谢谢你了，佐助！”鼬溺爱似的弹了一下，小男孩的额头。

    “又打我！”小男孩不满的咕噜道。

    在佐助的不满声中，鼬开始擦汗！

    “可以，鼬！正好我也想看看你现在的进度！”说道这里，那个年纪最大的男子，瞥了一眼另一个男子说道：“貌似止水你现在已经很难压得住鼬了！”

    “比试不能与决斗！蓝，如果这个道理你都不弄的话，也白做木叶的警备队长了！”止水不屑道，自顾自走到场边，拿起一条大毛巾开始给自己擦汗！

    “警备队长的职位？你喜欢吗？我可以立刻让给你！”蓝笑着说。

    “切！我要那个东西有什么用！”止水再次不屑道。

    “蓝哥哥，止水哥，鼬哥哥，我们快一点吧！葵姐姐已经在等我我们了！要是去晚了，葵姐姐又要将那些菜给再热一遍了！”佐助拖着鼬，在前面快速的走着。

    “都快坐下吧！马上就开饭！”看着走进来四人，葵的脸上露出了一个难得的笑意。接着转身向厨房走去。

    “我也来帮忙吧！”止水站起来跟上。

    …………

    一顿丰盛的晚饭后，鼬，佐助，蓝先后离去。只留下止水帮着葵收拾碗筷！

    “他最近好吗？”突然葵幽幽的问道。

    “厄，”止水正在刷碗的手微微一顿，接着如若无事的说道：“应该是还不错吧！我已经有很长一段时间没有见过启哥哥了！”

    “是吗？他还是和她在一起吗？”葵轻叹一声，低下了头看不到表情。

    “葵姐姐，并不是你想象的那样！启哥哥，不过是在利用那个家伙而已！和她并没有什么其他的关系！你不要多想！”止水对着葵有些慌忙的说，结结巴巴。

    “呵呵，看你紧张的那个样！想必在战场上你也没有这样紧张吧！”葵看着止水笑道，那种苦中作乐的表情，令人不由得想到心酸这个词！

    止水沉默，过了良久，止水才抬起头，对着葵认真的说道：“葵姐姐，我帮你杀了那个家伙吧？”

    “傻话！她在以前就是村子里仅次于启的天才，六年前更是杀了木叶的暗部长，你怎么会是他的对手！”葵笑着拍了一下止水的头，好像小时候一样，满脸的不信。

    “我可以的！你要相信我！六年前，我就已经和三代交过手了，当年的宇智波宗是我扮的！”沉默了一会，止水才缓缓的说道。

    葵满脸震惊的看着止水，连手中的盘子从手中滑落也恍然未觉。

    啪啦，盘子掉在地上摔个粉碎。

    忽然，葵的脸上露出了一个释然的笑意：“不用。我只要知道她过得很好，那就好了。止水，你也是一样！”

    “答应我好吗？不要去找香彩！虽然我的实力不行，但是我知道即使是那样，你也在很大的程度上不会是香彩的对手！而且，就算是你杀了她，你又让启如何自处呢！”葵注视止水的眼睛，这一刻的葵很强大，即使是强大如止水也不敢和她对视。

    “嗯，知道了！”止水点点头，继续刷碗！

    “葵姐姐？”

    “嗯？”

    “其实在你生病的那短时间，启哥哥一直都暗中在你的周围，直到你完全康复了，他才离开！”

    “嗯！我知道了！”葵用力点了点头。

    深夜，天空中没有星星，只剩下一轮并不明亮的月亮，孤零零挂在天空。一如月下的那个人！

    日向宁次，一拳又一拳的打在面前的木桩上，神情坚决而漠然。血迹随着他手上的绑带映了出来，带着血的拳头不断的打在木桩上，印出一个又一个血痕！而他自己仍恍然未觉！

    汗水随着他身体的每一个颤动，不断的挥洒在他周围的地上。渐渐在地上画出了一个以他为中心的园！

    同时，在一个狭小的屋子里，满地乱丢的都是东西。

    一个脸上带着胡须的黄发男孩，躺在床上不断做着仰卧起坐。

    “一个，两个，三个……九十九，一百！”

    黄发男孩躺在床上满身都是大汗，口中不甘的自语道：“为什么？为什么？我已经这么努力了，可是还是一点进步都没有！”

    “怎么了，鸣人，你还没有睡吗？”从屋外传来一个关心的男声。

    “厄，是伊鲁卡老师吗？我正准备睡了！”黄发男孩慌慌忙忙的爬起来，跑去开门！

    清晨，林子里的鸟一早就开始唧唧咋咋！木叶的大街上也有了行人，店铺也开始慢慢的开张！

    阳光洒落在地上，大街上的人开始渐渐的多了起来。来来往往！

    之后，大街上出现了背着书包的孩子们的身影，他们或是三五成群的走着，或是追逐着打闹，或是无精打采的晃着，或是抱着书包疾走……

    之后，不多时，从忍者学校里就传来了一阵阵充满活力的声音！

    火影岩上，一个头带红色斗笠的老者，站在高处看着村子里的早期务工的村民，看着上学的孩子们，看着村子里一切的一切，脸上露出了一个欣慰的笑意。

第一卷  153 风波将起

    .

    雨忍村。

    连绵的细雨不停的下着，这里就如的他的名字一样，一年之中很长的时间都处在这种天气之中，以至于这里的人们都早已习惯了这种天气，连一个戴雨具的人都没有。

    空气中混杂着一种说不清道不明的味道，混杂的淡淡的泥土芬芳，给人一种非常心安的感觉，让人觉得留在这里是一件非常美妙的事情。

    可是，街道上，走着的全是一些身着破旧一副的人，他们神情默然，眼神里看不到半点希望，就像是行尸走肉一般。所有看到这一切的人，都忍不住生出一刻逃开的感觉！

    天上朦朦胧胧的细雨仍旧在下着，宛如是整个村子，所有的村民在流泪。

    宽大的会议室里，只有三张较大的单人沙发，显得格外的空旷，显得冷清。窗帘没有拉严，露出了一角，屋外的细雨将屋子里也染上一丝雨色，更显得屋子里的阴霾和阴冷！这种阴霾和阴冷已经深深的融入了这个屋子和这个村子，即使屋顶上的吊灯一直将屋子照的通亮无比，可是却驱走不了半分这种感觉！

    “斑先生，你特意跑到这里来找我，应该是有什么事情吧！”居于主位的青年男子脸色平静，声音淡漠，靠在沙发上的身体显得有一些僵硬。一张原本英俊的脸孔，因那双充满着圈圈的眼睛，和脸上的金属钉，显得格外的诡异！

    “是有一些事情！”宇智波的口气里透出一些玩味之色，带着面具的脸上也看不到半分的神色，仅仅露出的血色右眼中除了三只勾玉之外再无其它，同样看不出任何的表情。

    “哦，能让斑先生亲自跑一趟应该不会是什么简单的事情吧！有什么事情，你就直说吧！”坐在宇智波斑对面的美丽女子开口道，语气和脸色相当的漠然，头上带着的一朵白色纸花，衬的她整个人如同一座美丽的蜡像一般，完美而不带任何生气。

    “呵呵，佩恩，我们所一直注视的那位小朋友真的是给了我一个极大的惊讶啊！前不久，他现在竟然找到雾隐村，他虽然没有真正的见到我，但是想必他自己也有了一定的猜测！”宇智波斑看着长门说道，丝毫不在意小南的话。

    “真不愧是让斑先生你都令眼想看的天才啊，竟然这么的敏锐！那么，斑先生，对此你又准备要如何解决呢！”长门想了一下才道，他的脸上和语气中仍旧没有丝毫的波动，但是从他之前的话里分明可以看到他对这件事已经产生了兴趣。

    “我们直接去找宇智波鼬！”宇智波斑淡淡的笑道。

    “那么宇智波启呢？难道你觉得他的成长已经完全超乎了你的掌握，所以你就放弃了！”小南冷笑着说，她对宇智波斑从来没有好感，如果没有这个家伙的话，长门也绝对不会走到现在这一步。因此，小南从不掩饰自己对宇智波斑的讨厌，也没有必要掩饰。

    “小南，不要这样和斑先生说话！”长门淡淡的说道。

    “嗯，我承认宇智波启的成长确实已经出乎了我的意料，历史上从来没有人在他的年纪，取得可以和他相比的成就！……”说道这里宇智波斑停了下来，大有深意的看了长门一眼。

    “嗯，事实确实如此，我在他已经称雄忍界那么大的时候，还是一个不仅没有实力，而且还懵懵懂懂的傻小子！在这一点上，确实没有人可以比得上他！也难怪，现在许多的人都将他成为历史上最强的忍者！”长门仍旧默然的说道，不见丝毫的波动。

    “不，只有佩恩你才是无敌的！”小南一皱眉，对着长门一字一顿的说道。

    长门对着小南点点头，没有再说话。

    宇智波看着以上的一切，大有深意的干笑了了两声，只是有面具的遮挡，脸上的表情确实丝毫也看不见的。他接着道：“就算是宇智波启的实力再强大，没有和我一样的眼睛，他也绝对无法和我对抗。只不过要让他屈服，得多花些时间和手段罢了。只不过，宇智波宗那个家伙早就死了，宇智波启再也没有得到和我一样眼睛的可能了。所以，我之前才放过了他！”

    “于是乎，我就选择了另一个非常有潜质的人――宇智波鼬。他在不到12岁的时候就成为了木叶的暗部分队长，比起宇智波启也差不了多少！我曾长久的注视过他，他不仅有着开万花筒的潜质，也同样有着和我拥有一样眼睛的潜质。”宇智波斑淡淡的说道，言语间透着一种势在必得的绝对。

    “那我们要怎么做？”

    “我们直接去找宇智波鼬，顺便收拾一下宇智波家族，给宇智波启一个警告！”宇智波斑从容的说道。

    “不用全灭吗？”

    “不用，现在的宇智波家族很强大，我们没有必要承受不必要的损失。而且只要敲打敲打宇智波启就好，没有必要结成死仇！否则谁都不会知道，那个疯狂的小子会做出一些什么！我和你自然是不怕那个家伙，但是其他人就不行了！”说到这里，宇智波斑大有深意的看了一眼一旁的小南！

    看到宇智波斑投过来的目光，小南的脸色微微变得有些难看，接着她看了一眼仍旧没有丝毫表情的长门，脸色才好转一些！接着，对着宇智波斑说道：“那我们该怎么做？”

    “怎么做？”宇智波斑轻笑一声，“把这个消息告诉大蛇丸吧！他不是想要宇智波家族的身体吗？就让他给我们打头阵吧！而且他对木叶也是很熟悉的吧！”

    “不错！就这么办吧！”长门点点头表示同意！

    昏暗的灯光，只照亮了周围一小块地方。几米之外的地方，便全是一片黑暗，伸手不见五指！在黑暗中，不时的闪过一阵阵沙沙的响声；并不时的出现一对对绿色的眼睛，在这些绿色的光芒中，周围的温度又降了几度！

    大蛇丸那张病态苍白的脸，在这种阴暗光线的映照下，更显得阴沉冰冷，犹如恶鬼！

    大蛇丸轻轻的将手中已经握成了一团的字条，再次展开、抚平，再次细细的读了起来……

    “万花筒写轮眼，我终于要拥有你了……”大蛇丸的眼睛里闪过希冀、贪婪、喜悦……

    木叶，宇智波家族！

    三个青年的男子，在训练场上缠斗不休，各为一方，大力的拳脚带着急速的破风之声，在阳光的照耀下，苦无上闪烁着寒光。时而三方混战；时而两个人联手对付另一个处在上风的人，待三人再次回到一个起跑线上，再次恢复到三方大战的原点上。

    这是只有他们三个人才有的战斗方式，对于拥有同等级的写轮眼，并且在忍术和幻术、以及写轮眼的运用能力几乎相同的他们来说，真正能决出胜负的只有体术肉搏！

    拳脚相交，宇智波蓝一记大力的鞭腿，和宇智波止水的苦无同时攻向宇智波鼬。

    宇智波鼬，手腕一转，以自己手中苦无后面的小环，扣在宇智波止水手上苦无的锋，堪堪挡住止水的这一击。

    接着，鼬抬起手硬抗下蓝的这记重腿，整个人倒飞出去，在空中连续两个空翻，落地后又连续不断后退了五、六米才稳住身形。

    “怎么了，今天怎么不在状态！”止水对着鼬问道。虽说鼬是启哥哥的徒弟，但是着六年确实是自己在不断的教导鼬，鼬能有现在和自己几乎不相上下的实力，自己在感到压力的同时，也很高兴！

    “没事！这几天在想一些事情！注意力不太集中！”鼬摇了摇仍旧在发麻的手，接着道：“我出去逛逛，你们先练着吧！”

    “嗯，你先去吧！”止水和蓝同时点点头。

    鼬转身离去。

    “止水，鼬最近的状态似乎很不对啊！”宇智波蓝一边擦汗，一边说道，神情欲言又止。

    “我懂你的意思，我会多注意鼬的！”止水点点头，表示自己知道蓝的意思。

    “那就好！毕竟鼬倾注了启大人的不少心血！如果你需要人手的话，只管找我要就是了！”蓝将擦汗的毛巾丢到一边，等会自然会有人来收。

    “嗯，知道了！对了，蓝，鼬既然没有跟我说到底有什么事，恐怕事情也不小！为了防止有什么以外，还是加强一些保护葵姐姐的人手吧！”

    “明白！我现在就去办！”宇智波蓝转身离去。

    止水留在原地，低着头也不知道在想些什么！

    夜晚的冷风，徐徐的吹，带起一丝丝的冷意。不过无论怎么说，都是比不上大雪纷飞的雾隐村，或是千里戈壁的砂忍村，抑或是高山峻岭、悬崖峭壁的云忍村。

    一条黑色的影子快速的在夜幕中穿行，轻巧的避开一个个岗哨，在戒备森严的木叶中如若无人之境！

第一卷  154 诱惑

    .

    很快，黑影来到了水库。接着，他速度不减直接向着水库的正中跑去。

    平静光滑的水面，就像是一个镜子，将影子映在水面上，与水中的月同在。

    带达到了水库的正中，黑影去下了脸上的狸猫脸面具，露出了一张还带着一些青涩之气的脸孔，赫然是宇智波鼬。

    鼬就这么站在空旷的水面上静静的等着！

    “我已经来了，你还不出来嘛！”几分钟后，鼬失去了耐心，对着空出叫道，声音远远的荡开了去！

    “唉！”随着一声轻叹，一个带着面具的人出现在水面上，他向前迈出脚步，走向了鼬，随着他每一次的落脚，都会在水面上产生一圈圈的波纹，波纹渐渐扩大向着远处散播开去，水中的月也扭曲了几下！

    鼬心中一凛，竟然已经被人靠近到这么近的地方，自己都没有发现，可见来着的实力有多么的强劲！在自己印象中，只有自己那个已经离开木叶很久了的老师在有这般的实力。

    “是你找我？你是谁？万花筒写轮眼的秘密又是什么？”鼬看着眼前这个比自己强出很多的人，冷冷的问，没有半分怯懦！

    “是我找你！至于我是谁？你大可以猜猜啊！我敢保证你一定听说过我！”面具男轻笑道，仅露出面具的那只右眼瞬间被一片血色所包围，三只勾玉浮现出来。正是宇智波斑。

    “你是宇智波的族人？我绝对没有见过你！”鼬淡淡的说道，口气却绝对不容置疑。

    “你的确没有见过我！不过，我却曾经长久的注视过你！好吧，我给你一些提示！”一瞬之间，宇智波斑的眼睛发生了翻天腹地的变化，从瞳孔的正中央又三道黑色的线各呈120度，向外延伸；在眼睛的边缘还有三个小小的圆圈又弯曲的黑线连在一起，形成了一个不是很圆，却显得非常完美的圆！

    这只眼睛有着无比的魔力，让人一看就再难以将眼睛移开。

    “万花筒写轮眼！”鼬惊呼道。

    “不错！”宇智波斑淡淡的补充道“不过，这可不是普通的万花筒写轮眼，这是永恒的万花筒写轮眼！比你老师的那对眼睛还要搞出一个等级！这才是宇智波一族写轮眼的最终形态！”

    “我已经知道，你是谁了！让我称呼你什么？祖先？还是宇智波斑大人？抑或是你比较喜欢木叶修罗这个称呼？”短暂的失态之后，鼬迅速的恢复了过来，不过脸上还有着掩饰不住的震惊之色。

    没有想到宇智波斑竟然到现在还活着！而当年初代火影回到木叶以后，就立刻死去了，想来当年他们两个对决终结之谷的事情，也应该别有一番引擎！鼬在心中暗道。

    “你可以叫我，阿飞。名字不过是一个称呼而已！”宇智波斑的眼睛对着鼬传达出一个赞赏的意思。

    “阿飞？！”鼬喃喃自语，看着斑身上的黑底火云服，说道：“这就是你在‘晓’里面的身份吧！”

    “不错！不过，我今天来找你，可不是来说这个的！我是要告诉你，如何开万花筒写轮眼的！”宇智波斑直接将鼬的话给封死，直接将谈话的主动权掌握到自己的手里！

    “你说吧！我在听！不过，在说之前，你应该先表示一下，自己的目的吧！”从小就受到家族严酷训练，大一点就从血与火的战场上挣扎到现在的鼬，可是从来不相信这个世界上会有‘天上掉馅饼的好事’，即使那个馅饼是自己的组想掉的。

    “听我说完，你自然就会明白我的目的！”

    鼬没有做声，静静的听着。

    “其实，开万花筒写轮眼的方法非常的简单，就是在到达三勾玉的状态后，亲手杀死自己最为亲密的人！”

    “胡说！启老师，绝对就没有这样开万花筒！”鼬反驳道。

    “你对你的那个老师，又了解多少！他并不是，拥有纯正的宇智波一族血脉的族人！而是，融合我们宇智波一族和森之千手一族，两种最强血脉唯一成功的合成试验品。他的万花筒在本质上，已经我们纯正的宇智波一族的血脉这有了很大的不同！”

    鼬还是没有做声，静静的等待着下文，同时大脑飞速的运转，开始调集着自己所能调动的一切资料，分析着眼前之人所说的话的真假！

    “所有宇智波一族的族人，所开的万花筒都是不一样的，就如同我们所有的人都是不一样的一样！正是因为我们所有的万花筒的形态都各不相同，所以才有了‘万花筒’这个称呼！不过，就算是各自的万花筒如何的不同，但是有一点都是共通的，那就是，万花筒眼睛里的图形都可以分解为三个完全一样的图形！我是这样，我的弟弟是这样，宇智波一族的先辈们也是这样！最近的宇智波宗也是这样！而你的老师――宇智波启却完全不是这个样子！”说完了这一切的斑，并不急着说话，而是静静的等待着鼬的笑话！

    “嗯，确实是这样！”过了几分钟，鼬点点头，表示自己同意面前祖先的观点！

    “不过，你为什么要告诉我这一点呢？我开了万花筒写轮眼，你又有什么好处呢？”鼬反问。

    “哈哈哈！我要什么好处！我能要什么好处！……”宇智波斑疯狂而狂妄的大叫，显得格外的孤独与自傲。

    过了几十秒后，宇智波斑的笑声才敛去，对着鼬说道：“你应该知道，我已经非常的老了。作为曾经宇智波一族的首领，已经对宇智波这个姓氏的责任，我必须要把宇智波一族万花筒写轮眼的秘密给又流传下去！而你就是我所选中的人，我要帮你得到和我一样的眼睛！天生要作为我的继承者的人！”

    “和你一样的眼睛？”鼬很敏锐的抓住了这个关键。

    “对，是和我一样的眼睛――永恒的万花筒！普通的万花筒写轮眼，有着许多的破绽，比如说视力的问题。当你一旦开了万花筒写轮眼，你的视力就会不断的下降，直到有一天完全的失去光明！至于，其他负担和破绽，你开了万花筒之后，自然会知道！而和我一样的永恒的万花筒，则不仅修正了这一切的破绽，还更加的强大。我甚至可以以瞳力来驱使尾兽中最为强大的九尾来为我作战！”斑继续对着鼬，诱惑道。

    万花筒写轮眼，会降低拥有者的视力，难怪启老师以前告诫我，不要开万花筒。而且，九尾来袭，四代战死，启老师力战整个木叶后离开村子的事情，就都应该是他暗中的操纵的了！原来，万花筒真的可以控制九尾，连启老师都无可奈何的九尾！鼬心中暗道。

    “你要怎么选择呢，宇智波鼬？”

    “给我几天的时间，我仔细的考虑一下！”

    “可以！顺便再告诉你一件事情，大蛇丸一直都很想要我们宇智波一族的身体，他也来到了木叶！他的目标就是你！”

    “哼，他对夺取启老师的身体已经绝望了吗！他夺不走启老师的身体，同样也夺不走我的身体！”鼬不屑的说道。

    …………

    鼬拖着疲惫的身体，回到了自己的屋子。这种疲惫不是身体，而是指内心，因内心挣扎所产生的疲惫！尽管，他自己知道，那个宇智波斑是在诱惑自己，可是不得不承认，自己确实被诱惑了！

    我想要力量，可是我同样不想杀死自己最为珍视的人！鼬的心里同样如是挣扎道。

    鼬开门进屋后，身体猛的一惊，低喝道：“是谁？”

    “唉！是我！你真的是很有心事！竟然放松到这种地步，如果我刚才动手杀你，你就已经死了！”随着一段低语，屋子里的灯亮了起来，止水正坐在沙发上看着刚进门的鼬。

    “对不起！止水哥！我最近几天，是在想一些问题！过几天就好！”鼬看着止水低下了头说道。

    “唉，你不想对我说也是就算了！毕竟你也是大人了，也该有自己的选择了！无论如何，我，启哥哥，蓝，都会尊重你的选择！”止水有些伤感的说道。

    “止水哥，我……”鼬欲言又止。

    “我知道的，不想说，就不说吧！不过，我要告诉你的是，你要小心宇智波斑！”止水一摆手直接打断道！

    “你竟然知道！”鼬震惊万分的道。今晚上，他最震惊的是，不是见到了宇智波斑，而是竟然止水早就知道了宇智波斑的存在，还猜到了自己已经见过了他。毕竟，止水的实力虽然比自己强上一些，但是却也无法跟踪自己而不被自己发现！

    “不是我知道他！而是，启哥哥，经过九尾的事情后，就一直对他还活在这个世界上有了一定的猜测！并且，在这六年中，启哥哥也在一直的调查他，调查着晓！我估计，他这次来见你，很可能就是因为他被启哥哥给逼急了！毕竟，按照启哥哥的估计，他应该在一年后才会找上你，找上家族！”

    “止水哥，启老师对于这件事怎么说？”鼬问道。

    “启哥哥什么都没有说，他说无论如何他都尊重你的选择！而且，不论你的选择如何，他都会保护家族，保护族人！还有，就是这是启哥哥，这些年对万花筒研究的一些新的，其中‘月读’和‘天照’两个术，是家族一直传承到现在的，我看了他很适合你！现在我把它交给你。希望，你的未来多一些的保障！还有，我等着你的选择！”止水掏出了一叠资料，交到了鼬的手里！

    接着，他便转身出了屋子！

第一卷  155 应对

    .

    抬头望天，一块阴云遮住了太阳，阳光透过阴云照射到到大地上，失去了那种原有的灿烂和光泽，整个世界里都充斥着一种阴气，一种沉闷的压抑之感在不知不觉中已遍布的了整个世界！

    “快要下雨了！”香彩走到了我的背后，手中拿着一只白色的油纸伞，望着石桥下的静静流淌了不知道有多少年代的流水，语气有些感慨。

    “天总是会阴的，雨也是迟早要下的，竟然我已经选择了这条道路，就断然没有回头的道理。而且，落败则身死，成为历史这条大河中中最不起眼的一个小浪花，成为史学家笔下承托胜利者的跳梁小丑，这种觉悟我早就有了！”我没有回头语气中带着一丝淡漠。

    “即使这次仅仅是和宇智波斑，和‘晓’之间的一次试探性的战斗，但对于我们来说这个手笔，也实在是有些大了。‘晓’的强者太多，我们根本不可能应付的过来！可是，就这么丢弃掉宇智波家族也实在是有些不甘心啊！”说话间，香彩有些愤恨的拍了一下，桥上的石砌的护栏，无声无息之间，一道道几不可见的裂纹出现在在了护栏之上！

    “舍弃掉宇智波家族已经成了现在的必须！想必这是宇智波斑想要因此来敲打我一番，让我不要管他的事情吧！不过，没有关系！反正，宇智波一族的真正的实力和精髓早就被我给转移走了。失去现在的空壳子，也没有什么大不了的！只不过，失去了鼬，令我比较感到可惜而已！”止水已经给我发来了信息，鼬终究是靠向了斑，毕竟现在的斑，比我要强大，无论是势力还是实力都是如此！而且鼬自己也有必需要保护的人！

    忽然，天空中一道闪电，惊艳的划过。

    轰隆隆，轰隆隆……的雷声随之大作。

    哗，哗，哗，豆子一般大小的雨滴自空中倾盆而下，快速而密集！

    蓬，香彩撑开了白色的油纸伞。

    蓬，蓬，蓬……密集的雨点打在了伞上，发出连续不断并拥有韵律感的轻响声，宛如一道流传了千古的至理在雨中自行的阐述、述说。

    风起，阵阵劲风，载着雨滴，有力的飘然而下。街上的行人们，即使是打着伞，也难逃被雨水打湿身上衣服的命运。行人们争先恐后的小跑着回家，或是就近在街上避雨，一时之间，街上的行人全然消失不见。倘若有人举目望去的话，就只能看到还如先前一般站立在石桥之上的我和香彩。

    香彩手中的纸伞忽然间，轻轻地旋转了起来，极富有一种说不清道不明的韵律感，令人感到似乎是极快，又似乎是极慢，无法判定到底是快，还是慢。只不过，从油纸伞上面传出的声音，却一下子小了很多，变得非常的轻柔，也更富有韵律感！

    伞上的雨水，没有随着伞的旋转而飞溅出去，仍旧像是没有旋转一般，随着伞骨，一滴一滴地在地上，接连不断！

    我伸出手，和着雨水落地一般的声音和韵律，在石护栏上轻轻的敲击着，心中一片空灵，好像是世界万物在这一瞬间全部离我而远去。

    “香彩？”我轻轻的开口呼唤。

    “嗯？”

    “你帮我去木--《138看书网》--远的一处。

    我不经意的转过身来，看着从远处那渐行渐近的少女。

    湿漉漉的紫色头发，在雨中，在风中摇曳如歌，雨水从她的脸上，身上流下，密密集集的滴在地上。

    她每次迈步，脚下就会露出了一个干涸的小块地方，接着那小块地方就会被周围的水，和天上雨所填满，恢复到之前的样子。

    紫发的女孩，来到了我们的身边，眼神里多了一样别样的东西，不咸不淡的说道：“老师，君麻吕的血继病已经发作了！”

    “哦，知道了！”我默然的点点头，接着对着香彩说道：“你去帮他看一下吧！”

    之后，我便走出香彩手中油纸伞的覆盖范围，进入雨幕之中，渐行渐远，直到街的尽头，转身消失不见。

    君麻吕是给紫柳治病的试验品，这是他自己都承认的身份，为了给我们提供足够的血继病的资料。他主动要求我们催发他体内的病毒因子，令他的血继病快速的发作！

    于是，就有了以上的一幕！

    木叶，宇智波家族，族长宅。

    “鼬，你有事情？”富丘看着跪坐在自己面前的儿子，心里有了一些疑问。他这么晚了，来找自己肯定是有什么重要的事情，尤其是最近这几年，他明显对自己有了一些刻意的疏离。

    “母亲大人和小佐助已经睡下了吗？”鼬，并没有直接回答，而对着自己的父亲问道。

    “嗯，他们已经睡下了！”富丘点点头，说到家人，他越来越显得威严而阴郁的表情，有了一丝发自心底的暖意。

    “是的，父亲大人，我对现在的一些事情感到很困惑，不知道该去如何办？所以，我像请您给我一些建议和指点！”鼬深深的俯下身子，拜了一次，显得非常的郑重。

    和原作中不同的是，由于有了我的出现，虽然现在的鼬在很多方面都和他的父亲有着很大的分歧，但是，却仍旧没有到如原作一般几乎决裂的地步，现在的鼬仍旧尊敬着他的父亲。而且，在他的眼里，他的父亲――宇智波富丘，也是一个很有智慧，很有阅历，很成功的男人！

    “哦？”富丘的眉毛轻轻的挑起，显得有些惊讶，旋即脸上又浮现出了一丝笑意：“你说吧！”显然，他对自己的儿子，在遇到一些重大的问题时，来找自己，感到很满意！

    “我遇到了一个人，他非常的强大，不论是势力、还是实力，甚至连启老师，都无法和他相比，他是处在神话之中的人。他向我发出了招揽，我很想回应他的招揽，但是，他却是家族叛徒，也在一定的程度上，算是启老师对手！而且，更为重要的是，他想要毁灭整个宇智波家族！”鼬的脸上浮现出深深的挣扎和痛苦！

    “毁灭整个家族？谁有能力毁灭整个宇智波家族！就连六年前乘着家族正处于内乱，而落井下石的木叶都办不到，其他人怎么可能办得到！”富丘的脸上带着明显的质疑之意，接着他随即老谋深算而紧张的问道：“你的启老师，知不知道他的存在？”

    看到自己父亲这样的表现，鼬只觉得前所未有的失望！曾几何时，自己那个有着无限雄心，无限野望，无限斗志的父亲，竟然在不知不觉间，已经沦为另一个他非常尊敬的人的傀儡和应声虫了！

    鼬非常的失望，心的天平在隐隐间已经对这个困惑着自己许久选择题，发生了一丝偏转！

第一卷  156 前夕

    .

    156前夕

    “启老师，是知道那个人的存在的。而且，据我的估计，启老师这些年来一直漂在外面，居无定所。在很大的程度上就是为了躲避那个人！”鼬继续说道。

    “什么？”富丘吃惊的道，和许多亲眼见过我在六年前那一战的在木叶的表现后的人一样，他不认为这个世界上还有人可以在个人战斗力上胜得过我。尤其是，现在承载了整个木叶人们憎恨的宇智波一族仍旧可以兴盛、强大，完全是建立在木叶的高层对我个人无力的忌惮上的。

    “当年的九尾事件，四代战死，也很可能就是他亲手操纵的！”鼬接着投下了另一个重磅炸弹。

    “九尾事件？九尾？难道是他……！”富丘的脸上露出了惊骇欲绝的神色，到底一代枭雄，立刻就想到了那种可能性！

    “不错，他就是宇智波斑！”鼬看着面前几乎和当初自己得知这件事情后有着同样表情的父亲，点了点头。

    “为什么就说，他一定比启强！说到底，启可是有着和他一样的万花筒写轮眼，以及森之千手一族最引以为傲的木遁忍术啊！而且，其害非常的年轻，成长空间还非常的大！”枭雄本色的富丘，没有如许多人一样，在知道宇智波斑的生讯后，就立刻开始怀疑当年终结之谷的是否有着什么见不得人的黑幕，而是直接分析着消息的真实性，以及自己该如何去做才能得到最大的利益！毕竟，当年终结之谷的事情已经太遥远，就算是知道了当初的一切因果也改变不了，宇智波一族失败的事实！

    听到富丘的话，鼬满意的点了点头，觉得父亲的做法非常的正确，也非常的合自己的心意，于是继续道：“他说，其实他的眼睛是比启老师更高一个层次的万花筒写轮眼，他可以用万花筒的瞳力还操控九尾！而且，普通的万花筒有着一个非常致命的破绽，那就是随着时间的推移，会降低使用者视力，据他的估计现在的启老师应该已经差不多要完全瞎了！”

    “启要完全瞎了？”富丘揉了揉自己的太阳穴，略微思考了一下就道：“看来，他找上你，在很大的程度上就是为了逼着启现身！”

    “逼启老师现身？”鼬的身体微微一怔，立刻想明白了其中的缘由。接着看向自己父亲的眼光中也有了一些除父子之情外的敬意。

    能在这么短的时间内就想到自己一直以来都没有注意到的事情，实在是不简单啊！，果然姜还是老的辣！鼬心中暗道。

    随即，鼬的心中又生气了一种别样的感觉，如此聪敏、老辣、有手段、有雄心的父亲，都一直几乎算是启老师的傀儡！那么，启老师又究竟站到了怎样的境界呢？那逼迫着启老师不得现身的宇智波斑又达到怎样的境界呢？这简直无法想象！

    想到他们，再想到现在的自己，鼬在神往之余，不禁又有些焦躁和嫉妒！这是人之常情！何况，现在的鼬才仅仅十三岁，还远远不够成熟！不仅是身体上，更多还是在心理上！

    “父亲大人，我究竟该如何去做，请你指点我！”想到这里，鼬对着富丘再次深深的拜了下去。

    “鼬，你是我的儿子！父母为子女没有什么是不可割舍的！既然，你又成为和他们一样强者的潜力，那我就绝对支持着你！”富丘站起身来同样激动的说着，他双手抓住鼬的肩膀，将他给扶起来。

    …………

    “葵姐姐，请你跟我来！”夜深人静之时，止水悄悄的敲开了葵的房门后，对着葵说道。

    十数名精英忍者，已经完全将葵的宅子附近给封锁死了！

    “怎么了，止水？”尽管是满脸的困惑，葵还是跟着止水走着。

    “最近村子里可能会出一些事情，为了保护您的安全！我们才将您秘密转移，请您谅解！”宇智波蓝从阴影中现身，对着葵恭敬的解释道。

    “我用这样蓝，我能理解你们的苦心的！”葵对着蓝赶忙道。接着她对着蓝和所有的忍者们行了一个礼：“因为我的事情，让大家多费心了！”

    “能为您效劳，是我们的荣幸！”所有的忍者们的声音里均露出万分感动的神色！

    “葵姐姐，你先和我走吧！”止水拉了一把葵，接着对蓝说道：“蓝，这里就麻烦你了！”

    “嗯，包在我身上吧！”蓝点点头！

    止水和数名精英忍者，带着葵快速的离去。

    待他们走远了之后，蓝拍了拍手，淡淡的道：“出来吧！”

    从阴影之中，走出了一个女子，看那张连，那套衣着，那种身材，那种气质，完完全全的就是另一个宇智波葵！

    …………

    “凌波羽大人，您好！”在木叶所有还忠于我的人手，都对着香彩恭恭敬敬的行了一礼！

    “大家都辛苦了！”香彩对着众人淡淡的一点头，接着道：“我现在给大家来介绍一个人，他――宇智波佐走将在未来的一段时间内是我副手！”

    随着，香彩的话，一个身着蓝色忍者服的男子走了进来。

    ……

    “葵姐姐，你现在这里委屈一段时间！等事情完结了，我就立刻过来接你！”在一间地下室，止水对着葵有些歉意的说道。

    这里虽然是地下室，但是设施却非常的完备，完全符合一个挑剔者长期居住的要求，何况是性情温柔、随遇而安的葵呢！

    “没有什么委屈的！这里的条件很好啊！”果然，她如是说道。

    “嗯，那我先走了！”止水点点头，就欲离开。毕竟事情很多，而且直接多在这里待一段时间，就会令这里多一份暴露的危险。

    “止水！”

    “嗯？”

    “你自己也要小心一点！”葵有些担忧的对其说道。

    “完全没有问题！呵呵，我最起码，也是一只脚踏入了影级呢！”止水轻笑一声，对着葵做了一个放心的表情，接着大步离去！

    “火影大人！最近宇智波一族的活动非常的反常！根据我们的经验判断，可能是他们将会有大动作了！”一个暗部的打扮的男子，将一叠厚厚的资料放到的猿飞面前的桌子上。

    猿飞一挥手，让那个忍者下去，脸色有些阴沉的，开始仔细的翻看着面前的资料，不错过任何一个细微的环节！

    宇智波启，这次我一定会保护木叶的。我早已练熟了那个术，这次，这次，就算是赌上我自己的性命，我也一定要阻止你！

    良久之后，猿飞放下了手中的资料，对着空旷的办公室说道：“继续监视宇智波家族！不过，不要轻举妄动！只要他们不反叛村子，就不要有任何的行动！有任何异动，立刻向我汇报！”

    “是！”一个中年的男声，在屋子里回荡！

    “止水一切都办妥了吗？”蓝对着推门进来的止水问道。

    “嗯，”止水点点头：“这次我们就可以放下心来对付‘晓’的那帮人了！”

    “止水，我有一件事要拜托你！”蓝的脸上出现了少有的郑重。

    “嗯？说吧？”止水的脸上有些惊讶。

    “如果我这次有什么三长两短的话，请你帮我照顾一下我的妻女――宇智波符，宇智波苑，以及我的养子――小李。”蓝的脸上露出了一丝不舍和担忧。

    “你说什么丧气话！我们可未必会输啊！而且，你的实力可是不比我差半分啊！”止水用力的拍了拍蓝的肩膀。

    “止水，你应该明白我的意思的。启大人，最信任的人只有你！”蓝直视着止水的眼睛。

    “是在说什么啊！启哥哥，可不是那些虚伪的政客！启老师，可是绝对不会做那些借刀杀人的事情！要是他怀疑的话，就会直接将你调走活着杀死！启哥哥绝对不会对不起自己任何一个部下！”止水非常自信的说道。

    “嗯，我知道！我只是有一种不好的感觉而已！所以才拜托你！”蓝有些无奈的说道。

    “好了，别说这些了……”突然止水的眼睛中闪过一丝厉芒，冷哼一声：“谁？”同时，蓝的眼神也是一凛。

    “是我，宇智波河田！”一个带着面罩的黑衣人从阴影中走了出来。

    “太好了，你也来了！这次我们把握，就更大了几分！”止水和蓝的脸上都露出了几分欢喜的神色！

    河田，对着两人点点头算是打过招呼，接着道：“不光是我，宇智波佐走也回来了！”

    “他也回来了！”蓝的脸上变得有些不自然。

    他们本来是朋友，是一个小队的成员，后来他们同宇智波符发生了一段非常狗血的三角恋情。最后，佐走离开了村子，而符和蓝走到了一起！

    “怎么说，多一个帮手也是好事！好了，我们先合计合计该如何行动吧！”止水自然知道这其中的龌龊，打了一个哈哈，立刻将话题岔开！

    ……

    “宇智波斑，我答应你的邀请了！现在，可以和我说一说，你的计划了吧！”鼬对着不远处仍旧带着那张面具，只露出一只右眼的斑说道。

第一卷  157 序幕拉开

    .

    157序幕拉开

    “呵呵，鼬，你终于做出了一个聪明的决定！”宇智波斑轻笑着，眼里露出了一中别样的笑意，“再问我计划以前，你应该先告诉我，你的决定，你究竟是要杀谁？是宇智波葵，是你父母，是宇智波蓝，还是宇智波止水？”

    “就选宇智波蓝吧！”鼬冷冷的说道，没有半点犹豫，显然这个问题，已经经过他的深思熟虑了。

    “什么不选，宇智波葵，他应该是你，最容易下手的目标才对啊！”斑语气中的笑意更浓，隐隐的带着一丝嘲弄。

    “启老师对待葵姐姐的态度整个忍界都知道，我想你也不想和启老师变成不死不休的仇人吧。你对启老师是不可能没有忌惮的吧！否则，你就会直接来强迫我追随你了吧！”鼬冷笑着回应道，声音里有着说不出的讽刺。“而且，如果你想杀死葵姐姐的话，你自己动手就好！”

    “我来找你的事情，宇智波启不可能不知道，可是他又为你做了什么呢？”斑反问道。宇智波鼬这个小子，能力，心机、心智都非常的了不起，但也是因此斑才想彻底的将他折服，让他成为自己的扯线木偶。

    “你竟然问出这个问题，实在是太令我失望了！依靠别人的人是不能问鼎巅峰的！我的器量不允许我去依靠别人！话又说回来，我又凭什么要求启老师为我和你战斗呢！而且，我也并没有依靠你！现在，我的实力远不如你，所以，我选择听从你！但是，你现在对我所做的一切，已经令我将你划入我必须要杀死的人名单里了。当我变得比你强大的时候，你必死无疑！”鼬毫不掩饰的着自己的杀意。

    鼬和斑之间，早已有了心照不宣的默契。若非，斑他拥有着鼬无法反抗的实力，就凭他之前对于鼬的诱惑，根本不足以令鼬选择倒向他。他也明白，以鼬的性格，在他不如自己时候，自然会听命于自己，但是一旦鼬有了和自己叫板的实力，绝对会立刻反噬一口的。

    鼬也同样明白，自己不是启老师，没有令斑忌惮的实力，所以无法向启老师一样，即使是实力和势力都比不上斑，也能保持着自己独立！如果，自己不选择倒向斑，恐怕，他和他的家人，在第二天就会变成倒在某个臭水沟里的尸体。斑绝对不会允许，第二个启老师的出现。而且，斑也肯定会深深地防备着自己，不可能让自己鼬反噬他的机会，但是，自己也绝对不会放弃，就让我们来长远的斗一斗吧！

    “鼬，你很聪明！但是，却也令我非常的失望！你太过于畏惧宇智波启了！这也许和你从小在他身边，一直仰望着他有很大的关系。但是，这也恰恰说明了，你的器量还不够啊！这样的你，是绝对没有机会问鼎巅峰的！”斑正色说道，这次摆布他没有成功，也没有什么关系，以后又的是时间，可以慢慢的驯服他！

    “不，我不是畏惧启老师！我连死都不畏惧，还能畏惧什么呢！我只是非常的尊敬他而已！而且，即使是我注定会成为曾经的族人、朋友，所唾弃的人，成为孤独追求力量巅峰的人，我也要为自己保存下一些美好的东西！这些事情，你是绝对不会明白的！”鼬轻轻的瞥了斑一眼，转身大步离去。

    “为自己保存下一些美好东西吗？呵呵……”看着离去的鼬，斑的眼里露出了一丝追忆的神色，良久之后，这种追忆化为一种万年不化的冰冷，“你究竟要如何保存那些美好的东西呢，鼬！让我们试目以待吧！”

    ……

    “呵呵，这个村子，果然是在繁荣中腐朽了呢！现在想来，当初的那些事情还真是令我有些怀念呢！”大蛇丸站立在木叶的高墙之上，俯视着黑夜中透着无数亮光的木叶，脸上也带着深深的玩味笑意，紫色的眼睑随着眯起的眼睛微微的拉伸。

    “太好了，我终于要再次面对那个人了！这一次，我一定不会再败了！这一次，我要千百倍的将那个混蛋在我身上做过的神情给讨回来！绝对！绝对！”比起周围的人要矮小上不少的红发男子，一脸狰狞的说道。

    一脸淡漠的角都，看了一眼周围的两个家伙，又默不作声的将眼光放在下面的木叶。

    “蝎，我和宇智波启，也是有过节的！不过，既然他被你给包下了，那我就面为其难的包揽下宇智波一族剩下的其他人吧！听说，宇智波蓝，宇智波止水，宇智波鼬都是继宇智波启之后的一代高手啊！”一张鲨鱼脸的男子，耸了耸肩，肩上那柄被白布包裹着的大刀也随之动了动。

    忽然，一只纸鹤从黑暗中悄然无息的飞了出来，落到四人面前的空中，轻轻的震着翅膀，一对红色的眼睛，如若是活着一般在黑夜中散发着幽幽的红色光芒，一眨不眨的看着对面四个人。

    角都伸出手，将纸鹤握在手里，迅速的展开，放入手心，接着他的双手开始快速的结印，一连几个印快速的划过，角都双手合什，忍术完成！

    角都再次将那张纸放到眼前，此时一段清晰的文字跃然于纸上。

    “零已经到了！我们快过去吧！”角都面无表情的说着，同时将手中的纸条交给了大蛇丸。

    “呵呵，零终于到了，我都有些等不及了呢！”大蛇丸看过纸条后，轻笑两声，将纸条传给了一旁的蝎！

    蝎冷冷的将纸条阅读了一遍后，脸上的阴冷之色少缓，一甩手，最后将字条传给干柿鬼蛟！

    鬼蛟一摆手中的大刀，挡住蝎扔过来的字条。说道：“既然你们都已经看过了，我就不用看了！一起去见零吧，反正到了那里，他才会给我们分配任务！”开玩笑，他可不敢随便接蝎这个同样对毒精通的大家，所扔出来的东西，谁知道他有没有在上面加料！

    字条贴到大刀――蛟肌的背上，蛟肌微微的开始了蠕动，很快纸上的查克拉被大刀吸得干干净净，之后便化为一滩灰尘，随着夜风散落不见。

    这短短的几个动作早已将他们各自在‘晓’的地位表露无疑。角都在他们之中最早加入‘晓’，深的零的信任，是联系负责联系他们的人，‘晓’的财政也是由他负责的！

    其次，大蛇丸的实力和势力，同样不可小视，是蝎和鬼蛟所无法比拟的！所以地位，要较之二人高一些。

    而鬼蛟虽然实力不弱，但是混在这么一大帮子逆天强人中，确实最弱的一个，自然地位最低！

    接着，四个人身形一闪，离开了木叶的高墙之上，在夜幕中消失不见！

    木叶一处宇智波一族的秘密基地。

    “既然人都已经到齐了，那我们就来分配一下，各自的任务吧！”坐于主位之上的香彩开口道。

    止水，蓝，河田，佐走，四人都点了点头。

    “首先，我们的实力较之他们处在劣势，毕竟对方的超级高手太多，我们根本无法阻挡他们的狙杀！所以，我们不能和他们硬拼，我们要扬长避短，是巧劲和他们打！”香彩很轻松的说道，脸上带着一种智珠在握的自信，显得格外的神采飞扬！

    “利用我们的数量优势吗？不，这也不可取！每一个族人都是家族最为宝贵的财富！我不能允许，把他们当作炮灰，让他们去送死！”止水冷冷的看了香彩一眼，神色不善！其他三人皆是沉默不语！

    “止水，我知道你不喜欢我！而我也同样不喜欢你！可是，你要知道是启让我来指挥这次行动的！”接着香彩扫了一眼，周围做着的宇智波一族的四位俊杰之士，接着道：“你们都是少有俊杰之士，就算是你们不听从我的命令，我这个外族之人，也没有半分办法！但是，你们要知道，这次的敌人很强大，如果一个处理的不妥当，我们就会受到极大的损失，甚至是全灭！你们有信心能处理好一切吗？如果出了什么纰漏，你们要如何向启交代，如何向你们罔死的族人交代！”

    听到香彩的话，止水的脸色一变，接着他的脸上微微闪过一丝挣扎之色，点着香彩道：“对不起，刚才是我的错，我会服从你的命令的！”

    香彩微微一笑，接着将眼光投向另外三个人。

    “我们坚决服从您的命令！”河田，蓝，佐走同时躬身说道。

    “好，既然如此我定然会带领你们处理好眼前这个局面！但是，要谁敢不听从我的命令，我也定会重重的处罚他！”香彩冷声道，转眼之间就将宇智波一族的四大悍将给治的服服帖帖！

    “是香彩大人！”四人同时应诺。

    “好了！我们现在要做的第一件事，就是就是借‘势’将木叶也给拉下水！这里毕竟是木叶，在某些情况下，即使是他们再对宇智波一族不满，也不能不出手！这打头阵的事情，就交给他们吧！最不济，也要他们帮助我们牵制‘晓’！…………明白了吗？”香彩说出了自己的策略！

    “是！”听完香彩的话，四人心服口服的应诺！

    “那你们先去行动吧！”

    “是！”四人开始往外走。

    “对了，蓝，我有些事情要和你谈谈！你留一下！”最后香彩叫住了蓝。

第一卷  158 开始

    .

    猿飞脸色铁青的坐在火影的办公室里。一种刚烈霸道之极的气势，从他身上因日益年老、日益干枯的身体里散发出来，凛冽如刀！

    “火影大人，消息的来源已经查明了，是从宇智波家族散播出来的！”一个暗部悄然出现在屋子，快速的对着猿飞说道。

    今天一早整个村子就透着一种山雨欲来风满楼的诡异气氛。木叶高层将会对宇智波家族动手的笑意，成为最新、最真切的八卦，将整个村子淹没于其中。

    所有，经历过六年前那如‘血色地狱’一般的那一夜的人，都感到无比的恐慌，难道村子里又要内战了吗？那个如强大无比，站在火海之中，如魔神一般的男子，又回来了吗？事隔六年，他又强到了何种地步？这次村子里还要再死多少人，是所有人心头都挥之不去的阴霾！

    “哦！”猿飞点点头，一摆手，那柄暗部迅速的离去。

    果然，是从宇智波家族里传出来的。在权力斗争中沉浮了几十年的猿飞很快的就明白了，这是宇智波一族的手段，他们想利用舆论和村子里其他家族的态度，来给木叶施压，要木叶为他们来做一些事吧！

    可是宇智波一族为什么要这么做呢？难道是有人想要对宇智波一族不利吗？可是，除了五大忍村之外，又有哪个有这个实力呢！现在和平年代，其他四大忍村也不可能会出手。到底究竟又是什么事情呢！宇智波启你到底是在玩什么花样呢！

    不管怎么样，这次我一定会保护村子的，我会保护所有的人的！六年前的那一幕绝对不会再重演！即使赌上我的性命也是一样！猿飞佐助在心中暗暗发誓！

    木叶，宇智波家族，族长宅！

    “啊，鼬你回来了！你今天不用去暗部忙吗？太好了，我这就去准备饭！我们全家已经很久没有在一起吃饭了！”两个小时之前，宇智波美琴，看到鼬竟然呆在家里，非常高兴的说道。

    “是，母亲大人！”鼬心不在焉的应道。

    “厄？鼬哥哥今天今在家啊！太好了，吃完饭后，你一定要教我掷苦无的技法啊！这次，这次一定不要再失言了啊！”半个小时前，放学回来的佐助如是说道。

    “好吧！今天叫你！”鼬露出了一个轻松的笑意。

    书房。

    “父亲大人，我觉得情况很不对啊！”鼬对着背对着自己的父亲皱眉道。

    “有什么不对的！”富丘转过身轻笑道，脸上没有以往的严厉和威严，只剩下一片父母对子女的溺爱！

    “宇智波河田，宇智波佐走各自带着一大批家族精英回到了村子里。还有，那个启老师的影子――凌波羽也回到了村子里！说不定，启老师，现在已经呆在村子的那个角落里了！”鼬有些苦恼的说道，自从上次止水在家里等自己以后，现在自己已经无法再从他们那里得到任何信息了！

    “没有什么好担心的！既然你已经做了决定，那你就去做吧！”富丘慈爱的拍了拍自己的长子，继续道：“启从来都是不肯吃亏的人，这次你随着宇智波斑离开已经成了不可改变的事实，他肯定会找宇智波斑找回场子的！他需要向自己、向他所有的手下，向族人们有一个交代。何况被你选中的蓝，可也是他的心腹啊！”

    “父亲，你说启老师，有可能战胜吗？”鼬对着自己的父亲，有些希冀的问道。

    “不可能！”富丘直接摇了摇头，道：“启从来都不是一个肯吃亏认怂的人，你不知道六年前，对家族的局势有多么的恶劣。在那种绝境之下，他做出的选择出乎了所有人的意料――与木叶死磕。最终他为家族打出了一片天地，一片生机！才有了家族这六年的安宁和逍遥！事隔六年，无论是家族，还是木叶，甚至是整个忍界，仍旧有这么多的人恨他，惧他，敬他，重他，也就是这个原因！”

    富丘顿了一下，继续道：“可是这次不同，这次家族并没有到绝境！启他一个人承载了整个家族的安危存亡！所以，他绝对不会在没有绝对把握的时候，和宇智波斑他们死磕。只要由他存在，即使宇智波一族如何的没落，仍旧是木叶第一豪门，忍界的豪门！但是，一旦他落败生死，家族曾经的那些敌人，就会立刻一拥而上，将整个家族干净杀绝！所以，即使他再不怕死，也不敢拼！”

    “我明白了！”鼬的脸上露出一个坚毅的表情。

    “这才是我的儿子！”富丘的脸上露出了一丝满意的神色！

    中午，一家人，和和气气，其乐融融的吃了一顿团圆饭。只是，却又一种浓重的压抑之感，笼罩在父子二人的心头。

    午饭后。

    “鼬哥哥，走吧，走吧！快去教我掷苦无吧！”小佐助拉着鼬的胳膊，一个劲的往外走！

    “父亲，母亲，那我先走了！”鼬对着父母说道。

    “嗯，你们去吧！”父亲说道。

    “佐助，你要听哥哥的话吧！”母亲说道

    “知道了！”佐助不耐烦的摆了摆手！

    兄弟二人走出了屋子。

    “美琴，我有一些话，要和你说！”富丘对着自己的妻子说道。

    …………

    鼬与佐助兄弟二人，走出家门不久后，鼬忽然停下了脚步，神情有些复杂的看向街角！

    佐助微微皱眉，抬起头看向自己的哥哥。

    “佐助，对不起，哥哥又要失言了，你先回去，我有一些事情要办！”鼬的脸上带着一丝遗憾的神色对着佐助说道。

    “又是有事啊！”佐助满脸的不满。

    “过来！”鼬对着佐助招招手！

    佐助靠近了鼬一步。

    鼬伸手，在佐助的头上弹了一下。

    “又是这样！”佐助揉了揉头，不满的说。

    “不会有下次了！”鼬歉意的说道。

    “每次都说，不会有下次了！又骗人！”佐助虽然不满，但是却知道鼬确实是有事情要办。一边赌气的踢着地上的小石子，一边向家走去。

    “佐助，已经走远了，你出来吧！”鼬对着街角说道。

    “唉！”随着一声无奈的叹息声，止水从街角中走了出来，他脸色复杂的看着鼬。

    鼬看着止水，脸色同样复杂，原来在不经意间曾经两个亲如亲兄弟一般的人之间，已经出现了一道无法逾越的鸿沟！

    “有事？”鼬眉头轻佻！

    “你选的人是蓝吧？”止水再次叹息。

    “什么？”鼬故作不知，鼬从未如此过！

    “宇智波鼬，你是想要杀了蓝开万花筒是吧！”止水的声音一下子提的很高，颤抖的声音里带着一种心痛的扭曲！

    “是的！宇智波止水！”鼬顿了一下，冷冷的道，声音中也同样有了一丝因震颤而失真的感觉！

    “呵呵！”止水无所谓的一笑，那个笑容怎么都显得的有一些惨然，“以你和蓝的关系，恐怕即使是杀了他，也开不了万花筒！你还是来找我吧！到时，谁生谁死，各安天命就是！”

    “不用你管！”鼬的嘴角微微扯动，露出了一个扭曲的冷笑。接着他不在看止水一眼，直接从止水的身边差身而过！

    止水也不回头，同样以后背对着渐渐走远的鼬说道，“我等着你！至于该到哪找我，你知道的！”说完后，也直直的大步离去。

    两个人渐行渐远，裂纹在瞬间变成一道无法改变的巨大鸿沟！

    止水走进屋子里，脸上还带着之前的默然和无奈！

    “见过鼬了！”香彩没有抬头，仍旧是低着头研究着桌子上的木叶地图，一遍又一遍的推演着自己的计划，一点一滴的不断改善着。

    “是的！”止水含糊的应了一声，走到屋子的拐角坐下，靠着墙闭着眼睛。

    “我估计他们今天晚上就应该动手了！而且，他们的目的应该不仅仅是带走鼬，顺便打压一下启，而是将整个宇智波家族灭族，彻底斩断启的根源！”突然，香彩抬起了头，对着屋子里的所有人一起道。

    “什么！”紧闭着双眼的止水，双眼豁然睁开，一道骇然的光华自他的眼睛里发射了出来！

    蓝，河田，佐走，三人几乎在同时轻轻的站了起来，一丝丝凛冽的杀气从他们的身上溢了出来。屋子里其他的精英上忍们，几乎都有差不多的反应！

    “所以，我们这次我们的生死存亡之战！请大家尽力吧！”香彩双眼中闪烁着一种灼灼的光芒！

    而此时，距离木叶万里之遥的水之国内的一个小镇上！

    “情况都探明了吗？”一袭黑色紧身衣的男子沉声道。

    “没有问题，藏大人，情况没有变化，所有的因素我们都已经再次确认过了！绝对不会误差的！”一个忍者躬身应道。

    “好了，辛苦你了！”宇智波藏摆摆手，让他先下去！

    那名忍者再次躬身行了一个礼，才离去。

    “没有问题！”藏转过身对着全身都包裹在厚厚的斗篷里的我说道。

    “好，今天晚上的行动绝对不允许失败！我要这一战打的雾隐村，二十年内恢复不了元气！”我推开斗篷，露出自己的脸，冷冷的说道！

第一卷  159 灭族之夜之开端

    .

    太阳西下，染红了半边的天空，释放着最后的残光，像是在象征着什么，预示着这日后将震惊整个忍界的杀了之夜即将开始。

    鼬站在村子外不远的地方，看着天上的红霞，心中百感交集，他也不知道此时的自己到底是怀着怎样的心情。

    宇智波斑隐身于幕后，将自己交到‘晓’之首领――零的手里后，便消失不见。不知又在暗处策划着什么阴谋诡计！

    鼬看着不远处的众人，心中泛起一种隐隐的不安的感觉，‘晓’的实力太强大了，真的很难以想象如此一个实力庞大的组织是如何避过各国的情报机构的！为了拉自己进入晓，绝对不值得动员这么庞大的势力，斑的目的到底是什么？

    首先，那个‘晓’的首领――零，实力之强，犹如无穷无尽的大海一般，让人看不到尽头，那种强大的压迫感，几乎令自己喘不过气来。他比自己记忆中的老师还要强大。难怪他可以驯服这么多桀骜不驯的强者！

    除了他和隐身幕后的斑之外，像启老师的师傅――大蛇丸，和自己老师有着巨大仇恨的‘赤砂之蝎’，曾经逼得启老师妥协、与初代火影交过手的角都，从启老师手下逃生的雾隐叛忍干柿鬼蛟，以及那个和零形影不离的女人，都是现在的自己无法比拟的强者。

    而且，‘晓’除了这些正式的成员之外，还有大量仅供驱策的外围成员，那些成员也个个不是庸手！

    原来外面的世界竟然这样的庞大，我现在终于有些理解为什么启老师要放下在木叶优厚的一切，而在忍界中流浪了，鼬在心中暗道。

    “好了，集合！”零淡淡是说道，将鼬从思绪里拉了出来。

    和‘晓’的其他正式成员一样，鼬来到了零的身边，等待着零分派任务。

    鼬集中精神再次看向了零的脸孔，和先前一样，他仍旧是感觉，零的那张脸孔笼罩在一片令人看不真切的迷雾之中，让人无法知道他的任何面目特征，可是却又生生的知道这就他，独一无二的他。

    “哼！”零不轻不重的冷哼一声，鼬只觉得自己已经陷入了一片巨大的，不可抗争的漩涡之中，自己的整个身心都好像是被完全束缚住了。

    “我们这次的任务是将宇智波一族给灭族！”看着众人，零淡淡的说道，好像是再说一件最为微不足道的事情！

    香彩站在一所小院落之中，看着西边天上的红霞，心中暗叹，自己手中的牌虽然很多，但是却真的没有几张可以打的牌。不管怎么说今晚注定是一个要失败的夜晚，区别只是要损失多少而已。

    不过，作为一个统帅，香彩是绝对不会将自己的负面情绪给表现出来的，她在人前依旧是一副自信满满的神色，谁都可以感觉到她飞扬的神采以及逼人的自信。

    “时间差不多了！”香彩转过身去，看着一直站立在自己背后的止水，蓝，河田，佐走四人，轻笑出声，神态闲适，好像今晚，不是要打一场生死存亡之战，而是仅仅是赏月一般的简单。

    听到一直站在这里许久没有出声的香彩开口，四人的脸上都露出的倾听的神色，不知觉见四人皆以被香彩的能力所折服。

    “蓝君，你去将我们这次冲村子外面带回来的素材处理一下，全部换上宇智波一族的服装，剜去双眼之后，直接杀死，丢弃在木叶最显眼的地方。务必在最短的时间内，让整个村子都知道！顺便将抓住几个暗部，将这件事情扣在他们的头上。要引起整个村子的议论！”香彩语态从容的发出了第一个命令。

    “是！”蓝恭声应道，转身直接走出了小院子。

    “止水？”香彩的声音微微提高。

    “在！”

    “你和鼬有了约定了吧！可是，现在情况有变！不过，不用担心，据我估计，鼬恐怕也是无法去如约找你了！所以，我另有任务交给你！”

    “嗯？”止水的声音里微微有些不满，但是却没有反驳。

    “据我估计，今晚定然会有人去对付葵小姐的！所以，我会再调拨十个精英上忍给你，请你务必要保证她的安全！”

    “明白了！”提到葵的安全，止水立刻安静了下来。虽然他和香彩不对路，但是对于香彩的智谋能力，还是绝对信得过的！

    “如果，情况超出了你的控制之外的话，你就发信号给我们！各方必须放下手中的一切事情去支援！一切以葵小姐的安全为第一要务，这是启的命令！”说道最后，香彩的声音为为提高，眼睛扫过院子里的所有人。

    众人神色一凛，齐齐点头！

    听到香彩的话，止水的脸上闪过一丝暖意，接着脸上显出一种决绝的坚决“放心！在我战死以前，绝对没有人可以伤到葵姐姐一根头发！”

    接着，止水挑出了十个精英上忍，快速的离去。

    香彩看着止水的离去，脸上浮现出一个满意的笑容，对着其他的小队战级人物同时下令：“河田和佐走留下！其他人按原计划进行！”

    众人在一瞬之间纷纷离去，院子里只剩下孤伶伶的三个人！

    “呆会你们两个去陪我见一下，猿飞！”看着仅剩的两个人，香彩轻笑道。

    小酒屋的一角，一个宇智波一族的族人趴在桌子上，一动不动已经有了十几分钟了。

    酒屋的老板娘，觉得有些奇怪，宇智波一族的成年男子都是有家族职务的，不可能无所事事的躲在这里偷懒。于是，就走过去叫了他一声。

    没有反应。

    老板娘又叫了第二声，还是没有反应。

    接着老板娘推了推他。

    那个男子直接软倒在地，两只已经成为了两个窟窿的眼睛，空洞洞的望着天花板，好像是在述说着无声的控诉……

    一声尖锐的惨叫划破了整个人天空……

    几十秒后，木叶的暗部迅速的赶到了现场，将周围给封锁住！

    如此，一般的剧目，在木叶的许多地方，仍旧在上演着……

    猿飞看着排放在自己面前被剜去双目的十一具尸体，脸色铁青。

    经过确认，这些尸体都是刚死不久的忍者，甚至其中又两个还是上忍，能在木叶中将他们以这种手法杀死的，绝对不是什么简单的人物！

    而且，在木叶村里做出这种事情，无疑是在木叶的脸上重重的抽了一个耳光！

    更何况，死的人全是宇智波一族的，这就令这起恶性事件和政治重重的交缠到了一起，让人不得不小心谨慎的面对。尤其是，不久前才有了那种谣言。

    确实，这里是木叶，在这里木叶的实力最为强大，也只有木叶有能力做出这种事情。尤其是，木叶和宇智波一族的不和睦，已经是全忍界都公认的事情。

    现在村子里谣言满天飞，都说是木叶要对宇智波一族动手了。

    有过六年前的那一档子的事情，村子也确实有理由对宇智波下杀手。

    但是，毕竟当年村子已经和那个人谈判了，达成了协定。而那个人也确实遵照了协定这么多年来也从来没有回过村子，或是做出什么危害村子的事情。

    所以，村子不能动手，最少不能先动手！

    在没有足够的理由的时候，对着村子里的豪门大族下杀手，是犯忌讳，触众怒的事情。要是一个搞不好，令村子里的家族们纷纷离心离德，那村子也就离分崩离析不远了。

    更重要的是，出了这档子的事情，那个离开了木叶的疯子，究竟又会有什么样的举动呢！他会不会再做出和当年一样的事情呢！

    虽然，现在的我已经完全掌握了那个术，有了和他同归于尽的把握。但是，现在时间已经过去了六年，想必那个家伙也有了很大的进步吧，尤其是他现在还处在，实力的突飞猛进的时期。

    “三代大人，宇智波家族的人来了！”一个暗部将猿飞从沉思中唤醒了过来。

    “我知道了！”猿飞脸色更见冰冷，向着外面走去。心中暗道，果然来了！

    “三代大人，好久不见了！”扮回凌波羽样子的香彩，对着猿飞恭敬的说道。大蛇丸的‘消写颜之术’真是一个方便的东西。

    “是你！”猿飞看到香彩后惊道，没有想到才不过几年的功夫，她竟然已经成长到了这个地步，即使是当年的纲手，在她这个年纪也是远远的比不上她！

    “三代大人，我代表启大人，代表宇智波家族要和你谈一谈！”香彩直接开门见山！

    鼬回过神来，已是太阳落山之后，四周一片黑暗！

    “鼬，你醒过来了！可是比我估计的还稍微的快了一些呢！”宇智波斑出现鼬的面前，赞赏的话此时从他的嘴里说出来，别有一番嘲讽的味道。

    “他们呢？”鼬神色一变，心中那种不详的感觉更加重了几分。

    “他们去木叶了！”斑的声音里充满了笑意。

    “去木叶！为什么？”

    “是的！因为零一时决定要将你们宇智波一族给灭族！”斑轻笑着吐出了，这句对鼬如若霹雳的话。

    “混蛋！”鼬立刻向着木叶，向着家族的方向飞奔而去。

    斑看着鼬的背影，眼睛里的笑意更甚，已经晚了鼬，你会怎么做呢！

第一卷  160 灭族之夜之发展

    .

    160灭族之夜之发展

    “和我谈？”猿飞眉头轻挑，一种凛然霸道的气势从他的身上散发了出来，“宇智波启呢？”

    站在香彩给后的河田和佐走两个人，在猿飞散发出自己的气势之后，脸色微微一变，同时不着痕迹的向着左右各迈出了一步，与香彩组成了一个三角形。

    “启大人，从来都是一个注重诺言的人，他不会违背承诺，至少不会主动违背。所以，他现在不在村子里！”香彩淡淡一笑，丝毫不将猿飞的气势放在心上。

    “说吧，你要我做些什么！”猿飞冷哼一声，事到如今，以他的老辣怎么会不明白，香彩的目的呢。

    “火影大人，今天晚上将有一帮穷凶极恶的叛忍会进攻宇智波家族，宇智波一族需要您的帮助、需要木叶的帮助！”香彩直接开口说出了是实情，令他背后的二人不禁脸色一变。

    “哼，我什么要帮助你们，木叶为什么要帮助你们！你们还记得，那个人和你们宇智波一族，给木叶带来了怎样的巨大伤害吗？”六年前的事情，是猿飞心中巨大的痛，即使是长子的死，和大蛇丸的叛逃都比不上！

    “因为只有帮助了我们才能令木叶免于遭受更大的伤害！所以，你没得选！”香彩直视着猿飞的眼睛，语气笃定。

    “你在威胁我！”猿飞冷喝一声，脚下微微一动，随时都可以发出石破天惊的一击！

    “这不是威胁，而只是事实而已！如果作为火影的你，连这一点器量都没有，那么木叶被毁灭也不过是迟早的事情而已！只要宇智波一族还是木叶的一份子，你就不能不问！否则，你又将如何面对启大人呢！”

    香彩看着脸色几变的猿飞，接着道：“如果你寄希望于依靠四代大人留下的，那个封印九尾的术――尸鬼封尽，来压制启大人，甚至是用它来和启大人同归于尽的话。那我不得不说，您恐怕要失望了，因为启大人已经有了破解那个术的方法。”

    猿飞看着香彩，不仅没有生气，脸上反而露出了一个发自内心的笑意，不过仍旧是不言不语。

    香彩的言辞越是激烈就越是说明，宇智波一族的处境越是危险。所以，猿飞不急，也轮不到他来及。

    “今天晚上进攻宇智波一族的人中，就有大蛇丸！”香彩冷冷一笑，吐出了这个令猿飞难以再冷静下来的消息。

    和猿飞摊牌和谈判，早已在她的脑子里模拟了无数回了，一切可能出现的情况她基本上又想到了，也有了应对的方法。

    “大蛇丸，他也回来了？”猿飞脸上的表情一下子变得非常的复杂，那表情包含的太多太多。

    “是的，大蛇丸加入了一个名叫‘晓’的组织！那个组织非常的强大神秘，整个忍界都几乎没有人知道他的存在！启大人在离开木叶后，就一直在调查这个组织。也正是因此，那个组织才绝定为了报复启大人，才进攻宇智波家族！”香彩半真半假的说道。

    “大蛇丸也加入了那个组织了吗？”

    “是的，大蛇丸在那个组织中，只是一个普通的成员。而且调查了这么多年，启大人也仅仅知道那个组织成员里的两个人而已――大蛇丸和角都！不过还有一点可以确认的是，那个组织的每一个人都有着和大蛇丸上下的实力！启大人怀疑，当年九尾事件，就是他们做的！”

    猿飞没有再说话，陷入了深思！

    “三代大人，现在已经没有时间了！我们要回去准备战斗了！相信您会做出最正确的判断的！”香彩撂下一句话转身就走，该说的都说了，相信猿飞会做出最佳的选择的。

    “厄，还有就是，这些事情，你也可以向自来也大人求证！”待到门口，香彩又停下来补充了一句。

    香彩带着河田和佐走二人，从猿飞那离开了之后，就快速的向着宇智波一族奔去。

    待到走到半路的时候，忽然一种阴冷之极的杀意卷向了三人。

    “原来是大蛇丸大人，好久不见了！”香彩对着这种迫人杀意毫不介意，仍是轻松的笑着说。

    “我的猜测果然没有错，真的就是你这个小丫头！”一袭黑底火云服的大蛇丸从阴影里走出来，声音比以前更加的沙哑。月牙形状的耳环，在月光下闪着寒光。紫色的眼睑更是给本就显得阴森的脸孔，增添了几分鬼气。

    “你们两个先走！”香彩向前走出几步，来到大蛇丸的对面。

    河田一扬手，对着天空发出了一道信号。绿色的烟火在一瞬之间到达了天空，接着碎成了无数半，整个木叶皆清晰可见。

    之后，河田和佐走两个人，快速向着家族大院赶去。

    直到此时，大蛇丸才面色复杂的对着香彩，感叹式的说道：“不只不觉间，已经过去了这么多年，你也完全的成长了起来呢！”

    “这种服老的话，可不是大蛇丸大人您的风格啊！何况现在的你，可是已经达到了永生的境界呢！”香彩去掉了脸上的面具，露出了那张清理秀美无比、属于凌波羽的那张脸。

    “你果然也体会过那种感觉了！怎么样过来帮我吧！我已经完成了当年的那个术！追随我，就可以得到真正的永生不死！毕竟我当年也是相当的欣赏你的！”大蛇丸笑的很开心，语气里透着浓浓的魅惑。

    香彩淡淡一笑，在自己的脸上轻轻的一抹，那张清理秀美的脸，立刻被另一张柔美中带着一种女性少有的刚强的脸所代替。

    接着，香彩眼睛里原先的黑色瞳孔迅速的消失，几息之间，整个眼睛就便成了一片纯白。

    “还是用自己的模样比较舒服啊！”香彩看着大蛇丸感叹道，嘴角挂起一种浓浓的讥诮。

    “是你连白眼一起移植了，还是你又换回了原先的身体？”看着香彩竟然还有白眼，大蛇丸眼神一亮，脸上展现出浓浓的兴趣。

    “这是我自己的身体！‘转生之术’的副作用太大，想必你现在的精神上已经受到了巨大的创伤了吧！你还能再转生几次呢！永生不死，真是好笑！”香彩继续讥诮道。

    “找死！”被香彩戳中痛处的大蛇丸脸色阴郁的如同化不开的坚冰，一扬手就是他自己用得最为顺手的‘潜影蛇手’。

    数条大蛇瞬间来到香彩面前，各自张开了大口，咬向了香彩，腥红的信子在黑夜中依旧非常的晃眼。

    香彩冷笑一声，左手微微一挥，迎向了那些大蛇，一种急劲的风暴瞬间在香彩的手上形成！

    眼看大蛇们就要咬中香彩之时，香彩微微向前走了一步，手上轻轻一晃，进入蛇丛的正中间，微微一发力。

    劲风急转，如若风刀，瞬间将那些大蛇给绞个粉碎。

    大蛇丸眼神一亮，不再出手，常常的舌头舔了舔嘴唇，“这是什么术？”

    “这仍旧是柔拳，我只会柔拳！这只不过是对‘柔拳’加以了变化而已！这个世界上，只有启才是真正的‘术’方面的超级天才，任何术，只要被他稍加改动，就会截然的不同，发生根本性的变化！”香彩无比骄傲的说道。

    看着越来越近的木叶，鼬在心中暗道，快点，再快一点，一定要赶得及啊。父亲，母亲，佐助，你们一定要坚持到我回来啊！鼬的脚下，速度一加再加。

    木叶，宇智波一族，族长宅。

    富丘和美琴跪坐在地上，看着沉沉入睡的佐助脸上，露出了前所未有的慈爱和依恋！

    “美琴，你不和佐助一起离开吗？”富丘笑着再次向着自己的妻子问道，潇洒而从容。

    “不，陪伴丈夫，是我作为妻子的责任！何况，佐助也已经可以自理了！”美琴回应给富丘一个甜美的微笑，一如很多年前，他们相爱的时候！

    “能娶到你这样的妻子，真是我的幸运！可笑，我之前一直沉溺于权力之争，而冷落了你！”富丘既庆幸又后悔的说道。

    美琴没有说话，只是非常温柔的，再给自己的丈夫整了整衣服。

    之后，富丘拍了拍手，几个全身包裹在一身黑色衣服里的男子走进了屋子里。

    “你们将佐助安全的交给，止水吧！还有这有几封信，你们也要交到他的手上！”富丘从容不迫的下令道。

    “是！”众人应诺。

    “大人，您也和我们一起走吧！”一个年轻的男声说道。

    “是啊，是啊！”众人附和。

    “身为族长，我有着我的责任！”富丘脸色一正，对着众人再次下令：“你们快走吧！”

    “是！”众人带着佐助和信件，快速从密道走了出去。

    宇智波家族大宅，战斗已然发生。

    家族的忍者们和不少‘晓’组织的外围成员们绞杀在一起。

    大宅门前，宇智波蓝镇定的指挥着家族的忍者，打退了一波又一波的进攻！

    苦无划过，今晚第七个人倒在了蓝的手下……

    不远处的一座屋顶上。数位身着黑色火云服的人，整好以暇看着不远处的战斗。

    “那个人的实力倒是很错啊！”扛着大刀的干柿鬼蛟指着宇智波蓝说道。

    “他应该是宇智波启的心腹吧！我去会会他！”话音一落，蝎消失在屋顶上。

第一卷  161 灭族之夜之交锋

    .

    161灭族之夜之交锋

    宇智波一族的大宅中火光冲天而起，将夜空的一角一片火红。整个木叶都清晰可见。

    香彩眼睛一瞥那冲天的火光，似是耳边都可以听到那浓烈的喊杀声，不过香彩的精神可仍旧没有半分的放松，毕竟眼前还有了一个毒蛇要应付。

    “真是美丽啊！没落的宇智波家族在今夜绽放出最美丽的生命之光，这种光辉毕将被历史所铭记。这种美丽无法抹去！”因为角度的关系，大蛇丸很轻易的就可以看到那冲天的火光，他对着香彩，露出一个非常自我陶醉的变态笑容。

    “是吗？那太好了，我也是这么觉得的！”香彩的脸上也露出了一个寓意深刻的笑意，看着大蛇丸说道。

    “你不着急吗？宇智波一族损失过重的话，恐怕你对我那个可爱的徒弟也无法交代吧！”大蛇丸微微觉得有些不妥，面前的这个小丫头太沉着了。

    “我有什么无法交代的呢！毕竟我可是被他的老师，曾经的木叶三忍之首的大蛇丸给拖住了。我这一个女流之辈，能在您的面前保住性命就很不错了！就算是启因此产生了什么不愉快的话，也会直接算在你的头上！”香彩的眼神带着一种直视人心的透彻，所有人都不喜欢被这种眼神所注视。

    大蛇丸冷笑一声，无所谓的耸了耸肩。

    “哦，对了，大蛇丸大人，听说你聚集了不少势力和有天赋的孩子。怎么着？你有了直接建一个村子玩玩的想法了吗？正好现在有的是时间，我们可以为此好好的交流一下，我能给你一些良好的意见也说不定呢！”香彩继续给大蛇丸施压，威胁是并不需要说的太明显的。

    大蛇丸的眼睛微微眯起，周围的温度也降了下来，这是他再次出手的先兆。

    忽然，周围想起了数到破风之声，十数名木叶忍者从大蛇丸和香彩两人不远的地方掠过，直接冲向宇智波一族的大宅。

    “咦，你竟然真的说动了木叶高层！真是了不起啊，我现在是越来越欣赏你了！宇智波启，你日向香彩，死去的波风水门，我们三忍都各自教出了了不得弟子呢！青出于蓝！”大蛇丸再次敛去身上的杀气，感慨道。

    这里已经不适合再交手了。今天晚上这短短的一会，大蛇丸已经被香彩逼得两次收手，现在他的身上锐气全失，已经不适合再战斗了！

    “没有什么，我只是告诉三代大人，您带着一大帮子s级叛忍又回到了村子里而已！”香彩轻笑失声，从大蛇丸的身旁差身而过，向着宇智波一族的大宅走去。

    大蛇丸听到香彩的话后，微微一怔，并没有再阻拦香彩，任由他从自己的面前离去。

    接着，大蛇丸的脸上闪过一丝复杂的神色，走入街道的转角，很快的消失不见。

    宇智波止水，站在一间木叶少有的破落屋子下的阴影里，看着家族出冒出的冲天烟火，面无表情，一言不发！

    忽然，一个全身都包裹在黑色战斗服中，显得彪悍无比的男子跑了过来对着止水的耳边低语了几句。

    止水的脸色一变，心中暗道，怎么回事？竟然真的如日向香彩所说，有‘晓’的一些人，开始在这一片搜索，难道他们真的发现了葵姐姐就在这附近？！那么说来，‘晓’收集情报的能力着实可怕，不管怎么说，先杀掉他们再说！

    止水站起身来，对着手下们一挥手，下令道：“全部杀死，一个不留！”之后变当先冲了出去。

    十几为精英上忍紧随其后。

    止水一步跃出，直接向着离他最近的一个敌人掠去，动作快的不可思议，月光将他在地上拉出一条长长的影子。

    眼看就要与第一个敌人相遇时，止水将从未使用过的‘雷神之剑’出鞘，在查克拉的作用下，剑身上立刻雷光大作。

    锋锐至极的雷神之剑，直接斩断对方的苦无，将劈成两半。

    止水一个错身向前，去寻找着他的第二个猎物，锐利如刀的眼神，微微一扫，如冰雪重新降临大地一般，令所有人的心头都不仅一凉。

    葵，对自小孤苦的止水来说，是如母亲一般的大姐姐，是一种心灵上的寄托，同样是他内心深处不可触碰的禁区。

    所有，威胁到她的人，都必须杀死！

    在本身就战斗数量的优势下，加之止水勇悍而华丽的表演，战斗很快就结束。我方伤三人，敌方七人全灭。

    忽然，自一名敌方已经死去的忍者的身上，悄然无息的飘出了一个细小的纸鹤，它悄然的向着远方飞去。

    蓦地，一道雷光闪过，止水手执雷神之剑，面色阴冷的站在那具尸体的旁边，纸鹤已经化为了一团烧焦了的纸屑掉落在地上。

    止水冷着脸，寒声下令道：“赶快布置一些阵战的陷阱吧！肉戏就要来了！”

    剩下的忍者轰然应命。

    蓝与蝎的战斗仍旧在继续。

    他们的四周已经没有一个活人了，已经被蝎制成傀儡的三代风影在空中肆虐着，周围已经被铁砂给完全布满了。

    “来啊，来啊，再来斩掉我的四肢啊！再用你的万花筒秒杀我啊！”占尽上风的蝎，发狂的大吼着，脸上仅是一片疯狂的狰狞之色，在他的眼睛里，眼前的这个家伙，已经和记忆中的那个人完全的重合在了一起。

    宇智波蓝，全身仅是伤口，一片血肉模糊。只是他还是脸色不变，依旧是死死的守在家族的大门口，以最坚强的姿态面对这个自己注定无法战胜的敌人。

    另一边的屋顶上，晓的众人仍旧整好以暇的观察着这一场战斗。

    “真是一个顽强的家伙啊！”干柿鬼蛟看着已经没有了一丝胜利的希望，却仍旧坚持着的蓝，目露一丝敬佩之色的感叹道。

    “顽强？那也未必，如果是所有人都由着他现在的条件的话，都能做到这样！毕竟，现在对宇智波一族的那个小子而言，只不过是在玩一个游戏而已！”零淡淡的开口，脸上仍是不见丝毫的表情。

    零一开口，就将所有人的目光都吸引了过来，那帮桀骜不驯的家伙都露出了倾听的神色！

    “想不到这个世界上，除了我之外，还有人会使用这种术，而且是可以复制本体百分之百的实力。现在，我对宇智波启可是越来越感兴趣了！”零淡淡的说道，丝毫是不理会周围的人，有没有听懂！

    “难道是那个术……，可是怎么能达到百分之百呢？”小南微微皱眉。

    “这个世界上的忍术是没有止境的！他的这个术的效果虽然更好，施术条件也必然更苛刻！单单是一次就浪费掉，一个资质优良的身体和一对三勾玉的写轮眼，就是别人无法模仿的！”

    如果是我在这里，听到他说的话，定然会对他产生一种知己之感。我的这个术的灵感，就是来自于他的‘转象之术’。只不过，为了得到完美的替身。我加大了施术的投入而已。

    施展这个术，首先要有一个施术者可以尽情使用的强大身体。我这些年在忍界游历，收获了不少到达上忍顶峰的忍者的身体，之后再将他们改造，在经过了成功率的问题后，我也确实得到了几具到达准影级的身体。

    至于，写轮眼的问题，对我来说也不是问题，毕竟我控制着宇智波一族，而且当年与木叶的死斗之夜，也让我有了不少的库存！

    只是，在考虑到替身和本体的属性是否相和的问题后，能让人尽情使用的身体，也就只有蓝现在使用的这一具了！

    “原来只是一个替身，真是一个狡猾的家伙！”虽然不知道具体的情况，但是鬼蛟至少也明白了，现在不远处那个家伙，也不过是一个替身而已。

    忽然，小南的脸色一变。

    “怎么了？”零淡淡的问道。

    “派出搜索的第四小队全灭了！而且，有人毁掉了我的纸鹤！”小南有些冷漠的说道。

    “能觉察到最后的方位吗？”

    “可以！”

    “那我们就去看看吧！”零再次下令。

    小南当先领路，众人消失在屋顶之上！

    宇智波一族，族长宅。

    “富丘大人！”一名忍者快速的跑进了屋子。

    “说吧！”富丘淡然道。

    “宇智波蓝大人，已经战死于家族的正门外！”

    “我知道了，你下去吧！”富丘对其从容的挥挥手！

    “是！”那人应命而下。

    “既然蓝都已经战死了，那么说，鼬应该回了吧！”富丘转头对着自己的妻子，脸上露出温柔的神色。

    “嗯！”美琴轻轻点了点都，掏出一个小瓶子，打开瓶口，直接一饮而尽。她的脸上立刻就露出了一种淡淡而诡异的红晕。

    富丘看着自己的妻子，脸上的温柔之色更加的浓重，同样掏出一个同样的小瓶子，同样打开瓶盖，同样的一饮而尽！

    两个人并排坐着，一起等待着……

    鼬风驰电掣的冲进木叶，此时已经没有家族的忍者在看守木叶的大门了。

    快一点，再快一点，一定要赶上啊！鼬看着家族方向冲天而起的火光，心中暗道！

    《tr height="90"》《/legend》《span id=ad_08》 《/span》《/fieldset》

第一卷  162 灭族之夜之各自的对手

    .

    162灭族之夜之各自的对手

    “既然还有两个漏网之鱼啊！”刚刚开始行动没有多久的‘晓’之众人，就远远的看到，向着宇智波家族方向奔过来宇智波河田和宇智波佐走。

    鬼蛟的脸上露出兴奋的神色，对着零说道：“这个两个家伙的实力还不错，就交给我好了！”

    说话的同时，他掂了掂手中的大刀显得跃跃欲试。

    零轻轻的看了不远处一眼，淡淡的说道：“他们两个就交给角都吧！”

    言毕，他便直接闪身离去，小南紧紧的跟在他的背后。

    鬼蛟的脸上虽然稍显不满，但是仍旧默默的跟了上去。

    角都沉默着，一转方向，向着正在赶往宇智波一族大宅的二人奔去。待到距离差不多的时候，猛然跃起，一个起落便挡在二人的身前。

    “角都！”二人同时一惊。对于宇智波一族的人来说，角都强大的人证明并不是他曾经和初代战斗过，而是他曾经逼得所有宇智波一族心中不败的战神――宇智波启和他妥协过。

    看着已经被自己斩去四肢，奄奄一息的宇智波蓝，蝎快意无比的仰天长吼，一种大仇得报的快意，如清泉一般在心中流淌，多年来的耻辱，隐忍，压抑也在这一刻得到了最为完美的宣泄，整个世界也在这一刻变得光亮了起来。

    良久之后，蝎才从快感中恢复了神智，不过随之而来却是一种巨大的空虚感和反差感。

    到底不是那个人，眼前的这个家伙不过是那个人手下的一个小喽而已。我何时才能杀掉那个人，将自己所受过的屈辱千百倍的讨还回来，何时才能从那个阴影中走出来。

    蝎一扬手，被改装的如锯子一般的手，轻易斩下了蓝的头颅，一汪鲜血染红了家族的门墙。

    蝎随手将蓝的透露丢在了地上，竟然不是那个人的头颅，也就没有什么值得珍藏的价值了！

    蝎再次狂吼一声，随意找了一个方向，直接杀了过去。今晚就杀个痛快吧！只有那杀戮后充满快感的瞬间才能令自己的心灵得到一丝宁静。

    三道人影在空中交错而过，各自的武器在空中划出一道道的完美而令人心悸的轨迹。

    “火遁・火龙弹！”宇智波河田抽了一个空隙完成了这个忍术，巨大的火龙对着角都喷薄而去。

    宇智波佐走瞬间后退，后退并在空中撒下了团粉末。

    见到粉末，角都立刻放弃了追击佐走，同时他本人也开始快速的结印，‘水遁・水龙弹’。

    水龙和火龙在空中相遇，重重的撞在一起，然后发出一声巨大的声响后，相互抵消，消失不见。，考虑到属性相克的问题，明显是河田火遁之术要技高一筹。

    “你的心脏我要了！”角都对着河田发出胜利式的宣言。

    “哼！”伴随着河田的一声冷哼，几只飞镖从刚才火龙和水龙相撞的地方凭空冒了出来。

    河田同时快速的结印，结印转瞬之间便已完成，飞镖在空中一化二，二化四，四化八……几息之间，周围的整个空间都变成了一片飞镖的海洋。

    “飞镖影分身之术！”河田的声音也适时响起。

    “土遁・土阵壁！”角都快速的完成了一个防御性的忍术，迅速升起的巨大土墙，瞬间就将他自己保护在其中。

    可是，预料之中那种飞镖和土墙的相撞并没有发生。

    就在角都微微差异，并要随之采取一些措施的时候。

    “千鸟！”随着宇智波佐走的一声低喝，佐走的手臂上带着巨大的雷光，直接穿透了土墙，深深的从背后插进了他的胸膛。

    蓬，的一声，血肉飞散，尘土飞扬！

    白痴，刚才的那个‘飞镖影分身之术’不过是我用写轮眼使用幻术创造出的效果而已！

    一击得手后的佐走快速的后退，毫不停留。深得‘一击之后远扬千里’的精髓！

    胜得有些太容易了吧，曾经能逼得启大人做出妥协的强者，应该不会有这么有失水准表现啊！而自己刚才确实是已经击碎了他的心脏啊！佐走退出五米后，静静的观察着那个不知生死的对手的表现！

    看着佐走的表现，河田也立刻明白了现在的状况，同样小心的戒备着，随时准备应对那个家伙的反扑！

    “你们这两个小鬼，还真是蛮不错的嘛！竟然打碎了我的一个心脏，很好，那就用你们的心脏来抵偿给我吧！”尘土散尽，角都毫发无伤的站立在原地，傲然的对着两人说道。在他的背后有着四个诡异的面具，其中一个已经被佐走刚才给打坏了！

    只是此时的他，那背后的三幅怪物脸面具显得格外的诡异！二人都是历经生死的人物了，在无数次血腥搏杀中锻炼出来的直觉告诉他们，这三个面具格外的危险！

    “好吧，看在你们即将将自己的心脏奉献给我的份上，就让你们看看我真正的实力！”角都话音刚落，他背后的那四个面具都迅速的从他的背上脱离了出来，并由大量的血管和身体连接着！

    接着，四个面具迅速的演化出四个丑陋无比的怪物，每一个面具，就是一个怪物的头。只是，拥有刚才那个被打坏的面具作为头颅的怪物，化为一大滩子的污秽物，瘫在地上，像是死了一般。

    而另三个，由面具作为头颅的怪物，却向着二人狰狞的嘶吼着，极富危险性和攻击性！

    河田和佐走对视一眼，均看见直接眼中的骇然，这种诡异而血腥的忍术，自己却是是一直闻所未闻，见所未见的！

    “让你们来见识一下我的战斗方式吧！”处于战斗状态中的角都显得有些兴奋，话也多了一些。

    “风遁・压害！”，“雷顿・伪暗！”，“火遁・头刻苦！”那三个怪物一般的东西，同时对着二人发出公式，使出了三种截然不同的忍术！

    短暂的战斗，很快就结束，蝎看着倒在自己面前的那两具木叶暗部的死体，心中极为不屑！这些家伙们太弱了，连宇智波一族的精英们都不如，枉为五大国之首――木叶的暗部！

    “红发小弟弟，我们真是好久不见了呢！怎么，你的手脚又接上了吗？你们风之国的医术进步还真是巨大呢！”一个在蝎的噩梦中，令他熟悉，作为那个人的帮凶出现了无数次的声音，远远的传了过来。

    “是你！”蝎转过头来，循声望去，只见脸上看着淡淡笑容的香彩从巷子的角落里走来出来，眼神玩味的看着自己！那张熟悉的、和以前有着九成相似的脸，和那对足以确认她的身份的白色眼睛，令其不得不惊呼道。

    蝎脸上的愕然与惊讶在一瞬之间，就完全变为一种默然的冰冷和一种仇恨的疯狂！

    接着，蝎也不待香彩的回答，一扬手，就将自己的手向着还在差不多十米之外的香彩身体。

    蓦地，蝎的那只机关手，在一瞬间变成了连载一起的机关手。那些机关手们，如若崖顶的泰山一般，自上而下向着香彩的头上压去。

    三个身穿黑底火云服的人，在木叶的众多屋顶之上，快速的移动着，没有丝毫的阻拦，如果无人之境！

    “情况有些变化，木叶的高层们也参与了我们和宇智波一族的战斗！现在，我们手下那些炮灰，损失很大，几乎全灭了！”行进中，小南的脸色微微一变，对着前面的零的背影说道。

    “看来宇智波一族倒给了我们一些吃惊的东西啊！不过，没有关系，木叶是不会为了宇智波一族而出尽全力，甚至是甘愿蒙受巨大的损失！让他们吃一些苦头，就自然会退却的！”零脚步不停，口中以不屑的语气说道。

    “那我去吧！”小南想也没有想的向着零请战。

    “不，你们两个继续向着那些炮灰一开始死伤的地方赶去就可以了！至于，对付木叶的人，我自己去就好了！这样安排，无论我们哪一组遇到了宇智波启或者是猿飞佐助，也都不用担心！”言毕，零的身形猛然一个转折，向着木叶忍着们赶来的方向，迎了上去！

    小南和鬼蛟两个人继续赶路！那边的那条大鱼一定要挖出来！

    鼬，快速的奔进了长街，他从来都没有想到过，自己的速度竟然可以这样的快！

    从长街里没有听到什么战斗的声音，这本该是一件好事的，可是鼬的心里却越发的不安了起来，毕竟现在已经可以百分之百的确定，自己之前在远处看到的那场大火，确实是出自宇智波一族！

    转过街角，鼬看着不远处如若修罗屠场一般的大门前，整个心在一瞬之间好像都停止了跳动！难道真的已经来晚了吗？

    几步来到家族的大门口，停下身形的鼬，一把抱起那个怒目圆睁、有着熟悉的脸的头颅，心中惨然，蓝，原来你已经战死了吗？

    呵呵，这样也好，至少不用我亲手杀你！鼬心中暗道，他随手抹去那张脸上的血污后，将头颅放在一边，继续向着自己的家奔去！

    看着越来越靠近的，那两个身着黑底火云服身影，止水的心中暗道，果然还是找到这里了！不过我是不会再让你们前进半步了！

    想到这里，止水再次抽出了腰间的‘雷神之剑’，下令战斗开始，接着他整个人便当先冲了出去！

    《tr height="90"》《/legend》《span id=ad_08》 《/span》《/fieldset》

第一卷  163 灭族之夜之继续

    .

    看着映在纸质窗户上那两个熟悉的影子，鼬一直提在嗓子眼里的心，才一些放回肚子里。紧绷着的身体的和精神也开始有了微微的放松，此时，他才发现自己的身上的衣服早已被汗水所浸湿。

    原来是虚惊一场，幸好也只是虚惊一场！

    “外面的是鼬吧！你进来吧！”屋子里适时传出了富丘的呼唤声。

    鼬在屋外由停留了数秒，好好的调节了一些自己的呼吸，很快的他的脸色就恢复正常，如果不是他身上那件还充满着汗水的衣服，任谁也无法想到，他刚才竟然有着那般激烈的运动！

    将手轻轻的放在拉门之上，向着一旁轻轻一推，神色自若的走进了屋子里，对着父亲、母亲拜倒在地，“对不起，让你们受惊了！”鼬歉意的说道。

    “你先休息一下吧！”富丘看着鼬眼睛里似乎有千言万语要说，最终只说出了这么一句话。

    “佐助呢？”鼬眉头轻挑，向着里屋看了一眼，问道。他能觉察得到，佐助并不在里面。如果，佐助要是有能力瞒过他的感知的话，那也就用不着他担心了。

    “我事前已经派人，将佐助送到安全地方去了！你不用担心！”富丘看着自己的长子如此关爱幼子，脸上浮现出一种老坏安慰的神色。无论他曾经是有着如何的野心志向、如何的玩弄着权术韬略，在此时，在这个他的生命之火即将熄灭的时刻，他首先只是一个父亲。

    “我先护送你们两位去和佐助汇合吧！”鼬直接站起身来，对着屋外瞟了一眼，淡定从容的说道。那里有敌人，也有着杀气。

    “鼬，你不用管我们！你先……”宇智波美琴面对已经成长为男子汉，未来将要肩负起他们这一支重任的长子，再也抑制不住自己的感情，失声痛哭道。

    “我去处理一些问题，马上就回来！”鼬果断的打断自己母亲的话，转身向着屋外走去，在转身的那一霎那，他的脸上闪过一丝歉意、不舍，以及痛恨！

    “回来！”富丘对着鼬喝道，脸上满是不同抗拒的威严。

    “时间已经不多了！”鼬继续向外走去。

    “回来！”富丘再次喝道，声音提的极高。

    鼬转过脸看着自己的父亲神色有些不解。

    “我和你母亲自己没有时间了，有些事情要向你交代一下！”富丘仍旧如先前一般从容不迫的坐着，只不过他的脸上已经渐渐显现出了一种若有若无的青灰色！美琴脸上的那种颜色比之富丘更是浓重了几分。

    鼬看到自己父母的脸色，脸色立马大变。忽然间，他猛然瞥见桌脚下那两个空空如也的小瓶子，电光火石之间，他已然明白了事情一切的经过！原来他们早已事先服下了毒！

    “您们还有什么要交代的吗？”微微一怔之后，鼬表情惨然道，努力的抑制着，不让自己的眼泪流出来。

    “很好！这才是我宇智波富丘的儿子！”富丘看着鼬的表现脸上浮现出欣慰和骄傲混杂的表情，“我和你母亲走后，佐助就要依靠你来照顾了！”

    “嗯，我会保护好佐助的！”鼬重重的点了点头。

    鼬只觉得心中无比心酸，他从小到大听过自己的父亲无数次这样的称赞，却从未放在心上过。只是，这次……

    “还有，鼬你也要好好的保护好你自己！”美琴泪眼婆娑的看着鼬说道。

    “嗯！”鼬再次重重的点了点头。

    “不要恨启，他派过人要接我和你母亲走。只不过，我作为族长的骄傲，驱使着我留了下来而已！宇智波一族从来就没有临阵脱逃的族长，以前没有，以后也不会有！我更加不会是！”富丘孤傲而决绝的说道，接着他转脸看向了自己的妻子，脸上浮现出前所未有的温柔神色：“能娶到你母亲是我这一生最大的幸运！”

    “我知道了！”鼬沉声点了点头。鼬明白自己父亲的意思，他是不想让自己被仇恨蒙蔽了双眼，继而犯下不可挽回的错误。

    知道此时鼬怎么能不明白，今晚的这个大局是启老师和宇智波斑两个人心照不宣、彼此默契的布下了一个局，为的不过是试探一下，彼此间到底有多少实力和势力。

    “直到此时，启都没有现身，甚至根本没有回到木叶，这完全不是启的作风啊！看来今晚的这个局，应该是启占到了上风吧！几年不见，他又变得更加强大了！”富丘看着自己的长子，长叹道。眼睛里充满了浓浓的提点意味。

    “难道说……？”鼬猛然一惊，心中已然有了答案。

    “咳咳咳……”富丘的猛地咳嗽了起来，而一旁的美琴甚至连话都说不出了！

    “鼬你动手吧！”富丘低着头说道，好像是不敢看鼬一般。

    “动手！？”鼬惊叫着，整个人的声音都扭曲、颤抖了起来。

    “可是，你需要力量啊！没有那个的力量，你如何保护佐助，如何保护你自己呢！”富丘的声音里透着浓浓的愧疚和怜惜。

    一边美琴只是看着鼬，哗哗的留着眼泪。

    鼬沉默了几秒后，眼神中透出一种痛彻心扉的绝望及一切置之于外的决绝。

    接着，他神情默然的从背后的忍具带内掏出了两只苦无。

    苦无抬起，落下，淡淡的血腥味在空中蔓延。

    ……

    看着自上而下，向着自己压过来的浩浩荡荡的机关手们，香彩无所谓的耸了耸肩，左臂直愣愣伸到自己的身前，以自己的手刀为先锋，毫无惧色的冲过去。各式各样的风，徘徊在她的周围，自发的形成了一个又一个古怪的气场。

    “去死吧！”蝎疯狂的大叫道，一定要杀了眼前这个死女人，当年那件事，她也是有份的。

    随着蝎的呼喝，机关手的数量在一瞬之间竟然再次增加了近三成，进攻的速度也快了不少。显然，他之前出手时，并没有完全被怒气给蒙蔽了理智。

    一种锋锐无比的风刀，在香彩的手上形成，香彩一翻手，风刀自她手上发射了出去，瞬间切断了她正面前的那十数只机关手。密集的机关手丛林里露出了一个微小的空隙。

    不过这已经足够了，香彩整个人快速的顺着这个空隙，挤入了机关手丛中，双手急动，完美的柔拳气劲，自她的手上溢了出来，快速充填到了整个空间里。

    蓬，蓬，蓬……连续不断的暴击声，从机关手丛中响起，一节一节断去的机关手，从里面被抛飞到天空中，接着在空中划过一道长长的曲线，掉落在远处的地上。

    不过，几息之间，庞大无比的机关手丛，就被香彩打散了差不多三分之一。

    香彩轻笑一声，从剩下那些已经不成气候的机关手丛中，穿越而出，神态轻松惬意，就好像是闲庭信步一般。

    “呵呵，小弟弟！你的实力进步了不少嘛！实在是可喜可贺！只是，你在姐姐的面前还称不上对手啊！”香彩驻足而立，看着脸上露出一些惊骇之色的蝎，笑着说。

    “火遁・火凤仙之术！”手执‘雷神之剑’的止水，一剑破开干柿鬼蛟，单手快速的结印。转瞬之间，完成忍术，向着飞在空中，背后已经长出一对由纸片所组成的翅膀的小南攻去。

    天空中，小南的全身一下子化为无数纸片，向着四周飞散。仅仅有不到二十分之一的地方，被火焰打中，继而燃起绚烂的火花。

    未等止水继续追击于她，鬼蛟再次提着大刀冲了上来，死死的缠住了止水。

    止水眉头一皱，面前这个鲨鱼脸的家伙的实力不算多强，可是体力，回复力，以及查克拉实在是太变态了。现在自己现在已经有些累了，可是面前的这个家伙，还如战斗刚开始一般。若非是自己身边，有大量的忍者为自己助战，给自己争取了不少回气的时间，还真不好对付。

    尤其是，那个玩纸片的那个死女人，也不是什么省油的灯，若非有着自己火遁的压制，只怕是给自己助战的那些精英上忍们都要被她一个人给杀光了。

    鬼蛟如门板一般的大刀，对着止水自上而下横着拍下，就像是打苍蝇一般。

    止水冷哼一声，手执‘雷神之剑’迅速的迎上，比力量我也不会输给你的。

    蓬，雷神之剑和大刀‘蛟肌’砍在一起，两刀相击之处，爆发出一道炫目的雷光。将大刀‘蛟肌’给炸黑了一大块。

    这是止水的战术，如若两刀相交就直接引爆刀上的查克拉，发雷炸鬼蛟的蛟肌，虽然这样做是浪费了一些查克拉，但是也总比被蛟肌要吸走强的太多了。尤其是这样，还可以在一定的程度上伤害到‘蛟肌’本身。

    这个方法也只有手执着‘雷神之剑’的止水才能使用。

    刚才那一击，止水已经用上了‘怪力拳’的法门，鬼蛟整个人，被直接震得倒飞了出去，满脸的不可置信。怎么，面前这个瘦小的小鬼既然有着这么夸张的力量。

    看着黑了一大块的蛟肌，鬼蛟心中一阵心疼。

    不过，止水的进攻又哪里是这么的简单的，早在和鬼蛟硬拼一剑的时候，止水的左手就又开始快速的结印了。

    《tr height="90"》《/legend》《span id=ad_08》 《/span》《/fieldset》

第一卷  164 灭族之夜之夜袭雾隐

    .

    164灭族之夜之夜袭雾隐

    结印完成，看着身在空中的鬼蛟，止水心中冷笑看你这次如何？同时，口中低喝道：“水遁・水蛟弹！”

    四条水柱突出水面，从四个不同方向，向着鬼蛟进攻过去。由于，刚才鬼蛟施展出了一个大型的水遁，现在这四周的水非常的充沛，止水施展起来水遁，也显得格外的轻松。

    身在空中的鬼蛟，心中一凛，看着这四条水柱的声势，要被打中绝对不是好玩的，但是自己现在深处空中却又无处借力。难道真的暂且放下手中的蛟肌来结印，施放忍术与之对抗吗？可是，一旦蛟肌离手，那个小鬼就要拿着雷神之剑冲了上来了吧！

    就在这时，两道由纸屑组成的巨大柱子，涌向了鬼蛟，带到它们到达鬼蛟的身前的时候，立刻聚集起来，化为了另一个小南，那个小南一把揪住鬼蛟的衣服，将鬼蛟给远远的掷了出去。

    又是这个死女人，就凭这她这么一手，随时化成纸的功夫，那些上忍们就根本纠缠不住他的行踪，在战斗中她已经不是第一次出来搅局了！

    四道水柱狠狠的打在了那个将鬼蛟丢出去小南的身上，被击中的小南，又化为一团巨大的碎纸片。

    止水心中一横，就算是付出一些代价也要先杀了这个女人，至少是先废掉她。

    接着，止水身形一转，仗着手中的雷神之剑，直接杀向了小南。

    而另一边，还没有落地的鬼蛟就被数名精英上忍们围住群殴。

    此时，木叶向东万里之遥的那个名为‘雾隐村’的神秘村子的附近！

    “准备的怎么样了？”我对着宇智波藏问道。

    其实，我的心神也有一些不宁，马上就要进攻雾隐村了。虽然据我自己的估计，现在宇智波斑绝对不会在雾隐村中，但是也难保出现什么意外。要是，那个阴险的老怪物，躲在雾隐村里等我去自投罗网，那乐子可就大了！

    “没有问题！弟兄们的都已经到位了！随时都可以战斗！就能您的一声令下了！”宇智波藏对着自信满满说道。

    “辛苦你了！”我重重的拍了拍他的肩膀，自从六年前，他主动请战，和我一同去逆袭木叶之后，我就在重点培养他。虽然，他的各个方面都不能和蓝、佐走、河田相比，但是算是一个不错的人才了，最主要的是，他够中心。

    “能追随您战斗，是我们的荣幸！”藏一脸激动的说道。忍界最重实力，也正是因此当年的初代火影和宇智波斑才能各自拉起一支队伍，在忍界的大舞台上书写出属于自己并流传于后世的传奇，纵观忍界其他的各路豪强亦是如此。现在我在忍界号称‘最强的忍者’，也自然有一大帮子的人追随！

    “大家调整一下状态吧！两分钟以后，开始战斗！”我一挥手，淡淡的下令道。

    不管如何，我必须出手。

    要是宇智波斑不在雾隐村，我那我就直接打惨它，让他在短时间内恢复不了元气。同时，作为水影的宇智波斑，这个重要的时刻，不在雾隐村，定然是不可能捂得住这个消息。

    作为村子的影，无辜离开村子，可是一件大事。尤其是村子还因影的不在遭到了巨大的损失。他的声望必然会遭到毁灭性的打击。

    到时，黑锅他自然背定了，他自然也是无法再担任水影这个位置。没有水影这个位置，他自然也就无法再使用雾隐村，这个五大忍村之一的庞大资源了。这对他、对‘晓’的打击定然不小。

    就算是他提前在雾隐村内布下了一个替身，代替他做这个水影，也没有什么问题的。在这个世界，除了斑，长门，还有不知底细的绝，谁都不是我的对手。到时，我自然可以在战场上将那个替身击杀，到时他也会失去在雾隐村的一切。

    最坏的打算，莫过于他本人就在雾隐村。

    到时，最多就是我提前暴露出底牌，用出永恒的万花筒和他死磕。反正，他现在没有就为可以为他助战，他是绝对无法杀死我的。

    何况，对上我，他必然要用出永恒的万花筒，到时我就成绩叫破他的身份。任何知道他底细的雾隐村人，都不会允许他做水影，到时他还是要失去经营多年的雾隐村。

    反正，只要我的几个重要部下不死，就算宇智波一族被完全灭族的话，我还是赚了。毕竟，一个家族的实力是无论如何也比不上一个村子的。尤其是，宇智波一族的精髓早就被我给转移了出来，现在木叶里的家族不过只是一个空架子而已。

    两分钟很快就过去，加上宇智波藏在内的十二个忍者，集结在了我的面前。等待着我的下令。

    “首先，我有一个不幸的消息，要告诉大家。我们在木叶的家族本部，遭到了很严重的袭击！损失极大！”我看着面前的人说道。

    果然，他们的脸上立刻就露出了震惊、愤怒等等神色，甚至有几个人露出一副恨不得立刻回去的神色。

    只是，他们毕竟是精锐，却都没有发出任何声音，都在静静的看着我，等待着我的下文。

    “其次，就算是我们现在以最快的速度，赶回木叶，也来不及了！而袭击家族的人的基地，就在雾隐村内！可是，我又不知他们具体的位置在哪！诸位，你们告诉我，我该怎么办？”我对着面的诸人说道。

    “那就将雾隐村整个毁掉！”站在我对面的宇智波藏，咬着牙，毫不迟疑的恨恨说道。

    “对，整个毁掉！”

    “对，杀光他们！”

    “对，鸡犬不留！”

    藏的话，很快就得到了家族子弟的附和，他们的士气，更加的高涨了起来。

    “那就开始吧！”我下令道，接着，我放了一颗恢复查克拉的药丸到自己的嘴里，之后，便走进了我们事先布下的‘查克拉聚合阵’的正中心。

    ‘查克拉聚合阵’是我为了对付尾兽，而特别发明的一种将别人身上的查克拉转移到自己身上的忍术。用它，可是毫无顾忌使用大招来轰击尾兽，实用性很高。如果，我当年有了这个术，就可以直接将九尾给轰爬下。

    这个威力巨大的足以逆天的这个忍术，也有很多而很大的限制。

    首先，这个术的九个施术者要按照各自的方位站好，接收其他人查克拉的那个人站在中间，剩下的八个人要分八个方位站好，不能有分毫的误差。所以，为了避免出现误差，施术前必须先布下一个准确的‘查克拉聚合阵’的阵图。

    其次，接收其他人查克拉的那个人，本身要有着极多的查克拉承受能力和极强的查克拉控制力，影级是最低的标准。即使是影级也只能，接收普通上忍的查克拉。

    第三，在施展这个术的时候，九个施术者，要先同步完成九个印，以启动这个术，将九个人查克拉联系到一起。这个过程，每一个人结印速度都要完全的相同。

    第四，在施展这个忍术的时候，绝对不能移动分毫。这也就意味着，它无法对人有着任何的威胁！

    第五，除了中间那个接收查克拉的人，剩下那八个输送查克拉的人，他们的查克拉要大体相当才对。

    第六，在查克拉转移的过程中，查克拉的凭空消耗非常的可怕。根据，九人的配合默契水准来看，最少要流失那八个人传来的百分之四十的查克拉，最多要流失到百分之九十以上！

    以上的种种条件虽然苛刻，但是这个术的巨大威力，却让这个术绝对不会成为一个鸡肋。

    看到我已经就位，其他的八个人，也快速的走到了自己的岗位上，并各自服下了一颗恢复查克拉的秘药。

    “开始！”间众人都就位后，我下令道。

    连我在内的九个人，齐齐的吸了一口气，开始结出那同步的九个印。

    第一个印，同步完成。

    第二个印，同步完成。

    ……

    ……

    第九个印，同步完成。同步全部完成！

    在同步完成的那一个瞬间，他们八个人的身上升起了一层淡淡的查克拉光晕。

    接着，查克拉之间开始了互相的吸引。渐渐的他们八人，每一个人与相临的两个人之间，都被查克拉连接在了一起，组成了纯查克拉的正八边形。

    之后，他们每一个人的身体上各自出现了一道查克拉的线，连接到了我的身体上。

    查克拉源源不断的流到了我的身体上，敢感到自己整个人迅速的充盈了起来，充满了力量！比之，我之前用‘八门遁甲’时，开到了七门的感觉还要好，没有丝毫的副作用。

    不过，我也没有大意。待我一感到，自己的身体里的查克拉开始增长的时候，我就开始快速的结印了。

    结印很快的完成，我感到巨大量的查克拉从我的体内被抽走，即使是我有‘查克拉聚合阵’这个术的支持，也感到身体内的查克拉有些入不敷出。我觉得我身体内的查克拉正在不断的减少之中。

    相信，整个忍界绝对没有一个人，可以凭借着自己的查克拉施展出这个忍术！

    不过，想一想这个术应该有的威力，我就觉得平衡了。相信，过了今夜，水遁最强者的名号，就要落在了我的头上了。什么二代火影，什么水无月一族都要统统的靠边站！

    随着，我身上的查克拉不断的流失，空气中的水汽越加的浓厚，在我们的周围隐隐的有着九条蛟龙的虚影正在形成！

    《tr height="90"》《/legend》《span id=ad_08》 《/span》《/fieldset》

第一卷  165 灭族之夜之杀戮

    .

    165灭族之夜之杀戮

    “谁？出来！”宇智波景子，冷哼一声，杀气自身上放出，死死的锁住街角处阴影里的那几道鬼鬼祟祟的气息，刚才的战斗实在是太激烈了，她已经杀出了真火！

    不用她开口，她现在还仅存的五个部下，就向着那里包抄了过去。

    宇智波景子，一手提着一只锋利的小匕首，随手抹去脸上的血迹，向着阴影处，快步走去。

    要是让他们跑了一个，就对不起今晚死去的战友了，她心中暗道。

    咄、咄、咄，几只手里剑钉向了，街角处的阴影里。

    果然，这还是有效果的，通过刚才他们在躲那些手里剑时，影子的变化，宇智波景子已经判断出他们有五个人，以及各自的位置了。

    她眼中杀气毕现，脚下猛一发力，整个人就如同一阵风一般的冲向了阴影里，她的部下也几乎在同时，做出了同样的举动。

    里面的五个人同样不是什么简单的角色，几乎在同时，也向着外面冲了出来。

    电光火石间，十一个人绞杀在一起。这里的阴暗也挡不住武器上所反射出的绚烂光滑。

    “景子大人，我们是族人！”躲在街角处的领头黑衣蒙面人，与宇智波景子交手两招后，立刻开口叫道。

    与此同时，宇智波景子手中的小匕首，齐根没入了他的肩膀，他的左手废了。一开始，不是那个男子不想开口，而是完全没有机会！

    随着，他的一句话，所有的战斗，在瞬间停止了下来。不过众人仍旧在相互戒备着，对峙着。气氛沉闷压抑的可怕。

    “给我看看你的眼睛！”宇智波景子冷冷的道，同时，她的手仍旧紧紧的握住插入对面那个家伙肩头上的小匕首。

    “我们都没有开眼！”那个男子立刻明白了景子的意思，如实说道。“我们是富丘族长大人的手下，我叫宇智波长泰！”

    宇智波景子，握住匕首的手，微微颤动，眼睛中的杀意跃然而出，昭示着她即将再次动手！

    “景子大人，我有证据！”那个男子立刻高叫道。

    “说！”宇智波景子血红的眼睛冷冷的直视着他。

    “那个铁箱子下面！”他一指旁边的一个铁箱子，摆出一副完全不设防的样子。

    景子将自己的眼睛扫向，一个对战局影响最小的部下。

    那个人立刻会意，戒备着向着那里走去。

    其他的四个黑衣人，也都退出一段安全的距离，以示自己不会借机进攻的态度。

    咣，的一声，铁箱子被挪开，露出下面一条黑黢黢的隧道。那名忍者半个身子跃入隧道之中，很快的，他就抱着一个昏睡中的小男孩，再次跳了出来。

    “是小佐助！”那名男子对着景子说道。并将男孩的脸转向了景子。

    宇智波景子，淡淡的瞥了一眼，确认无误后，才松开了握住匕首的手，对着面前的男子说道，语气中带着一丝歉意：“是我太过敏了！”

    “景子大人，您的做法是正确的！我明白！”男子忙道。

    “带上佐助，我们快走！”宇智波景子点点头，立刻招呼起所有的人离开。接着对那名男子说道：“边走边处理伤口！”

    所有人皆领命！很快十一条身影，就在黑夜中消失不见。

    雾隐村外。

    九条近百米的巨大水龙的基本轮廓已经完成，剩下的只是不停地将查克拉给充填进去就可以了！忍术即将完成！

    不过此刻也到了最为危险的时刻，今晚行动的成败全看这接下来的一段时间了。

    这里距离雾隐村的高墙，不过几十米的距离而已。以我现在这个忍术的声势，以及它所引起的周围水汽的巨大变化，更本不可能瞒过其雾隐村的人！

    接下来，我将要面对着定然是他们，最强烈的阻击。

    果然，在我周围的九条巨大水龙刚刚开始成型的，那一刻，有两个小队的雾隐暗杀部队就出现在了我的视线中。那小丑脸一般的面具，那我的眼睛里越来越近！

    于此同时，宇智波藏带着剩下的三个人，勇悍的向着他们迎击了过去。

    只要在争取几十秒就好，到时，我的忍术一旦完成，让我能腾出手来，这种角色就算是来多少，我都不当一回事！

    我方四个人和对方的八个人，狠狠的碰在了一起，不过一个照面的功夫，就杀了对方两个人，而我方的四个人也是人人带伤。

    我这次带出来的都是在上忍级别里绝对的好手，对付那些普通的上忍还是不成问题的。

    不过，雾隐毕竟是雾隐，血雾职称可不是白叫的。瞬间死了两个同伴后，他们仍旧是没有半分动摇和其他异常的行为，继续向着我杀了过来，眼神就像是机器一般的默然。

    以四对六，数量上处于劣势，还想完全阻挡住敌人的行踪实在是困难，为此，宇智波藏他们四人不得不付出了一些代价。尤其是，宇智波藏，他的脸上被砍了一刀，翻着肉的伤口，由眉角直拖到下巴，流出的鲜血染红了他的半个身子，显得他格外的狰狞，也格外的彪悍！

    就是这样，他们四个人再次硬生生的阻挡了对方六个人整整十秒。

    接着，又是一队地方的忍者，出现了。雾隐村的高级忍者们的反应到时很快的嘛！就算是木叶也未必会有这么快的反应速度，这是两个村子所奉行的策略不同，而造成的差别。

    有了生力军的加入，敌方忍者以十对四，轻易的撕破了我方的防守，在绝对兵力的差距下，一切阵型和战术，皆不再有用。

    在这种情况下，我方的忍者即使是想和对方拼命，也连机会都没有！

    对方的阵型转换，也相当的流畅，几个交错，就将我方的忍者生生的压在了一起。

    接着，他们丢下了三个人，阻住我方忍者回援的道路，剩下的七个人对着我们正在使用‘查克拉聚合阵’的直扑了过来。

    蓦地，一个腥红色的长条状物，直接破土而出，如炮弹一般的打中一个避之不及的倒霉蛋。将它整个人直接打的凌空向上几十米高，接着他整个人划着一道长长的轨迹，飞入了雾隐村内。应该是，死了吧！

    就在那个腥红色的长条状物，破土而出的同时，另外两个巨大的爪子，也一下子从土里伸了出来。

    在石屑纷飞中，两个相聚约三十米左右的爪子，快速的向一起合拢着，迅若惊雷！

    剩下的那六个还在空中的人，立刻果断的放弃了前进，迅速的向后飞退，其中有两个实力超群一些的家伙，还有空对着我们扔了一把手里剑！

    虽然，他们的反应，已经相当快了，可是也不代表没有伤亡。分别靠近，两只巨大的爪子破土而出的两个人，他们算是比较倒霉，根本没有得到足够反应的时间。

    一个被一只巨大的爪子的边缘扫中了腿，继而失去了一只腿！另一个，更加的倒霉，被一个爪子的掌心所拍中，向着另一个爪子的掌心飞去，最后被两个爪子死死摁在一起，直接成为了一滩肉饼！

    一击得手，忠兵丸巨大的身体从地下瞬间跃出，落在了我们几人的面前，为我们当掉那些手里剑。

    那些手里剑对他皮糙肉厚的他来说，不过挠挠痒而已！

    我们在兵力上处于劣势，我又怎么会不采取一些手段呢！所以，我事前就招出了忠兵丸，叫他躲藏在地下，准备随时出现抽冷子。

    被忠兵丸偷袭得手，瞬间两死一残的原先七人中，还剩下的四人，先是一惊，接着又被忠兵丸庞大的身体，所产生的气势所慑，不由得再次向后退了一些！

    就这么一个后退，葬送了他们最后那一点，阻击我们成功的希望。

    就在忠兵丸和他们交手的这段时间内，被他们留下的三个人所阻住的宇智波藏四人，再次发挥了‘拼命三郎’一般的狠厉，仍旧是以伤换命的打法，尤其是四人相互配合着以伤换命，这让他们的对手很不适应，致使那三个人，在短短的时间中，再次损失了两个人，那两个人皆是重伤垂死！

    宇智波藏四人，快速的分开，借着忠兵丸可以挡住一面的巨大身体，围成一个松散的网，将地方五人圈在其中。

    一个貌似是对方头领的男子，看着提醒巨大的忠兵丸，眼神落到了其带着的五个珠子上，立刻声音惊骇的道：“礼、智、忠、孝，义！遭了，他是忠兵丸！宇智波启的通灵兽！”

    剩下四人的脸上立刻露出了一种绝望神色！

    忠兵丸高傲的俯瞰着，下面那渺小的敌人，重重的哼了一声，“原来你们也知道我！”

    大局已定，还在施放忍术的我，脸上翻起一个胜利宣言式的笑意，继续稳健的输出着查克拉。

    九条百米长的巨大蛟龙，在我的周围已经成型，他们由纯水形成的角、爪子、鳞片、胡须，散发着一阵幽幽的蓝光，显得给外的有灵气。

    并开始了在空中小范围的移动和翻滚。

    巨大的水汽，在空中形成了一大片浓重的雾气，九条蛟龙在其中若隐若现，实乃人所罕见的奇景。只是，不是道待会，有多少人会为了这个奇景而死！

    此时，大批的雾隐忍者们出现在了我的视线中，想着我奔了过来。

    来晚了，诸位！我正好拿你们试招！我心中冷冷一笑。

    “忠兵丸，藏，你们都退下！”我开口大声道。

    四人，一蜥蜴快速的退到一边。

    就这样，大量雾忍直接暴露在了我的面前，不是他们蠢，要和我硬抗，实在是他们没得选，毕竟背后就是他们的村子。这和当日我们必须要将就为挡在木叶之外，何其的像啊！

    想到这里，我的心中带着一种报复式的快意，口中冷冷的道：“超禁术・水遁・蛟龙阵！雾隐的各位，请你们为我好好的品评一下吧！”

    《tr height="90"》《/legend》《span id=ad_08》 《/span》《/fieldset》

第一卷  166 灭族之夜之僵持

    零傲立于原地，脸上仍旧是面无表情。在他的身体四周散落着二十来具木叶忍者的尸体。

    零向着远处看了一眼，又有一队木叶的巡逻忍者，将要过来了。

    看来，这次木叶真的是已经被宇智波一族给拖下水了！他心中暗道，接着，他整个人一闪身，隐没与墙角的黑暗之中。

    很快，刚才那一小队巡逻的木叶忍者，就来到了这里，发现了遍地同僚们的尸体。

    “怎么可能？我完全没有发现一点声响！”一个明显是新手的忍者惊呼道。

    “尸体还是热着的，凶手应该还没有走远，我们快去汇报火影大人！”他的队长就有经验多了，处理的方法相当的得当，而且还很安全！

    嗖、嗖、嗖、嗖！四条人影快速的从来时的路线返回！

    零无声无息的从黑暗中显出身形，就像是他从未消失过一般，只是刚才的那些人没有看见他而已！

    “出来吧！”零冷淡的说道，仍旧是没有表情的脸上，可是隐隐约约的看出一种叫做‘厌恶’的东西。

    “果然不愧是零啊！”大蛇丸轻笑着，从黑暗中走了出来，没有半分被识破行踪后的尴尬。

    真是很强啊！我一来他就立刻发现了！又失去了一个发现他底细的机会！难道是怕我看到他的攻击手段，才放过那些小菜鸟的吗？不过，也不要紧，总有机会的！大蛇丸心中暗道。

    “木叶已经动员了起来了！我们过一会就撤退！在此之前，你去为我们阻拦一下三代火影吧！”零也不点破大蛇丸的那点心思，只是淡淡的下令道。

    “是，这交给我就包在我身上了！说实在的，我也是有些想念他了呢！”大蛇丸呵呵一笑，脸上的神色更显阴沉。

    “对了，零！似乎直到现在宇智波启还没有出现过吧？会不会出什么意外？”大蛇丸顿了一下试探性的问道。

    “他出不出现，并没有什么关系！你做好，自己的事就好！其他的不要多问！”零默然的看了大蛇丸一眼，转身离去，很快的就消失在黑暗之中。

    大蛇丸被零临去时的那一眼，看的有些心悸。心中暗道，竟然启在不在都没有关系，那就这次行动不是为了启了？那‘晓’的目的又是什么呢？不过，不要紧了，过了今晚，自己就可以得到梦寐以求的眼睛了！到时，自己就不用再看任何人的脸色行事了！

    大蛇丸，同样转身离去，只不过方向和零的正好相反而已。猿飞老师，我们又要见面了，虽然这只是一个意外，不过却也值得好好的准备一下呢！

    木叶，宇智波宅。

    宇智波斑静静的立在屋子的外面，面具上的脸带着一层若有若无的笑意。虽然，自己并没有亲眼看见，不过那来自灵魂最深处的感觉告诉自己，屋子里的鼬已经开了万花筒了！呵呵，离自己的目标又进了一步！

    只不过，鼬的眼睛的能力又是什么呢？有些期待啊！

    看着窗户上，鼬一直呆立不动的影子，斑也默念道，很痛苦吧！我当年拿走弟弟眼睛时，也是这个样子的！鼬，你就在这仇恨和痛苦之中，继续的沉沦下去吧！谁叫写轮眼是真正的诅咒之眼呢！只有不断的痛苦和仇恨，才能这双眼睛的能力发挥到巅峰！你就继续的痛苦和仇恨吧！以后，你才会更加的痛苦和仇恨的！

    “景子大人，前面战斗的好像是河田大人和佐走大人，我们要去帮忙吗？”宇智波长泰看着前面不远处和一人三个怪物战成一团的二人，对着宇智波景子问道。

    “不，以我们的实力根本参与不了那种级别的战斗！如果，我们贸然前去，只不过是给那两位大人添乱而已！我现在去和止水大人回合！保护佐助的安全，才是我们现在第一要务！”宇智波景子，轻轻的瞥了一眼他们的战斗，便冷静的说道，不过话里却透着一种浓浓的不甘！

    “是！”提到佐助的安危，宇智波长泰立刻恭敬的领命。

    “火影大人，前面不远的地方，发现了大量村子里忍者是尸体！”先前发现了被零杀死的木叶忍者的那个小队，见到猿飞后，开始汇报！

    “哪里，数量！”猿飞眼中厉色一闪，冷声问道。又有忍者死在了村子里面了吗？他的心中一痛！

    “东南方两百米处！我方死亡二十三人，敌方没有发现！”汇报的忍者承受不住猿飞的气势，低下头去。

    “带路！”不论是谁，杀死了木叶的人，都要付出代价！

    “是，三代大人！”

    面对着止水的疯狂进攻，小南觉得越来越难以招架，体力和查克拉的大量消耗，令她感到有一些力不从心！面前的这个小子，实在是太厉害了！自己在他这个年纪，万万没有他这般的实力。

    这还只是一个不太出名的宇智波止水，还且他也没有万花筒写轮眼。由此可见，那个被整个忍界称为‘超级天才’并拥有万花筒和木遁的宇智波启有多么的厉害。于是，这么多年来，她生平第一次为长门感到了担心，尽管长门是最强的，这个信念她始终都没动摇过！

    止水同样是有苦自知，前面这个死女人，只会躲避，而且韧性还这么的强！短时间内，自己根本拿不下她！而且，每当自己快在上风中，有机会下死手的时候，那个鲨鱼脸的混蛋就会过来搅局！

    那个混蛋的体力和查克拉也太好了一些吧！打到了现在，还有闲余来发动疯狂的进攻，以及分出水分身来战斗！

    鬼蛟的心里也同样在嘀咕！自己以前使用这把大刀以来无往而不利，除非实力强过自己太多的以外，莫不对自己的这柄大刀投鼠忌器，心存顾忌！而现在，面前的这个小子，手里也有着一把绝对不逊于自己的神兵，丝毫不怕自己的大刀！

    而且，自己体力的优势，却又被他的爆发力和技巧所压制。自己的查克拉优势，一旦被那个小鬼近身后，完全没有施展忍术的机会！

    这一仗打的实在郁闷！

    “厄，这是在哪里？”被宇智波长泰抱着的佐助，呻吟一声，悠悠转醒，并发问。

    “村子里发生了战斗，我们正在去支援另一边！”宇智波景子冷冷说道，刚才她已经从宇智波长泰的嘴里知道了一切。索性冷一些，直接让他闭嘴！

    “长泰叔叔？”佐助以探求的眼光看着抱着自己的人。

    “现在在作战中，景子大人是我们这里的指挥官，一切都要听从她的命令！”宇智波长泰笼统的说道。

    “那我的父母和哥哥呢？”佐助再问。

    “不知道！”宇智波景子以冰冷的眸子看了佐助一眼，声音更冷。

    果然，佐助立刻乖乖的闭嘴！

    长久的僵持苦斗，终于令一名精英上忍到达了最后的极限。面对着鬼蛟劈过来的大刀，他闪避的工作终究是慢了一丝，直接给大刀――蛟肌上冒出的刺，狠狠的扫中了后脑。

    霎时间，红的，白的流满了整个后脑，人也哼都不哼一声立刻倒地，绝对是活不了了！

    少了一个围攻自己的家伙，鬼蛟立刻觉得身上的压力大减，只觉得剩下的那些家伙们合力也必然阻挡不了自己了！解决所有的人，不过是时间的功夫而已！

    想到这里，鬼蛟越战越勇，整个人犹如出闸的猛虎一般，大刀翻飞，将剩下的，那些围攻着他的忍者们打的溃不成军！

    止水心中暗道不妙，就像立刻舍下小南，回头帮助那些手下稳住局势！

    只是现在的小南，哪肯放下现在这个大好的机会！立刻开始发力，一瞬之间，漫天的纸将止水给包围了起来，浩浩荡荡如若海洋！每一张纸的边锋都犹若刀子一般的锋利！三百六十度无差别的进攻！

    “大蛇S！”到了这个时候，止水也顾不上什么保留体力了，一扬左手，整个人立刻被一团熊熊燃烧的巨大火焰给包裹了起来，靠近它的纸立刻就直接燃烧了起来。

    若是现在还不拼命，待会等鬼蛟解决掉那些精英上忍们，就是想拼命也晚了！

    带着熊熊的火焰，止水整个人冲出了包围着他的纸海。带着身上的余焰，一剑劈向了鬼蛟。

    只是止水的动作终究还是慢了一点，鬼蛟再次一刀削倒一名精英上忍后，一转手中的大刀，将大刀当作盾牌来用，抗下止水的这一剑。

    止水心中一凉，知道现在自己面临的已是必败之局，现在剩下的所有精英上忍合在一起，都再也无法纠缠住，鬼蛟和小南中的任何一个。

    难道真的要使用，那个死女人给自己的求救用的信号弹吗？真是屈辱啊！

    要是自己一个人的话，当然会宁死也不用！只是，现在，葵姐姐就在不远的地下室，要是自己战死了，谁来保护她？

    就在止水迟疑着，犹豫着，要不要使用那个信号弹的时候，一阵急促的脚步声传了过来，渐渐靠近！看样子，人还相当的不少啊！

    此时，双方的人心中俱是一惊，同时祈祷着，不要是对方的帮手！火影之最强 正文 166 灭族之夜之僵持

第一卷  167 灭族之夜之万花筒

    .

    瞥见那越来越近的熟悉制服，不知不觉间，止水的嘴角微微上翘，露出了一个满意的弧度。

    “千鸟流！”止水一剑架开鬼蛟劈过来的大刀后，便一下子将自己查克拉的疯狂输出，湛蓝色查克拉布满了整个空间。

    鬼蛟和小南二人，由于离止水的距离的太近，俱是无法完全躲过这一击，多多少少都被电了一下！

    既然现在人手足够，那么你两就一个也别想走了！

    鬼蛟的身形猛然一个停顿，就是这个瞬间，一只苦无插在他的背后。

    小南更是不堪，身形出现在纸的海洋中。

    “火遁・火凤仙之术！”远远宇智波景子，就开始结印，并在奔跑中结印完成了这个忍术。

    六朵火焰，喷射向在纸海中显出身形的小南。

    “围起来，别让他们走脱了！”止水冷喝一声，身形一闪直接来到小南的面前，当头一剑劈下，剑上雷光大作！

    小南周围的纸被止水剑上的电流所吸引，纷纷迅速的从她的身上被吸向止水。

    失去了纸海的掩护，又面对着面前杀气逼人的止水，以小南冷静沉稳，心头也不由的一阵恶寒，在生死之间，她突然高叫一声，整个人在瞬间便快速的变化成一大团纸，比之之前的速度要快了好几倍！

    止水心头明了，这定然已经是她压箱底的保命绝招了，手中的雷神之剑速度更快几分，向着她顶头压下。同时，左右也飞速开始结起印来。

    止水手中的剑落下，小南刚好化为一大团纸，纸团纷飞，同时向着四周的各个方向散去。

    还未完全散尽的纸团中，闪过一声痛苦的闷哼声，止水手中湛蓝色的剑身上瞬间出现一抹血红，继而被立刻汽化！

    四散的纸团们，合而为一，重新形成了一片纸的海洋，那团海洋浩浩荡荡的向着正在被围殴着的鬼蛟涌去。

    面对着，几乎无穷无尽的，比刀子还要锋利的纸，所有正在围殴着鬼蛟的人，都不得不向后退出一段距离，纷纷开始结印。

    大团的纸包裹住了鬼蛟，从纸团中传出了一个急切的女声“快走！”

    纸海一涌而出，轻易撕破周围忍者们的包围圈，向着远处急速的涌去。

    “火遁・豪火球之术！”巨大的火球骤然出现，结结实实的打在那块纸的海洋之上。

    这下看你还不死！止水心中冷笑，今晚的一切尽在这一招之上回报给你了！

    轰，的一声，火光大作，那个声音就像是整个空间中空气全在一瞬之间被消耗光了一样！

    “啊~~！”一声凄厉的惨叫，从纸海中传出。

    纸海又歪歪扭扭的飞出了数米，便重重的跌落于地，化为遍地的纸屑！。

    一个强健的体魄从纸屑中，一跃而出！抱着一个全身被烧的一片焦黑的女子，向着远方快速的掠去！

    “不用追了！”止水摆手，制止住那些想要追击下去的家族忍者。虽然不能一鼓作气，将他们两个擒杀，有些可惜！可是，这里却是离不了人，毕竟葵姐姐的安危才是第一要务！

    一身深色劲装的猿飞，冷着脸，向远处奔驰着。

    虽然，现在日益苍老的他，原本强健的体魄也渐渐变的枯瘦了下来。但是，给人的那种如山一般的压迫感，并没有半分的消减，甚至给人的那种刚猛勇悍的气势更深从前，仿佛他就是这个世界最为强健的一般。尤其，他现在的身形，仍旧矫健如猿！

    刚才，那二十三具尸体，他已经看过了，绝对是绝顶高手做的。虽然，心中有些不情愿，但也不得不承认那个人已经强过自己了！而且，最为关键的是，那种战斗风格绝对不是宇智波启。忍界什么时候，又出现了一个这样的高手，看来此后要多事了！

    奔跑中的猿飞陡然停下了身形，暴喝一声，“藏头露尾之徒，给我滚出来！”张狂刚毅的声音，如罡风一样传遍了四周。

    追随着猿飞的木叶忍者也同样停了下来。

    “真不愧是，猿飞老师啊！这么大的年纪了，还这样的有精神啊！呵呵！”沙哑的声音自夜空响起，似乎是有着一种别样的魔力，让人不由自主想要沉醉其中！

    可是，周围的所有人，都生出了一种被毒蛇盯住的感觉！心中有着一种抑制不住的寒气正在往上冒！

    一些年龄大一些的忍者，听到了这个许久未见的熟悉声音，更是直接骇的脸色煞白！

    “大蛇丸你果然回来了！”猿飞脸上闪过一丝复杂的神色，接着转化为最为直接冰冷的杀意！

    “呵呵！是啊，我回来！我可是要好好的欣赏一下，这个已经从根源里开始腐烂的村子，是如何破败下去的呢！”大蛇丸一寸一寸的从距离猿飞佐助不远的地下，冒了出来，语气中带着无以伦比的嘲弄和恨意！

    止水睁开眼睛，刚才略微休息的几十秒，已经让自己稍稍的从那种脱力，精神疲惫的感觉中恢复过来了一些！自己必须要保持状态，今晚的事情，还远没有结束！说不定什么时候，又会冒出一些什么厉害的角色！

    “情况如何？”止水对着宇智波景子发问道。

    “对方的那些普通忍者们基本上已经完全肃清，只是对方的顶级强者，我们却没有丝毫的办法！”宇智波景子摇摇头，今晚家族的损失太大了！

    “止水大人，我从家族来的时候，宇智波蓝大人，已经英勇的战死了！”宇智波长泰面带悲呛的说道。

    “蓝，已经死了？！”止水沉默了一下，才冷冷的道：“我知道了！”

    “那鼬呢？”止水迟疑了一会才冷声问。

    “没有见到，我不知道！”宇智波长泰摇摇头，表示自己不知道。

    止水的脸上微微闪过一丝异色，接着问：“那么，蓝是谁杀的？”

    “一个红头发的傀儡师！其他的我就不知道了！”宇智波长泰说道。

    看来事情，已经发生了一些变化了！止水心中暗道。

    “止水大人，止水大人！”一个面色焦急的女忍者，重忙的一边呼喝，一边向着止水跑了过来。

    “你不在地下室待着，怎么跑了出来？”止水看着女忍者心中闪过一丝阴霾，冷声问。

    “地下室出事了……”女忍者有些恐惧，不敢看止水，说话也断断续续的。

    “什么事！”止水直接打断了他，一把掐住了她的颈。

    “葵小姐，她……”女忍者喘不过气来，脸色涨得通红，可是在止水锐利的目光下，却又不敢反抗，只得仓皇的回答道。

    止水的脸色大变，根本没有听完她说了什么，一把将其丢到一边，整个人向着地下室，快速的奔去。

    看着大失常态的止水，所有人的心中都不免一寒，心中暗自祈祷，千万别让那个小姐出事啊！否则，还不知道要引出怎样的血雨腥风呢！

    此时，地下室那足以顶级强者一段时间的厚铁门，就那么虚掩着。

    止水就那么呆呆的站在门口，一脸的不敢置信和默然！

    屋子里面那具四分五裂的尸体，如梦魔一般烙在他的心头，斩断了他心中最脆弱的那一根弦！心中好像有什么东西破碎了一般，空空荡荡的！

    他不敢进去！真的不敢进去！

    包括佐助在内的所有人，都围拢在地下室的入口，却没有一个人敢于进去。敢于面对那个不知何事会暴走的止水！

    所有的人都在静静的等，等待着一个可以劝服他的人，或是，他自己出来。

    忽然，有两个小黑点远远的出现在众人的视线里，越来越近，原来是两个家族的忍者。

    “止水大人，在哪里？”很快那两人就来到了众人的面前，沉声问道，显然是来传讯的。

    “止水大人在里面，有重要是事情！有什么事情你就直接说吧！”止水不在，宇智波景子显然就是众人的头领了。

    那两个传讯的忍者，扫了众人一眼，见到众人都没有反对，于是就说道：“富丘族长大人，已经亡故了！”

    “什么？”一直躲在人群之后的佐助，惊叫道，满脸的不敢相信！

    “富丘族长，已经亡故！请节哀！”那个人对着佐助又说了一句，接着便掉头离去，显然是去通知其他人了！

    “怎么可能？怎么可能！”佐助喃喃自语！人以陷入呆滞状态。

    约莫过了有十分钟，佐助才恢复了过来，接着他一转身就快速的向着家族跑去。

    宇智波景子和宇智波长泰，一见如此，就欲快速的去截住他，却被一个凭空出现的人，所阻挡住，竟然是止水！此时的他，所散发出来的气势，令所有人都不由自主的感到一阵深入骨髓的寒意！

    “算了，由他去吧！”止水冷冷的说道。

    “是，止水大人！”所有人均立刻低下了头，再不敢看他一眼。

    无声无息之间，那种并寒无比的压力骤然消失不见。

    过了好一会，众人才敢抬起头来，不知何时止水已经离去了！众人对视一眼，都可以看出自己眼中的寒意和恐惧！

    “止水大人的眼睛！”突然，有人惊叫道……

    “鼬，木叶已经动员了起来！我们也应该走了！”宇智波斑对着屋子里的鼬说道。

    “木叶？动员起来又怎么样？你难道还会怕他们吗？”鼬冷冷的声音从屋子传了出来。

    “虽然不怕，但若是被他们知道了我的存在却还要灭口，总是有些麻烦！”斑一摊手，做无奈的装的回答道。

    “可以！不过，在离开之前，我要先见佐助最后一次！”鼬拉卡拉门，从屋子里面走了出来。一对血色的眼睛中，那对和原作中一样的三角大风车格外的引人注目！

    《tr height="90"》《/legend》《span id=ad_08》 《/span》《/fieldset》

第一卷  168 灭族之夜之见面

    .

    168灭族之夜之见面

    香彩再次一拳打出，巨大的怪力直接将面前的那个傀儡给打成粉碎！口中轻笑着嘲讽道：“呵呵，还有吗？真难为你专门为我做了这么多的活靶子了！”

    蝎看着尽在咫尺，自己却没有任何办法将其怎么样的香彩，心中被沮丧和恼恨这两种交杂在一起的负面情绪所填满。不过，此时的他，眼神却是前所未有的清明。

    对面的那个死女人，完全将自己给克的死死的，自己的毒被她的医术克制；自己的傀儡被她的怪力所克制；自己傀儡上大量的数量优势，被她近乎于奇迹一般的体术所克制。

    尤其是他的那对讨厌的白眼，总是可以轻易的发现自己控制傀儡的查克拉线，并将其给破坏掉。

    明明自己已经将傀儡师的技艺发扬光大到了极致，可是，自己对于付这种对手，还是没有任何有效的方法！好像自己的强大，就是为了体现他的更加强大一般。

    可是，到了这般境地蝎还是没有想过要将他的那个秘密武器给拿出来。

    那可是我留着对付宇智波启的最后绝招，怎能这么早就暴露了！蝎的心中默念。

    “小弟弟，如果你没有什么其他的招术，那姐姐也只有狠心杀掉你了！对了，你不是将三代风影的死体和偷走了吗？怎么着，你没有将它练成傀儡吗？这不是你的性格啊！”香彩怎么回猜不到蝎的想法，娇笑着点破了最后一仗。

    听到香彩的话后，蝎的脸色立刻就是一变，紧接着心中也沮丧了好几分，竟然被她给猜到了！

    香彩脸上的笑意不减，整个人快速的向着蝎移动，双臂极有韵律的舞动，配合她巧妙的步伐，就好像是在跳舞一般，极富美感。

    随着香彩的舞蹈，柔拳气场的范围也不断的扩大，忽前忽后，忽左忽右，完全的没有一点规律可言。

    蝎本在这种情况下，根本无法如原先一般完美的控制着手中的木偶。

    不过，一会的功夫，蝎本就不多的木偶，就又被香彩接连不断的打碎了大半。

    香彩的舞蹈越发的优雅美丽，她所释放出来柔拳气场同样的也越发轨迹飘忽。无声无息的气场，打的蝎手忙脚乱，完全的没有一丝还手之力。

    照这样下去，蝎的败亡不过是旦夕之间的事情而已！

    不行了吗？看样子真的得使用那个东西了！蝎心中暗道。

    占尽上风的香彩，脸上的笑意越发的浓重，眼睛微微眯起，延伸不停地扫视过蝎的心脏，光华流转之间，不时的闪过一丝丝若有若无的杀意。

    糟了被她发现了，看来那个死女人要狠手了！蝎把心一横，命令还剩下的傀儡们，快速的涌向香彩，而他自己则快速的从背后抽出一个卷轴，卷轴展开，一个人形的木偶瞬间出现，飞翔在天空之中，那个轮廓摸样，依稀仍旧如当年的三代风影一样！

    香彩似笑非笑的脸上，闪过一丝淡淡的嘲讽与不屑，当年的桔梗山之战，自己和还活着的三代风影都交过手，对于他的能力也算是相当的了解，现在难道还怕一个死去的傀儡吗？何况，事隔这么多年了，自己也早已今非昔比，完全的成长起来了！

    香彩看着蝎，皓腕轻转，双手张开，接着在瞬间的闭合，周围的整个空气蓦然间一颤，随着香彩的手也是一张一合。

    接着，整个空间内风声大作，像是整个世界的风，都在这一刻活了起来，又都聚集到这一小块地方了一般！

    蝎，心头一寒，知道对手将要放大着了，精神也更加的集中，不错过香彩任何一个微小的动作。

    天空中飞翔着的三代风影傀儡，源源不断的吐出大量的铁砂，铁砂飘在空中形成了一大片的黑云，黑云遮蔽了天空，空中的星星早已看不见，月光也难以照下来，使得黑夜显得更加的黑暗深邃，整个空间充满了一种毁灭前的压抑感。

    忽然，香彩的脸色猛然一变，身上的查克拉狂涌而出，柔拳的气场随之亦是急速的扩大到极致。接着，气场内各式各样的风势大作，毫无规律可言的风刀到处挥砍，声势煞是惊人！

    香彩的身形瞬间消失，再次出现已经是二十米开外的地方，她将速度提甚至极致，整个人毫不停留的远远遁去。

    蓬，香彩原先所在的地方，一下子炸裂开来，形成了一个大坑。同时，一个男子出现在其场中。

    “零？”看着骤然出现的零，蝎也是一惊，不过心中也隐隐的升起了一种对于香彩的佩服之情，能提前发现零，又在关键的时刻走的这样干脆利落，实在是相当的了不起。

    零也不说话，只是就那么静静的看着香彩离去的方向，也不知道在想些什么！

    过了一会，零转身离去。刚才一战损失了大半家当的蝎自然跟上。

    小佐助，在木叶的大街上奔驰着，一路之上，路过一具具尸体，经过一处处还在战斗着的地方。可是，奇怪是却从未有人试图去阻拦他。

    高楼屋顶之上，止水一剑砍杀面前最后的一个敌人，轻轻的出了一口，转头看了看，后方街道上那个小小的身影。

    虽然已经有了这个眼睛，但是仍旧会感到疲倦。不过，绝对不能让任何一个人敌人，或者离开木叶，绝对不可以！想到这里止水的脸上浮现出一丝疯狂的狰狞之色。

    葵姐姐，我对不起你！他心中默念！接着整个人再次消失不见。

    “鼬，你又何必如此执着！要见佐助，你以后有的是机会！何必非要今晚？”宇智波斑看着眼前的后辈，出言反驳！

    “你不是告诉我，要得到和你一样的眼睛，就必须要让弟弟也开万花筒，并夺走他的眼睛吗？我现在只是，要刺激他一下而已！难道这样也不可以吗？”鼬面无表情的说道。

    “好吧！我会为你争取一些时间的！”斑沉吟了一会，点头应是。接着，整个人渐渐变成透明，消失不见！

    不管鼬所得是不是真心话，对我的计划都有极大的帮助，如果是如你说的那样自然是最好，能省了我不少的时间和功夫；如果不是的话，就让你的弟弟憎恨你，继而杀掉你，那样我同样可以达到自己的目的，也不会有半分的损失！

    “住口！”听到大蛇丸的话，猿飞怒吼一声，须发皆张，整个人犹如一只发怒的雄狮。他愤怒的不是大蛇丸挑衅的话，而是自己曾经最为得意、倾注了自己最多心血弟子，竟然会变成现在的这个样子。他很痛心，所以很怒！

    大蛇丸阴沉着脸，身上同样涌现出如滔天巨浪一般的杀意。只是他却依猿飞所言不再说话！毕竟……

    “你们先去吧！大蛇丸交给我就好！”猿飞转头对着自己的手下们下令道。

    “是，三代大人！”周围的木叶忍者们纷纷领命，快速的离开，奔赴自己的岗位。在他们的心目中，大蛇丸虽然厉害，虽然危险无比，却也绝对不会三代大人的对手！

    毕竟，三代大人，从来没有败过。即使当年那个如血色地狱一般的夜晚中，那个强大的如同魔神，现在被成为忍界最强的男子，也没有在正面胜过三代大人。

    何况，大蛇丸也只是三代大人的徒弟而已。徒弟再强也是胜不过教导了自己一切的师父的！

    “既然离开了，为什么还要回来？为什么？大蛇丸！”待众人离去后，三代面对着眼前的大蛇丸质问道，声音里不再有杀意和严厉，只是有着浓浓的疲倦和深入骨髓的悲痛！

    “没有为什么？只是木叶里有我需要的东西，我要取走他而已！”犹豫了一会大蛇丸才说道，声音里透着一种非常复杂的深沉感情。身上也再也没有半点的杀气！

    “回头吧！大蛇丸！”猿飞看着大蛇丸激动的说道，那眼神中流露出的竟然是――恳求！一生刚烈无匹的猿飞佐助，竟然也会露出这种神色！

    大蛇丸似乎也被自己老师的这种神色所震惊了，整个人久久的默然无语！

    忽然，大蛇丸疯狂的大笑，笑声中包含了太多的无奈、不解、心酸、复杂、坚决、傲然……

    良久，大蛇丸笑的眼泪都流出来了，才收住笑声，对着猿飞说道：“猿飞老师，这是我最后一次叫你老师！我大蛇丸，有着自己的追求，我绝对不会改变，也绝对不会放弃！”语气斩钉截铁。

    听闻此话，猿飞微微一怔，脸上露出一副果然如此神色。接着，目光中再次带上了杀气。

    “下次见面，下次见面我一定会和你了断我们之间的恩怨的！”大蛇丸看着猿飞声音再次转冷！

    “我等着你！”猿飞快速前行，一脚直接踢在大蛇丸的胸口。

    大蛇丸整个人化为一滩碎泥掉落在地上！

    不远处的某处阴影。

    “明知道那个我不过是个土分身，而我也不过是在托你的时间，可你还是留下来了！猿飞老师，你还是一样的愚蠢啊！”大蛇丸复杂的喃喃自语道。

    佐助对着满家族大院的尸体，不管不问，如法风一般的冲向自己的家。

    哐当，拉开的家里的大门。父母并排倒在躺在地上的尸体，出现在他的眼睛里。

    “父亲！母亲！”扑倒在父母尸体上的佐助，一边哭泣，一边惨呼道！

    “哼！”良久之后，周围响起一声，淡漠而嘲讽的冷哼声。

    “谁？出来！”听到声音后的佐助，快速的掏出了一只苦无，挡在自己的身前，声音警惕的道！

    一个黑色的影子，从屋角显露了出来，正是宇智波鼬！

    “哥哥！父亲，母亲他们……”佐助看到自己的哥哥，好像是找到了自己的主心骨一般，手中的苦无掉在了地上，哭着向着自己的哥哥奔了过去……

    《tr height="90"》《/legend》《span id=ad_08》 《/span》《/fieldset》

第一卷  169 灭族之夜之对视

    .

    169灭族之夜之对视

    “你怎么样？”奔出了好远，感觉并没有什么敌人追上来的鬼蛟，在一个角落里，将小南放了下来问道。其实，止水那最后一下也让他受了不小的伤害，只是他自己本身皮糙肉厚且恢复力惊人，现在才没有事情的！

    “没有什么大碍！只是，今晚绝对无法在和那种级数的对手战斗了！”靠着墙壁的小南，从忍具袋里掏出一粒暗红色的药丸，放进嘴里，轻轻嚼碎，一仰脖子吞了一下去。她原本就修长的颈在这个动作下，更显得修长美丽！

    “那接下来该如何行动？”鬼蛟在说话的同时，将手伸到了自己的背后，将钉在自己后背上的那几只苦无给拔了出来，鲜血随着他的动作飞溅了出来，他本人也痛的龇牙咧嘴。

    “宇智波止水，在占了那么大的优势的情况下，竟然没有追过来，很显然那里有着非常重要的人物需要他寸步不离的保护！”吃过药丸的小南，似乎恢复了不少，脸上渐渐的恢复了一些颜色。

    “你的意思是里面的那个人是宇智波葵！根据请报上说明，这个女人对那个深不可测的宇智波启，刚刚和我们战斗的宇智波止水，以及刚刚加入我们组织的宇智波鼬都有着非同寻常的意义！”鬼蛟虽然长相怪异，但是人却不傻，很轻松的想明白了其中关键。

    “没有直接将她抓过来，实在是我们最大损失！”小南有些遗憾的说道，从刚才的战况来看，宇智波一族确实比自己想象中的要强大许多，现在的她，早已放下了之前的高傲。

    “现在就凭我们两个人根本不可能完成那个任务！要不要先找到组织其他的成员，再杀回来？”到底是皮糙肉厚的怪物，只是这么一会功夫，鬼蛟背后的伤口就止住了血，开始结疤。

    “总之，先找到零再说吧！”小南扶着墙壁，有些虚弱的站了起来。

    蓬，佐助被鼬一脚提的倒飞了出去。撞倒一大片的家具。

    鼬低着头整张脸，都出在阴影之中，看不到表情。

    “哇……哥哥，我是佐助啊！”跪倒在地上的佐助吐出了一大口血，双手抱住自己承受了刚才的重击后仍旧在微微痉挛身体，大声叫道，满脸的不可置信！

    “真是个愚蠢的弟弟！父母就是我杀掉的啊！”鼬脸上带着一丝阴狠之色，一把抓住了佐助的颈，将其邻了起来，达到可以和自己平时的告诉！

    “为……什……么？”数秒钟之后，佐助才从那个令人震惊的事实中，反应过来，一脸不敢相信的，挣扎着问道。

    “为什么？”鼬的脸上露出疯狂的神色，发出犹如夜枭一般难听的笑声，双目猛然一睁，一对三角大风车出现在血色的双目之中“当然是为了万花筒写轮眼了……”

    忽然，鼬心中生出一丝微妙的感应，本能的向着屋外看了一眼，停下了原本将要说的话。

    鼬眼中的三角大风车飞速的转动，眼睛死死的盯住佐助的双目，口中低语道：“月读！”

    “啊~~~！”佐助凄厉的惨叫，划破天际远远的荡漾开了去。

    鼬一伸手，将已经陷入昏迷中的佐助丢在地上，从屋子里走了出去。

    “止水？你来这里做什么？”看着面前那个原本如自己兄长一般的男子，现在杀气惊天的看着自己，准备随时出手的样子，鼬的心中没由来的一痛。尤其是刚刚自己才那样残酷的对待过自己的亲生弟弟。

    “我来――杀你！”止水如寒冰一般的声音，拉得很长，手中的雷神之剑上开始不停地有雷光闪过。

    “我原本的实力是不如你，可是现在你绝对不会是我的对手！”鼬的声音渐渐转冷，语气中带着一种绝对自信的笃定。那个自己从来未胜过的人，现在应该已经不是自己的对手了吧！

    “呵呵，杀死自己至亲之人的所得到的万花筒就让你这么的有自信吗？”止水看着鼬面带嘲讽，“这么多年来，一直都是我在教你，对你我可是了解的很哪！”

    “那我就让你见识一下，我杀死至亲之人后得到的力量吧！”被止水戳中死穴，解开伤疤的鼬，如被激怒的雄狮一般，疯狂的怒吼着，一下子再度打开自己的万花筒。

    “呵呵，难道你以为这个世界上，就只有你一个人有着那种力量吗？”止水冷哼一声，双目一睁，血色眼睛中的三只勾玉在瞬间连成一片，形成了一个怪异的三角形。不，那已经不能被成为三角形了，那个图形的每一条边，都一种相同的弧度凹陷了下去，，显得他眼睛中的那个图形格外的尖锐纤细尖锐。

    “你也拥有万花筒！”鼬惊呼道。

    河田和佐走对视了一眼，都看得出自己眼中的惊悚。面前的这个家伙实在是太强悍了！

    角都的心里也是相当的惊惧，原本自己以为宇智波一族除了那个宇智波启之外，就没有其他的能人了。没想到，自己现在却被两个名不见经传的小鬼，逼到了这种地步。现在自己已经损失了两个心脏了，搞不好今天真的会死在这里。

    “佐走君，你来配合我一下吧！”河田轻出了一口气，对着宇智波佐走说道。神色中带着一往无前的决然。

    “河田前辈，还是我来吧！”佐走同样道，他知道河田准备要拼命了，所以才有以上的话。可是，自己也断然没有让自己战斗在前面的拼命，而自己躲在背后道理。

    看着面前的两个家伙，角都的心中也是一凛，不过嘴上却也绝不示弱“不用争了，你们两个今天都要死在这里！我就要拿你们两个的心脏来替，我被你们打碎的那两个！”

    忽然，就欲动手进行最后决斗的三人，心中皆是生出了感应。不约而同的向着西方看去，只见一个长发飞扬的女子，以一种超越了人体极限的速度，奔了过来，转瞬将至！

    看到来着，河田和佐走的脸上都露出一种狂喜的神色，竟然是香彩大人！几乎在同时，两人开始不约而同的结印。

    “火遁・火龙弹！”

    “土遁・土龙弹！”

    在空中土龙和火龙合而为一，向着角都的本体进攻了过去。二人虽然没有三代火影那种一人施展出这个复合忍术的能力，但是配合着施展出这个术，还是相当的轻松的。

    “土遁・土阵壁！”

    “水遁・水阵壁！”

    角都也在一瞬之间，完成了两个防御性的忍术。自己和那两个怪物，躲在其背后。

    河田和佐走二人合一的忍术，转瞬就击破了角都的两道防御，之后重重的打在了角都的身体上。

    蓬，一阵烟雾闪过，被击中的角都化为一阵烟雾，之后他出现在在了一个怪兽的背后。

    至此，香彩已经到了他的不远处。

    只见，香彩轻轻一扬手，周围劲风大作，一种如龙卷风一般的气场将角都的本体和身边的那个怪物完全的笼罩在其中。气流急转，让人感觉就像是身处激流之中一般。

    接着，香彩扬起的手，猛然一握，像是抓住了什么无形的东西一般，狠狠的下着下方就是那么一涮。

    周围的气流猛然一变，一阵尖刺犀利的破风声顿时响彻了整个空间。

    角都心中微寒，眼睛死死的盯住香彩的手上，迎着月光可以看见一种淡淡的金属光泽。

    角都挡在角都面前的那个怪兽，向着香彩迎了上去，显然是一种舍车保帅的做法。

    另一边，那一个土系的怪物瞬间施放出一个“土遁・土刺之术！”几只尖锐的突刺，快速的从香彩的脚下破土而出。

    香彩的手，毫不停留的向下一涮，之后，整个人瞬间消失不见，下一刻变出现在河田和佐走两人的身边。

    蓬，挡在角都面前的那一个怪物瞬间变得四分五裂，掉落在地上。而角都的本体上，也开出数条长达几十公分的口子，鲜血如泉涌一般的流了出来，将角都整个人变成一个血人。而另一边，那几只突刺则完全刺在了空处。

    河田和佐走，两人见香彩一现身就如此轻易的解决掉了角都的一个分身，并伤害到了他的本体，皆是大喜！心道，杀死面前的这个怪物已只是时间的问题而已。

    两人毫不给角都喘息的机会，立刻开始准备下一波的进攻。

    香彩双手一伸，一把拉住两个人的衣服，低喝一声：“快走！”

    便带着河田和佐走二人，快速的遁去。

    而刚才已经被杀寒了胆的角都，自然不会蠢到，以卵击石，妄图以一己之力去阻挡对方三个人！

    他仍旧站在原处，面无表情的，仍由对面的三个人遁走！

    鼬和止水，两个人。

    三角大风车和变异三角形，两对万花筒。

    就这么一动不动的对视着。不漏出自己的任何破绽。

    两个人都是万花筒的拥有者，都深知万花筒的强大力量和其特点的优劣！

    拥有万花筒写轮眼的战斗，只需要一个瞬间就可以决出生死胜负。所以，两人就这么的对视着。静静的对视着！

    《tr height="90"》《/legend》《span id=ad_08》 《/span》《/fieldset》

第一卷  170 灭族之夜之破坏

    .

    170灭族之夜之破坏

    “超禁术・水遁・蛟龙阵！”完成了忍术的我，冷冷的念道，九道长达百米的巨龙冲天而起。那种惊天骇人的气势，实在是可叹，可惊，可赞，可惧！

    恍然间，似乎是所有的人，都在这么一瞬之间听到了那种排山倒海、惊天震地、气吞山河的龙吟。

    九条巨龙在空中齐齐的一个翻滚，一条巨龙俯冲而下，狰狞着，咆哮着，向着我们面前的敌人，呼啸而去。

    其他的八条巨龙，也各自在空中分开，在空中齐齐变化方位，向着雾隐村八个不同的方位翻滚而去，在由纯水汽所组成的云海之中，若隐若现。神龙见首不见尾，是此时最佳的写照。

    忍术完成，我体内的查克拉已经停止了输出，可是和我组成‘查克拉聚合阵’的八人的查克拉还是源源不断的，涌入了我身体里，我体内原本有些亏空的查克拉正在以一种惊人的速度恢复着、充盈着，没有尝试过这个术的人，绝对想象不到查克拉竟然可以以这种速度来恢复，恐怕拥有着‘火神封印’的九尾，也不过是如此！

    冲向对面敌人的水龙，嘴一张，身体猛地一个震颤，好像是在咆哮一般，一道巨大的由纯水组成的冲击破从它的嘴里吐了出去，向着对面的敌人冲去，而它也盘旋着着紧随其后，向着对面的敌人冲去。

    雾隐的忍者们，在看到我的这个如同奇迹一般的术，经过短暂的震惊之后，都快速的开始的结印，合力施展土遁，一道巨大的土墙，就在瞬间出现在了他们面前，并且以一种几块的速度在扩大着。

    其实，他们应该有着更好的悬着的，只是村子就在他们的背后，他们不能退。土墙虽小，却包含着他们无尽的决心！

    蓬，巨大的水流冲击波重重的打在土墙之上，高压的水，顿时将土墙冲掉了大半，土混合着水，形成了泥，向着四周飞溅。

    “啊~~！”土墙背后的雾忍们，齐齐一个呼喝，不要命的输出着体内的查克拉，几乎就要被直接冲垮的土墙，竟在一瞬之间突然大了几号，又坚固了不少，竟然生生的顶住了那巨大的冲击波。

    就算是顶住了第一波进攻也没有任何用处，他们的命运在我完成了这个忍术之时，就已经直接注定了！我看着他们的表现，在心中暗道。

    此时，他们和原作中处在九尾袭击木叶事件中的木叶忍者，没有半分的区别，一样是舍命保护自己的村子，一样的可敬。只是，虽然敬重他们，可我也不得不杀死他们，还真是矛盾啊！

    感觉体内的查克拉已经恢复到近九成的我，低喝道：“‘查克拉聚合阵’――解！”

    接着便是，我们齐齐的数秒声：“1，2，3，开始同步！”

    巨大的水龙，身形先是向上一扬，接着便是向下一个俯冲，直接将那些刚刚抵御住他的第一波进攻，还有没来的及庆祝的忍者们给完全吞没。

    将他们吞没之后，巨大的水龙毫不停留，直接粗暴的撞破雾隐村高大坚固的围墙，冲进雾隐村之内，开始了尽情的破坏！

    我们组成‘查克拉聚合阵’的九人，印结的极慢，不过九个印而已，我们却整整结了十秒钟。

    随着，结印的完成，我立刻感到，涌入自己体内的查克拉开始以一种几何式的速度在递减，不过没有关系，我现在内的查克拉几乎已经到达了饱和的地步。

    五秒钟后，‘查克拉聚合阵’终于完全消解，不再有查克拉涌入我的身体，其他八人也各自都恢复了自由之身，不再和我是一荣俱荣、一损俱损的共同体了。

    我深吸一口气，压下体内有些翻腾的查克拉，还是结束的稍晚了一些，现在我体内的查克拉的饱和程度，已经到达了百分之一百还要多一些。口中对着宇智波藏等人下令道：“今天晚上的任务，已经圆满的完成了，大家的表现都非常的优秀！现在，你们可以先撤退了！我一会就去追上你们！”

    “是，启大人！”他们对我的安排并没有什么不满，因为接下来，我必然是要杀入雾隐村内继续破坏的。他们可没有我这么高超绝伦的实力，冲入地方忍者的大本营，根本就是去送死而已。何况，他们现在的消耗也都颇为巨大，也无法再支持高强度的战斗！

    宇智波藏在领命之后，就立刻带着他的手下们撤退！

    我一个跳跃，轻松的跳到忠兵丸的头上，淡淡的下令道：“忠兵丸，冲吧！今天晚上，要你杀个痛快！”

    忠兵丸仰天长嚎一声，声音中散发着浓浓的战意，四肢并用在地上快速的向着雾隐村内冲去，一边奔跑一边对着我说道：“呵呵，启大人！自忍界大战结束以来，都没有怎么像样的战斗过了，骨头都松了！今晚能一下子，挑战五大忍村之一，实在是太痛快了！”

    “我也一样！”我站在忠兵丸的头上轻笑着表示赞同。

    “火遁・火凤仙之术！”“水遁・水蛟弹！”一进雾隐村，我就快速的施展出两个忍术，将挡在我对面的那些杂兵忍者给打散。到了我现在这个程度，任何忍术施展出来都有着不可思议的妙用。

    忠兵丸，一个跳跃，尾巴在空中重重的一甩，将两名对方的忍者抽飞了出去。

    接着，他整个人重重的向下落去。

    蓬，忠兵丸的四肢重重的按在一栋房子的屋顶，在那个房子的倒塌中啊，庞大的身体再次腾空而起，向着另一个人数较多的地方跃去。

    “宇智波启在此，水影快快前来送死！”我站在忠兵丸的头上，狂傲无比的喝道，如雷声一般的巨大声音，远远的传递了开来，整个雾隐村皆清晰可见！

    香彩带着河田和佐走，遁走不远。零带着蝎，就出现在了角都的面前。

    “情况如何？”零看着角都，冷漠的问道。

    “刚才日向香彩现身，带走了一开始就和我战斗的那两个小子！”角都的话一如既往的简单、明了！

    再结合他自己只剩下一个怪物的狼狈情况，不难想象，他到底是陷入了如何的苦战！

    蝎看着角都，也同样默不作声，若是平时，他自然不免要讽刺上角都几句，只是今天他也不比角都要好到哪里去。若非，零及时赶到，他定然难逃一死！只是，在没有杀掉那个人，没有报复那个人之前，他怎么能安心的死去呢！

    “待会人集合了之后，我们就撤退！”零略微的思考了一下，就得出了结论。他从兜里掏出了一个纸鹤，一扬手将其抛入空中。

    被抛入空中的纸鹤，一下子活了起来，轻轻的震着细小的翅膀，远远的飞了出去。

    同时，角都也将自己仅存的那个怪物分身，给收回体内！

    鼬和止水，仍旧在对视着。

    止水再等，等鼬先出手。毕竟这里是木叶，现在整个村子都已经动员了起来，鼬不可能在这里待的太久。毕竟说不准什么时候，自己就会有帮手来了！

    何况，鼬刚刚才施展过一次‘月读’，眼睛比自己承受了更大负担的他，不可能比自己坚持的更加持久！

    同时，自己也可以接着对峙的时间来恢复体力和查克拉。

    鼬，同样也再等！他知道宇智波斑，不可能不管他！

    宇智波斑看着不远处的两个人，心中前所未有的畅快和复杂。又有了，一个拥有万花筒写轮眼的族人了吗？只是，这个叫做止水的家伙，死了哥哥，是绝对不可能的得到和自己一样眼睛的了，实在是有些可惜！

    这才短短的几年，宇智波一族就出现了宇智波启，宇智波宗，宇智波鼬，宇智波止水四个拥有者万花筒写轮眼的后辈。如果是没有自己的话，或是自己没有选择这条道路的话，宇智波一族或许真的可以在他们的手中复兴，也说不定啊！

    想到这里宇智波斑的心里，忽然生出了一种啼笑皆非的感觉，自己什么时候变得如此的多愁善感了，自己什么时候会质疑过自己的决定了？竟然自己已经做出了选择，那就绝对不要后悔！我宇智波斑，不需要后悔，也不需要改变！

    嗖，嗖，嗖，一条快速穿行而来的身影的引起了宇智波斑的注意。

    他吗？应该是那个叫做的宇智波蓝的小鬼吧！听说，也是一个家族的青年才俊。他来做什么？难道是来支援止水吗？那样鼬可就危险了！

    不对，他绝对不是来战斗的！他的身上没哟半点战意和杀气。

    姑且，看看他是来做什么的吧？反正，有我在，他们也是玩不出什么花样的！

    宇智波蓝快速的在熟悉的家族大院中穿行，很快的就来到了正在对峙者的，鼬和止水的面前！

    看到蓝的出现，鼬的脸色蓦然一变，接着会转回先前的平静无波。

    而止水的脸色，则是至始至终都没有发生任何的变化！

    “止水，快跟我走！”蓝对着止水直接说道。

    《tr height="90"》《/legend》《span id=ad_08》 《/span》《/fieldset》

第一卷  171 灭族之夜之蛟龙阵

    .

    171灭族之夜之蛟龙阵

    “秘法・幻之蜥蜴酸弹！”我站在忠兵丸的头上右手持‘黄泉’点破一名冲上来的忍者的要害，左手快速结印。

    即使是我内的查克拉再充沛，我也必须要先紧着忠兵丸的查克拉用。一是，他的忍术范围相当的巨大，对付现在这些蜂拥而来的雾忍们，根本不用瞄准，直接一打一个准；二是，忠兵丸的查克拉用完了，我可以直接将其送回通灵界，而我的查克拉一旦用完就必须要使用‘八门遁甲’了，那个术的副作用是在过大，我不敢保证雾隐村是不是有什么隐世的绝顶高手在，或是宇智波斑会不会有什么特异的秘法，可是直接穿梭空间赶过来劫杀我，所以我必须要保持住最后的底牌。

    “啊~~~！”果然瞬间就有数人中招，不少人在瞬间就直接被忠兵丸那腐蚀性极强的胃液给融掉了半个身体，还剩着的半个身体，本能抽搐着，从空中掉落下去。显得几位骇人！用这种极具视觉冲击力的忍术，来打击对方的气势是最好不过的了！

    趁着这个机会，忠兵丸巨大的尾巴一甩，又抽飞了两个碍事的家伙。我一个闪身，突然出现在一个雾忍的身边，一刀绝杀，接着毫不拖泥带水的回到忠兵丸的头上！

    聚集过来的雾忍越来越多，而且现在四面八方还都是正在要赶过来的雾忍。我可不会这么傻的呆在这里等着被他们群殴，那是白痴boss们才做的事情。

    “火遁・龙火之术”我再次施展出一个忍术，对着忠兵丸重重的一点头。对于有着达人级别的刀术、体术的我来说，根本不存在着被偷袭的可能性。而且，我还总是单手结印，那些想要过来直接攻击我雾忍完全找不到一点机会。想要和我战斗，至少要和我是同一个级别才可以。

    “喝！”忠兵丸充满兽性的狂吼一声，庞大的身子瞬间下俯，带他的重心到达最低的时候，强壮有力的四肢，同时在地上重重一拍，整个身体腾空而起，到达高空，就像是一座飞翔在空中的小山一般。

    到达高空，脱出包围圈、暂时不必战斗的我，赶紧乘着现在拥有制高点的优势，俯瞰着整个雾隐村的局势。

    先前冲入雾隐村的九条巨大水龙，还在雾隐村内不断的肆虐。它们所过之处，有人就直接吞没，有物就直接冲毁，水的浩荡无情，在这一刻得到最完美的诠释。

    就在刚刚短短的那段之间内，差不多近半个雾隐村都遭到了不同程度的破坏，现在从高处望去，整个雾隐村都是一片残破！整个村子都陷入了一片哀嚎之中！

    除却刚才围攻我和赶来围攻的我的雾忍之外，所有的雾忍都在使用着他们大多人并不纯属的土遁之术，竖起一道道的土墙，以便消弱那些庞大的水龙的冲击力，并在不同的程度上消弱那些水龙。

    一个、两个土墙根本没有丝毫的作用，甚至三十个、四十个也没有什么关系。只是，现在整个雾隐村中遍布着大大小小几百道土墙，而且这个数字还在急速的增加之中。

    果然，水龙都在不断的运动中被那些土墙所消弱，大部分的水龙都只有七，八十米的大小了，甚至有两个只剩下了五十米大笑的样子。

    雾忍们似乎都看到消灭这些巨大怪物希望，更加卖力的施展起他们并不擅长的土遁来，几乎一道土墙被水龙冲垮，就立刻有两道、三道土墙被重新竖立起来。

    不远处的一个高地上，被迅速转移至此，保护起来的无垠村村民们，看着在浴‘水’奋战，却比浴血奋战更加危险、更加激烈的雾忍们发出震天的呼喊。

    “加油！”

    “坚持就是胜利！”

    “消灭这些怪物！”

    “杀掉那个恶魔！”

    “宇智波启，你为什么要来进攻我们雾隐村！”忽然之间，一个年龄约五十岁左右的中年忍者出现在我的面前。

    “你们水影竟然敢打我们宇智波一族的主意，我自然要给他一个惨痛的教训！”我冷哼一声，利用查克拉放大的后的声音，如滚滚春雷，传遍了整个雾隐村。

    “这绝不可能！”

    “哼！那你叫水影出来和我对峙啊！”我冷笑着一刀削向了他，水影肯定不在雾隐村，否则早就该出来和我打了！直到此时，我才敢百分之百的肯定斑就是水影。

    果然，中年忍者脸色一僵，露出几分愤怒和尴尬之色。

    忠兵丸再次跃起，向着另一个低级忍者较为密集的地方快速移动。

    面前的这个家伙的实力不弱，我要收拾他也得费一番功夫，而他又远远达不到可以威胁到我的地步！我这次的主要任务是大量的杀伤雾忍已达到威慑各国的目的，所以在这个家伙的身上躲过的浪费时间并不划算！

    而那个家伙，面对猛然间跃起的忠兵丸也根本起不到任何阻挡的作用。

    在雾忍们遍地土墙的战术之下，水龙们以肉眼看见的速度再消减着。不少以为已经看到胜利曙光的雾忍，都露出了胜利在望的表情。他们坚信，待会只要收拾了这九条水龙，腾出手来的他们，凭借着人海战术，要收拾我这么一个孤军奋战的家伙是格外的轻松的。

    只是，事情哪有这么简单。这个术之所以叫做‘蛟龙阵’，而不是‘九龙术’，可是有原因的。

    忽然之间，那两条已经消弱到，五十米样子的水龙的各自冲破了自己面前的阻碍。硬生生的撞在了一起，水花飞溅！

    “太好了，他们撞在一起了！”周围的雾忍们都欢呼道，这对他们来说实在是一个意外之喜。

    只是，下一刻他们的话呼声立刻戛然而止，皆露出不可置信的震惊表情。

    因为在他们的眼前，那两条原本被消弱到五十米左右的水龙，竟然汇集到了一起，重形成了一条百米开外的巨大的蓝色水龙。

    我嘴角微微上翘，心中也不禁为自己创造出来的这个术感到骄傲，这才是这个术的奥义啊！

    水遁的奥义，就在一个字――“量”上面。

    如人们可以直观的用视觉看到的一样，百米长的巨大水龙几乎是无法阻挡。当初一条这样的蛟龙，就将一尾‘守鹤’给打趴下了，威力之强可想而知！

    而随着水龙的体积不断的减小，光是实力呈几何式的递减不说，最为重要的是，他在变得到达四十米左右的时候，也就拥有了被其他的忍术高手，直接施放忍术给抵消掉的可能性。

    所以，为了保持水龙的攻击性和持久性，我是狠狠的下了一番功夫。

    只是，水龙会随着时间，随着不断的攻击而不断的消减，这已经是不可改变的自然法则了。

    对此，我无能为力！所以，我就只有想出了另外一个办法，那就是融合。虽然融合，会减少水龙的数量，但是，却可以保证每条水龙的进攻性，这也算是一笔划算的买卖！

    其他，被在不同程度上消减的水龙，也纷纷撞在一起产生了融合，有的是三条融合成两条，有的是四条融合成三条。

    总之，当一系列的融合在短暂的时间，完成了以后，总共有六条如最开始一般长达百米的巨大水龙，再次出现，继续开始了在雾隐村内的破坏！

    一条刚刚形成的巨大水龙，身体一仰，盘旋着升上了天空，接着猛然向下就是一个俯冲，巨大的龙嘴张开，直接咬向了刚才叫得最欢的那个高地上的所有雾隐村的村名！

    水龙贴着那个高地蹭过，高地上所有的无垠村村民都在一瞬之间消失不见。

    之后，水龙划过，一拧自己的身子，向着另一个地方冲去。

    待水龙离去后，刚才那个高地才显露出真形，此时的他，表面光滑无比，只是，那块高地看起来好像是，被巨大的水龙生生的削去两三米的样子！

    看着，刚刚融合而成的六条巨大水龙，所有雾忍和无垠村村民的脸上，都露出了沮丧和绝望的神色。

    刚刚九条水龙就祸害了半个村子，现在六条新又会祸害多少地方，而且这六条水龙还会不会再融合到一起？这是所有雾隐村人心头都挥之不去的阴霾。

    “快杀掉宇智波启！只要杀掉他，这些没有人控制的水龙，就会立刻自己消散的！”忽然一个声音高叫道。

    只见，一个非常年轻的雾忍，带着一种勇悍决然的气势，直接冲向了我。

    接着，立刻就有大量的声音附和道：

    “对，杀了宇智波启，我们就胜利了！”

    “为死去的同僚和村名报仇！”

    “为雾隐的荣誉而战！”

    “对，一定要杀了这个恶魔！”

    之后，大量的雾忍，想着我冲了过来，铺天盖地，浩浩荡荡！

    《tr height="90"》《/legend》《span id=ad_08》 《/span》《/fieldset》

第一卷  172 灭族之夜之杀戮

    .

    172灭族之夜之杀戮

    止水没有说话，只是冷冷的看了蓝一眼，那个冰冷的眼神已经说明了，他不会走！

    蓝对于止水的这个表情，也不在意，一摊手，露出掌心内那一对带有细小蓝宝石的耳环。两只耳环上各有着一个小字――‘葵’和‘启’。

    看到这个耳环，止水的脸色就是立刻一变，接着冷漠的说道：“她今天没有带耳环！”

    “耳环的主人要见你！”蓝看着止水的眼睛，一字一顿，口气不容拒绝！

    “那就走吧！”止水轻叹了一口气，脸上露出了如释重负的表情。

    蓝转过身去，向着鼬的家走去，背对着止水说道：“等一下，我先去带走佐助！”

    这句话与其是对止水说的，倒不如说是对鼬说的。

    果然，鼬听到这句话后，如冰山一般的脸孔也有了一丝松动。

    “你走吧！这里的事情，我们会处理的！”既然知道自己所担心的人没有死，恢复正常后的止水，也就以一种平常的口气对着鼬说道。

    有没有说话，只是对着止水和蓝两个人深深的鞠了一躬。

    蓝走进屋子里。

    同时，鼬转身离去。

    “下次，下次再见面，我就不会留手了！”止水扭过头去，不看鼬离去的方向。

    鼬的脚步微微一顿，之后便大步不停的向着屋外走去！

    “来吧，来吧！再进攻的猛烈一些吧！”站在忠兵丸头顶上的我，发狂的大叫道。随着忠兵丸不停的跳跃和起落，从我的‘黄泉’上，向下低落的血，就从未有停止过。

    从战斗打到现在，加上‘蛟龙阵’的威力，死在我手上的雾忍已经差不多有一百二十个的样子了。至于，雾隐的平民，天知道他们死了有多少。毕竟，在我的水遁之下，是不可能躲到地下室的，那样只会死的更快！

    忠兵丸再次机械性的跳起，躲避随之而来的大量‘水龙弹’，这个动作今晚他都不知道做了多少次了。只是，这次忠兵丸的动作稍稍的慢了那么一点点。他也很累了，使用庞大的身体，需要更多的体力！

    蓬，蓬，两记‘水龙弹’结结实实的打在了忠兵丸巨大的身体上，将处在空中的忠兵丸的身体打了一个踉跄，直直向着下方掉了下去！

    临到落地，忠兵丸的四肢用力的在地上就是那么一砸，身体在地上连续不段的几个翻滚，卸去掉落下来的巨大冲力。即便是如此，也在地上拖出一道长长的痕迹，地面上碎石乱飞。

    我在忠兵丸，将要掉落到地面的时候，快速的施展出一个瞬身术，来到一名雾忍的背后，重重的一记手刀砍断了他的脖子，接着用‘黄泉’打掉随之而来的所有飞镖，手里剑，苦无，再次一个瞬身术回到了已经在地上站稳了的忠兵丸的头上。

    不过，仅仅是忠兵丸意外落地的这么一个停顿，各种铺天盖地的忍术，就如瓢泼大雨一般的落了下来，充斥了整个空间的每一个细小角落，根本躲无可多！

    “秘法・蜥蜴断尾之术”回到忠兵丸的头上，我快速无比的结印，快速的和忠兵丸协作着施展出这个秘术。

    下一刻，铺天盖地的忍术击中了‘我和忠兵丸’。

    蓬，的一声。被击中的我们变成了一节断尾。

    “小心！”“不好！”“是替身术！”看到情况不对，一些经验丰富的雾忍立刻大声提醒自己的同伴！

    一个老忍者惊呼道：“后面！”他的实力不弱，到达了准影级，是一个比较令我头疼的家伙，自己独自一个人，想要在乱军之中斩杀一名准影级的强者很困难！

    可惜，晚了！

    我和忠兵丸从他们的背后破土而出。

    在出现的那个瞬间我就完成了结印，“秘法・蜥蜴爪影分身之术！”

    高高跃起的忠兵丸，对着他们的后背伸出了巨大的爪子，尖锐的指甲闪烁着寒光，令人生畏！

    忠兵丸巨大的爪子，快速的一变二，二变四……，一瞬之间几十个巨大的爪子，出现在夜空之中，分不同的方向，狠狠的捅向了那些雾忍！

    “啊~~~！”雾忍的惨叫声，接连不断的响起。以忠兵丸爪子的锋利和力量，基本上是挨着就伤，碰着就残！

    一记偷袭得手，在瞬间杀死了十几个雾忍后，忠兵丸立刻飞速后退。战术依旧是原来的那个战术，只是现在他不论是体力还是反应都大为下降了，所以，在后退的过程中，他又中了两记忍术。

    “辛苦你了！”我对着忠兵丸真诚了说了一声，就快速的解除了通灵，将它送回通灵界。

    在消失于烟雾之前，他回应给我一个歉意的眼神！

    “怎么了？”看着突然停下来的小南，鬼蛟心中一惊，握住手中大刀手又不禁紧了几分。

    小南没有回答鬼蛟的话，而是凝神做倾听状。不就之后，她的脸上露出了一个如释重负的表情，接着她快速结出了几个印。

    不久之后，一只细小的纸鹤，穿过层层夜幕来到了她的面前。

    将纸鹤拿在手里，她深吸了一口气，转身对着鬼蛟说道：“我已经知道零的位置了！先过去吧！”言毕便当领头带路。

    鬼蛟立刻拎着大刀跟上。

    将忠兵丸送回通灵界之后，我独自一人，身形与走位更加的飘忽难定，加之目标远比刚才要小的多，那些雾忍根本就纠缠不住我的行踪。我贯彻着一击不中，就立刻远遁千里的打法。虽然，消耗的体力稍微多一些，但是也能一个一个将周围的雾忍杀死，同时令他们没有任何的办法。

    忽然，自对方的人群中，出现了一个大概在三十岁左右的忍者，奔着我急速而来。

    他刚一出现，那种气势，就立刻引起了我的注意。md，是影级强人，而且还这么的年轻。要及早铲除，我心中暗道。

    他一拳打出，强大的爆发力打出沉闷的破风之声，力道之强令人惊叹。该死，这个家伙还是体术型的影级强者，尤其还是精通的刚拳。这种对手，是我最讨厌遇到的。

    我轻轻一翻手腕，手中的‘黄泉’化为一道流光，点向他的咽喉。执刀的攻击距离本身就长，而且我的速度也略微的要比他快上那么一点，他若不变招，就必然会死！

    那小子看着我越来越迫近他的咽喉的‘黄泉’，面色不变，招式也没有忍者的改变。仍旧是那么一拳，向着我打来。

    根据我长久以来经验来看，我确实是可以将其一击致命，但是他这一拳也绝对会打在我的身上。从这一拳的力道上来看，也绝对够我喝上一壶的！

    又是以命换命的打法，虽然我曾经也比较喜欢这种战斗方式，但是我最讨厌对手也用这种方式战斗了！尤其是体术型忍者，使用这种方式。

    无奈之下的我，值得变招，整个人在空中一拧，转向攻向别处，‘黄泉’划过一个弧度，斩向一个要前来捡便宜的家伙。同时一拳打出，迎向那个家伙打来的一拳。

    那个来捡便宜的家伙，看见我的‘黄泉’斩向了他，立刻惊得后退。

    体术型影级强者，看着我同样一拳迎向他，他的脸上露出一个得意的狰狞神色，同时一记鞭腿也抽了过来。

    蓬，拳拳相撞，那个家伙直接被用出‘怪力拳’法门的我，一脸惊色的，给我打的倒飞了回去。倒飞出去的他，那一脚自然也就打不到我的身上来了。

    只是，我可以清楚的感觉到，那个小子并没有被我的‘怪力拳’所伤到。这是我第一次遇到，能与‘怪力拳’硬撼一招，而没有被伤到的人！他的身体强度实在是惊人！

    刚刚迫退那个家伙，周围立刻就有几个人冲了上来，将我围住。

    我一记‘回天舞’出手，‘黄泉’带着柔劲将打向我的武器和忍术统统挡开，并将其中的一部分给偏转开！

    “火遁・火凤仙之术！”我快速的结印想要烧出一条血路，只是我现在结印时，略微感到了一丝生涩之感。想来，刚才和那个小子硬撼一拳，对我来说，负担还是有些大了！

    之后，那个小子，再次对着我冲了上来，将我缠住！

    被人近身缠住之后，没有忠兵丸的不方面之处才显现了出来。至少，有忠兵丸在的时候，那些普通的杂兵忍者，根本不敢对着我近身。

    而现在，每当我将那个小子击退之后，他们就立刻围了上来，拖住我，令我无法追击那个小子。

    不能再这样下去了，我刚才抽空瞥了旁边一眼，现在周围只剩下三条七八十米左右的水龙，再过一会，水龙就会消失，到时，我就危险了！必须现在先解决掉，现在这边的人！

    我心中一下狠心，比喻要用那个术了！

    于是，将大量的雷系查克拉注入‘黄泉’，接着直接将雷光大作的‘黄泉’给远远的掷了出去。

    面对着闪烁着湛蓝色光华的‘黄泉’自然无人敢挡它的道。

    雾忍们看着已经没有了兵器的我，立刻一拥而上。那个体术强者自然冲在最前面。

    当他的拳，就要打到我的身上之时，我忽然一下消失不见。

    接着，我变直接出现在‘黄泉’的身边，将其一把握入手中。时隔多年，我终于可以自如的施展出‘飞雷神之术’了！如果，水门还活着的话，但到这一幕不知如有和感想呢？

    突出重围的我，要不停留，一边向着一旁快速的奔跑，一边快速的结印。就让你们才尝尝这个术的威力吧！

    《tr height="90"》《/legend》《span id=ad_08》 《/span》《/fieldset》

第一卷  173 灭族之夜之妖蝶

    .

    173灭族之夜之妖蝶

    我在奔跑中躲过敌人的进攻，冷笑着完成了结印，全身的杀气似乎都随着我压低的声音迸发了出来：“通灵术・妖蝶！”

    随着我的话，在我的周围出现了一个又一个的绿色光点，有大有小，他们在黑夜中跳动不定的闪烁着，犹如一只一只的绿色眼睛。

    当它们的数量扩大到三十只的时候，便不再增长，只是在空中快速的移动着，如浮萍一般的飘来飘去。那绿色的光芒在黑夜中闪烁着显得极为诡异。

    我再次结了三个印，嘴角勾勒出一个预示着血腥的冷酷弧度，声音中也带上了一种无法言状的诡异阴柔，淡淡道：“开！”

    绿色的光华大作，那三十个绿色的光点，结成了三十个茧，茧不停的一缩一涨，像是有着呼吸和心跳一般，不停鼓动着。以肉眼可见的速度在不停的涨大着，似乎像是有什么东西将要破茧而出一般！

    “快毁掉那些茧！”雾忍中有人这样喊道。

    一些忍者才将攻击目标，转移到那些看起来丝毫无害的茧之上。

    大片大片的苦无、手里剑、千本、飞镖向着那些茧，飞了过去。

    那些绿色的光点，像是有着自主的意识一般，纷纷在空中漂移闪避，只有极少数的两个三个被打中，之后掉落到地上来。

    雾忍们看到那些绿色的茧竟然会自主的闪避，更是觉得大为惊异，纷纷对着其开始了下一波的进攻。

    此时，第一个茧已经裂开了，一只五彩斑斓的大蝴蝶从其中振翅而出，全身上下散发着幽幽的光芒，令人觉得美轮美奂。

    而孵出彩蝶的茧，却失去之前所有的光泽，如一团土屑一般从空中向下掉落。未及到达地面，被夜空中的冷风一吹，就完全风化为一团烟尘，随风散落，在黑夜中消失无踪。

    此后，其他的茧也接连不断的被破开，五色斑斓的彩蝶接连不断的从那些绿色的茧中振翅而出。

    雾忍们的第二波攻击，快速的蜂拥而至，有了上一波攻击的经验，这次他们在对付那些彩蝶和绿茧的时候，已经用上了不少如水龙弹一般的忍术。

    到底是人多力量大，密密麻麻的攻击铺天盖地的压下！

    彩蝶们快速的在密集的攻击中穿插，躲过一个又一个，一片又一片的进攻。行动迅捷的令人难以置信，就好像是在属于它们自己的舞台上在翩翩起舞一般，从容不迫！

    尤其是那种堪堪贴着雾忍们的进攻飞过的那种令人惊叹的把握能力，根本完全不像是蝴蝶，令人不由得想到一种名为――蝙蝠的生物。

    当这么一波铺天盖地的密集进攻之后，出现了一个瞠目结舌的结果――竟然没有一只彩蝶在这么密集的进攻中受到任何的伤害。

    雾忍们看到这个结果后，心中俱是大惊，一时之间竟然停止了进攻，像是不知道该什么办才好！

    呵呵，现在该我反击了吧，这次一定给你们留下一个终生难忘的深刻记忆，当然前提是你们可以活过今天。我一个闪身向着对面雾忍们冲了过去，心中默念道。

    看着眼前的零、蝎、角都三人，小南和鬼蛟的心中俱是松了一口气。

    蝎，角都，小南，鬼蛟，四人相互看了几眼，俱是没有说话。原本他们都是心高气傲之辈，平时谁也都不服谁，要是平时看到他人如现在这么狼狈，自是不免要狠狠的挖苦其一顿，只是也都没想到今天自己也如此的狼狈，所以也就不五十步笑百步了！

    “呵呵，看来几位今天的遭遇很不顺利呢！”低沉沙哑的声音带着一种明显的快意，从不远处的阴影里传了过来，不久之后，全身毫发无伤，一派潇洒之态的大蛇丸出现在众人的面前，一脸玩味的审视着面前着四位一身狼狈的同僚，能看到他们的狼狈的样子，可不是一件容易的事情。

    四人的脸色俱是一黑，看向大蛇丸的目光里已经带上了若有若无的杀气。要不是此时是在木叶，要不是此时零就在一边，自然少不了交手一番。

    大蛇丸满不在乎的干笑了几声，便不再看着面前狼狈的四人，转而将目光放在了零的身上。反正大家也都不是一路人，彼此间也用不着太客气。

    “宇智波启一直没有出现。”短暂的沉默之后，零开口道，脸上一如既往的没有任何表情，语气里也没有任何语调。

    原本还有着争执之心的五人，心头俱是齐齐的一凛，脸色同样一变。对于那个人的资料，他们每一个人，可都是仔细研究过的。深知那个家伙也对不是什么有仇不报的善良之辈！那么说来，那个家伙一定是在什么阴暗的角落里，计划着什么惊天动地的事情，而且那件惊天动地的事情，很可能就是在针对着‘晓’，也就间接的针对了自己。

    “猿飞已经带着大量的忍者来了，以他的手段，若是想的话，要找到我们不过是一间非常简单的事情而已！”大蛇丸大有深意的开口道。

    原本对于他来说，加入‘晓’也不过是为了得到宇智波一族的身体和血继而已。现在，眼见着就要得到自己梦寐以求的东西了，他自然不会关系其他的东西了。为了保证不会再增加什么变数，自然是及早撤退，及早将那个东西得到为妙。

    “我们撤退！”零思考了一下，直接下令道。

    其他四人自然是没有什么异议，皆是默不作声。

    “那鼬呢？”大蛇丸立刻开口问道。

    “鼬会安全的离开木叶的！等出了木叶，你就可以做自己想做的事情了！我既然答应过你，就绝对不会变卦！”零大有深意的看了大蛇丸一眼。

    大蛇丸被零看的心头一凛，便不敢再多言！

    最后的四条五十多米的水龙，咆哮着，升上天空，狠狠的撞击在一起，开始了最后的融合，在他们的下面是满目疮痍的雾隐村。

    其实，到了现在，我的目的也算是达到了。只不过，我既然做了，就一定要做绝！难不成还要让他们恢复了远气后，来找我报仇不成吗？

    四条水龙终于合四为一，一条长达几乎两百米的巨大水龙，在空中形成。接着，它俯冲而下，再次带着死亡和毁灭，冲向了雾隐村！

    彩蝶轻轻振翅，无声无息的贴上了一名雾忍的身体。那名雾忍顿时觉得周围一黑，只是正处在一片虚幻之中，无数全身滴血的恶鬼正向着他扑了过来，如恶狼一般的向着他噬咬了过来。

    “啊~~！”在全身剧烈的疼痛中，那名雾忍疯狂的嚎叫了起来，声音无比的凄厉。

    “不好，这些蝴蝶上被加持了‘幻术’，千万不要被它们碰到！”一些有经验的雾忍高叫道。

    “宾果，答对了，可惜没有奖！”我轻笑着，从容不迫的来到了他的身边，‘黄泉’重重的斩过，一颗头颅伴着大量的鲜血冲天而起。

    鲜血洒下，将周围的五彩蝴蝶给浇了一个遍。

    被鲜血淋透了的五彩蝴蝶，眼睛立刻变成的了一片血红，身上的血液也在以一种极快的速度，被吸取到它们的身体里。在他们吸取血液的同时，他们的身体似乎也几不可闻的长大了一些。

    接着，吸干了血液的他们，飞向了另外的猎物，速度和应变能力也有一些增长。

    再次，一刀斩杀一名雾忍。

    周围的雾忍立刻一涌而上，将我围杀。

    彩蝶们纷纷振翅，在我的周围围出一个零零散散的圆，并不时快速的移动着。

    雾忍们先前，已经见过了被彩蝶碰到的惨状了，心存畏惧之心的他们，在进攻时都不由得避开了那些彩蝶。

    有了畏惧，就自然有了犹豫，有了犹豫，他们的包围网自然就有了破绽。我轻松的抓住他们的一个破绽，脱出他们的包围圈。

    同时，非常顺手的收割了一个，不小心被彩蝶碰到，而陷入幻术之中倒霉蛋。

    ……

    嗡，的一声闷响。雾忍中的那名体术强者，双手各执一根三十公分的钢质短棒，双手交错，用处了体术型忍者绝难使用出的高超技巧型的动作，将一只吸了不少血后的彩蝶达成了碎片。

    五彩斑斓的碎片，向着地下掉落了下去。

    真是，不简单啊。这是他杀死的第几只彩蝶了呢，七只，八只，甚至是十只？！

    不过，没有关系，我猛地一个加速，再次收割掉一个被彩蝶碰到的倒霉蛋。然后，乘着他们的合围没有完成时，再次脱出。

    这样杀起雾忍来，实在是太轻松了！不论他们有没有能力破解我的幻术，淡淡是在和我的战斗中，稍微失神的那么一个瞬间，就足够杀死他们一百次了！

    ……

    那个体术型高手，在追着蝴蝶杀，杀的很不轻松！而我，在这边有彩蝶配合着，杀雾忍杀的却很轻松、很惬意！

    不过，我也不得不说，他的战术非常的正确。因为，就算是他和其他的雾忍们一起围攻我，也难以有什么效果。毕竟，我可是可以使用‘飞雷神之术’的！

    反之，他像现在这样做，倒是可以在一定程度上减小雾忍的损失。待他剪除了我所有的爪牙――彩蝶之后，配合着其他的雾忍，有可以杀死我的机会也说不定！

    只是，我的术会这么简单吗？

    我再次突出重围，看到我身边的彩蝶只有可怜的不到十只的时候。我再次开始结印。

    《tr height="90"》《/legend》《span id=ad_08》 《/span》《/fieldset》

第一卷  174 灭族之夜之个人的战斗

    .

    我飞速的结印，手上华为一片残影。随着我将忍术完成，撒落在地上的妖蝶的碎片，立刻开始重新凝聚了起来。

    一只一只的彩蝶在地上聚合完毕后，再次振翅飞向了的天空，收拢到了我的周围。

    就连那几个一开始被击碎的绿茧，也恢复到了刚被我召唤出来时的样子，它们如自己会呼吸一般的一跳一跳的，不久后，便有新的彩蝶，从其中振翅而出。

    我接连施展出几个瞬身术，甩脱那些死死咬住我的雾忍们，整个人稳稳的落在，一间塌了半边的房顶上，对着雾忍们轻笑道：“呵呵，非常不好意思，想和我比消耗可是完全行不通的！”

    与此同时，彩蝶们也收拢到我的四周，就像是环绕着地球飞行的一般，围着我上下左右，无规律的飞行，却一点没有露出破绽！

    数数他们的数量，一个不多，一个不少，刚好三十只。

    看着这些翩翩飞舞的美丽蝴蝶，所有的雾忍都心头一寒，这种怪物竟然杀不死！

    那名雾隐体术高手，看见我的身边环绕着这么多的彩蝶，也停下的进攻，非常忌惮的看着我，神情显得颇为踌躇。毕竟，在我的身边围拢着这么多的妖蝶的时候，还向我进攻不过是找死而已。就算是他不怕死，也绝对不会想死的如此没有意义！

    打斗到了现在，结果已经非常明朗了，他们根本没有留下我的能力，他们能做的也只不过是，不断的利用人命，来消耗我的体术和查克拉，逼我退走而已！

    轰隆隆，巨大声响震得整个雾隐村都随之一颤，这种声势恐怕连夏日里的九天惊雷也比不上！

    在这种惊天动地的声势中，那条最为庞大的水龙完成了他的历史使命，化为大量的水散落在雾隐村的地上，水流冲高的地方向着低的地方流淌而去。它所过之处，仅是一片断瓦残垣。

    那种破败凄凉的样子，令人绝对想不到，这里在二十多分钟以前，还是这个世界上最为繁华的五个村子之一。

    “受死吧！宇智波启！”一种充满了惨烈和绝望的呼喊声，远远的传了过来。

    与之相随的是，三个须发皆白的老者，在不断的奔跑和跳跃中快速的想着我靠近，身姿矫健！看到他们就令我不得不想起，那个已经过六十却仍旧老当益壮的猿飞佐助！虽然他们三个只是准影级，远远的没有猿飞那样的强悍。

    如果他们三个也加入围攻我的队伍中的话，那就有的打了。

    “呵呵，原来雾隐村还有这样的强者啊！”我眯起眼睛轻笑着，身上血也微微开始热了起来，一扬手中的‘黄泉’遥遥指着他们说道：“报上你们的名字吧！你们已经有资格在被我杀死后，让我记得名字了！”

    “你不需要知道我们的名字，你只需要知道我们将杀死你，那就足够了！”领头的老者冷冷说道。

    “向我们这种已经半截身子埋到土里的老头，不需要别人记得！”另一老者不在乎的说道。

    “我们都已经这么大的年纪了还要出来战斗，村子里的后辈们还是真是差劲啊！”最后一个老者做郁闷的说道。

    所有的雾忍，都被他们说得脸上接带上了愧疚的神色。

    “大家动手吧！今天，不论付出多么大的代价，都必须将宇智波启杀死！”那个体术型高手冷然道，同时杀气腾腾的再次想着我攻过来。

    我自然不会和他对打，再次一个闪身，钻入普通的雾忍群中，三十只彩蝶跟在我的周围，在他们群中不停的穿插，不时的以幻术拖住一两个倒霉鬼给我杀！

    扑，扑，被我点破喉咙的两具尸体先后倒地。

    “散开！结阵！不要给他靠近的机会！”一个老者下令道。

    可是，我岂能让他们如愿，这些普通忍者可是我对付他们最好的掩护啊！

    “水遁・暴流之术！”另一个老者快速的结印。巨大急速的水流转瞬即至，冲向了我，连我身边的那几个雾忍都没有放过。

    够狠，好手段！为了不中这一击，我立刻一个瞬身术离开。

    我刚刚落到另一个地方，忽然从我的下面伸出了一只手。

    “水遁・水牢术！”一个深蓝色的巨大牢笼瞬间将我给包裹在其中，领头的那柄老者，慢慢的的从水下浮现出了身子。

    “快后退！”那名体术忍者，忽然高叫道。

    同时，那名领头的老者，快速的后退，同时手中开始结印。

    蓬，巨大的爆炸在水牢中产生，原本兼顾的水牢，如毫无任何抵抗力的纸一般，被炸了一个粉碎。飞溅的水余势不减，继续冲向了那名正在飞退中的老者。这个不过是，我的一个水分身而已。

    “水遁・水阵壁！”老者完成了结印，四面水墙连续不断的出现在他的面前，为他挡住激射而来的水流。

    “好手段！”我赞赏道。泼水而出，巨大的水花，化为七道水柱向着周围击去。

    雾忍们纷纷跳跃闪避。

    与此同时，从水下忽然间伸出了无数条一臂粗细的藤蔓，卷住了那些在空中无处借力闪避的忍者们，直接将他们拉到了水下。

    大量的水泡，连续不断的从水下冒了上来。

    “去死！”那名体术型忍者再次想着我攻了过来。

    我看着他，不躲不避，也不反击，脸上露出了一个诡异的笑意。你的战斗经验还是很不够啊！

    蓬，巨大的爆破声再次轰然响起，这还是水分身，并还是将水分身引爆。

    那名体术型忍者，立刻被巨大的冲击波给吹飞了出去。

    我刚想追击，那三名老者带着几名实力不弱的上忍，一拥而上将我给团团围住。其他雾忍紧随在其后。

    我心神一动，三十只彩蝶各自结成了一个方阵，向着那些攻过来的忍者们迎了上去。

    我的手上再次化为一片残影，口中冷哼一声。

    随着我不大的冷哼声，三十只彩蝶，迅速的分成了六十只，一百二十只，……一时之间，漫天飞舞的尽是彩蝶。

    雾忍们看着浩浩荡荡的彩蝶大军，心中俱是一凛，攻过来的步伐，不由得微微一顿。

    有些躲闪不及的忍者们已经和彩蝶们接触到了一起了！可是，他们却没有感到自己中了忍者的幻术。

    “这不过是个障眼法而已！大家不要害怕！”一名老者高喊道，同时，他速度不停的冲向了我。

    雾忍们听到他的话后，才再次冲向了我！

    不过，刚才那一个短短的瞬间对我来说就已经足够了。

    我眼睛里的四角大风车，急速的转动起来，一种无形的压迫感，在瞬间遍布了整个空间。

    与此同时，三个老者都已经来到了我的身边，他们舍弃掉了忍术，都不约而同的选择了最为直接的方法和我战斗。他们单人的体术对我来说不值一提；两人同时进攻，我也足以应付；不过若是三个人，那就够我喝一壶的了！他们能有此默契，是在相当的令人佩服！

    我的脸上露出了一抹最为深沉、压抑的沉静，手中的‘黄泉’一甩立刻摆出了一个最为经典的刀术防御姿势！

    面对着我的那名老者的脸上，忽然闪过了一抹决然的神色，加速向着我冲了过来。

    不好，他想和我同归于尽，用自己的生命为代价拖住我一小会，为自己的战斗争取杀死我的时间。

    看着冲过来的他，我的脸上恰如其分的表现出了绝对的惊讶、骇然，还有着一丝淡淡的恐惧。

    铛，我毫未使力的‘黄泉’和他手中的苦无轻轻的碰了一下，我整个人竟然接着这么一股微小的力量向后遁去。

    另外两名老者同样一惊，加速着想着我冲了过来。

    我的脸上浮现出一种，看着越来越近的他们，最后疯狂的决然神色，手中的‘黄泉’摆出了一个不计生死进攻的姿势。

    三个老者，三个绝命一击向着我发出了最后的一记。

    蓦然，一道带着无尽深邃的黑圆笼罩在，以我为中心一点五米为半径的地方。仅仅是流光乍现之间，就让在场的所有人都觉得，这个世界上已经没有比他更为黑暗，更为深邃的东西了！

    深邃无比的黑色圆圈，骤然间出现又骤然间消失。与他一起消失的还有我，以及那三名老者被笼罩在黑色圆圈中的那一部分！

    那三名老者被没有黑圈笼罩的那一半，忽然像消去了所有的力道一般，静止在空中。接着，短短的一瞬间之后，便掉落到地上的水里，水在一瞬之间染上了一层红色的雾！

    光华一闪，我出现在另外一个地方，那三名老者身体被黑色光圈所笼罩的那一个部分，贴着我的身体，掉落在地上。

    没想到，我曾经为了对付水门而专门研究的这个术，竟然有着这么大的作用，先是让大蛇丸吃了一个大亏，现在又是瞬间，毫发无伤的解决了三个准影级的高手，实在是太成功了，也不枉我当初下了这么大的功夫！

第一卷  175 灭族之夜之落幕

    .

    175灭族之夜之落幕

    “呵呵，虽然有勇气是一件好事，但是这个年头拼命也是一件技术活！”我毫不停留的斩掉面前的一个还处在震惊中的雾忍，轻笑着说道。

    下一刻，漫天的攻击向着我打了过来。

    气势有余，不过准度却远远不够！他们显然还是处在刚才那一幕的震惊之中。我心中给他们的进攻下了一个判断！直接一个瞬身术避过！

    “宇智波启，我一定要杀了你！”刚才那个被我自爆分身，给炸飞了的体术忍者再次向着我冲了过来。

    现在的他，全身被一种狂暴的查克拉所笼罩着，气势之强远远不是之前的他可以比拟的；他面部表情扭曲，好像是在忍受着一种莫大的痛苦，显然就是使用了一种类似于‘八门遁甲’那种自残性质的忍术！

    他对着我直接一拳打了过来，巨大的力量和速度，打出了嗡、嗡的音爆之声。

    我脸色一边，再次施展出瞬身术闪开，间不容发之间躲开了这大力的一击。

    躲开这一击，我毫不停留的直接穿插入雾忍的人群中，企图以那些雾忍们来绊住他的行踪。大凡这种靠着伤己而得到巨大力量的忍术，都有着时间限制的，一旦到了限制的时间，施术者就会虚弱的如同婴儿一般。我只要坚持到，那个时候就行了。毕竟，不是什么人都有着如我一般的查克拉控制力。

    凭借着我现在比之当年的水门也差不了多少的瞬身术，我的战术在初期还是比较成功的。

    只是，随着时间的推移，在失去了水龙牵制后，越来越多的雾忍赶了过来，参与到了对我的围剿之中，令我的压力越来越大。

    而且，他们似乎也看出了我的战术，各个都悍不畏死的想要拖住我，根本不再顾忌先前那些几乎随时都可以是他们致命的妖蝶。

    局势对我越来越不利……

    宇智波家族大宅不远处，一间小院子里。

    “厄，那个，止水，我先去安顿一下佐助！”止水和蓝带着佐助一走进大院，蓝立刻找了个借口要离开。现在的止水很危险，和他在一起是一种煎熬。

    “你走吧！”止水冷冷的看了蓝一眼之后，便不理他，向着主屋走去。

    “咣当！”一声，止水一脚将门给踹开。

    “回来了！”香彩连头都没有抬起来，继续看着手中资料。

    “你竟然敢玩我！”屋子里的空气随着止水的话，一下子凝结到了冰点。

    “这是战术！作为统帅的我，自然要将部下们的战力和斗志调到最高，这是我的职责！”香彩放下手中的资料，双手交叉放在桌子上，整好以暇的看着狂怒中的止水，眼神里尽是一片理所当然，没有其他的任何的如愧疚或是畏惧的神色。

    “看来我要给你一个难忘的教训了！”止水冷哼一声，一对三条边都以一种弧形凹陷下去的三角形，出现在他的眼睛里，并缓缓的移动着。

    “呵呵，终于看了万花筒吗！我的判断果然是没有错的！”香彩轻笑，脸上带着一种自负而飞扬的神采，“难道你以为，现在你有了万花筒就能对付的了我了吗？”

    “那就试一试吧！”止水怒极反笑，冰冷的杀意从他翘起的嘴角上，向着四周荡漾开来。

    “你准备怎么样攻击，是‘月读’，还是‘天照’？如果是的话，那我只能对你说抱歉了！对于这两个术，我绝对比你更加的了解。在你没有完成自己的万花筒专有术之前，你都不会是我的对手！”香彩笑意盈盈的看着面前的止水，端起了桌子一边的装满水的杯子，轻饮了一口。

    止水脸色一凛，不再说话，眼睛里的那对怪异的三角形飞速的旋转起来。熟悉香彩的人都知道，她从来不会再杀死对手之前释放出自己的杀意，在对敌的时候，她的笑意越甚，杀意也就越发的浓重。

    香彩就这么坐着，带着淡淡的笑意看着面前的香彩，没有做出任何战斗的姿态，更是连‘白眼’的状态也没有开启。

    止水心中也存着一丝犹豫，关于这件事，启哥哥不可能不知道，要是没有他的默许的话，面前的这个死女人是绝对不敢这样做的！而且事实上，自己也并没有因此受到任何损失，反而因此开了万花筒，大大得了便宜。可是，这口气，自己是在咽不下！

    忽然，从门外传来一阵急促的脚步声。

    香彩听到这个声音后，对着止水脸上露出了一个胜利的笑容。

    随后，止水也是面色一变，对着香彩冷冷的说了句，“很好，今天你赢了！”接着，他便走向了门口。

    噔、噔、噔，的敲门声响起。

    “香彩小姐，止水回来了吗？”一个柔柔的女声，从门外响起。

    ……

    木叶大门外。

    鼬看着近在咫尺，却似乎远在天涯的村子，心中不由得百感交集，连他自己都无法明白自己此时的内心。

    “在想什么？”斑来到鼬的背后，问道。声音很友好，也很关切！

    “没有什么！”鼬猛地一下转过了身，冷冷的回应道，脸上的神色如同一座万年不化的冰山！

    斑就好像是被猛然转身的鼬吓到了一般，向后退了两步，一摊双手，有些滑稽，又有些无奈的说道：“好了，好了，我不问了就是了！”

    鼬冷冷的看着他，一言不发！

    “鼬，说真的，你也要爱惜一下，你自己的眼睛。毕竟现在才是刚刚开万花筒而已，而且不论是‘月读’还是‘天照’，对于现在的你，消耗都实在是太大了一些！”过了一会，斑又开口说道，语气关切。

    “我自己有分寸！”鼬仍旧是冷冷的说道。

    “对了，想必过不了多久，大蛇丸就要对你下手了！你该怎么应付呢？”斑对鼬对自己冷漠敌视的态度毫不介意，仍是热情的对着鼬说道。

    “到时就知道了！”鼬说完这句话，变头也不回的向前走去。

    斑也丝毫不介意，随后跟上。

    那个体术忍者脸上表情越来越痛苦和扭曲，身上的查克拉也越来越狂暴和强大，速度和力量更是强大无比。

    现在即使是有着‘怪力拳’的我，也不敢和他硬拼！

    蓬，蓬，蓬，随着我的闪避，那个家伙迅猛的狂攻着，周围的墙壁和断去一半的电线杆，都被他达成粉碎！他全身上下肆意的放射出查克拉，犹如一道笼罩在他身体上的罡风，将落到他周围所有的碎石和尘土给统统吹散。

    三十只全身一片血红妖蝶，在我的周围翩翩起舞，形成了雾隐今夜一道最为亮丽的风景线，今晚间接死在他们手下的雾忍已经不下于一百名了！已经包饮了鲜血的它们，现在以及再也无法吸收一滴血了，以至于现在的他们，全身上下每一个地方都是红色的！

    也许过了今晚，这个忍术就可以和‘蛟龙阵’一起传遍忍界，成为被人们所传诵，所敬仰的顶级忍术，代表着最为强大的力量，就像是当年初代火影的‘树界降临’。

    半数以上的血色妖蝶，围绕着我，成为恭维着我的最佳护卫；剩下的那些绕着那名雾忍的体术高手，不断的盘旋，像是随时准备着，对其发动致命一击一般。

    “啊~~~！”那名体术型的高手狂吼一声，身上如罡风的一般的查克拉，再次暴涨，就像是一道冲天而起的龙卷风。

    龙卷风急转，狂风四溢，急劲无比的狂风，将它周围的一切东西吹得干干净净，那些妖蝶还没有靠近他，就直接被吹出到数米开外。

    蓬，他再次向我发动了进攻，被我一个瞬身术闪开，之后，我刚才所在的地上被他打出了一个巨大的坑。

    接着，他的身体猛然拉直，饱含着它巨大力量的双脚重重的塌在地上，整个人如同火箭一般的冲向了我。

    蕴含着比工程椎还要大的力量的拳头上，带起一团如同旋风的力量重重的打向了我。

    时机差不多了，我深吸了一口气，脚下一个错步，迎着他冲了上去。双手交叉着，似慢实快的推向了他打过来的拳头，一种奇异的柔性吸力在我的手上生成。

    一个瞬间，我就和他碰到了一起。我的双手轻轻的架住了他的拳头，就是那些轻轻的一拉一推，将他拳头上的爆炸性力量给卸去三分之一，反弹回去三分之一，等下的三分之一被我给硬抗下了！

    两道身影交错而过。速度是这样的快，以至于他在这短短的一个交错之中根本没有来得及，做出第二个攻击。

    原本跟随在我身体周围的那些妖蝶，已经将我们两人都给笼罩在其中。

第一卷  176 灭族之夜之新的开始

    .

    到底是体术型忍者，反应力和承受力都远远不是其他类型的忍者所可以比拟的！单纯从体术上来说，我绝对不会弱于他，但是，论身体的承受能力我可是拍马也赶不上他！

    直接，他在和我错身而过之后，左脚重重的地上一踏。

    蓬，在左脚落地的那一个瞬间，整个大地后好像是震颤了一下，在他周围近五米处的地面齐齐碎裂，碎石飞溅至空中，就好像是失去了重力一般。接着，五米之外地方，也出现了巨大的裂纹，那些斑驳交错的裂纹，如同一道道沟壑一般，向着更远的地方蔓延过去。

    而他整个人，竟然神乎其技在这大力的一踏之中，停了下来。完全止住了那巨大的冲力和惯性。

    接着，他的右脚快速的抬起，再次向着地上重重的一踏。

    蓬，沉重的落地声，就像是在敲一张巨大的鼓一般。他周围五米之处的地方，再次升起了大量的碎石。刚刚升起的碎石，和先前升起的碎石发生了最为剧烈的碰撞。

    碰撞在一起的碎石们，同时改变了轨迹，向着周围急速飞射了出去，细小身体里蕴含着巨大的力量。利用我的特异能力，‘看’到这一切的我，在这一瞬间只能想到，‘散单’这两个字。

    之后，在他五米之外的地方，那些裂纹瞬间再次扩大，之后便如被击碎的玻璃一般，飞溅了出去。

    这种状态也想着远处不断的蔓延，一直到达了差不多十五米处才渐渐停止。

    借着着同样惊天动地的一腿之力，他以左腿为轴快速的一个旋转，整个人在瞬间旋转了180度，将脸面向了我后背。

    ‘看’到这一切的我，心中陡然一凛，一种深入骨髓的寒意在随着我的脊柱向上蔓延。

    咔吧，他的左腿，经不起着快速的旋转之力，被拧成了一个诡异弧度，我知道他的左腿已经废了！

    之后，他的用仅存的右腿狠狠的在地上一蹬，整个人向着被我背后直冲而来，速度之快令人咋舌，我已然避之不及！

    噗，一口鲜血从他的嘴里涌了出来，想远远的向着我喷去。

    ‘看’到这一幕的我，心中稍安，知道他终究还是因为顶住巨大的速度和惯性，而做出那急停，急转，急进，三次急速变相，所产生的巨大力道给伤者自己的脏腑了。我的心中微微一喜，知道有了这个伤，他就更加难以持久的保持着这个术的状态。

    我的脚下也迅速的发力，将自己的速度提升到了极致，快速的向着前面飞奔。似乎是要将后面的那个煞星给甩开！

    在我后面，追着我的那个体术忍者他的速度，比我更加的快。几乎在一瞬之间，他就将我们之间原本有三米左右的速度给拉近了一米。

    现在的脸上、胸前、身上，沾满了自己前一刻所喷出的鲜血，可见其速度之快，已经到达了令人发至的地步了。

    原本漫天飞舞的妖蝶，就在这短短的一瞬之间被他身体上气劲，给吹得东落西散。只不过，还有几只被出响了他将要移动至的地方――现在我与他之间的这段地方。

    下一刻，我和他之间的距离再次拉近了一米。现在我和他之间仅仅只有着一米左右的距离了。

    他扭曲狰狞的脸上，露出了一个疯狂可怕的笑意。

    “啊~~！”他狂吼一声，用着仅存的右脚，再次在地上重重一踏，整个的速度又快了三分，冲向了近在咫尺的我。

    接着，蕴含着他全身力气的一拳重重打出。他那拳头之上那种刚劲无比的拳锋，就是离着一米之外的我也能感觉的到！可想而之，他的那头上的力量到底有多么强，这是他凝聚着毕生力量、信念的最强之拳！

    如果不出以外的话，我就将被这凝聚他所有力量、信念的毕生最强之拳给击个透体而出，然后惨死当场。这已经是所有雾忍们可以预见到的事情。甚至已经有雾忍做出了欢庆前的准备。

    只是，背对着他和他那毕生最强之拳的我，笑了，笑的前所未有的高兴，已经前所未有的自信。一切尽在我的掌握之中。

    小子，你的信念和勇气确实已经赢得了我的尊重，你这毕生最强之拳的力量也着实让我刮目相看，只是，你现在应该已经没有底牌了吧？！那么，对不起了，你的性命我收下了！

    这是我作为一个对手，唯一的一种对你的尊重方式，愿你来生在我我的对手吧！

    蓬，他的拳头带着无比的力量，直接从背后击穿了我胸膛。整个我胸膛都在他那石破天惊的一击之下，被击成了粉末，随着他的拳劲喷射了出去。

    只是诡异的是，随之喷射出去的血肉竟然没有一滴的鲜血。

    看到这种情况，即使是以那名体术忍者的冷静，也不由得一愣。

    就是真么一愣神的功夫，一个冰冷的利刃，从他的后颈刺入，刺断了他的颈椎，冲他喉咙处透体而出。

    鲜血，随着冲他的喉咙处破替而出刀尖，滴滴答答的落到了地上。

    而先前那个被他一拳贯胸的我，则化为一只破碎的血色妖蝶掉落的到了地上！

    如果说‘妖蝶’这个术，仅仅让妖蝶有着对被他碰到的人施展幻术，和不断复活重生的能力，那也实在是对不起他，我最为拿手的一个禁术的身份。

    其实，除却以上两点外，他还有着一个最大的作用，那就是它还是‘飞雷神之术’的坐标。

    尤其是，在我施展‘飞雷神之术’的那么一个瞬间，我可以让那只被我选定成为坐标的妖蝶，到达我原来在地方，并让他变成我的样子，代我接下这重创的一击！

    当然，这会令我的消耗稍微大了一点。不过，他同样也具有着很大的迷惑性。用来对付顶尖高手，是最为适合不过的了！

    翻转手腕，将刺入他的颈的黄泉生生的翻转了90度，用力向着侧面一切，刀刃从他的左颈部切了出来。

    鲜血顿时向着外面飙飞出去，喷出了足足三米远。

    接着失去了我手上‘黄泉’的支持，他的尸体直接软倒在地。

    我收刀而立，看着现在还残存着的雾忍，疯狂而得意的轻笑道：“我都说过了，拼命也是一件很需要技巧的事情。仅仅凭借着一腔匹夫之勇的人，无论他的实力有多么的强大，都无法给我造成半点伤害！”

    “给清正大人报仇！”周围雾忍悲愤的高叫着，再次向我发起了进攻，百余名忍者，同时发出的进攻浩浩荡荡的向着我铺天盖地的打了过来。

    “呵呵，真是有精神啊！那么我就让你们好好的见识一下，被誉为大规模战役中最适合杀戮的‘飞雷神之术’吧！”

    言毕，我就瞬间消失于原地，下一刻直接出现在一个完全没有什么防备的家伙的身边，‘黄泉’轻易的就抹过了他的颈。

    接着，在我其他的雾忍赶来之前，再次消失不见。

    再接着，我出现在了另一个倒霉蛋的身边，手中‘黄泉’从背后刺破了他的心脏。

    之后，便是再消失……

    “怎样了，止水？你有没有受伤？”葵一如每次知道，止水去和别人战斗了一般的问道。

    看着面前从小就一直如母亲般关心着自己的大姐姐，止水心中一暖，摇了摇头，笑道，“没有！这个世界上已经么有几个人可以伤的到我了！”

    他在说这句话的同时，眼睛大有深意的看了香彩一眼，其中透着浓浓的挑衅。

    香彩笑而不语，眯着眼睛，笑呵呵的看着面前着，她也从未体会过的温馨一幕。

    “对了，止水，怎么没有看到，鼬和佐助？”忽然，葵眉头一挑，关心的问道。

    “葵小姐，鼬出去做任务去了！”香彩不着痕迹的来到了葵的面前，继续补充道：“你完全不用担心鼬，他可是有着和止水不相上下的实力呢！放眼整个忍界也是第一流的人物！”

    “是啊，是啊！鼬那小子完全没有什么好担心的！”止水立刻反应的了过来，帮着香彩一起圆谎，“至于佐助，他现在和蓝在一起，一切都很好，你也完全不同担心。”

    “嗯，那我就放心了！”葵的脸上露出了一个满意的笑容，接着对着香彩一笑说道：“香彩小姐，想必你也还有很多事情要帮吧，那我也就不打扰你了！”

    “其实，也没有什么好忙的！葵小姐，要是有空的话，随时都可以过来坐坐！”香彩将葵送到门口。

    “葵姐姐，正好我的事情也办完了，那我就和你一起走吧！”止水临走前给了香彩一个警告的眼神，他的意思很明显，不许你以后和葵姐姐接触。

    待到葵走远之后，蓝悄然出现在香彩的面前，恭声道：“佐助受到的伤害很严重，一般的医忍完全束手无策！”

    “要是谁便来一个医忍都可以资料‘月读’所造成的精神创伤的话，那也就不用混了！”香彩傲然笑道，“走，我们去看看他吧！”

    “火影大人！”一名年轻的忍者，推门走进了猿飞的办公室。

    “伤亡数字统计出来了吗？”猿飞立刻问道。

    “我放死亡三十七人，另有二十三人受伤！宇智波一族死亡一百三十二人，损失了在村子里八成左右的力量！共收拢到袭击者的尸体，七十三具！”年轻的忍者，精准的报出了一串数字。

    猿飞心中一痛，自己已经出击的很晚了，可是还是有这么大的伤亡。不过能眼中消弱宇智波一族，也算是给村子里消除了一个不安定的因素！

    “还有，就是……”青年忍者，看了一下猿飞的脸色，语气有些犹豫。

    “说！”猿飞神情一凛，显然是知道是，有了什么不好的消息。

    “具传闻，宇智波止水，开了万花筒写轮眼！”

    猿飞的脸色，一下子变得非常难看，一挥手，令面前的那名忍者退下。

    又出现了一对万花筒写轮眼了吗？这个宇智波一族还真是不让人安宁啊！

    猿飞站在火影办公室的窗前，看着眼前的木叶久久不语，不知道是在思考着什么。

    良久之后，一片霞红出现在东方的天际！

第一卷  177 事后风波

    .

    177事后风波

    清晨空气里所包含着的清新味道，令人不禁精神一爽，心情也自然而来的随之好了起来。只是现在，面前这些人所做的事情，可是怎么也算不上令人心情愉悦的事情。

    忍者们已经将通向宇智波一族大宅的那几条路，不论大小一律统统封死了。

    不少村子里的精英忍者，以及医科班的人，也有纷纷收到了村子里的紧急调令，来到这里客串一把收拾人。

    只是，看着道路上和屋顶上随时穿行着的宇智波一族的族人们，显然就可以知道，他们这个收拾人，做得也不怎么令人感到愉快！

    带上的残肢，碎尸，飞溅到地上、墙上的血迹，都在被快速的清理着，周围编了号的袋子里装了一具又一具的尸体，并按着号码的数字给排列好，每聚集到一个整数，就被统一的拉到一个隐秘的地方去分析，处理。

    事实上，宇智波一族竟然答应了，木叶将尸体统一的快速的处理这个要求，令木叶的高层都觉得震惊、而不可思议。

    毕竟，这些尸体中，有相当大的一部分人，都觉醒了写轮眼。研究他们，就等于研究了写轮眼。这是任何一个有血继的家族都不能忍受的事情。对于他们来说，血统的纯净性，和血继的神秘性必须保持。

    对此，所有有资格知道这件事事情的人，都不禁纷纷猜想，究竟是什么促使了一向骄横的宇智波一族做出了这样屈辱的选择呢？难道真的是宇智波真的已经虚弱、没落到了现在的这个地步吗？还是那个多年一直低调的疯子，又酝酿出什么疯狂的大手笔了？！

    大街上的行人，都可自怀着自己的心事，小心谨慎的看着街道上的一切。无论是说话，还是做事，都低调、小声了很多，很多！昨天晚上，那个种庞大的声势，是不能瞒得过任何人的！

    街道上，一小队身上带有宇智波一族印记的忍者，从街口的转角走了出来。他们身上包扎着的医疗绷带明显还是新的，明显是新伤。神情中也带着一种疲惫和悲痛。身上也不由自主的向着四周蔓延出一种，若有若无却又赤裸裸的血腥气，显然是才杀过人没有多久！

    看着他们走上街道，行人们，店铺里人们的谈论声一下子全部戛然而止，整个街道瞬间安静了下来，除了木叶警备队的日常巡逻小队的脚步声外，再也没有一丝其他的声音。所有人的所有注意力全部放在了他们的身上，眼睛一眨不眨，好说像是生怕错过了什么细节一般。

    直到他们消失在整齐的消失在街角，才有人重新开始窃窃私语。

    这样的一幕，在木叶的各个地方，都上演着。

    “蓝大人，兄弟们昨晚苦战了半夜！今天又全部拉出来巡逻，这本没有什么！只是，他们现在都十分关系自己的亲友们的情况，意见很大！”一个青年的警备队的小队长对着巡视到这里的蓝诉苦道。

    “不论什么情况，都必须给我顶住！现在是家族最为关键的时刻，我们必须要保持住最为刚强的一面，展现到其他人的面前。家族所做的一切指令，绝对不允许被丝毫的动摇！否则一切，按家法处置！”宇智波蓝冷冷的说道，斩钉截铁，不容决绝！

    “明白了！”跟随着蓝身边的其他几个队长齐声应诺！

    “今天白天绝对允许休息，所有人，只要没有残废都必须给我顶上！入夜之后，分三班让弟兄们轮流休息！从第二天开始，也都是每天分三班，这种状态最少要一直保持两周！”蓝冷冷的下令道。

    下这个命令纯属是无奈之举。昨夜之战，家族的损失是实在太过于大了，现在整个家族都处在最虚弱期！难保会有一些不开眼的家伙来捣乱，所以家族必须要展示出自己的实力，以便震慑宵小！

    宽大的会议室里座无虚席，除却木叶高层和宇智波、日向两大豪门外，所有其他小型家族的人也全部到场，即便是他们没有资格和木叶真正的大佬们同席而坐，也在会议室大量的空闲地方，加了座位。

    即使是这样，木叶最大的会议室，还是第一次显得有些拥挤了！

    所有的人，都一动不动，静静的聆听着香彩的报告！

    “事情要从当年，启大人离开木叶说起。启大人觉得当年九尾的时间有蹊跷，于是就一直在追查当年一切和九尾有关的事件！…………在启大人多年的追查之下，发现了一个名为颇为神秘的恐怖组织。……经过启大人的多方查证和推测，可以确定‘九尾事件’就是他们做的！……而在启大人调查他们的同时，他们发现了启大人。……于是乎，不可避免的就爆发了冲突。……这些年来，启大人一直都在和他们战斗……这次，是启大人，发现了他们的一个根据地，前去调查。结果，他们就乘着这个机会，调集了人手前来进攻宇智波家族……以上！”扮成凌波羽的香彩，坐在止水的身边，半真半假，一本正经的对着木叶所有的有头有脸的人物做着报告！

    所有他们无法求证，或者是一切关系到我、或是宇智波一族的秘密，都被他处理了。旁人很难从中找到一些真正有用的东西。

    做完汇报后的香彩，面无表情的看着，面前的木叶大佬们。看着他们的反应，等待着他们的回应！虽说，现在木叶所有的家族的人，都在这里，但是到最后还是，要那些大佬们拍板！

    也许是，这个消息太过于震撼，以至于整个会议室完全陷入了一片死寂的沉静之中。

    水之国，距雾隐村几十公里地方。

    “谁？”宇智波藏冷哼一声，身上的杀气毕现。现在他脸上的伤口，早已止住了血，不过那道长长的伤口，仍旧显得狰狞非常！

    随着他的话，周围的密林中，也响起了一阵OO@@的声响。

    “藏，是我！”我声音透着一丝疲惫，即使有着‘妖蝶’加‘飞雷神之术’这样变态的组合，杀掉大量的雾忍依旧令我非常的疲惫。毕竟我不能毫不估计查克拉的使用木遁，或是毫不估计自己身体的承受能力来使用万花筒。因为，我不能确定，斑或者晓的其他人到底在不在雾隐村。我得给自己保留足够可以保命的底牌才可以！

    “是启大人！”藏对我行了一个礼后，对着密林里吆喝了一声。

    很快，其他的十一个人都出现在了我的面前。皆是一脸希冀的望着我，显然是想知道，今晚的战事到底如何。

    “今晚的战况不错，大概杀死了差不多三百名雾忍吧！其中还有一名影级人物和三名准影级的家伙。再加上伤亡过半的平民，和一片废墟的村子，雾隐村在二十年之内休想缓过气来！”今晚，我战绩彪炳，说出去也是一件加大的光彩！

    众人听我说完后皆是一脸的喜色！这不仅仅是报了仇的问题，而且像今晚这么重大而辉煌的一晚，必然将被忍界的历史所记住。而他们，虽然只是我的手下，虽然只是给我打打下手，但是他们也在忍界的历史上留下了淡淡的一笔！

    “现在我们立刻回木叶！”休息了一会后，我感到自己的体力和精力都有了很大的恢复，于是就下令回木叶！

    “不，不，不，我们绝对不可能答应你们的条件。在村子里其他的职位我们都可以放弃，但是唯独木叶警备队是我们不可能放弃的，而且也绝对不可能你们安插任何人手进去！”香彩摇了摇头，一脸正色的否定掉对面那些长老们的建议。

    刚才的大会已经完毕，在会上香彩的报告也算是对整个村子有了一个交代。而那些高层们也借此表明了他们自己的清白和态度，他们不会压制村子内的任何家族，并且还会保护所有村子里的一切人员。

    至于香彩的报告和高层的说辞，他们信不信，那就是他们自己的问题了。反正官方已经有了一个可以愚弄村民们的说辞了。而他们那些小家族今后如何和村子相处，那更是‘仁者见仁智者见智’的问题了。

    大会完毕，接下来的自然是小会了，这才是真正的重点，关于木叶的一切重大决议都在这里产生。能参加小会的还是和以前一样，火影，长老，宇智波和日向两家。

    会上，对于现在实力大减的宇智波一族，长老们再次开始发难。以现在宇智波一族人手不足为由，提出让宇智波一族让出木叶警备队的这个要求。对此，那些这些年来，一直表现出对宇智波一族亲近的长老们也明智的闭上了嘴！

    其实着算不上是什么落井下石。只是，这就是政治，没有朋友，只有利益。

    “可是，现在宇智波一族的人手和实力的不足也事实。我们作为村子的领导者必须要以村子的安全为第一优先！”一个名长老直接对着香彩反驳道。

    听到那名长老的反驳，香彩并没有反击，只是转过头，看了止水一眼。

    止水立刻会议，冷哼一声，将自己的万花筒写轮眼打开，默然的看着刚才发言那名长老，那种眼神，就好像是在看死物一般。

第一卷  178 谈判

    .

    178谈判

    随着止水亮出了自己的万花筒写轮眼，周围的空气就在一瞬之间变得冷了下来，就像是冬日里呼啸的西北风一下子吹进了屋子里，令人心头一颤。

    先前那名长老就欲继续发言的时候，看到止水看向他的眼神，立刻乖乖的闭上了嘴。无视其他长老看向他的鼓励目光，将头低了下去，不再看任何人。

    看到出现了这种情况，场面顿时冷了下来。

    代表日向一族出席的日向日足，一直都没有发表过任何的言论，此时的他更是索性将眼睛给闭了起来，摆出一副不理会任何姿态。

    猿飞的眼神扫过整个会议室，所有人的面部表情皆在他的视线之下。看着默不作声的团藏，以及众多的长老们，他心中暗叹了一口气，坏人还是要我来做啊！

    “放肆！”猿飞对着止水冷哼了一声，他原本看起来已经昏花浑浊的眸子，立刻变得精光四射，一种慑人的霸气，和逼人的锐气，同时从他的身上绽放了出来。

    虽然猿飞气势的爆发，给人一种周围的空间正在急速的缩小，而猿飞的身体正在急速变大错觉。隐隐间众人的心头，都升起了一种不可与之对抗的颓丧之感。

    一代忍雄的风采果然名不虚传！

    “好气势，好手段！”止水对着猿飞赞道，声音里却透着浓浓的挖苦，“这种风采确实不是现在的我，可以比拟的！不愧是忍界曾经的最强忍者！”尤其是在‘曾经’两个字的上面加了重音。

    先前被猿飞一代忍雄的风采所慑的众人，在听到了止水的话后，心头俱是不由得一凛。

    止水的意思很明显，猿飞仅仅是曾经的最强，而现在被成为最强的那个人可是宇智波一族的人！尤其，现在这个最强的家伙，可是一个神经病，他可不像是猿飞一般，有底线，有隐忍，顾全大局；一旦将那个家伙给惹毛了，他是什么事都做得出来的！

    想到这里，众人似乎都觉得，再坚持下去和宇智波一族死磕，是在不是一件明智的事情。要是真的杠起来了，那个家伙再做一次六年前做过的事情，也绝对不是一件不可能的事情。

    猿飞的心中也是颇为犹豫，现在面前的这个宇智波止水，即使是他有万花筒写轮眼，自己也有把握将他给击杀在当场。只是，那个神经病的态度，就不能不考虑了。自己虽然是不怕他，大不了和他一战就是了，败了最多也不过就是一条命而已！只是，现在村子是绝对损失不起了！

    看出了猿飞心中的犹豫，香彩便乘机开口道：“三代大人，和您说实话吧。保留住木叶警备队，是宇智波一族的底线。如果这个底线得都不到满足的话，那我们也只有走那最后一步了！”

    猿飞霍然抬起头来，眼神冰冷如刀看着，说出了那‘诛心之言’香彩。其他长老们也纷纷怒视着香彩。香彩的话，同样也触到他们的底线了！

    “想必那种情况，大家都是不愿意见到的！不如这样好了，我们格退一步，都留些余地，毕竟大家都是一个村子的！村子里保留我们宇智波一族的木叶警备队！而作为回报，我们宇智波一族将赠送给村子一大批的物资来帮助村子的发展，你们看如何？”香彩就像是没有看到他们的眼神一般，继续从容不迫的说道。

    猿飞略微沉吟了一下，似乎是觉得这件事的可行性还可以，于是就将眼光放在了团藏的身上。

    团藏和坐在他身边的小春低声交流了几句，也觉得现在只好是先这样了，于是就对着猿飞微微点了点头表示同意。

    “我可以代表村子答应你们的这个请求，不过关于遮蔽物资的具体数量。我们要具体抽一个时间，好好的谈一谈！”猿飞对着香彩提出了自己的条件。

    事到现在，所有的人都看出来了，能替宇智波一族拍板的，只有香彩；而那个现在坐在主位上的止水，只不过是扮演着一个强力打手加‘杀器’的角色。

    “可以！”香彩的脸上终于露出了一个笑意，结果还不坏，和自己事先预计的差不多，在可以接受的范围内。

    看到香彩拍板同意，所有的人的心头都松了一口气。这不仅仅是因此避免了一场战争的缘故。还有就是，那些老家伙们也确实感到非常的疲惫了！

    先是两个多小时的大会，接着又是三个多小时的小会。一路半天下来，大家都是斗智斗力，阴谋算计，实在是太耗心力。尤其是，一些实力强劲的家伙们，动不动就直接放杀气，摆出一副立刻开打姿态，实在是叫实力不济的他们，一直悬着整颗心。

    咚，咚，咚，就在这时，一直紧闭着的会议室大门被重重的敲响了。

    听到敲门声音，在座的所有人的脸色都不由得一变，毕竟在这个时候，没有什么极为重要的事情，是绝对不会有人敢来敲门的。

    只有香彩的脸上露出一副若有所思的神色，继而在嘴角和眉梢绽放出一个慧心的笑意。

    “进来！”猿飞开口，示意守在门外的暗部精英们，可以将放行。

    很快的，大门被打开，一名身着黑色劲装，显得极为彪悍的男子走了进来。

    那个男子看了一眼在座的众多人物，神情微微有些犹豫，好像是不知道该不该说。

    “说吧！”猿飞下令。

    消除了顾虑的他，立刻开口道：“据雾隐那边传过来的消息，昨夜，宇智波启带着少量的人手突袭了雾隐村。之后，宇智波启独自一人冲击了雾隐村，于其中与大量雾忍发生了激战！最后，宇智波启毫发无伤的退走！据粗略统计和估算的消息，整个雾隐村几乎在这一战中毁坏了百分之八十，雾忍的伤亡超过三百名，雾隐的平民伤亡超过了六成！详细情况，要在明天才能到达！以上！”

    此则消息，对于众人来说，威慑力要比先前，止水张开万花筒对众人阴冷的注视、猿飞展现出一代忍雄的风采，更具有威慑力，更加震撼人心无数倍。

    所有的众人皆露出目瞪口呆之色，即使是冷静沉稳的猿飞，阴沉城府的团藏，早有猜想的香彩，以及狂傲自负的止水，统统的同样毫不例外。

    众人毫不怀疑，这则消息将会如平地惊雷、海上风暴一般，迅速的席卷整个忍界，成为忍界传说中永远的神话之一。

    如果说，昨夜之前，‘宇智波启是忍界最强的忍者’，还只是许多无聊好事之人的吹捧，是宇智波一族自己往自己脸上贴金的话，那么到了今天，将再也不会有人怀疑那句话的真实性。

    宇智波启以自己的令人无话可说的辉煌战绩征服了所有的人！忍界的历史上从来没有人做出过这么疯狂，这么震撼人心的事情！初代火影没有！宇智波斑没有！日向一族的天忍没有！被成为‘半神’的‘山椒鱼’半藏没有！一代忍雄的猿飞佐助也没有！

    如果说，当许多人还在为宇智波启，那前不见古人的辉煌战绩而瞠目结舌的时候，不少有心人已经将目光放在的了宇智波启的年龄上了，他现在才二十岁！只有二十岁！二十岁对于一个忍者来说，才只不过是刚刚进入了人生的辉煌期而已。未来他还可以成长到什么地步！

    此时，香彩的嘴角微微上翘，露出了一个非常含蓄的笑意。心中暗道，看来现在可以将那笔答应给木叶的物资，也省下了！呵呵，这就是政治啊！

    山道，那蜿蜒而陡峭的石梯上。

    鼬居高临下的，和大蛇丸对视着，两人皆是面无表情，一动不动。

    忽然，两个人同时动了一下。

    鼬面无表情的向前向着大蛇丸走了过去；而大蛇丸则是在原地一个踉跄，满脸的不可置信，已经仓惶之色。

    鼬徐徐的从背后掏出了一直苦无，对着大蛇丸的右手狠狠的削了下去。

    一节断手，带着飙飞的鲜血抛飞到了空中。

    面色冷漠的鼬对着大蛇丸冷冷的说道：“在这对眼睛的面前，你只不过是，地上最卑微的爬虫中，比较强壮的一只而已！”他声音中透着无比的高傲和自信。

    之后，鼬看也不看大蛇丸一眼。与他差身而过，一步一步，稳稳当当的顺着蜿蜒的石阶，向着山下走去。

    大蛇丸冷着脸，面色复杂的看着自己的断手，大滴大滴的汗水从他低着的头上滴落到地上。

    “鼬你要多爱惜一下，你自己的眼睛！昨夜，你才施展过一次‘月读’，现在还没有过十二个消失，你又施展了一次！这样下去你的眼睛会吃不消的！”宇智波无声无息的出现在鼬的身边，好像他原本就在这里似的。

    “不用你管！”鼬漠然的对他说了一声，同时毫不停留的向着下面的台阶走去！

第一卷  179 葵的选择

    数日后，木叶的慰灵牌前站着二三十个人，皆是一身素服，满脸的沉痛。

    宇智波一族遭到强敌的进攻，死伤惨重的事情早已不是什么秘密，发丧也自然用不着去避讳什么人。于是便这么大张旗鼓的来到了这里。

    曾几何时，人丁兴旺的宇智波一族的竟然也有着这么落魄的时候。今天除去有岗的族人，其他的都来了，也才着寥寥的几个人而已。显得格外的寒酸和落魄。

    作为火影的猿飞佐助，也来到了这里。算是表示一下村子的态度。至于，其他那些长老们，自然没有人会来，毕竟宇智波一族和木叶长老们的深仇大恨的故事，可是早已传遍忍界的话题了。不过他们还是将丧礼给送来了，将场面的功夫做了一个足够！

    整个场面有着一种诡异的安静。没有人任何人哭泣。内心软弱之人都死在那个夜晚，所有的妇孺也早就被我转移到了另一个地方。

    现在，在场的所有人，可能会哭的也只有葵和佐助。

    葵死死的咬住自己的下嘴唇，不让自己的眼泪掉出来，小拳头握的紧紧的，全身都在微微的颤抖，可是仍旧倔强的站立在慰灵牌的最正面，家族忍者们的最强面。

    佐助，就这么静静的站在葵的身边，面无表情，一脸的漠然，好像这一切的一切和他没有半分关系的样子。双眼之中，透着一片浓浓的死气。那种感觉是我想到了多年以前，在那个山洞中，守着带土尸体的那个男孩。一样的漠然，一样的充满了死气和绝望！

    短暂的葬礼完毕之后，大家就又匆匆的离去。毕竟，现在家族的一切百废待兴，有着做不完的事情。与其在这里凭吊死者，倒不如去多做一些事情，好为生者多谋划一二。而且，忍者本身就是一种见惯了生死的冷血职业，没有一颗冰冷的心的忍者，永远都不是个称职的忍者。

    我混在离去的人群之中，兜了一***后，又回到了慰灵牌前。猿飞正在那里等着我。

    看着我，猿飞脸上的神色有些复杂，脸色几变，最终只说出了一句：“刚才，我想那个人就是你！”

    这才是真正的猿飞，要他现在就和我动手拼命、了解仇怨，为了村子、为了许许多多还活着的人，他办不到；同样的，他也无法像许多政客一般的，对我虚伪的笑着，表示欢迎，说我前些天的作为大大为木叶长了脸之类的混账话。

    这就是猿飞，即使政客，又不是政客。

    “对，就是我！”我抬起手，在脸上一抹，去掉伪装，我的连变回原来的样子。一张很平凡却很干净的脸，双颊微微消瘦，嘴唇很薄，也没有什么血色，一对如冬夜里寒星一般的明亮的眸子。

    “出了这么大的事情，我怎么可能不回来！”我自嘲一笑。一伸手抚上了慰灵牌，修长的手指划过那一个个熟悉的名字，指尖似乎才可以感受的到他们残留下来的温度。

    “你对那个叫‘晓’的组织，了解多少！”顿了一会，等我将手从慰灵牌上拿开后，猿飞才开口问道。

    “不多！只知道那个组织中的顶尖高手非常的多，即使是三战末期，全盛事情的木叶，也比不上他们！其他的，相信凌波也都和你说了！”我苦笑着摇了摇头。

    “那么，‘晓’为什么找上了宇智波鼬呢？”猿飞直接问出了重点。真是一个敏锐的老头。

    “说实话，我也不知道！但是，鼬也开了万花筒写轮眼！现在的他，只比止水稍弱那么一点点。”我苦笑着，流露出一种发自内心的苦涩，毕竟，鼬是我花了大量的时间、精力，从小培养的，是我的第一个徒弟。

    “哦！”猿飞点了点头，陷入了自己的沉思之中。我若是说出什么缘由，他必然也是不会全信的，肯定会自己求证一番。与其那样，倒不如我就直接诶告诉他一些确为事实的情报，让他自己考虑就是了！

    “那你今后，有什么打算？”过了一会猿飞再问。

    “我？我自然是离开木叶了！”听到这个问题，我冷哼一声，面色转冷，口中带着一抹化不开的浓浓的自负与傲然：“这个世界上或许有不注重承诺的强者，但是那个绝对不会是我宇智波启！”

    “看样子，你不就之后，就还要继续去追查那个叫做‘晓’的组织吧！既然如此，那不如你和我们联手吧！将你查到了资料和村子共享吧！”猿飞也不介意我骄狂的态度，自顾自的说道。

    “那得看你能付出什么样的代价了！”我冷笑着回应道，白得我的消息，世界上哪里有这么好的事情！

    “村子付出什么代价，那也得看你的消息给村子的作用！”一提到村子，猿飞就像是变了一个人，分毫不让的与我针锋相对。

    ……

    “止水哥，你叫我漠然的出现在葬礼上，我已经做到了。现在可以训练我的了吧！”佐助看着面前的止水，冷漠的说道。果然是有天分的孩子，这才几天，就可以变成这个样子。

    “从明天早上开始，你每天早上都可以打我的训练场上，看我练习。至于，你能学多少，那就要看你自己努力了！”止水冷漠的说道。说实话，尽管他理解鼬的选择，但是也不代表他会原谅鼬，会不生气。现在鼬不在这里，他稍稍的迁怒于佐助也属于正常。

    “以后，请您多多指教了！”佐助立刻恭恭敬敬的对着止水鞠了一个躬，声音里也带上了一丝淡淡的喜悦。

    现在的他，见识程度远非原作中可比。在他的记忆力，当初止水分明就是这么训练鼬的。既然，鼬可以被他训练的这么强，那么自己也可以！至于努力，自己是绝对不会吝啬的。现在能得到和鼬一样的起跑点，他怎能不喜！

    “那就先这样吧！”止水点点头，转身离去。

    看着现在面前的小佐助，止水的心里不禁也有着几分复杂。训练佐助，去找鼬报仇，这到底对还是不对呢！

    天色已暗。

    拖着疲惫不堪的身躯，佐助慢悠悠的走回到了自己现在的住所――葵的小院子。

    现在他父母双亡，兄长叛逃，失去了一切监护人的他，被葵所收养。葵成了他的监护人，他自然也就和葵住在了一起。

    蓬，蓬，蓬，远远的佐助就听到了这个声音。

    对于这个声音，佐助并不陌生，他最近自己也经常这样的做，这是打木桩的声音！

    进入小院，他只见，那个自己记忆中的温柔如水的大姐姐，正在咬着牙，坚毅无比的打着木桩，鲜血已经浸透了她手上帮着的绷带，顺着她的指缝，一滴一滴的滴落到了地上。

    可是，仍旧如恍然未觉一般的继续击打着木桩，神情专注。大量的汗水，顺着她的动作，而从她的身上甩了出去。

    佐助的心猛然间被触动了一下。就那么静静的站在院子的入口看着，看着她流汗，看着她流血。

    “葵姐姐，你休息一会吧！”看了一会后，佐助终究觉得心中有些不忍，便出言开口道。

    “厄，佐助你回来了！今天的训练累吗？”葵猛然停了下来，转身面对着佐助，同时将留着鲜血的双手，背到了背后。

    “不累！”佐助不由的鼻子一酸。

    “好了，快进屋去吃饭吧！我可是做了，你最喜欢吃的东西哦！”葵笑着对佐助说道，那温柔的神色和佐助记忆中的母亲渐渐重合到一起。

    “哇~~~！”佐助一下子扑到葵的怀里，大哭了起来。

    “好了，男子汉，可不应该哭哦！”葵一边轻轻的拍着佐助的背，劝解着，“厄，算了，你还是哭吧！把所有的委屈都哭出来吧！”

    ……

    屋子里的灯已经熄了。刚才佐助睡下之后，葵又再次回到院子里练了一个小时，才回去休息！

    再次过程中，我一直在暗处静静的看着她，看着这个和以往的它截然不同，却出奇的像小时候的她。

    轻易的打开了她的门，走进屋子里，随意的找了一个角落坐下，我就这么看着已经陷入了熟睡中的她。

    接着，我悄无声息的走到她的面前，双手中出现了一抹新绿色的查克拉，我将这股查克拉对准了她伤痕累累的手。

    她的手以肉眼可见的速度，快速恢复着。

    “启，你在吗？我知道你在！”葵低声喃喃道。

    听到她话，我心中一惊，难道她已经发现了我吗？她什么时候，有着这样的实力？

    不等我回答，她再次开口道：“我要变强！我实在是不想再有人死到了我的面前了！……”接着她翻转了一个身，将脸对着床里面的墙壁。

    原来只是说梦话，我心中暗笑自己的神经质。为她将被子拉好，之后便离开屋子，一如我来时一般的悄然无声。火影之最强 正文 179 葵的选择

第一卷  180 讯息

    .

    180讯息

    从宇智波一族遭到袭击，损失惨重；到我夜袭雾隐村，杀戮无数。这一夜之间所发生的震撼性的消息，以及它们所引起的风暴，随着时间已经在忍界淡淡散去。

    忍界就是这样，从来不缺少新闻。当晚的事件，再轰动也只是过去。

    绝大多数的人，都根本不知道有一个叫做‘晓’的组织，一直隐身在这两件事的背后，与许许多多的事情有着千丝万缕的联系。剩下的那些有心人，也不过是仅仅知道这个世界上有着一个叫做‘晓’的强大恐怖组织。

    对于他们来说，‘晓’的存在并没有什么切肤之痛，也就没有必要去树立这么一个强大的敌人。

    而且，没有亲自经历过当晚战斗的人，是绝对不会明白，‘晓’和宇智波一族是如何强大的。在他们的看来，宇智波一族只不过是一个有着一个绝世强者的没落家族，并没有太强的实力。所以，连带着他们也不由得小看了‘晓’几分。

    当然，这种‘小看’，在日后必然要让他们付出一些血的代价。只是，在付出代价之前，他们是绝对不会改变自己的想法的。你可以说他们愚昧，可以说他们固执，但是事实就是如此！不以任何人的意识为转移。

    日子已经入秋，清晨的风，倒是微微的带上了一丝凉意。吹到身上，总是可以让人不由得心神一震，产生出一种神清气爽的效果。

    当然，因为入秋的关系，白天也自然没有夏天长了。每天还在一片天色朦胧中，木叶就开始了新一天的喧嚣。说实话，离开木叶这么，以及这么多年来，我大多时间都是在深山老林中的秘密基地度过的，也早已习惯了那里的安宁与静谧，所以猛地一下子回到木叶，还真的有些不习惯。

    可是，我又必须呆在木叶里。那一天的夜里，由于我出现的蝴蝶效应，致使斑毁灭宇智波一族的计划没有成功。现在宇智波一族，甚至比原作中未灭族之前的还要强大。

    而且，我当夜突袭雾隐村，让他丢掉了水影的位置，损失大量的资源，炮灰，已经可供使用的官方身份。

    要想成为一村之影，至少要二三十年的苦心经营。毕竟像原作中大蛇丸杀掉四代风影，自己取而代之的事情，很容易就会被被人发现。斑的这个水影之位可是货真价实的。

    我不知道，痛失了这个职位斑，会不会恼羞成怒，以毁灭一直被我操纵着的宇智波一族作为报复。

    对于，现在的宇智波一族，我是绝对不可能放弃的。正是因为有了他的存在，我才可以不用担心经费的问题，人才的问题，以及忠心的问题。

    而斑之所以，当年败给了初代火影，也不过是因为他众叛亲离，失去了家族的支持。所以，他憎恨家族。

    如果要是我，真的决定放弃了家族的话，像蓝，河田，佐走，藏等为首的家族忍者们，绝对不会再听从我的吩咐。甚至就连止水也未必会继续追随我。

    所以，无论是为了表示我的态度，还是真正的为了保护家族，我都必须在相当长的一段时间内，守在家族。

    心神一动，从背后远远的传来的那道熟悉的气息，将我从无聊的思绪中拉了出来。

    “启老师，在想什么呢？”紫柳快速的来到了我的背后。

    现在已经11岁的紫柳，已经进入了青春期，身段渐渐长开，隐隐可见日后的卓越风姿。可是，又由于疾病的缘故，致使她的身上始终笼罩着一层病态的柔弱。

    “没有什么，只是看到一些熟悉的场景，不由得想起了以前小时候的事情而已。”我眼神淡淡的扫向不远处，正在跟着止水训练的佐助。

    与其说是，止水教授他，倒不如说是他自己在模仿。止水从来不告诉他任何诀窍，也不会指点出他的任何错误。一切都靠着佐助自己观察，自己判断，自己模仿。

    “当年，我就是这么跟着佐助的父亲一起训练的。而且，佐助的名字还是我起的！”不待紫柳开口，我接着说道，脸上露出了一丝复杂的追忆之色。

    这时候，紫柳似乎也不知道该说些什么好，气氛就这么一下子静了下来，显得有些尴尬，一种淡淡的哀伤和无奈，随之悄然蔓延。

    “咳咳咳……！”就这么过了几分钟后，紫柳忽然剧烈的咳嗽了起来，她用一块洁白的手帕，紧紧的捂住了自己的嘴。淡薄的双肩也随着咳嗽声，而不断的起伏，一种病态的红晕爬上了她的脸。

    紫柳的血继病来得快，且没有半分征兆。但是，去的也同样的快。几十秒后，她就恢复了正常。接着，她一脸冷漠的将，那个染上一片腥红的手帕叠好，装进自己兜里。如同一切都没有发生过一样！

    “你也要小心自己的身体一点！最近，似乎你发病的速度越发的频繁了！”我眉头一皱，紫柳的潜力惊人，在我所见的众多人中，无人可比。如果她可以活到二十岁的话，进入影级完全不在话下。如果她可以活到三十岁的话，忍界恐怕就要再出一个神话了！

    “没什么大不了的！虽然发病的频率越来越频繁了，但是那种痛苦也在随之不断的降低。香彩老师的治疗，还是非常有效果的！”紫柳露出一个轻松的笑容。

    “对了，你的那个玩骨头的小弟，状况如何了？”我知道紫柳从来都不需要别人的同情，于是将话题岔开。

    “他啊！”听到君麻吕，紫柳的脸上露出了一个温暖笑意：“虽然，香彩老师的那种治疗方法令他很痛苦，也非常的虚弱，不过招现在的这种进度下去的话，顶多十年，他就完全可以摆脱血继病的困扰。”

    “这倒也是不错！”我淡淡一笑，事到如今，我已经不需要再利用如君麻吕一般的人物了。除非能达到和我同样的级别，否则根本无法参与到我和长门，和斑战斗之中去。

    所以，我才这么的重视止水，重视紫柳，以及坐视鼬的离开和佐助变为一个满腔仇恨的人。

    “香彩老师最近可是又找到了一个新的研究目标了，是木叶里一个叫做――鞍马八云的女孩子，似乎她拥有着控制五感的能力。最有意思的是，她的身体里似乎住着一个非常有趣的东西。”紫柳轻笑道。

    也许是由于，孩童时代经历的关系，紫柳在温暖阳光的外表之下，有着一颗非常阴暗冰冷的心。这个世界上除却少数几个真正能走进她的心灵深处的人之外，其她来说不过是蝼蚁和可供消遣的玩偶一样。

    “是吗？能被香彩看得上眼的孩子，稍微调教调教，定然有着不凡的成就！紫柳，你可要当心了，别给他们超过了才好！”听着紫柳的叙述，看出她的心情颇好，我也不禁开了一个不大不小的玩笑。

    “没有关系！就是有人追赶，有人竞争，这个世界才充满了乐趣啊！”紫柳温文的笑容中有着掩饰不住的淡淡傲气，继而她对着我一笑，神采飞扬，“对了，启老师，你最近两三年也几乎没有什么进步啊！你也努力啊！当心，别被我给超过了！”

    “如果你的超过我，那自然是最好不过的事情了！”我无所谓的一笑，并不当真。

    “紫柳，你似乎回到木叶的这段时间以来，变得非常开朗多了，经常会非常的高兴！”

    “是吗？我自己也有了这种感觉。不知怎么的，回到木叶之后，我就觉得这个村子里的某处似乎有着一种令我非常亲切、愉悦的东西，那是一种非常特别而美好的羁绊，若有若无，感觉的到，却完全的触摸不到。就好像是和启老师，你在一起的那种感觉一模一样！”紫柳愉快的诉说着，话中似有所指，隐含深意。

    听到紫柳的话，我心中猛然一惊，紫柳对我有着别样的亲切感，那是因为她融合了我的细胞。那她对其他的存在，有着这样的感觉，那就实在是耐人寻味了。

    “我晓得了，会帮你查一查的！”我点点头，表示这件事我应下了。

    “那就先谢谢您了，启老师！”紫柳满意的大笑，宛如清风中翩翩起舞的柳条，温婉而柔美！

    “对老师说话，也是这般的拐弯抹角，真是一个不可爱的丫头！”我笑骂。

    在她的身上，我可以看到昔年我和香彩少时的影子。只不过，她比我们不幸，她是一个失败实验中的产物；她也比我们幸运，因为她遇到了我们。

    “呵呵，要是没有这样的手段和器量，那我以后怎么能继续为启老师你办事呢！我可是以老师你目标的啊！”紫柳知道我不会为这些小事，而生气，毫不在意的轻笑道。

    忽然，紫柳眉头一皱，一种不太爽的神色，从她的脸上一闪而逝。她对着我说道：“启老师，竟然你还有事，那我就先走一步了！”

    言毕，也不等我的回答，她就直接一个瞬身术离开了。

    “兄长！”紫柳刚刚离去，一袭家族标准制服的止水，便出现在我的身边。

第一卷  181 缘分

    .

    181缘分

    “什么事？”我头也不回对着止水问道。

    紫柳看止水不顺眼，主要是因为香彩的原因；就像是止水看香彩不顺眼，是因为葵的原因一样，都算得上一种迁怒！而作为这件事根源的我，也实在是没有资格说些什么！

    “虽然现在族人们的情绪都渐渐的稳定了下来，可是他们的心里还多少都存在着一些不安的彷徨感。在这个时候，家族需要有一个强有力的人物站出来，成为所有族人的依靠……”

    “止水你实在不是一个合格的说客！是他们叫你来的吧！让你劝我继任宇智波一族族长的位子！”听完止水的话后，我转过头来看着他，脸上带上了一丝笑意。

    止水脸上一僵，却并没有露出什么尴尬之类的神色，反而表情中像是卸去了一个包袱一般，有些如释重负，他轻吐了一口气：“果然瞒不过你！那么，你的选择呢？”

    “这还用说吗？”我哑然失笑，拍了拍止水的肩膀。我的想法其实他早就知道。若是我想要族长这个位子，早就动手了，哪用等到今天。

    “知道了，我会替你回绝掉他们的！”止水同样笑了，就在这一笑之间，我们关系就好像回到了以前的样子，最近因鼬而产生了小小隔膜，在这一瞬之间完全的烟消云散了。

    “你对新族长，有没有什么要求？”

    “无所谓，你们看着办吧！反正，现在族里的都是我们的人。”我摊摊手表示一切都不在意。

    接着，我的脸色一正，对着他严肃的说道：“对了止水，现在你也已经有了万花筒了！那么接下来，你到底要怎么做呢？也是时候该做出一个选择了！”

    “你是说，旗木卡卡西吧！如果真到了那一步，我是绝对不会存在任何犹豫的！”止水面上闪过一些挣扎，之后他的眼睛里闪过一抹冰冷的寒光。

    在止水少时，死去的带土，对他来说一个神圣的存在。而卡卡西现在那只眼睛，确实也是带土出自本心送给他的。要他就堂而皇之的去抢、去销毁带土在这个世界上最后一丝存在的痕迹，确实是有些难为他了。

    接着，他露出了一个苦笑：“我已经暗中留意他有一段时间了，可是我能感觉的到，他绝对没有开万花筒写轮眼！”

    “难道非要用兄弟之间的瞳力才可以吗？其他人的就不行？”止水有些苦恼的问，并不是他对旗木卡卡西下不了手，而是他对旗木卡卡西这个家伙开万花筒实在是不抱什么希望。

    “必须是兄弟才可以！只有兄弟之间的瞳力，才可以相互融合从而提高瞳力的质量。我和宇智波斑都是这样才的到‘永恒的万花筒’的。至于，非兄弟之间，吸取瞳力我也尝试过。那只是能增加瞳力的量而已，根本无法到达质变的效果。就算是一个人吸了十个非亲兄弟之间的瞳力，也无法使万花筒得到跟进一步的进化！而且，吸取别人瞳力还需要一个炼化的过程，过多的吸取别人的瞳力，对自己并没有忍者好处，那会使自己原本精纯的瞳力，变得驳杂。要不是，我现在都没有将当年宇智波影那个老家伙的瞳力给完全炼化的话，这次我还真的很想和斑过过招！”我详细的解释道。

    “还真是一个麻烦的方法！不知道我还要等多久！”听完我的话后，止水撇撇嘴感叹道，一副‘未来遥遥无期’的样子。

    “你也不必太过于悲观！想当年，卡卡西也个了不得的天才，要不是因为你哥哥的那件事，和后来四代死了没有人指导他，以及他这些年来的懒惰的话。他可能就是另一个四代火影。”提到卡卡西，我的心里不由得有些感慨，不知是可惜，还是庆幸。如果说，卡卡西会成为另外一个四代火影的话，我是不允许他活在这个世界上的。

    “说起来，兄长你，还一直对着波风水门念念不忘呢！我只是听说他当年和是和你齐名的男人！他到底是一个什么样的人呢？”

    也许是不想再在‘夺眼’这件事情上多做纠缠，止水直接将话题给岔开。对着我，脸上露出了好奇的神色。

    只要是一个木叶的忍者，就不可能不对波风水门这个传奇的名字的感到好奇。他辉煌的战绩，光鲜阳光的外表，以及最后昂然牺牲的器量，都是传奇。

    “他啊，”提到水门我的心中有着一丝淡淡的哀伤和愧疚，语气中也出现了极少出现的追忆。他曾经是我唯一一个纯粹的朋友，可是我却为了自己熟知剧情的优势和自己布下局，而坐视他在自己的面前和‘九尾’同归于尽。但我也对当日的选择从不后悔，也许是我本身就天性凉薄吧！

    “他是一个非常特别的人，全身上下散发着一种让人不由自主的想要和他做朋友的魅力的人。”不知不觉间，我的嘴角也带上了一丝笑意。

    话一出口我绝觉察到自己的不妥，心中有些自嘲的叹道，算了，还回忆什么呢，反正人都已经死了。

    接着，我的语气转冷，“他也有着很高的‘术’的天分，当我还在不断学习和改进别人的‘术’的时候，他就已经建立了自己的‘术’的体系！从这点上说，我一直都不如他！”

    “他的器量也是非同一般，这从他虽贵为火影，却舍身和‘九尾’同归于尽，并将‘九尾’封入自己儿子的体内，就可见一斑！……”

    说着说着，我忽然间停了下来，看着街角出现那个小小的黄色身影，心中不禁升起了一种啼笑皆非的感觉，原来这个世界也是‘说曹操，曹操就到’！

    看到我突然停下来，止水也是微微的一错愕，接着他顺着我的目光看去，顿时脸上出现了了然的神色。

    “那个小鬼就是‘九尾’的人柱力，四代火影的儿子吧！”

    “嗯！”看着大街上那个横冲直撞毛毛躁躁的家伙，我点头确认道。

    “四代火影有了一个这样的儿子，还真是不幸！虎父犬子！”看着下面，那个狸猫脸的小子，一副超级二百五的表现，止水摇头叹息道。

    “也许吧！要是遇上了，能拉他一把，就拉一把！”我淡淡一笑，不可置否。我总不能对他说，下面这个小子是原作中的主角，拥有主角不死模式吧！

    “嗯？难道我看走眼了？”听到我的话，止水的表情大是诧异，接着又仔仔细细的将鸣人瞧了个遍。

    “你有没有觉得，这个小子在人柱力中很特别。”我轻笑一声，指了指下面的鸣人，不折痕迹的将止水引向错误的思考方向。

    那个小子丝毫没有发觉，上面有个人正在看着他，继续着那一如原作中一般的二百五举动。

    “原来如此！”止水略微思考了一下，眼睛一亮，将双手狠狠的拍到一起，“虽然我没有和人柱力打过什么交道，但是也知道现在各个村子的人柱力莫不是孤僻乖张，性格扭曲变态之辈！那种人或许看似强大无比，但都有着各自致命的心理破绽！这小子，看起来虽像是一块扶不上墙的烂泥，其实却有着和正常人一样的感情。从这点说来，这小子，应该是有史以来，最为完美的一个人柱力吧！”

    “嗯！”我点点头，继续补充道：“当时，水门封印‘九尾’的时候，我就守在一旁。虽然当时的我，还不能完全领会那个术的精妙。但就从我所见到那部分，并加以推测来说，水门将‘九尾’封印到鸣人体内的手法，还是相当的完美的！正常情况下，九尾根本不可能有丝毫的异动！”

    “正常人的性格情感，完美无缺的封印术，再加上最为强大的尾兽，看来这个小子的潜力相当的惊人啊！以前是我小瞧了这个小子了！由此看见，当年的四代火影是何等厉害的人物！难怪，可以和兄长你齐名！”止水的脸上出现了一丝佩服的神色。

    “当年，将我和水门齐名。其实是在我的脸上贴金而已。如果不是我后来，得到了永恒的万花筒，我根本就不具备和水门叫板的实力！你没有和水门同处在一个时代，是无法理会他的强大的！”我轻轻的叹息一声，语气中透着一丝佩服，一丝戒备。

    “在我成长的过程中，我一直都将他当作自己的假想敌，即使是他死后多年的现在，也依然是这样。为了对抗他‘飞雷神之术’，我才研究出了那个时空陷阱；为了对付他留下的‘尸鬼封尽’，我才开发出了‘妖蝶’，为了对抗他的人柱力儿子，我才研究出了‘查克拉聚合阵’和‘蛟龙阵’！说起来，倒也有趣，即使是他死后，我和他的缘分还是不浅啊！”说道这里，我的嘴角挂上了一丝自嘲的笑容。

    止水看着我，嘴巴动了动，可是却什么也没有说出来。

    在这个世界上，每一个人都有着旁人无法感觉，无法理解的事情。对于这些事情旁人也没有办法说什么！

    “好了，我们扯的也足够多了！对我说说你真实的来意吧！能叫你这么为难、掩饰的，定然不是什么简单的事情！”过了一会，调节了一下自己的情绪对着止水说道，神情似笑非笑。

    “厄，原来你感觉到了！”止水微微一愣，接着一脸正色的对着我说道：“葵姐姐，像见见你！”

第一卷  182 下次不会了

    .

    182下次不会了

    “葵，想见我？”我微微错愕。这个消息对我来说实在是太突然了。

    “是的！”止水再次重重的点了一下头，以示肯定。

    “什么时候？”刚才话一出口，我就意识到自己失态了，原来我自己都未曾注意到，她在不知不觉间，已经可以给我这么大的影响力。

    “她没说！”止水摊摊手，一脸无奈的表情，但看着我的眼神里却有着一丝希冀。

    ‘她没说时间’从另一个层面上来说，何尝不是‘任何时间都可以’的另一种表达。

    “我会去找她的！”犹豫一下之后，我还是应承了下来。

    一旁的止水微微的松了一口气。

    对于葵如何知道我已经回到村子的这个问题，根本不需要问。那天晚上我偷偷的给她治疗了手上的伤的事情，根本不可能瞒得过她。除了我之外，任何人都不可能在大半夜里，不知不觉潜到她的卧室内。这一点，她自己也非常的清楚。

    午后的阳光，带着一种温暖的热度，给予沐浴其中的人一种非常舒适的感觉，却又没有春天时那种叫人懒洋洋的感觉。我很喜欢这种阳光。

    只是现在的我，根本没有心思享受这种感觉。现在我的心里充斥着一种莫名的感觉，那种感觉非常复杂奇特，以至于我自己都说不太清楚。

    很快的那种复杂的感觉，就化为一种迷茫的不可知感笼罩了我。我不知道接下来会发生什么，我该对她说些什么，她又会有着怎样的感觉！很多年以来，不论做什么，我还是首次生出了这样的感觉。

    蓬，蓬，蓬。远远的，我就听见从葵的庭院里传来一阵，沉闷而富有规律的击打木桩声音。

    接着，在我的脑海里就着木桩的形象。接下来，在我的脑海中，那种形象日益的丰满了起来，一个表情，一个细微的小动作都渐渐的清晰了起来，接着便和我记忆中的那个人重合了起来。

    怀着复杂的心情，我走进了院子里，看着她仍旧在全神贯注的击打着面前的那个木桩。无论是力道、速度、耐力、还是动作之间的连贯都比之前要进步了很多。

    不过即便是如此，还是有一丝丝的血继从她那缠着绷带的手上渗了出来。

    良久之后，她才终于停了下来，双手扶住膝盖大口大口的喘着粗气。显然是体力已经到达了极限。

    我轻轻的叹了一口气，双手之中各自涌现了出了翠绿色的查克拉，向着她走了过去。

    “谁？”我刻意将脚步声放重，沉重的脚步声立刻引起了她的警觉，她猛一转脸，警惕看了我这边。

    四目相对，看着葵此时有些惊愕的面容，以及那秋水一般的眸子，我的心好像是被狠狠的撞击了一下，引出无限的感慨，就连走向她的脚步也在不知不觉间停了下来。

    “我给你治疗一下吧！”很快我就从感慨中恢复了过来，对着她温和的一笑，接着走到她的身边，解开了她手上的绷带，将她受了伤的手，包裹在我受伤的绿色查克拉之内。

    我不知道，此刻的葵到底有着怎样的感受，只见她呆呆傻傻的看着我，一对眼睛里顿时充满了雾气，满是柔弱。

    治疗很快完毕，她手上原本开裂的伤口，很快的就收拢愈合，长出了鲜红细腻的嫩肉。

    虽说这些年，我早已将医疗忍术给放下了，但毕竟曾经的底子还在，虽然比上香彩、纲手之类的专业达人，但也绝非普通的医疗忍者所能比拟的。

    看了看，葵的手，我满意点了点头说道：“伤口已经治疗好了，再等一下我给你包扎一下！”说着，我就手深入背后的那个小袋子里，掏出一卷带着一种淡淡的清香的白色绷带。

    “忍一下，这是特制的绷带，开始也许会有些痛，但对于增强细胞的韧性和恢复力都是有着极大的好处的！”我一边专心致致的给她包扎，一边说道。

    这种绷带是我今天特意带来的。很久之前，我就不再带任何和疗伤有关的东西了。对我而言，我现在已经是站在了这个世界的巅峰之上，寻常人等就算是再多也无法伤我分毫；与之相应的是，能击败我的人，肯定也可以将我击杀在当场，绝对不可能会留给我一个疗伤机会。

    一滴晶莹的水滴，落了下来，轻轻的滴在了我的手上，重重的落在了我的心头。

    “启！”葵低声的对着我呼唤道，又像是自己在喃喃自语。

    “嗯？”给她包扎完毕的我，站直了身体，看着她，脸上挂起了一个笑意。一如多年以前，我立刻村子之前那样。

    葵重重的吸了一口气，同时将自己将要流出来的眼泪也一道吸了回去。看着我，忽然间脸上露出了一个灿烂无比笑容，“走去屋里坐吧！我给你泡茶喝！这可是我自己亲手重的茶哦！”

    她也变得坚强起来了，我心中暗叹。

    “好！那可要好好的尝一尝！”我也不客气，直接就向着客厅走去。对于这个小院子，我可以说比葵自己都要熟悉。

    一缕淡雅芬芳的香气，在屋子里蔓延，勾起了人嗅觉中最美好的余韵。这种香味很特别，与其说它是茶香，倒不如说是一种特殊植物所拥有的特殊香气。

    “这种茶是我从南蛮商人那里买来茶树的种子后，以一种特殊手法种植、嫁接，…………或许她的味道不是最好的，但是确实独一无二的！”一边摆弄着手中的茶具，葵一边面带笑意的对着我介绍道。

    我喝茶向来是没有那些繁琐的规矩的。甚至对自己所喝的到底是不是什么真正的好茶也没有丝毫的介意。

    我之所以爱上喝茶，最主要的原因还是觉得，它才是这个世界上唯一和我原来的那个世界里一模一样的东西。它代表的是一种追忆，一种祭奠，以及我真正的过去。虽然我早已将那些包袱给放下了，但是这种习惯却早已养成了。当然，我自己也不想将这种习惯给改掉。

    “很好喝！”我端起杯子，直接将被子里的茶水一饮而尽。缓缓的吐出一口热气后，说道。

    听到我的评价，葵的脸上露出了一个满意的浅浅笑意，接着便再次给我满上了一杯。

    我喝茶，永远只有‘不好喝’，‘一般’，以及‘好喝’三种评价。‘很好喝’已经是最好的回答了。她也知道，所以很满意。

    这次，我没有将茶给一口喝完，而是浅浅的品了一口。之后，便端着杯子，静静的看着面前的葵。

    葵也在静静的看着我，眼睛里有着一种我也看不懂的东西。良久之后，她才对着我问道：“这些年，你过得还好吧？”

    “还不错吧！这些年，我一直在大陆上游历，见识了许多意想不到的人和许多意想不到的事，增长了不少见识。日子过得倒也还算是有趣！”我将手中的杯子轻轻放下，笑着说。

    “一直在外面，很辛苦吧？”葵敏锐的觉得，事情其实并非我说得这么美好，眉头轻蹙，神情有些担忧。

    “呵呵，我的实力你难道还不清楚吗？这个世界上即使最为艰苦的地方，对我来说，也不过和平常的地方并没有什么两样！”我轻笑失声，神情之中流露出一种淡淡的信心和不在乎。

    葵点点头不再说话，有些事情，即使是我说的再好听，她也不会相信、也还是会担心！她虽然单纯却也不傻！

    葵不说话，我也不再说话。对我来说，现在的感觉很复杂，也很奇怪。虽然我的心中满是感情，却不知该如何去宣泄；虽然我的肚子里有很多的话，却一句也说不出来。

    沉默了许久之后，葵终于再次开口，对着我说道：“我很害怕！”

    我闻言顿时一愣，不知该如何回答。

    “我真的很害怕！这次的事情，闹得这么大，你都没有出现！我很担心，却又不知该如何是好！”葵的眼睛再次红了起来，这次却没有流泪的迹象。

    不等我的解释，她继续说道：“我知道你从来都不是一个会回避挑战的人！六年前，那是的情况这么恶劣，你又中了那些人的暗算，可依然还是带领着家族的忍者们，与三代大人带领的木叶，拼死一战。才为家族争取到现在的生存空间。这次的事情闹得这么大，可是却一直没有你的消息。我以为你出了什么意外。现在又见到你，我很高兴！”

    听了葵的的话，我一切想解释，想反驳的话，都再也说不出口。

    这个世界上，有许许多多的人，因为这样、那样的原因，围拢在我的周围，服从我，崇拜我，景仰我。他们之所以如此，或是需要我的支持才能得意生存，或是崇拜我的实力，或是我能该他们带来极大的利用。

    但是这个世界上，却只有葵一个人从一开始就是单纯因为我这个人，而围拢在我周围，从内心深处不含任何杂质的关心着我。从这一点上来说，即使是现在成为了我生命中不可缺少的一部分的香彩，和与我亲如兄弟一般的止水都不可能和她相比。

    胸中的感动，如同洪水一般的激荡，我几次张了张嘴，可是却什么都没有说出来。看着她，我突然畅快的笑了起来，心中的千言万语，只化为一句：“下次不会了！”

第一卷  183 条件

    .

    183条件

    日子已经入冬，天气日渐转凉。忍者们倒还好些，那些普通早已套上了厚厚的棉衣，显得给外的臃肿。也许是年关将近的原因，村子里的任务反而较之平时增加了一些。

    就在这样的背景中，我度过了潜伏在村子里的小半年。这段时间内，斑和‘晓’就像是消失了一般，觉察不到丝毫他们的踪迹，更不用提什么对我的报复了。我一直悬着的心微微的放了下来，紧绷的神经也有所松动。

    当然，这不排除这是‘晓’或者是斑在麻痹我的神经。还不能放松。

    但是，长期以来，家族忍者们都处在高警惕的状态中，早已令他们觉得非常疲惫了。虽然还不至于出现什么哗变，但是怨言也已经开始渐渐的有了。终日防贼的日子实在是不好过！

    为此，我不得不将原先调到那位大名近臣――武泷炯矢那里去的人手抽调了一批回来。

    对此，那位大人自然是心中存了一些怨言。但是，好在这些年来那位大人的计划相当的顺利，暂时也不差这些人手。

    当然，那位大人对我们宇智波一族现在实力大减，也存了一丝别样的心思。但是，毕竟却没有做出什么违反我们之间约定的事情。合作自然也就可以继续下去了。

    “土岐君，请坐！”看着我对面的青年男子，我的脸上露出了一丝温和而矜持的笑容，一指对面的座位。

    他叫土歧秀满，是一个实力不弱的武士。也是当初那个跟随在武泷炯矢身边，那个给我印象极深的武士――柳生正贺的亲传弟子之一。同时，也是武泷炯矢的家臣兼得力助手。

    “启先生！”土歧给我行了一个礼后，端端正正的坐在了我的对面。

    “才不过一两年的功夫不见，土歧君的实力就有了这么大的进步，实在是可喜可贺！不愧是柳生先生的高足！”伸手将早已温好的酒，给他到了一杯。同时，以眼神上下审视着他的我，不禁出口赞道。

    其实，我比他还要年轻好几岁。只是，这个世界上向来以实力为尊。虽然我才刚过二十却已经站在了忍者的绝峰之上；而他作为一个武士的登山之路，也才刚刚开始而已。所以，我以这种口气称赞他，并没有人会觉得有任何的不妥。

    “启先生，您过奖了！与您这种已经站在这个世界个人力量巅峰的强者相比，我还差得很远！”他很‘武士’式的将杯中的就一饮而尽，原先那因为赶路而显得格外风尘的脸上也浮现出了一种健康的红色。

    “柳生师范，已经故去了！”放下杯子，他低着头一脸沉痛的对着我说道，眼中有着一抹化不开的哀痛和仇恨。

    “哦？上次见面的时候，柳生先生的身体还很硬朗啊！怎么会……？”我的脸上表现出了恰如其分的震惊和痛惜！

    同时，我的一种依然隐隐猜测到了某种结果。那个整个人如深藏的剑鞘中的锋利宝剑一般的武士竟然就这么死了。那么杀死他的人，到底是谁？

    “师范是在和别人的比武中，英勇的死去的！他得到了一个高贵的武士，应有的尊严！请启先生，不必介怀！”提到决斗，他的神情中充满了一种不可侵犯的神圣，似乎整个人的精神都在这一刻得到了升华。

    武士和忍者不一样。他们崇尚的许多东西，在忍者的眼睛中开来都是愚昧和狗屎。这正是因此，他们才渐渐推出了历史的舞台，被我们取而代之。

    虽然，我对他的这种武士情怀感到极为的不屑，但是也不好说什么。只是淡淡的问道：“那么和柳生先生决斗的人，到底是谁呢？”

    “那个人叫做武藏玄村，是我们火之国大名家族当代御用的剑术老师，火之国的第一武士，在整个武士世界里也是稳居前三位的高手，实力深不可测！”土歧为我介绍道，神情里虽然有着一丝恨意，但更多的还是尊重和佩服。

    “那么说，武泷殿下的意思是？”我轻声问道。心里却早已有了答案，大概是要让我出手了吧！

    “现在武泷殿下已经在火之国的内部取得了，绝对的权力，但是以这个武藏玄村为首的一批人，却总是在各种场合公开的抵制着武泷殿下。他们已经成了武泷殿下大业中的最大阻碍，所以武泷殿下想请您出手将那个人收拾掉！”土歧的解说，果然和我猜想没有半分的分别。

    “哦，原来如此！没有问题，对于这件事，你可以帮我恢复给武泷殿下：就说这件事，我宇智波启应承下来了！”我非常豪爽慷慨的说道，

    “那就太感谢您了！”土歧的脸上露出了一丝兴奋的神色，对着我恭恭敬敬的行了一个礼。

    我坦然的受了他这一拜，接着我的脸上又浮现出了一丝为难的神色，“只是，现在宇智波一族才遭逢大变，我实在是走不开！这样吧，再等半年，等这边的事情一安定下来，我立刻去将他给料理掉，你看如何？”

    “这……这恐怕不行！”土歧同样以一种为难的姿态看着我，“现在武泷殿下的大业已经进行到刻不容缓的关键时刻，还请先生助殿下一臂之力！”说道这里，土歧对着我又是一摆。

    “土歧君，你先起来，再让我好好的想一想？”我一伸手越过几案，将他给扶了起来。

    我的脸上浮现出挣扎为难的神色，不言不语的坐在原处，手指富有规律的敲击着面前的几案，静静的在权衡着得失。

    气氛就这么诡异的沉静了下来。凝成厚重的气氛几乎压的人喘不过气来。

    良久之后，我才轻叹了一声，对着土歧说道：“说实话，我们宇智波一族也有着一个极厉害的对头，我和那个人对上，胜负也不过是在五五之间！我现在每天呆在木叶，寸步不离，就是怕他突然过来捣乱。若是我不在的话，整个木叶还真的没有人能挡得住他。”

    看着土歧对我说的话，露出了倾听的神色，我顿了一下继续道：“为今之计，要让我能够安心去帮助武泷殿下，也只有一个办法了……”

    “什么办法？先生尽管直言！”土歧面色一变，知道这是我在借机漫天要价。换作往日，只怕他现在已经拂袖而去了。不过现在形势比人强，他也只好先听听我的要求了。若是条件不能的接受的话，他也可以坐地还钱的嘛！

    看着土歧我的脸上也浮现出了为难的神色，显得有些羞愧，之后，我咬了咬牙，才道：“为今之计，只有先请武泷殿下将火之国的传国之宝‘布都御魂之剑’借给我，让我将其放在这里，以便借助它的力量来震慑那个对头！”

    “不可，万万不可，‘布都御魂之剑’乃是我们火之国一脉流传的重要信物，绝对不可能有外借的道理！”一听我的话，土歧就立刻摇头，声音决然中带着惶恐与愤怒。

    “厄，我也知道这令武泷殿下觉得非常的为难！”我丝毫没有因被拒绝而动怒，反倒对着他歉意的说道：“既然如此我也绝对不会让武泷殿下，不管此时成与不成，我都会为武泷殿下料理掉那个家伙的。只是，恐怕还要得多等一段时间而已了！”

    听到我的话，土歧的脸色再次一变，动了动嘴却什么话也说不出来。我的一丝已经表达的很明显了：没有布都御魂之剑，这件事就要无限期的拖延下去。

    再结合着，我以前做事那种‘不是朋友，就是仇人’的方式，就算是到时对其反戈一击也不是不可能的事情。

    想到这里，土歧对着我歉意的说道：“实在是对不起，启先生！这件事已经不是我可以能决定的了！要不先这样吧，我会将这件事汇报给武泷殿下，请他来裁决如何？”

    “先也就只好这样了！”我勉为其难的对着他说道：“那就辛苦阁下多跑一趟了！”

    “不，不，先生严重了！”土歧对着我连连说道。“那么，启先生，我就先告辞了！”

    “送客！”我对着屋子外面淡淡的说了一声。

    “土歧阁下，请跟我来！”随着一抹清朗好听的男声，一身标准家族制服装的止水出现在屋子的门口，对着土歧做了一个‘请’的之态。

    看着年纪轻轻，却已经神光内敛，一动一静之前气势逼人，却又收放流转自如的止水，土歧的脸上闪过一丝惊骇的神色。

    “再回，启先生！”土歧对我再次深施一礼，才随着止水离去。

    我对着他微微颔首，看着他随着止水离去。心中已经有了七分的把握，‘布都御魂之剑’回落到我的手上。而且，我下了决心，必须要得到它。

    “呵呵，杀掉武藏玄村！那个武泷窘矢还真看得起咱们！毕竟，那个武藏玄村可是自武士时代结束以来，第一个最有可能成为‘剑圣’的人！”土歧之后，我背后的那扇拉门忽然打开，一袭暗部装扮的香彩冷笑着走了进来。

    “怎么样？我让你调查的那件事，有头绪了吗？”

第一卷  184 千手现形

    .184千手现形

    “没有任何的头绪！”香彩摇了摇头，脸上出现了极为少见的无奈神色。

    “所有和香彩的过去有关联的人都死了！全部都是正常的死法挑不出任何的毛病。而与他们有关的第二阶层的关联人，也都不是死了，就是人间蒸发了！很显然，又高手处理过这件事情，而且做得毫无破绽！”香彩继续补充道。

    “我知道了！”对于这样的结果早已在我的意料之中。世界这么大，不可能只有我一个会折腾，更不可能所有的野心家都是那种志大才疏、智力甚至不如未成年人的白痴！

    香彩直接坐在我的对面，我拉了一拉桌子一角的小铃铛，不一会功夫，一个身着朴素面容较好的家族少女就走了进来，将桌子上的酒壶和酒杯收走，转而换上了茶壶和茶杯。

    “我想你也不是一点收获，都没有的吧！”待到少女出去之后，我失笑出声，看向香彩的眼睛里也带上了一种玩味的笑意。

    “还真是什么瞒不过你啊！”香彩的脸上出现了一抹少见的红晕，口不对心的恭维了我一句，然后很快的就恢复了平时的常态――神情冷漠而自信，脸上公式性的挂着一种给人距离感和神秘感的矜持笑意。

    香彩那点心思，我也是明白的。以她的聪明才智，又怎么不可能会不明白，聪明强势的女子，很容易给周围的男子带来压力，所以她最近总是在无关紧要的时候，营造出一种她也并非那么强大的感觉，无论是在智慧上，还是实力上都是如此。

    也许是当局者迷的原因。她却不知，这种表现完全有失她以往的水准，甚至会给熟悉她的人一种生锈的可笑的感觉。当然，也又另一种可能，她是在点我，也是在间接的表达着自己的心意。

    无论是，哪一种原因，也都说明了一个问题，那就是我最近总是和葵走的太近，已经让她感到的极大的压力和一种令人颓丧的无可奈何了！

    心中轻叹一声，其实她的心意我早就明白，只是在她和葵之间，实在是令人非常难以取舍。两个人同样都为我付出了很多，我也不好辜负其中的任何一个人。但是，无论是选择其中的哪一个，也都同样会伤害到另一个。

    如果我不喜欢她们之中的一个，或是两个都不喜欢，这种选择和伤害对我来说都不在是任何的负担。可是，多年相处之后，毕竟让我们之间都有了一种从心灵的最深处可以清楚感觉到的羁绊。她们两个人都清楚明确的知道着对方的存在，却没有出现过对对方下黑手，使绊子的手段这已经是非常难得的了！

    而作为一个灵魂在现在社会穿越而来的青年，我受过的教育和儿时成长的背景，都将‘一夫一妻’这种观念深深地刻入了我骨髓里。不可更改！而且，这个世界也绝对不是一个封建社会一般的时代。

    以上才是这个世界一向雷厉风行、乾纲独断的我，竟然会在感情上如此犹豫、拖沓的主要原因。在我看来，一直拖下去，让时间来决定这两段感情的归属已经是最好的方式了。或许，这只是我一相情愿的想法，这种做法会使两个人同样受到伤害。

    头脑里向着上面的一切，可是我的眼睛却是一直似笑非笑的看着香彩，一直将一向沉着的她看的都露出了一种不自然的窘态的时候，我才笑着说道：“既然我们两个都对这件事产生了一定想法，不如我们将自己所像的东西都写在各自手上后，才比对一下是否相同，你看如何？”

    香彩的眼神一亮，飞扬的神采之中带着一丝欢喜，“就如你之言！”《138看书网》  小 说 .13800100.com;   我低声轻笑，不在说话，右手的食指从被子里轻轻的蘸了一下后，开始在左手的手掌上书写起来。

    香彩看到我这样做，同样依葫芦画瓢。如白玉一般纤细修长手指，蘸了一些茶水后，同样在左手上写了起来。

    书写很快完毕，我和香彩对视着，各自浮现出一个高深莫测的笑意，在对对方手中所书写的东西的期待中，摊开了自己的手掌。

    于是乎，两个笔记不同的‘千手’两字的浅浅水印，出现在截然不同的两个手掌上。

    我和香彩同时失笑出声，看向对方的眼神中都带有着一种浓浓的欣赏和淡淡的喜悦，一种‘知己’之感油然而生。

    “在木叶有着这样实力的团体并不多见，或许火影派和长老团都有着这样的实力，但是这却绝对不是他们处理这件事时，最佳的选择。对他们来说，留下对方的破绽，抓到自己的手里成为把柄，才能实现利益的最大化！才是最好的选择！上面那种处理方式，对他们完全是一种给对手‘擦屁股’的吃力不讨好的做法！只有一直隐藏在暗处，不欲别人知道他们存在的人，才会使用这种方法！”香彩眉宇间那种飞扬的神采，和语气中浓浓的笃定，形成了一种专属于她的独特靓丽风采。

    “作为当年的失败者，这么多年来一直被压抑的对象，宇智波一族尚且有着这么强大的实力，最近这些年来尚且出了宇智波影，宇智波宗，止水，蓝，佐走等等鹤立鸡群的俊杰人物。那么作为当年的胜利者，蝉联了初代、二代――两个火影之位；又从木叶的权力斗争中抽身而出，避开了最为激烈的第三次忍界大战；门生故吏遍布木叶的‘森之千手’，就因为第一次忍界大战，第二次忍界大战，而损失太重，而彻底的推出了忍界的舞台，那个结论也太扯了一点吧！”我将香彩的推论给补充完整。

    “是这个道理，纲手老师，虽然也是一时人杰，但比起最强的‘森之千手’这个赫赫名头，不论是从能力上说，还是从表现上看，她都有些对不起观众！”香彩有些不屑的说道，虽然纲手是她的老师，虽然她从纲手那里确实学到了很多的东西，但对于当年日向一族和纲手两方面绕开她，直接将她收为徒弟的做法还是很有怨气的。

    “所以说，纲手前辈只是被千手一族推举到台面上来，吸引别人实现的的明‘卒’！”我给这次推论做了最后的终结！

    其实，原来我看原作的时候，就对三代火影死后，木叶的高层竟然会推选出一个离开村子了n多年的孤家寡人做火影；而有着最佳机会取得村子里最高权力的长老团，竟然在这个时候哑了火，坐视一个与他们政见不合的人坐上了火影的位置，感到非常的不解和诡异！

    要做火影不仅仅是需要实力、声望、最重要的还是要有势力。每一个火影都代表了一个在村子里力量占绝大多数的派系的利益。否则，就算是成为了火影，那也只是一个被所有派系共同摆弄的傀儡。

    而离开了村子多年，昔日部下们早已烟消云散的纲手，显然是不具备这个势力基础的！

    依自来也和纲手的性格而言，都是绝对不会甘当‘傀儡’的人。正是有了千手一族暗中存在的原因，才是两个人做出了截然不同选择的最终原因。

    没有了自己势力的自来也选择推出；而有着强大的千手一族支持纲手回到村子里做了‘名至实归’第五代火影。甚至是长老团，在这个过程中竟然没有出来闹腾几下。

    想想也是，若是没有千手一族的暗中支持，纲手也不可能十几年如一日的，漂在忍界各处潇潇洒洒的大把大把的数钱。

    而自来也一直以来的做法也有了最佳的诠释。就像是一个人，即使对政府的不公、政客的无耻感到深深的失望，甚至是绝望，但是这也绝对不会影响到他本身的爱国情怀！而自来也虽然对村子里的很多事都看不惯，感到失望，但是这也并不阻碍他，继续默默的、不求回报的为木叶做些事情！

    或许有人会说，事隔多年，纲手昔日的部下们也许都身居高位了，有他们来顶纲手，也不是不可能！

    对于，这种‘另类’的看法，我就是在无语了！当年纲手离开村子以后，她的那些部下只有两条路可以走：一是，被其他的派系所瓜分、兼并，从此改弦更张，拥有了新的主子。二是，拒不接受别的派系的收编，成为其他派系合力打击的对象，然后成为某一次任务中的炮灰，悲惨而凄凉的死去；甚至是直接被那些大佬们给直接干掉。

    “你觉得怎么样？这个结果能令你满意吗？”我忽然对着屋子外面说道。刚才，止水一离去后，我就感觉到她来了。

    “满意！非常的满意！不愧是启老师和香彩老师啊，竟然能从一件毫无线索的事情中推理出这么多的东西！”一袭潜蓝色便装的紫柳，笑着走进了屋子里“现在我对那个千手一族，可是非常感兴趣了呢！”脸上笑容如繁花般灿烂的紫柳，眼睛里闪烁着一种滔天的恨意！

第一卷  185 武藏玄村

    .

    185武藏玄村

    夜空明朗，漫天的星辰皆是清晰可见，平时难以见到星图也在此时一目了然的挂在天空之中，月色、星光一同浩浩荡荡的洒落下来，将整个世界披上一层几不可见的银色，如梦如幻！

    “启先生，武藏玄村，就住在前面不远的草庐内！我先将先生送到这里吧！”土歧有些歉意对着我说道。

    言语间，他又远远的忘了一眼，半山腰上的草庐，眼里满是心悸。作为一个武士，他竟然对另一个武士畏惧到了这种地步，看来他此生都将再难有什么进步了！真是可惜了他原本绝佳的天赋了！

    我对他点点头，举步顺着石阶，向着半山腰上走去。既然已经收了‘布都御魂之剑’，我自然会料理掉山上的那个家伙。

    而且，武泷炯矢也应该知道我的作风，‘布都御魂之剑’竟然交到了我的手里，就绝难再拿回去了。就算是他有朝一日真的完全掌握了火之国也是一样。毕竟，‘光脚的不怕穿鞋的’，就算是他掌握了权力的至极，也不敢轻易面对我的暗杀。

    他这次为杀了山上的那个家伙，还真是下了大本钱呢！

    这里的山，如同我原来世界的那个国家一样，都是较为低矮的。不过四百多阶石阶，我就已经来到了半山腰。目之所及之处，一片有足球场大小的空旷的广场，在广场的一角，一间虽简陋却修葺的很平整的小草庐背山而立，一道平稳而舒缓的气机，从里面蔓延了出来。

    迈步走上小广场，我忽然就升起了一种非常怪异的感觉，我知道屋子里的那个人已经发现了我。没有根据，这种一种淡淡的感觉。

    于是乎，我索性就不掩藏形迹，缓步走到草庐的门前，轻轻的叩响了门。

    “贵客临门，请进！”从屋子里传出了一个中年男子才特有的声音，浑厚中带着一丝掩盖不住清朗飘逸，就像是夏日中忽然而过的凉风。

    虽然在敲门的那一瞬间，我就知道了门没有栓，但是我还是等了三息的时间，才推门而入。

    屋内的布置也非常的简单，一张床，一个桌子，几个凳子，一个半人高的柜子，柜子上放了一个刀架，一把朴素平凡到了极点的刀，就放在了那架子之上。

    将屋子里面扫视了一个遍，我才将视线重新投到就面朝门做着的那个中年男子的身上。

    他的个子不高，皮服有些黑，人也显得有些干瘦，一战平凡的脸上，留着一撮小胡子。他的坐姿也很随便，身不正，腰不直，全然没有一般武士挺拔的身姿。双手随意的搭在桌子上，身体微微前倾。整个人看起来像是一个农夫都多过于一个武士，更何况还是一个文明与列国的名武士。

    只是，他那张略黑的脸孔上却有着一种与之绝不相称，却显得极为和谐的飘逸出尘的味道。一双眼睛也极为明亮而灵动。

    我不紧不慢的走到他的面前坐下，眉梢轻挑，口气中带着浓浓的疑惑，“武藏玄村？”

    “是的！怎么不想？”中年男子的脸上露出了一个爽朗的笑容，那个笑容极为感染人，令人看到他的笑容后，情不自禁的也跟随着他开朗起来。这明显是有着很精深的精神修养的人才办得到的！

    “那个笑容倒是很有味道！”我很无礼的直接看着脸，半晌之后才继续道：“不过你长得确实不像是一位鼎鼎大名的名武士，倒像是一个农夫更多一些！”

    “哈哈哈！”中年男子放声大笑，声音畅快至极，痛快至极，犹如一条蛟龙凭空而现，直冲九霄，豪情而肆意。良久之后，他才停了下来，眼睛里有着一种毫不掩饰的愉悦之意，“你这个人倒也是个妙人！虽然天下见过我的人，大多都是这么想的，但是也只有你敢对着我说出来！”

    “那我说得对不对呢？”我轻笑出来，看着他，不知怎的，就像是遇到了一个多年未见的老朋友一般。

    “很对！”他毫不掩饰的重重的点了点头，脸上露出了一丝追忆的神色，“我刚开始学剑的时候，我的母亲也是这样说的！”

    不等我说话，他又再次说道：“你知我是怎么回答的她的吗？”

    “愿闻其详！”我做出倾听的神色。

    “我说‘长的像农夫，没有关系。只要使剑别使得像是一个农夫就可以了’！”此时他的脸上终于出现了一种属于武士的骄傲，一种属于决定剑客的豪情！

    “有道理！”我直接赞道，“就像是我们忍者一样，都要求忍者，最好长的不要像是忍者才好！”

    “你是忍者？”他微微有些吃惊，接着问道，“现在的忍者都有你么高深的剑术修为吗？你难道就是那种体术型的忍者吗？”

    “只有极少数的忍者才修习剑术的！我修习剑术，只是因为自己的兴趣而已。而且，我并不是什么体术型忍者，我是一个全能型的忍者！”几乎没有丝毫的犹豫我就介绍出自己的一些基本的情况。

    “看来你一定是一个非常了不起的忍者！”他的脸上露出了深思的神色。

    “还马马虎虎吧，鄙人宇智波启！”我觉得时间已经差不多了，就索性直接介绍自己。

    “你就是宇智波启？”他的脸上露出了一种吃惊的神色，“我听过你的事迹！传说中你是现在这个世界上最强的忍者。甚至还有人说，你将是历史上最强的忍者！这是真的吗？”

    “是不是最强，我不知道！但是，至今为止我还没有败过就倒是真的！”我有些无奈的看了他一眼，坦言道：“看你这种性格，我对你的剑术，真的非常怀疑！”

    “你懂什么！”他看了我一眼，有些不屑道：“只有极于剑术的人，才能将剑术练到最为高深的境界。我已经将自己的一身都完全奉献给了剑道，其他的事情自然是不用我在关心了！”

    听了他的话，我心中暗暗心惊，这大概也是，这几年来，我的剑术再也没有寸进的症结所在。

    “好了闲话，也说了这么多了！该开始正事了，我今天来是来杀你的！”我对着他淡淡的说道，眼神已经转冷。

    “要开战了，是吗？那太好了！”他在一瞬之间站起身起来，轻轻迈出一步，就来到那个半人高的柜子前，一把将那柄刀拿在手中。再看着我的眼睛里已经带上一层明显的兴奋，“和像你一般的强者战斗是我最为希望的事情，只有和强者不断的战斗，才能令我在剑道上的体悟更进一步。也正是因为这个原因，我才处处和武泷炯矢作对。因为我知道，他能找到很多的高手来杀我！”

    md，这个家伙看起来像是一个正常的人，其实确实一个标标准准的剑道疯子。

    转身走出小屋，来到这片广场之上，夜风徐徐吹过，感到格外的神清气爽。

    我和武藏玄村，就摇摇的对立着。一层若有若无的杀气，从我的身体里飘散了出来，在这个宽阔的场地中不下了一层网。

    “在战斗前，就将自己的杀气给释放出来，以一种愚蠢的表现。真正的绝顶高手，当杀死对手后，都不会露出一丝杀气！”他轻轻的将刀从鞘里一寸一寸的抽了出来，神情中带上了一层极为温柔的神色，就像是在抚摸情人的脸。

    我感到我的身体，已经被一种极为沉重神秘的力量给锁定住了，可是却不见一丝杀气。心中不由得一寒，同时整个人越发的谨慎了起来。

    此时，一声声若有若无的喊杀声，以及那死前的凄厉嚎叫从山下随着风隐隐约约的传了上来。在夜空下的荒山上来来回回的回荡，显得极为阴森恐怖。

    武藏玄村就好像是完全没有听到，他的那些弟子们死前的凄厉嚎叫一般。神色温柔而专注的盯着自己的佩刀。甚至，连看都没有看我一眼。

    “不速战速决的话，你的弟子可就要死光了！”我对着他轻笑道。

    “呵呵！技不如人，自然当死！作为一个武士，与其因为别人的怜悯而屈辱的活着，倒不如英勇的战死！作为我的弟子，如果连这点觉悟都没有的话，那就不配成为我的弟子！”他冷冷的吐出了最为淡漠无情的话，神色中没有半分不适。

    现在我已经可以稍微的理会一些，为什么对他如此的恐惧了。他完全就是一个疯子，从某种程度上来说，比大蛇丸更加的疯狂！

    而武泷炯矢那个家伙，却从来没有给我过有关他的资料，显然也是不安好心啊！

    “好了，可以开始了吗？我已经有些等不及了！”他不含丝毫感情的声音响起，犹如来自九幽之下的凶残恶鬼！

    与此同时，我尚在鞘中的‘黄泉’开始铿锵作响。

第一卷  186 斗剑

    .

    周围的气流，都似乎在这一刻完全静止了下来，恍然之间，我的眼前似乎出现了一种一切都不再存在了的幻觉，好像是整个世界都恢复到了创世之前的原点。甚至连就在我对面的武藏玄村也消失不见，我之前的视觉和现在的感觉所产生的那种极大的反差感令我难受之极！

    沙，沙，沙，风声轻响。忽然之间，一种轻柔的微风向着我飘了过来，轻柔的令人根本不想去阻挡。

    “开！”我冷哼一声，一瞬之间，一对四角的大风车出现在我血色的眼睛里。

    随着万花筒写轮眼的打开，整个世界在我的视野里发生了翻天覆地的变化，原先在我的眼睛里那个已经完全停止的世界，再次运动了起来。

    先前我我眼睛里的那副画面，在一瞬之间开裂、粉碎，化为无数的碎片向着四周散去，接着碎片在空中华为漫天的尘埃，一阵清风吹过，所有的尘埃都随风而逝，消失不见。

    眼前所有的幻想都完全消逝之后，周围的一切又都恢复到原来的样子。仍旧是我和武藏玄村两个人面对面的站立着。

    果然不愧是一心苦修剑道的顶级高手，但是这种纯精神上的威压，竟然令我产生了幻觉。看来我还真的要再好好练练呢！

    “真的很不错啊！我的精神威压，对你完全没有效果呢！呵呵，这才是我梦寐以求的对手！现在我的血液已经开始沸腾起来了！”武藏玄村的眼睛里闪过一丝难以描述的神采，足尖在地上轻轻一点，整个人就向着我飘了过来。

    在空中的他，轻柔的将自己的佩刀抽了出来，左手轻轻一推，手中的刀鞘翩然而落。直直插入地上的泥土里。他右手的手腕轻轻一个旋转，手中的刀，在空中勾画出一道完美的曲线后，不带丝毫烟火气的点向我令我的咽喉。

    他的动作并不标准，拥有着即使是许多练剑的初学者也不会拥有的多余动作；他的速度同样不快，即使是我不使用万花筒也可以看的清清楚楚。但是，这些动作，这个速度从他的手里施展出来却拥有了一种别样的流畅美感。在给我极静感觉的同时，又给我一种别样的压力。

    我将右手如往常一般，轻轻的搭上了‘黄泉’的柄，整个人深深的吸了一口气，接着将那口气一种均匀的方式缓缓的吐出，眼神平静无波的看着他离我越来越近的武士刀。

    他的刀距离我的咽喉只有一米了，我没有动；只有五十公分了，我还是没有动；只有十公分了，我仍旧是没有动！

    待到他的长刀距离我咽喉恰恰只有五公分左右的时候，我先前吸入的那口气，刚好完全吐尽，我的左脚在地上重重一踏。

    眼睛里蓦然爆发出一种，盖过天空中的皎洁明月和满天繁星的灿烂光华，世界的一切都在着灿烂的光华中失去了颜色，变成了那不配有在拥有颜色的黑和白！

    接着，一道刀光冲天而起，它没有任何的颜色，却又像是包含了任何一种颜色。它在瞬间就将那个黑与白的世界给撕成了两半，锋锐难当，锐利无匹！

    我施展出了有史以来，最最完美的一记‘拔刀术’，没有丝毫多余的动作，完美的时机，完美的角度，完美的力道，完美的速度，一切的一切没有丝毫的瑕疵！

    两把刀在空中相遇，发出‘铿锵’的一声轻响。在这声轻响中，整个世界又恢复了先前的颜色。

    在这个彩色的世界中，武藏玄村手执长刀飘然后退。在他长刀刀刃的正中央上，出现了一个几不可见的细小缺口。

    好厉害的家伙，仅仅依靠着一把普通的刀，就挡下了我倾力的一击。要知道我手中的‘黄泉’可是当时少有的利刃。即使是个小孩子，也可以手执‘黄泉’斩断一把普通的刀。这一回合的交锋是我输了！

    “你果然是剑术的达人！好刀！好刀法！这才是我梦寐以求的对手！”在空中飘退中的武藏玄村，露出了一个极为享受的表情，开怀大笑。

    我没有乘着这个机会追击与他，因为那只会自取其辱。我面无表情的双手执刀，刀尖正直的指向天空。整个人原本滔天的气势，也在这一刻完全的收敛。

    “你也来接我一剑！”将要落地的武藏玄村，足尖再次在地上一点，整个人再次向着我飘了过来，速度和先前无二。身处空中的他，张开右臂，将手中的刀，在空中挥舞了几个巨大半园后，一个转折向着我挥了过来，“你听到了吗？这就是‘风’的声音！”

    伴随着他已经有些扭曲的声音，整个空间内遍布了各种各样的风的声音，有春日的暖风，夏夜的凉风，秋晨的清风，冬日的寒风，呼啸而过的劲风，盘旋而起的卷风……好像世界上所有的风，都一同出现在了这里一般。

    但是，偏偏感觉不到任何实实在在存在的风，那种怪异的感受几乎令我难过的要吐血！

    既然感觉不到，那索性就不必再去感觉了。我的脸上闪过一丝冷厉的神色，心神越发的集中了起来。

    “喝！”我低喝一声，双手握住刀柄，向前跨出一步，脚步落地，以我为心中的数米之处，尽皆塌陷了下去。

    脚步落地所发出的巨大的音爆声，向着四面八方远远的撒了开去。

    “这个声音，有着摄人心魂的作用。这难道就是你们忍者所使用的幻术吗？”身在空中的武藏玄村听到声音后，潇洒自如的对着我问道，接着不等我回答，脸上显现出一种傲然的神情，不屑道：“可惜对我没有任何的效果！”

    我不言不语，再次向前迈出了坚定的一步，脸上的神情越发的冷厉、凛然。就像他与我战斗是为了提升剑术一般，我与他战斗何尝不是为了提升自己的实力。

    此时，他手中的剑忽然间变得飘忽起来，虽然可以用眼睛清清楚楚的看到，但是却全然把握不住他下一秒的动向。那种剑意，那种剑势，就如同没有常势的水，没有常形的风。

    对着这种我完全无法把握的剑意，我不管不问，带着一往无前的气势，我再次迈出了第三步，全身上下蔓延着一种‘不成功便成仁’惨烈味道。

    我的第三步终于落地，悄然无声，与之前的那声势惊人的两步相比，大相径庭。

    武藏玄村的剑，对着我慢慢的落下，一直‘只闻其声，不见其形’的风用于现形，他们流淌中的水一般的环绕着我不断的旋转。忽上忽下、忽左忽右，力道忽大忽小。

    此时的我，就如同身处在数到不同的急流之中一般。那种感觉难受之极，像是无数种力道作用在我的身体上，要将我现在完美的姿势给破坏掉一般。

    忽然，我对着当空而下的武藏玄村露出一个诡异的微小，接着整个身体开始做出各种扭曲的动作，那样子就如同水中最滑溜的泥鳅一般，将那些风施加在身体的上的各种力道纷纷以巧劲卸去。

    只是，我那握住‘黄泉’的双手始终不曾动摇半分。

    将身上的各种劲道卸去之后，我再次大吼一声：“蜻蜓游龙切！”双手握住‘黄泉’迎着对我当头而下的武藏玄村劈了过去。

    武藏玄村瞬间被从‘黄泉’上迸发出的巨大光龙所吞没。巨大光龙带着他远远向着一旁的山壁飞去。

    蓦地，一震如疾风般迅捷，如龙卷风一般盘旋，如飓风一般狂暴的劲风自光龙其中爆发出来。瞬间将光龙撕个粉碎，破碎的光龙化作无数的光团向着四周飞散，最终在黑夜之中泯灭无踪。

    光龙破散，单手执剑的武藏玄村再次先生。本被光龙破散后的余劲带着将要撞上山壁的他，在空中一个优美的旋身，脚重重的在山壁上一踏，整个人便转折了方向，如一根没有丝毫重量的羽毛一般，轻轻的向着正下方落去。

    足尖点地，他飘然落地，虽然身上的衣服因硬吃了我一击大招，而变得多处破损，比起叫花子也好不到哪里去。但是却可以清楚的看出，他并没有受到什么伤害，他举手投足之间，仍保持着一贯的潇洒和自如！真是个可怕的家伙！

    “不错，没有想到连这中传说之中的剑术都被你给练成了！只不过，你的剑术再厉害也只是死的的剑术，怎么比得上我活的剑术！看来我也要认真一点了！”武藏玄村毫不在意的再次向我发动了进攻，那种凝而不散的凛冽剑意死死的锁住了我，就像是一把悬在我的头顶上随时可能落下的达摩克利斯之剑。

第一卷  187 决斗

    .

    187决斗

    刚才的那一番斗剑，实在是凶险无比，我与他二人稍有差池，都将立刻落得惨死当场的下场。

    虽然，我在一系列的斗剑过程中毫发无伤，但是我已经尽了全力，而他还明显的留有不少余力。从剑术上说，我不如他，已经是一件一目了然的事情了。

    已经在这番争斗中落入下风的我，自然不会蠢到和他死拼剑术。毕竟，我是忍者，而不是武士。

    面对着他死死锁定了我的剑意，我立刻开始快速的结印。

    看到我结印，他的眼中闪过一丝冷芒，脚在地上重重一踏整个人，如一阵清风一般的向着快速移动了过来。武士刀被他，倒拎在身体的背后，可是我也不敢丝毫的大意，以他的剑术而言，刀是在前还是在后，已经没有什么影响了，只要他想得话，他的刀就会出现在它应该在的位置。

    他的动作虽然快，却也快不过我的手。转瞬之间，我就完成了结印，并对着正向着我赶过来的他，释放出忍术――“幻术・黑暗行之术！”

    一抹抹深邃如黑洞一般，可吸收任何光线的黑幕从四周蔓延了开来，它们渐渐的围拢成一个半圆将以武藏玄村为中心的黑大一片地方完全的罩了起来。遮蔽了大地，遮蔽了天空，遮蔽了月光，遮蔽了星辰，一切尽是一片无法忘穿的绝对黑暗。

    到底是当世第一流的剑客、有可能成为剑圣的男人，武藏玄村并没有对突然出现的黑幕和自己视觉的失去感到任何的恐惧，甚至是连一点本能犹豫都没有。

    他在视觉失去了之后，仍旧凭借着之前最后一眼看到我的位置，再加上本能的直觉和一些类似与听声辩位的本事，竟然将我给缠住了。

    他手中的刀时而如狂风暴雨一般疯狂的进攻着我，令我应对的疲于奔命；时而如绵绵春雨一般，细细密密柔柔的粘着我令我无法乘势走脱。

    所幸的是，虽然此时他的剑术仍旧是比我要高一些，但也有限的很，已经滑落到和我同一个水平线上，并不如之前那般比我整整高出了一个层次。

    加之，他的刀远远不如我的‘黄泉’，即使在近身以快打快的颤抖搏杀中，他仍旧需要分出一部分的精力来是他的刀不要和我的‘黄泉’以刃对刃的硬砍。这样在他的剑术无法完全尽兴的发挥，无形之中我又稍稍的搬回了一筹。

    此消彼长之下，我们竟然真拼了个不分胜负。

    其实，我我也不想和他一个武士这么近身战斗的，只是他的剑术实在是太快，太犀利，尤其是他重点照顾了我的左手，完全不给我结印的机会。一旦我要下决心，不理会他的打断，一鼓作气完成结印的话，就必然要被他划中一到两刀。所以我只得放弃。

    这倒不是我爱惜羽毛。而是我一旦受伤就必然会流血，流血就会有血腥味。不论忍者，还是武士，甚至是一些别的什么战斗职业的人员，都是对血腥味非常敏感的。尤其，是武藏玄村这种几乎已经走到武士这个职业巅峰的家伙。

    有了血腥味做标记，他对我的行为的判断，不可避免的将会更加的精准。这就等于在无形之中，消减了‘黑暗行之术’的威力。倒是，我将会更加难以将死缠着我的他给甩脱。

    缠斗仍旧在继续，那个家伙的战斗经验极为的丰富。深知，在这种情况下，死拖住我才是最好的选择。只要拖住我，不管我有什么各种各样的手段都无法施展出来。

    不能这么下去了，‘黑暗行之术’虽然持久，但是也不是没有时间限制的，这样下去空耗时间对我极为的不利。算了，还是拼一把吧！

    尽管是我早已下决心要杀了他，甚至将他列为了和斑一样必须被我杀掉的人。我还是收敛着全身的气息，不漏一丝一毫的杀气。有了杀气只会让他可以更清楚的把握住我的行动。

    终于机会来了。

    一个交错间，我和他互相向着对方，急如闪电一般的对切了三刀。差身而过是瞬间，我身体蓦然涌现出了巨大的查克拉，查克拉的调集马上就将要完成。

    在我查克拉涌现的那一个瞬间，武藏玄村反手对着我就是一刀，剑术在瞬间就凌厉，精准了不止一筹。

    查克拉也是一种能量，是能量就免不了会有能量的波动，而对那个家伙来说任何能量的波动都是一种坐标，一个能给他提供信息的工具。

    “千鸟流！”我眼神中闪过如万年不化的寒冰一般的冷芒，同样反手一刀切了过去。同时，从我的身体里冒出来的湛蓝色电流，交错着瞬间形成了一张湛蓝色的电网，电网向着武藏玄村当头罩下。对于今时今日的我来说，‘千鸟流’也可以在相当的程度上得到很好的控制。

    三刀锐利的剑锋快速划过而产生的剑气，在一瞬之间，将我的左臂，领口，后背三处的衣服划破。

    刚刚因有了明显坐标而占了上风的武藏玄村，立刻果断的放弃了继续追击扩大优势的机会，刀锋一转向着当头罩向他的电网切去。

    我岂能让他如愿，‘黄泉’的刀锋同样一转，刺向了他的心脏。

    “哼！”深处黑暗之中的武藏玄村冷哼一声，原本已经快要切中那张被我部下的电网的刀，猛然间一收，接着便是一个急速下磕。

    他的刀柄的顶端，恰恰磕在我刺向他的‘黄泉’刀身尖端的那一部分。铛，一声金属交接的轻响，我刺向他的刀尖被荡开到一边。

    时机把握之准，用力之巧妙令人叹服。我也可以做出这样的动作，但是却绝对无法在面对着另一位剑术达人的时候，做出这样的动作！

    接着，他双手握刀猛然之间再次一个加速，向着将要压倒他的都顶上的电网挥去，一个锋锐至极的刀芒从他的到身上绽放出来。流光乍现之间就将他头上的那张电网给切开。对于真正的武士而言，没有什么东西是不能被自己手中的剑所切开的。

    早知道，你会有这么一手，我心中暗道。同时，脸上浮现出一个阴测测的笑意。我手腕一拧，手中的‘黄泉’立刻翻转一百八十度，刀刃向上斜切了上去。倘若的他的动作稍微的慢上一慢，就是被我切下半个身子的下场。

    “贼子，尔敢！”黑暗中传来了武藏玄村的一声怒吼，接着他再次故技重施，将手中的长刀的刀柄快速下磕了下来。无论我怎么微调自己手中‘黄泉’的切入点，但他总是可以非常容易的锁住我的‘黄泉’，并将自己手中的刀随之做出调整！

    终于，我手中的‘黄泉’在连续的七次变化之后，用尽了所有的变势，刀刃不在有丝毫变化的向着他的颈部挑去。

    他同样随着我完成了七次变化，刀柄向着我刀锋磕了下来。

    看到这一幕的我，心中暗喜，可是神情、表情、动作、呼吸、心跳全然没有一丝一毫的变化。

    将当他的刀柄将要磕在了我刀刃的那一刻，一抹湛蓝色的光华从我的刀刃之上涌现了出来，整个‘黄泉’上散发出一种无坚不摧的锋芒锐气。向着他的刀柄切了上去。

    这才是我一直隐藏着‘黄泉’可以附着查克拉，大幅度提升其锋锐程度这一底牌真正目的。

    先是快速迎向我切上去的‘黄泉’，接着再随着我一同连续七次变招，现在你还有能力再次变招吗？要是没有，那就不好意思了，我可是要将你的手一起给切下来呢！

    这才是真正的高超战术！这才是真正的高手应该有的能力！真正的绝顶人物从来不是那种，一出手就靠放大招取胜的家伙。而是那种恰到好处使用自己的力量，并且在关键的时候稍稍露出一张小底牌便可将对手至于万劫不复的死地的人！

    黑暗之中，我可以清楚看到他的脸上闪过了一丝震惊的颜色。只是他的脸上仍旧不见丝毫的惊恐之色。

    “哼！”武藏玄村再次冷哼一声，面色阴冷如霜，动作不变，双手握刀，以刀柄磕向我的刀刃。

    我心中暗道不好，同时心神全神贯注的戒备了起来。

    就在他的刀柄将要磕到我的刀刃之时，他的动作突然间停了下来。

    接着，他的左手继续向下一拉，一把较小的匕首从他的刀柄中抽了出来。那柄匕首通体雪白，晶莹剔透的犹如白玉，一看就知其绝非凡品！

    他左手一转，手执匕首迎向了我的‘黄泉’。

    而他的右腕却猛然一转，他手中的刀猛然对着我胸口刺了过来。

    他！他这种剑客竟然在自己剑上做上了机关！

第一卷  188 因为我是忍者

    .

    188因为我是忍者

    好小子，我是在算计他。他又何尝不是在算计我呢！

    原本猎物和猎人的角色在瞬间就发生了戏剧性的对调转变。

    虽然没有看，但我也知道此时的我，脸色一定阴沉的可怕。这几乎可以算是自从我来到这个世界以后，栽的一个最大的跟头了。

    这种极为不利的形势，不仅没有令我的意志颓丧，反而更加激起了我凶性。大不了一拍两散，大家谁也不别想好！

    我的眼中闪过一丝决绝的神色，血红色的眼睛紧紧盯住了他，一对血色眼睛中的死角大风车飞速的转动着，快的几乎令人看不清里面的图像。

    同时，整个人迎着他刺过来的那柄长刀，前行了一步。虽然因此，我离他的刀尖更近了。但也是他也是因此，离我‘黄泉’刀尖暴涨的湛蓝色查克拉也更近了一步。

    “雕虫小技！”武藏玄村不屑的对着我冷笑，整个人就在那轻描淡写之中向后撤退了一步，避开了和我一拍两散的局面。毕竟我是忍者，忍者总有一些别人无法领会的奇异手段，尤其我还是一名最顶尖的忍者。在他想来，我定然会有一些特殊的保命手段，我之前的身手更是坐实了他的怀疑。他认为和我以命换命很可能又是我的另一个陷阱。

    因为他后退的角度的关系。如果我再进逼一步的话，也无法再威胁到他的要害了。相反的，那只会令我朝着他的刀口上撞！

    “哼！”我冷哼一声，根本不管自己发出声音，会增加他对我行为的判断力。接着，我一翻手腕，用上了‘怪力拳’的法门，掌心狠狠的打在‘黄泉’的柄上。

    一种巨大而浩然的力道瞬间充斥了整个‘黄泉’，此时的‘黄泉’就像是一只射出去的劲弩，急速的扎向了他的心口。

    看着我竟然做出了如此孤注一掷的举动，武藏玄村的脸色也不禁微微一变。他的左手握住那柄小巧的雪白匕首，对着向着他激射而去的‘黄泉’做出了一个巧妙的格挡招式。同时，他右手握住原先的那把长刀，对着已经毫无寸铁的我，由上而下的斜挥了下来，一团锋锐而极劲的风暴在上面快速的聚集生成。

    铛，那柄小巧的雪白匕首和我的‘黄泉’撞在了一起，‘黄泉’上所蕴含的巨大力道，带的武藏玄村整个身体微微的一个踉跄，接着他身形微微后滑了一步，才化去‘黄泉’上所蕴含着的巨大力道。

    同时，也因为他后退的关系，他右手中的长刀再也无法直接命中我了，只能靠现在其上面正在孕育形成的，如飓风一般巨大的刀芒来伤害我了。

    我的脸色越发的阴沉、冰冷，薄薄的嘴唇完全失去了血色，可是上面还仍旧骄傲的挂着那只属于我自己的狂傲和不屈。

    “爆！”我面色扭曲、神情狰狞的疯狂大吼道。

    与之同时，‘黄泉’之上的湛蓝色光华顿时大作，可以预见马上将要由之发出的大招必然是相当的石破天惊！

    武藏玄村同样面色大变，达到这个份上，我们两个同样都对彼此之间的实力和心机，同样感到相当的佩服和惊惧。谁也都不敢肯定，自己是否真的可以将对方玩弄于股掌之上；而对方是不是真的掉入了自己的陷阱之中；就算是对方掉入自己的陷进之中，也不敢肯定：那是否又是对方借以‘将计就计’而布下的陷阱呢？

    他的身体忽然如杨柳一般轻轻的向着左侧的‘黄泉’摇摆了一下，左手之上的雪白色的匕首，如闪电一般的快速挥出，狠狠的击打在了‘黄泉’的刀背之上。

    伴随着一声承重的铿锵之声，‘黄泉’与那柄雪白色匕首交错而过，擦出一团小而绚烂的火花。

    接着，‘黄泉’的轨迹一变，向着他左侧后方飞了过去。

    之后，勉励改变了‘黄泉’的诡异之后，他的脚重重的在地上一踏，整个向着我猛冲了过来，一脸满是被愚弄之后的愤怒，口中对着我怒喝道：“贼子，好胆！”

    同时，他右手中那带着一团飓风一般的刀芒的长刀对着我当头挥下。

    在他的身后，原先那湛蓝色光华大作的‘黄泉’哪里还能见到一丁点的蓝光。

    刚才我不过是用一种特殊手法，将‘黄泉’上携着的雷系查克拉一下子完全放光了而已。那仅仅是诈他一下而已。没想到竟然成功了！

    看着他挥下的那柄刀，我原先阴冷的脸色，立刻转化为浓浓的不屑，空中不屑的大声道：“傻b！”

    听到我的话后，他的脸色立刻变得通红，虽然看不见我，但是那一双明亮的眼睛里却首次出现了灼灼的杀机。

    就在他手中的刀对着我当头挥下的那一刻，我整个人突然消失不见。

    刚才我掷出‘黄泉’，不过是为了施展出‘飞雷神之术’而已。

    如飓风一般的巨大刀芒打在空处，被击中的地面瞬间塌陷了下去，形成了一个直径约五米。深约两米的大坑，碎石乱飞，尘土飞扬。

    前一刻消失的我，一下刻恰好出现在他背后的三米处。

    我一现身，武藏玄村就立刻发觉，一甩手，那柄通体雪白的匕首，将向着飞了过来，携着无尽的冷意和杀气。

    一现身的我，没有将‘黄泉’拿在手里，而是任由它继续向着原先的轨道飞了出去。

    “大蛇S！”我的右手对着他后背用力的就是那么一挥，一团宽约三米，高约二点五米的巨大火焰立刻凭空出现，向着他的背后直扑而去，并且在向着他的背后前进的过程中急速的变大。

    于此同时，一抹锐利的光华，穿过那巨大厚重的火墙，向着我心口激射而来。

    我的心中顿时一凛，立刻一个弯腰，同时再次发动了‘飞雷神之术’，整个人立刻消失不见。消失那一瞬间，只感到脸上一凉。

    下一刻，我一种非常的诡异的姿势出现在，距离我刚才消失的地方约五米远的地方。看着被武藏玄村被那巨大火海所吞没。

    于此同时，一种温热的液体顺着我的脸，流淌了下去。

    接着，我立刻又向后退了二十多米后，才目不转睛的看着，被火焰所吞没的武藏玄村，心中明白那个家伙不是这么好解决的！同时，手中开始了再次结印。

    在做出以上一系列的动作的时候，我同时，一伸舌头，将已经流到嘴角的温热液体给添了一点到嘴里。

    我仔细的辨别了一下，那浓稠的液体的味道。除了有些咸之外，并没有其他的味道，我的心中稍安，知道自己并没有中毒。

    以己度人，那个混蛋竟然都能干的出，在自己的刀柄的背后装机关、藏匕首的事情，那么在匕首上下去这中事情，他也同样的做得出来。

    ‘轰’的一声巨响，那一团剧烈的火焰，在一瞬之间碎裂成了无数个火团，向着四面八方飞去。

    全身上下散发着惊人杀气的武藏玄村，自火海中走出来，就像是从地地狱的红莲业火中降生于世的‘杀神’修罗。

    他一步一步的走了向着我走了过来，全身上下多处焦黑的烧伤，和已经被烧的不能遮体的衣裳，丝毫不能消减他此时的锐气和风采。

    “很好，很好！宇智波启，你是我有生以来唯一一个将我逼到这样境地的人！我记住了你了！”此刻，他的声音出乎我意料的平缓、冷静、并不带任何感情色彩。

    于此同时，先前那些由‘大蛇S’被粉碎后，散落出的火团，落到我们脚下这座山的许多地方。它们点燃了他们附近的花，草，树木，以及它们周围一切可以点燃的东西。

    这个时间的天气本就干燥易燃，加之‘大蛇S’的火焰虽然比不上天照，却也不是普通的凡火可比的。

    不过短短的几息功夫，已经数十团巨大的火焰冲天而起。火势很快就练成一片，巨大的火光映红了半边夜空。

    远远望去，就像是整个山都在燃烧，甚至整个天空都在一同燃烧的样子。恍然间，如同邪神降世的世界末日！

    单手持刀的武藏玄村，一步一步的向着我走来，每一步他身上的气势和杀气都在急速的降低，而他手中的那一柄刀上的光华却是更加重了几分，更加的令人不可直视！

    “现在即使是封闭了五感，我也可以看破一切虚幻！为了纪念你帮我突破到现在的境界，我会用最华丽的方式帮你结束生命！”武藏玄村平静无波的对着我说道。他突破了！终于又有一名‘剑圣’出现在在了这个世界上！

    “唉，”我轻轻的叹了一口，心中涌起了一种复杂的滋味，早已完成结印的双手合什，口中淡然道：“其实，从我们两个拉开了距离的那一刻起，这场战斗就已经结束了！武藏玄村接受我给你的最后送别吧！‘木遁・树界降临’！”

    无数巨大的树木或凭空出现，或破土而出，或拔地而起，总之他们统统的涌向了武藏玄村！如同一片绿色的海啸一般！

    手执长剑的武藏玄村犹如从九天之上下凡的天神，他手中的剑也如那神话之中最为强大的神剑。他只需要轻轻挥动手中之剑，那些巨大的树木，就会被直接斩断，轻而易举之极。巨大数量也丝毫不能给他丝毫的麻烦和阻碍。

    那些没有意识，疯狂着涌向他巨大树木们，构成了一副极为另类的，飞蛾扑火的画面！

    他就这么一边轻松随意的斩断着无数巨大的树木，一边闲庭信步的走向我。潇洒之极！以他此时的状态想要斩杀我也不过是时间的问题而已。

    忽然间，如天神一般的他停下了脚步，满脸的不可置信的指着我，口中断断续续的道：“你……你……”

    “不错，是我下的毒！”我对着他坦然说道。

    “以你的实力，为什么要……”

    “因为我是忍者！”我傲然道，没有丝毫的羞愧！

第一卷  189 千手登场

    .

    189千手登场

    历史上的无数事实都证明了，许多在力量上达到巅峰的人，都轻而易举的倒在阴谋诡计之上。

    剑圣无疑是强大，他是剑术领域的神话，想在这个领域或是领进的领域里将他击败明显是一件极不现实的事情。

    我从一开始就从来没有想过要和他公平的决斗，我所做的一切都不过是围绕着一个‘如何可以以一种最为容易、自己损伤最小的方式，将他杀死’的中心而进行的。

    我要的只是这个结果，其过程惊险也好，猥琐也罢，总之可以达到目的就好。

    武藏玄村的尸体就这么倒在我的面前，事实证明即使是剑圣，死后依旧和其他人没有任何的不同。

    浪费是可耻的，对来说剑圣的死体，要比顶级的忍者的死体珍贵多了。毕竟，这个世界上顶级的忍者还有不少，但是唯一的一个剑圣已经倒在令我的脚下。

    取出一个专门封印死尸的卷轴，将死不瞑目的他封了进去。

    接着，我给自己的脸治疗了一下。很快，伤口收拢，接着将脸上的血迹擦去，我的脸上就看不出丝毫曾经受伤的痕迹。

    毕竟，我是一个统帅者，我要在自己手下们的面前保持光辉的形象，要不断的将一个又一个的光环套在自己的脑袋上，尽管有时那并不好受。而且，我和武泷炯矢之间关系已经因为‘布都御魂之剑’的缘故而产生了裂痕，所以，为了日后不被得失的他铲除，我必须要对他保持着足够的震慑力，让他觉得他虽然可以轻易毁掉宇智波一族，但是我也同样可以随时杀死他。

    最后，便是对武藏玄村的那件小草庐进行一下搜索，很遗憾，没有任何只得我上心的东西，于是我就将它付之一炬！

    随着夜风的吹袭，我顺着上来时的石阶缓缓的向着山下走着。

    我眉头轻皱，山下的喊杀声比之刚才我与武藏玄村战斗的时候，还要大出好几分！时不时的，还依稀可见‘水龙’，‘火龙’之类的忍术冲天而起。

    最不好的情况还是发生了，看到这些情况，想都不用想一定是武泷炯矢他决定，乘着我和武藏玄村两败俱伤之后来捡便宜，将深受重创的胜利者给收拾掉。

    虽然我也早就想到这种可能性，并随之做出了一些安排。只是，还是觉得现在和武泷炯矢撕破脸很可惜，毕竟，借助着国家的势力来发展自己的势力，很快也很爽！

    不过，竟然是他敢对我伸爪子，自然也要给他一个狠狠的教训！如果，事情真的发展到不可收拾的地步的话，那我也只好再跑一趟，将他给直接抹杀了！我心中暗道。

    忽然，远远地，一团黑色的火焰在深邃夜幕下的的山脚绽放了出来，没有人可以忽视，这本应该被忽视的最不起眼的颜色。

    是，天照，我的心中一凛。看来情况还要比我想象的要严重的多。我加快脚步，向着山下跑去。

    山脚下，时间微微的向前回拨一段时间。

    “这就是我们火之国，最精锐的一批武士吗？实在是太弱了！”止水淡淡的瞥了一眼，遍地死法各异的尸体，将‘雷神之剑’还鞘，对着土歧不屑道。

    “止水先生，是忍界豪门宇智波一族中，仅次于启先生的第二强者，忍界中有数的高手，自然不会将这些角色看在眼里！”土歧秀满脸上的不满之色一闪而逝，话中带刺的对着止水回应道，藏在黑暗中的脸上浮现出一丝阴狠。

    止水看都不看土歧一眼，不屑之情显露无余。

    “止水大人，战斗清点的结果已经出来了！我方……”宇智波藏走到止水的面前恭敬的说道，双目之中毫不掩饰的显示出浓浓的尊敬。

    “没关系，这些你自己统计好就成了！”止水轻轻的打断道，同时眼睛一眨不眨的盯着半山腰上，刚刚升起一道雷光的地方。

    知道止水性格的藏，对于止水的打断也不在意，眼睛也随着止水的目光注视着，面前一片漆黑的山。许久之后，没有瞧出任何门道的他，又对着止水问道：“止水大人，怎么了？”

    “刚才，兄长在上面使用了‘千鸟流’！”止水淡淡的说道，不回头，没有丝毫的表情。

    “止水大人，您放心吧！启大人是无敌的！”藏的脸上满是敬仰，周围所有宇智波一族的族人听到藏的话，都露出了深以为然的神色。

    就在这时，突然，半山腰上升起了一团巨大的火焰，这次山下所有的人都看清了，许多人不禁失声道：“大蛇S！”

    接着，火焰突然爆裂开来，化作无数块火球四下飞散，再接着，不久之后，整个山都变成一片火海，暴涨的火焰将半个夜空都染成了红色，如此壮观的景象，即使在几十里外都可以看得到！

    所有的宇智波一族的族人，看到这壮观的景象，心中俱是一惊，由此他们可以想见，此时山上的对决会是何等的激烈。虽然他们从不怀疑他们心中那个不败的神话，会最终取得胜利，可是他们在等待胜利的过程中，还是会感到紧张，满是期盼的紧张！

    忽然，止水转过身来，再也不看那壮观的满山、半天的火红一眼，冷哼一声，对着周围的林子口气狂妄而不屑的说道：“林子里的小老鼠们，是你们自己出来，还是要我将你们给抓出来！”

    所有的族人听到止水的话后，身体俱是一怔，接着在不到一息之间，各自统统摆好了战斗的姿态，并组成了一个有一个相应的阵型。这已经成为他们身体中的本能。

    “啪，啪，啪！”鼓掌的声音，从林子里面传来出来，声音虽然很小，但是却没有人可以忽视，接着一抹悦耳的男声从林子里面传了出来：“真不愧是万花筒写轮眼的拥有者呢！难怪你能在这么短的时间内，在木叶，在忍界闯下偌大的名头。倒还真有几分手段！”

    止水只是冷笑，并不答话，接着他目光轻传，淡淡的瞥了一片脸色微变的土歧一眼。

    “啊~~！”土歧惨呼一声，瘫倒在地，斗大斗大的汗珠顺从他的头上流了出来，满脸的痛苦。

    接着，一个年月三十五岁左右的成熟而好看的男子，从密林中从容不迫的走了出来，就在这么几步的走动之间，一种绝顶强者特有的气势，和久居上位之人所特有的威势从他的很上蔓延了出来，令所有人都为之侧目。

    看到男子的出现，土歧痛苦脸上出现了浓浓的惊喜和希望之色，高叫道：“千手先生！”

    听到‘千手’两个字，止水的眼睛里蓦然闪过一道骇人的寒光，对着出现的男子冷声道：“‘森之千手’？”

    男子看也不看，向他呼救的土歧一眼，好像是看他一眼就会污了自己的眼睛一般。他对着止水脸上露出了一个温润而自负的笑容，傲然道：“然！”

    随着男子的答话，从树林中窜出了大量的身影，数目是止水他们的三倍还有余，将止水他们给死死的围在中间。从他们举止动作上来看，他们的素质丝毫不亚于，被他们围困的家族的精英。这只有和宇智波一族同样成为‘最强’，并击败过宇智波一族的‘森之千手’才能有这样的气势和实力！

    “那么阁下该如何称呼呢？”止水看着视周围的那些家伙如无人一般的问道。

    “鄙人，千手源，‘森之千手’一族的代理族长！”男子轻笑一声，毫不避讳的回答道。

    看着将自己及自己手下们死死围困住的众多的千手一族的族人，突然放声大笑，“哈哈哈，这次可逮到了一条大鱼啊！”

    见到止水的举动如此的狂放肆意，千手源的脸上出现了似欣赏似嘲讽的浅笑，“看来不光是我们‘森之千手’在布局呢！那么，宇智波止水阁下，你的帮手呢！”

    止水无所谓的耸了耸肩，通过带呆在身上的通讯器，对着隐藏的远处的族人下令道：“猎物已经出现了，可以收网了！”

    千手源对于止水叫帮手的举动并不在意，不仅不阻止，反而整好以暇就这么看着止水招呼帮手。

    不一会儿，从不同的三个方向同时传来了激烈战斗的声音。

    止水的耳朵里接收器，也先后传来了宇智波蓝，宇智波佐走，宇智波河田三人交代自己正陷入苦战的状况。

    对此，千手源自然是了然于胸，他也不开口挖苦或是嘲讽止水，只是就这么看着止水脸上的表情似笑非笑。

    止水冷笑着将耳朵上、颈间通讯器摘了下来，丢在地上，一脚踏个粉碎，而后对着千手源冷冷的道：“我自己一样可以收拾掉你们！”

    说话间，他那对血色的眸子出现了一对三条边凹陷下去的三角形。冷冽的杀意和压迫感，随着他亮出自己的万花筒而充斥了整个空间。

    千手源微微摇头，脸上做出了一个遗憾的表情。

    接着，三个中年忍者，从千手一族的人群中走了出来，同时放出自己的气势，对着止水压了过去。

    是三个准影级的强者，止水的脸色猛然一变！他心中暗道，人数处在绝对下风，个体素质也不占优势，三个准影级的强人再加上面前那个实力不知深浅的千手源，这一仗还真的不好打啊！

    “呵呵，那位叫做千手源的先生，貌似你没有算计到我呢！”一个虽然好听，却冷若冰窖的女声传入到了，所有人的耳朵里，令人的心中都不禁微微一寒。

第一卷  190 混战

    .

    190混战

    众人寻声望去，只见一个面带狸猫面具，一身白色战斗服，战斗服上染血的女子，站在不远处的一颗高树上，冷冷的看着千手源，在她的手里赫然是一颗血淋淋的人头。

    止水看到突然现身的香彩，心中稍安，香彩心机深沉、实力强劲，是个难得的好帮手。

    “阁下就是被宇智波启依仗为左膀右臂的凌波羽小姐吧！”千手源看着香彩，还是如先前一般温润如玉的笑着，似乎这一切都没有脱离过他的掌控之中。

    面具阻挡住了香彩的脸，使人看不到她分毫的表情，根据表情判断她内心的想法自然也就更加无从谈起了。

    香彩并没有回答千手源的话，而是一甩手直接将她手中那颗血淋淋的人头扔到了千手源不远的地方。

    人头在地上，咕噜，咕噜的转了几圈后，终于面朝上的停住。一张略微苍老的脸出现在众人的视线之中。

    “恒久长老！”千手一族的人群中顿时传出几声低喝声！

    被成为‘恒久长老’的人的脸上带着明显的不可置信和骇然，想必是死前遇到了什么令其不可理解的事情。

    这令所有知道他实力的千手一族的族人，心头都不由得微微一凛，再看向香彩的目光中也有了一丝敬畏。

    “先将恒久长老收殓起来！”千手源一挥手对着身后的族人说道，他的眉间渐渐的带上了一层阴郁。

    立刻有一个男子从人群里走了出来，快速的捧起，恒久长老的头，回到了人群之中。

    只是，香彩凭直觉觉得千手源脸上的表情有些假，隐藏在那丝阴郁之下的竟然有着几分快意和喜色。

    接着，千手源看向香彩的目光也带上了一种化不开的冷意，低沉的声音中带着一种如万年冰山那样化不开的杀气，“本来，我看在并不是宇智波一族之人的份上，并不想为难你。可是，现在你已经没有这个有待了！”

    香彩看着千手源不屑的耸了耸肩，却并不争辩。她那支背在背后的手，悄然结了几个印。

    待到那个捧着‘恒久’长老的头颅的男子，回到千手一族的队伍中的时候。

    香彩突然冷哼一声：“爆！”

    那颗被青年男子爆在怀里的头颅，突然之间炸裂开来，化为一团血沫向着四周飞溅。

    抱着恒久长老的那个青年男子首当其冲，被大量的血沫喷的满头满脸都是的。

    接着，那个忽然惨叫一声，跌倒在地上，不听撕扯着自己身体，仅仅几下就像自己的身体给抓的血肉模糊。他不住的地上翻滚，像是像是被什么巨大的痛苦给折磨的完全失控了一般，凄厉的嚎叫声，犹如夜枭，令人感到极为的毛骨悚然。

    就在那个青年男子倒在地上，不断嚎叫的功夫，又有数名千手一族的忍者，因躲闪不及而被那些血沫击中，他们同样嚎叫着，开始不断的撕扯着自己被那些血沫喷中的地方。

    血沫在空中扩散的越来越大，很快就变成了一片几不可见的血色薄雾。

    不过到底是有着‘最强’称号的一族，他们忍者的素质好的惊人，不用有人下令指挥，就自觉的开始起了配合。

    数道高大的土墙在一瞬之间，快速的升起将血沫的扩散给限定在了一定的范围之内，接着几团巨大的水，自上而下对着那片已经被血雾蔓延的地方浇了下去。

    “很好，你真的很好！”千手源看着站在树梢之上的香彩，面色阴毒，作为统帅一族的一方豪杰，他几时有过被人这样涮了一把的经历。

    他的双手，快速的结了几个印，香彩所在位置的四周立刻处在了数条巨大粗壮的枝条，将香彩团团围住。那些枝条如巨大的手掌一般猛然一握，将香彩给紧紧的挤住。

    蓬，巨大的枝条被收紧到极致，香彩整个人一下子就变得扭曲了起来。

    咔吧，咔吧，几声轻响，已经被那些巨大的枝条拧成了一团的香彩的脸，突然变得僵硬了起来，一阵模糊之后，竟然变成了一张金属的脸孔。

    “傀儡！”有些见识广博之辈，立刻辨识了出来。

    “好一个凌波羽，没想到你除了是一个近乎于影级的强者之外，竟然还是一个用毒的大家和精通傀儡使用之法的高手！”千手源冷笑着对周围的族人一下令，“杀，一个不留！”

    于此同时，忽然林间刮过一阵诡异的大风，随风而来的还有一种极为淡薄的特殊香味。

    所有的宇智波一族的族人都快速的从背后的忍具袋里掏出一粒晶莹剔透的水晶色药丸，直接吞了下去。

    而千手一族的族人也各自掏出一些解毒的药丸立刻吞下。

    千手源眼睛里闪过一丝厉色，整个人骤然在原地消失，直奔止水而去。身体尚在空中的他，开始不断的结印。“木遁・木龙刺！”

    几条粗壮的木藤自地下破土而出，从各个方向向着宇智波一族的忍者的集群穿插而去。

    看着这些如破城锥一般大小的家伙，被他们碰一下，绝对非死即残！

    止水眼睛里中那对凹陷下去三角形，在一瞬之间运转到了极致，头微微一侧，对着一个向着他冲过去的准影级强者，冷哼一声，“月读！”

    那个家伙冲向止水的脚步，顿时就是一个停顿。

    止水一击之后，毫不停留，迎着千手源奔去，锋锐至极的‘雷神之剑’瞬间出鞘，带起一片湛蓝色的光华。

    止水的脚在第一个巨大的木藤上一踏，整个人继续加速前行，手中的‘雷神之剑’顺势斩向另一条巨大的木藤。

    刷，的一声轻响，那条如破城锥一般的粗大木藤，被止水轻而易举的切开。

    看着将要冲到自己面前的止水，千手源不屑的冷哼一声，“小子，你将我们千手一族的宝剑，使得倒是挺涮流的！”

    “多嘴！”止水冷哼一声，将千手源直接一劈两半。两半的尸身落地之后，化为两节被劈开的木藤。

    蓬，数道巨大的木藤，在止水身体的周围地下破土而出，将止水给紧紧的围住，并不断的向着里面收拢。

    蓬，粗壮厚实的木藤，突然之间炸裂成为无数碎片，露出了一个一人大小的空洞，手执绽放着巨大蓝色光华的止水乘着这个空隙脱出。

    先前那三名准影级的高手，就欲立刻上去围攻止水，突然一阵疾风出现在他们的面前。

    一身白色战斗服，纤尘不染的香彩出现在他们的面前，对着他们就就是轻轻的那么一挥手。

    清风吹过，但带着一种奇特的香味，似香醇，又似腥辣。

    三人面色同时大变，立刻抽身向后退去。刚才香彩有毒的样子给他们的印象太深了。

    只是，刚才那个吃了止水一记‘月读’的家伙，动作却生硬了很多，不可避免就比他的两个同伴满了半拍。

    就是这么关键性的半拍，令他成了孤悬在三人连击阵型之外的弃子。

    香彩的速度极快，一瞬之间就出现在的那个家伙面前，一掌直接用力排出。

    那个家伙面色冷笑着一拳打向香彩，心下道，我的力道还能比不上一个小姑娘吗？

    蓬，那个家伙满脸不可置信的向后飞退。

    蓦然，他的脸色一僵整个人在空中变得四分五裂。

    碎尸掉落于地，在那个家伙刚才的退路上，出现了数道横七竖八拉成了网状一般的血线。

    血从那些血线上滴落了下来，一滴一滴快速的地在地上。那些横在空中的血线的颜色渐渐的变得越来越淡，甚至有些部分再次变的无法看见了。

    看着那个中年人在后退的过程中莫名其妙的惨死，他的两个搭档也不由的惨呼出声。

    他们快速的追上了背对着他们香彩，一人直接执苦无冲了上来，另一人在追击的过程中完成了结印，‘水遁・水龙弹’。

    巨大的水龙居然在空中诡异的一个盘旋，将香彩前面和左右两边的退路完完全全的封死。

    此时的香彩已经来不及转身了，而背后的那两个家伙已经近到她一点五米之内了。

    “呵呵！”香彩轻笑出声，声音如银铃一般，只见她也不回头，双手如同儿戏一般向着背后急挥了几次。

    一种奇异的气场充斥了周围的整个空间，空气中的气体都急速的流转了起来，就像是水流一般，让人觉得置身其中的行动变得阻力重重。

    那两个人的动作不由得随之一慢。

    接着，香彩的双臂猛然间撑开，几乎成为了一个完全不设防的姿势。

    嗡，周围空间里的空气爆发出一种沉闷的声响。一道几乎有着不可抗拒的巨大两道，以香彩为中心向着四周无差别的散去，是风。将挡住香彩去路的水龙直接吹散，那两名中年男子，也在一瞬之间被吹的后退了数米。

    “来啊，和我战斗啊！”手执‘雷神之剑‘的止水，不停的追在千手源的背后，大叫着再次一剑挥出。

    忽然，一条巨大木藤再次出现在他与千手源之间。

    待止水将木藤劈开之后，千手源再次和他拉开了距离，并再次制造出了数条巨大的木藤去绞杀宇智波一族的普通忍者。

    两个宇智波一族的忍者，就在这个空隙之中被几条突然窜出来的巨大木藤给贯穿。

    止水悲愤的大吼一声，再次紧跟而上。如果不死死咬住他的话，他会给家族的忍者带来更大的伤亡的！木遁的杀伤力实在是太可怕了！

第一卷  191 生死斗

    .

    “柔拳！你到底是谁？”被香彩击退的两名中年男子齐齐惊呼道。

    “呵呵，倒是给你们发现了！”事到如今香彩倒也非常的光棍，直接将脸上的面具甩去，露出了她原本的那张脸。

    只是现在却没有人会去注意她那清丽的长相了，所有看到她的人都将自己的注意力放在了她那对一片纯白的眼睛上。

    “白眼？你是日向一族的人！”两人再次急呼道。

    “呵呵，鄙人日向香彩！”香彩轻笑着看向两个人，笑眯眯的眼睛完成了一对月牙儿。

    “什么！”两人第三次惊呼道。

    香彩哪里会放过这个机会，一个闪身直接出现在两个人的面前，开始毫无顾忌的施展出了‘柔拳’。

    对着两人香彩的手越挥越慢，动作与动作的衔接之间充满了一种别样的韵律。

    随着她的挥手之间，各式各样的气场从她的手中挥了出来，不断的添加到周围的整个空间里去，或强火弱，或推或拉，将周围的空间变得寸步难行。

    面对着香彩，两个准影级的中年男子打的窝囊无比。甚至连一个普普通通的挥拳的动作，都会被周围无法琢磨的气场给扯的完全走样。

    而香彩本人却打的轻松无比，一边打一边还在口头上对两人施加压力，“呵呵，作为对你们两个逼出我身份的奖励，我可是会出全力杀掉你们的哦！”

    这才打的轻松无比，并非是她在放水，而是他的战斗方式本就如此，且她的能力刚好压制的住，面前的这个两个家伙罢了。要知道，在千手一族中觉醒‘木遁’的几率，可是和宇智波一族觉醒‘万花筒’的机率差不了多少。

    几乎将止水玩弄于股掌之间的千手源，看到在香彩的攻击下几乎没有还手之力，旦夕之间即将被杀的两个准影级的高手轻轻的叹了一口气。

    他只是代理族长并不是真正的族长，今天家族已经连续损失了两个准影级的高手了，若是再损失个一、两个，即使今天成功的将宇智波一族给打残，自己以后也难逃那些长老们的责难。

    再次使用木遁，招出一条巨大的木藤挡住止水，他一个闪身直扑香彩而去。

    “原来是日向香彩！久闻大名了！”千手源对着香彩冷冷的说道，同时数条粗壮木藤从数个方向向着香彩卷去。

    香彩不屑的轻哼一声，整个人化作一阵疾风，从木藤与木藤的之间的缝隙中穿插而过，仍旧威势不减向着那两个中年准影级的家伙猛攻。只不过将刚才大开大合、以势压人的战斗方式，改成现在一击不中立刻远遁、阴柔诡异的战斗方式。

    刚才千手源从止水身前抽身而去之后，止水就立刻意识到了不妙，连忙紧跟上千手源。

    只是，千手一族的人实在是占据了数量上的优势。六名千手一族的忍者瞬间挡在止水的追击之路上。而且还有人源源不断的过来阻挡他。

    知道现在的一秒钟，一个瞬间都能决出生死的止水一咬牙，眼中那对凹陷下去的三角形再次急速的转动了起来，死死的盯住六人之间的那一个并不存在的点，口中冷哼道：“空间术・吞噬！”

    一个直径约两米的黑色空间蓦然出现在六人正中间的地方，那个黑色空间在瞬间爆发出无法阻挡的巨大吸力，一个瞬间就将六个人完全吸进了那个神秘、深邃的黑色空间之中。

    下一刻，那个黑色的空间直接消失不见，就好像是它从来没有出现过一般。

    瞬间料理掉碍事的家伙后，乘着其他千手一族的忍者还没有赶过来的时候，止水快速的向着正在被三人围攻的香彩冲去。

    只是，快速移动中的止水感到眼睛有些疼痛，视线也变得有些模糊。

    接着木藤的保护，千手源一直与香彩保持着适当的距离，他双手握在在一起，全神贯注的操纵着那些围攻香彩的木藤，随便将一切靠近他们战团的宇智波一族的忍者给干掉！

    数道巨大的带着大量木刺的木藤旋转着如电钻一般，从香彩的周围来来回回的呼啸而过。若是稍稍被他们蹭了一下，也是一个非死即残的局面。

    香彩脸上的笑意越发的灿烂，只是眼睛里却早已是一片杀气逼人的冷厉。她利用着当场没有人可以比拟的体术快速的闪避的着，同时死死咬住一个准影级的高手不放。

    用余光瞥见止水发狠，施展出强大的空间术，瞬间斩杀六名千手一族忍者的千手源，面色一变，脸上浮现出一丝狰狞的神色，对着那两名准影级的高手大叫道，“闪开！”

    那两人听到千手源的话后，脸上皆是露出了狂喜和惊惧交加的神色，各自对象才供出一招之后，开始快速的飞退。

    面对着扑面而来的水龙和火龙，香彩面色不变，双手各自虚按向水龙和火龙，两团庞大的气劲从香彩双手爆发了出来，形成了两道巨大的风暴，两团风暴各自奔向了两边，将两个进攻向香彩的忍术给卷住。

    “回天！”香彩突然大吼道，接着被两团风暴所包裹着的水龙和火龙，都改变了方向，一前一后的向着一直被香彩死死咬住的那个准影级的高手呼啸而去，声势较之先前更为庞大上几分。

    施展出这一招的香彩，脸上也微微露出了疲倦之色，不过仍旧是毫不犹豫的追在那一前一后的水龙和火龙之后，杀向那个正在飞退的准影级高手。

    “啊~~！”千手源的脸上浮现出一种极为不正常的暴戾之气，充满杀意的双眼在一瞬之间变得赤红。一种极为不正常的庞大威压的从他的身体内爆发了出来。

    原本那些卷向香彩的巨大木藤骤然间发生了巨大的变化，赤红的火焰从他们上面爆发了出来。成为一道道巨大的火焰之鞭。

    或许香彩的速度可以穿过火焰，但是绝对不能避免被高温的火焰所灼伤！

    看着向着自己奔腾而来的一道道火焰之鞭，香彩的眼睛蓦然收缩，一种震惊中带着淡淡的惧意的眼神从她一向自信的眼睛里散发了出来。并不是木藤在突然之间燃烧了起来，而是有形体的木藤竟然在一瞬之间完全变成了没有形体的火焰。原来这个世界上除了她，竟然还有人拥有者这么可怕的能力，那她和千手源到底又有着怎杨的关系呢？！

    “哼！”香彩沉闷的冷哼了一声，八门遁甲在一瞬之间就开了四门。她身体的周围的风暴与气场也在急速的增强之中，接着她整个人化为一道若有若无淡绿色的疾风，继续向前疾驰而去。

    在向前疾驰而去的过程中，香彩立刻毫不犹豫的打开了第五门和第六门，笼罩在她身体的周围的淡绿色疾风的颜色快速的浓重了起来，几息之间就变成一片纯净的令人晃眼的碧色！

    那片碧色在火焰之中横冲直撞、疾驰而过，在她所过之处所有的火焰纷纷熄灭。在火海中纵情驰骋的香彩，拖着一抹碧色的流光，快速的赶上了那名正在奔逃的准影。

    “去死！”双目间只剩下一片赤红的千手源疯狂的大叫道，在他的呼喊声中，原先那些由木藤转化而成的火焰，再度变回了的木藤。

    木藤们急转而下，从各个方向拍向了香彩，由于先前的火焰已经将香彩合围，现在的香彩完全的被树木所包围，根本是避无可避！

    “第七门，给我开！”香彩声嘶力竭的高叫道，一向淡雅甜美的声音变得如同尖利的哨声划破了天际。

    聚拢在香彩身上的那层碧色更加的浓重了起来，碧的令人无法形容。接着，那团碧色一下子绽放出碧比太阳的光芒还要耀眼的碧色光华。一团比刀锋还要锐利，比飓风还要狂暴的大风从香彩的身体上向着四周无差别的蔓延而去。

    那团大风吹到了木藤之上，顿时吹出了一层薄如蝉翼的木屑，大风前仆后继如浩荡的没有止境的潮水一般，接连不断的吹向了那些将香彩死死合围的木藤，一时间一层又一层的木屑从他们上面脱落了下来。

    终于，那些巨大的木藤完全被大风给吹散，化为漫天纷飞的木屑，浩浩荡荡，纷纷扰扰的在天空中飞舞、盘旋、飘落。

    原先那个在香彩面前不远处的准影级高手更是被那阵大风给吹丝毫一切碎末都没有留下。

    全身碧色散尽的香彩，脸上惨白的无一丝颜色，身体也不可抑止在不断的颤抖，只是她的眼神依旧凌厉如昔，无惧如昔的死死的盯住千手源。

    “好得很！好得很！我看你还有多少查克拉可以再用！”千手源面色狰狞而疯狂的对着香彩大叫道，快速的接了几个印之后，双手猛然间合什，无数木藤纷纷破土而出。

    他们在破土而出的过程中，纷纷化为火焰，扑向了香彩。

    一个瞬身术，止水出现在香彩的面前，将已经几近虚脱的香彩给挡在自己的背后，一对血色眼睛中凹陷三角形前所未有的疯狂旋转了起来。

    在他眼睛里的血管也都纷纷凸现出来，双目之中充满了血丝。

    “天照！”对着扑面而来的火焰，对着远处的千手源，止水歇斯底里的大叫道。

第一卷  192 左眼

    .

    192左眼

    面对着扑面而来的巨大黑炎，千手源的脸上露出了前所未有的凝重之色，连带着先前的疯狂之色都稍稍的舒缓。在最后关头，他快速的双手结出了几个印。无数巨大树木拔地而起，挡在他和黑炎之间。

    蓬勃而出的天照根本无法阻挡，那些阻挡他的树木就像是被开水浇过的雪，迅速的消减，直到不见。黑炎去势不减的直接烧到了千手源的身体上。

    被黑炎烧中的千手源，整个人身体快速消失不见，在此过程中，千手源诡异的不挣扎，也不惨叫，一对眼睛木然的看着止水就像是一个玩偶。

    “糟了，这是‘真人傀儡’！”香彩看到这似曾相识的一幕，脸色微微一变，有些懊恼的说道，说到这她向前一步，与止水并肩而立，同时以余光扫了止水一眼。

    此时的止水，状况出奇的差，丝丝血迹从他的眼睛里流了出来，顺着眼角、脸向下流去。分明已经是强弩之末了！只是，他还仍旧倔强的保持着万花筒写轮眼的状态。他的眼角就这么一直不停的微微抽搐着。

    “真不愧是日向香彩，果然见识广博！”伴随着这声赞赏声，千手源从一颗大树后面走了出来，神态潇洒，从容不迫，哪里还有半点先前的暴戾和疯狂之色。

    香彩没有接他的话，只是冷笑不语。此时的她，暗怪自己心中大意，当初，她还用这个术来骗止水开‘万花筒’呢，现在竟然被这个术生生的耍了。

    ‘真人傀儡’也是记载在‘封印之书’上的一个术，他的作用就是做一个和真人一模一样活着的傀儡，虽然这个术的施术条件非常苛刻，但是效果也是极为明显――完全的以假乱真。从当初，开了万花筒都没有看破那个局就可见一斑。

    “小子，你的实力相当的不错，才不到二十岁就有这样的实力，在忍界的历史上也绝对不多见！只是，作为千手一族的我对你们宇智波一族太过了解了！”千手源看着几乎已经无法保持万花筒写轮眼的止水，轻笑道。

    拖延时间对现在的他来说是最好的选择，面前的这两个小辈，一个使用了八门遁甲，另一个的万花筒写轮眼机会已经无法保持了。自己多拖一会时间，就距离胜利更加接近了一些。

    止水狠狠的咬着牙，面色冷酷，一言不发，战斗的结果已经很明了了，自己再放什么狠话也于事无补了！

    “怎么样，香彩君，过来帮我吧！作为日向一族的你，投靠宇智波一族也是投靠，投靠我们千手一族同样也是投靠。我曾经在暗处观察过你，宇智波启，波风水门三个后起之秀很长一段之间。比起有着太多牵挂和羁绊的波风水门，和急进刚烈、锋芒毕露的宇智波启，我无疑更加的欣赏你一些！怎么样，你好好的考虑一下吧！”言语间，千手源就走到了他们二人对面的十余米处，与二人遥遥相对。

    “应该是，与他们两个一时人杰相比，你只有把握控制住我吧！千手源先生！”香彩冷笑着讽刺道。

    其实，她又怎么看不出千手源拖时间用意呢，只是现在胜负之势已经完全明朗了，就算自己打开‘第八门’上去和他死磕，最多也只不过是能多杀掉几个千手一族的小杂鱼而已。

    “也可以这么说吧！”千手源坦然承认，他也乐于见到现在这个局面，索性也就不介意和两个瓮中之鳖多嗦上几句。

    同时，整个战场的战局也几乎尘埃落定，宇智波一族的忍者，除却几个队长级的忍者被活捉之外，其他的几乎尽数被杀死。

    “香彩君，你考虑的怎么样了？”大局已定之后，千手源挥挥手令家族的忍者们退远一点，以便万一面前两个小子拼命一搏的话，不会有太大损失。

    香彩冷笑一声，“宇智波启才是值得我追随的最强者！你根本不会是他的对手！”

    “哈哈哈！”千手源放声大笑，用手指指半山腰，说道“上面的那个武藏玄村，实力强劲之极，远超一般的影级强者，就算和我比也差不了多少！现在宇智波启说不定，已经死在上面了！而且，就算是他胜了，你认为他还能有余力来对付我吗？”

    香彩冷哼一声，不在说话。而此时，止水也保持不住万花筒写轮眼的状态，一对眼睛已经被强制性的变回了三勾玉的状态。

    “既然如此，那就不要怪我了！”千手源不慌不忙的接了几个印，巨大的木藤再次破土而出，继而变成一团团火焰，将二人死死的围住。

    当然我赶到山脚的时候，千手源刚好正在和香彩、止水二人在说话。

    想不到香彩和止水，竟然会这么狼狈！那么没有出现的河田，蓝，止水也好不了不少吧！

    竟然是千手一族，开来这次我是真的有些托大了呢！既然你们给了我这个这么大的惊喜，来而不往非礼也，那我就也要好好的给你一个巨大的惊喜了！这可是原来准备留给长门和斑的手段呢！我心中冷笑。

    我将左眼缓缓闭上，一两秒钟之后，蓦然睁开，左眼里原先的四角大风车已经变成了‘d’字形。

    深吸一口气，我左眼中的‘d’字形飞速的转动了起来，同时我也开始结起了印。

    几个印，转瞬而逝，在我身后忽然产生了一阵几乎难以觉察到的空间波动。无声无息之间，两个一模一样的我静立在我的背后。

    心中一动，那两个我立刻就向着两个不同的方向奔去，几个起落间，在山脚茂密的树林中消失不见。

    之后，我划破手指，开始再次结印，“通灵术・妖蝶！”三十只，血红的大蝴蝶出现在我的周围，不停的围绕着我上下翻飞。

    看来，今天妖蝶又要见血了，不过这样也好，不见血的话，妖蝶又要如何成长呢！

    正在这时，那个叫做千手源的家伙，再次结印，巨大的树木破土而出，接着树木变成了一团团的火焰。这竟然是和紫柳一样的能力！

    原先我以为紫柳拥有这种能力，不过是因为融合我的基因后，产生了变异而已。现在看来，这个问题显然不是那样！似乎更加的有趣了呢！

    在我控制下，三十只血色的妖蝶，分散开来悄然无声的飞向那些千手一族的族人。

    我迈步走出阴影，双眼死死的盯住那团正在逐渐向着止水和香彩的火焰，左眼中的‘d’字形，再次飞速的转动了起来，我口中冷哼道：“封！”

    我并不大的声音，远远的传了出去。

    而那团巨大的火焰竟然一滴一滴的熄灭了。与此同时，千手源痛苦的闷哼一声。

    当初，我威压压制日后的紫柳的才研究出了这个专门对付她特异能力的瞳术，想不到现在就派上大用场了！

    看着火焰就这么诡异的熄灭了，在场的所有人的脸色都为之大变。

    “启！”，“兄长！”，“启大人！”此时不论是被俘的族人，还是才从绝境中走出来的香彩和止水，都惊喜的呼喊道。

    我并没有回应他们的呼喊，径直走到千手源的面前，看了一眼香彩和止水，对他冷冷的说道：“他们两个是你打伤的？！”

    “不错！”也许是我的出场方式太过于令他震撼，现在他看向我的目光以及对我说话的语气里已满是戒备。

    “很好，你就准备受死吧！”我冷哼一声，抽出‘黄泉’，脚在地上一点，整个人如闪电一般出现在他的身旁，挥手就是一刀。

    千手源，在我抽‘黄泉’的瞬间就开始飞速的后退，同时手中开始快速的结印。

    数条巨大的木藤直接破土而出，其中一条正好挡在他和我之间。

    我手握‘黄泉’毫不犹豫的直接将其斩断。

    其他的木藤对着我，急卷而来。

    我一个闪身躲开，一条巨大的木藤，继续向着他追了过去！同时左手也开始了急速的结印。

    蓬，蓬，蓬，又有大量的木藤在我召唤下，来到了这个世界之上。我控制的木藤们和他控制的木藤们，互相击打在一起。发出震耳欲聋的巨大声响。

    我的木藤们和他的木藤们相互抵消，没有了阻碍的我，和他之间的距离迅速的拉近。

    “燃！”双手合什的千手源，眉头上首次出现了一丝阴霾，低喝一声。

    可是，令他意外的事，那些本应该抓话为火焰的木藤，竟然却没有一点的变化！

    “哈哈哈，你的那种能力已经被我的万花筒给封住了！受死吧！”我大笑着，对着已经被我咬住的他，再次挥刀。

    从我先生，到突然包起出手，以及和千手源缠斗在一起，吸引了绝大部分人的绝大部分注意力。

    他们谁也没有注意到，数只血色的蝴蝶已经悄然无声的飞到了那几个被俘的队长级人物的身边。

第一卷  193 复杂的关系

    .

    很快周围的千手一族的忍者就向着不断冲了上来，另一边的香彩和止水也受到那个仅存的的准影级的高手带领着的一大帮的人的重点照顾。

    不时冲到我的身边的小杂鱼们，虽然无法对我造成什么伤害，但是他们至少可以以生命为代价稍稍拖慢我的节奏。

    但就是因为如此，千手源总能抓住这个微不足道的空隙，重整旗鼓面对着咄咄逼人的我，并不时的发动几波反攻。

    看到，在大量的忍者中杀死千手源已然成为了一间几乎不可能完成的任务，我索性渐渐放缓了对他进攻的频率。开始专心绞杀周围千手一族的忍者。

    另一边，香彩和止水的配合也是有声有色，虽然消耗过大的两人无法给千手一族的忍者们什么伤亡。但是，自保确实无虞。

    将左眼变成了永恒万花筒形态的我，洞察力，控制力都有了一定程度上的提升，普通的忍者根本无法纠缠的住我的行踪。

    所以，现在的战况变成了，我在普通的千手一族的忍者中纵横驰骋，大杀四方，而千手源则是死死的要在我的背后追击者我。

    由于，我表现的太过于勇猛，来到我的身边阻击我的忍者越来越多，我用余光瞥见，守在那些几个宇智波一族队长级的俘虏身边的忍者少了很多。我心中心中一动，就与动手。

    普通的精英忍者死了后，还可以很快的补充回来，但是培养一个真正的队长级人物，所花费的时间和力气，就绝对不是一件小事了。宇智波一族可以损失的起不少精英忍者，但是却绝对损失不起数个队长级的人物。

    千手源，一直密切的注意着我的行踪，所以他在看到我余光瞟向那一边的时候，立刻脸色一变，直接冲到我前进的必经之路上，高叫道：“小心那几个俘虏！”

    千手一族的忍者闻言立刻凛然的回去回防，只是他们动作还是稍稍的慢了一点。

    在千手挡在我前面的时候，立刻利用‘妖蝶’上的坐标发动了‘飞雷神之术’，甩开千手源，直接来到他们押着宇智波一族俘虏的地方。

    接着，我连续不停利用‘飞雷神之术’在空中连闪三次，击杀四名千手一族的忍者。

    剩下的千手一族的忍者，看到我如此高效率的杀戮方式，皆是心头一寒，知道他们绝对无法阻挡的住我，转而将苦无划向那些已经没有丝毫抵抗能力的宇智波一族的队长们。

    他们如此决断的做法，令我心头一寒，我再次一个瞬身术，直接来到一个正在对着宇智波家族小队长下手的人的背后，直接一刀结果了他。

    接着将注入了大量雷系查克拉的‘黄泉’狠狠的掷了出去，‘黄泉’上蓦地爆发出一阵巨大的湛蓝色的查克拉，在‘黄泉’在天空中飞行的过程中顺利的变成了一张五米见方的大网。

    在将‘黄泉’掷出去的那一瞬间，我就再次发动了‘飞雷神之术’，直接到挡在将要身首异处的宇智波藏的身边，左手一扬，将宇智波藏推开。原本刺向宇智波藏的那只苦无将我的左手的手掌穿透。

    下一刻，我用手直接拧断了他的颈。鲜血顺站我的左掌不断的地在地上。这是我这么多年来，首次负伤！

    ‘黄泉’挟着巨大的电网同时落下，将两个被俘的宇智波一族的队长，和三个千手一族的忍者同时不分彼此的电晕了过去。

    可是，终究还是有一个队长级的人物，被一名千手一族的忍者给划破了喉咙，死于当场。

    我阴冷的看着那个下了杀手的家伙，却并没有立刻过去将其斩杀，而是蘸了点地出来鲜血，开始快速的结印。

    “通灵术！”我将手掌重重的按在地上，像是要将所有的怒气都在这么一按中发泄出来一般。

    蓬，巨大的忠兵丸直接出现在我的脚下。

    “将家族的忍者给吞下去！”我简短的给忠兵丸下令之后，再次施展出‘飞雷神之术’冲向千手源。

    千手源那个混蛋也是狡诈的狠，刚才他看我直接用出‘飞雷神之术’晃过他，去救宇智波一族的队长们，他知道自己的速度不可能跟的上施展出‘飞雷神之术’的我，于是索性就不去追我，转而杀向香彩和止水！

    不过是我刚才救人的那短短的几息之间，千手一族的忍者在他的带领之下，就将香彩和止水杀的险象环生，他俩每一个人的身体上都增加了好几道伤口。

    借助于‘飞雷神之术’在速度上的优势，我险之又险的赶到千手源的面前，双手各执一直苦无对他发起了如狂风暴雨一般的进攻，才打断了他的结印。

    我与香彩，还有止水三人之间的配合岂是那些普通的忍者所能攻的破的，尽管是他们占据了人数上的压倒性优势，却依然给我们受得滴水不漏。

    只是，略微有些遗憾的是，我左手上的伤口却一直没有机会得到治疗，在不断的激烈运动中不停的流血。唯一值得庆幸的是，那个将我的手刺伤的忍者并没有在兵器上喂毒的习惯。

    忽然天空中出现了一抹巨大的阴影，遮住了我们头顶之上的月光。我知道那是，将所有还生还着的家族队长级的人物都装进自己独自里面的忠兵丸。

    看着当头而下的巨大黑影，所有的千手一族的忍者立刻向后退去，没有人会呆呆在站在远处，等着会被炸成肉酱。

    千手源在后退的同时，还非常阴险的在忠兵丸将要落地的地上用木遁，力气了许多巨大的突刺木桩。

    我面色一冷，快速的结印，施展出了一个土遁，那附近的大地立刻升起数米之高，将原本的巨大木刺给淹没。

    施展出忍术之后，我停也不停，再次施展出了‘飞雷神之术’，如影随形的跟上千手源，不在给他施展忍术的机会。

    同时，我都也不回的对着忠兵丸再次下令道，“将他们两个也装到你的肚子里去！”

    忠兵丸也不含糊，落地之后在原地，扬起尾巴，猛地转了一个圈，充满力量的大尾巴，瞬间将几个躲闪不及的千手一族的忍者给打了出去。

    之后，他猛地弹出自己的舌头将香彩和止水两个人给卷住，然后送入自己的嘴巴！

    早已经是强弩之末的香彩和止水也非常顺从的顺势躲进了忠兵丸的肚子里。

    看到任务已经完成，我甩下千手源，直接一个闪身来到了忠兵丸的头上，冷冷的俯视着下面如蝼蚁一般的千手一族的忍者。

    我右手旁若无人的运起一团绿色的查克拉为我左手治疗，看也不看下面千手一族的众人，傲慢而又充满了豪气。

    一时之间，千手一族的忍者被我的气势所慑，竟然没有一个敢过来进攻。

    我也趁着这难得的机会，开始快速的回气。说实话，我也是相当的疲惫了，也快要到极限了。

    今天晚上，我先是和强悍的武藏玄村酣斗一场，接着再接连使用出了两个分身，妖蝶，暂时封印住千手源的一部分力量，再使用了不少的木遁和大量的‘飞雷神之术’，以及招出忠兵丸。

    当然，在回气的同时，我也非常警惕的注意着千手源，那个家伙实力、见识、经验皆是一时之选，旁人或许会被我的气势所慑服，但是他绝对不会，他不乘此良机来对付我，难道是有什么阴谋不成？！

    而且，在我刚才和他的战斗之中，分明可以隐隐约约的感觉到，他并没有用出全力，虽然没有确凿的根据，但是我的感觉绝对不会错！

    很快，我手上的伤势就好了起来。深吸一口气，我就准备再次开始进攻。不是我不想再多休息一会，而是要是被他们看出了我现在的虚实，从而向我发动拼命的进攻的话，那反而不妙。

    “今天晚上，你们一个也别想跑！”我冷哼一声，直接从忠兵丸巨大的头颅上一跃而下，向着一个捡了我的‘黄泉’的千手一族的忍者冲了过去。

    而另一边，忠兵丸也扑向了他面前的那一团忍者们。

    那个捡了我的‘黄泉’的家伙作势欲挡，却被我直接一个‘飞雷神之术’晃过，直接来到他的背后，轻易的将他杀死，然后取回‘黄泉’。

    三十只血色妖蝶在空中翩翩飞舞，手执‘黄泉’的我，如鱼得水一般的斩杀着千手一族的忍者。

    终于千手源，果断的出现在了我面前将我挡住，并对着剩余的千手一族的忍者下令道：“我挡住他，你们快撤退！”现在的他所展现出的实力，比刚才高出了一筹不止。果然刚才的他还是留手了！

    千手一族的忍者们的素质也相当的过硬，纷纷对我发出一波压制性的进攻之后，带着死去同伴的死体，快速退走！

    由于，搞不清楚他葫芦里买的是什么药，加之，我现在的状态也不太好。我也不敢冒然进攻，索性解除了通灵，将忠兵丸送回‘通灵界’后，微微的留了一些力，就这么和千手源打着！

    千手源也很显然并没有什么和我拼命的心思，对着我进攻也并不猛烈。

    大概过了约两分钟左右的时候，千手源忽然停下了手，向后退了数步，远远的和我对峙着。这时，千手一族的忍者们已经都退远了，完全感觉不到他们的一点声息。

    这时，千手源忽然对着着我有些复杂的说道：“好了，现在没有了碍事的家伙了，我们可以好好的谈一谈了，我的外甥！”

第一卷  194 蝴蝶的翅膀

    .

    “外甥？我是你的外甥！”我面色不变的看着面前的千手源，声音微微有些吃惊！

    “不错，你是我姐姐的儿子，自然是我的外甥！”千手源上前一步笑着对我说道，隐隐的仍旧不敢离我太近。

    “是吗？”我嘴角挂起一个嘲讽的笑意，手再次放在了已经回鞘的‘黄泉’之上，“那又如何！”

    “我想我们应该可以合作！这对我们两个都有很大的好处！”千手源对我的讽刺毫不在意，脸上仍旧挂着亲切笑意。

    “合作！”我冷笑一声，眼睛里再次出现在张狂的杀意，“那先得将今天晚上的事情给清算清楚！”

    “启君，说出你的条件吧！”从他的表情上来看，很显然他对我的反应已经在是意料之中。

    “首先，我对你‘木遁’的能力有些好奇，那应该不是你天生的能力吧，希望你先替我给解说一下！”我将左眼闭上，一小会后再次睁开之时，眼睛里的图案便已经变成了普通的四角大风车的模样。

    看着我以上的动作，千手源的脸上微微闪过一丝惊讶，接着便道：“这件事首先要从你的诞生开始说起，当初那个没落的宇智波一族将改善血继的注意，打到了我们千手一族的身上，而作为一直隐藏的暗处强大无比的千手一族，同样也对你们宇智波一族的万花筒写轮眼有着同样的窥视，于是乎，在各方面的默许和暗中操作下，我的姐姐――千手雨薇，就和你的父亲――宇智波翔走到了一起。”

    “而后，就是你的诞生，令所有人失望的是，从你身体的上各种数据来表示，你只是一个普通的人，也就是说这个被许多大人物们寄予了极大期望的试验失败了！”说道这里千手源的脸上看了我一眼露出了淡淡的嘲讽。

    接着他继续述说道，语气中带上了一丝淡淡的恨意：“作为一个失败的试验，那么那些试验的资料自然是要被销毁的！于是，我的姐姐和宇智波翔都被放在需要人道毁灭的名单上。我的姐姐很快的就死去了。可是，那个宇智波翔确实是一个了不得的人物，躲过了一个又一个的必死之局，知道数年之后，他才名正言顺的死去！而你却被另一些并不放弃的人，建议留下来继续观察几年！”

    “哈哈！原来如此！”我突然大笑道：“看来，我真的要好好的谢谢那些大人物呢！不仅我，因此得意苟活了下来，而且还因为他们弄死了宇智波翔、令我觉得各外的爽快，一下子就糊里糊涂的看了写轮眼。那么，我亲爱的舅舅，你可以继续说一说接下来的事情了吧？”

    “后来……”说到这里千手源的脸上露出了自嘲的神色，有些追忆的道：“故事非常的老套，一个失去了和自己相依为命姐姐的弟弟，不断刻苦练习，希望有朝一日得到强大的力量后，向所有的人复仇！可是，那个人的资质实在平庸，也没有一个好的老师的指点。不论他怎么的努力，是仍旧增长的极慢！可是他却一直执着着不肯放弃……”

    “几年的时间很快的就这样过去，突然有一天，那个原本被认为是一个失败品的试验品，展现出了令人惊叹的天赋和才能，渐渐的有人将‘有史以来最为完美的天才’的头衔冠在了他的头上！”说道这里他有些复杂的看着我。

    “那真是要谢谢你们的称赞了！”我轻哼一声，无所谓耸了耸肩。

    “那个试验品的成功，昭示了那个试验的成功！于是乎，大受鼓励的大佬们开始了新的试验。鉴于，那个试验品同父异母的兄弟并没有能表现出什么杰出的才能，他们便将那个试验的成功归结在试验品母亲的血脉上！可是，那个血脉的拥有者已经在几年以前就被他们给处死了！”千手源神色木然是述说着。

    “那也就是说，和那个女人拥有者同样血脉的你，成为新的试验品是吗？”我轻笑道，下面的故事，我几乎已经可以完全推理出来了。

    那个试验品，在吃过了许许多多的苦头，和经历了无数次的生死之后，终于得到了梦寐以求的力量，从而成为一代强者，接着因力量而产生了野心他，开始在千手一族的内部活跃了起来，疯狂的攫取权力。

    于是乎，才有了先前的事情。

    “你说的不错，那个新的试验品就是我！”千手源冷冷的说道，令人畏惧死气从他的身上溢了出来，周围的空气顿时阴冷了下来。

    “告诉了我这么多的事情，拖了这么久的时间，想必现在你之前被我封印的能力已经恢复了吧！”我轻哼一声，语气中透着浓浓的不屑。

    “不错！”千手源冷笑一声，面色阴冷的看着我，似乎是被我的不屑刺痛了一般，“不过我和你说这么多的话，可并不是因为这个原因，那仅仅是为了满足我个人的倾诉欲望而已！”

    “想必现在你也说够了，那就让我送你上路吧！”拖了这么久的时间，我恢复的同样不少，而且最为主要的是，我能感觉到我的那两个分身已经快赶回来了！

    三十只飞舞的血色妖蝶，随着我的话，围拢在千手源的周围翩翩飞舞。

    “‘飞雷神之术’确实强大无比，但是我也不是没有应对的办法！我之所以支开千手一族中那些碍事的家伙，只是为了不让他们看到我底牌而已！”千手源冷冷的说道，身上的气势在瞬间发生了翻天覆地一般的变化。

    言语间，他的双目猛然一睁，眼睛上青筋爆出，接着他的双目之中，变成了完完全全的一片血色，没有瞳孔，就像是一片没有穷尽的血海一般。从他的眼睛里充满了无尽的暴虐与杀戮的欲望。

    看到这一幕，我心中一凛，这肯定也是一种有关于眼睛的血继，看来他的实力也并不仅仅如想象的那么简单。至于，这种血继的威力如何，还是我先来试试再说吧！

    ‘黄泉’出鞘，启动‘飞雷神之术’我开始从各个角度上对他进行全方位的猛烈进攻。我的进攻犹如倾泻而下的洪水，无空而不入！

    但是令我吃惊的是，他竟然可是完全的将我的进攻给接了下来，他每一次接招都毫不犹豫，丝毫不受视觉的迷惑，我一出现就会被他给发觉。那种感觉就像是，在和香彩切磋时的感觉一样！

    感觉到，短暂的猛烈进攻无果之后，我不在急于出手，一个跳跃，远远的和他拉开距离。

    “这是什么血继，应该有着和白眼差不多的功效吧！”我盯住他的眼睛说道。

    “不错，这是一种以‘白眼’为基础的几种血继相互融合后的变种，我称呼他为‘血瞳’，虽然他比起日向一族的‘白眼’在很大程度上有着缺陷，但是却也有着一个好处，那就是三百六十度全方位的视角！”千手源详细的介绍道，但是他的声音里却有着一种明显的压抑感。

    “听你的声音这么压抑，看来那就是你说的副作用了吧！想必在这种副作用之下，你也不能坚持很长的时间吧！”我轻笑一声，并不急于向着他进攻。

    “不错，是有那个副作用！”千手源坦然承认，接着他的口气中浮现出了一抹浓浓的杀意：“宇智波启，现在我已经表现出了我的实力！怎么样？你要不要和我合作呢？”

    “呵呵，你的实力虽然不弱，但还是没有能够到达让我妥协的地步！所以，我更加不会留下你的性命！”略微一思量，我就得出了不能留下他这个祸害的结论。

    如果说我是这个世界最大的变数的话，那么千手源就是一个因为我这个巨大的变数而产生出的，另一个仅次与我的巨大变数。

    想一想命运还真是奇妙啊！如果说，这个世界上没有我这个外来户的话，那么原本的宇智波启这个人，也会一直就那么庸庸碌碌的活下去，直到有一天所有的大佬都失去了耐性之后，将其抹杀。而那个什么劳子的试验也会以失败而告终。而没有经历过那个新的试验计划的千手源，也会就那么庸庸碌碌下去，在无法报仇的绝望中，或庸碌，或死去，或绝望！

    但是，这个世界上毕竟出现了我这么一个外来的蝴蝶，随着我的不断成长，小蝴蝶的翅膀也越来的越强劲有力，能引起的威力也越来越大。

    大佬们因为我，而认为原来的试验成功了，于是乎就有了第二次试验，于是乎就有了，实力强劲、拥有数种血继能力的千手源。

    于是，就发生了这原本并不应该发生的事情……

    随着我的一声冷哼，一条黑影突然现身，犹如鬼魅一般的从千手源的影子里浮现了出来，手指苦无悄然无声的刺向他的颈。

第一卷  195 放逐

    .

    由于拥有全视角的关系，千手源的反应也是极快，他的手快速的结了几个印，之后，几道尖锐的木桩从地上升起将，那个黑影给戳成粉碎。

    黑影破碎之后，另一个我悄然无声的，在据他背后数米的地方出现，血色的眼睛里一对三角风车的万花筒在快速的旋转，那个样子正是宇智波影的万花筒。

    万花筒越转越快，速度很快便到达了极致，那对血色的眼睛死死的盯住了千手源的影子。

    从那个从千手源影子里冒出的刺客现身开始，我就再次发动了‘飞雷神之术’。

    不过，显然在和我战斗了这么久之后，千手源也抓住了我的这个术的一些破绽。就在发动了‘飞雷神之术’的那个一个瞬间，无数巨大的木刺从地上破土而出，招呼向了那些翩翩飞舞着的彩蝶的四周，围而不攻。

    我刚一施展出‘飞雷神之术’时，看到他嘴角挂着的阴测测的神色，顿时大感不妙。

    接着我直接现身在了，由木刺的尖组成的包围网之中，无数的木刺向着我急刺而来，根本令我避无可避。

    我毫不犹豫的狠狠一咬牙，血色眼睛里的四角大风车转瞬运转到了极致，在我的周围形成了一个黑色的、若有若无的圆。

    空间陷阱，再次发动！

    下一刻，那些本应刺进我身体里的木刺，在刺进了将我笼罩在其中的，那个深邃如宇宙一般的黑圆之中后，完全诡异的消失不见。

    接着，黑圆在原地消失不见，与他同时消失的还有原先被他覆盖着的一切。

    一抹晦涩的空间波动，在夜空中引出淡淡的涟漪，于此同时，黑圆再次出现，静静地漂浮在了千手源所在位置的正上方，这个世界上的引力似乎对它全然没有任何作用。

    形成了空间陷阱的那种深邃如宇宙的一般的淡淡暗色光晕，在它完成了带着我进行空间转移之后，转瞬间，悄然消失不见，就如他悄然出现的那样。

    暗色的光晕消失之后，重力的作用再次施加到了原先空间陷阱里的一切东西的上面，我连同着大量木刺的最尖端，一起朝着千手源的头顶掉落了下去。

    千手源一边应付着，单单因为重力就足以令其成为凶器的木刺尖端，一边利用着双手之中苦无奋力的抵挡着我手中的‘黄泉’。

    很显然，他手中的那对苦无也绝非凡品，竟然可以在与附着着雷系查克拉的‘黄泉’的正面交锋中而不被削断。

    仅仅一个照面的功夫，千手源的身上就多出了七处伤口，一道是被我的‘黄泉’上所附着的刀气所划伤的，其他六道皆是被木刺贴身而过所造成的擦伤。

    不过，令我微微吃惊的是，他竟然可以免疫被雷系查克拉所击中的麻痹感，这难道又是什么血继吗？看来这个小子的底牌还是有不少啊。看着这种情况的我眼中不由得杀机大盛！

    再次一个面对面的交锋，正准备格挡我的进攻的千手源的动作忽然产生了一个致命的停顿。

    夜色下，无数只强有力的影子手，牢牢的抓住了千手源的影子，这就是‘影牢术’。单纯的说，这个术的使用性并不强，甚至比木叶名门奈良一族的‘影子束缚术’还要少弱一些，但是它也有一个巨大的优势，那就是他是由的分身所施展出来的，在施术的期间，我的本体的行动并不会受到任何的影响。

    就在千手源这么一个停顿的瞬间，我整个人，手执‘黄泉’贴着千手源呼啸而过，一大团鲜血就这么直接彪上了天空。

    一击之后，我立刻施展出一个‘飞雷神之术’和千手源拉开距离，和我的一个分身一前一后的将他在夹在中间。

    刚才，砍中他之后，‘黄泉’给我的那觉并不对，那种轻飘飘的感觉，完全不像是斩中实体时应有的感觉。

    看着面前，脸色惨白的千手源，我的心中顿时升起了一种颇为无奈的感觉，这个小子怎么又会这么多的特殊能力，竟然在刚才的那个必死之局中也能逃生。

    旋即，我就将那种负面的情绪给压了下去，冷冷的注视着他，冷笑着说道：“这又是什么血继，我对你可是越来越好奇了！”

    “没有什么，这只是一种可是在遭受致命创伤时，可以用自己体内大量的鲜血来替代自己的能力罢了，就相当于身上永久性的储存了几个替身术而已！”千手源冷冷的回答我，他的脸色虽然极为惨白，但是一对眼睛却明亮的犹如天上的星辰，熠熠生辉，令人不敢直视。

    “很不错的能力！等于平白比别人多了好几条命！”在这一刻，我的心里竟然也出现了一丝不正常渴望，要是我也有这种的能力的话，我早就去找斑和长门了！

    “怎么了，你也对这种能力感到渴望吗？”千手源讥诮的说道，看着我的眼睛里满是嘲讽，突然他放声大笑，沙哑的声音里满是疯狂：“你知道我为了得到这些能力，到底付出了什么吗？身为成功品的你，又怎么能体会作为失败品的我的痛苦！”

    言语间，他脸上、手上、胳膊上，甚至是脚上的皮肤迅速的脱落，露出了里面鲜红的肉，接着那些露出的肉开始了不住的颤动，时而干瘪、时而膨胀，千手源整个人都在不住的颤抖，一双血色的眼睛中此时完全是只剩下了兽性。

    “啊~~！”他疯狂的大叫道。从他的袖口中，不时的有细碎的皮屑脱落了下来，掉在地上。

    “来啊，来杀死我啊！”千手源疯狂的大叫道，接着他快速的从背后掏出了一张巨大的卷轴，用力一甩，卷轴展开，平铺在他身前的地上，上面密密麻麻的咒文。

    “来吧，这是初代火影对付宇智波斑的手段，也是千手一族最后的秘技，就让我们两用这个来同归于尽吧！”疯狂大叫着的千手源，开始结印。

    看着已经陷入了疯狂之中的千手源，此时我的心里也有着一丝微微的后悔，把他逼得有些太紧了。若是早点发现，他竟然存在着如此之大的缺陷的话，我就不会急着将他杀死。毕竟对付一个存在着重大缺陷的家伙，实在是太过于容易了！

    不过，现在已经陷入了疯狂之中千手源，是绝对不可能停下来的了！现在的我，已经是骑虎难下了，不解决掉他，那就得和他同归于尽！

    沉着脸，我也开始快速的结印，与此同时，我另外一个分身也来到了战场之上。我和两个分身的展位正好组成了一个等边三角形。

    三位一体的姿势终于聚齐了！

    我深吸一口气，将眼睛猛然闭上，接着再豁然睁开，一对眼睛里竟然出现了和宇智波宗一模一样的三角形。其他的两个分身的眼睛里也变成了和我一样的三角形。

    三对眼睛，六个三角形，在各自的眼睛里急速的旋转，三只手同步的一起结着印。

    一种强烈而规律的空间波动，随着眼睛里的三角形飞速的旋转，随着结印的完成，而变得越来越明显。

    终于空间波动，按着我们三个展位的方向，围成了一个正三角形。

    接着，空间波动逐渐变得问鼎而清晰，三面无色透明的墙壁，自我们两两之间提起。三遍墙壁交叉在一起形成了一个三角体，三角体将千手源死死的罩在其中。

    初步完成了这个忍术，我心中略微松了一口气，三角体内是我自制的一个空间，与现在我们所处的空间是完完全全的两个截然不同的世界。

    想要从那个空间里回到现在的这个世界，就必须拥有破开空间、将我自制的空间打碎的能力。

    虽然，我自制的空间远远比不得现实空间的稳定强韧，但是也远远不是凭借着一个人的能力就可以打碎的。

    这可是我一直隐藏着用来对付宇智波斑，对付长门的大招，能见识到我的这一招，是他的荣幸！

    感觉到事情不妙的千手源，停下了他现在正在完成的忍术，开始使用出浑身解数来攻击着，这个三角体的外壁。木遁、水遁、火遁，土遁，风遁，雷遁，甚至是冰遁，千手源的攻击复杂多变，威力惊人。

    只是，那个空间的空间壁始终不曾有了半分动摇。

    “呵呵，知道吗？千手源，我不会直接杀死你，但是我却会将关押着你的这个空间给放逐到宇宙中去。到时，就算是你能打破这个空间壁也是死路一条，而不打破这个空间壁，你更是死路一条。因为这里面没有水，更没有没有食物！”胜负已分，我的脸上露出了一个阴冷的笑意。

    “不！不！不！”在我的空间内的千手源大叫着，只是我却听不到他的丝毫声音，只能凭借着他的口型来判断着他说的话。

    终于，我完成了那冗长的结印，三个我同时喝道：“空间阵・放逐！”

    随着我的声音，那个三角形的空间变得越来越小，最后如一粒尘埃一般，伴随着一丝空间波动，在这个世界上消失不见！

第一卷  196 开幕

    .

    波之国大桥上，乃至于整个水面上都是一层看不穿的浓雾，站在高处望去，倒是别有一番诗意。

    大桥不远处的水面上，一颗参天巨木自水地拔地而起，比桥面上还要高出近二十米。三个少年，少女傲然立于巨木的顶端。俯瞰着大桥之上的生死搏杀！

    “那个就是旗木卡卡西吗？我看他的实力也就马马虎虎而已，这种人怎么能跟启老师相提并论呢！呆会战斗结束之后，我去杀掉他吧！”一个双目紧闭的女孩子，面对着那根本看不清的战场，蹙着眉头有些不满的说道。

    一旁的那个白发的少男深以为然的点了点头，表示同意。

    “不要胡闹，八云！现在的你还不是旗木卡卡西的对手！要是真拼命的话，我也不一定说可以稳赢他！而且，他可是宇智波止水的猎物，你们不许去杀他！”领头的紫发少女回过头来，对着先前说话的少女有些溺爱的说道。

    “知道了，紫柳姐！”名为‘八云’的女孩再次看了看正在战斗中的旗木卡卡西有些郁闷的说道：“真是看不出来，他到底是哪里比较厉害了，竟然连止水哥那种强者都会对他产生了兴趣！”

    听到这里，白发少男的眼睛里闪过一丝厉芒，脸上也渐渐露出了一种感兴趣的神色。

    “这是机密，还是不要告诉你的好！”紫发少女有些无奈的摇了摇头。

    “知道了，这是机密！我不问行了吧！紫柳姐！”八云翻了个白眼，故意拖长了声音，有些与郁闷的说道。

    紫柳再次无奈的摇了摇头，不再理会八云，转而对着白发的少男说道：“君麻吕，你感觉宇智波佐助和漩涡鸣人，那两个小子怎么样？”

    “宇智波佐助，原本倒是个良才美玉，只是荒废了！至于，那个漩涡鸣人，除了是个九尾的人柱力之外，一无是处！”君麻吕想也不想的回答道，接着他便将眼神放在紫柳的脸上，以他对她的了解，她定然会给他一个答案的。

    “其实，我也不太看得起他们两个小鬼的！毕竟，这个世界上从来就不缺少资质优秀，或是热血的家伙！”说这里，紫柳的脸上露出了难得的困惑表情，“只是，这些年来，启老师和香彩老师，两个人却对他们两个格外的关注！”

    “难道是因为他们两个人的潜力，或是身世？”八云的大眼睛咕噜咕噜的转着，显得极为古灵精怪，也许是经历不同的原因，现在的鞍马八云和原作中的几乎就是两个不同的极端。

    “应该不会，漩涡鸣人暂且不说！就是，启老师对于宇智波佐助的态度就极为古怪！如果是，启老师对于宇智波鼬的事情还耿耿于怀的话，就应该直接杀了他，可是启老师却并没有这样做！那就说，启老师对于他件事情并不很在意了。可是，启老师为什么不去培养的宇智波佐助呢？按道理说，以宇智波佐助这种资质来说，只要培养得当的话，成为另一个宇智波止水也只是时间的问题！”紫柳摇了摇头，显然这个问题他不是第一次考虑了，每次一想到这个问题，她就越发的觉得两位老师的行为越发高深莫测！

    “虽说，外界一直又传闻说，宇智波鼬也开了万花筒写轮眼，实力强劲！但是，就算是他再怎么厉害，也不可能到达令启老师都会心存估计的程度！”君麻吕补充道，他一向冰冷的表情上，也带上了一丝困惑。

    “算了不要想了！要不，我们回去直接问问香彩老师吧！”八云摆了摆手，突然一指下面的战团，口中欢快的叫道：“快看！他用‘千鸟’了，到最后关头了！”

    这次，连君麻吕的脸上都露出了无奈的表情。

    蓬，如原作一般，面对着卡卡西直轰而来的雷霆一击，白毅然决然的挡在了再不斩的面前……

    接下来的一切，一如原句中一般的发展……

    “走吧，竟然来了，那就下去看看吧！”待一切完结之后，紫柳转而对着身边的两人说道。

    “走了，走了！我早想走进一点看了！”八云直接从巨木上一跃而下。

    紫柳苦笑一声，左手动了起来，快速的开始结起了印。脚下的参天巨木，一点一点的消减了下去。

    刚刚将白与再不斩的尸体放到了一起的卡卡西小队，看着快速到来的八云脸上的均露出戒备的神色。

    卡卡西不着痕迹的动了一下自己的脚步，将三个学生挡在自己的背后。

    “不用这个样子嘛！我也是木叶的忍者！”八云摊了摊自己的手掌，以示自己的无害，接着她迅速的从自己的口袋里掏出了一个木叶的护额，完全不顾暗部保密条例的对着四人介绍道：“你们好！我叫鞍马八云，是木叶暗部的忍者！”说着她再次掏出了一个暗部的面具。

    原本看到八云手上的护额神色有些缓和卡卡西，佐助，小樱三人，脸上的戒备之色比之先前更甚了几分。只有鸣人那个白痴，放下了所有的戒备，还在傻呵呵的笑着。

    “怎么了，你们不相信我吗？”看到三人的表现后，八云将脸色一沉，向前迈出一步，一副要和他们理论的模样！

    看着靠近的八云，卡卡西将脸一沉，再次开始结起印来，雷光再次在他的手上聚集了起来。

    “等一下，卡卡西前辈！”随着一声轻忽，紫柳和君麻吕两个人出现在八云的身边。

    看着正在结印的卡卡西，君麻吕冷哼一声，全身上下煞气大作。

    “原来是紫柳小姐！”卡卡西将手上的雷光散去，对着紫柳打了一个招呼。

    冷光朦胧，我仔细的将紫柳传来的字条，看了一遍又一遍，拿着字条手也微微有些颤抖，不知是激动，还是苦涩！

    其实上面并没有什么内容，只是平实的叙述了一下，他们所看到的事情。

    只是，对我来说这张字条却有着别样的意义。火影的剧情终于开始了，让我等待了二十六年的故事，终于发生了。

    只是不知道，这一切还会不会如原作一般？

第一卷  197 剧情

    .

    197剧情197剧情

    太阳升起，太阳落下，交替不停，时间就在着不停的交替中，匆匆划过，不犹豫，不停歇！

    一转眼的功夫，已经到了中忍考试的时间，形形色色的各种忍者从许许多多的村子里一下子都汇集到了木叶，令木叶前所未有的热闹和紧张！

    这阵子，别的村子的间谍也是非常的活跃。在一边表面上的安宁与平静之下的是，一片赤裸裸的血色。每天都会有一些人无故失踪，也会有几个新的面孔出现在木叶岗位上。

    对此，许多人自然是不知道的，而知道的人也都会默契的保持着缄默。

    作为木叶第一豪门，甚至忍界第一豪门的宇智波一族，自然也是受到了他们的重点照顾。

    至于，那些讨厌的小苍蝇自然有宇智波蓝来料理。

    和原作中一样，老天很给面子，在晴朗的令人舒畅的天气里，中忍考试开始第一场。

    身着标准的暗部制服、脸上带着那种狸猫脸的面具的我，就这么随随便便的坐在，第一场考试场地对面的那栋大楼的屋顶上，透过窗户整好以暇的看着里面我已经可以背出来的表演。

    各方面的实力定然想不到，我这么一个被各方面所关注着的危险人物，竟然会这么大大方方的出现在这里！像我这样的强者竟然会关注这种程度的考试！

    至于，被人发现行踪，这我倒是并不担心。周围所有的人，都被紫柳这个暗部的分队长给支走了！所有人都知道她是我的徒弟，一般情况下，不会有人忤逆她的安排。

    而猿飞那个可以通过水晶球观察别人的术，很抱歉，对我全然没有用处！

    “启老师，你就是带我过来看这种无聊的考试的吗？”紫柳转过头，对着我有些不满的说道，她对面那种无聊的考试，已经无法忍受了！

    从考试一开始，紫柳就坐在我的身边，静静的看着里面发生的一切，绕是他的耐性极好，也被这半个小时的等待磨得干干净净！

    我淡淡的看了她一眼，嘴角挂起一个大有深意的笑容，口中只说了一个字“等！”，之后，便将自己的眼光放回考场里不在理会她。

    听到了我的回答之后，紫柳一下子就从浮躁中清醒过来，如我一般静静的看着考场。

    十五分钟之后，一切都如原作中一般，没有丝毫的变化！第十题公布了。之后，在极端的压力和紧张之下，鸣人说出了那番令人对其刮目相看的话。

    再接着，御手洗红豆以第二场考试的身份出现……

    “启老师，现在似乎有些明白了你为什么这么关注漩涡鸣人了！在他的身上，拥有着一种像我们这样的人，永远都不会拥有东西！”说道这里，紫柳欢快的笑了起来：“呵呵，竟然交的是白卷，还真有意思啊！”

    “走吧！”我从屋顶上站了起来后，淡淡的朝一个不显眼的拐角瞥了一眼，直接一跃而下。

    紫柳紧跟在我的背后。

    如正在巡逻的暗部一般，我和紫柳在大街上，绕了几个大圈后，绕进了木叶一条比较繁华街道上的小茶室内。

    对着茶室的老板比出了一个奇特的暗号后，在老板的带领下，我和紫柳进到了他后台的一间密室里。

    “启老师！”看着我走进密室，已经等在那里的沁，立刻恭敬的对着行礼，并递给了我一个细小的蜡丸。此时的她，一脸的风尘之色，显然是花了很大的力气才赶了回来的！

    我对着她，点点头，接过蜡丸，用力捏破，露出了里面那个细小的纸团。

    将纸团展开，一行方正的小字就引入了我的眼帘：尸体已入手！

    我心中明白，这个纸上所说的尸体，自然就是四代风影的死体。

    “香彩，什么时候可以回来？”一运查克拉将，手中的字条化为碎末后，我转而对着沁问道。

    “以香彩老师的能力来说的话，大概两到三天就可以那个家伙脑袋里的秘密给破解了！我想如果不出什么意外的话，香彩老师一完成那件事情，就会立刻赶回来！”沁想了一下，才对着我回答道，她和紫柳一样，是我精心培养的手下，也知道不少我的秘密，许多事情自然也是就不用避讳她。当然，她的忠诚也同样不是问题。

    “辛苦了，你先下去休息一下吧！”对于像紫柳，像沁，像止水这种被我精心培养的部下，比起单纯的洗脑，我更加喜欢以师长，兄长一般的感情去羁绊住他们。

    沁点了点头，转身走出了密室。

    说实在的这次是个好机会，我到底给怎么做呢？是放任剧情如原先一般的发展，还是乘机掌控木叶的权力？在沁退出去之后，我陷入了沉思。

    日暮西山，宇智波一族，葵的小院！

    “佐助，今天的中忍考试还顺利吗？”已经做好饭菜、等在饭桌前的葵，看着推门进来的佐助当头就问。

    “嗯，今天的第一场过了！明天是第二场，在死亡森林！”跑去洗手的佐助含糊的应了一句，之后便来到葵的对面坐下，开始默默的吃饭。

    看着佐助的兴致不高，葵非常明智的没有再说话，也默默的开始吃起饭来。和佐助一起生活了六年，她知道面前的这个孩子，在这六年之中，究竟是怎样熬过来的，知道他的内心有着怎样的柔软和怎样的坚持！

    “佐助，止水回到村子里了！”短暂的沉默之后，葵再次开口。

    听到这句话后，正在快速吃饭的佐助猛然间停下了自己快速扒饭的筷子，拳头紧紧的握住手中的筷子，低着头不再说话。

    “明天我去找他，让他给你突击的补习一下吧，毕竟第三场就是对决了！多学一些东西，把握也大一些！”葵轻轻的叹了一口气。在葵的眼里，以佐助现在的程度，过第二场还是不成为题的！

    佐助低着头看不到表情，双拳紧紧的握着，时而身体发生一丝轻微的颤抖，半晌之后，他才抬起头说道：“算了，葵姐姐！我知道他们都是不想教我的！你别去求他们了！”稚嫩的脸庞，配上那种透彻的无奈，令人觉得一种深深的心酸和伤痛！

    佐助是个非常聪明的人，这些年的经历已经让他清楚的明白了一个道理，虽然家族里强者众多，可是除了葵姐姐外却没有一个人愿意真正的教导他。

    即使是那些人，碍于葵姐姐的情面而答应教导自己，那他们也只是让自己看他们练习而已，能学到什么就全看自己的本事了，至于忍术之类的东西是绝对不会教授自己的！

    葵同样叹了一口气，佐助都能明白道理，她又怎么可能不明白呢！只是，这也是没有办法的事情，自己总不能逼着别人去教导佐助吧！

    “唉，都是我的实力不济！要不然的话，我就可以自己教导你了！”葵叹息着，声音里面透着一种深深的自责！

    她的资质本来就不算多么的突出，加之少时贪玩，错过了最好的学习时间，成就自然不可能大。虽然，这些年来也发奋努力，但是实力也就只有现在特别上忍的这个水平了。终其一生，也难以有什么成就了。

    “别想了，葵姐姐，先吃饭吧！”佐助很懂事的安慰葵道，“最近我认识了一个大姐姐，她说只要我能通过第二场考试的话，她就将‘千鸟’这个术交给我，并辅导我使用写轮眼的方法。”

    “哦？”葵的神色有些吃惊。这些年来，她对家族的众人为何不肯教导佐助的原因，已经有了自己的猜测――应该是他的命令吧！可是，自己却不能因此去质问那个人，毕竟那个人做事从来都是有自己的原因的！自己也相信他。但是，现在竟然有人会不听从他的命令。这在家族来说几乎是不可想象的事情。

    比起其他的村子来，木叶是极为繁华的，即使是晚上，也有繁华的夜市！

    鸣人在大街上有些无力的走着，想一想今天的经历真是不敢相信呢！自己竟然过了那个那么困难的笔试，自己可是一道题都没有打出来呢！还真是幸运！尤其是，别的同学看向自己眼神的震惊和不可置信，也令自己感到非常舒服，这才是自己一直所希望的存在感！

    为此，自己在今天考试结束之后，还特意去为明天的第二场考试而修行，并一直练到现在，练到筋疲力尽。明天也同样要让人刮目相看才可以！

    “鸣人君！”一个令鸣人不太熟悉的悦耳女声远远的传了过来。

    嗯？有人叫我？似乎从来没有人这么叫过我吧？难道是我出现了幻觉？

    “鸣人君！”声音再次传了过来，比之前又大了几分，清晰了几分。

    不是幻觉，鸣人惊喜的发现！寻声望去，只见一个靓丽的紫发大姐姐站在一家烤肉店的门口，正笑意盈盈的对着自己招手！她不就是，那个那天在波之国大桥上见到过的暗部大姐姐吗？

    “鸣人君，快过来！”紫发女孩再次对着鸣人热情的招手道。

    “厄，来了！”除了伊鲁卡老师，还没有别人这样对自己呢！鸣人高兴的向着她跑了过去。

第一卷  198 再见红豆

    .

    炙热的炭火，令小包间里的温度很快上升了起来，在高温的炙烤之下，炉火上的烤肉渐渐的散发出一种令人食指大动的诱人香味。

    紫柳熟练的翻着烤肉，并在上面抹上各种调料。紫柳一边忙于手上的活，一边都也不抬对着鸣人问道：“喜欢什么口味？要不要辣！”

    “厄，加一点辣！”鸣人有些拘谨的回答，神色显得有些坐立不安，好像是被放在火上烤的不是那些肉，而是他一般。

    “好的，一会就好！”抹好调料，紫柳抬起头来神情似笑非笑的看着眼前显得有些拘谨的鸣人。

    看着直视着自己的紫柳，鸣人的脸一下子就涨得通红，张了张嘴不知道该说什么是好！

    感觉到鸣人的窘态，紫柳温和的轻笑一声，对着他夸奖道“鸣人君，今天你的表现很不错啊！我都看到了！”

    “真的吗？”听到紫柳夸奖自己鸣人的神情一下子亢奋了起来，先前的窘态一下子完全消失不见。

    “嗯，今天听同僚说鸣人君在进行中忍考试，我就在巡逻的时候，抽空去转了一趟，刚好听到鸣人君最后的话！”为了显示自己的肯定语气，紫柳在说话的同时还重重的点了一下头。

    以鸣人这种粗线条的人，自然会自动忽略掉‘紫柳作为暗部竟然在工作时间开小差去看他，是违反规定’的这种细节，只是更觉得面前的姐姐有着一种说不出的和蔼可亲，是真正的关心自己。那种感觉暖洋洋的很舒服。

    一时之间，鸣人竟然不知道该如何是好，脸色激动的通红，不谙世事的他也不知道该在这样的场合说些什么话才好！

    “对了，鸣人君，明天就是第二场考试了，你要继续加油呀！”从五岁开始就和我游历忍界的紫柳，早就是‘老油条’了，洞悉鸣人的内心对她来说不过是小事一件。

    “嗯，放心吧！紫柳姐姐，我一定会通过中忍考试的！”鸣人拍着胸脯信誓旦旦的保证道。

    “好，就要有这种精神！那我就跟你立下一个约定吧！每当你通过一次考试，我就请你出来庆祝一下吧！”紫柳高兴的笑了起来，微微眯起的眼睛弯成一弯新月，很好看。

    “没有问题！”鸣人兴奋的大叫道。

    ……

    翌日，死亡森林外。

    一切几乎原作没有任何的区别，先是考生们交上‘生死状’，随后，鸣人被御手洗红豆给用苦无划破了脸，接着乔装改扮的大蛇丸帮红豆将苦无捡了回来，最后，考生们先后进入了‘死亡森林’。

    看着乔装改扮的大蛇丸进入死亡森林时，不知怎么的，我的心里竟然有了一丝丝的触动。想当初，我对大蛇丸是何等的忌惮和恐惧，可是今时今日，他甚至让我产生连动手兴趣的能力都没有！这人世间的世事变化还真是奇妙！

    “大蛇丸已经进去了！”睁开先前闭着的眼睛，我转过头对着身边的紫柳说道。之前的整个过程中，大蛇丸并没有发现我一直在静静的监视着他。

    刚才，为了不引起大蛇丸的警觉，我和紫柳离得他很远，并且连目光都没有放在他的身上，毕竟强者们对于目光这种东西都是极其敏感的。所以，紫柳根本不知道大蛇丸出现了这回事！

    “什么？大蛇丸竟然混在考生里面进去了！他到底是想要做什么？才杀了风影，就敢这么堂而皇之的出现在木叶！”听到我的话，紫柳果然大吃一惊，接着他猛然想到了一颗可能性，“难道……”

    “跟上去看看不就知道了？”我轻笑一声，人已当先向着红豆所在的地方走去。

    “也好！正好可以试试我现在的实力到底有多少！”被我激起性子的紫柳，在我的背后轻轻的说了一句后，接着整个人就立刻消失不见，向着死亡森林潜行而去。

    至于，紫柳的安全问题，我是绝对不担心的，毕竟现在紫柳的实力也是非同一般，就算是大蛇丸不花一番功夫也难以解决掉她。而且，我就在附近，到她有了生命危险的时候，我自然会出手。

    看到考生们，都进入了死亡森林后，红豆无聊坐在零时搭建的木质棚子上面，一面无聊的晃着腿，一面拿出红豆汤和丸子开始吃了起来。

    “小红豆，没想到已经过去了这么多年，你还是没有丝毫的改变啊！”无声无息之间，我便来到她的背后。

    听到那种一直存在于自己记忆力的声音，正拿着丸子往嘴里送的红豆，全身猛然一怔，脸上露出了三分惊恐七分不敢相信的神色，连左手中那个装着红豆汤的罐子从她的手中滑落，她都恍然未觉。

    “浪费是可耻的！”我轻笑一声，整个人瞬间出现在她的身侧，右手轻轻一抓，就将从她手中滑落的罐子抓到了自己的手里，接着整个人就这么毫无防备的坐在了她的身边。

    短暂的震惊之后，红豆回过神来，转过头，一言不发，冷冷的看着我，却没有立刻动手！

    看来她这些年来，还是多少有一些进步的，若是当年恐怕就立刻对我攻了过来吧！

    她不对我进攻，我也自然不用理会她，端起她刚打开包装、还没有来得及的红豆汤，我喝了一口后，笑着对她说道：“那家店铺的手艺还是一点都没有变！”同时，一伸手，将从她怀里的纸袋中拿出一串还冒着热气的丸子，就往嘴里送。

    “哼！”对着我如此无礼的举动，红豆冷哼一声，气呼呼的将头别了过去，映入眼帘的景象令她不由的心中一寒，只见：所有的协助他的那些中忍考官们全部停下了一切活动，都极为诡异站在远处一动不动，好像是时间静止了一般。

    “他们都怎么了？”红豆再次转过头来对着我冷冷的质问道，眼睛里已经带上了决然的光芒。

    “没有什么，他们都睡着了！一会就会醒过来，不用担心！”将嘴里的那颗丸子咽下去后，我不经意的回答道。

    “那么你的目的呢？你当初那个‘不再回到’木叶的承诺呢？”红豆脸上的冷厉之色更甚几分，气口里已经带上了淡淡的嘲讽，“作为当今忍界第一强者的你，在这个时候回到木叶究竟是为了什么？”

    “我是绝对不会违背我当初的承诺的！至于，我回来的原因，你还不够资格知道！”我并不理会她的挑衅，随手将手中那个串丸子的木签给甩了出去。

    木签深深的钉在了一个中忍考官的手掌上，鲜血顺着伤口激射了出来，霎时将周围染红了一大片。但是，诡异的是，他本人竟然还是一动不动，丝毫没有醒过来的迹象。

    “让自己的手下来替自己承担错误的后果，这种感觉怎么样，爽吗？”我适时轻笑一声，脸上似笑非笑的看着红豆。

    “宇智波启，你好歹也是一方强者，竟然使用这些下作的手段……”她见到我做法顿时大怒，接着在看到我似笑非笑的神情后，嘴里的话，顿时停了下来。

    “呵呵，这样才对嘛！违逆我的可不是乖小孩！”我轻笑一声，再次从她那里拿出一串丸子。

    对于我的调侃，红豆自然是一脸的愤怒，只是她顾忌着下面的那些手下，不敢再出言反驳或是讥讽。

    于是乎，就这么惬意的喝着红豆汤、吃着丸子，而红豆则是大声闷气坐在一旁。

    “对了，既然我一回到村子就见到你了，那你就帮我传一个口信给猿飞吧！就说，我想和他好好的谈一谈！至于如何找我，猿飞自己知道的！”当我吃完了第十串丸子的时候，我再次开口对着红豆说道。

    “明白了！”听到我要和猿飞见面，红豆的脸色立刻好了许多。在她的思想里猿飞还是非常强大的，有猿飞在的话，我就有人牵制，便不会做出什么太出格的事情。

    “呵呵，看来小红豆，你对木叶还是有着很深的羁绊吗？”我呵呵一笑，大有深意的对着她说道：“那你最近可要小心了，最近的木叶可是会很热闹的哦！许多的老朋友都回来了！”

    “你这是什么意思？”听出一些弦外之音的她，立刻脸色大变，对着急急的问道：“难道大蛇丸也回来了吗？”

    “呵呵，还真是一个聪明的小孩！”我大笑一声，将手中已经喝光了的空罐子丢在一旁，一指背后的死亡森林，说道：“刚一开考的时候，他就和那些小家伙们一起进去了！”

    “什么？”红豆立刻惊叫道。

    “你这个小丫头，还真是迟钝啊！难道那个帮你捡回的苦无的人，没有令你感觉到一丝的熟悉吗？”我做苦恼状的一排自己的脑门，显得极为无奈。

    “他就是大蛇丸？！”红豆的脸上露出深思回忆的神色。

    忽然，我心中一动，感觉到有人在急速的靠近。

    我不动声色的将红豆身上那个装着大量丸子的纸袋给拿了过来，之后便对着她笑道：“好了，有人来了，我们今天就先聊到这里吧！”

    接着，我轻轻的打了一个响指，整个人向着死亡森林的方向便消失不见。呵呵，大蛇丸老师，我们马上又要见面了，我心中默念道！

    而下面的那些中忍考官们，随着我的这个响指，各自呻吟一声，都开始渐渐的恢复了知觉！

第一卷  199 再会（上）

    .

    “好了，跟着我这么久，你也该出来了！”将两个碍事的手下打发出去后，大蛇丸阴测测的声音便响了起来，配合着‘死亡森林’里阴森的环境，更显得他整个人格外的阴沉。

    “果然不愧是是三忍中的大蛇丸前辈！”既然被大蛇丸叫破了行踪，紫柳索性从阴影里走了出来，对着大蛇丸赞了一句。她血色眼睛里缓缓转动着的三只勾玉，似乎发出了一种柔柔的光辉，将整个阴暗的环境都照亮了一些。

    “小丫头，你是宇智波一族的人？”看到紫柳后，大蛇丸的眼睛猛然间一亮，接着便又皱起了眉。难道宇智波启那个小子想反悔？

    “不是！”紫柳摇了摇头，对着大蛇丸笑道：“难道前辈认不得故人了吗？当初，在水之国我与启老师，可是同您一道看了一场好戏呢？”

    “原来是你！”大蛇丸的脸上露出了一丝了然的神色，渐渐看向紫柳的眼神里也有了一丝贪婪，配合风吹动树叶的‘沙，沙’声，大蛇丸沙哑的声音再次响起：“真没有想到也拥有写轮眼，这么说来你岂不是和启君拥有着同样的能力？”

    “不，不，不，我和启老师可不同，我可是比他拥有更加强的潜力。”紫柳矜持的笑意里透着一抹傲然，接着她看着大蛇丸突然戏谑的说道：“怎么样？你现在是不是很想，将那个‘咒印’印到我的身上？”

    大蛇丸微微一愣，之后脸色便变得极冷，含而不漏的杀气已经在他的身体四周蔓延，“知道吗？过于狂妄可是不好的，小辈！”

    “听说您被鼬师兄以一个‘月读’给直接撂倒了，并且被砍掉了一只手，这是真吗？貌似您对幻术的抵抗力可是非常的不行啊！这是‘转身之术’的副着用吗？”紫柳脸上笑意不减的看着大蛇丸，同时不着痕迹的动了几步，移动到了一个较为开阔一些的地形上。

    “看来，我要给你一个深刻的教训了！”大蛇丸冷哼一声，眼睛微微眯起，冰冷的杀意如实质一般涌向紫柳。

    紫柳神色一正，血色的眼睛，一眨不眨的盯住大蛇丸的眼睛。

    清风吹过，阴暗的死亡森林里发出一阵阴森的‘沙，沙’声，给人以一种凉飕飕的感觉。

    一条长约十米的大蟒，悄然无声的出现在紫柳的背后，巨嘴一张，对着紫柳就一口咬了下来，尖利的毒牙即使在阴暗的这里，依旧反射着阴森的寒光。

    “切！”紫柳嗤笑一声，单手快速的结了几个印，数条尖锐的木桩从地上快速的窜了出来，将那条大蟒给扎了一个透心凉。那些木桩已经将它给固定住了，所以无论他它怎么努力都咬不到近在咫尺的紫柳。

    尚未死透的巨蟒，在做着最后的挣扎，徒劳无功的翻滚着，试图从将自己贯穿的那些木桩上脱身。只是，它挣扎令他的伤口被撕裂的更大，大量的血液从它的伤口里流了出来，顺着木桩一直流淌到地上，在地上汇聚成一汪小小的血洼。

    看到紫柳可以如此挥洒自如的使用木遁，大蛇丸的眼睛再次一亮，眼中的贪婪之色也更加的明显，他一扬手，使用出最为得意的‘潜影蛇手’向着紫柳抓去。时机把握的极好，正是紫柳在刚刚完成了一个木遁之后。

    紫柳同样抬起一只手，掌心遥遥的对着大蛇丸，刚才结印的那只手再次结了几个印，对着大蛇丸的那只手便用力的一握。

    无数条木藤凭空出现在空气中，挤作一团，将她的面前以及大蛇丸周围的空间统统的封死。

    ‘潜影蛇手’被厚厚的木墙所阻挡，连靠近紫柳都办不到，更别提什么伤害了。出现在大蛇丸周围的木藤向着大蛇丸狠狠的挤压了过去。

    大蛇丸，轻笑一声，对着像他蜂拥而去的木藤并不在意，看向紫柳的眼睛里也尽是嘲讽。

    看着大蛇丸的表情紫柳立刻知道不妙，整个人快速的向前一个冲刺，向着前面的木墙冲去。

    原本已经没有了半分空间的木墙，竟然生生开启了一道裂缝，让紫柳快速的冲了进去。

    待紫柳冲进去之后便迅速的闭合。而出乎紫柳意料的是，大蛇丸的攻击并没有如期而至。

    而另一边，那个被大量木藤不断挤压的大蛇丸，化为一滩泥土，洒落到地下。

    “哦，藏身于木墙之中吗？这个忍术倒是有些意思！”大蛇丸沙哑的声音，伴着阵阵阴冷的风，在周围来来回回的回荡着，只是人却不见踪影。

    藏身于层层木墙之中的紫柳，听到大蛇丸的话，脸色一变，心中一凛，暗道：被耍了！刚才大蛇丸根本就没有想过要进攻自己，只是对着自己虚张声势而已。自己竟然被他的一个笑容给吓住了。实在是有些丢人！这就是经验的作用啊！

    紫柳眼睛咕噜一转，心中便有了计较，于是扬声道：“听说大蛇丸前辈您，不久前杀掉了四代风影，实在是可喜可贺啊！要是世人都知道了这个消息的话，您的音忍村可是大大的扬名了！”

    “你知道事情也太多了！”大蛇丸恼怒的说道，那种狂暴的杀气令躲在木墙之中的紫柳也有些心寒！他没有想到自己一举一动竟然都在别人的监视之下，那么说自己的计划他也有可能借此猜到了。

    蓬，巨大的火球打在紫柳所藏身的木墙之上，点点火焰开始在木墙之上蔓延，并迅速的扩大，大有一副‘星星之火可以燎原’的姿态。

    “哈哈，火遁是吗？对于我来说可是全然没有用处的！”藏身于木墙之中的紫柳大笑一声，迅速的结了几个印，原先庞大的木墙竟然在一瞬之间变成了一团巨大的火焰。

    巨大的火光，迅速的将周围也给引的燃烧了起来，火势快速的蔓延，火光映天！

    大蛇丸看着面前巨大的火势，心中也不由得有些惊讶，又是特别的能力？！这个小丫头不简单啊。短时间内，看来无法解决掉了，再加上现在这种巨大的声势，势必要引起众人的注意。为了自己的计划，现在还不能暴露！今天就只能先放过她了。而且她的那个师傅、自己的那个徒弟也很难办啊！

    突然，巨大的火焰自两边分开，露出一条笔直的通道。就在这条笔直道路上，身上纤尘不染的紫柳面带微笑向着大蛇丸迎面走去。浩大的火光不停的摇曳着，将紫柳的脸映的通红，显得她整个人格外的娇艳。

    “大蛇丸前辈，刚才启老师让我转达您，半个小时后，他会找您叙旧。只是我一时见猎心喜，忘了告诉您，实在是抱歉啊！”说是抱歉，可是紫柳的脸上却没有半分的抱歉，仍旧是笑意盈盈的看着大蛇丸。

    “难道他想违背我们的约定？”大蛇丸脸色一僵，口气里已经带上了几分质问，只是他自己都能觉察的到自己的底气不足！。

    “呵呵，启老师从来不会违背自己的承诺！但是，倘若对方自己没有能力取得承诺中的东西，那也怪不了旁人！您说是吗？”紫柳呵呵一笑，她笃定，大蛇丸在知道了启老师就在附近后，不敢对自己怎么样！

    “小丫头，今天事情，我记住了！”大蛇丸的脸色阴沉的可怕，但是终究还是没有发作，最后他冷哼一声，整个人便快速的离去。

    望着冲天而起的火势，佐助将自己的拳头握的紧紧的，甚至连指甲深深的刺入自己的手心也恍然未觉。

    难道中忍考试里已经有这么强大的人了吗？他们已经这么强大了，可我还是这么弱，这怎么能行呢？我这些年到底都在做些什么？像这种进度，我什么时候才能拥有杀死那个人的能力呢？佐助心中暗道。

    “佐助？”看着出声中的佐助一脸冷厉的神色，一旁的小樱有些怯生生的呼唤道。

    “嗯？”佐助回过神来，侧眼看了小樱一眼。

    “我们该怎么办？”小樱对着佐助问道，一旁的鸣人早就被他给忽略了！

    “我们向着火势最盛的地方走去！”佐助心中暗道，我要挑战他，只有不断的挑战强者才能变得强大起来。

    “对，我们快过去吧！我一定将他们的卷轴给抢过来！”鸣人兴奋的大叫道。

    “果然不愧是佐助啊！现在，那里的火势这么大，别人一定不会往那里去。去那里自然就遭遇不到什么敌人了！对了，这就是‘最危险的地方，就是最安全的地方’！”小樱自动忽略的鸣人的话，一脸佩服的看着佐助！

    佐助酷酷的在前面走着，并没有对小樱解释自己的想法。

    “怎么了？”手鞠和勘九郎看着突然停下来的我爱罗心中忐忑。

    我爱罗望着远处冲天而起的火光，不言不语，久久之后才冷冰冰的一指火焰燃烧的最为剧烈的地方，说道：“我们去那里！”

    两人顿时大惊，勘九郎有些不满的嘀咕道：“那里肯定有强者，你是没有什么关系，而我们就……”

    我爱罗的眼神淡淡的扫过勘九郎，勘九郎顿时惊若寒蝉，不敢再出声。

    我爱罗不再理会二人，一步一步的向着冲天的火光走去。

    刚刚进入‘死亡森林’，我就看到那冲天而起的火光，血脉的感应告诉我，紫柳就在那里。看来，紫柳和大蛇丸玩的很愉快啊！

    想到这里，我的脚下不由得稍稍加快的速度。

    刚刚吩咐自己的手下去找暗部的红豆，看着死亡森林深处冲天而起的火光顿时大惊失色，接着急速向着火光奔去！

第一卷  200 再会（下）

    .

    200再会（下）看着近在咫尺的战斗现场，佐助的脸色更加的阴沉了，由于经历不同的原因，现在的他无论是实力上、还是见识上都远非原作中同期的他可比，因此，他对原作中更了解鼬的强大，也更加的渴望力量。

    根据对环境的勘查，佐助在自己的脑海里对刚才战斗的一幕一幕进行着还原，并加以整理和分析。虽然仍旧有很多的地方，是现在的他无法理解的，但是仅仅凭借着已知的那些只言片语，也足以令其感到格外的震惊、羡慕、自卑！

    “我们似乎来晚了！”看着佐助阴沉不定的脸色，小樱有些唯唯诺诺的说道。

    “唉，太可惜了！要是早来一些，我一定会将他们给都打败！”鸣人右手握拳，打在左手的手心上，脸上挂着一副可以的神色，咋咋呼呼的说道。

    佐助没有出声背对着他们两个人的脸上，出现了明显的嘲讽，你们两个什么都不懂，又怎么能理解我的想法，作为一个复仇者，我一定要得到强大的力量，无论付出怎样的代价，我都一定要杀掉那个男人！

    在心中叹了一口气，佐助转过脸面来无表情的对着鸣人和小樱，说道：“先休息一会吧！呆会，再行动！”

    看出佐助的心情极为不佳，小樱明智的没有再开口，点了点头，直接找了一个地方坐下。

    而鸣人却显得极为不满，刚想开口，但是却被小樱拉住，最后看了佐助一眼后，才悻悻的坐下。

    而佐助仍旧在这片已经被烧成焦土的地方，仔细的勘查着，翻来翻去，并时不时的检验一下，那个早已被烧成一节焦炭的大蟒。最后，佐助将自己搜索的范围渐渐扩大，向着刚才自己不曾仔细检查过的边缘地带走去！

    “可爱的孩子，你是在找我吗？”沙哑的声音来自四面八方，在这片一片焦土的阴暗环境中来来回回的荡漾。

    不时吹过的冷风，令树叶们发出阵阵阴森的‘沙，沙’声，佐助、小樱、鸣人听到这个声音后，同时心中一紧……

    在巨大的树枝上不断跳跃行进的我爱罗，突然停下的脚步，一直显得有些阴沉呆滞的眼睛，一眨也不眨的看着不远处的阴影里，瞳孔里已经渐渐带上了一层淡淡的兴奋和嗜血的杀意。

    勘九郎和手鞠，二人看见我爱罗突然停了下来，心中俱是一惊，同时也都停下了自己的脚步，分立与我爱罗的两侧。他们从侧面看到我爱罗的神色后，心中俱是升起了一层挥之不去的凉意。

    “呵呵！”看着那片被大树茂盛的枝叶阻挡了所有光线而形成的阴影，我爱罗突然失笑出声，眼睛里的兴奋和杀意交缠在了一起，形成了一种淡淡的红色。

    接着，他将手伸到背后，将大葫芦上的塞子给取下来，对着阴影中战意汹汹的说道：“沙暴，我爱罗！”

    从未见过我爱罗如此，郑重的向着敌人邀战的勘九郎和手鞠二人，顿时心中大骇，各自掏出自己的武器，摆好战斗的姿态，如临大敌一般的遥遥对着那个存在于阴暗中的人。

    “竹取，君麻吕！”随着一个冷的如同万年不化的冰山一般的声音，一个白发的少年从阴影中走了出来，眼神如利剑一般的自地上抬头看着站在树梢之上的我爱罗。

    被他的余光所扫中的手鞠和勘九郎二人的心里，均生出一种不寒而栗的感觉，他们费了很大的力气才强迫自己没有逃走！

    “沙手里剑！”我爱罗一伸手，手掌对着君麻吕遥遥一握，一条巨大的沙链就向着君麻吕所在地放直袭而去，如一道急速奔涌的波涛。

    君麻吕用力在地上重重的一踏，他脚下的地面立刻凹陷了下去，同时整个人瞬间拔地而起，跃至一个巨大的树枝上，那种速度用任何语言来形容都是苍白无力的！

    巨大的沙链，贴着君麻吕的残影而过，将挡在他面前的树根大树直接打断。

    君麻吕再次在树枝上重重一踏，那粗壮的树枝在瞬间断裂，继续向着地上落去，君麻吕本人向着我爱罗快速的移动而去，整个人在空中带出一串残影。

    蓬，重重的一个肘击打在我爱罗的心口，我爱罗就像是一个炮弹一样，倒飞了出去，重重撞在了一颗大树上，之后再聊落到地上！树干颤动、发出了巨大的声响，树上的叶子寒冬的飞雪一般，簌簌的落了下来。

    手鞠和勘九郎，看着在他们心目中不可战胜的我爱罗竟然在一瞬之间被人给打了出去后，顿时一愣，接着各自拿着武器就向着君麻吕冲去。

    刚刚冲去的两人，蓦地觉得整个空间发生了急剧的变化，无数幻象出现在自己的面前，令自己难以判断，而且自己的五感也在一定的程度上发生了错乱，并开始衰弱！

    “嘻嘻，你们的对手可是我哟！”一个欢快的女声出现在二人的耳边。

    倒在地上的我爱罗双眼无神的望着天空，脸上，身体上的皮肤开始一寸一寸的皲裂开来，化为细沙向着地面上落去。

    突然间，我爱罗的眼睛里闪过一种骇人的凶光，整个人一跃而起，对着君麻吕疯狂的大叫道：“好！非常好！就让我们来战斗吧！在战斗中寻找我们彼此的存在感吧！”

    言语间，大量的沙子从他背后的葫芦里飘了出来，在空中蔓延。

    君麻吕，由上而下，冷冷的注视着我爱罗，轻轻的从自己背后的脊椎上取下了一段骨头！

    与大蛇丸小斗一场之后，虽然紫柳清楚的知道自己绝不是大蛇丸的对手，但是大蛇丸也休想在短时间内干掉自己。

    于是，自信心大涨的紫柳，就远远的吊着大蛇丸，继续观察着他，以期待他的行为能给自己足够的启发，毕竟自己拥有多种血继的现状令自己的能力非常的广泛，让自己可以许多强者的身上学到一些对自己有用的东西。

    紫柳自己也明白，大蛇丸知道自己在跟踪他，只是碍于形势不好收拾自己而已。所以，在跟踪的过程中，紫柳也就不怎么隐藏自己的行踪了。

    而大蛇丸却并没有被紫柳的这种做法给激怒，仍旧是继续寻找着佐助。

    在寻找的过程中，出乎紫柳意料的是，宇智波佐助竟然照着他们之前战斗的地方找了过来，直到此时，她才有些理解宇智波佐助对力量渴求心是如何的迫切！

    隐隐之间，也觉得其实自己并没有像想象中的那么了解他，这种感觉就如同之前，第一场考试听到鸣人说出那番话一样。

    难道这就是启老师让我注意他们两个人的真意吗？我并没有想象中的那么强大，我的一切都还是在他的掌握之中吗？

    轰，远处巨大的轰鸣声，将紫柳从深思中拉了出来。

    紫柳微微皱眉看向远方，那种感觉，应该是君麻吕，他也进来了！想到君麻吕，紫柳的脸上也渐渐的戴上了一丝暖意。

    转头再看了还在如猫捉老鼠一般玩弄着佐助的大蛇丸一眼，紫柳从巨大的树枝上一跃而下，向着君麻吕所在的地方，飞奔而去，紫色头发在风中如柳条一般的摇曳飞舞！

    看着飞奔而去的紫柳，我心中暗叹一声，她应该明白我的意思了吧！这个丫头心高气傲，极不容易折服，也没有当年香彩一般的识时务、懂取舍，可是她偏偏是我计划中最不可缺少的一环，希望这次点播可以让她放下那些不应该存在的心思，至少在这几年内要乖乖的服从我的计划！

    转过头去，继续观察着，这边已经将要进入尾声的表演了。

    漩涡鸣人，不愧是九尾的人柱力，火影中的第一小强，恢复力实在是惊人，被大蛇丸接连几次击倒后，有毫发无伤的站了起来，再次向着大蛇丸进攻过去。

    大蛇丸终于失去了耐性，信手破掉他的进攻，将其提在手里，眼中杀气一闪，就要下重手。

    这时，一直躲在暗中的我，将身上的气势稍稍放出。我不敢赌，大蛇丸会不会直接在这里杀掉的鸣人，毕竟现在有许多事情都已经发生了巨大的变化。

    感觉到我的气势，大蛇丸的身体微微一僵，转瞬间施展出了‘五行封印’，狠狠的摁在鸣人的肚子上，将鸣人打了出去。

    这次鸣人没有再站起来，而是直接陷入了昏迷！

    接着，大蛇丸的脖子猛然间拉长，狠狠的咬上了佐助的颈根部。

    佐助惨叫一声，也昏迷了过去。

    之后，大蛇丸立刻退走，而我紧随其后。

    无数沙粒组成的巨大沙海，带着无尽的死意，浩浩荡荡的将君麻吕淹没其中。操纵着沙子的我爱罗，嘴角益着血迹，一声狼狈疯狂的大笑。

    “喝！”君麻吕大吼一声，无数骨刺从他的身体里面冒了出来。接着，他在原地开始急速的旋转。在沙海之中，掀起了一个巨大的漩涡，无数的沙粒被漩涡扬起，如海浪一般飘飞起来，带起一种铁马金戈的诗意。

    漩涡向着我爱罗急转而去，无尽的沙海竟不能阻他分毫。

    八云，双手拎着勘九郎和手鞠，立在一颗离他们两个极远的树枝上，满脸凝重的看着，已经将决斗进行到最后关头的两人。她像帮忙，却忙不上任何的忙！不是她的实力太弱，而是这种方式的战斗确实是她最大的弱项！

    “来吧，来吧！就让我们在这一招之间，分出胜负吧！”我爱罗疯狂的嚎叫了起来，左肩到左手，已经变成了一个巨大的守鹤的爪子！同时，整个身体也在快速的向着一尾变化。

    “木遁・树界降临！”伴着一个清朗严肃的女声，无数巨大的树木从沙海之下破‘水’而出，瞬间沙海搅得支离破碎！它们分成两边，一边卷向君麻吕，一边卷向我爱罗！

    八云看到这里，心中猛然松了一口气。

    而勘九郎和手鞠，都已经看傻了，之前我爱罗和君麻吕的大战已经看的他们眼花缭乱了，他们实在想不到，还有可以在这种情况下，参与到他们的战斗中，并同时将他们压下！

    君麻吕看着突然出现的大量树木，深吸了一口气，停下了自己的反攻。身上凸现出来的骨刺也渐渐的收回身体内。

    全身被巨大的木藤死死包裹住的、半尾兽化的我爱罗，不断的剧烈挣扎着，不敢的吼叫着，但是整个身子却不可抑止的渐渐变小！

    “怎么样？”一边控制着将要暴走的我爱罗，紫柳一边转过头去对着脸色苍白的君麻吕问道。

    “一会就好！咳咳……”君麻吕突然将自己的嘴捂上闷咳了几声，双肩不断的抽动。

    渐渐恢复了神智的我爱罗，感觉到自己已经被完全控制住了，双眼如死灰一般的看着紫柳。

    紫柳看着我爱罗，突然露出了一个甜甜的笑容，“好久不见了！葫芦弟弟，要姐姐教你玩泥巴吗？”

    我爱罗那如死灰一般的眼神骤然一亮！

    木叶，街道上！

    一个白发的大叔，坐在街边的一个小摊上，一边吃着东西，一边贼眉鼠眼的向着周围的女性的身上乱瞟，并不时发出一些极为猥琐的评论声。

    在他的头上的护额上，有着一个大大‘油’字。

    大蛇丸在离开了给佐助下咒印的地方后，又继续狂奔了一阵才停了下来。

    大蛇丸脸上带着一种复杂的笑意，一如往昔一般的沙哑的声音响起：“启君，好久不见了！没想到你已经成长到这样的强悍无瑕了！”

    “过奖了，大蛇丸老师！”我阴影中现出身形，向着大蛇丸一步一步的走去！

第一卷  201 一切仍在继续

    .

    201一切仍在继续

    大蛇丸静静的看着我，脸上除了戒备还有着一种深深的复杂，既是嫉妒，又是不解。

    “呵呵，大蛇丸老师，听说你似乎离开了‘晓’，这些年过得怎么样？应该还不错吧？最近你的那个小村子可是办的风生水起的！”既然见面了就总得说一些话，否则就会很尴尬。

    “还行吧！虽然它还很小，还很稚嫩，但毕竟也是我这些年来从无到有，一点一点积攒起来的心血。现在，我似乎有些可以体会到当年猿飞老师的感受了！”大蛇丸直接忽略了我口气中，那点小小的挑衅，有些追忆似的的说道。

    说实在的，这的大蛇丸令我很不习惯，不像是我记忆中的那个人了！看来他这些年来也发生了不少的故事。

    将那些不必要的想法统统排出脑袋，我随意的靠在一个巨大的树干上，接着一挑眉毛问道：“那么老师，您这次的大手笔究竟又是为了什么呢？斩断和猿飞之间最后的羁绊？”

    提到这个问题，大蛇丸的眼神立刻锐利了起来，一眨不眨的看着我，试探性的说道：“猿飞这些年来，确实是老迈昏聩的不行了，早知道他会这样的话，当年我离开村子的时候就应该直接杀了他！那样的话，他至少还可以在我心里保持住完美的形象！现在我就是要将当年没有做出的事情给补上。怎么样，启君，你的意思呢？”

    话说的还真是好听，貌似当年你叛逃的时候，我们好像还都不是猿飞的对手！听到大蛇丸的话，我心中冷笑，脸上却不动声色。

    “你们师徒之间的恩怨，自然不需要我来过问！如果，老师你不介意的话，就把我当成一个旁观的看客好了！也好见识一下，老师您这些年来又研究出了那些厉害的忍术！”

    “是吗？”大蛇丸的脸上微微显出一丝难色，他的想法我也明白，任何一个强者在与另一个强者决斗的时候，都不希望有第三个比他们更强的人在周围徘徊。

    接着，大蛇丸的脸上又变回原先那种阴森中带着一种自信微笑的样子，“也好！那就请启君，来给我们做一个公正的裁判吧。看一看，在时间的考验与实践的证明之下，我们两个到底谁对谁错！”

    竟然阻止不了，那就索性不阻止是吗？大蛇丸，你的器量倒是成长了。

    “这样最好！”我轻笑一声，对着他说道：“最近，自来也也要回到村子里了。作为我观战的回报，我会帮你拖住他，让你放心的和猿飞决斗，你看如何？”

    “那就太感谢了！”大蛇丸脸色转好，对着我大有深意的说道，“只是这样一来，不会耽误启君，你的事情吗？我想你在这个时候，回到村子里，也不会仅仅是为了看戏的吧？”

    我心中冷笑一声，脸上却做出一副被他看出来的惊讶神色，“呵呵，竟然被你看出来，那我索性就告诉你吧！我这里回到村子，是受到另一个人的邀请，那个人叫做――千手源，是千手一族当代的族长，同时也是我心中所敬佩的站立在忍者顶峰的强者之一！”

    听到千手一族的名号，大蛇丸的脸色立刻阴沉了下来，当初他也花过大力气来寻找这个曾经辉煌无比，却在突然之间消失的庞大的家族，只是他一直都没有丝毫的结果。现在这个家族再次出现，是不是意味着这次的事情也没有那么简单呢？

    看着大蛇丸的脸色，我当然明白他在顾忌着什么。千手一族的隐藏工作确实做得非常的好，当初我也寻找过千手一族，也同样失败了！若非千手源急于排除异己，自己找上门来，我还不知道要花多久才能得到千手一族的确切的消息。

    为了打消大蛇丸的顾虑，我笑着继续说道：“其实，这次是我和千手源两个人决定停止现在千手和宇智波两族之间的战斗和杀戮，决定如建立木叶那次一般的再次携手！”

    听到我话，大蛇丸的眼睛立刻一亮，对着我说话的声音里也带上了一丝喜悦：“放心吧！我会将猿飞直接杀死！他不会成为你们的阻碍！只是……”

    千手和宇智波的携手，所图谋自然不是简单的东西或是什么蝇头小利。当年，两族携手创建了木叶，并夺取了整个忍界的霸权。可是，随着时间的推移两族竟然都渐渐的消失在木叶的权力中心了，这对两族来说不仅仅是绝大的讽刺，同样也是一件绝对不可忍受的事情。

    那么，由此观之，这次已经分道扬镳了近六十年的两族再次携手，他们的最终目的不论是什么，但是初步目的确实极为简单的，那就要将木叶给夺回到两族的手里。重新建立起，当年的秩序！

    而现在，猿飞可是代表了现在木叶的既得利益团体和现在的秩序。他要维护他们的既得利益和有利于他们统治的秩序，就必须和我以及千手源为首的‘复古’派系进行一场不死不休的斗争。

    鉴于猿飞的影响力、能力，以及他绝对不可能向我们投降的个性。我们绝对不会允许猿飞活下去。

    因此，我们绝对不会阻止他杀猿飞。甚至还会在一定的程度上，给他提供一定的便利。

    “呵呵，这样最好，省的我们到时自己动手了！如果老师您杀了猿飞的话，那么，我们会在事后，暗中让出一部分的任务份额给你的音忍村。”我笑着对大蛇丸再次抛出了一个饵。

    “成交！”大蛇丸略微一想，便应承了下来。

    正准备继续诱惑大蛇丸一下我，忽然看了一眼，远处的密林，脸上带上了一个古怪的笑意，轻微的摇了摇头后，整个人快速的化为一片虚影消失不见。

    看到我的行为的大蛇丸，脸色也是立刻一冷，接着他的脸上浮现出一个邪恶的笑意，看着那个已经渐渐显出轮廓的人影。

    “很久不见了，小红豆！”大蛇丸的沙哑的声音，在树林里回荡了起来。

    看着小李，大发神威的和三个音忍都在一起，不远处的一个操纵里，三个脑袋正凑在一起。

    “喂，我说鹿丸，你不是说这里不会有人过来，会很安全的吗？你的智商真的有220那么多吗？”某个金发的女孩满脸不满的对着某个神情疲沓的男孩小声说道。

    “麻烦！”某男一仰头，不屑的回答道，神情中透着一丝浓浓的自负。

    “喂，喂，喂，丁次你也说说他啊！”某女不满的摇着另一边的胖男孩。

    “咯吱，咯吱……”咀嚼食物的声音，仍旧连续不断的响起。

    看着紫柳，我爱罗的眼睛里闪过一丝前所未有的惊喜和温柔，接着一层冰冷的外壳再次照在了那种温柔之上。我爱罗看着紫柳，轻哼一声口气不屑的说道：“哦，原来你还没有死啊。让你苟且到现在，也算是你的幸运！”

    听到我爱罗的话，君麻吕脸上稍微融化的神色，再次冰冷了起来，毫不掩饰的杀意从他的眼睛里肆意的流淌了出来。

    “你这个小鬼，还是真是不可爱啊！”紫柳轻轻的拍了拍君麻吕的肩膀示意他放松。

    接着，伸手从忍具袋里掏出了一粒红色的药丸，远远的向着我爱罗所在的地上丢了过去，口中同样不屑的道“看你的样子，就知道你受伤了！你以为自己身上带着一个什么破‘肥猫’，真的就天下无敌了！”

    我爱罗信手一抓，将那粒红色的药丸拿在手中，想也不想的就丢到了嘴里，一边咽了下去，一边愤愤不平的看着紫柳。

    “不用看了，你的力量别我克制，现在你根本不是我的对手！”紫柳笑意盈盈的对着我爱罗说道，同时给了八云一个眼神。

    我爱罗出奇的没有反驳，只是静静的再在原地，现在的温顺与之前的狂暴完全是两个极端。

    八云，一扬手将自己手中的两个俘虏丢在了地上，接着对他们两个露出了一个灿烂的笑容，“下次，我再找你们玩！”

    于此同时，手鞠和勘九郎迅速恢复了行动力。

    紫柳再次一扬手，将手中刚才顺手抢来的卷轴丢给我爱罗，并说道：“小子，拿着吧！看看合不合用！马上木叶的暗部就来了，看来今天也是聊不成了！等中忍考试之后，一起出来坐坐！”

    我爱罗，接过卷轴，点了点头。

    紫柳看了君麻吕和八云一眼，接着三个人，化作三道残影在阴暗的树林中消失不见。

    “走吧！”我爱罗再次看了一眼，紫柳他们消失的方向后，领着手鞠和勘九郎两个人再次上路。

    小李喷出一大口鲜血，重重的摔落在地上，失去了直觉。在他不远之处是还在昏迷之中的鸣人和佐助。

    小樱全身颤抖看着面前那三个音忍敌人，显得极为恐惧，可是她还是掏出苦无向前跑了两步，将失去知觉的三个男孩子挡在自己的身后……

    忽然之间，从周围的草丛里快速的传出来三个人，与小樱并肩而立，将那三个家伙完全挡在自己的背后，正是这一代的‘猪鹿蝶’三人组。

    “宽额头小樱，又见面了哦！”山中井野侧过脸，对着小樱露出一个令人安心的笑容。

    “井野……！”小樱激动的声音中带着一丝哽咽。

第一卷  202 为难

    .

    202为难

    看着葵现在已经完全被下面的比赛所吸引，不再将眼光投过来，我的心里总算是松了一口气。

    说实话，我很怕面对她心中责备，但是嘴上却从来不说，从不质疑，充满着理解的目光。那种几乎令我想要逃开的目光！

    所以，我很怕她将我从人群里认出来。尤其是今天，我的布局、我的计划将会伤害到她。

    或许命运的力量真的是非同一般的强大，和原作中一样，身中咒印，难以使用查克拉和写轮眼的佐助，再次遇上了现在的他，最怕遇到的对手――赤铜铠。

    或许现在的他，比原作中要强上不少，只是现在完全不在状态的他，依旧打的艰苦无比。对于他来说，只有取得胜利或是死在这里两条路可以走！

    也正是因此，他才成功的将葵探寻的目光从我的身体上移开。

    看着被动挨打的佐助，我的心里竟然隐隐的带上了一丝紧张。若是他今天真的死在了这里，那么她也一定永远都不会原谅我的吧！命运，希望你依旧强大，不要让我失望。

    ……

    “狮子连弹！”佐助在空中完成了那我早已熟悉的精彩的连击，将赤铜铠打败后，狼狈和疲倦的落到了地上。

    当月光疾风宣布，“宇智波佐助胜！”时，三条人影几乎在同时出现在场上，卡卡西，葵，还有紫柳！

    紫柳直接将佐助给抱了起来，对着葵微笑着说道：“葵小姐，佐助的问题，就给我来处理吧！”

    看着紫柳将自己被抱起来，佐助立刻挣扎了起来，结果，他挣扎了几次不果后，便也不在挣扎了。

    看到这一幕的葵，对着紫柳有些担忧的点了点头，她记得止水曾经说过，面前的这个女孩是启的徒弟，实力也算是非同一般！竟然是启的徒弟，想必也不会对佐助和自己不利。

    “请跟我来吧！”对着葵丢下一句话后，紫柳直接急匆匆的以一个瞬身术离开。

    葵对着卡卡西，面露歉意的点了点头笑了一下，同样一个干净利落的瞬身术离开，虽然她的是实力有水分，但是她毕竟也是‘火之国的十二守护士’之一。

    手中拿着一本倒着的‘亲热天堂’的卡卡西，有些尴尬的扣了扣脸，随后也一个瞬身术消失不见。

    他们离开之后，比赛继续进行！

    我轻轻的叹了一口气，对于现在和接下来将会发生的原作中的经典比赛，忽然间觉得有些意兴阑珊，不想再看下去。心中有些犹疑的看着，刚才紫柳她们离去的方向。

    不久之后，我向着周围的人群轻轻的瞟了一眼。哎呀，大意了，大蛇丸竟然乘着我刚才心神有些的恍惚的时候，已经离去了。

    我心中随即明白，他肯定也是跟了过去。

    想到此处，我微微觉得有些不放心，便一个闪身向着他们离去的地方追了过去。

    葵随着抱着佐助的紫柳，走进一间距离考试场不远处的小屋子内。

    屋子里的环境很暗。随着屋子里暗淡的光芒，可以清晰的看见，不大的屋子里尽是一片空旷，除了地上已经布好了的封印阵外，再无其他别的东西。

    紫柳将佐助放在了封印中的中间，眼睛一眨也不眨的注视着佐助的眼睛，对其说道：“接下来，可能会非常的痛苦，你要坚持住！”

    佐助看了她一眼，又扭头看了一边的葵一眼，脸上露出了一个笑容，重重的点了一下头，只是因为身体上正承受着剧烈的痛苦，令他的笑容非常的走样。

    “准备好了那就开始吧！”紫柳忽然站起身来，来到佐助的背后，开始结起了印。

    一旁的葵，一见紫柳结印的姿态，立刻明了接下来绝对不能让任何人打扰他们，否则两个人的就都会有危险。一个瞬间，她便来到门口全神贯注的守卫着。

    “寅－卯－巳－午－未－酉－寅－卯－巳－午－未－酉－寅－卯－巳－午－未－酉－戌－子”紫柳在佐助的背后一边结着印，一边说道：“要坚持住啊，这个封印的能力可是根据你个人的意志力为基准的！”

    佐助盘腿坐在地上也不说话，只是重重的点了一下头。

    “封印术・邪法封印！”紫柳大喝一声，右手朝着佐助身上的咒印重重的按了下去。

    离开了考场后不久，我的脚步猛然一停，一种淡淡的气势自我的身上升起，向着背后压了过去。后面的那个是高手！

    “是我！”一个熟悉的女声自背后传了过来。

    哦，原来是香彩。我心中微微松了一口气，立刻敛去身上的气势，转过身去，对着她说道：“原来你已经回来了！”

    “嗯，事情比较顺利，我就早一些回来了！顺便也可以看一下，宁次的比赛！”接着香彩顿了一下才说道：“毕竟，我在暗中给她挡了这么久的匿名老师，也该和他见一见了！”

    我点了点头，心中有些犯急的我，不想多耽误时间，便直接道：“刚才大蛇丸跟着紫柳他们过去了。为了以防万一，我去看一下！”说着我便又将头转回来，继续迈步欲走。

    香彩的眼睛里闪过一丝，令人难以觉察的苦涩，强笑着对我安慰道：“不用担心，刚才止水已经跟过去了。面对着现在的止水，大蛇丸是玩不出什么花样的！”

    听到香彩的话，我心中的包袱才落了地，心中稍安！

    接着又觉得有些为难，不知道是该和香彩回到考试场去，还是该到葵那里去。

    正在我犹豫挣扎之间，香彩的声音再次传了过来：“我看葵小姐的脸色不太好，你最好还是过去一下吧！和她解释清楚，不好留下了什么误会！其实，关于我们的计划，只要不涉及到最机密的核心，告诉她也没有什么的！”

    听到香彩的话，我又更觉得有些为难，再次将头转了过去，只是这次却只见到她的背影。

    她背对着我，潇洒的挥了挥手，说道：“放心的去吧！考试场这边我会照看着的！”接着，她的身影很快的进入到了考试场的那栋大楼里。

    我再次叹了一口气，继续向着葵那里走去。

    隐藏在暗中，看着守在那边门前的葵，大蛇丸心中微微犯难。他现在非常想去看佐助一眼，今天佐助实在是让他太满意了，他迫切的想再见他一次。

    虽然，作为守卫者来说，宇智波葵根本不堪一击，可是大蛇丸明白自己绝对不能对她怎么样。毕竟，自己的那个徒弟，可是对这个女人非常宝贝的。而且不只是自己的徒弟，还有让自己深深忌惮的宇智波鼬，宇智波止水，以及自己想要得到的宇智波佐助都对这个女子有着一种非常独特而深厚的感情。

    沉吟良久，最终还是理智战胜了欲望，大蛇丸转身准备离去。

    就在这时，他的心里突生警兆，顺着自己的感觉一抬头，就看见，不远处的一个屋顶上，一身蓝色衣服的宇智波止水，面无表情，冷冷的注视着自己！

    虽然，大蛇丸心中对此极为不满，但是奈何形式比人强，他还是继续向前走着，不久后进入一条阴暗的小街后，消失不见。

    “啊~~~！”佐助狂叫着，随着他大声的嚎叫，他身上的，地上封印阵上的那些咒文全部都向着他颈根处的咒印里快速的挤了进去。

    终于在一声极为高亢的嚎叫中，紫柳完成整个封印，她整个人满头大汗在原地气喘吁吁的扶着膝盖，而佐助则是随着封印术的完成而昏迷了过去。

    这时，看着封印术已经完成了的葵，将自己随身携带的那条手巾递到紫柳的手里，“擦擦汗吧！”

    “谢了，葵小姐！”紫柳毫不客气的接过手巾擦了擦汗。

    “怎么样？”过了一会，待到紫柳的呼吸恢复正常之后，葵才开口问。

    “已经没有问题了！佐助也只是脱离了而已。大概一到两个小时后，他就会自己醒过来！”说到这里紫柳的脸上戴上了一丝为难之色，“只是，以后封印的效果如何，得看他自己的意志力。”

    “怎么说？”葵微微皱眉。

    “御手洗红豆前辈，您也是认识的吧？她的事情您也应该是知道的吧？”

    “嗯！”红豆的事情，和当年大蛇丸的事情，由于身份的原因，她也是知道的非常清楚的。

    “如果佐助意志坚强的话，就会和她一样，完全没有问题。”说到这里，紫柳的脸色凝重了起来，“但是如果他一心想利用这个咒印来得到力量，这个封印将起不到任何的作用！”

    听到这里，葵的脸色又暗了下来，“没有更好的办法了吗？”根据她对佐助的了解，佐助真的很难以抵抗那种诱惑。

    紫柳对着葵，歉意的摇了摇头。

    就在葵有些沮丧的时候，紫柳忽然对着葵指了指屋子的外面。

    葵微微一怔，便会意的向着屋外走去。

    葵从屋子里走了出来，看到我毫不掩饰的，就这么站在街道上不由得再次微微一怔，定定的看着我。

    我也静静的看着她。

    良久之后，我叹了一口气，对她说道：“你难道没有什么想问我的吗？”

第一卷  203 宁次

    .

    203宁次

    听到我的话，葵微微的摇了摇头，“有什么好问的呢？你做事从来都是有你的理由的。”

    接着，她无奈的看着我苦笑了一下，“其实，就算是我知道了你的理由，那又能有什么作用呢？”

    “也对！”我轻笑着对着她点点头，决口不再提‘理由’之类的词汇。说到底，她还是了解我的，知道我这么做是有着自己的理由的，而且我也不会因为她的缘故，而改变原先的计划。或许，她甚至能猜到我留下了对付大蛇丸的后手。

    “那就走走吧！”放下心头的苦涩，我微笑着对葵邀请道，就如同许多年前那样，只是那是我们身后的那个小尾巴，早已经不见了。

    葵点了点头，安静的跟上我的脚步。只是她的眉头还不时微微的蹙起，显然还是在为佐助那个小子担心。

    我们两个人就这样静静的走着，我很享受这样难得的安宁和静谧，这些年来的生死搏杀，让我心很快的苍老了下去，也疲倦了下去。

    最近，我时常生出找个隐秘而风景优美的地方，隐居下来，了此残生的想法。只是，它们都被我的理智给驳回了。

    我知道，宇智波斑和长门之所以也一直没有对我动手，那是因为他们也没有把握。就算是我不思进取的躲起来，也迟早会被他们找到。那时，我的下场无疑是悲惨的，而且所有和我有关联的人，下场也会同样异常的悲惨。

    我没有退路，所以我只有和他们背水一战，早些胜过他们，就可以早些结束这种令我不疲惫的生活！

    两个小时后，葵如我预料中的一般，提出要回去看一看佐助。我含笑应诺，将葵送回了那件安置着佐助的小屋子里。只是，我本人却没有进去，毕竟现在还没有到我们见面的时候，我不过现在距离那个时候也很近了。

    将葵送回那里后，我就立刻离开了，并回到了考试场地。在我回到那里之时，正好是日向宁次和日向雏田对决的那一场。

    这场比赛根本就不是一个层次上的，日向宁次多年来在香彩的暗中调教下，已经拥有了近乎于上忍的实力，虽然由于用用原因，只施展出了中忍左右的实力，但也远远不是日向雏田可以对抗的。

    尤其是，日向雏田在面对宁次时，还完全没有自信心和求胜心。虽然她意志坚决的激烈抵抗，让观战的人们大多都不由得比起了大拇指，但是真正的高手都知道，她就是那种不适合成为忍者的人，在她今后的忍者道路上，她绝对不可能取得什么成就。

    我就看见，乔装在人群中的香彩对着雏田摇了摇头并叹了一口气。

    最后，在几名上忍压制下，在宁次欲直接杀死雏田未果的情况下，在雏田的昏迷中，在宁次不服的质问声中，这场比试华丽的落下了帷幕。

    我曾看了隐藏在人群中的日向日足铁青的脸色，他很愤怒，也很难过，或许是为雏田的不争气，或许是为宁次对待他们的态度，也或许两者都有吧！

    对待死去的弟弟――日向日差，感情他还是有的，只是他毕竟是一族之长，到了他那个地位，很多事都要从其他的角度去分析、去去对待，所以即使是有感情，时间长了也自然会渐渐淡薄，何况是宁次！

    最后，日向日足将已经接受过紧急治疗的雏田带走。宁次也一个人孤独的离开了，而香彩则是悄悄跟在了宁次的背后。

    香彩离开前给了我一个眼色。

    我立刻会意，同样跟在了她的背后。

    尾随着愤怒中的宁次，我们很快的就来到了一处隐秘的树林，那里立着成片按照一定规律排列好的木桩。我一眼就判断出，那是专门为了修炼柔拳而立的。

    愤怒中的宁次，挥动起了自己的手臂，对着身边的木桩发动了狂风暴雨一般的进攻。

    蓬，蓬，蓬，他的手掌击打在木桩上的声音，并不显得沉闷，反而给人一种清脆的感觉。随着，他的手掌不断的击打在木桩上，不时的有一些细碎的木屑，自木桩上脱落了下来。

    从木桩上脱落而下的木屑，并没有直接掉在地上，反而围绕在宁次的周围，不断的盘旋着，越绕越多，显得缤纷而绚烂。

    随着，不断的挥舞着柔拳，宁次的心情也渐渐的平静了下来，之前脸上的戾气渐渐消失不见，转而变成一种如水一般的淡漠和温和，显然他已经将自己的心神全部寄托在了自己的柔拳之上。

    我在一边看了他一会，满意的对着香彩点了点头，心中也不住的赞叹道：“果然不愧是原作中所称道的天才，天赋和悟性都是好的没有话说，若果他是从小就跟随着我的话，也许现在说不定就又是一个宇智波鼬、或者宇智波止水！”

    香彩看着我对她点头，表示认可，嘴角也微微带上了一丝笑意，冲着我露出一个灿烂的笑容，接着整个人从刚才藏身的地方一跃而出，向着正在打拳的宁次一掌拍出，如刀锋一般锐利的气劲在空气中划出了尖锐的声音。我知道她这是留了手，故意发出声音的，否则便失去了考校的意义。而她早已到达了无声无息的地步。

    对着突然出现的敌人，宁次表现的也非常沉着，头也不回的同样一掌拍向了背后，周围的所有的空气在他的一拍之下，变得如流水一般，成了大大小小数十个漩涡，黏向了香彩。

    香彩轻笑一声，脚下在草地上轻轻一点，整个如无形的风一般，从漩涡中脱出，接着再次一指点向宁次的后背。

    宁次沉着的打出一记八卦掌，将香彩的这一指给破开。

    一指不中，香彩脸上的笑意更甚，接着再次一指点向宁次的后脑……

    一连串的交手很快就完毕，最终宁次还是被香彩给一指点中，然后在原地呆立就秒后才恢复正常。

    宁次呆呆的看了香彩几秒后，才不太确定的问道：“您是老师？！”

    我能理解宁次的犹疑，毕竟香彩当初教导他时都是乔装改扮的，那时的香彩完完全全的就像是一个中年的老头子。

    “呵呵，被你给认出来了，也不枉我教导了你这么久！”香彩看着宁次笑出了声，毫不掩饰脸上的赞赏和满意。

    “多谢您这些年来的教导！”回过神来的宁次恭敬的给香彩行了一礼，接着面色有些忐忑的对着香彩问道：“请问老师您是……？”宁次是一个聪明人，他知道若是香彩不想让他知道自己的身份，那就会如从前一般，乔装改扮来见自己。

    香彩看着宁次轻笑一声，“想必你也应该猜到了吧？如果你见到我的真面目再不知道我是谁的话，那也就太对不起我这几年的教导了！”

    “您是日向香彩大人？我们日向一族破除牢笼，追求自由的斗士？”虽然是疑问的口气，但是宁次的脸上已经带上了浓浓的笃定和毫不掩饰的崇敬。

    如果对于日向宗家的人来说，日向香彩这个名字代表了背叛，屈辱，无奈，愤恨，已经恐惧的话；那么对于日向分家的人来说，日向香彩这个名字则是代表了恭敬，自由，以及希望！

    香彩微笑着对着宁次轻轻的点了点头，直接丢给了宁次一个种磅炸弹，“今天我来就是为了给你接触头上的咒印的，那是我对你父亲的承诺！”

    “什么？”宁次激动的惊叫道，声音中透着一种喜极的颤抖，脸上满是不可置信的喜悦！

    香彩摇了摇头，拿掉了自己头上的护额，露出了一片白皙光滑，不带任何其他东西的脑门。

    看到这，宁次激动了泪流满面。

    良久之后，宁次才恢复了正常，深吸了一口气对着香彩问道：“您是什么时候破解咒印的呢？所有分家的人都在暗自推测着这个问题！”

    “我并没有破解咒印的能力，我能破解日向一族的咒印全靠了一位朋友的帮助！今天我就是请他来为你解除咒印的！”

    “哦？！”宁次顿时一惊，接着脸上露出了了然的神色，“那么想必那位阁下，现在也到了这里了吧？”

    “呵呵，真是一个不错的孩子！”我轻笑一声，从阴影中走了出来，整好以暇的看着他。

    看到我身上的衣服，宁次的脸色一变，微微皱眉的对着香彩有些不满的小声质疑道：“他是宇智波家的？”

    香彩不理会宁次的小小不满，直接对着他说道：“他是宇智波启！”

    宁次全身顿时一个激灵，接着一双眼睛一眨不眨的打量着我。

    他的想法我大概可以猜到一些，‘人的名，树的影’这些年来由于那些令人瞠目结舌的战绩，我整个人被人神话或妖魔话的非常厉害。加之世人不知道宇智波斑和长门的存在，都不由自主的将‘忍界第一强者’的头衔冠在了的头上。自然不由得宁次不震惊。

    尤其我还是一个‘以下克上’的成功典范，从一个被人鄙视的血统不纯的分家，到成为整个家族的主宰者，我只用了十年多一点的时间，这对所有的大家族的不得志的子弟来说，无疑是一个极好的榜样。而对于自小就生长在极度专制的日向一族的宁次来说更是如此！

    “宁次，马上这位宇智波启先生，就会为你消除咒印！为了配合这个行动，我要去家族一趟为你拖住那些老顽固，有什么话等到我回来之后再说！”也不等宁次消化刚才的事情，香彩就对宁次直接下令。

    没有半分的犹豫，宁次对着香彩点了点头后，再对着我深深的鞠了一个躬，“拜托您了！”

    香彩给了我一个交给你了的眼神后，就立刻离开。

第一卷  204 索要遗书

    .

    204索要遗书

    走在路上，感觉到跟在我背后的宁次一直在想着自己的心事，我淡淡的说道：“你是在想我和香彩之间的事情吧！”

    “是的，启先生！”宁次犹疑的一会才问道：“我在想您为什么会和香彩老师走到了一起？”

    “呵呵！我猜你也是再想这个问题！”我失声笑道，声音里渐渐的带上了一丝追忆的味道，“你应该知道，我和香彩曾经是队友，我们同样都很有天分，同样是在幼年时期就开始在战火纷飞的时代苟延残喘，为了我们都可以在任务中活下去我们必须要互相依靠。”

    “后来，我们渐渐的发现，我们都有着彼此相似的处境和经历，都是家族当权者手中的玩物和筹码，随时都可能被抛弃掉，而且我们也都渴望着自由，于是乎两个在绝境中没有任何依靠的孩子，在血与火的考验下，获得了彼此的信任，成为了盟友！”

    说道这里，我停了下来，转过身去，看着凝神倾听的宁次一眼，才继续道：“当我们成为盟友之后，时间渐渐的证明了我们的选择是正确的，在资源共享和互助之下，我们很快的都强大了起来……于是乎，我们这么多年就这么一起合作了下来。而现在我们是可以生死与共的伙伴！”

    听完了我话，宁次陷入了沉思，脸上也渐渐浮现出了感动的神色，聪明如他，自然可以体会到我简单的叙述中藏着多少的凶险杀机、阴谋诡异，几乎和我们拥有着同样童年、还更加幸运一些的宁次，自然明白，我们两个能走到今天是多么的不容易。

    “走吧，刚才耽误了一些时间，现在我们得快一些了！”我转过头去，不再理会宁次，继续迈步向前走去。

    日向一族，族长宅。

    拉开拉门，一脸闲适的香彩，闲庭信步的走进日向雏田的房间。对她来说，日向一族的守卫不过是土鸡瓦狗不值一提。

    屋子里，日向日足夫妇，日向花火，以及极为族中的医忍正忙作一团。昏迷中的日向雏田正在不断的咳血，虽然那种程度的咳血，不足以令其有生命的危险，但是如果这样持续下去的话，到底还是会伤害到她身体的底子。

    听到拉门声，屋子里的人，都本能的用余光瞥向门口，除了日向花火外的所有人，皆是齐齐的抽了一口凉气，惊呼道：“是你！”他们的神情戒备中带着明显的惊惧。

    “好久不见了，日足大人！”香彩轻笑一声，眼光不禁意的扫过除日向日足外的所有人。

    “好久不见了，香彩君！”到底是一族之长，短暂的失态之后，日向日足很快的就恢复了原有的风采气度，在气势上分毫不让的回应道。同时微微调整了一下自己的姿势，将自己的妻女挡在自己的背后。

    此时，日向日足的妻子表现的倒也硬气，抱起还在昏迷之中的大女儿雏田，将小女儿花火挡在自己的背后。

    屋子里的几个医忍相互对视一眼，都看到对方眼中的决然。依日向一族的族规而言，若是今天族长在这里身陨的话，不仅他们要死，连他们的家人也会受到牵连。接着他们同时大吼一声，向着香彩冲了过去，整齐的就好像是演练了无数遍一样。

    香彩神色不变的看着对面的日向日足，似乎就像是没有看到正向着他暴起的那几个医忍一般。

    就在那几个医忍的攻击将要落到她的身上之时，她猛然间动了起来，双手已连续不断的点出，迅若雷光，宛如惊鸿！

    扑通，扑通，几声落地声几乎同时响起，那几人跌倒在地上一动不动，神情还定格在被点中穴道那一刻的不可置疑上！

    一击得手，香彩也不进逼，收手而立，神情似笑非笑的看着日向日足一家四口。

    “你赢了！”日向日足有些颓然的说道。从刚才香彩那流光乍现间表现的出手水平而言，完完全全比几个高出了好几个层次，自己和她动手的话，恐怕不要几招就可能会被完胜！

    日向一族就是这样，所有的人都精专与‘柔拳’，‘柔拳’造诣的高低决定了一个人的实力高低，也正是大家都对于‘柔拳’格外的了解，弱的人极难抵御强的人，雏田和宁次的一战已经极好的说明了问题。

    咳，昏迷中的雏田再次咳出了一口血。

    “唉，”香彩轻轻的叹了一口气，看着还在昏迷中的雏田，说道：“怎么样？要不要我帮她看看？”

    日向日足微微犹豫了一下，一咬牙对着香彩微微鞠了一个躬，“那就拜托您了！”接着以一副毫无防备的姿态，将雏田送了过来。

    看着日向日足如此的表现，香彩的眼中闪过一丝赞赏，接着一运查克拉，左手便包裹在一片翠绿之中，带着那片翠绿，她抚上了雏田的心口。

    翠绿的查克拉发出柔柔的光，渐渐的雏田那种无意识的咳嗽便停了下来，接着雏田在昏迷中一直皱着的眉头也渐渐的舒展开了，整个人发出一种极为有规律的鼾声。

    “香彩君，果然不愧是我们日向一族有史以来唯一的绝顶强者兼医术大人，单是这一手出神入化的医术，恐怕就是纲手大人也未必能及得上！”看着香彩治疗雏田的高超手段，日向日足半真心半故意的赞道。

    “日足大人谬赞了，我自己有几斤几两，我自己还是知道的！”香彩微微一笑不为所动，接着对日向日足说道，“可以让无关的人都退下了，我有一些事情要和你谈！”

    说话间，香彩再次弹出了几记指风到瘫倒在地上的几人身上，很快的，他们便恢复了行动力，皆是以一副劫后余生的心悸模样看着香彩。

    在香彩这里碰了一个软钉子的日向日足一挥手，示意自己的妻女手下全部退下。

    众人陆续鱼贯而出，雏田由他的妻子包在怀里。

    看着自己的妻女走出了屋子，日向日足微微松了一口气，目光再次放在了坐在自己对面的香彩身上！

    “不知道香彩君，要和我谈一些什么呢？”虽然心中已经隐隐的有了一些预感，但是日向日足仍旧不动声色。

    “今天我来找你主要是有两件事，第一件事是私事，第二件事是公事！”说道这里香彩淡淡的看了日向日足一眼才再次说道：“第一件事就是，我将日向宁次给带走了！他的咒印也会一并解开！”

    “你果然掌握了解开咒印的方法！？”日向日足神情一惊，作为日向一族的族长的他，也只是掌握着日向一族‘笼中鸟’咒印的使用方法，而并没有解开的方法。至于解开的方法一直被日向一族的长老们紧紧握在手中，成为他们统治的基础。

    “这个问题牵扯到了许多的方面，现在我还不能给你答案，如果我们可以就第二个问题达成协议的话，我会详细的告诉你！”香彩直接避而不答。

    日向日足苦笑了一声，“既然你已经接触咒印的能力，加之家族里没有任何可以威胁到你的强者，无论家族到底怎么想，那已经成为了不变的事实。我不会为了那个问题和你作对！”日向日足的意思表达的极为明确：我不会因为那个而刻意和你作对，但是作为族长必要的样子还是要做做的！

    香彩点点头，继续说道：“我知道日差老师在死前给了你一封遗书，我要你现在把它交给我！”

    日向日足的脸色顿时一僵，遗书的事情极为隐秘，连家族中的那些大佬们都全然不知晓，怎的竟然被她给知道了。日向日足明白，对于香彩，他若是搪塞的肯定不行。但是，这个遗书的事情又太过于重要，毕竟这是一张巨大的感情牌，关系到他日后能不能控制的住日向宁次。以现在的情况看来，日后的日向宁次必成大器。

    香彩又怎么会想不到日向日足的心中所想呢？于是，她轻笑一声，语态从容的说道：“其实在日差老师死前留下了两封遗书，第一封是给我的，是拖我我照顾宁次，并且说如果有一天我可以破解咒印的话，就将这封书信交给宁次。”

    说到这里，香彩的嘴角上挂起一丝讥诮，“信中日差老师也提到，他给了你一封书信。那是他做最坏的打算而留下的后手。若是我将来没有成功的脱离日向一族，甚至失败身死的话，那第一封遗书将会石沉大海，永世不再出现，世人也全然不会知晓它的存在。而你也就可以凭借着第二封遗书，收复宁次，让他在你的手下安安心心的做一个小卒子，蝇营狗苟、平平淡淡的过完这一生！”

    听到这里，日向日差的脸色顿时大变，没想到自己的弟弟临死的时候，还给自己留下了这么一手。最终日向日足脸色几变之后，才有些颓然的说道：“我可以把它交给你！不过我也有一个条件，那就是你今后不能让宁次因为那件事情来对付我和我们这一支！”

    “可以！毕竟当年让日差老师去死的注意不是你出的，否则我也绝对不会允许你活到现在！”香彩没有丝毫考虑的应允了下拉。

    “好了，日足大人，既然我们私事都谈完了，那么我们也该好好的谈一谈第二件事情了！”香彩的脸色突然郑重起来了。

第一卷  205 三家同盟

    .

    205三家同盟

    感觉到香彩态度的变化，日向日足脸色顿时为之一肃，露出倾听的神色。

    看着日向日足，香彩的脸上突然露出一个诡异的笑容，便直接对着日向日足丢下一颗重磅炸弹，“现在，宇智波一族和千手一族，时隔六十年后，再次结成了同盟！”

    “什么？”日向日足忍不住惊呼道，作为一族之长的他自然明白，当初千手一族那个所谓的‘没落’了，是多么的不合理，多么的不可思议！而经过当年的终结之谷后，千手一族和宇智波一族之间的仇恨已经不是不死不休这个词就可以形容的了，现在这个有悖于常理消息又怎能不令他震惊呢！

    香彩似笑非笑的看着日向日足，并不做回答。

    看着香彩的目光，日向日足深吸了一口气，很快的便冷静了下来。接着，转眼间他的脸色变得异常的难看！

    香彩呵呵一笑，似嘲讽似赞赏的说道：“呵呵，怎么样？听到这里消息你高兴吗？要知道就算是加上我，你也是第四个人知道这个消息的呢！”

    日向日足的脸上阴云密布，他怎么可能会不明白现在自己的处境，既然这件事被自己知道了，那么就他们绝对不会允许自己退出。否则，必然会为了保密而灭口，这些年来灭口的事情他自己也没有少做过。自然知道若是他们决定灭口的话，除却自己以外，自己的妻子两个女儿也一个都跑不掉。

    看着陷入艰难的抉择之中日向日足，香彩升起了一种极为畅快的感觉，这是报复的感觉！

    曾几何时，自己也是总是被家族逼着做出类似于现在的选择，而自己选择之后，还必须在内心承受着巨大的伤痛的时候，恭敬的表示着对家族的恭顺。

    现在，自己终于掌握了令整个家族震颤的实力和势力，所以自己现在回到了这里，才取回自己失去的一切。忽然间，她觉得自己这么多年来，生生死死，孜孜不倦的追求着力量，追逐着那个的脚步，是正确的，是值得的，一切都将会有回报的！

    良久之后，日向日足重重的叹息一声，整个人的精神像是在一瞬之间老了十岁，他抬起头来，看着眼前这个无论是个人实力，还是心机手段都远远强于自己的这个后辈，心中升起了无尽的感慨和苍凉。

    “我想我们应该可以谈谈，但是我也对不会出卖家族的利益，绝对！”终于日向日足开口坚决的对着香彩说道，只是谁动能听的出来，他那坚决的口气之下的就是赤裸裸的妥协！

    看着日向日足的神情，香彩的嘴角微微上翘，一种名为‘自信’的神采从她的身上不经意的散发了出来，感染了整个空间。她对着日向日足，一伸手，做了一个‘请’的手势，示意他尽管问。

    “我想知道，现在千手和宇智波两族的实力到底到达了什么程度了？”日向日足一开口就直指问题的中心――实力！只有实力，才是决定一切的关键！

    “这个问题，虽然我不能直接回答你，但是，我却可以明确的告诉你，现在的宇智波一族和千手一族的强大已经不是你们可以想象的了，打一个通俗的比喻的话，现在他们两族的联手完全可以灭掉包括日向一族的在内的整个木叶！”香彩一边轻柔的说着令人震撼人心的话，一边漫不经心的敲打着面前的桌子。

    香彩本人的风采气势，配合着那种给外有规律的敲打着桌子的声音，让人感觉到格外的有压力，不知不觉间日向日足的脸上已经不慢了一层细细的汗珠！

    “那么第二个问题，他们两族结盟的目的呢？”尽管承受了极大的压力，但仍旧是强忍继续问道。

    “目的？哈哈！”香彩突然间轻笑失声，“日足大人，你难道还能不明白吗？当年千手和宇智波一族合作，联手创立了木叶，并确立了木叶在整个忍界的霸主的优势地位。那么现在他们又会做什么呢？”

    对于香彩的避而不答，日向日足是早有准备的，毕竟心里像是一回事，嘴上说出来又是一回事，有些事情可以想、可以做，但是绝对不能说出来，大家心照不宣就好。

    所以，他点点头继续道：“最后一个问题，追随着他们两族的我们日向一族又会处在一个什么样的地位呢？有着什么样的义务呢？”

    香彩听到这里，对着日足投去一个赞许的眼神，神采飞扬的说道：“我们日向一族是与千手一族，以及宇智波一族，结成同盟，而不是成为他们仆从，所以自然是一个平衡的关系。难道还有什么比我们日向一族，成为宇智波和千手对立的两强之间那压倒天平的最后一颗砝码更好的地位吗？”

    “平等的盟友关系？”饶是以日向日足的老辣深沉，猛然间听到这个完全出乎他意料之外的好消息，也不禁微微一怔。随即，他便更加的敬佩面前这个后辈的手段了！接着，他也隐隐的从中品出了一种别样的意味，难道……

    看到日向日足看向他游移不定的眼神，香彩立刻就明白了他心中所想，坦然道：“不错，我实际上早已倒向了宇智波启。等千手一族完成了他们的使命，我们自然会对付他们，就像是当年初代火影所做的那样！”

    “明白了！长老们那里我会去活动的！”日向日足点了点头，这已经是最好的选择了！何况，我们也没有的选！若是不选的话，恐怕千手和宇智波两族便会先练手灭了自己！

    “那就麻烦日足族长大人了！”香彩浅浅一笑，对着日向日足躬身行了一个礼，不含丝毫烟火气的说道，“但是，您也是应该知道的，每次改革的时候，总会有一些不自量力之徒跳出来阻挡历史的脚步的。对此，就要再麻烦日足大人交一份名单给我了，他们我会料理的！”

    听到香彩如此的话，日向日足的心头不禁一寒，打了一个冷颤，然后重重的点了一下头！

    日向宁次，从昏迷中醒了过来。他立刻旁若无人的对着镜子照了许久，在确定头上确实是没有了那个折磨了他十年的东西了之后，不禁泪流满面、又哭又笑……

    在我眼睛里，这一幕何其的相似，当年香彩换回身体之后，我帮她解除了咒印之后，她也是有着同样的表现。

    过了一小会，待我给足了缓冲和调整自己心态的时间之后，我轻轻的咳了一声，声音虽然不大，但是却显得极为清晰。

    “多谢启先生了！”听到我的声音以后，自觉地自己失态了的宁次，立刻在自己的脸上抹了几把，对着我行了一礼致谢道。

    我坦然的受了他一礼后，对他不咸不淡说道：“你现在这里休息一会吧，呆会香彩自然会过来找你！”

    “那就麻烦您了！”尽管我对他不冷不热的，但是宁次还是非常恭敬的给了行了一礼。自小在白眼中长大的宁次，在这个方面确实要比佐助强很多！

    我对着他点点头，然后就立刻来了。说实话，给他接触咒印也令我感到微微的有些疲倦。我完全不懂日向一族咒印的奥秘，我所谓的破解，也只不过是凭借着强大的瞳力暴力破解而已，消耗自然要大一些！

    刚从那套小院子里走了出来，就见到紫柳在外面等着我。

    看到我神情有些疲惫，紫柳直接快步走上来对着我长话短说道：“佐助的咒印暂时已经没有问题了，人也很正常！他本人要就从明天开始就要跟着我我修行‘千鸟’！”

    “很好，你毫无保留的交给他就是了！”我淡淡说道，没有半分的犹豫。看着紫柳的脸上有些不解，我也不解释，而是继续吩咐道：“不光是‘千鸟’这个术，只要他学的快，你可交给他任何他需要的东西！”

    “是，启老师！”紫柳是个聪明人，知道在我下命令的时候，该采取何种态度！

    当我离开不久之后，香彩就带着日向日差的第二封遗书回到了这里。当然，她回来后的第一件事就是拿出她自己原本的第一封遗书，将两封遗书和在一起，去找宁次。

    虽然我不知道他们到底谈了一些什么，但是大概内容我还是猜得出的。

    接着，香彩便带着宁次找到了我，也许是香彩对他的影响力实在太大的缘故，宁次决定也要成为我手下的一员，但是也提出了一个条件，那就是不许伤害日向家的利益。说到底，被洗脑了十几年之久，他从骨子里还是一个日向家族的人。

    对此，我自然应允。其实，我和香彩早就有了完全的计划，日后我们一点点的培养宁次，灌输宁次，并将他捧上日向一族的族长之位。

    由于血继的原因，和家族制度，以及历史等方方面面的原因，决定了日向一族只能成为一个强大豪门，他们缺乏东西很多，即使有了一个优秀的领导者，他们也无法问鼎巅峰。

    何况，从现在的形势看，我们宇智波一族才俊也是极多，根本不用在意他们。

    而且，要是我的计划成功了的话，那种情况更是不会发生。

    所以，我不担心他们日向一族回反客为主。

第一卷  206 修行中

    .

    巨大的水流携着自上游积累而来的万钧力道，从山崖上飞流而下，重重的落在崖下幽深的水潭上，溅起的水滴在空中组成一团细细的雾，在阳光的照耀下，反射出七彩的颜色，再和着响彻云霄的巨大轰鸣声，形成了柔美和壮美的和谐统一。

    佐助完成结印，单手握着‘千鸟’的雷光，在瀑布下，顶着那奔腾不息的万钧压力，沿着‘z’字形，来来回回的冲刺着。时而水流巨大的力道会将其身形打的东倒西歪，时而他手中千鸟会因为控制力的原因而消散或是提前发出，时而骤然的变相会令他的腿不堪重负而跌倒在水面里……

    很好，我能感觉自己现在的进步，太好了，这就力量感觉啊，就是这样，只要这样下去，我就一定可以杀掉那个男人的！想到这里，佐助再次大喝一声，感觉到自己充满了前所未有的力量，顶着瀑布施加在自己身体上的巨大压力，再次加速……

    坐在水潭边的紫柳，看着在瀑布下拼命练习的佐助，心中不由得感叹起来，宇智波佐助这个小子的接受能力真是强啊，他的进度几乎超出了自己估计的一倍由于，这才不过短短的几天功夫，就有了这么大的进步，现在我倒是有些期待他这个一个月会进步到什么地步了！

    水潭的另一角，日向宁次保持着全身浸没在水中的姿态，在水中静静的打着柔拳，细细的挺会水流的变化和韵味，并将自己的感悟融汇到自己的拳术里去。

    因为，香彩老师告诉过他，家族的柔拳是死的，即使将其练得在刻苦，练得再好，那依旧只是死的拳术。只有体会自然，将自己感悟的自然之道融入自己拳术之中，那才是活着的拳术，那才是专属于自己一个人完美拳术！

    想到这里，日向宁次双臂舞动的更加慢了，可是他身边的鱼儿却越来越多，因为那些鱼儿们无论怎么努力都无法从他的身边游开了。

    嗖，嗖，两道人影落在将双脚插在水潭之中的紫柳的身边，是八云和君麻吕。

    “感觉他们两个怎么样？看着他们的进步，可是连我都会觉得有些危机感的！”知道来的是自己的队友，紫柳嘴角微微上翘。

    八云不屑的撇撇嘴，不过脸上却露出了一丝羡慕。

    君麻吕仔细看了一会，才点点头道：“从他们的表现来看，倒也无愧于他们‘天才’的头衔。只是，光有天赋和努力还是远远不够的！”接着他看了一眼面前这个最能给他温暖感的女子，眼中闪过一丝温柔的神色：“比起他们两个，你自己也不用谦虚！”

    “呵呵，我和你们不同，你们天生的天才，而我……呵呵！”紫柳轻笑一声，透过嘴角淡淡的微笑中看不出任何的神色。

    看着气氛似乎有些不对，八云插口道：“对了，紫柳姐，刚才我们过来的时候，发现那个背葫芦的家伙跟过来了！虽然我们也有处理自己的踪迹，不过以那个家伙的水准，找到这里也不过是时间的问题！”

    “没有关系，他要来，就让他来好了！”紫柳无所谓的耸了耸肩。

    哗，的一声，耗尽了自己全部体力和精力的佐助在奔跑中直接昏迷了过去，重重的跌倒在水潭中，激起一大片的水花，这已经是今天第三次了！

    紫柳淡淡的结了几个印，接着忽然冲水潭之中升起了一条巨大的木藤，将佐助卷到了岸上。

    紫柳轻瞟了佐助一眼，便对着宁次淡淡的说道：“他休克了，你过来给他看一下！”

    水潭中，一个浪花冲天而起，宁次就踩着这个浪花，自上而下飘落到水潭的边上，开始给佐助治疗了起来。不光是要处理休克的问题，还有要对佐助的身体进行必要的保健和医疗，毕竟他那种连发可是会对身体造成极大的负担和损害的，没有足够的势力和实力以及毅力做后盾的话，这种进步神速的练法想都不要想！

    木叶的另一边。

    “感觉如何，鸣人！”一个中年白发大叔，对着在水中赤裸着上半身的黄发狸猫脸的男孩问道。

    黄发男孩，接着印，在水中感觉了一会，欢快的在水面上跳了起来。一边跳，还一边喊着，“哈哈，好色仙人，我终于可以控制自己的查克拉了！”欢快的声音如同他脚下的波纹一般远远的荡漾开来，传递和感染着身边的一切。

    “呵呵，那就好！”自来也欣慰的点了点头，接着眼神不禁意的瞥向了背后密林中，对着鸣人淡淡的说道：“好了，小子，你自己在这里练吧！我去办一些事情！”

    “什么嘛！”鸣人满脸的不满，对着自来也嚷嚷道：“不是说好了，你指导我修行，并要交给我很厉害的忍术的吗？好色仙人！”

    “看你今天练得不错，我去买一个西瓜，奖励你一下！”自来也大步离去，酷酷的留给鸣人一个背影！

    “那太好了！”鸣人闻言立刻兴奋的大叫了起来，练习的也更加的卖力起来。

    走进森冷，大概是由于眼光不能充分照射的原因，温度略微的有一些下降。感觉到这里已经离鸣人很远了，自来也才淡淡的开口道：“好了，看了这么久了，你也应该出来透透气了！”

    自来也刚刚开口，一道迅疾的流光，就如同黑夜里撕破天空的流星一般冲向了自来也，即使现在是白天，依然可以明显的感觉到那种因为绝对的速度而引起的光华。

    自来也脸上微笑的表情不变，身体也同样一动不动，但是他的头发却突然变长，迅速的将自己的整个人都包裹起来，头发根根竖起坚硬如刺，使他看起来就像是一个刺猬一般。

    即将冲到自来也身上的光华突然戛然而止，接着一个毫不停留的转折落在自来也侧面的一棵大树上。

    直到她此刻停了下来，才令自来也有机会看清楚她的长相。一头细碎的短发，长相甜美，身材微微有些偏瘦，最令人注意的是，如一口深不见底的井一般幽深的眼神，那种眼神绝对不该出现在一个只有二十岁上下的少女的身上。

    “果然不愧是三忍之一的自来也大人！受教了！”少女的脸上露出一个甜美的笑容，笑嘻嘻的对着自来也说道。

    “小丫头，虽然你的年纪不大，但是忍者的等级可是着实不低啊！”自来也淡淡的说道，森林还有一个令他也感到极为忌惮的气息，这是他进入到树林里才发现的，若是早些发现的话，他就绝对不会跟进树林。

    对于一定程度的忍者而言，根据对手的气势，举手投足间动作来判断他们的实力，是必须具备的基本素质！

    “好了，沁，你退下吧！”从树林里传出了一个令自来也有些熟悉，但是却一时之间怎么也想不起的女声，沙沙的脚步声响起，渐渐靠近。

    “是！”名为沁的少女恭敬的应了一声，就欲离去。

    咄，咄，两只苦无从自来也的手上飞出，钉在她将要离去的道路上，阻住她的去路，自来也淡淡的说道：“退下倒是不必了，站在一边就是了！”

    虽然沁的实力不弱，但自来也也不放在心上，他所担心的是，沁会离开这里直接去找鸣人。

    在自来也眼中人影越来越近，穿过层层树枝和树荫的遮挡，他已经能看到来着是个身材中等、一袭白衣的女性。

    “自来也大人，久违了！”一袭白衣的香彩笑意盈盈的看着面前的自来也说道。

    “是你！日向香彩！”自来也的脸色一下子凝重了起来，虽然离开了村子已经很久了，但是关于这个后辈，这个故人的徒弟的传闻和传闻中他的实力，他可是非常清楚的。尤其是她还和那个令自己遗憾一生的同伴一样成为了s级的叛忍。

    “自来也大人不用担心，我绝对不是要对鸣人不利的人，至少看在死去的水门份上，我不会动他！”香彩再说话的同时对着沁摆摆手。

    沁悄然离去，这次自来也并没有阻拦。

    “我听说你在十二年前，杀死了木叶的暗部长和几位长老，叛逃了木叶，你就没有什么要和我说的吗？”自来也盯着香彩看了良久，叹了一口气后说道。

    “那是事实，我没有什么好说的！”香彩的脸色立刻转冷，冰冷的回应道，看着自来也的眼神里带着一种赤裸裸的讥诮。

    “唉，我知道，当初是他们把你逼得太紧了！”自来也再次叹了一口气，语气感慨。当初木叶是何等人才鼎盛，何等的热闹兴旺。可是现在又变得的何等的人才凋零，沦落到要靠一个老头子来苦撑大局的地步。木叶白牙被逼死，大蛇丸叛逃，他和纲手离开村子，水门战死，日向香彩叛逃，宇智波启与村子决裂。

    “当时我并没有想杀死木叶的暗部长，只是碰巧遇到他了，他拖住了我的行踪，不杀了他我就跑不掉！”香彩的语气转软。

    自来也不语，当初是什么理由其实已经没有任何意义了，毕竟人都已经死了，而且现在香彩也不是他可以轻易拿下的，她也已经完全的成长起来了。

    自来也不说话，香彩也同样不说！

    “那么你今天你来找我是为了什么呢？”过了一会自来也才开口问，虽然不算太了解面前的这个故人弟子，但是他也明白若是没有事情，她是绝对不会冒险来见自己的。

    “我今天来是为了带给自来也大人你个忠告的！”香彩正色对着自来也说道。

    “忠告！”自来也狂傲一笑，满是张狂说道：“我自来也什么时候，才成了可以被人忠告的角色了？！”

    香彩并没有理会自来也的话，继续淡淡的说道：“千手，宇智波，日向三族已经结成了同盟，我们将选取新的火影。希望自来也大人你，不要做飞蛾扑火的傻事！”

    “那要看新的火影是谁？”自来也面色一凛，同样正色问道，这个消息所代表的意义可不一般啊。

    “五代火影将会是纲手老师！当然，这是在她自己愿意的情况下！”香彩补充道。

第一卷  207 垂暮

    .

    207垂暮

    夜，大雨倾盆而下，电闪雷鸣之间，将木叶此时紧张压抑的气氛演绎的淋漓尽致，似乎昭示着不久之后的木叶也会如今晚一般的狂风暴雨。

    轰隆隆，巨大的闪电从九天之上，直击而下，落入凡尘，漆黑的夜空在它的惊鸿一现之下为之一亮，格外的雄浑壮美。

    猿飞独自一人静静的坐在火影的办公室里，思索着，无声无息。屋子里的等也没有开，黑漆漆的一片，整个屋子也随着外面的闪电的骤然出现而猛然一亮，接着再随着闪电的快速逝去而陷入黑暗，一亮一暗交相呼应。

    就在接连不断的一亮一暗之间，映的猿飞的脸色忽明忽暗，尽显阴霾之色。

    一阵清风吹来，一直静立不动的窗帘随着微风轻轻一动，在这狂风暴雨一般的夜晚却显得极为惹眼，极为突兀。

    清风，突起，骤歇！在这突起与骤歇之间，一个黑色的影子已经出现在猿飞的对面，与之隔桌而坐。

    猿飞似乎对面前的那个影子视而不见，仍旧在静静的想着心事。而那个影子也没有开口，就那么静静的坐着，等待着。

    许久，雨势减小，风势减弱，雷鸣闪电止息之后，猿飞终于从思考中回过神来，轻轻的叹了一口气，老态尽显，“唉，人老了，总是这么容易走神！”

    看着老态尽显的猿飞，我并没有开口，只是一种不可抑止的感慨却在胸中不断的激荡，曾经不可一世，引领了一个时代，无人可与之争雄的一代‘忍雄’猿飞佐助，竟然在不知不觉间已经被岁月摧残成了现在的这般模样。

    恍然间，我似乎升起了一个极为荒诞怪异的想法：也许当年的初代，二代，四代，他们死的正是时候，他们不用经历和忍受岁月对其体力和精力上的无穷摧残，也不必承受老年中人们对于他一生功过是非的评述和指责。他们在一身中最为辉煌的时代，以最为英勇无敌的姿态而死去，将自己最为强大的一面深深的烙入历史之中和每一个的心里，成为了被人们永世传颂的悲剧式英雄。他们保留住了自己身为强者的尊严和荣耀，并将之升华到另一个更广大的境界，他们将永远的矗立在历史河流的上空，笑看过往的英雄豪杰，并俯瞰来着……

    猿飞深吸一口气，并随即坐直了已经衰老的身体，所有的老态他这一动之间完全的敛去，似乎在这一瞬之间所有流失的岁月和力量都再次回到他的身上，而他似乎有再次成为了当年那个一代‘忍雄’。

    “宇智波启，你这次回到村子里究竟是为了什么？”和他那个瘦小干瘪的身躯完全不成比例的浑厚嗓音响起，滚滚的压力向着我扑面而来。

    只是，这种威势再也不能给我当年那般的感觉，完全没有当年那种几乎喘不过气的感觉，甚至连令我提升一下注意力都做不到。一瞬之间，‘他真的老了’，这种有些悲凉的感觉再次充满了我的心胸。

    我摇了摇头，将一切不必要的感觉完全的从大脑中赶出去，轻轻的叹息道：“难道自来也没有告诉你吗？”

    自来也虽然厉害，但是他在木叶的行踪却也瞒不过有心之下的我，毕竟千手、宇智波、日向三族联手，可以动用的资源太庞大了。当日，自来也见过香彩之后，就急急忙忙的来见了猿飞，两个人在进行了一番近半个小时的对话后，自来也才再次离去。

    “我绝对不会允许你们将木叶建立以来三代人，辛辛苦苦努力的结果给一招葬送的！绝不可能！”猿飞对着我厉声喝道，神态坚决之极，我可以肯定他在说这番话的时候，就已经下了死志！

    “猿飞，看来你真的老了！对我们来说，你现在说这番话还有意义吗？无论你到底怎么想，还是你坚决反对这件事情，现在这件事都已经成了不可改变的大势。你没有能力去阻挡它，现在的木叶也没有能力去阻止他的发生！”我冷笑着，面色转冷。

    “不，我一定会阻止你们的！”猿飞看着我，一字一顿的说道，眼中展出令人心惊的战意和意志，他微微紧绷的身躯随时都可以发出那致命的一击。

    “哼！”我不屑的冷哼一声，“猿飞你以为你现在会是我的对手吗？你以为你一直紧抱着水门留下的那个‘尸鬼封尽’，就真的可以和我同归于尽吗？你做梦！”

    听到我的话，猿飞突然笑了出来，笑的很开心，很洒脱，“宇智波启，的确现在我的实力是远远的及不上你了，和你战斗或许我连一丝胜算都没有，甚至是水门留下的那个术对你也全然没有效果，但是，有些事情即使只是知道做不到，还是要必须去做的！”说话间，自有一种令人不可正视的气势风采从他的身体中，散发了出来，令我也不禁动容。

    ‘呵呵，明知不刻意为之而为之吗？虽然面前的这个糟老头子，已经老了，也衰弱到了前所未有的地步，但从本质上说还是当年的那个‘忍雄’，还有着那种无论何时都令人尊敬的特质’我心中暗道。

    想到这里，我也突然笑了出来，对着猿飞毫不掩饰自己的赞赏，“这种令即使敌人也会存有敬意的风采气度，才应该是你该有的样子！”

    “不过，你也不用担心。我宇智波启又岂是那种不遵守诺言的人，既然我当年答应你离开木叶，现在虽然是因为某些事情回到事情回到这里，但却已是不该。你放心了好了，这次的事情，我是决定不会亲自出手对付你和你手下的人的！”我大笑着，狂放自矜的气质，形成了一种慑人的罡风。

    “哼，你既然现在回到了村子里，那就是违背了诺言，还有什么资格和我谈什么遵不遵守诺言的话题！”猿飞对着我冷笑，语气不屑而讽刺，但却明显可以看出他因为我的承诺而松了一口气。

    “我今天来就是为了这件事情而来的，既然我答应过你，现在有没有做到，那我自然会在别的地方补偿你。不仅令人无法反驳，也会令你无法拒绝！”我对着猿飞的讽刺并不理会，转而对其笃定的说道。

    “哦？”猿飞闻言，面色微微一变，接着脸上便露出了深思的神色。

    我就这么含笑的看着猿飞，静静地等待着他的思索。

    许久之后，猿飞经过一番苦思之后，还是不得其解，对着我有些困惑的问道：“什么事？”

    我的嘴角轻轻上翘，神情玩味“你想好了吗？一旦我说出来了，你就成了我的情，从此以后，我就会以公开的身份在村里露面，而且就算是你这次因为我提醒而保存住了村子、甚至逃过一死的话，将来我也会亲自出手对付你的！”

    听到我这么说，猿飞更是不敢大意，他的脸上略微闪过一丝犹豫之色后，便说道：“你说吧！”

    “真是一个名字的决定！”我轻笑出声，接着便对他坦言道：“一个多月以前，我得到了一个准确的消息：四代风影被人在暗中杀死了！”

    “什么！”猿飞惊叫出声，满脸是不可置信的震惊！接着，便瞬间便变为一种赤裸裸的后怕。

    “谁干的？”猿飞继而对我问道。

    “呵呵，情已经还给了你了，现在我已经不欠你什么了，你以为我会回答你吗？”我轻笑一声，对着猿飞轻轻的摇了摇食指。

    听到的话，猿飞冷冷的注视着我，冷厉的杀气透过他微微收缩的瞳孔，不可抑止的传达了出来。

    我继续一边微笑，一边看着他，根本不为他所动。

    “好了，你可以走了！”过了一会，猿飞对我冷冷的吐出了这一句话。

    “其实，我想我们还是应该可以再做另一个交易的！怎么样，有兴趣吗？”我再次微笑着开口道。

    “什么事？”猿飞虽然对我极度的不满，但是因为上一个条件在前，他也不得不对我的话，加以重视。

    “关于‘晓’，有兴趣吗？”

    “条件？”

    “将你手中猿魔一族的通灵卷轴交给我！”我直接报出了这个令我垂涎了很久的东西，虽然我现在不需要，也无法用那个东西，但是最好也不要令他落到别人的手中才好。

    猿飞冷冷的瞥了我一眼，“不可能，猿魔是陪伴我一生的战友，我绝对不能将他们一族的通灵交到你这种人的手中！”

    “那真是太遗憾了！”我无所谓的耸了耸肩，口气有些调侃，“原来在我们三代火影大人的眼睛里，还有比整个木叶的安全更加重要的东西啊！”

    “宇智波启，你不要逼人太甚！”猿飞双目赤红的看着我，听语气已经到了爆发的边缘。

    “呵呵，那我就先友情奉送你一些东西吧！比如说，‘晓’组织的目的是收集尾兽，做初代火影曾经做过的事情！再比如，‘晓’的首领――零，拥有者传说中最高不可攀的‘轮回眼’，实力甚至比我还要再胜出一筹，以及……”说到这里，我停了下来整好以暇的看着猿飞。

    “好！”想了一会后，猿飞双目中充满了血丝，咬着牙掏出了一个卷轴交给了我。

    我轻笑一声，将卷轴用空间忍术收了起来，有些玩味的对着猿飞说道：“以及当年宇智波斑并没有死在终结之谷里，而是偷偷的活下来，一直隐姓埋名，现在他也隐藏在‘晓’，据我的估计，‘晓’真正的首领就是他。六年前，宇智波一族的事情也是出自他的手笔！”

    “怎么可能？”猿飞不可置信的惊呼了出来。

    “虽然事情比较令人难以接受，不过事实却是就是如此！”我摊了摊手，对着猿飞有些遗憾的说道。

第一卷  208 落子

    .

    从猿飞那里出来以后，外面的小雨仍旧没有停歇，淅淅沥沥的下着，伴着深夜中微凉的风，一同打在我的身上，倒是令我微微的感觉到一丝凉意。小水珠顺着我的衣服，向下划去，最终滴落在地上的，溅起一团几不可见的细小水花，我的人影也在这雨幕之中渐渐朦胧，最终几不可见。

    一边走，我的心中一边思量，既然我已经告诉猿飞四代风影已经死了的这件事情了，那么依猿飞的能力而言，再结合不久之前大蛇丸现身木叶，让他猜到这整件事情都是大蛇丸做的，以及大蛇丸将会扮成四代风影对其发动致命一击，想来也不是问题。

    只不过就算是知道了，他也没有什么太好的办法。首先，他找不到四代风影的尸体，自然没有证据揭破大蛇丸的身份，沙隐村更是不会相信木叶的话。其次，就算是将过去的今天算在其中，那么三天后也就将是最后一场考试了，猿飞也没有足够的时间去布置安排了，尤其是他现在不能做出什么打的动作，否则就会惊动大蛇丸。最后，在村子内部，还有千手，宇智波，日向三大强族对他掣肘。

    所以说，现在猿飞几乎陷入手中无牌可打的尴尬境地了。再加上，大蛇丸为他进行准备的‘四紫炎阵’和‘秽土转生’这两个术，猿飞几乎应该可以说是必死的了。现在我所要做的就是，拖住自来也，不让他有机会去救猿飞就可以了。当然，若是猿飞真的能逃过一命的话，想必他那时也应该是强弩之末了吧。到时虽然我不会出手，但是‘千手源’却可以出手！

    我轻轻地出了一口气，想到三天后一代‘忍雄’，将一生都奉献给木叶的英雄――猿飞佐助，就将以那种不体面的方式离开这个世界，我的心里也不禁生出几分难过和感慨。一方面很敬重佩服他，一方面却又用这些不体面的手段来杀死他，我果然是越来越虚伪了呢！我在心中对着自己自嘲一笑。

    也许是昨夜暴雨的原因，上游的河水奔腾而下，其威势比之前强了许多倍。手执千鸟的佐助，顶着巨大的压力而来回冲刺的身影，已经淹没在瀑布之下完全看不见了。

    而宁次的练习也由之前的在手中抓鱼，而变成吊在瀑布的中央，以柔拳来对抗，被奔流的河水带来的浮木。至于，浮木不足这个问题则完全的不用担心，毕竟紫柳就坐在一旁不愿的地方。

    当然，若是宁次失手而没有当下所有的浮木的话，那么在瀑布正下方的佐助就要小心了，他就不仅仅是要一边忍受着巨大的压力而冲刺，还要在冲刺中变相或者是急停躲避。

    以紫柳的标准而已，浮木出现的频率以及数量，刚刚好是每十根就要有一到两根是宁次来不及挡开，或者是没有完全挡开的。

    上游留下来的水多了，瀑布下水潭里的水，自然也就多了，原本的水潭边，可以坐人的大石头们也早已被淹没。现在紫柳所做的地方，是她自己用木遁创建出来的一个巨大的木岸，而且她索性在木岸之上，又建了一所木屋以便下雨的时候来用。

    紫柳就这么远在木岸之上，看着发奋苦练的两个人，时不时结几个印，给他们两个增加一些难度。当然，她也会在两个人因脱力昏迷过去后的第一时间救下他们两个，虽然现在这种概率已经非常小了，但是每天还是总会发生个一两次的。

    在紫柳身边不愿的地方，则是一脸冷漠的我爱罗如塑像一般的站立着，常常连续的几个小时也一动不动。自从他那天找到这里来了之后，他就天天准时过来。他每天过来之后，什么也不做，就这么静静的站着，然后很少的和紫柳说上几句话。

    在他的背后，便是手鞠和勘九郎，他们两个的任务就是寸步不离的跟着我我爱罗。开始的那几天，他们来到这里时的表情都是满脸的尴尬，现在已经升起成了麻木，总算也是有进步。依着他们的两个的性子早就不愿意待在这里了，只是他们实在无法和我爱罗说道理。与其承受我爱罗的愤怒，他们两个倒是情愿就这么尴尬的过，至少不会有生命安全的问题。

    抬头看了看，灰暗天空中已经渐渐西下的昏暗太阳，紫柳轻轻瞥了一眼身边如塑像一般的我爱罗，对着瀑布下方还在努力的两个人努努嘴，不冷不淡的说道：“要是你在后面的比赛上遇上他们两个，可要小心了，别再阴沟里翻了船。”

    我爱罗冷哼一声，语气轻蔑：“现在的他们还还远远不是我对手，要想和我打起码也得君麻吕的水准才可以！”

    看着一脸臭屁的我爱罗，紫柳没有再理他，转而对着还在努力奋斗的那两个喊道：“今的天时间差不多了，就到这吧！”

    紫柳的话音刚落，一条人影就自瀑布中直冲而出，另一条人影自空中落下，两条人影几乎不分先后的到达紫柳的面前。以前每天结束前，紫柳总是习惯性的点评一下，他们一天之中的表现。

    “今天你们的表现都很不错。好了，到今天为止，我对你们的特训就到此为止了。后面的两天，你们就不要再训练了，好好的休息一下，将自己的状态给调整好。依照你们两个现在的实力，只要不是运气太差的话，晋级应该是不成问题的！”紫柳含笑对二人说道。

    想必你们应该是不会输的吧，毕竟这场比赛根本就不能进行到最后，紫柳在心中暗道。

    二人听到紫柳这毫无建设性的话后，脸上皆微微露出了一些失望的表情，之后便面无表情的点了点头，齐声道：“知道了！”

    对此，紫柳也不以为意，继续道：“大家好歹也算是相处了近一个月，相信以后也没有什么机会聚在一起了，我就请大家去吃一场‘散伙饭’好了。也算是个纪念。”

    几人互相看了一眼，见没有人提出反对后，均是轻轻的点了点头。

    “那就走吧！”紫柳当先开路，众人随后跟上。

    长长的走廊，没有开一盏灯，依稀从走廊两边门缝里透出的丝丝微弱光线，才令整个带上一层几不可见的暗淡光芒，也令过往的人们不至于进入伸手不见五指的境地。

    我就这么和香彩并肩走在这阴暗的走廊上，一边算计着未来将会如何的发展，一边漫不经心的问道：“自来也的行踪的怎么样？”

    “基本还在控制之中！”香彩的声音里透着一丝淡淡的疲倦，这些天来他要做的事情太多了，为了能在猿飞死后完整的接收整个村子，必须将方方面面的都考虑到，都做出相对应的布置。

    “其实，以自来也的实力而言，我们手下的探子是根本不可能把握他们的行踪，即使派出千手一族中那几个准影的高手也是一样。而我们这些人都有各自的事情要忙，更加不可能做出那些无聊的事情。现在，我们所掌握的他的行踪，也都是他故意透漏给我们的而已！”

    说道这里，香彩顿了一下，揉了一会自己的太阳穴，才继续说道：“对此，我只能以另一个方法来牵扯住他，最近一段时间，我都有排除一些高手死死的盯紧漩涡鸣人，并且我也将这个讯息透露给了自来也本人。相信以他的性格和他与鸣人之间的关系，应该可以绊住他一段时间！”

    “辛苦你了！”我点点头不再说话，开始专心的集中起了精神，呆会的那个术绝对不能又分毫的差错！

    很快我们就走到了走廊的尽头，将门推开，一种刺眼的强光从屋里照射了出来，几乎给人一种将整个走廊在一瞬之间全部照亮的错觉。

    “启老师，香彩老师！”早已经等在屋子里的紫柳对着我们打招呼道。

    “走吧！”我掏出密室的钥匙，接连打开了三道特制的大门后，我们三人终于来到我在木叶实验室最为核心的地方。

    屋子大约有一百平方米左右，四周密密麻麻的整齐摆放着各种试验的器材，当前世界上最先进的仪器都可以在这里找到。

    屋子的正中央摆放着一个巨大的长方形的特制玻璃槽，里面装满了价格昂贵的浅绿色的营养夜。几条管子又其他一些器材上链接到玻璃槽的地步，不时的有空气从里面冒了出来，带着一大串的气泡在营养液里蔓延，很快它们便被分解成一个一个不相邻的很小的气泡，平均的分配到整个营养液之中。

    一个身体健美匀称，全身赤裸的青年男子，四肢微微张开，全身放松，就那么摆出了一个像是被挤扁了的‘大’字形的样子，漂浮在营养液之中，神色安详，像是睡着了一般。

    而他就是千手源――千手一族当代的族长。

    我转过头来，再看了紫柳一眼，郑重的说道：“你真的想好了吗？我这个术一旦施展，至少要三年的时间才能再次使用！”

    香彩也以少有的同样郑重的目光询问着紫柳。

    紫柳看着如此郑重其事的我们突然笑了……

第一卷  209 比赛

    .

    209比赛

    拉开窗帘，金色的阳光顺着窗户洒满了整间屋子。推开门，走到窗台上，一种懒洋洋的温暖感开始在身体上蔓延。

    举目远眺，目之所及，向上，一片碧空，万里无云，太阳孤悬在空中尽情的绽放着自己的娇艳；向下，整齐的街道上，已熙熙攘攘的满是人群，如往常一样，木叶满是活力和热闹的一天再次开始。

    人影闪动，一个三十多岁，长相温文，全身上下透着一种浓浓的书卷气的男子来到了我的身体便，那个长相赫然是千手一族的族长――千手源。

    “呵呵，启老师，今天的天气和真不错啊！想必在这样的天气里，他们几个小家伙也应该可以尽情的在战斗中释放自己，找寻自己的人生价值吧！我对他们的表现还真是期待啊！”‘千手源’对着我缓缓的开口，一脸向往。

    “注意你现在的身份！现在你不再是千叶紫柳，而是千手源！”我静静的看着下面涌动的人潮，不咸不淡的纠正道。

    “明白了，启君！”紫柳，应该是说‘千手源’淡淡的点了点头说道。

    我微微的点了点头，算是肯定。千手源随之与我并肩而立，静静的看着下面。

    大概是因为实力的缘故，抑或是一直被我秘密培养的缘故，千手源的身体并不显老，几乎和当日我杀死他时完全没有一丝的变化。

    加之，由紫柳来扮演他，紫柳的气质本身不够成熟的缘故，显得现在他也就三十岁左右的样子，甚至还要更加年轻一些。

    “呵呵，原来启大人和千手大人都在啊！”过了一会，随着一声女声的轻笑，一脸笑意的香彩落在我们两个身边。

    就在昨天，现在日向一族的族长日向日足去找到了猿飞，并与之进行了一场简短的谈判。以日向一族在今天出手帮助村子抵御敌人为条件，让村子里取消了多年来对日向香彩的通缉。现在，香彩已经可以毫无顾忌的出现在木叶的大街之上了。

    其实，村子里采取这种屈辱的方式，来换取日向一族的帮助也是没有办法的事情。现在的木叶已经不是第三次忍界大战刚刚结束时的那个木叶，没有那种实力，自然也就没有了那种底气和坚持！

    甚至一些闻到我们故意放出来的烟雾的长老们，已经称病不出，根本不再理会木叶的情事，以期待能在这场风波中自保。一向以热血坚决标榜的木叶高层竟然出现了这种人，实在是讽刺！

    “香彩君，一切都已经办妥了吗？”千手源转过头，面带温文的笑意，一种久居上位的气势和风度，从他的身上自然而然的流露了出来。

    表现还不错，倒有些一族之长的样子！看着紫柳的表现，我现在心中暗暗评价道。毕竟，之后，她将不再是我的徒弟，我手下了，而是一个和我并立的一方强者，一代枭雄。所以，她的言行每一个细节都要打磨到最好，否则又怎么瞒得过千手一族的那些老狐狸们呢？

    看着紫柳的表现，香彩的眼里微微闪过一丝满意的赞赏之色，但是脸上的神情却仍旧维持着那种淡淡的恭敬中带着不可抹去的骄傲自矜，说道：“千手大人，不用担心，贵族的三位长老和启大人手下的止水君，都已经死死钉在了自来也的身边。到时会出现问题的可能性还不到一成！”

    “这样最好，我不希望你的疏忽，毁了我和启君的计划！”千手源淡淡扫了香彩一眼，是提点，也是警告。

    “没有问题，如果出现意外的话，我会亲自出手对付他的！”香彩对着他自信的微微一笑，然后下意识的看了我一眼。

    我仍旧不言不语站在远处，看也不看他们两人一眼，孤傲之意尽显无余。

    脸上不动声色的同时，我的心中却暗暗的为紫柳喝彩，就是应该这个样子，这样的话，应该没有任何人可以看得出破绽了！毕竟，我的那个术非常的完美，就算是永恒的万花筒也不能看出破绽来。

    之后三人都不在开口说话，全部都静静的看着下方涌动的人群。

    时间渐渐迫近最后一场考试开始的时间，终于距离我们窗台上不远处的几个可供盯梢的点上，窜出几道黑影，接着很快的消失不见。

    他们应该是猿飞派来盯梢的人吧，不过处于他们对我们的忌惮不敢靠近，自然也是听不到我们说话的，加之我们的表现也确实没有什么问题，也不怕他们会觉察到些什么！

    不过就算是他们什么也差不到，但是那些人也不能留了！

    “两位大人稍等，我会安排一下！”一边的香彩脸上笑意盈盈的对着我们微微欠身，然后一个闪身跳到了我们所在的这栋屋子的屋顶，手掌高高的举起，接着便是对着刚才那几个盯梢的人离去的方向用力一挥。

    很快的，又有几道几不可见的身影向着他们离去的方向追了过去。

    之后，香彩便从屋顶上跃下，落到我们的身边，对着我们说道：“走吧，进屋换一身衣服，比赛就要开始了！”接着，她便一转身看先走进屋子里。

    对我们来说，换衣服是必要的，它给我们当掉不少的麻烦。根据我们的算计来看，今天无论如何猿飞都是死定了。可是在不久之后将掌握整个木叶的我们却不能担上，‘冷眼旁观火影战死’的罪名，而且今天的这一幕我们处于各自不同的原因却又无能错过，所以只得出此下策了。

    当我们三个到达考场的时候，考试已经开始了，第一场仍旧是漩涡鸣人对日向宁次，其他的分组也与原作一模一样！

    现在的宁次的实力比原作中要强上了不少，而鸣人的水平还是和原作中基本持平，所以现在的鸣人几乎不可能有任何的胜算。

    但是，鸣人却是一个拥有九尾那个‘大外挂’的家伙，查克拉几乎无穷无尽，恢复力也是强的非人，而且还有他那种意外的爆发无法计算。仔细的想一想，现在的这场比赛也是蛮充满悬念的。

    现在，和原作中对决刚开场时几乎是一个模子里开出来的，完全是宁次个人‘柔拳’的表演，柔拳自他的手中话丽丽的展现了出来，鸣人那种人海战术，完全起不到任何的作用，他所有的影分身都成了宁次最好的靶子，会移动的靶子。而鸣人的本人，也在影分身群中，不断被宁次给认出来，不断受伤，吐血，但是却一次又一次的站起来再战，将小强的本质演绎的淋漓尽致。

    日向一族的强大，被宁次表现无余。看台上，大名以及一些高级的忍者们，纷纷对着宁次的表现发出了赞叹，并不时的相互交流几句，之后再看向宁次的眼神，便更加的欣赏，观众席上的喝彩声更是几乎震得人失聪。那种场面，让我觉得似乎实在恍然间，回到了十二年前，而在我的眼里，台下宁次也渐渐的和鼬的影子重合在了一起。

    想到又我的心里不由得一阵复杂。我那样做，到底是对，还是错？算了，还是让最后的结局，以及时间来证明吧！是非黑白，留待后人评说吧！

    （看台上！）

    “宁次，加油，宁次，必胜……”看着宁次大出风头的天天，激动的欢呼着，原先含羞早已被现在汹涌的感情所取代。

    “他竟然这么强！鸣人加油啊……”小樱面色紧张，眉头紧皱，紧紧的攥着拳头，在心中惊呼道。

    ……

    “好强！”看着队友那种精彩绝伦的表现，小李喃喃自语道。和原作中不同的是，现在的小李一身蓝色的紧身装，以及将发型换成了平头，而且没有浓眉！（才发现，他前文出场时忘了介绍了，呵呵！）

    “小李，现在你明白我为什么，要你在前面的考试放水，以及在与我爱罗的初战中弃权了的原因了吧！”同样一声蓝色衣服的宇智波蓝，对着自己所钟爱的养子有些语重心长的说道。

    “可是，父亲大人……”小李无意识的托长了声音，眼睛不离赛场的摇了摇头说道：“如果我放下了所有的负重，再打开‘八门遁甲’，全力而为的话，也应该可以胜得过他的吧！”

    “小李，到底你还是太年轻了！”宇智波蓝突然轻笑出声，“你以为只有你保留了实力了吗？”

    “当然不！”小李终于转过脸来，一脸正色的看着自己的养父，“我自然是知道宁次也有所保留的，但是，即使是他隐藏了实力也不可能是我，开启‘八门遁甲’时，那种压倒性力量的对手吧？！记得您叫过我，在绝对的力量面前，一切的技巧都苍白无力的！”

    “呵呵，你以为日向宁次就不会‘八门遁甲’吗？”宇智波蓝看着自己的养子，轻笑失声，“我敢肯定，日向宁次在‘八门遁甲’上的造诣，绝对比你更强！”

    “嗯？”小李眉头轻佻，静静的看着自己的养父，他需要一个答案。

    “你知道日向宁次的老师是谁吗？那个人，可是一个可以将‘八门遁甲’八门全开后，再将八门意义关闭，并且不会给自己的身体留下任何暗伤的强人！我所交给你的‘八门遁甲’和那个人的相比起来，根本不值一提！”宇智波蓝认真的看着小李的眼睛，缓缓的说道。

    “那怎么可能？”小李惊呼一声，接着小李瞬间又沉默了下来，他知道自己的养父是绝对不会骗自己的。

    “我知道了！”沉默了半晌后，小李抬头来，满脸的坚定的说道：“宁次的天分本就比我好，又拥有血继，还有更好的老师，一切的一切都比我要强。可是，和他相比，我也有一个优势，那就是更努力。父亲大人，我明白您的意思了。我不会气馁的！我要再加倍的努力！总有一天，我会用我唯一的这么有一个优势，胜过他所有的优势的！”

    “哈哈哈！”宇智波蓝畅快的大笑了起来，双手重重的按住小李的肩膀，说道：“很好，就是要有这种劲头！这种志气！曾经有一个，令我一生仰望的男子，告诉了一句话，就是那句话造就了现在的我。现在我将那句话转告给你，‘这个世界上，只有一种天才，那就是努力的天才！’”。

    听到这句话后，小李的脸上露出了感动的神色，然后重重的点了点头。

    “而告诉我这句话的那个人，就是现在被整个忍界公认为‘最强’的男人――宇智波启！”接着宇智波蓝几乎一字一顿的用力说出。

    “什么？”小李随即愕然。

    此时，下面的比赛场已经发生了极大的变化。

    “日向宁次，我是绝对不会输给你的！我要赌上我的忍道，我性命，我一切的一切，我一定要打败你！”鸣人双手合什努力的调控着身体内部的查克拉，一字一顿，坚决的无比的对着低吼了出来，一双眼睛也渐渐变得赤红，那种竖起的瞳孔已经不属于人类了。

    随着，他的话，一种强大无比，也狂暴无比的红色查克拉从他的身体内部溢了出来，那种如血液一般耀眼、妖艳的红色查克拉，几乎形成了实质。

    红色的查克拉狂飙而起，形成了一道慑人的红色龙卷风，那种狂暴肆意的压力，几乎令看台上的普通人，甚至连呼吸都困难无比！

    “看走眼了，这小子不太好对付啊！看来……”宁次双眼周围暴起的青筋更加凸显几分，死死盯住鸣人，心中喃喃自语道。

第一卷  210 历史改变

    .

    “来吧！日向宁次，接受我赌上性命的挑战吧！”鸣人再次狂吼一声，眼睛中竖起的瞳孔再次收缩，包裹着他全身的查克拉也随之暴涨，在查克拉的作用下巨大的犹如惊雷一般的声音，向四周如音爆一般的散去。

    鸣人一跃而起，向着宁次所在的地方，直扑了过去，那种动作犹如正在扑食的恶狼，充满了兽性和杀意。

    宁次的脸色微微一变，双手伸出虚托住鸣人现在那对犹如利爪的双手，整个人顺势一个退步，双手在猛地一用力，大喝道：“开！”以借力打力的手法将鸣人整个人向后狠狠的甩了出去。

    一击不中的鸣人在空中狂吼一声，用力一拧腰，就将完全失去了重心的身体给摆正了回来，接着在即将落地的那一瞬间，双手重重的在地上一按，地面上顿时裂出了一个大坑，碎石乱飞，尘土飞散。

    接着那一按之力，鸣人在原地就是一个空翻，瞬间完成了转向，将他那张此时显得极为狰狞的脸孔，对向了宁次的后背，双脚在落地的那一霎那重重的在地上一踏，整个人以比先前更加快的速度，向着背对着他的宁次扑了过去。

    此时，一条由红色查克拉形成的巨大的尾巴，在他的身后悄然形成，鸣人身上的查克拉再次暴涨。

    “九尾！”许多经历过十二年前，九尾来袭的那一幕的忍者们都不禁深吸了一口凉气，随即再看向鸣人的眼神也微微有些变化。

    “回天！”拥有白眼的宁次，不用开也能明白现在的情况，脸上厉色一闪，立刻头也不回的发动了回天。

    蓬，正在前进中的鸣人似乎撞上了一堵无形的气墙，快速前进的身形，不由得微微一滞，并发出了巨大的声响。

    “吼！”鸣人再次狂吼一声，身上的红色查克拉随之一涨，挡在在身前的气墙立刻土崩瓦解，消散于无形。鸣人的双爪再次落下。

    “我本就没有想通过一个‘回天’来阻挡你！”宁次心中冷哼一声，接着刚才鸣人身形微微一滞所带来的时间和空隙，脚下猛地一发力，让过鸣人充满破坏力的双爪，险之又险的和他差身而过。

    蓬，土崩石散，刚在宁次站立的地方立刻变成了一个深达近米的大坑，尘土刚刚飞扬，就立刻被鸣人身上狂暴的红色查克拉给吹散。

    与鸣人拉开，近十米距离的宁次，脸上闪过一丝冷厉之色，一种强大的力量波动也渐渐的从他的身体上泛了出来。

    （看台上）

    我爱罗从开始看着宁次的比赛开始，眼中就显露出了一种不正常的兴奋之色，充满了血腥色彩的凶光在他的眼睛里时隐时现，令他身边的勘九郎和手鞠紧张的如坐针尖！

    看到鸣人爆发之后，我爱罗脸上突然闪现出一种前所未有神采，口中并不时的喃喃自语，再看向鸣人的眼光以满是认同的存在感和发现同类的惊喜和感动！

    看极度不正常的我爱罗，手鞠放大的胆子，在一旁低声呼唤道：“我爱罗！？”

    我爱罗离开转过头来，对着二人激动的说道：“他和我是一样的！”无论是口气，还是神色哪有半分平时的冷厉之色。言毕他有立刻转过头去，眼睛一眨不眨的放在了鸣人的身上。

    “小李，注意看了，宁次要准备拼命了！他现在已经开到第三门了！”宇智波蓝以写轮眼看到宁次的动作后，突然对着小李低喝一声。

    小李并不回答，但是盯住下面比赛的眼睛，却在不知不觉间又睁大了几分。心中暗道：“没想到鸣人竟然也这么强！宁次拿出你全部的实力让我好好的看清楚吧！还有，宁次千万不要输啊！唯一可以打败你的人只有我啊！”

    “小樱，没想到除了佐助之外，鸣人也这么厉害，你们小队实力，还真是很强啊！”山中井野看到激动处，一把抓住身边小樱的手，激动的说道。

    此时的小樱早已紧张的说不出话来，眼神定定的看着此时和平时截然不同的鸣人。

    大看台上，与猿飞并排而坐的大蛇丸，由于脸上的面罩挡住了脸上的表情什么也看不出，不过他不时瞟向宁次身上的眼神，已经渐渐的着看向佐助的眼神趋于统一。

    没有想到，日向家的这个小鬼的天赋和实力也是这样的非同一般啊，如果得不到宇智波一族的力量，那日向一族的力量作为替补也是不错的。只是，看他的表现明显是日向香彩的徒弟。牵扯到那个丫头的话，事情就有些棘手了！不过，如果真的得不到宇智波一族的力量的话，她也休想阻挡我！

    看着下面和鸣人打的惊天动地的宁次，日向日足的脸色微微有些复杂，心中叹息道，果然是个有天赋的好苗子，只可惜……！算了，当初，雏田输的不怨，以现在的情况看，若不是他手下留情的话，当初是没人可以来得及阻止他杀雏田的吧！

    接着，他脸上的复杂之色敛去，转而变为一种慎重，正色对着身边的小女儿说道：“花火，仔细的看清楚吧！宁次就是你未来的目标！记住，我们这一脉的未来就在你的身上了！”

    “知道了，父亲，我一定会超越他的，我会变得像那天那个大姐姐一样强的！”有些与年龄不相附和冷静的小女孩，重重的点了点头。

    “来吧！不要在躲避了！快来和我分出胜负吧！”几乎已经完全兽化的鸣人疯狂的大叫道，发起了犹如潮水一般的进攻，完全的压着宁次打。

    宁次一边快速的闪避，一边冷静的分析着：不行，不能在这么拖下去了。在这种强度的消耗下，鸣人还是越打力量越强、速度越快，这难道就是‘九尾’的力量吗？反倒是我，现在第三门状态下的力量已经渐渐开始消弱了。看来得速战速决了，鸣人你的很强啊，竟然逼得我要动用最后的底牌了，这种力量原本可是为了佐助和我爱罗留下的！第四门开！

    在所有人惊愕的目光中，宁次不在闪避，而是迎着正面而来的鸣人，凶猛无比的对冲了过去。

    鸣人如凶兽一般对着宁次扑落，双爪渐渐落下，鸣人的脸上渐渐的露出了一丝胜利的微笑，现在要是比力气和速度，我可是绝对不会输给你的宁次！

    下一秒，在宁次满脸决绝的怒吼中，在鸣人不可置信的神色中，在所有观众的极度震惊中，刚才在所有人的见证下破坏力惊人的鸣人，竟然被宁次一拳打的如炮弹一般倒飞除了几十米，并且在地上拖出了一道长长深坑。

    傲立于原地的宁次，冷冷的注视着趴在地上的鸣人，眼神冷厉如刀！

    沉寂了一秒后，所有观众对着鸣人发出惊天的欢呼声，在这一刻，这一秒，没有大名，没有人忍者，没有村名，有的只是被精彩的比赛所深深感动的观众们！

    伴随着所有人的欢呼，宁次的脸上依旧神色不变，冷冷看着鸣人，眼神中冷厉之色更加胜了几分。

    几乎没有人注意到，刚才宁次一拳将鸣人打飞的左手在微微的颤抖着，宁次在心中继续冷静的分析道：糟了，还是用力太猛了，以左手现在的状态，柔拳的水准至少要下降三成以上。竟然如此，那就最后一搏吧！

    “鸣人你今天的表现非常精彩。我承认是我以前小看了你，你实力已经得到了我的认可和尊重！但是，你对所说的，你的忍道呢？难道现在就是你的忍道吗？鸣人！将你的忍道展现给我看吧！”宁次对着鸣人大喝道。

    此时，比赛场的一角。

    三个身着木叶暗部服装的人，静静的站在一起，仔细的欣赏着现在的比赛！

    “香彩君，你实在是太狡猾了，竟然将那种‘怪力’的技巧也交给宁次！这可不是一个公正的老师应该做得事情啊！”看到宁次用‘怪力拳’将鸣人打飞之后，千手源一脸玩味的对着香彩说道。

    “这只是一个正常老师应该做的因材施教而已！宁次非常适合继承我的衣钵，他简直就是上天为我量身定做的徒弟。当初某人的天分虽然比他更好，但是由于个人属性不同的问题，也不足以让她学到我所有的能力。”香彩轻笑一声，不以为意的说道。

    “话说的也是，就算是学到一种新的能力或者技巧，但是却无法练到极处，那也是没有什么用处的！”千手源随即一笑释然。

    “千手大人，注意看吧，相信过一会，宁次还会再给你一个惊喜的！”香彩淡淡一笑，有些神秘，有些玩味的说道。

    “吼~~~！”原本趴在地上的鸣人，猛地一下站了起来，仰天狂吼，巨大声音将所有人的欢呼声完全压下，如龙吟、如惊雷一般直上九霄，那是鸣人隐藏自己内心深处，多年不为人知的痛处，苦涩，悲痛，对这个世界赤裸裸的控诉和呐喊！

    嚎叫声凄厉！几乎令所有的观众都不由自主捂上了自己的耳朵！

    “吼~~！”鸣人如野兽一般四肢伏地，发狂一般咆哮着，那对如野兽一般的瞳孔中，所有理智，所有的感情都消失不见，剩下只有赤裸裸暴虐和毁灭的欲望！

    围绕在鸣人四周的红色查克拉不断的收缩，实质化也越来越严重，渐渐凝结成了一个所有人都清晰可见的狐狸造型，与此同时，第二条长尾巴，无声无间在他的身后成型。

    “九尾！”看到这种情况，几乎有些常识的人都可以猜到是什么了！都不由得几乎出来！

    鸣人的气势不住的飙升，对着他正面的宁次不断的发狂嘶吼着，随着他尾巴的不断摆动，强大的查克拉如罡风一般，将周围的场地扫的七零八落。

    他的身子越野越低，肌肉也越来越紧绷，看样子进攻就应该只在旦夕之间。

    “第五门开！鸣人！来吧！就让我们在这里分出胜负吧！”宁次对着鸣人发狂的大吼道，由于查克拉暴增随即四溢的原因，他长长的头发根根竖起，直指天际！

    “吼！”鸣人再次嘶吼一声，紧绷的肌肉猛然间一放松，压低的身子瞬间抬起，所有的观众只觉得压力一轻，就见鸣人四肢并用，向着宁次奔驰而去！

    看着对着自己呼啸而来的鸣人，宁次不散不避，右手微微向前伸出，左手则扶在右肘，大量的查克拉在他的右手之上迅速的汇集。

    宁次面色同样狰狞，大滴大滴的汗水冲他的头上滑落，像是他在忍受着什么莫大的痛苦，面对着越来越近的鸣人，宁次终于大吼一声：“柔拳・秘术・五行封印掌！”

    火，风，雷，土，水，五种查克拉渐渐分辨汇集到宁次右手不同的五根手指之上，并不断的压缩凝练成了五团拥有着不同查克拉的小球。

    忍术完成，宁次右手前伸，五指张开，迎着鸣人冲了上去。在他眼里只剩下鸣人腹间的那个封印，在他的心里也只剩下，一定要中啊，那个念头。

    两个身影在空中渐渐的相遇到一起。

    刚一与鸣人身体周围的查克拉相遇，宁次就吐着血，不由自主的向后倒飞出去，只是他双手的姿势仍旧不变，眼睛仍旧一眨不眨的盯着鸣人的腹间！

    看着宁次吐血飞退，鸣人急速跟上，双目中充满了嗜血的杀意，脸上也渐渐带上了一种暴虐的狰狞笑容。他双爪高高举起，用力挥下目标分别是宁次头颅和心脏。

    “给我中啊！”宁次突然大喝一声，原本直挺挺向后的倒飞的身体，竟然在空中坐了起来，并且还顶住鸣人周围那强大的查克拉没有分毫的后退，甚至，甚至还隐隐间前进了几分！

    下一刻，时间定格，鸣人的双爪离宁次的心口和脑袋也只有不足十公分的距离了，此时的鸣人满脸的不可置信，而一脸冷厉的宁次右掌正稳稳按在鸣人的腹间！

    “啊~~！”鸣人痛呼一声，将他包裹在其中的九尾虚影一下子便散乱了起来，他那两条巨大的尾巴也在一瞬之间变成一团普通的查克拉并快速的消散着！

    就在这是，鸣人那野兽一般的瞳孔中，突然恢复了一丝人类的意识，微微的惊讶，痛处之后，便一脸决然的看向了宁次。

    “来吧！让我们分出最后的胜负吧！”鸣人大吼一声，拦腰将宁次抱住，运集起身上还剩余的查克拉向着地面用力的撞去。

    “你休想！”宁次虽然双臂也被鸣人给一并抱住，但是还能活动了双指对着其附近的鸣人身体周围的穴道一阵狂点。双腿也不断的磕向鸣人的身体。

    一丝丝血迹从鸣人咬紧的双唇中不断的溢出来，但是鸣人仍旧咬紧牙关死死的不松手。

    两人在空中不断的下坠，离地面越来越近，突然宁次的脸上浮现出一丝狡猾的笑意，然后用自己的头重重的撞向了了鸣人的头，宁次的头上的护额重重撞在鸣人的鼻子上。

    “啊！”鸣人惨呼一声，整个在瞬间竟然微微失神了一下，大量的血液从他的鼻子里喷了出来，溅的宁次满脸都是。

    鸣人失神瞬间，抱紧宁次的双手也不由得微微一松，早就算计到此刻的宁次双脚用力的塌在鸣人的身体上，整个瞬间脱出的鸣人的怀抱！

    蓬，蓬，先后两声巨大的落地声，几乎同时响起。随着两人的分别落地，地面上立刻出现了两个大坑，尘土漫天，遮蔽了人们的视线！

    大概过了近一分钟的时间，尘土渐渐散去，人们才重新观察到了场中的情况。

    只见，全身一片破烂的宁次，摇摇晃晃的从他落地时的那个深坑爬出来。此时，他的右臂，呈一个诡异的角度，虚挂在身体的一侧，并随着他的动作无意识的摇摆着，显然是骨折了！

    宁次摇摇晃晃却一脸坚毅的向着鸣人落地时的那个深坑走去，两个大坑之间不远的距离，宁次竟然走了差不多半分钟。

    众人的时间，随着宁次的移动，来到那个深坑的边上，只见鸣人趴在深坑里一动不动，显然已经是昏迷了过去。

    “宁次！宁次！宁次！”周围如海啸般的欢呼声顿时冲天而起！

    突然，宁次脚下的地面爆裂开来，鸣人自宁次的脚下直冲而出，一拳重重的击在宁次的下巴。

    宁次被鸣人的一击打的倒飞了出去，重重跌落在地面，一动不动。周围那如海啸般的欢呼声，立刻戛然而止！

    鸣人满脸的激动，自己终于做到了，终于打败了那个几乎不可战胜的宁次！

    就当鸣人正欲欢呼之时，他的脸色突然一僵，整个人软软的倒在了地上。

    随着鸣人的倒下，面无表情的宁次自他的背后显露了出来。

    蓬，的一声，先前被鸣人打飞的那个宁次化为一阵烟雾消失不见。

    整个场地只留下宁次一个人傲然立于正中。

    从宁次站起来，到鸣人突然出现将宁次打飞，再到宁次再现打晕鸣人，这在短短的一段时间内的激烈变故，看的周围所有的人，俱是目瞪口呆！

    此时，完全没有人在欢呼，因为他们不知道会不会又有什么新的变故了！

    原本应该激烈的场面，此时却陷入诡异的极静。

    终于，考官来到场上，带他稍微检查了鸣人后，对着整个考场宣布道“第一场，日向宁次胜！”

    海啸一般的欢呼声，如火山爆发一般的迸发了出来，将整个考场完全淹没了！

第一卷  211 木叶的天才们

    .

    211木叶的天才们

    欢呼声响彻天地，经久不息，观众视乎觉得自己见证了一个日后可以震惊忍界的强者的崛起，欢呼的声嘶力竭！就连考官，也静静的站在一旁看着宁次，没有让他离开，让他尽情享受着这属于他的荣耀！

    傲立于场中接受所有观中欢呼的宁次，心中涌现出一种长久压抑后扬眉吐气的畅快感，汹涌的感情不断的胸中激荡，自己终于成功了，默默无闻的努力和几乎要将自己给逼疯掉的隐忍，终于给自己带来了近乎于完美的回报！

    他抬起头，面朝天，微微闭上了眼睛，只有这样他才能将自己眼中那温热的晶莹给抑制住，不让它们流淌出来。

    ‘从我获得自由开始，我就对自己发过誓，我，日向宁次从今以后，只有血，不流泪！’他的心中如是道。

    最后，在观众们热烈的掌声中，宁次仍是一副荣辱不惊的模样，静静的走回了休息室，留给了所有人一个坚决而孤单的背影。

    “第二场，手鞠vs奈良鹿丸！”考官等宁次离开后，大声宣布道。

    接着，鹿丸和手鞠二人，开始从休息室走了下来。

    （另一边，考场的一角）

    “即使在即将获得胜利的最后关头，还不忘做一个可以决定胜负的陷进，这种战斗素养还真是不错啊！想必过了今天之后，得到了升华的他，会变的更加强大吧！”看着身上隐隐多出了一种不同气质的宁次，看不见的面具下，千手源的嘴角上翘起了一丝弧度，眼中的余光瞥向了大看台，冷笑！

    “既然将他视作我的衣钵传人，我对他自然要花一些功夫了！”香彩无所谓为的耸了耸肩膀，举止颇不以为然！

    “好了，不必再说了！”我转头对着二人说一声，接着缓缓的摘下了自己脸上的面具，抬起头眼神直视着，大看台上猿飞看过来的目光！

    看到我如此的肆无忌惮，猿飞双腮的肌肉微微抖动，眼神立刻肃杀了起来。

    在我身边，香彩和千手源，也各自取下了自己脸上的面具，看向了猿飞，那眼神中有嘲弄，有惋惜……

    最终，猿飞轻吸了一口气，将眼神转向别处。

    我的眼神微微平移，恰好对上扮成风影的大蛇丸那对满是玩味和愉悦的眸子！

    接着，大蛇丸对着我摇摇点了一下头，轻扫我身边的千手源一眼，就将眼神放回比赛场上。

    随后，我们三人各自戴上自己的面具，呵呵，猿飞，看到我们似乎不合的样子，这样你也可以放心的死去了吧！虽然你在生命的最后阶段，也埋下了一些伏笔，可是我又怎么会不知道呢？这一局，你在一开始就已经注定要输，这是你的必输之局！

    台下，第二场的比赛也已经开始，也许是第一场的木叶内战太过于精彩的缘故，让所有的观众都不由得高看了木叶下忍们的实力一眼，刚一现身的奈良鹿丸就赢得了所有观众的惊天欢呼！即使一向懒惰疲沓的鹿丸，也明显的有些反应不过来，脸上微红，连带着动作也有一些僵硬。

    手鞠，见原先自己不太看得起的鸣人，竟然都这么强；又见识到与预赛时，完全不可同日而语的日向宁次；以及前一段时间看到的那个玩命修行的宇智波佐助，潜意识里早已认定了开始的那几场中，木叶的种子选手们根本都实在放水！心中压力大增，一开始就采取了极为谨慎的态度，向着鹿丸发出几波威力不俗的试探性进攻。

    手鞠大开大阖的战斗风格，鹿丸巧妙的闪避和走位，以及木叶名门奈良一族的‘影子模仿术’都是这场比赛的看点。

    说实话，以下忍的水准来看，这场比赛已经是精彩至极了！只是，先前有五门状态下的宁次和二尾状态下的鸣人，那场精彩的大对决在前，现在这场比赛的程度已经远远不能满足于人们一开始就被吊的极高的需求，渐渐的有不少人，开始对下面打的难解难分的二人，发出了阵阵嘘声！

    鹿丸明显是一个没有经历过任何事情的雏鸟，在第一次遇到这种情况下，表现的极为不堪，出现了数次不应该的失误，战局对他而言，迅速的急转直下！

    在观众们的嘘声，同样带给了手鞠极大的压力，令她的发挥多少也有些失水准，只是她毕竟在要比木叶严酷许多的砂忍村长大的，又长久的和我爱罗这样bt在一组，心理素质要比鹿丸好上不少。加之，先前的试探，已经令她明白，眼前的对手似乎并不怎么强大，开始了放开手脚的进攻，渐渐的将主导权抓在了自己的手里，开始压着鹿丸打！

    “鹿久，看样子，你家的小子，似乎快不行了啊？！”体格强壮魁梧之极，走到哪里都是人们所瞩目的目标的秋道丁座，走到了自己老搭档的身边。

    “应该不会，鹿丸那个小子的能力应该不止于此的，等着看吧，过不了多久，他就会给我们一个惊喜的！”一直沉默着的山中亥一，突然开口。接着他看了一眼，在看台上一直神经质一般呼喝的自己女儿和一直闷头吃东西的秋道丁次，有些苦恼和郁闷的说：“也许是长久的和平，消磨了我们斗志吧！以前是我们过于骄纵自己的后代了，现在他们已经渐渐的被自己的同学给甩开了，不用说那个日向宁次，就算是漩涡鸣人，他们现在也远远的比不上！”

    “以后要给，他们加加压了！”奈良鹿久沉着脸重重的点了点头。

    “看过第一场比赛之后，我已经对第三场充满了期待。那才是今天最重要的一场戏，砂忍村的一尾人柱力对上宇智波一族的新天才，一定精彩万分！”

    “是啊，可惜了……！”

    不行，不能在这么下去了，我怎么可以就这样输掉，老爸一定在周围看着我，队友们和阿斯玛也一定在看着我，不能再这么下去了，一定要想些办法才好！一面狼狈的闪避手鞠如狂风一般的犀利进攻，鹿丸一面在心中暗道。在绝大的压力下，他也已经到达了爆发的边缘。

    “可惜了！”看着鹿丸已经陷入即将战败境地的小李，微微摇了摇头，像是自语一般的说道：“即使是像鹿丸这样智商高达220的天才，不努力也无法变得强大！今天在所有人的瞩目下战败，将是对他平日懒惰疲沓的最好惩罚！果然，即使天才不努力，也是不可以的！”说到最后，小李的脸上渐渐闪烁出一种极度的自信，语气里也越来越肯定。

    “不错，你总算也看出来了！”宇智波蓝欣慰的点了点头，接着话锋一转“不过，你也不要过早的下断言。看到那个小子的眼神了吗？他现在也燃烧了起来呢！不要小看他，天才到底还是天才！”

    小李闻言仔细看去，只见奈良鹿丸的眼睛里似乎闪烁着两团熊熊的火焰，那是求胜的欲望。

    有了，我明白了！突然瞥见刚才鸣人和宁次战斗时留下的，鸣人突袭宁次的大坑！鹿丸猛然间惊醒，开始了如原作一般的战术！

    “呵呵，有意思！区区一个下忍，竟然能想到这么有意思的战术！这个小子，也不枉那智商220的天才之名了！”看到鹿丸的表现，千手源第一时间就猜到了鹿丸的打算，有些玩味的说道。她到底是，从几岁开始就和我一同游历整个忍界的家伙，加之这些年，来实力的提高、见识的增长，眼界之高、见闻之广，即使老一辈的忍者中也没有几个能及得上她的。

    “不要看他现在比较稚嫩，只要经历过几场真正的战斗，他很快就可以成长起来了！说到底，他可是木叶这一辈中，仅有的能让我看得上眼的五个人之一！”我有些感慨的说道。也许以前看漫画时还不觉得，但是当见到他们真人之后，亲眼看他们在战斗中飞速的进步，真的很震撼，也很感动！

    “哦？五个人？除了宇智波佐助，日向宁次，漩涡鸣人，以及现在的这个奈良鹿丸之外，还有谁？”千手源的口气里充满了好奇，以前的事实证明了，我的眼光一向是不错的。

    “应该是，小李吧！宇智波蓝的那个养子！”香彩突然插口道。

    “不错！”我点了点头，继续道：“那个小李拥有着如鸣人一般的执着之心，以及任谁也比拟不了吃苦能力，从某种程度上来说，他也是一个天才，超级的天才。从不同的角度上来看，他们五个人是五种截然不同的天才，只要有一个好的老师，给他们加以引导的话，都可以取得非凡的成就！”

    我的话音刚落，场上的形势就产生了极大的变化。如原作一般，鹿丸利用地上的大坑，巧妙的将影子连接到了手鞠的身上，战斗进入了相持的阶段！

    这如戏剧性精彩的一幕，扭转了观众的情绪，立刻引起了一阵激烈的喝彩之声。

    “胜负已分！”宇智波蓝，微笑着看着自己的养子。

    小李刚要说话，身边一个从外地赶来的观众，转过头来，兴奋的对着他说道：“你也是木叶的忍者吧！你们木叶真的有很多的天才啊！以前的不说，现在就有上一场日向宁次，漩涡鸣人，以及现在的奈良鹿丸。下一场将要上场的宇智波佐助也是的，我可是特意从风之国赶来看他的比赛的！……”

    “是这样的！”小李有些苦涩的回答道。

    待那个人回过身去后，宇智波蓝拍拍自己养子的肩膀，说道：“小李，不用羡慕他们，因为你自己也是一个天才，努力的天才！好好努力吧，过些天，我会将你介绍给那位大人的！”

    “嗯！父亲大人！”小李惊喜而感激的点了点头。

    “奈良鹿丸胜！”

    比赛的结果，很快就出来了，由于斗志爆发的原因。鹿丸生生拖垮了手鞠，取得了这场来之不易的胜利。（大家应该可以接受吧？！）

    ‘总算是胜了！’奈良鹿久心中微微松了一口气，接着便转身对着自己战友说道：“走吧！要开工了！”之后，便都也不会，一马当先的离开了考试的场地。

    他的两个拍档，默默的跟在他的身边。

    于此同时，还有不少精英忍者悄然无声的从考场默默的离开。

    带着小花火离开的日向日足也是其中之一！

    “下一场，宇智波佐助vs我爱罗！”考官大声宣布道。

    整个考场先是一下子陷入了诡异的寂静，接着便爆发出了整天的喝彩声！许许多多的人，都是为了这一场比赛而慕名而来的！

    所有知道，或者不知道今天将要发生的事情的内幕的人，都知道一个不容改变的事实，那就是今天的肉戏了来了！

第一卷  212 对决

    .

    听到考官的宣布，我爱罗脸一下子扭曲了起来，那种狰狞的变态显得越来越严重，他深深的看了一眼另外一个休息室中的佐助一眼，便转身向着楼梯走去。

    对上我爱罗看过来的目光，感觉的里面充斥的杀意和暴戾，绕是以佐助最近成长迅速也还是不由的被其所慑。旋即，佐助的脸上浮现出一边潮红。

    好猛烈的杀意！真是一个可怕的家伙！不，我怎么能被他的杀气所震慑，我怎么能在这里就输掉！只有挑战这样的对手，才能让我的器量在极限中成长！只有成长成为绝世的强者，我才有机会去杀掉那个男人！否则，我永远的只能在生活在他的阴影之下。

    想到这里，佐助用力的握紧了自己拳头，同样向着场下走去。

    场上，两人摇摇站定，一种无形的气势在两人之间产生，并在两人的攀比和绞力之中，不断向上攀升。

    看着佐助，我爱罗脸上的病态之色，越来越严重，渐渐已经趋于失控，一片巨大的黄沙在我爱罗的周围不断的盘旋着、飞舞着，不断收缩的它们似乎也昭示出了它们主人的心情。终于我爱罗再也不堪于忍受内心的煎熬，他迫切的希望见到血，见到宇智波佐助的血，一扬手，一条巨大的沙手里剑向着佐助飞了过去。

    佐助一个闪身避过，接着开足马力，向着我爱罗狂奔而去。

    这场令无数人期待了很久的战斗，终于开始！

    “进步很大，你的教导能力同样很不错！”看着佐助今非昔比的表现，我不由得点了点头，对着千手源称赞一声。

    “过奖了！现在的佐助和宁次还有很大的差距！”千手源轻笑一声，摇了摇头说道“本来学会了‘千鸟’的佐助，对上不变成一尾的我爱罗，凭借着‘千鸟’的突袭性和爆发力，还是有着五成以上的胜算的。只是，他最近一个月的训练都被我爱罗看在眼里，我爱罗不可能不有所防备。所以，他今天几乎没有胜算！”

    “宇智波一族的力量最终，还是取决与写轮眼，如果佐助有朝一日可以开万花筒的话，那么宁次在三十五岁之前，绝对没有胜过佐助的可能！”长久的和我在一起，可以说香彩对万花筒的了解已经是这个世界上最多的五个人之一，她深深的明白，对宇智波一族来说，打开了万花筒，就等于成为了越过龙门的那条鲤鱼，一下子就会化身成龙！

    我爱罗和佐助的战斗刚刚打响，大量的观众已经在不知不觉之间退席，仅仅两分钟左右的时间里，就少了差不多七分之一的观众，在观众席上希希朗朗的空出了大量的座位。

    大蛇丸深沉阴冷的目光，扫过那些座位，原本就显得极为阴森的眉宇间，更是挂上了一层化不开的阴霾。他的心里已经在隐隐间有了非常不妙的预感，只是现在已箭在弦上不得不发了！

    余光瞥见，大蛇丸微微皱起的眉头，猿飞的脸上露出了一丝并不明显的笑意，笑容中隐隐有着几分解脱的意味。

    忽然，有一个宇智波一族的忍者，来到的宇智波蓝的身边，对着的他的耳边低语了几句。

    接着，宇智波蓝看了一眼下面正在进行着的比赛，略一犹豫后对着身边的小李说道：“你将身上的负重都给取下来，呆会会有一场大战，你可以尽全力！”

    之后，也不等小李回答，便大步离去，只留给小李一个令他愕然的背影。

    很快，小李就反应了过来，开始快速的去掉四肢之上的铁块。

    对拥有写轮眼的人来说，想拥有一身不错的体术，实在是一间简单的事情。

    场中，佐助完全秀出他那集华丽、实用、速度、连贯于一身的体术，围着我爱罗开始了如狂风暴雨的一般的进攻，在地面上拖出阵阵残影，令观众们大为惊叹。

    只是，他现在的体术也就仅仅停留在，将他人的体术的直接copy过来的程度，所以，他也根本无法凭借体术打破我爱罗的乌龟壳。

    我爱罗的战术也非常的简单，那就是一个字‘拖’！对他来说，有一个佐助无法打破的外壳，他只要以逸待劳消耗完佐助的体力，然后再慢慢的收拾他即可！

    不行！根本打不破那个外壳！再这么徒劳的消耗着自己的体力根本不行，看来只有用那一招了！想到这里，佐助立刻后退，拉开了和我爱罗之间的距离，然后开始结印。

    五个印转瞬即逝，大量的雷光开始在佐助的手上汇集了起来，即使是天空中高挂的炎炎烈日也无法掩盖掉，佐助手上雷电的光芒，与此同时，此起彼伏的鸟叫声开始响起。

    很快，雷光成形，鸟叫声越来越响，渐渐的发展成为千鸟齐鸣的壮观场面，将整个场地内所有其他的声音完全压了下去。

    见到这个壮观的景象，即使从来也没有见过这个忍术的人，也立刻明白了这个忍术就是‘千鸟’！

    由于我的关系，这个原作中卡卡西的秘传之术，在现在成为了宇智波一族的招牌，为木叶为宇智波一族，打下了偌大的名头。并和我的另一个术‘蛟龙阵’并称为了整个忍界无人不知、无人不晓的奥义。

    佐助握住‘千鸟’的右手朝下，大步的向着躲在沙壳中的我爱罗呼啸而去，在地上脱出一道笔直的深坑。

    在这一刻所有人都屏住呼吸，因为他们知道决定胜负的一刻就即将要来临。

    对！没错，就是这个声音！现在佐助一定使用了那个术了吧！我爱罗原本闭着的眼蓦然睁开，在沙球中黑暗的环境中射出两道骇人的光华！

    佐助奔向我爱罗的道路上蓦然出现了几道极大的土刺，挡在了他的面前。

    在瀑布下的特训起到了极大的作用，佐助接连几个变相，速度丝毫不减的，晃过土刺，继续向着我爱罗奔驰而去。

    果然，这是没有作用的，看来也只有这样的了！我爱罗原本疯狂的眼神，在这一刻竟然出奇的冷静了下来。在旁人无法看到的沙球的内部，大量的沙子无声无息向着佐助即将袭来的地方流去，转眼间那里沙子的厚度就厚了将近一倍。

    ‘胜负已分’我在心中暗道，他们无法看到沙球里面的东西，但是我却可以，而这种情况我并经验和感觉就可以判断的出！

    “可惜了！”香彩轻叹一声，虽然日向宁次在未来，将如昔年的她和我一样，和宇智波佐助将不可避免的进行长久的对比和互为潜在敌。但是，这并不影响她对佐助的欣赏。

    而此时，一向喜欢先猜测比赛胜负的千手源却没有开口，而是眼睛一眨也不眨的看着奔跑中的佐助，她脸上的面具也无法阻挡住她那对精芒四射的眼睛。

    突然，香彩对我转过脸来，微微的点了点头，示意我沙忍们即将动手了！显然，她也是发觉了，马基那个家伙在佐助对我爱罗施展‘千鸟’时的惊慌。

    我同样微点一下头，算是对她的回应。然后，同样的开始结起了印，准备起了一个大型的幻术。

    猿飞由于提前知晓了大蛇丸的计划，为了防止大蛇丸逃走，在考场内布置了太多的人手，一旦呆会动气手来，沙忍们绝对支持不了几回合，倒是可能大蛇丸的手下们，连‘四紫炎阵’都来不及布好，更不用说借大蛇丸的手，杀掉猿飞了！所以，我必须出手，让猿飞埋下的伏子们好好的睡上一觉。

    蓬，在万众期待的目光中，千鸟的光芒狠狠的撞在了我爱罗的‘绝对防御’之上，在手鞠和勘九郎惊骇的目光下，佐助狠狠的捅破了阻挡在他面前的沙球，整个手齐根没入。

    “啊~~！”不少看好我爱罗的人，纷纷惊叫出声，以千鸟的威力打到了身上自然不是玩的！

    但是，下一秒，佐助脸上原本的自信满满，立刻转为了无边的惊愕。

    哗，的一声，沙球破裂，整个沙球上，除了阻挡在佐助和爱罗之间的那一块外，其他纷纷化为沙粒落到的地下。

    此时，人们才得以看清，原来整个沙球中近三分之二的沙子都集中到了我爱罗和佐助之间，将那里积累的不成比例的厚，而其他的地方甚至可以说是薄的几乎像是一张纸！

    而佐助的整个右手除了右手掌之外几乎都在沙子的包裹之中，令他不能动弹分毫，而他手上尚且吞吐不定的雷光，却就差着四五功夫却怎么也打不到我爱罗的身上。

    一直神情非常紧张的马基微微松了一口气。

    一直低着头的我爱罗忽然之间，抬起了头，一双已经没有半点人形的瞳孔里满是暴虐，“你输了！”我爱罗的声音里冷的没有半点表情。

    依照我爱罗残忍的个性而言，落到他手里的佐助的下场已经是可以预见到的事情了。大部分观众都不禁脸色一变，露出了不忍的表情。

    就在这时，佐助突然大叫道：“不，是你输了！”

    接着，他手上原先已经渐渐衰弱的千鸟，突然雷光大作，在刹那之间竟然生生的长出了十多公分，一下子刺入毫无准备的我爱罗的右肩。

    蓬，雷光爆发，我爱罗的肩头立刻一片血肉模糊，飞溅出来大量鲜血将他的半个身子完全染成了一片红色。

    “啊！”我爱罗惨叫一声，原先那些将佐助右手束缚住的沙子，立刻软化下来，化为沙粒流到了地上。

    一击得手的佐助，立刻快速后退。

    看到佐助得手的，千手源忽然大笑：“好！好得很！佐助，没有想到，你真的学会了这一招！这样才好，只有有你这样的人，我以后人生才不会寂寞！”

    另一边，马基的脸色大变，立刻对着左右高呼道：“动手！”

第一卷  213 混乱

    .

    213混乱

    随着马基的话，一直潜伏着的沙忍和音忍们纷纷出手释放幻术，大片大片的羽毛自空中飘落了下来，恍惚间，普通的民众全部都不知不觉的睡了过去！

    大蛇丸的反应极快，出手的时间比马基下令还要微微早了一个瞬间，他立刻闪到了猿飞的背后，如原作一般一手勒住猿飞的脖子，一手执苦无抵住猿飞的颈。

    我知道以猿飞的水准是完全可以事先避开的，可是不知道为什么猿飞并没有避开，而是任由大蛇丸挟持住他。

    在马基喊出话的那一霎那，我也出手了，隐藏在我面具之下的一双血色的眼睛里中各自浮现出一个巨大的四角风车，四角风车快速转动，我对着木叶忍者分布较多的几个地方，摇摇的接了几个印，然后双手合什。

    那些原本就欲立刻暴起的木叶忍者们，立刻软软的蔫了下去，就如那些普通的民众一般，沉沉的睡去。

    只是剩下零星的几个家伙，他们见势不妙之后倒也聪明，没有立刻去解开战友们的所中的幻术，而是立刻装的和周围的普通民众一样，或倒地、或瘫坐与原位。显示出了良好的经验！只是，他们现在的那种状态虽然可以瞒住那些普通的沙忍和音忍，却是瞒不过我的！

    他们如此的表现也不外乎于保存自己，或是在敌人不注意的从背后给其致命的一击！反正都已经不重要了，由于我参与，双方在这里的实力根本不成比例。即使他们偷袭得手，仍对大局无关紧要。

    接着，马基放出信号弹之后，和中忍考官对峙着。而手鞠和勘九郎立刻乘机带着我爱罗遁走！佐助，虽然想立刻追上去，但是却被一些低级的音忍来住，眼见着我爱罗他们三人渐行渐远却无能威力！

    另外，大量的低级沙忍和音忍将卡卡西和阿凯两个人给围住。

    再接着，四紫炎阵被音忍四人众给里了起来。看着‘四紫炎阵’立起来后，大蛇丸眼神淡淡的向着我这里扫了一眼，看着没有任何举动的我，明显是松了一口气。我知道，刚才如果我要有任何异动的话，大蛇丸一定会利用秘术，在第一时间内遁走。

    马基的信号弹，仅仅升上天空十几秒之后，就隐隐的从村子外的方向传来了惊天动地的声音，显然沙忍们已经开始立刻动手了！

    “去死！”一身蓝色忍者服的小李，如一道疾风一般的冲了出来，以及刚劲十足的直拳，接着打断了一名音忍的颈。接着，他毫不停留直接将速度提到最大，冲入包围圈，和阿凯，卡卡西两人，互相背靠背的倚在一起，摆出了一个攻防一体的三角形。

    “你徒弟的实力不错啊！”卡卡西对着阿凯轻声调侃道，他无神的眼睛，渐渐充斥起了一种严肃，不找痕迹的将周围所有的痕迹尽收于眼底，并快速的加以分析。

    “那是自然！”阿凯就像是没有听懂卡卡西的话所深函的意味一样，自豪的回到道，同时一记镰刀式的鞭腿将一个试图偷袭的家伙给扫飞。他一直都知道自己的这个徒弟都隐藏了实力，甚至在预赛诈败。但是，这并不影响他对他的欣赏，他知道这个和自己酷似的孩子和曾经的自己一般付出了最艰辛的努力，这其中酸涩苦楚根本不足为外人道哉！

    “动手！”从小李突然出手之后，沙忍和音忍们就加强了对背后的防御，那些原本还在装睡的木叶忍者纷纷跳了出来开始攻击，整个场面开始陷入了混乱！

    蓬，蓬，随着两记沉闷的响声自楼梯的弯道口响起，两名音忍从楼道倒飞了出来，跌落在楼梯上，并随着长长的楼梯磕磕碰碰的滚落到台阶之下。

    一身衣服多处破损的日向宁次自楼道的阴影中走了出来，在他的背后还有漩涡鸣人和油女志乃。

    看着一脸冷厉之色的日向宁次，那些下位的音忍和沙忍们顿时停下了就欲攻上去的脚步，显得有些犹豫，毕竟刚才日向宁次的实力，是他们青眼所见的。

    “我要将他们统统揍飞！”鸣人咬着牙，狠狠的握住拳头，一脸的愤慨！

    看着精神头十足的鸣人，所有人的心中不禁一叹，这小子的恢复力还真强！

    “鹿丸，你还想装睡到什么时候！”突然宁次一皱眉，对着鹿丸所在的地方厉喝一声。

    “唉，麻烦！”一脸疲沓与无奈的鹿丸，立刻自地上坐了起来，引得那些音忍和沙忍们不由得微微一愣。

    “就现在！”宁次忽然高呼一声！

    “多重影分身之术！”鸣人立刻结印狂吼一声，数十近百个鸣人一下子骤然出现，挤满了周围的整个空间。接着，那些鸣人纷纷向着四面八方无规律的冲去。与此同时，志乃也放出了大量虫子。

    整个场面一下子，陷入极度的混乱！

    蓬，蓬，随着鸣人的影分身不断因受到攻击而变成一团团的烟雾，鸣人已经立刻来到了小樱的身边，高声呼唤道“小樱！”。

    小樱也不再含糊，不在装昏而是坐起来，借着鸣人的掩护，开始给井野和宁次解除幻术！

    真正的鸣人既然已经现身，那么那些忍者对于现存的那些影分身们的忌惮自然大为降低。

    就在他们的警惕微微放松的一刻，一个‘鸣人’竟然施展出了柔拳，顿时将两个音忍给点到，接着蓬的一下化为一团烟雾，然后宁次自烟雾中快步跃出，以先前受伤的右臂一把抓住昏迷一边的天天，快速的丢向鸣人所在的方向。

    于此同时，志乃也顺利将被打昏的牙一把拎住，快速的向着小樱蹦去！

    宁次自大看台上直接一跃而下，凌空挥舞起双臂，舞出‘回天’将那些射向他的手里剑、苦无、飞镖挡开。忽然间，宁次的右臂出现了一个本不该有的僵硬停顿，继而在原本完美无缺的‘回天’上产生了一个仅仅只有一瞬间的破绽，一直飞镖，透过了那个破绽，钉在的宁次的身上！接着，宁次闷哼一声，加速向地上落去。

    落地之后的宁次，快速来到的佐助的身边，单人将攻向佐助的那些人给接下了一大半，对着佐助高叫道：“这里交给我，你快去追我爱罗！”

    佐助的视线扫过宁次，最终定格在宁次的右臂，微微点了一下头，露出一个了然的表情，立刻释放出一个‘火遁・火凤仙之术’打开一条缺口后，乘势高高跃起，越过高墙，沿着我爱罗遁走的方向追了过去。

    以宁次的骄傲竟然叫我去追，看来他已经是强弩之末了！只是，我的右手，也同样很痛啊，看来我强行催动那一招也将我伤的不轻啊！不过，我应该还是可以解决掉已经受到重创的我爱罗以及那两个杂鱼的！一定可以的！这是我对自己器量的检测！佐助加快脚步，向着我爱罗他们遁走的地方追去！

    看着远去到连背影都看不见的的佐助，小李身上的战意也同样浓厚了起来，一脚踹飞一个沙忍，对着身边的阿凯叫道：“阿凯老师！”

    卡卡西，淡淡的瞥了一眼小李以佐助离去的方向，找了一颗空隙，快速的找出了帕克。

    看到卡卡西的表现，阿凯立刻会意，对着小李道：“你去吧！”

    帕克对着小李道了句：“跟我来！”便当先奔出，小李立刻跟上！

    在小樱的帮助下，井野，丁次，天天，都先后醒了过来，他们三个的站立现在还几乎都完好！只是，牙虽然也被唤醒了，奈何伤势有些重，根本就动不了。小强们只要围成了一个阵势，将压保护在其中。因为人手充足的原因，倒也不用担心会被敌人攻破。

    成功掩护佐助之后，宁次立刻赶回去和小强们会和，只是他一回到安全的阵势之中，就立刻瘫软在地一动不动，倒是吓了天天一大跳！

    马基抽了一个空子，从和考官的近身纠缠中解脱了出来，带着不少沙忍敢向别的地方，同时对剩下的一些音忍的下令道：“快去追宇智波佐助，还有后来的那个平头小子！”

    毕竟现在，既然已经营造出大蛇丸（他还以为是四代风影呢！）和三代火影单挑的局面，那么他们的任务就已经完成了。继续这么纠缠下去也没有任何意义了！

    三小队、十二个音忍立刻领命而去。

    看着追着佐助和小李而去的音忍，阿凯有些不放心了，对着小强们高喝道：“快去追佐助和小李！”

    虽然现在的敌人已经少了很多，在纠缠在他们身边的人仍旧很多，卡卡西有些无奈的，远远的对着小强们补充道：“鹿丸，鸣人，小樱，你们三个去追佐助！”

    听到这，牙抚了一下怀中的赤丸，对着它说道：“赤丸，带鹿丸他们去追小李和佐助！”

    赤丸很有灵性的对着牙叫了两声，然后领着鹿丸他们追去。

    听着木叶里的喊杀声，和那些巨大的房屋倒塌的声音，自来也脸上的越来越难看，可是感觉着那几道一直跟踪着他并令他也颇为顾忌的气息，自来也也不禁微微犹豫。最后，自来也还是一咬牙对着身后的密林叫道：“什么人，给我滚出来！”

第一卷  214 自来也的选择

    .214自来也的选择

    嗖……，四条人影自密林中窜出，分四个方向落在自来也的四周，围成一个标准方形阵，四人接穿着一身无法辨别身份的黑色紧身衣。

    “目的！”自来也一转脸，就对上四人中给他最大压力的那个青年男子的眼睛，口气直接而坚决！

    “我们认为在今天这个时刻，自来也大人您还是不要出现在木叶比较好！”止水潇洒一笑，毫不拖泥带水，强烈的自信从他的身上散发了出来。

    “不可能！”自来也直接一口回绝，接着眼睛斜视着面前的青年，语气中带着一种睥视天下的霸气和豪迈，“就凭你们？”

    “我们这些小人物，自然不是堂堂妙木山蛤蟆仙人自来也对手！”止水无所谓的耸耸肩，继续道：“但是我们也从来没有想过将您打败，我们只是需要拖住你一小会就够了！这点自信我还是有的，当然如果要是能见识一下自来也大人您的‘仙人模式’的话，那就更加的令我不许此行了！”

    说道最后一句话，止水一下子打开自己的万花筒，那对非常的有特点的三条边的凹陷下去的三角形在血色的背景缓缓的转动，令人周围的人感到极度的难受，好像他的眼睛要将整个世界都吸进去一样！

    “万花筒写轮眼，你是宇智波止水？！”自来也的原本就有些凝重的脸色，一下子变得更加凝重，再看向止水的眼神中已经带上了一丝警惕。这些年虽然他都一直在外流浪，并没有和宇智波一族的人有过什么交集，但是由于晓的缘故，让他对宇智波鼬有了一定的了解，再加上当年对我的一些了解，让他深切体会到万花筒写轮眼的强大，不由得他不小心。让他担心的不是止水的实力，而是万花筒到底有些什么能力！

    “能让三忍中的自来也大人听说过我的名字，那是我的荣幸！”止水轻轻一笑，但是面对着自来也的身形动作却没有分毫的放松。

    “那么其他的三位也都是你们宇智波一族的人了？”自来也用余光轻轻的瞥了左右的两人一眼，脸上的表情全部敛去，让人看不出丝毫想法。

    “不，这三位前辈是千手一族的，在下由于担心自己的能力不足以将前辈您托在这里，所以，特意向千手一族的族长千手源先生请求，请他派来了三位老先生支援我！”

    “千手源？”自来也喃喃自语，低念着这个名字，像是在仔细会议着什么一样，不过从他所流露出的神色来看，他显然是没有听说过这个名字的。

    考场外围的战斗终于结束，除了那个巨大的紫色结界内之外，在整个考场内，再也找不到半个沙忍和音忍。

    “呼，呼……”战斗结束，小强们都毫无形象的坐在地上，大口大口的喘着粗气，今天他们都已经完全透支了。

    “怎么办？”阿凯看着远处那个周围围了不少暗部的巨大紫色结界一眼，对着身边的卡卡西问道，虽然不想承认，但是不得不承认，在考虑问题和战斗的大局观上，这个宿敌确实要比自己更加的周详和全面。

    “火影大人，那里就交给暗部们吧！我们去支援其他的地方！”卡卡西几乎没有任何思考，就不禁脱口而出！

    “可是……”阿凯微微犹豫，以他目力自然可以看到在‘四紫炎阵’里，和大蛇丸战斗着的三代火影显得给外的吃力，老了毕竟是老了！

    “三代大人毕竟可是我们木叶的火影啊，曾经的最强忍者！而且就算是我们过去，也进不去结界里面，与其无所事事的等在这里，倒不如去英勇的战斗！”卡卡西解释道，虽然他不担心阿凯会误解自己，更不拍别人的风言风云。但是，他从骨子里就是一个骄傲的人，他不希望任何人再将他的选择联系到他死去的父亲的身上，联系到曾经的木叶高层和曾经的旗木一族之间那段曾经的龌龊上！他不允许！绝对不允许！

    “那就去战斗吧！不过在此之间，要现将这些小鬼们送到安全的地方！”阿凯点点头不再多言，他对卡卡西的信任不需要任何的理由。

    “该死，宇智波佐助渐渐追上来了！”勘九郎低声咒骂道。本身他和手鞠就不是速度见长的忍者，再加上要负担一个现在几乎没有任何行动力的我爱罗，速度自然慢了下来。

    “我去拖住他，你带着我爱罗快走！”手鞠摇了摇牙，狠下了决心。13800100小说网手机站.13800100.com;   “那怎们能行？还是我去吧！”勘九郎拳头攥的紧紧的，他知道不论是自己还是手鞠都绝对不是宇智波佐助的对手，殿后几乎就意味着战败身死。

    “还是我去吧！我能拖住他更长的时间！”手鞠直接将我爱罗搭在勘九郎的肩上转身立刻回去，迎向即将赶上的宇智波佐助。

    勘九郎无言，只能默默的再加快自己已经到了极限的速度。

    佐助感觉自己的速度已经提到的最快，可是背后那个蓝色的身影还是在不断的拉近和自己之间的距离，心中不由得微微的感慨：没有想到自己这一辈除了一向冷厉的日向宁次和经常意外爆发、变得很强的鸣人之外，还有这样高手！不过，接着他想到了小李的身份后，心中也随即释然，毕竟是家族警备队长――宇智波蓝的养子，不可能会弱的！

    但是，渐渐被追上的事实，也确实激起了佐助攀比之心，脚下的速度不断的挑战着自己的极限。

    “怎么这么久了，还没有追到！再快一点！”鸣人焦急的吼道，整个人在队伍的最前面，不断的加着速。

    将赤丸捧到自己的面前，仔细的摆弄了一会后，鹿丸的脸色有些不好，很罕见的附和鸣人的话：“我们是得加快速度了，根据赤丸对气温的判断。我们离佐助和小李的距离已经越来越远了！”

    不仅是鹿丸，就连小樱也觉得自己被越追越远这个现实给刺伤了，低着默默的咬着牙加速。

    “差不多了！可以收网了！”一身木叶战斗时标准装备的山中亥一，在和自己的两名战友用眼神交流了一下后，对着身后的部下们下令道。

    “是！”木叶的忍者们轰然应诺，跟随着三人向前冲去。接着一个信号弹直接飞上天空，在阳光下依旧爆出了令人清晰可见的灿烂光芒！

    “信号已经到了，我们也该出手了！”一身少有的戎装的日向日足，对着他身边的长老淡淡的说道。

    待看见长老们点头之后，日向日足一挥手，对着身后大量的族人高呼道：“为了日向一族的荣耀和昌盛！”接着一马当先的冲了回去。

    “这么久了，也该上世人见识见识，我们千手一族的实力了，让他们明白什么我们千手一族会被成为‘最强的一族’！”千手一族的忍者们同样加入了战场。

    宇智波蓝转身对着身后的族人下令道：“我们的任务非常的简单，那就是守在这里，切断所有沙忍和音忍的归路。务必一个都不要放走！”

    当初，猿飞之所以将计就计布下这个局，而不是解开大蛇丸的这个局。在很大的程度上，还是希望借此多消耗一些砂忍村的力量。虽然木叶和砂忍村之间是同盟，但是从木叶的角度上来说，木叶希望的不是一个可以和自己共通进退的同盟，而是一个可以接受自己安排、听从自己排布的小弟。

    现在随着砂忍村从三战的创伤中恢复，从三战的阴影中渐渐走出，砂忍村要求和木叶平起平坐的呼声也越来越强。所以，从木叶的角度上来说消弱砂忍村的实力，打击砂忍村的士气已经成了必然。但是，砂忍村本身就是木叶的同盟，为了维护木叶的声誉和光辉万丈的形象，木叶却是不能主动出手的。

    而大蛇丸这个计划就给了木叶一个绝好的机会，一个防守反击的绝好。第一，可以名正言顺的消弱砂忍村并达到威慑其的效果；第二，彰显木叶的实力威慑其他外敌；第三，可以借此来练兵锻炼下一代；第四，还可以好好的敲打一下那些不安分的长老，和一味指责木叶高层施政措施的村名。

    “自来也大人，您放心！关于村子，我们已经有了非常完备的防御手段，绝对不会受到什么重大的损失！”止水对着自来也恭敬的说道。说到底止水现在的前倨后恭也不过是一种威胁自来也的策略。

    虽然，拥有万花筒的止水就算是不敌自来也，也绝对可以轻易逃走。但是，毕竟止水的万花筒不是永恒的万花筒，过多的使用会令自己的视力急速下降。在解决那个问题之前，还是能不用则不用的好！

    自来也的心中也是和明镜一般。千手，宇智波，日向三族联盟定然是要夺取木叶的领导权。竟然他们是要夺取木叶，自然是不会让木叶遭受什么损失的，但是猿飞老师，他们几个定然不会放过。只有猿飞老师死了，他们才能毫无顾忌的在村子里建立新秩序。

    而且宇智波止水的话，已经说得非常明白了，就算是自己突破了他们的防守，赶去了中忍考场也不过是送死的局面。就算是自己再强，自己没有狂妄到认为自己可以将千手源，宇智波启，日向香彩一同击败的地步。

    既然去不去都一样，那么自己不去也就没有什么了。《138看书网》小说网手机站.13800100.com;   但是，猿飞毕竟是自己的老师，若是自己不去，自己就还是原先的那个自来也吗？！若是自己可以坐视一切发生的话，自己就根本不会回来！既然回来了，哪怕是死也要死的堂堂正正，死的英英勇勇！

    想到这里，自来也的脸上显现出了先所未有的坚决，对着止水说道“要么让开，要么战！”

    “呵呵，果然是如此！既然这样，止水你就让自来也大人过去吧！”

第一卷  215 一个时代的结束

    .

    215一个时代的结束在卡卡西、阿凯以及小强们离开以后，身着暗部服装的我、千手源、香彩三人同样也越到了屋顶，在‘四紫炎阵’外仅仅几米处的地方观看着这一场可被人成为是经典的战斗。

    也许是猿飞事先交代的过吧，众人考场这边的战斗刚刚一结束，几乎所有的木叶忍者及暗部都离开了，仅剩下装扮成一个暗部小队长的兜，和他那两名不知道队长已经掉了包的部下。

    看到我们上来并静静的站在结界的旁边，兜隐藏在宽大斗篷下的身体微微颤抖了一下，动作很小急不可察，想来是因为我们的出现会给他的计划带来不可预算的变数。

    也许是碍于暗部的规则，也许是对自己实力的自信，总之兜没有采取任何的行动，还是如先前一般静静的站在结界的外面。

    想来还真是悲哀啊，曾经强大的无比的木叶，现在竟然已经衰弱到连兜这种实力不济的后辈小子都可以如此狂放张扬站在这里了！

    我心中冷笑，要是兜知道了站在这里的是我、千手源以及香彩三个人的话，估计会惊恐的要命吧！

    这个小子不能留，日后必然要除掉！不过，现在还不是处理他的时候，未来还有一些用处。

    现在还是先专心的观看，这场华丽的表演吧！两位演员可都是了不得的重要任务呢！一个是木叶的火影，令我心中颇为敬佩的人；一位是我的老师，给我的人生带来的极大的影响。

    看着我们三人出现后，并没有动手的趋势，而且音忍四人众又在里面再次布上了一层结界。大蛇丸终于放下心来，不在和猿飞废话，放开猿飞后，一把抓住自己身上那身属于风影的袍子，用力甩上了天空，露出里面一身让我觉得很土的习惯性打扮！

    猿飞乘机拉开和大蛇丸的距离，同样甩掉那一身负累的袍子，露出的里面一身近身的战斗服，摆出了战斗的姿态。

    大蛇丸轻瞟了我所在的地方一眼，含笑对着猿飞说道：“那我们就开始吧！”

    猿飞原本看向大蛇丸目光中的那丝复杂立刻消失，转为无边的杀意和冷意，抢先出手，几个印转瞬便完成，“甲罗手里剑”。屋顶上的瓦片纷纷飞起向着，大蛇丸打了过去。

    看着抢先出手的猿飞，我轻轻叹了一口，心中忽然觉得有些哀伤，猿飞真的是老了，虽然我一直都知道这个事实，都见证这个过程的发生，但是青眼看着曾经引领了一个时代的他走到人生中最衰老的那一刻，心中还是觉得深深的悲伤！

    十二年前，和他战斗的我，会不由自主的选着和他拉开距离。六年前，见到他时，他的身体依然保持着形式上和感觉上的雄壮。现在，看到他的身体，唯一可以想到的就是老迈、枯瘦、干瘪。

    在现在的老迈、枯瘦、干瘪之下，他的气势，压迫感，反应力，力量，耐力，速度，以及魄力和自信的下降，已经不是用普通的语言和词汇就可以描述的了！我现在似乎有些明白大蛇丸了，他执着与杀死猿飞的理由，恐怕不仅仅是因为仇恨，应该至少还有一少半的原因是，他对现在猿飞不断衰老的哀痛，他不想再见到这样下去的猿飞了！

    “猿飞真的老了！”我心中的感慨最后只能化为一声重重的叹息。

    “是的，属于他的时代的已经过去了！”香彩也摇摇头叹息一声，我们是从小听着猿飞和三忍的神话成长的一辈，对他们有着非常复杂到我们自己也都无法表达的感情。

    就像是，当年我砍掉大蛇丸的一只手之后，并没有半点的欢喜，有的反而是深深的失落！

    千手源没有开口，只是从她看过来的目光中，我能读弄她不明白。也许有一天，当她站到我们现在的这个高度的时候，她才能体会我们现在的心情。

    兜听到我和香彩开口说话后，立刻整个身子一怔显得极为惊骇。很显然，他已经从声音中认出了我们。

    香彩在说完话后，立刻身形一闪，来他们三个的背后，双手如闪电般的点出。兜身边的那两个暗部立刻软软的倒在地上，没来的及有半点反抗。

    “小兜，很久不见了！你也成长起来了嘛！还记得姐姐吗？”香彩轻笑一声，取下脸上的面具，一对眼睛完成月牙儿，笑意盈盈的看着紧张的几乎战栗的兜！

    “原来是日向大人！”兜立刻取下的脸上的面具，恭恭敬敬的对着香彩行了一个礼，接着转而对着我和千手源的方向鞠了一个躬，“宇智波大人，千手大人！”在这个世界上，小人物自然有小人物的生存方式，一般来说只要是在没有厉害冲突的情况下，小人物做足了面子功夫，那些强者们自然也不屑于亲自出手对付他们。

    我和千手源自然是不会理会他的，仍旧静静的观看着结界里面的对决。

    而没有得到我们回应的兜，也不觉得半分尴尬，仍旧是一脸恭敬虔诚笑意的在一边恭顺的站着。

    也许是我们的存在令大蛇丸感到了极大的压力，在战斗刚开始没有多久之后，就直接施展出了自己的杀手锏：“通灵术・秽土转生！”

    猿飞的反应也是不慢，同样立刻结印，硬生生的将第三口棺材给压了回去。

    看得我不禁大皱眉头，说实话当年对着水门的尸体证实过，他确实是死了。但是，我的心里总是还存在一些疑虑，总是觉得水门那样的天才与人杰，不应该就这么简单的死去。也许确实是我太多虑的吧！但是，我今天之所以来这里，有一大半的原因就是想见证一下，水门到底死了没有！

    可是，没有想到历史竟然还是一模一样，难道历史你的惯性真的就这么的强大？！

    自从我来到这个世界上，确实做了许多大事，也改变了许多人的命运，但是那些事却都几乎是不可考证的情事，那些人也都是一些不太重要的人。我从来没有在真正的意义上扭转过历史之河的流淌方向，甚至连偏移他的一丝轨迹都做不到！

    就如现在，即使是我将窃取木叶，将推选出一个傀儡式的火影，但是还是不得不按照原作一般，让纲手做五代火影！

    接下来，我该怎么办！三年，我掌握的历史优势还有三年！未来的历史走向就不再是我能把握的了。见证过历史在无形中强大威力的我，为了将来不成为历史的敌人，从而莫名其妙的失败，那我就只有一条路可走了，要将一切的问题在三年之内解决掉！

    “大蛇丸，你竟然愚弄死者！”看着从棺材里走出了初代和二代，猿飞怒极！乘着现在难得空挡，直接招出了“猿魔”。

    “呵呵，想教训我，那你可要在战斗中加油了！”大蛇丸想要速战速决的大蛇丸根本不给初代、二代废话的时间，直接将两张符放进他们的脑袋里。

    看着越来越近的两个身影，手鞠几乎陷入了绝望，怎么追上来的竟然是两个人。

    小李淡淡的看了一眼身边没有丝毫停下意思的佐助，顺水推舟的说道：“你先走，我一会就追上去！”

    佐助点了一头，毫不停留的先前冲去。

    “你们休想过去！”手鞠一咬牙，硬着头皮将手中的大扇子展开，向着二人扇起一阵如利刃一般的大风。

    “你的对手可是我！”接着接着大树们的掩护，小李利用速度上的绝对优势，接连几个快速的闪烁来到手鞠的身边，退快速的踢出，“木叶刚力旋风！”

    佐助一个变相避过攻击后，快速掠过，继续追了下去！

    “你竟然亲自来了！”自来也转过身来看着‘我’，脸色一下变得极差！

    我轻笑一声，也不回答自来也，转而对千手一族的三位准影级的长老，微微欠身含笑道：“刚才的事情多麻烦三位了！改日，我会亲自向千手源先生致谢！”

    “客气了。既然启先生您亲自来了，想必也用不到我们三个糟老头子了，告辞！”三个老家伙倒也奸猾，对着我微微躬身，然后不待我的回答，便掉头就走！

    止水看向他们背后的眼神里，寒芒闪烁！

    我对他们的傲慢并不在意，转而对着止水一指佐助他们追击我爱罗的方向，说道：“沙忍的一尾人柱力失控了，鸣人他们追了过去，你去看看吧！”

    止水干脆利落的点了一下头，然后人影瞬间消失。

    “宇智波启，你这是什么意思！”自来也立刻大怒，冷冷的看着我，身上爆发出骇人杀气。

    “呵呵，只是去交止水去照看他们一下，没有什么别的意思，我还没有堕落那种地步！而且，不论怎么说，鸣人也是水门的儿子，只要他不超过我的底线，我是不会动他的！而且就算是要绊住你也不需要那种下作的手段！”我冷笑一声，不屑之情在脸上显露无余！

    “那么，中忍考场那里呢？你也要阻拦我吗？”自来也上前几步和我面对面的站立着，灼热的眼神照在我冰冷的眸子上。

    “大蛇丸，就让你见识一下，你从来都没有见识过的真正禁忌之术，四代火影封印九尾的‘尸鬼封尽’！”即使招出了猿魔，仍旧被拥有不死之身的初代和二代打的毫无还手之力的猿飞终于下定决心，施展出最后压箱底的绝技！

    在结界外观战的我，摇了摇头，手上轻轻的结了几个印，一个时代结束了。

第一卷  216 定局

    .

    216定局

    我原本就已经决定放行自来也的分身，突然间接到了由本体传来的讯息，心中一动，脸上忽然笑了出来，身体向着旁边错开一步让出道路“你要去哪里那是你的自由，而我只要知道你的态度和选择就好了！”

    看着我如此轻易的就放行之后，自来也的脸上不仅没有露出丝毫欢喜的神色，反而愈发的冰冷凝重，快速的与我擦身而过，向着中忍考场急急奔去！

    “已经开不及了！”我看着自来也的背影心中暗道，接着一个转身，沿着止水刚刚离去的方向追了过去。

    蓬，手鞠重重的撞在背后的大树上，一种巨大的力量在瞬间从背后涌入身体之内，将自己的五脏搅了个天翻地覆，巨大的痛感让自己的整个身体都麻痹了，视线也在这一刻完全模糊的了下来。一大口血，在自己完全还没有任何感觉的情况下，就不由自主的从嘴里喷了出去！

    下一瞬间，一道黑影自己出现在她的面前，轻轻松松的扼住了她的喉咙！

    短暂视线模糊之后，手鞠看清了那张此刻令自己极为畏惧的，面无表情的脸。刚想开口说些什么，但是只觉得双臂骤然一阵剧痛，不由的惊叫出声，尖锐凄厉的女声在有些昏暗的树林中远远的传了开去。

    下重手毁掉了面前少女双臂的小李，微微松了一口气。本来只要下掉对方的关节即可，但是现在还处在战争之中，为了防止出现什么不必要的变故，还是保险一点的好。接下来，只要带着这个俘虏，去追赶佐助即可。

    接着，小李的脸色猛然一边，左手一个手刀快速的斩在手鞠的颈部。手鞠整个人哼都没有哼一声，就软软的倒在地上。之后，小李快速的一个闪身隐蔽与周围的密林之中。

    三小队，十二个音忍稍后出现在刚才小李和手鞠战斗过的地方。他们淡淡的扫了一眼还在昏迷中的手鞠后，便警惕的观察着四周，从刚才的声音来判断，敌人绝对就在附近。

    不太好对付啊！竟然有这么多！可是又绝对不能让他们去追佐助！看来得拼命了！小李握紧了拳头，他可以感觉的到自己手心因巨大的压力而渐渐溢出的汗水！深吸了一口气，小李的眼睛里立刻变得一片无畏，勇悍的向着距离他最近的音忍冲了过去。“第一门，开！”

    感觉着体内一下子汹涌起来的查克拉，小李努力的控制着它们，动作速度如常不变的迎向了自己面前的第一个敌人，看着面前那个渐渐靠近的敌人，陡然将速度和力量完全提到极点。

    咔吧，骨骼的碎裂声清晰的传入每一个人的耳朵。那个音忍脸上的神色蓦然僵住。

    快速的擦身而过，小李沿着他们所在的位置划出了一道极为精准的弧线，在敌人们即将黏上自己之前，再次跃入密林。在距离他们不远地方游弋着。

    不能急，黏住他们就好。妄想一个人消灭三个小队是愚蠢的。耐心，仔细，机会会出现的。心中已经有了明确想法的小李并不掩饰自己的气机，但却利用自己速度的优势，保持着他们之间的距离。

    “怎么样了？”领头的音忍对着十二人中唯一一个音忍问道。

    “颈骨骨折，头一下的所有地方全部瘫痪！现在器械、药物、时间都不足够，完全无法医治！”蹲在地上检查的那个音忍摇了摇头。

    “明白了！”领头的人仍旧一副面无表情的模样，冷冷的对着一个音忍下令道：“给他一个痛快吧！”

    “是！”接到命令的音忍机械的应命，毫不犹豫的掏出了自己的苦无，苦无划过，一滩鲜血在地上开始蔓延。

    不远处的小李，看的心头一寒，继而一种不可抑制的愤怒自他的胸中激荡，急于爆发。

    “第二小队前去追击，剩下的和我留下！”那领头人继续的下令道。

    嗖，嗖，嗖，嗖四条影子继续向着追去。

    小李冷着脸，略微想了一下，最终还是一咬牙，向着在前方的那个小队冲了过去。没有办法了，即使是陷进，我也要跳下去。毕竟，可以俘虏或杀死一尾的人柱力，对木叶来说意义实在是太重大了。

    一路之上，看到被惊起的鸟儿越来越多，厮杀声越来越大。抱着赤丸的鹿丸，终于停下的脚步，并伸出手拦住了急于冲他身边越过的鸣人。

    “干什么？鹿丸，你难道没有听到前面的打斗声吗？”鸣人不满的瞪起了眼睛。

    “可能是陷进。”鹿丸顿了一下，又补充道：“即使不是的，我们也需要布置一下。毕竟，要是真的追上了他们的话，我们的人数比之他们也是占有绝对性的劣势的！”

    小樱闻言点了点头，鸣人才不在反对。

    “如果……，我们就……；如果……，我们则……”鹿丸小声对着他们嘱咐道。

    “明白了！”两人齐齐的说道，接着便分两个不同的方向，悄悄的向着那里摸了过去。

    鹿丸将怀中的赤丸放下，低声的嘱咐道：“赤丸你先把自己藏好！”

    赤丸有灵性的叫了几声，算是回答。

    “很可惜，你们已经逃不掉了！”挡在勘九郎和我爱罗的去路之上，佐助冷笑，同时默默的调节着自己的呼吸和查克拉。

    “手鞠呢？”看到佐助现身于此，大感不妙的勘九郎不由得开口问道。

    “已经被俘虏了！”对于忍者来说，在大多的情况，被俘虏比死还要悲惨！‘想必以小李的实力而言，我所说的已经成为了事实吧！’佐助心中暗道。

    “什么！”勘九郎顿时大惊失色。

    “去死！”抓住空隙，佐助犹如利箭一般快攻而上。

    结界内，猿飞已经封印掉了初代和二代的灵魂，并将手抓向了大蛇丸灵魂，用力的向着体外扯着。

    大蛇丸痛苦的嚎叫着，表情狰狞，声音凄厉，即使是隔着结界也令人觉得不寒而栗。

    “这是什么感觉？糟了！不仅身体动不了了，甚至连忍术都用不了了！”大蛇丸艰难的开口道，声音里满是不可置信。

    短暂的惊愕之后，大蛇丸脸上突然显现出了彪悍的狰狞的之色，右手的食指和中指一同翘起，摇摇的控制着落在远处地上的草S剑，这是他最后的底牌了。

    “真不愧是封印了九尾的术！”香彩开口赞道。她早已对这个术慕名久矣，但是我们当年弄来的封印之书里却没有这个术，今日一见，才更觉得不凡！

    “杀敌一千，自损八百。这种与敌同归的忍术，是已经对自己绝望的人才会使用的东西。不论它再怎么的强大，都是建立刹那芳华般的绽放上，这是不变的事实！”千手源眼神带上复杂的色彩，不管再怎么强大，再怎么天才，都不能改变她现在才十几岁的现身，很多事情不能理解，也是正常。

    “自知自己必死，却仍旧义无反顾的使用这种忍术与敌同归，是需要大气概，大勇气的。在这一点上，我做不到，所以我很佩服水门和猿飞！”此时猿飞那瘦小干枯的身影，在我的眼睛里和另一个熟悉的英武而眼光身躯渐渐重合。

    来到忍界这么多年，只有两件事情是令我觉得遗憾的，一是鼬仍旧走上和原作中几乎没有两样道路，另一个就是水门的死。

    “看，就要决出胜负了！”

    悬在空中的草S剑在大蛇丸的催动下，如一道流光一般的向着猿飞激射而去。

    被大量木藤死死束缚住的猿魔，根本无法在关键的时刻给猿飞最有利的援助。无奈之中的他发出震天的嘶吼，奋力的伸长自己的手臂向着草S剑抓去，只是他的手伸长的速度却怎么也不及草S剑射向猿飞的速度。

    下一秒，草S剑自猿飞的背后射入，贯胸而出，带出一抹令人心酸的炫目血花。直到此时，猿魔才堪堪抓住草S剑的剑刃。

    “猿飞！”猿魔神情悲恸的大吼着，凄厉悲痛的声音响彻天地，他想将刺入猿飞身体内的草S剑给拔出来，可是他又怕，拔出剑后猿飞会立刻死去。进退不得的他，只得将在那里，呆呆的握住草S剑的剑刃，不再让人移动分毫。希望猿飞会因此稍微好受一点。大滴大滴的鲜血从他的指缝间地落在地上。

    看着被草S剑贯胸的猿飞，大蛇丸的神情也微微有些复杂，沙哑的声音中有着一种从未出现过的苦涩，“老家伙，你为什么不躲！”

    “躲不躲，对我来说其实并没有任何区别！”猿飞的脸上露出洒脱和解脱相辉映的笑意，已经浑浊的眼神里也带上了一种明亮清晰的神采，“马上，死神就会将你我的灵魂一同带离这个世界，从此之后这个世界上将再也没有你我。这也算是我为木叶做得最后一件事情吧！”

    说到这里，猿飞运集起最后的力量，加大了手中撕扯大蛇丸灵魂的力度。

    “啊！”大蛇丸立刻惨呼一声，脸上原本的复杂立刻消失殆尽，转化成无边的暴虐和杀意，开始最为狂暴的挣扎，“老不死的，你休想！”

    “准备一下吧！算算时间，自来也应该快要到了！”我转头对着身边的香彩和千手源说道。

    旁边，兜的脸上立刻变得非常难看。

    猪鹿蝶三人组，宇智波蓝，日向日足，以及几位千手一族的长老并肩站在一起，看着下面被死死围住并渐渐被挤压成一团的沙忍和音忍，脸上都露出了一丝欢喜的笑意。胜了！

第一卷  217 情分断了

    .

    217情分断了

    最终猿飞还是没有能够带着大蛇丸的灵魂一同离开这个世界，仅仅是如原作一般封印了他的双手。

    不过，已经衰老到现在这个样子的猿飞能取得这个战绩已经相当了不起的事情了。

    至少，现在的香彩面对着召出初代和二代后的大蛇丸，在没有机会直接杀掉大蛇丸情况下，就只能选择立刻逃走！否则，就算是她准备和大蛇丸玉石俱焚，成功的可能性都不大。

    猿飞死后，失去了主人的猿魔也立刻离开了这个世界回到通灵界，在它走的时候，也一同将大蛇丸的草S剑给带走了。

    根据我的判断，这把剑应该是假的，只是一个成功一些的纺织品而已。

    毕竟，我手中有真正的神器‘布都御魂之剑’。按道理来说，属于三大神器之一的‘草S剑’，从等级上来说应该要高出‘布都御魂之剑’半个甚至一个层次。但在我的观察中，却发现大蛇丸手中的这把剑完全没有这种力量。

    而且，大蛇丸在杀死猿飞后，没有立刻就让手下将那把剑给捡回来，也能在很大程度上说明问题。

    不管了。反正现在猿魔一族的通灵卷在我的手中，这把剑迟早还是要落到我的手里，到时再仔细看看就是了。猿魔一族为了整个族群的生存，是绝对不可能和我死磕到底的！

    结界解除，音忍四人众带着已经虚弱到极点的大蛇丸，走了出来。

    虽然已经虚弱到了极点，可是大蛇丸身上那种属于冷血动物的冰冷和阴毒却更加的浓重了，还有他身上那种隐隐间散发出的危险感，都告诉着我他还留有着一些底牌。是什么？难道是‘八歧之术’？

    无所谓了，不论他的实力有多强，都要被我的万花筒压制。而且，我手中的‘布都御魂之剑’也专门伤害和封印灵魂的神器，对着灵魂已经残破不堪的大蛇丸，至少可以百分之二百的威力。

    兜看见大蛇丸出来后，立刻迎了上去，开始给大蛇丸做一些基本的检查，他只是稍稍的摆弄了大蛇丸的双臂一下，大蛇丸就不禁发出阵阵惨呼！

    看着痛苦无比大蛇丸，兜最终还是没有敢做一些什么处理。

    大蛇丸强忍着痛苦对着，阴沉的对着我说道：“我已经按照你的剧本演完了，那么你也应该将佐助交到我的手上来了吧！”

    “大蛇丸，你什么意思？难道我没有计划，今天你就不会杀掉猿飞了！可笑！我今天没有乘势将你杀掉，就是已经看在以前的情份上了！作为宇智波一族的领袖，我是不可能将任何人交给你的！当然，若是佐助他自己原因去找你的话，我也不管！”我冷笑一声，将一身的暗部行头都甩了出去。既然，猿飞已经死了，要不要它们也就无所谓了。

    听到我话，大蛇丸阴沉的点了点头，我的回答并不在他的意料之外，要是我随随便便是就将族人卖给别人，我的位子也早就坐不牢了！

    “好了，你也该走了。再不走，一会自来也来了，你也就走不了了！”他还有用，要是没有他，佐助也不可能极快的成长起来。我和宇智波斑的绞力中，鼬和佐助可是关键！

    大蛇丸脸色再变，立刻招呼他的手下带着他逃走。

    大蛇丸走后，香彩和千手源也将自己身上的暗部服扔到一边，接着千手源释放出一个火遁之术，将三套衣服给烧个干干净净。

    “多重影分身之术！”鸣人的进攻依旧是不具备丝毫战术性，呼呼啦啦一下子变出一大群的自己，如汪洋一般涌向那些正在围攻着小李的人。

    小樱进攻也不怎么样，对着敌人先后丢出两把飞镖，现在的她论战斗里也只有这些。

    看到有援军出现，而且援军的进攻令对方的阵型稍稍一乱，意识到这是一个难得的机会的小李，立刻将第二门打开，以更加快的速度，更加强的力量，挑着对方中最弱的一个冲了上去。

    鸣人的影分身在地方的攻击下，纷纷爆裂开并化为一团团的烟雾，不过他也起到了短暂的阻挡敌人的效果。

    终于得到和对方一对一战斗机会的小李，不管不顾对方射向自己的飞镖，硬生生的挨了一镖后，来劲道对方面前，拳和脚自己就往他们的身上招呼！

    拉不开和小李之间的距离，感觉到逃生无望的那名音忍，也爆发出了生命中最后的勇气，疯狂的叫喊着，将手中的苦无刺向小李的心脏。

    小李的拳渐渐的靠近了对方的脑门，对方的苦无也渐渐的靠近着小李的心口。

    在着即将决定生死的片刻之间，两人不由得发出了人性中回归与本源的，最为兽性的嘶吼。

    蓬，音忍的头，如西瓜一般爆裂开来，白的脑浆，红的血溅的到处都是。他手中已经划开小李心口皮肤的苦无立刻顿了下来，静止不动。

    “啊！”从未见过如此暴戾而残酷的一面的小樱立刻尖叫一声，呆立不动，甚至连手中的苦无都捏拿不稳。

    一旁鸣人的状况稍微的好一些，但动作也不由得随之一缓。

    就是两人在这稍稍的那么一分神，还剩下的那六个音忍立刻拜托了他俩的纠缠，重新结成的阵型，将三个人同时围在中间。

    ‘该死’！小李心中暗骂一声，手上动作却并不慢，加紧进攻的同时，大叫道：“别分神！”

    小李快速将即将因分神死在敌人手下的小樱拉开，为此他的后背上又再次增加了一条长长的口子，血流不止……

    一小队的音忍在树林中快速的穿行，快速的行进中仍保持着完整的阵型，显示出他们良好的素质！

    忽然之间，一道惊鸿的流光伴着滔天的杀意冲天而起，一道带着淡蓝色光晕的利刃，如夏夜划过天空的流星一般乍起骤灭，快的令人感觉到极度的不真实。

    与之相伴的是，小队队长的一颗头颅带着不可置信的绝望，在众人的眼中向着天上飘去，而他的手里还拿着被削断半截的苦无。

    一道黑影快速划过，在另一声惨叫中再带走一条性命后，才稍稍满意的落在剩下两人对面的大树上，冷冷的看着他们。

    此时，那被斩掉整个脑袋的身体，才自颈部的伤口出喷出大量的鲜血，将两人的全身上下染成一片红色，尸身坠落。

    剩下两人的完全陷入了绝望，从刚才来着流光乍现的出手来看，他的实力已经远远超出了他们两个的认知，像那种高手远远不是他们可以应付的。

    咔吧，咔吧，两声轻响。还在惊骇中的两人，带着无法理解的不甘，从树枝上掉落了下去。

    随着两人从树上掉落下去，脸上带着微小的‘我’，从他们的背后现身出来。

    “自来也已经解决了？”将‘雷神之剑’还鞘后，止水挑眉问。

    “没有，他去中忍考场去见我的本体了！”我摊了摊手，有些无奈的说道：“猿飞已经是必死了，他去不去都已经没有任何意义了！”

    忽然之间，我和止水眼神齐齐一厉，向着正北的方向忘了过去，那种感觉是，‘守鹤’已经出来了！

    远远的看见‘四紫炎阵’的消散，自来也的心中就已经了有了最坏的打算。可是，真的看见了这一幕的时候，自来也还是仍不住的流出了泪。

    少顷，自来也转过头深吸了一口气，再转过脸来的时候，脸上的泪痕已消失无踪，看着静静的站立在一边的我们三人，冷笑一声便扭过头去。

    以他性格而言，这种表现已经是将我视为陌路之人了！若非顾忌着我们这边的实力太过于强大话，他可能已经过来向我挑战了吧！

    看着如此表现的自来也，我心中一叹，知道我和他之间那些情分也断了。这个世界上的朋友，又少了一个！

    现在的我，已经在寻求最强力量的孤单之路上越走越远，身边的人也越来越少了！虽然有些难过，虽然有些伤感，可是我却不后悔！

    若是没有力量的话，恐怕我连难过和伤感的资格都没有吧！若是，没有力量现在的宇智波一族也就早已经应该不存在了吧！

    以后，我将继续的在这条路上走下去，即使到最后一路独行也无怨无悔！只有，在我登上力量巅峰的那一霎那开始，所有令人不满、难过、伤感的事情才都会远去，再也纠缠不到我的身上。

    继自来也之后，很快的木叶一些精英忍者们也来到了这里，首先是卡卡西和阿凯，再接着便是猪鹿蝶三人组，最后才是猿飞的儿子的阿斯玛。

    阿凯，只是单纯的悲伤与难过。

    卡卡西，仅仅露出的那只眼睛里浮现出了一丝复杂的神色。因为他父亲的事情，他对猿飞挥之不去的恨。可是，他幼时若是没有猿飞保护的话，那些实力派们早就让他成为了炮灰，他也根本没有机会拜在四代的门下，他对猿飞也感激。而且，在他的心中猿飞是一个非常的称职的火影，所以他对他也有敬！

    猪鹿蝶三人见到死后的猿飞，很快的就将目光放在了我的身上，三人看向我目光里，有了然，有不解，有陌生，更多的还是防备，只是再也找不到当初的惺惺相惜。

    最后，失声痛哭的猿飞阿斯玛，抱起猿飞的尸体，深深的看了我一眼之后，才步伐踉跄的离开。

    不久之后，人群渐渐散去，毕竟现在村子里有着太多的事情要处理。

    在回去的路上，我的心中默默的念着自来也在临走时留给我的那句话，“下次就是敌人！”

    （觉得一个书友说得很有道理，所以做如下推测：

    个人的认为，现在既然猿飞用‘尸鬼封尽’将初代和二代的灵魂封掉了。他们三人的灵魂都在死神那里。下次，大蛇丸就绝对不可能召出他们三个。关于这点大家应该都没有意见吧？

    于是，

    同理可得，就算猿飞不阻止，大蛇丸也同样招不出四代。

    可是，为什么大蛇丸在使用‘秽土转生’的时候有四代的棺材呢？难道大蛇丸在在施术的时候，不知道根本不可能招的出四代？

    以大蛇丸的性格来看，不可能在和猿飞的那场重要对决中，做任何无意义的举动！

    所以，有些想不通。所以，我对四代之死，还存有一些疑惑。

    小弟很疑惑。哪位大大能给我解解惑？

第一卷  218 无题

    .

    218无题

    密林。

    “守鹤那里就由我去，你去帮那边的小李他们料理一下吧，他们的动作太慢了，再不来就赶不上这场大戏了！”对我来说，守鹤随时都可以解决掉，这次最主要的还是锻炼一下那些小鬼，毕竟佐助和鸣人，才是我和宇智波斑之间博弈的最重要的两个棋子。

    “明白了！”止水点了点头，一个闪身快速向刚才的战团掠去。

    “啊！”我爱罗手捂自己的头颅歇斯底里的叫喊着，巨大的痛感已经让他完全无法思考，现在的他全凭本能来行事。

    大量的沙子包裹住他的身体，并快速的产生了变异，很快他半边身子就被黄沙所覆盖，完全没有了人的模样，一只巨大的右手变成的守鹤缩小版的爪子，格外的令人瞩目。

    佐助对上的我爱罗现在铜钱似的的眸子，心中一寒知道此时的他将要变成那个怪物。当下，毫不迟疑直接将‘千鸟’凝聚在手上。

    不久前才吃过‘千鸟’亏的我爱罗，看到那标志性的湛蓝色光芒，在守鹤心性的影响之下立刻怒吼连连，口水不断的顺着下巴滴淌了下去，显得格外的渗人。

    我爱罗以巨大的爪子用力抓住他所站立的那根树枝，随着他的不断用力，不堪重负的树枝发出‘吱吱嘎嘎’的轻响，配合着他现在令人生畏的外形，充满了毁灭气息的尾兽查克拉，让‘山雨欲来’的压迫感在瞬间充斥了整个空间。

    不远处，刚刚从佐助的重击中恢复了一些意识的勘九郎，试图呼唤我爱罗以换回他的理智。

    只是，现在的一切对我爱罗来说都已经完全是徒劳的了！

    “佐助，去死吧！”巨大的爪子配合着脚下一起用力，巨大的力量瞬间就让粗壮的树枝断裂。接着巨大的冲力，我爱罗极快的速度冲向了佐助。

    当然，佐助也不是坐以待毙之人，借助写轮眼优秀的观察力，佐助在我爱罗出击的那一刻，同样迎了上去，手上的雷光在这一瞬间变得更加璀璨了，‘吱，吱’的鸟叫声形成一阵巨大的声浪，远远的荡漾开去。

    在空中的我爱罗疯狂的大笑着，似乎是他已经见到满身鲜血的佐助倒在了他的脚下一般。他一番手掌，将那已经半点没有人样的右臂抬起，手掌摊开，成了如一面墙一般的巨大的巴掌，然后对着越来越近的佐助猛然挥下。

    佐助同样是不闪不避，继续借助写轮眼的洞察力，在空中微微的调整好姿态，手中的‘千鸟’避实就虚的狠狠撞上了我爱罗的巨大爪子。

    “吱吱……”爪子和千鸟相遇了，立刻发出了如切割大理石一般尖锐刺耳的声音，它们通过耳膜不断的敲击着周围所有的心灵。

    两人在空中瞬间错身而过，分别落在两颗大树的树枝上，背对着背。

    从外面看不出任何伤害的佐助的身形微微一顿。

    而我爱罗那个巨大的爪子此时已经生生的被‘千鸟’从中间切开，从远处看去就像是一个在身体的一侧同时长了两只手臂的怪物一般。

    “啊！“我爱罗惨呼一声，跌倒在树枝之上。

    一击得手后的佐助，迅速的转过身去，警惕的看着倒在树枝之上的我爱罗，他知道事情对面的那个怪物哪有这么简单就能解决了！

    果然，不久之后，我爱罗又再次站了起来，身上的气息也更加的嗜血和暴戾了！

    蓬，再次一个短暂的对拼，小李的以身上再次添了一个三寸长的口子为代价，打断了一名音忍的一直手臂，

    正欲追击，那人一个闪身，围着小樱的身边绕了起来，接着小樱当桩子，与他拉开的距离。

    这已经不是第一次了，小李觉得前所未有的郁闷。有经验的忍者都说‘与其要废材队友，还不如不要队友！’现在想来果然很有道理。刚才好几次，敌人都是借着鸣人那些影分身，和他拉开了距离。

    现在，三对六的战斗，甚至远远没有他一对七的打的顺畅，打的顺服。

    “啊！”被敌人一脚踢中腹部的小樱，惨呼着倒飞出去重重的撞在大树上。三个敌人立刻在她的身边游弋。

    其实，敌人完全有能力、也有机会将她杀死的。只是敌人们似乎也看出了她是整个队伍的拖油瓶，所以并不急于杀掉她。

    小李有些无奈，虽然明知道敌人是有意给他机会去救援小樱，那是正对他的陷阱，可是他仍不得不去。先不说自己本身对她就有一些好感，单说要是见死不救的话，回到村子里自己也绝对无法立足。

    小李一咬牙，第三门开，速度和力量再次提升一个档次的他，向着敌人冲去。

    六只苦无在空中急速飞行，带出锐利的破风之声，四只射向小李，两只射向暂时几乎失去了所有行动力的小樱。

    挥拳将四只射向他的苦无打落，然后拧腰转身大力的一脚将射向小樱的两只苦无踢飞。

    就在这一霎那，四个完好的音忍快速冲向小李。

    人影交错，小李闷哼一声，落在地上将小樱挡在背后，刚在那四个家伙借着他在空中没有来得及变招时的突袭，又令他的身上增加两道伤口。

    另一边，没有进入爆发状态的鸣人，也被两个音忍逼得进退不得，怒吼连连。

    当然，见过他在中忍考场上神勇表现的音忍也只当他是重伤未愈、不在状态，并不敢过分的压迫他，仅仅是不让他去援救另外两个家伙。

    “鹿丸，你还不快过来帮忙！”眼见小李身上的伤痕越来越多，鸣人愤怒的大吼道。

    听到鸣人的怒吼，所有音忍不由微微一顿自己的进攻节奏。尤其是那四个为正在围攻小李的忍者，立刻分散着向着四周跳开。

    一道影子蓦然从地上伸出了一小段，抓住了两个音忍的脚，令他们动态不得。

    “白痴！”突然现身于阴影处的鹿丸，有些愤怒、有些无奈的对着鸣人骂道。自己等了这么久才有这么好的机会，刚才若非鸣人那个白痴给敌人提醒，他绝对可以一次将四个围攻小李的敌人一网打尽。

    小李的心里也是同样暗骂一声，不过手下却不停留，向着那两个不能动的敌人冲去，丝毫不管不顾后面令两个家伙围魏救赵的进攻。

    蓬，咔吧，两声之后，那不能动的二人，一人被小李直接打爆了脑袋，另一人被小李踢断了颈。

    得手之后，小李快速的在空中横过身来，将头部和颈部放到敌人打不到的地方，同时运集大量的查克拉并绷紧身上的肌肉，准备硬挨身后两人一击。

    小李身后的那两个家伙，用力的将苦无挥下，脸上泛出了狞笑，这一击就算是不能杀了你，但划断了你的两个足经也已经足够了！

    就在那两个家伙将要得手之时，一把带着湛蓝色查克拉的利剑，横空出现将那两只苦无直接削断，轻松随意的就像是再切两个白萝卜。

    惊得那两个家伙一身的冷汗，连连后退。

    “止……”小李刚要张口。

    一脸冷峻的止水，以眼神制止了将要开口打招呼的小李。持剑而立的止水，冷冷看了一眼，还剩下的四个音忍，顿时令他们感到寒彻骨随，似乎连自己的行动力都被止水这一眼给剥夺了。

    接着，止水看了一眼，鸣人、小樱和鹿丸，冷声道：“你们快去追佐助，这里交给我和小李！”

    鸣人一怔后，就立刻一点头，接着小樱也挣扎着从地上爬了起来，踉踉跄跄的同鸣人一道向着佐助前进的方向赶去。

    而鹿丸的脸上却露出一丝犹豫，似乎在思索着什么。

    就在这时，忽然间从远处传来了一阵‘吱吱’的声浪，听过一次都清楚的知道，那正是千鸟的声音。

    知道此时，鹿丸才不在犹豫，立刻追着鸣人和小樱，向着佐助战斗的地方赶去。

    很快，三人就完全消失在密林之中，再也看不见。

    直到此时，止水才看着剩下的四人冷笑一声，杀气全开，如有实质的杀气几乎将周围的整个空间布成一个密不透风的立场。

    接着，止水快速移动，身影快的就像是夏日里的闪电，先后四次移动，先后四次挥剑。四个音忍都是一脸恐惧和不可置信的捂着被切开的喉管，倒了下去，致死连一丝声音都没有发出来。

    那轻松潇洒的姿态，看一旁的小李目瞪口呆，连自己口中喃喃自语的‘好强！’都恍然未觉！

    杀戮完毕，止水将全身的杀意敛去，随意将纤尘不染的‘雷神之剑’还鞘后，转过头去看着小李。

    直到此时，小李才回过神来，恭敬的对着止水深施一礼，口中道：“止水大人！”声音中透着无限的敬佩。

    “还是先处理一下你的伤势吧！”看了小李一眼，止水淡淡的道。虽然他的声音里仍旧是没有半点温度，但是眼中也带上一丝关切。

    所有我所关心过的小强，止水都曾长久的注视过。其中，小李和日向宁次最和的脾胃。只是，日向宁次是日向家的人，止水自然不会对他有如何好感。而小李还是宇智波蓝的养子，和宇智波一族的关系也是非同一般，所以他更得止水的好感！

    “没有关系，一些小伤而已！”小李无所谓的一笑，接着像着家族出任务的忍者一样，对着止水行了一个礼，沉声道：“请止水大人吩咐！”

    止水的眼中闪过一丝赞赏的笑意，对着小李说道：“那就跟我来吧！”

第一卷  219 观战

    .219观战

    再次使用‘千鸟’与我爱罗毫无花俏的硬憾一记后，佐助站在树枝上，呼哧，呼哧的喘着粗气，双手用力扶住自己的膝盖，才令自己不至于倒下。

    过度的使用查克拉已经令根本压抑不住颈间的咒印了，不用看佐助也知道，颈间的咒印现在已经蔓延到自己的半个身体，一缕缕如黑色火焰一般的纹路已经布满了自己的半个身体。在自己动用查克拉的时候，他们有时还会变成红色。这些事情，自己已经摸索过很多次了。

    嗯，这种感觉还不足以危及到自己的生命，再强行使用一记‘千鸟’吧，只要在使用一次，绝对可以将面前的这个怪物杀掉。如果连他都杀不掉的话，那么也就证明自己是个不过如此的人，没有丝毫的器量。自己又谈何去杀掉那个男人呢？！

    想到这里佐助不再犹豫，静下心来静静的体会着咒印向着全身不断蔓延的感觉。那种感觉很痛苦，也很美妙！痛苦的是，随着咒印的蔓延，自己的全身血液像是在不断的蒸发一样，有一种在自己内体看不见的东西在一点一滴的消耗；而美妙的是，随着咒印蔓延，他的力量不断的扩张出来，一种和以前截然不同却显得极为强大的力量，渐渐的充斥到自己的身体里来。和好就是这种感觉，自己只需要力量，不问力量的来路和代价。杀掉那个男人是自己人生唯一的追求！

    感觉到力量已经足够的佐助，开始再次结印，雷光开始再次在他的手上聚集。

    躲在一边，静静看着这一切的我，心中微微的有些震惊。现在的佐助明显要比原作中要强大的多，进步的也快得多。现在的他甚至已经自己摸索到一些咒印的用法，尤其是现在‘咒印’一的条纹已经蔓延到全身三分之二的地方，想来再过一段时间他自己就可以摸索出‘咒印二’的状态。

    而且，现在他就开始自主的使用咒印的力量了，明显的要比原作中更坚决，心也更狠！

    现在的小孩子都很不简单啊！隐隐间，似乎有些明白了为什么鼬会觉得佐助比他更加的有天分！毫无疑问，佐助就是那种有着极限潜力的种子，一旦种子生根发芽，破土而出，那么他就会吸收一切的养分而极快的长成一颗参天的大树。

    很好，继续的表现出你的天赋和你的特质吧，让我好好的看清楚！

    杀了他，一定要杀了他！随着咒印的力量对身体的不断侵蚀，在佐助眼里，我爱罗与他心中的那个影子渐渐的走到了一起，佐助心中的杀意越来越胜。好看的脸上也不可抑制的涌现出一种狰狞的杀意、嗜血的暴戾以及极度痛苦合一的扭曲。

    佐助手中的雷光越来越胜，完成‘千鸟’也只在旦夕之间，在此过程中他已经摆好了，再次突击的姿势。

    看着佐助的以上的作为，我心中暗暗警戒，准备随时出手，我爱罗到目前为之还很有用，不久后和砂忍村谈判，他可是一个非常重要的砝码，绝对不能就这么容易的死在这里。接着，透过密林，有一阵越来越近的脚步声靠紧。我的心又放了回去，很好，演员们都到齐了，一切又都回到原来的轨迹上来了。

    “佐助！”“佐助！”小樱和鸣人急切、欢喜的呼喊声，自远处清晰的传了过来，并且正快速的接近着。

    听到队友关系急切的呼唤，佐助的心中不由得一暖，一种舒服的暖流随之流过心田。

    接着，佐助忽然之间感觉到，自己心中似乎有什么东西被这股暖流击碎了一般，随即自己再也驾驭不住那些咒印的力量，那种力量在自己的身体里急速的消减。

    很快，佐助身上那些属于咒印的纹路，消退的干干净净，最终再次回到了那个‘天之咒印’之中。

    力量急速消减的巨大空虚感，再加上本身身体就到了极限，佐助立刻站立不稳，跌坐于树枝之上。

    原来，朋友们的关爱会使你失去那种决心和狠劲啊，难怪你要离开他们。和他们在一起，你确实是永远也无法达到可以击败鼬的程度。

    “佐助！”鸣人和小樱，两个人迅速来到佐助的身边。

    “宇智波佐助，我一定要杀了你！”伴随着一声宣言式的兽性嘶嚎，我爱罗再一次的站了起来，全身上下爆发着修罗的一般的杀意。同样身为‘人柱力’的我爱罗，恢复力虽然远远不能和鸣人相比，但是也绝对远远超出一般人的水准。

    “小樱，快把佐助带到安全的地方！鸣人快过来和我一起战斗！”从远处就开始一直观察着我爱罗的鹿丸立刻施展出了自己的得意绝技‘影子模仿术’，直接束缚住我爱罗，同时声嘶力竭的对着小樱和鸣人大喊道。

    真是悲哀啊，想必有着这么一个队友，你也会很伤脑筋吧，鹿丸！一旁是我嘴角微微上翘！

    小樱立刻会意，带着佐助向着远处遁去。鸣人也再次施展出了‘多重影分身之术’准备群殴我爱罗。

    “滚开！”被束缚住的我爱罗怒吼连连，不断的挣扎着。他身下的影子也被他撕扯着越来越扭曲。看样子，以鹿丸的能力要困住他，还明显的是力有不殆。

    “再！”我爱罗仰天怒吼，硬生生的将剩下的影子扯个粉碎，挣脱而出。

    而一旁的鹿丸，在这个术被破掉之后，就被硬生生的甩到一旁撞在了一根巨大树干上，连连吐出几口血。

    “去死！”看到鹿丸受伤，鸣人大怒，指挥着大量的影分身一拥而上。

    “这是什么怪力啊！”鹿丸挣扎着站了起来，抹了抹嘴上的血迹！

    “本作品《138看书网》网独家文字版首发，未经同意不得转载，摘编，更多最新最快章节，请访问.13800100.com;   小李听到止水对我的称呼后，明显一惊，显然是猜到了我的身份，接着立刻恭敬的对着我施了一礼，“大人！”

    “嗯！”我对着止水微微点了一下头，亲切的拍了拍他的肩膀，含笑对着小李说道：“我知道你，你是蓝的养子，你很努力，也很有毅力，是个很有前途的孩子！”

    “真的吗？！”听到我夸奖，小李显得极为激动。

    “当然！当初，蓝在你这么大的时候，他的成就远不能和现在的你相比！现在，你在看他如何！所以，只要你坚持下去，总有一天可以超过他的！”我笑着继续鼓励道。

    说实话，原作的十二小强中我对他是最有好感的，尤其是现在他也间接的算是我的手下，永远的打上了我这一系的标签，所以我也不吝于从现在开始培养他。

    以前不专门培养他，那是因为他的资质平庸，必须要花大量的时间来打基础。现在，他的基础也算比较牢靠了，也该进行一些拔高的训练了。

    小李对我的鼓励和对他的另眼相看感动的说不出话来。

    接着，我微笑着示意他注意观战。

    乘着我和小李说话的这段时间，止水将昏迷之中的手鞠丢在一边，乘着小强们和我爱罗还在激战的同时，悄悄的摸了过去，同样将勘九郎以特殊的手法弄昏，然后带了回来，将他和手鞠丢在一起。

    之后，止水便静静的和我们站在一起，仔细的观察着，分析着，考验着。

    鸣人大量的影分身只不过是纸糊的玩意，在我爱罗面前根本不堪一击，很快就被完全的消灭掉。

    接着，他本人也被我爱罗放倒，撞上一边的另一颗大树枝上。

    就在我爱罗欲乘胜追击鸣人之时，他再次被鹿丸用‘影子模仿术’牵制住了。被牵制住的他怒吼连连，将自己的杀意由鸣人的身上再次转回了鹿丸的身上。

    鹿丸无畏的和我爱罗对视着，脸色惨白，显然早已是强弩之末了，不过他还是咬着牙死死的坚持着，鲜血从已经被他咬破的嘴唇上流了出来。

    被小樱扶到一边的佐助，试着挣扎了几次都没有再站的起来。现在他不仅仅是脱力而已，还有一些是强行以不正确的方式催动咒印力量的后遗症，短时内已经不可能恢复战力了。

    他看着鹿丸和鸣人现在极为险恶的处境，最终咬了咬牙，对身边的小樱说道：“别在管我了，这里很安全！你快去帮鸣人他们，不趁早打败我爱罗那就全完了！”

    之后，小樱掏出苦无，向着战团奔去，远远将苦无掷向了我爱罗。

    只是，她的苦无实在是没有任何威力，我爱罗对着飞向他的苦无躲也不躲，任由那些苦无没入他的沙爪之中。

    接着，那些苦无竟然从沙爪之中被反射出来，沿着刚才的轨迹反向向着小樱飞去。

    小樱立刻闪避，但是还是被苦无上的引爆符，爆炸后的余波给震得晕头转向。

    此时，早已到达极限的鹿丸再次坚持不足了，瘫倒在原地，而‘影子模仿术’也随着鹿丸的倒下，而完全失去了效力。

    恢复了行动了的我爱罗，乘势一个突袭，用巨大的爪子，一把将小樱抓在了手里。

    “啊！”被抓住的小樱，不由自主的发出了一声惨叫。

    刚刚从巨大撞击的眩晕中，稍稍恢复过来的鸣人，但到这一幕立刻睚眦欲裂，对着我爱罗大叫道：“放下小樱，不然宰了你！”

第一卷  220 俘虏

    .

    220俘虏

    看着鸣人因爆发施展出‘鸣人四千连弹’痛痛快快狂扁我爱罗的场景，我转过脸，含笑的看着小李，问道：“你对鸣人的看发如何？或者说在你眼中的鸣人究竟是一个怎么样的人？”

    看出了我在考教他，小李有些紧张，仔细的想了一下才道：“鸣人是一个很奇怪，也很有感染力的人。虽然从正常的情况下来说，鸣人的实力很弱，脑子也不怎么太好使。但是，在某些情况下，他却有着常人无法企及的信念，用‘执着’这个词来形容他就是最好不过了。在这种状态下的他，会爆发出一种无与伦比的力量。就像是他在和宁次比赛时的那样。平心而论，我也绝对不会是那种状态下鸣人的对手！我想也是因此鸣人才得到‘意外性no.1忍者’的称号的吧！”

    说到这里，小李停了下来，以一种略带忐忑的探寻目光看着我。

    “很客观！”我轻笑着继续问：“那么，你怎么这场战斗的胜负呢？”

    小李看了一眼，现在鸣人已经几近结束的‘鸣人四千连弹’，几乎不见思索道：“虽然这一招绝对解决不了我爱罗，但是我还是相信鸣人可以赢，毕竟鸣人就是那种可以做到别人做不到的事情，并给人奇迹感觉的人！”

    我点点头，将脸转回去，也不评价他答的是否附和我的心意。

    将鸣人的这记大招照单全收，即使是有‘沙之铠’的我爱罗也非常的吃不消。不过，他也在生生的吃了这一招之后，完全的燃烧了起来。

    接着，剧情继续，我爱罗开始不计代价的觉醒守鹤状态。

    再接着，在守鹤状态下的他，用沙子将鸣人抱住。

    再接着，命悬一线的鸣人，在关键的时候再次爆发，招出了文太。

    之后，鸣人和文太交涉成功，文太认了鸣人做小弟。

    最后，文太和守鹤这对老冤家再次过了精彩的一招。一招之间，文太的刀因反震之力掉了，而守鹤却被斩掉了一条手臂，文太稍占上风。

    这个结果，不能说是文太比守鹤厉害，只能说是我爱罗这个载体的实力不行，发挥不出守鹤全部威力。现在的我爱罗至少比当年桔梗山之战时的那个一尾人柱力弱了三成，而且这里的地形也不是沙地。

    感觉是我出手的时候了，我直接一个瞬身术离开了我们藏身的地方，几个起落间，在文太和鸣人还都没有反应过来的时候，就跳到了文太的头顶上，来到了鸣人的身边。

    看到突然出现的我，鸣人不由得为之一愣。

    就在鸣人这一愣的功夫，我随手一把抓住了他的领子，在他的挣扎中笑道：“小朋友，这种级别的战斗你还是不要参与的好。这里直接交给我就好了！”

    接着，便不等他的回答，直接一把将其丢到了鹿丸和佐助的身边。

    直到此时，文太才反应过来，对着我发出了海啸式的咆哮：“是什么人这么的大胆？竟然敢不经过本大人的允许就跳到我的头上来，而且还将我新认的小弟给丢了下去！”

    听到文太的话，被我丢到一边的鸣人也对着文太大叫道：“蛤蟆老大，帮我教训一下，这个将我给丢下来的家伙！”

    不理会鸣人的话，我轻松惬意的向前走了几步，来到了文太的脸上，一转身，对着文太笑道：“怎么这么久不见，你连我也认不得了，文太！”

    “是你！”文太用他对比我大上好几倍的眼睛，仔细盯了我好一会才将我给认出来，有些没有好气的说道：“原来是你这个宇智波一族的小……家伙！”

    在我似笑非笑的注视下，文太终究还是没有将‘小鬼’那个词给说出来，当年因为他叫我‘小鬼’，我是稍稍给了他一点苦头吃。

    看我文太似乎认识我，叫嚣着要给我教训的鸣人立刻没有了声音。

    “是你！”过了这么长的时间，对面的守鹤也将我给认了出来，有些吃惊的叫道。

    我连正眼瞅都没有瞅他一眼，口中不屑的讥笑道：“我不需要一个手下败将来记得我！”

    “该死的家伙！”守鹤闻言大怒，铜钱一般的眼睛看向我时满是怨毒，滔天杀意从他巨大的身体内释放了出来，在它查克拉的作用下，周围开始挂起了大风，大风中夹杂着大量的沙土，周围的森林开始了快速的沙土化。“我一定要杀了你来洗刷我当年的耻辱！”守鹤咆哮的声音，如同沙漠里那最为可怕的龙卷风，呼啸不停。

    对周围快速变化的环境视而不见，强大的自信自我的身上散发了出来，我对着他轻蔑的道：“给你一点时间修复你的爪子，待会我叙完旧就收拾你。别说我没有给你机会。”

    “吼！”听到我蔑视的话，狂怒中的守鹤不停的咆哮着，周围风沙大作，几乎令小强们都睁不开眼睛。可是它却没有急着向我进攻，而是在争取时间来恢复他的爪子，它知道现在这种状态下的绝对不会是我的对手。大量的沙子汇聚到它那断掉的手臂处，它的手臂以肉眼可见的速度极快的恢复着。

    看着如此威风八面、如此狂傲不可一世的我，文太巨大的眼睛里露出了饱含着羡慕、追忆、伤感、遗憾等等情绪的复杂神色，有些感慨的说道：“不知不觉时间已经过去了这么久了，你也已经完全的成长了起来！”

    我能理解文太，他是想到了水门，文太和水门的感情很深，甚至要比和自来也之间的感情还要深厚。他们战友，无数次的同生共死；而且水门还是一个极好的契约者，强大、阳光、性格开朗、富有智慧、有责任有担当！若是当年水门不死的话，那么现在他就正直壮年的巅峰时期。虽说也未必胜得过现在的我，但至少也能和我、长门、斑站在同一条水平线上。失去了这么一个战友、契约者，文太不可能会不难过。

    沉默了一会，我转头瞟了鸣人一眼，对着文太笑道：“其实你现在这个契约者也相当的不错！”

    文太默然，鸣人不可能和当年的水门相比，这是任何有脑子的人都知道的事实。

    “其实，你还不知道吧？鸣人就是水门的儿子！”我笑着补充道，挑明这件事情才是我今天的主要目的。

    “什么？”文太大惊，剩下的所有人中，除了止水其他的人也都是处在震惊之中，包括鸣人。

    “怎么样？很吃惊？”我继续似笑非笑的看着文太。

    “我知道了！”文太的大脸上微微露出了一些困惑的表情后，似乎略有所悟，接着看了一眼现在几乎恢复完毕的守鹤，便直接对着我说道：“既然你在这里，那有没有我也就都一样了。我先回去了！”

    接着，蓬的一声，文太巨大的身体化为一团烟雾。在烟雾中，他已经回归到了通灵界。

    文太离开之后，我便自然而然的落到了地上。轻轻的耸了一下肩，我一面向着止水他们隐藏的地方走去，一面恶意的想着：鸣人现在过早的接触到自己的身世。作为一个英雄儿子，本身也是一个守护了这个村子的英雄，却又受到了这么多不公正待遇的你，你内心的美与坚持会不会被这个世界中人性的丑恶和政治的丑恶所毁掉呢？你又会不会放弃掉原来的理想呢？这个问题我很想知道！

    自来也，想必文太回去以后就会联系你吧？你又会怎么做呢？是坐视我改变了鸣人，还是跳出来主动要就培养鸣人呢？既然我们都想让，这个‘未来之子’接受自己的理念，那就要好好的斗一斗了！不知不觉间，我嘴角微微上翘，拉出了一个冰冷的弧度。

    “你这个混蛋！竟然敢无视于我！我要杀了你！”看着我看也不看一眼就如此离去，感觉自己受到极大侮辱的守鹤，立刻怒极直接一拍自己的肚皮向我发射了一个巨大的‘练空弹’。

    蓬，我脚下的地面上立刻被打出了一个深达数米的巨大大坑，尘土与黄沙一同飞扬，弥散到了整个空间。

    我就静静悬空站立原地，整个人如同一个看不真切的虚影亦幻亦真！任由那些碎石、沉入、黄沙自我无形的身体里穿过。

    不多时，‘练空弹’威力散尽之后，我身体又再次恢复了实体，一步一步的自漫天的尘土和黄沙之中走了出来，然后仍按照之前前进的路线不紧不慢的走着。

    一击无功之后，看着毫发无伤的我，守鹤更加的愤怒，更是怒吼连连，准备再给我一下。

    就在这时，我猛地转过投去，双目一种即使一片血色，眼睛中一对三角的大风车急速的转动，对着守鹤轻轻的低吟道：“天照！”

    黑色的火焰毫无征兆的猛然出现在守鹤的身边，将他烧了一个正着，接着，黑火迅速的蔓延，很快将守鹤那巨大的身体给完全布满。

    在火焰中，在守鹤凄厉的惨叫中，它巨大的身体渐渐消失不见。

    “马基大人，现在距离木叶已经很远了，我们已经安全了！”马基身边仅剩的两名部下之一，对着他说道。

    “继续赶路会村子！”马基一咬牙冷冷的下令道。这次行动完全的失败了，得快让村子得到这个消息才行。

    “是马基阁下吗？我已经等你们很久了！”马基的话音刚刚一落，一个身着宇智波一族制服、脸带面罩的男子就出现三人的面前，挡住他们的去路。在那个男子的身边，还有三名他的部下。

    “你是？”马基立刻摆出战斗的姿态，虽然现在状态不好，虽然人数上也处在劣势，虽然对方是以逸待劳，但是还是要将第一手的资料传回村子里。

    “初次见面，鄙人宇智波河田！”戴面罩的男子轻笑道，说话的同时一种巨大的压迫感从他的身上释放了出来。

    听到这个名字，马基完全陷入了绝望……

第一卷  221 我们的时代

    .

    看着迎面走过来的我，诸人的脸上有着完全掩饰不住的震撼和复杂，守鹤的强大已经是他们亲眼所见证过了的，而我轻易的将守鹤一记ko同样是在众人的见证之下。

    我将眼光放在佐助的身上，此时的他非常的激动，全身微微颤抖，脸上的肌肉有些抽动，看向我眼睛里充满了也血丝；胸口快速的一起一伏，像是在酝酿和压抑着自己汹涌的感情，嘴巴张了又合，合了又张，似是想和我说些什么，又不知道该说些什么！

    我淡淡了扫了他一眼，就再此将目光转开，不再看任何人，带着微小的嘴角挂着无比的高傲，一步一步，不快不慢的向着密林中走去。

    “喂，等一下！”随着一声高亢到极点，压抑到极点，颤抖到极点的呼喝，鸣人挡在了我的面前，倔强的对着我说道：“不说清楚，你难道就像走吗！告诉我，我的父亲究竟是谁？水门又究竟是谁？”

    我的脸上仍旧挂着浅浅的微笑，对他视而不见，整个人就如同一个虚影一般，自他的身上穿过。视他的阻拦如无物！

    “不许走！你不能走！……”鸣人似乎被我无视的态度给激怒了，发了狂一般的不断撕扯着我，攻击着我，口中不断的高喝着，几近失控。

    只是，他的动作没有起到丝毫的作用，他的拉扯也好，攻击也罢，从毫无例外的自我的身体内部穿过。

    “多重影分身之术！”见到自己作为没有丝毫的效果，鸣人立刻施展忍术招出了无数的分身一同发狂的向着我扑来。

    只是即使是数量再多，他们仍旧不能对我的行动造成半点阻碍，我仍是不紧不慢的向着密林深处前行。

    跟着我步伐，鸣人不屈不挠的试图阻拦着我。

    …………

    “求你！”终于，鸣人耗尽了所有的体力，站在在我面前的不远处不断的喘息着。眼神里已经再也没有半点的坚强与倔强，现在他那对海蓝色的眸子里已经充满了浓浓的绝望和恳求，不知不觉间泪水也早已模糊了他的脸。

    我一个跨步直接越过我与他之间的距离，伸手一探抓住他的领子，手臂一拉将他高高提起到和我近距离平视的角度。

    仅仅隔着几公分的距离，我静静的盯住他的双眸，现在的他哪里半分昔日的活力和暴躁，一动不动的任由我提着，只是以恳求的眼光看着我。他平时的坚强，昔日构筑起的坚硬外壳都在这一刻完全的碎裂掉了。

    我的脸色和眼神仍旧是平静无波，口气与它们也没有任何的差别：“由于我们之间立场的不同，就算是我直接告诉你关于你的身世和你父母的一切，想必你日后也是不会信的。不过，看在你父亲的份上，我给你一些提示，你可以根据他们来找寻你所需要的一切答案。”

    出奇的，鸣人竟然没有反驳，而是顺从的点了点头，眼睛里多了一份生气，一丝感激。

    “你的父亲叫波风水门，是木--《138看书网》--久的铁马金戈的苍凉味道。

    其实，就现在来说，铠甲早已退出了忍者历史的舞台。无数的事实也早已证明了，穿上铠甲的忍者也只能死的更快而已。

    我们之所以，这么做是为了安定人心。事实证明，这个做法也是相当有效的。傍晚时分，当一队队身着威武铠甲的忍者走上街道的时候，整个村子里不安惶恐的气氛，也立刻被吹散了大半。

    同时，这样也能向整个世界陈述一个客观的事实，木叶已经变天了。现在已经三大家族共通执政的时代了！

    与村子里紧张的气氛相比，宇智波一族内气氛完全算得上是充满了欢声笑语。所有人都沉浸在家族恢复了昔日荣光的喜悦之中，尤其是一些上了年纪的老人，更是喜极而泣。父母们，也全部都放下平时的条条框框，仍由孩子们纵情的欢呼、打闹和嬉笑。

    一身褐色铠甲的宇智波蓝，严肃端正的跪坐在正对门的位子上，在他的身边的是自己的妻子――宇智波符，对面的则是自己的女儿――宇智波苑，以及养子――小李。

    此时此刻，他忽然间觉得自己的人生像是一个梦幻的不真实感。少时的一文不名，弱小愚昧。当他遇到那个人后，他的人生便开始发生了巨大的变化，变得越来越强大，成为了家族警备队的队长，娶到了暗恋已久的妻子，有了一个乖巧听话的女儿，并培养出一个大有前途的养子。他已经很满足了，可是他现在竟然有机会得到那个连先祖都未曾得到过的位子。老天待他何其厚也，命运待他何其厚也，那位大人待他何其厚也！

    “父亲大人，恭喜您了！”看的出养父眉梢的喜悦和激动，小李同样很高兴。

    看着同样喜极的妻女，宇智波蓝张了张嘴，想要斥责小李没有规矩的话，却怎么也说不出口，终究只是有些慈爱的对着小李说道：“好好干！明年你就来暗部帮我吧！”

    “嗯！”小李重重的点头。

    看着眼前那个穿着一身纯白色铠甲，无比的清丽中带着勃勃英气的女子，日向宁次感到无比的敬佩和恭敬！同时也感到一种淡淡的惋惜和惆怅，如果她要是男的话，想必也未必会输给那个人吧？

    “宁次在想什么呢？”在宁次出神的时候，他所敬仰的女子已经来到了他的背后，拍了拍他的肩膀，口气里寄予着深深厚望，“要加油啊，将来不光是族长的位子，就连警备队长的职位也是你的！”

    “明白了，香彩老师！”

    千手源身着一身破旧的满是划痕的红色铠甲，如瀑布一般黑亮的头发飘散在背后，眼睛微闭，轻轻的抚摸着身上铠甲的伤痕，像是可以从它们的身上来感怀，当年那个建立了木叶的盔甲主人――千手柱间其一生的伟大和不平凡。

    在千手源的面前，是两排排列整齐的千手一族的长老，他们神情中带着一抹不可侵犯的神圣。

    “大人，让宇智波一族就这么掌握暗部，老朽还是绝对有些不太放心啊！”在千手源左手首位的老者，犹豫再三终于还是开口道。

    “大长老多虑了！就算是他们掌握了暗部那又如何？毕竟木叶的任务收发机构，以及财政大权还是在我们的手中的！在我的面前，没有人可以玩任何的花样！”千手源睁开眼睛，淡淡的说道。他全身上下泛着一种令人不得不信服的强大自信，让人只要看到他就会对他的一切行为都抱有最大的信心。

    葵，再次给我整理了一遍身上的红色铠甲，确认没有一丝一毫的不合适之后，她才仔仔细细的将一把代表着宇智波一族的，半人大的火扇系在了我的背后。

    再接着，他在我要建挂上了‘黄泉’！

    我看着镜子中的自己，忽然觉得自己现在的这个样子和当年的宇智波斑，竟然没有半点的不同。不由得哑然失笑。

    斑，你看到了吗？现在我终于掌握了木叶，得到了和你可以跟你硬碰硬战斗的势力。再加上个人的实力和手下们的数量和能力，我甚至比你更加的强一些。你做好准备了吗？

    现在我要告诉你的是：你们老一辈的时代要就已经过去了，现在是我们新一辈的时代了！

第一卷  222 反应

    .

    会议室的大门轰然打开，我与千手源并肩当先从屋子里走出，之后便是与我们错开了半个身位的香彩，再往后就是几个被保留下来的长老以及一些小家族的家族，或是一些较有实力名气的忍者（卡卡西、阿凯、夕阳红皆在此列。本来他们中也会出现猿飞阿斯玛的身影，但是大家都默契的自动忽略了这个人。）

    很难想象，这个由百余人参加，涵盖了木叶日后方方面面的巨大会议，竟然会在短短的半个钟头内完成。完全没有商量，也完全没有发出质疑。从这个角度上来说，这场会议用‘宣告’或者‘通牒’之类的名称来形容更加合适一些。

    会议的主要内容有以下六点：一，村子将发动人手找回‘三忍’之一的纲手姬来继承火影之位，成为五代火影；二，鉴于村子正处在特殊的时期，临时由我、香彩、千手源三人组成‘临时评议会’，对村子里发生的紧急事件拥有便宜行事的权力。（这不过是个幌子，实际上已经算是他们变相承认我们三大家族对村子的独裁统治了！）三，由千手源负责监督、统筹村子里的任务发布机构和一些经济命脉的行政机构。四，由宇智波蓝出任木叶的暗部长。五，由日向一族接管木叶警备队，日向香彩任总队长。六，将关于‘砂忍村背盟、袭击木叶一事’的全权处理权，交给‘临时评议会’！

    这是一间并不算太大的房子，有一扇几乎覆盖了整面墙的巨大窗子，无论是上午还是下午，无论是春天还是冬天，阳光总是可以通过这个窗子洒满整间屋子。这就是我们‘临时评议会’的办公地点。

    屋子里的布置简单了一个令人发指的程度，除了一个深色的窗帘之外，仅仅有一张中空的环形大圆桌，和三把摆放的各呈120度的椅子。

    坐在背对着窗户的那个位子上，我笑着对我右手边的香彩问道：“怎么样，网撒好了吗？”

    “前往砂忍村的使者我们已经在三个小时前派出了。根据沙忍方面传来的情报，他们已经在我们的‘帮助’下，发现了的四代风影的尸体。目前村子正处在一片混乱之中！”香彩玩味的用手指敲击着桌面，“目前，他们有四十三名俘虏在我们的手中，其中还包括了‘一尾人柱力’我爱罗这样的重要人物。他们的妥协已经成为了必然，他们没得选！”

    “很好！不过你还要再加一把劲，我要在猿飞的葬礼之前，见到砂忍村派来的求和使团！”

    “没有问题！”香彩轻笑一声，笑容淡定“只要放出消息，就说我们准备在猿飞的葬礼上，活祭了砂忍村的‘一尾人柱力’就可以了！”

    “可以”我赞许的对着香彩点点头，接着对左手边的千手源问道：“你那边怎么样？还顺利吗？”

    “清除那些不安分的老家伙的行动非常的顺利，现在也已经进入了收尾的阶段！但是，去追杀‘影子’任务就不太顺利了，那个家伙太狡猾，一直不跟我手下的人正面的接触。不过，现在我的人也已经纠缠住他的行踪了，相信不会拖的太久了！”千手源有些苦恼的揉了揉太阳穴，以她现在的能力来说，一方面要她在众人的面前真实的和我勾心斗角，一方面又要他在可以那捏住家族中那些精滑的老家伙的同时，还切切实实的办事，是有些为难她了。不多还好的是，对于这方面的东西她学的很快，进步也很大。

    “‘影子’的事，还不用急，你慢慢办就是了！反正猿飞都已经死了，虽然‘影子’从猿飞成为火影之时就是他的影子，但‘影子’本人却并没有什么权力和势力，他玩不出什么花样！实在不行，就直接杀了他好了，不必想着什么活捉他，从他嘴里再得到一些什么情报了！”对于这件事，我确实不太上心。现在大局已定，任何人都很难动摇了，就算是猿飞死而复生也只有乖乖人命的分。区区一个‘影子’确实不太值得我花什么心思。现在我只要，专心和斑那个老怪物好好的博弈就可以了！

    “知道了！”千手源揉完了太阳穴，便又开始捏自己的颈部。千手一族的那些老家伙实在太难对付了，仅仅是不露出什么马脚已经耗尽了她所有的心力。每天只有在我们开会的时候，她才能稍稍放松一会。

    “还有一件事，现在我们已经完全掌握了整个村子了！也是该将我们内定的那个五代火影给找回来的时候了！”我揉着自己无须的下巴，默默的计算着得失。以我们现在的控制力，就算是纲手回来了也应该无计可施。

    “千手一族已经以我和长老会联名的名义，向纲手发出了诏令。想来，她如果还想姓千手，她应该无法拒绝！不过，她现在也还没有回应。虽然，这其中，有她真的厌恶了政治这个原因在。但更多的，应该还是，她需要一个台阶下。毕竟，当年她离开村子，是家族和木叶做得不地道！我想，如果我们派出一个足够重量的人物去请她的话。她应该会回来！”说完这一切，千手源像是耗尽了，自己所有的体力一般，闭上了眼睛。

    “大蛇丸的手被猿飞给废了，据我对封印术和大蛇丸实力的了解，他是绝对没有机会，自己治好那双手的，所以他一定回去找纲手！”我玩味的失笑出声。

    “那看来我们也得加快速度了！若是我们晚了大蛇丸太多的话，恐怕，就只能连纲手老师的葬礼，一起办了！”香彩的脸上闪过一丝不自然，有些追忆似的说道：“说来，我也有很久没有见过纲手老师了。那就我亲自去跑一趟吧！”

    “呵呵，不用着急，我想只要我们将这个消息透露出去的话，会有人比我们更加着急的！”我含笑说道。

    “你是说自来也！”香彩的眼睛顿时一亮，接着脸上也恢复了一直以来的笑意，“不好意思，刚才是我失态了！”

    “你怎么看？我的千手一族的族长大人！”我将眼光瞥向千手源。

    “没有意见！”千手源甚至连眼皮抬都没有抬！

    明白她的苦衷的我和香彩，都不再说话，反正会已经开完了。我们俩就静静的坐在原位等待着……

    二十分钟后，稍稍恢复了一些精神的千手源，将双眼猛然睁开。对着我说道：“可以了，可以散会了！”

    忍界，某处极隐秘的巨大山洞。

    阴暗的环境中，有着一个巨大的黑影靠着山壁散发出阵阵令人极为不舒服的气息，它就像是一个从远古就消失了荒兽一般，丑陋狰狞而且致命！

    它将两个巨大的手掌伸出，十个手指皆指向天。如绝峰一般的手指上分别站立着九个人！

    “今天召集大家来的目的，想必大家都已经知道了！”站在最高位置的神秘男子，他的声音犹如金属一般，嘶哑，尖锐，铿锵有力，却又不带丝毫的感情。

    “大蛇丸那个家伙还蛮不错的嘛！竟然在木叶干掉了他们的三代的火影。真是令我另眼相看，这简直就是一种艺术啊！”清朗的男声随即响起，声音中似乎透着无限的欢喜，只是谁也不能忽视那声音中同样存在着的令人感到不寒而栗的偏激和癫狂。

    “闭嘴，迪达拉！”一个阴沉压抑的声音适时响起，阴郁中带着浓浓的恨意：“猿飞死了，千手、宇智波、日向三家联盟，也就是说现在宇智波启，几乎已经掌握了整个木叶是吧！”

    听到那个男子的名字，山洞里原就显得阴凉的气温更是陡然间降了好几度。虽然大多数人至今未有机会和那个当今名声显赫的男子交手，但是六年前的那一幕已经足够令所有的人警惕而惊惧了！‘晓’的人虽然自负，但也绝对不是傻瓜，没有人敢说自己一定稳赢那个人，即使他们的首领――零也不敢这么说。

    “也可以这么说，虽然是宇智波启，千手源，日向香彩三人组成什么所谓的‘评议会’，但是我们大家都知道，日向香彩其实早就是宇智波启的人！说不准，甚至连千手源也是那个家伙的人，如果这是真的话，宇智波启那个人就实在是太可怕了！”一个冷漠而不含感情的女声，在这阴森空旷的环境里，来来回回的荡漾，显得格外的渗人。

    “所以，我们需要情报，确切的情报！”零的声音再次响起，这次他有意无意的瞟了，一直默不作声的鼬一眼。

    “那就我去木叶一趟吧！”声音从那一团不时开合着的，如猪笼草一般的东西中发出。

    “不，绝，现在你手头的事情还离不开你！我们的时间本就不多，更不能浪费！”零一口否决掉绝的建议，再次将眼光瞥向了鼬，一圈一圈的眼睛里看不出任何有用的内容！

    这次，所有的人都不再出声了，再迟钝的人都已经明白了零的意思了。

    “还是我去吧！”终于鼬出声了，说出了零想要的答案。

    “理由呢？”零没有感情的声音里似乎带上了一丝玩味。

    “我曾经是木叶宇智波一族的人，也曾在木叶暗部任职。无论是对宇智波一族，对木叶，以及木叶暗部都很了解！我出任务的成功性最大！”鼬淡淡的回应道。

    “是吗？”零低语了一声，接着不待鼬的回答，就直接拍板道：“好吧！就你们那组去吧！”

第一卷  223 沙忍、晓、鸣人

    .

    前开口的那个长老再次开口，也许是因为得到众人的支持的原因，他也渐渐的放开了，言语间不再有先前的估计和畏惧！

    “言之有理！”“有道理！”“我同意！”“这个建议比较稳妥！”果然他的话音刚刚一落，立刻就有大量的人开始附和。

    “那么你呢？”千代将自己昏黄的目光投向那位至始至终从来都没有开口过的老者的身上。

    “我？”老者冷笑一声，看着那些老家伙们一眼显得的极为不屑，“我当然是以姐姐您马首是瞻了！”

    “很好！”千代冷冷的瞥了剩下的诸位长老一眼，不轻不重的说道：“那我们就退下吧！村子里的事情，有这些长老们来解决就可以了！”言毕，她便站起身来，以与她现在老迈的样子极为不相称的矫健步伐向着会议室的大门走去。

    先前那个称呼她为‘姐姐’的老者，同样站起身来跟在她的背后。

    哼，当初出兵袭击木叶的计划，你们同样拍了板！现在失败了，就想利用我孙子的事情来要挟我，就想利用我‘救孙心切’的心情来让我打头阵、为你们挡灾，我岂能令你们如愿！千代的心中冷笑。

    会议室大门打开，千代和其弟弟走出去之后，大门‘咣咚’一声再次关上，会议室里陷入了一片沉浸。虽然已经这么老了，可是还是这么难以对付啊！所有沙忍长老们的心中重重的叹息了一声。

    耐心，现在就是比耐心，谁先忍不住就是谁输了。谁便要付出更大的代价！

    朦朦胧胧的雨，朦朦胧胧的下着，和往日并没有什么不同，雨忍村的天气重视这样的令人讨厌。

    通过面前那个巨大到近乎于夸张的窗台，斑可以清楚明白的看到，远处的天边已经带上了一层朦朦胧胧的亮光，天快亮了！那个后辈还真是令自己吃惊和感到敬佩啊，他做到了自己曾经想做却又做不到的事情！

    忽然之间，斑的心中生出感应。立刻将头转了回来，正好看见，一直坐在沙发上一动不动的长门和小南，一先一后的恢复了知觉，睁开了眼睛。

    “这次会议的时间，似乎是有些长啊！”斑玩味的对着长门说了一句后，注意力就直接放在了小南的脸上。和冷漠到几乎完全失去了常人感情的长门想必，还是小南比较好对于一些。

    出乎斑意料的是，小南并没有像往常一般表现出对自己的不信任和敌意，脸色分毫不变的坐在远处，漠然麻木的脸上没有一丝感情流露，安静的冷漠的就像是一尊精致美丽的蜡像。

    她也正常起来了嘛，值得警惕一下了！斑暗暗的给自己提醒，脸上的神色却没有丝毫的变化。

    “毕竟，之后那个男人是日后我们所必要面对的角色。对与他，再小心也不为过！”六年前那一役，虽然没有能够直接和那个男人交手，但是从他竟然如此容易的就破掉了‘晓’的局，并令斑还稍稍的吃了一个哑巴亏后，长门就已经将那个人放到了和自己同一个层次的位置。

    “想不到连我们‘晓’的首领，无敌的佩恩，都对他如此的重视！”斑突然间失笑出声，片刻之后，他脸上的玩味尽皆化为一种深含着冷酷的笑意，“不过，他这一手夜晚的确实漂亮。在我们的眼皮底子下，借刀杀人除掉了猿飞，轻轻松松的将木叶掌握在手里。高明！实在是高明！”

    “千手源，那个人到底是怎么回事？”长门脸谱式的将眉头皱起，漠然的看向斑，无语气的声音里带着重重的质疑：“之前，你不是说，他足够拖住宇智波启很久，为我们争取很长的一段时间吗？”

    “我承认，我是如当年低估了宇智波启一般，也同样低估了千手源。没有想到，他竟然可以放下千手一族和宇智波一族多年来的血仇和宿怨，真是了不起！就连六年前，我布局让他们和宇智波一族血拼一场也没有起到效果。单是这种胸襟和气度，就足以和当年的千手柱间相媲美了！”宇智波斑失望的摇了摇头，脸上却并不见任何的沮丧！

    长门没有说话，淡淡的看着宇智波斑，等待着他的下文。

    “千手、日向、宇智波三族在利益的根本点上，有着极大的分歧，甚至可以说是矛盾。绝对不可能完全的统筹兼顾！现在他们所谓的三族联盟，也不过是基于宇智波启，千手源，以及日向香彩三人个人出色的能力和他们在自己族人中巨大的权威和威信而已。他们才是这个联盟最关键的三个紧扣在一起的环！只要缺少了其中任何一个，整个貌似强大无比的联盟就会立刻分崩离析，甚至陷入内讧也说不定！”宇智波斑的右手轻轻的抚摸着沙发的扶手，神情专注，面具下的脸孔上，嘴角微微的翘起，显得极为的不屑。

    “那么说，斑先生的意思是要我们从他们三个身上寻找突破口了。既然杀掉宇智波启是不太可能了，那么应该是杀掉他们两个中的一个或者是两个都杀掉喽！”小南语气中带上了一丝讥讽。

    “不错！”斑像是没有见到小南的讥讽，一般含笑称是，语态中带着一种浓浓的自信笃定。

    “可是，我看不到你的计划中，有丝毫成功的可能性！先不说千手源和日向香彩个人的实力问题。单是他们三个现在都深居于木叶之中，就不可能给我们一丝机会！当年单单是在木叶高层近乎于纵容的态度下，对付一个宇智波一族，我们都失败了。又何况是现在！现在强行进攻木叶，基本上和自杀没有任何的区别！”小南冷笑着看着斑，语气里带着浓浓的不信任，“除非你事先告诉我们所有的计划，否则我们是绝对不会按照你说的做得！”

    听到小南的话，斑再次将眼光放在了长门的身上，他们两个中，长门才是主导者。

    出奇的，对于小南的不恭敬，长门并没有像是以前一样发出斥责，而是以默认的态度，承认了小南的质疑。

    鸣人很困惑，自从当天听那个人提到了自己的身世的一些线索之后，自己就开始发了疯的寻找着一切有关的信息，可是收效却是甚微！

    自来也那个好色的家伙，就像是一下子消失在了这个人世间，根本再也无法找到，显然他是在避讳着我。

    而卡卡西老师那个家伙，也只是和我说一些关于他当年在我父亲手下的那些琐碎小事。这根本不是我所想要知道的！他也在左顾而言他，也在避讳着我。

    至于文太，自己则压根再也无法召唤出他来，从他那里了解自己的身世更是无从谈起。

    其他的一些知情人，自己更是连接触都接触不到。就算是对当年的事情知道一些皮毛的忍者，也对那些事情都全部守口如瓶！

    为什么？这到底是为什么？我的父亲不是四代火影吗？不是村子里的英雄吗？为什么他们对我的态度都是那样，为什么所有人都视我为怪物？谁能告诉我，这他妈的到底是为什么！鸣人的内心，无助愤慨的呐喊着。

    不远处的一个屋顶上，自来也沉着脸，看着一脸失魂落魄、神情却又有些狰狞的鸣人，显得给外的痛心。

    现在显然还不时告诉鸣人一切的时候，现在告诉他那些，将不可避免的令他对村子产生一些憎恶的情绪，这样必然会使得他被那三个人所利用。就算是他不产生憎恨的情绪，他们也会引导出那种的情绪的。毕竟，那三个人的心机实在是太重，自己完全不是他们的对手。

    自己原本想将鸣人带走，用自己言传身教塑造他，在潜移默化中，将自己的思想灌输给他。可是，现在同样也不行了，他们三个是绝对不会允许我将鸣人给带走的。

    我现在给怎么办？得快些想些办法才行啊！不然，鸣人必然会被他们三个家伙给毁了的！

第一卷  224 出发之前

    .

    224出发之前

    “……基本情况就是这样，自来也这些天以来都默默的跟在鸣人周围，却并没有和其见面！”香彩整理了一下手中的资料，总结了一下村子这些天以来的情况。

    “这自然是一件非常正常的事情。无论鸣人怎样开朗豁达，知道了自己的身世之后，都会有怨气。但是，我们却绝对不会给自来也化解他的的怨气的机会，相反的我们只会将那种怨气向着我们所希望的方向引导。而且不论是手头上的资源、势力、权力，还是大义的名分，自来也都绝对不可能跟我们相比。所以，他只有拖下去。孰不知越是拖得久，鸣人心中的愤懑积累的越多，终于他就越可能倒向我们！”随着对于千手一族了解的加深、对政治手腕的熟悉，紫柳对扮成千手源这个角色越来的越得心应手，为此所消耗的精力自然越来越少，当然会有跟多的精力来做一些别的事情。

    “不要小看自来也，能在惨烈的忍界大战中存活下来并创出赫赫威名的老家伙们，没有一个是简单的角色。小看他们往往就会连翻本的机会都没有！论做事的手段，比起大蛇丸的阴柔狠毒和纲手的自我霸道，自来也的中正平和而不失手段，显然更胜一筹。要知道当年的水门也是自来也一手交出来的！”我又仔细的想了一会，可是还是没有想到自来也会用什么方法处理这件事，不由得有些郁闷，最后只得加了一句：“继续保持严密的监视！”

    似乎看出了我的烦恼，香彩的脸上露出一个智珠在握的笑意，缓缓的说道：“其实，我们这种被动的等待自来也出招的做法根本就是错误的。既然我们已经给他设下了一个难题，那么就不应该给他喘息的时间，而是继续出击，对他继续的穷追猛打到底！”

    被香彩这么一点，我立刻意识到自己的思维已经陷入了一个误区，之后略一思考就明白过来接下来要做什么了，眼睛一亮，“不错，我们现在应该将他们两个人给硬凑到一起。将这个难题尽快的丢到自来也的面前。”

    “高明！”千手源赞了一声，继续补全香彩的计划，“我们可以以村子的名义，让他们两个去‘请’纲手。这样继成全了纲手的面子，给了她回来的台阶；又保住了我们三个的面子。毕竟，我们三个都不可能低头去请纲手，而自来也虽然无权无势，但是也算是有着偌大的名头和名望。如果纲手再拒绝自来也的话，受损失的也只会是她自己。”

    “不错，就这样办吧！”我最后拍板道。

    我知道，我们的这些小花招都瞒不过自来也的眼睛，但是他仍旧不会决绝。因为我们占据了‘势’，这是阳谋。

    无论鸣人在自来也的心里如何的重要，但也绝对抵不上木叶在他心中的地位。这可以从他当年为了木叶的安定，在人生最辉煌的巅峰时代，甘心情愿的离开木叶，做一个流浪者；从他明明对水门的死，对木叶高层做事方式极度的不满，却为了大局跳出来指责上，都可以看得出来。

    现在，木叶的大势已经完全落到我们三个的手中，自来也本人已经没有了和我们斗的资格。为了他心中的信念，为了木叶不被我们带入另一个岔道，他必须要将纲手带回来牵制我们、和我们斗。

    纲手的身份很特殊，她不仅仅是赫赫有名的三忍之一，还是初代和二代的孙女，是千手一族的公主。一旦，她回归木叶成为五代火影，我们手中大义的名分自然会被他分走一大半。而且，她还可以从千手一族的内部开始对抗千手源，从而动摇我们三家联盟的基础。从各种角度上看，纲手都是和我们对抗的最佳人选。

    “……自来也，现在村子里的局势，你也明白，我就不多说了。现在我们郑重的希望你，能早些将纲手找回来，让她早一天担任五代火影，村子里就能早一天拜托现在的这种状况！我们些老太婆、老头子在这里拜托你了！”小春一脸苍凉悲切的对自来也述说着，临到结尾，还重重的对着自来也鞠了一躬。

    “拜托了！”其他的那些围着自来也的长老们也是齐齐鞠了一躬，声音恳切。

    绕是以自来也半生阅历丰富，也从来没有见过这样的场面，不由得眉头微皱。

    他又怎么看不出，这些长老们的用心呢！他们这般礼贤下士，也不过就是为了抬出自己和那三个人打擂台而已。

    若非这些家伙们一直以来，把持权柄，玩弄权术，木叶又怎么会落到现在这个地步呢？现在他们又一副为木叶着想、为村名请愿的样子，说穿了也不多是为了权力而已，实在是叫人恶心！

    可是，自己能拒绝吗！不只是那三个家伙，就连这些老东西也吃定了我：为了木叶一定回去找纲手的。为什么？这一切都是为什么？难道，我比他们更加的在乎、珍视木叶，就成了我弱点？成了他们对付我的筹码吗？从什么时候开始，世界竟然变成了这个样子、人心又变得如此的丑恶了？！

    罢了，罢了！那就如你们所愿吧！我会去找纲手的。也许，像这样的我永远的也无法胜过你们那种阴谋家、政治家；也许我永远都会被你们玩弄于股掌之间；也许有一天，我会悲惨的死去，但是我绝对不会放弃我理想、我的坚持的！

    想到这里，自来也的心中越发的悲苦酸涩，不禁重重的叹息一声，“好吧！这件事，就交给我吧！我会办妥的！”

    “那就我们就替村子多谢你了，你的功劳村子里永远都会记得的！”长老们纷纷狂喜的开口。

    “鼠辈！”看着帮长老们拙劣的表演，千手源重重的哼了一声，语气里带着浓浓的不屑。

    “呵呵，要是没有那些鼠辈的帮忙，我们怎么能对付得了那些英雄呢？”香彩的嘴角挂起一丝浅浅的笑意，“而且，英雄就一定是对的吗？可笑！在这个世界上，只有心中所坚守的东西才能算得上是真正的正义！狭义的善恶对我们来说，没有半点意义！”

    “受教了！”千手源仔细的品味了一会后，脸上突然露出了一个极为轻松的笑容：“能生于这个时代，能亲眼见证猿飞那样的豪杰、宇智波斑那样的枭雄、自来也那样的英雄、宇智波鼬那种命运的抗争者、香彩老师你这种各方面俱是一时之选的人杰、还有启老师那种力图打破一切束缚的超脱者之间，在思想、信念、道路以及命运等方面的对抗，见识正你们的崛起、你们的辉煌、你们的对错以及你们最后的陨落，实在是我幸运！”

    “那么，你呢？你想好了，未来自己会成为一个什么样的人了吗？”香彩并没有介意，千手源的小小不敬，相反的她的脸上露出了极为少有的感兴趣的神色。

    “我嘛！首先，猿飞和自来也那样的人我是肯定不会去做的。同样的，没有牵挂与羁绊的我，也不会走上和鼬一样的道路。我想，如果不出意外的话，我会成为您、启老师、以及宇智波斑三人中的一种吧？”千手源的脸上也露出了一丝的困惑，旋即那种困惑便化为一种面对着未知命运的兴奋感，“其实，现在说什么都言之过早了。未来究竟会怎么样，谁又能说得准呢！”

    “似乎，你最近对宇智波佐助，日向宁次，漩涡鸣人，甚至是宇智波蓝的养子――小李，也都非常的有兴趣？”

    “不错！”千手源脸上露出了玩味的神色，“他们的身上都有着成为强者的潜质。观察他们，学习他们身上的优秀品质和素质，不正是您对我的教导吗？”

    “呵呵，不久之后，相信你就会再有一位良好的观察者的！到时候，说不定，你还有机会和她玩两把呢！”香彩呵呵一笑神情同样的玩味。

    “求之不得！”千手源忽然转过头去，对着远放一处小院子眺望去，脸上露出一个了然的笑意，“果然，鸣人又去看我爱罗了。每天这个时间，他都会准时去那里。说来倒也有趣，在他们两个都最为脆弱的这段时间里，他们却可以从对方的身上找到慰藉，从而再次充满对生活的信心。这算是什么呢？是同命相连？还是人柱力之间互相的吸引？”

    “或许都有吧！”香彩突然叹息一声，似是回忆起什么往事了一般。

    鸣人好好整理了一下心情，才走进那所戒备森严的院子。他不想将自己不好的心情，传染给自己的新朋友，一个和自己极为相似的朋友。

    这座小院的设计非常的巧妙，是大院套小院的布局。用来囚禁犯人是最合适不过得了的！被药物压制住查克拉的我爱罗、手鞠、勘九郎就被囚禁在这里。

    在这不大的院落里，整整分布了四个小队的防守力量，可谓是戒备森严。没有通行证，绝对允许通行。但是却从不禁止自己的出行。对此，鸣人似乎可以闻到一种别样的味道。

    换作是以前，鸣人绝对是不会费心考虑这些东西的。但是，这几天的精力却让鸣人明白了，自己必须思考。

    没有人会告诉自己的身世。自己只有靠着自己的努力，从其他人的那里得到点点滴滴、微不足道的信息。

    那些东西是如此的凌乱、琐碎，以至于不得不将他们加以整理、分析、推断之后，才能对自己身世、自己的父母有所了解。

    可是，自己并不擅长这些东西。不过，也没关系，自己可以学，用心的学！

    ……

    穿过大院和小院之间的空旷地带，鸣人狠狠的甩了甩脑袋，将一切杂念派出脑海后，做出一副笑脸，向着小院的大门走去。

    一脸冷漠的我爱罗，正等在那里，一动不动如若雕像！

第一卷  225 出发

    .

    看着故作如雕像一般冷漠神色的我爱罗，鸣人的心弦一动，不知不觉间一种名为‘同命相怜’的感情充斥于胸间。

    “恢复的如何？”强制压抑住心中的感情，鸣人故意以淡漠的口气问道。

    “还好！”我爱罗轻扫了鸣人一眼，冷冷的回了一句，便恢复了先前的样子。

    鸣人点点头不再说话。

    一旁正在院子里晒太阳的手鞠和勘九郎，虽然已经多次看见过，鸣人和我爱罗这两个人这种奇特到近乎于怪异的相处方式，但还是不经生出了一种抓狂的感觉。

    “鸣人君，进来坐吧！我去准备一点点心！”手鞠淡淡一笑，对着鸣人说道，对于这种救场的举动，这么多天来，她也早已轻车熟路了。

    在这间小院子内，已经被药物控制住查克拉的他们并没有被限制住自由，可以自由的活动。只是，毕竟地方就这么大，总呆在里面倒也寂寞。渐渐的每天按时到来的鸣人便成了他们单调生活中的一种调剂。自然而然的，两人也都对鸣人有了一种好感。

    “不用了，今天有任务，一会就要走！”鸣人对着手鞠露出了一个僵硬的笑容，眼角却在不经意间，瞟了我爱罗一眼。

    我爱罗闻言，身体微微扭转，留给鸣人一片无法看穿的背后，眼中闪过一丝失望。

    看到我爱罗的表现，手鞠立刻了然，对着鸣人有些不舍的问道：“要走很久吗？”

    “不知道！”鸣人摇了摇头，并不做解释。即使是他知道，也不可能对别村的人解释。

    “是这样啊？”拖长声音，手鞠的口气里充满了失望。

    “我会尽快回来看你们的！好了，我先走了！”丢下一句话，鸣人立刻逃跑式的离开了。

    看着鸣人匆匆离去的背影，我爱罗眉头轻皱，不言不语。

    “鸣人君，这么快就聊完了吗？”一身白色的标准日向一族制服的香彩，站在外院的门外，笑着对刚出门的鸣人打招呼道。

    “嗯！”鸣人皱起眉头，含糊的应了一声。说实话，他并不喜欢面前的这个女人，即使对村子的过去了解的不多。但是，他也知道就是面前的这个女人，曾经是木叶的叛忍、忍界的s级逃犯，杀死了曾经的木叶暗部长，与死去的三代火影有着极大的分歧。

    不过，最近一段时间以来的处处碰壁，倒也让鸣人明白，眼前的这个女人虽然令人讨厌，但也是现在村子里最有权力的人之一，不能轻易得罪！

    于是，他强压下心中的不满，口气里略微带上了一丝恭敬的态度：“大人，请您交代关于任务的事情。”

    “果然，最近的经历令你成长了嘛！”香彩调侃道，神色玩味。

    鸣人脑门上的青筋一跳，不知不觉间拳头已然握紧。接着，他将头低了下去，很好的掩盖住了自己的情绪，握紧的拳头也缓缓的松开。

    “呵呵！”香彩轻笑一声，知道现在的火候正好，便不再挑战鸣人的心中的底线，继续说道：“为了奖励你这段时间来的表现和成长，我们给你安排了一个特殊的任务，给你一个和自来也相处的机会！怎么，你高兴吗？”

    “什么？真的！”鸣人闻言先是一惊，随后便是一喜。而后鸣人的表现大异于香彩的猜想。

    他仰起脸来，眼睛一眨不眨的看着香彩，神色冰冷而漠然的问道：“为什么？”

    香彩先是微微一惊，接着脸上的笑意更盛，眼睛围成一对月牙儿，对着鸣人摇摇头，“这可不能告诉你哦！还是由你自己来猜吧！猜中了可是还会有奖励的哦！”

    “我猜？”鸣人的拳头再次握了起来。

    “似乎我现在又有些不太想让你和自来也一起出任务了呢？”香彩轻笑一声，故作无奈语气的自语道。

    鸣人的拳头攥的越来越紧，瘦小的手上根根青筋爆出，它们一跳一跳的彰显着主人心情的激动。鸣人的胸口不断的起伏着，整个身子也随着不断起伏的胸口而一抖一抖的。

    香彩对激动的鸣人视而不见，淡定从容的看着香彩，眼睛里期待的笑意越积越多。

    “对~不~起！”鸣人几乎是咬着牙，一字一顿的将这三个饱含着无尽的屈辱的字眼从嘴里吐了出来。伴随着，这三个字，鸣人似乎觉得自己的心里似乎有什么珍贵的东西一下子破碎了，再也找不回来了！

    “好了！我也不避你了。给一段时间仔细的考虑一下吧。希望在你出完这次任务之后得到你的答案！”香彩很潇洒的转过身去，对着鸣人一挥手，“再见了鸣人君！希望下次你的给我带来一些期待哦！”

    身体颤抖的鸣人，拳头捏的嘎嘎作响……

    当鸣人快速的准备好一切，来到大门口的时候，自来也早已等在那里，并笑着看向望过来的鸣人。

    “原来您已经先到了，自来也大人！让您久等了，真是抱歉！”鸣人略微踌躇了一下，一张嘴说出了一句令他自己的都感到惊讶的话。

    对于村子里的人来说，关于鸣人身世和九尾妖狐的话题虽然是禁忌的题目。但是，关于自来也的一切却不算。尤其是自来也曾经是震惊一时、风光无二的人物。鸣人在收集自己身世的情报时，自然而然的了解了许多关于自来也的事情。

    对于这位教导过自己不少并有着辉煌过去的前辈，鸣人自然是心存敬佩之情的。而且，最近的遭遇也实实在在的告诉了鸣人，求人自然要将自己的姿态放的低一些，而他恰巧就有求于自来也。

    听着聪明人口中突然冒出来的谦恭有礼的话，自来也脸上的笑容顿时一僵，整个人足足愣了半秒钟，才继续笑着对鸣人说道：“好了，臭小子，我们出发吧！等到了路上我们在好好的聊一聊！”

    接着，他不待鸣人的回答，直接转过身去，一甩手将手中的通行证钉在木叶的大门上。深深扎入木质门柱的苦无，发出一连窜令人心寒的颤音。现在，对于三族同盟之一的日向一族，他实在是拿不出什么好脸子。

    在转过身的同时，自来也的心头也自然而然的蒙上了一层阴霾。对着在这极端的时间内，就变得有些事故深沉的鸣人，他明显的感到有些措手不及和自责。

    事情更加复杂和难办了，我该怎么办，才能两全其美。在哀叹的同时，自来也的大脑也飞速的运转了起来。

    鸣人强压住心中已经濒临爆发的质问欲望，默默的跟上自来也的脚步，走出了木叶的大门。

    翌日，清晨。

    在迷茫的晨雾中，两个身着一身黑底火云服，头戴斗笠的男子，静静站立在木叶的高墙之上，俯瞰着开始了新的一天后，开始渐渐复苏活力的木叶。连夜的急速赶路，已经令他们的身上如所有的植物一般，在不少的地方聚集起了一滴滴零散的朝露。

    “真不愧是鼬啊！竟然在木叶早上换防的时刻，如此轻易的就绕过了日向的警备队和宇智波的暗部，这两道难以逾越的关卡！”浑厚有力并带着一丝沙哑的男声出声称赞。

    与此同时，已渐渐从东方升起的太阳，穿过对他来说完全不值一提的晨雾，照亮了开口男子斗笠下的面容――那是一张如若鲨鱼一般长着腮的凶狠丑陋的脸，这种标志性的脸，在整个忍界也只属于一个人――雾隐村的s级叛忍干柿鬼蛟。

    “对于熟悉木叶警备队运作，并且在暗部工作过很长一段时间的我来说，这不过是一件非常简单的事情而已。”鬼蛟身边的鼬，将自己的斗笠再次向着下方微微压低了一些。“好了时间不多，我们进去吧！”

    “嗯！知道了！”鬼蛟应了一声，接着便和这个和自己配合了多年的搭档一起从高墙上一跃而下。

    也许是自己的错觉，鬼蛟似乎觉得自己的搭档有些伤感！身在空中的鬼蛟心中暗想。

    鼬熟练的带着鬼蛟，在木叶几条较为繁华的大街上穿行。此时正值，木叶的早市，街上的人倒也不算少。来来往往的人群，有不少都被鼬和鬼蛟那一身拉风的行头所吸引，不由得纷纷回头或是驻足观看。所幸的是，到没有人过来询问。

    以鬼蛟的老道，也不禁对众人的眼光感到一阵难堪和恐惧，不由得对着身边的搭档，小声问道：“我们这么不化妆就进入木叶真的可以吗？”

    鬼蛟的顾忌不是没有道理的，毕竟上次晓大闹过木叶，并且和宇智波一族发生了一段并不愉快的激情碰撞。令几乎所有的有心人都知道了‘晓’的存在，就算那些人不能擦到‘晓’的确切信息，但只要也能对‘晓’的服装了如指掌。因此，身着‘晓’的服装进入木叶实在不是一个好的选择。

    “鬼蛟，你实在是太天真了！”鼬冷哼一声，锐利的双目在阴暗的斗笠下，散发出两点炫目的寒光，“你真的以为我们不会被发现吗？现在我就告诉你，不论怎么样，我们都是必然会被发现的！”

    “什么！”鬼蛟大惊，直接面对那个男人是他想都不敢想的事情。

第一卷  226 决断

    .

    226决断

    “被发现又能怎么样？”鼬的声音更加的低沉了，“鬼蛟你要明白，即使是被发现也并不意味着要与他们发生战斗！”

    六年的相处，让鬼蛟对于自己的这个拍档有了足够的了解。知道他绝对不会无的放矢。想到这里，鬼蛟全身在前一刻绷紧的肌肉微微的松弛了一些，握住大刀的手也随之一松，问道，“原因呢？”

    “找个隐秘的地方再说吧！”鼬微微瞥了一眼大街上的环境，随意的走进一家很小的店面。

    鬼蛟略微犹豫了一下也跟了上去。

    “……事情就是这样！”本着‘是福不是祸，是祸躲不过’的原则，在一上路后，自来也就大致的给鸣人讲了一下他的身世，他的父母，以及有关九尾的一些情况。

    当然自来也也免不了对其好好的美化和润色一番。尽管自来也已经可以猜到那三个人会在这个方面做些什么手脚，但是自来也也仍旧不由自主的这样做。或者也可以说是他没得选。

    难道要他将那些事情的背后丑恶到令人作呕的政治交易一点一点的分析给鸣人听吗？他做不到！

    故事很长，虽然自来也已经尽可能的精简凝练了自己的话，可是整个过程还是长达了几个钟头。

    “原来是这样！”听完一切后，鸣人有些复杂的喃喃自语，父亲的事情令他很感动、很骄傲，却也很悲伤、很难过。他是一个很好的火影，一个无畏的勇士，却他却从来也不是一个好的父亲。总体的感觉来说，鸣人对他还是颇为敬重的。

    也许处在那样的位置上，自己也会那么选，会那么做的吧！鸣人的心中如是想着。或者这也仅仅是他自己为父亲的开脱，甚至是他自己的精神胜利法。不过这并不重要！

    看着陷入自己的思绪里，久久不语，脸上却没有恨意的鸣人。自来也稍微松了一口气。如果鸣人真的恨上了自己的父亲、恨上了木叶，他还真的不知道该怎么办才好。

    不知道过了多久，已然泪流满面的鸣人才从自己的思绪中回过神来，看着自来也，嘴巴张了几张却没有说出话来，似乎是不知道在现在的这个场合里说些什么才好。

    “鸣人，所有的事情你也都知道了。虽然村子里是有些做法确实是对不起你们父子，但是我还是希望你能够原谅他们。毕竟木叶是你父亲付出性命所守护的地方，也是你从小生长的地方。”自来也的声音很小，脸上也带了一些窘迫的神色。在他看来，鸣人有权利去恨村子，毕竟村子对不起鸣人父子在先。而自己厚着老脸，对鸣人提出这般无礼的要求，也确实是一件无耻的事情。

    “放心吧，自来也前辈！我会继承父亲的遗志继续守护木叶的，哪怕是豁出性命也在所不惜！”没有丝毫的犹豫，鸣人立刻大声保证。虽然这些天来他已经发生了一些不小的变化，但是从本质上来说，他仍旧是一个非常善良的人。他不想让父亲死后还不安，也不想让自来也这个关心自己的长者感到难过。

    “真是太好了！鸣人你果然不愧是水门的儿子！”听到这个自己一直所期望的着的答案，自来也大喜，激动的语气里也带上了一丝颤抖。

    看着这个一直以来似乎是对什么事都不在乎的长者，竟然因为自己一句简单的回答而激动成这个样子。鸣人一下子觉得这一切似乎都值了。内心在有些感动的同时，也泛起了一阵淡淡的酸楚。

    “呵呵！”为了演示心中的情绪，鸣人习惯性的发出了他的傻笑。就像是在为自来也的夸奖而高兴一般。

    只是，他这拙劣的演技又怎么能够骗得过自来也呢，看到此处的自来也，心中的愧疚、心酸、难过、悲哀一下子都翻了出来，对着鸣人直接脱口而出：“鸣人，以后你就跟随着我学习忍术吧。我一定要将你培养成和你父亲一样出色的忍者！”

    鼬和鬼蛟，在这间并不显眼的小店铺里，面对面的坐下。毕竟实力再强也是人，连赶了一整夜的路，他们也会累，也会饿。

    待到端上菜饭的服务员退下，鼬仔细的检查了一下，桌子上的所有饭菜后，才抬头看向了鬼蛟。

    于此同时，刚刚完成了和鼬同样工作的鬼蛟，对着鼬轻摇了一下头，“没有问题！”

    鼬点了一下头，拿起筷子一边吃，一边开始说道：“零从一开始就没有想过，我们来到木叶后，会不暴露！但就实力而论，现在派任何人来木叶都是愚蠢的！根本木可能从锋芒正盛的千手、宇智波、日向三家联盟的手中得到我们想要的资料。所以，零派我们来的真是目的并不是收集情报，而是试探，试探三族联盟以及新木叶对我们‘晓’的态度！”

    说到这里鼬停了下来，静静的看着鬼蛟。当然他也在心里加了一句“同时也是在试探我对家族的态度！”

    鬼蛟用力的咀嚼了一下口中的食物，略微考虑了一下，点点头，表示同意“不错！这有这样在道理上才说的通！”虽然，鬼蛟长的一副‘四肢发达、头脑简单’的模样，但他并不傻。实际上，能加入晓的人，没有一个是愚蠢的。

    再次狠狠的咬了一口，手中的食物，鬼蛟一边用力咀嚼食物，一边口齿不清的对着鼬说道：“这里是木叶，是你的地头。该怎么办，你下决定就好了！”

    “好吧！吃完东西，我们休息一会，便主动出击！随便袭击一两个上忍，之后不论有没有收获，都立刻退走！”鼬直接说出了自己的计划，并没有丝毫的隐晦。

    “能加入‘晓’的，没有一个是简单的角色。虽然鬼蛟看起来比较蠢，表现出来的实力也是近乎‘晓’里面最弱的一个。但是，凡是都不能看表面。就算是自己亲眼看到的东西都未必是真的，何况是别人故意表现出来的那一面。该死，就是因为鬼蛟这个家伙平时表现的太过于‘平庸’了，令我吃不准他的底。现在行事起来反而更加困难了。零那个家伙随随便便就将我逼的这么瞻前顾后，真是厉害啊！”鼬一面默默的吃着东西，心中一面默默的盘算着。

    全封闭的屋子里，灯光昏暗，若是普通人甚至连对面的人的脸都看不清，只是现在屋子里的四个人没有一个是简单的人物，但又没有灯对我们来说根本不重要。

    手上一用力，将手中的纸条化为粉末，我叹了一口气，对着坐在我对面的止水，平静的说道：“鼬回来了！”

    “嗯！”止水眉头一挑，有些诧异的看了我一眼，用鼻音重重的应了一声。

    坐在我左右的香彩和千手源，对视了一眼，都是没有出声。她们都知道，鼬无论是对我来说，还是对止水来说都是一个极为特殊的人，我们不可能完全的将他当作一个陌生人来处置。除非不得已，否则我们绝不想动他。

    我的心里有些烦躁，虽然在很早之前，我就制订了一个绝对完备的计划。在那个计划里，也确定了对待鼬的三种最为冷静合理的方式。一是，让他倒戈向我，我们和晓立刻开战，这是我潜意识里最希望的方式。二是，我直接亲自出手将鼬格杀，破坏掉斑的计划，等于间接的帮鼬解脱、并救下了佐助，这应该是鼬最希望的方式。三是，我布下层层陷进，将鼬的利用价值发挥到最大，布下一个将晓一网打尽的局，这是理智中牺牲最小、利益最大化的方式，也是我的情绪最为抵制的方式。

    该怎么办，到底该选哪一种作法。我皱着眉头心中越发的烦躁。

    看着我久久的不说话，止水有些忐忑的对着我说道：“要不我再去见他一面，最后劝他一次。他要是不愿意和我们一起对付斑的话。我就直接杀了他！”说到最后，止水的声音里已经杀意盎然。

    鼬和我跟止水不同，他不是一个人，他要为自己的弟弟打算。如果，他倒向了我，我失败的话，佐助也是死路一条；而他倒向斑的话，如若斑失败了，我最少会看在他的面子留下佐助一条命。就算是斑胜了，按照他的布置，佐助至少仍旧不会死。

    这点我和止水也都明白，所以，我们并没有怨恨鼬六年前的选择，并没有对他采取任何的措施。

    只是，现在和六年前不同了。现在已经快到了决定生死胜负的时刻，不容再有任何的手下留情了！鼬必须要做出自己的选择，现在对所有的人来说，都是一样――不是可以信赖的自己人，就是必须除掉的敌人！

    再次快速的将所有的细节完全考虑一遍，我一咬牙，冷冷的对着止水下令道：“按一号计划进行吧！”

    听到我的话后，止水脸色立刻一边，声音里甚至带上了一丝难以觉察的哀求：“兄长！我……”

    “不用再说了！”我直接打断他，冷漠的说：“我已经在计划里，给他留下一线生机了。能不能活下去，那就要看他自己的选择了！现在你只要做好自己该做的一切，就是对他最好的帮助。”

    “我明白了！”止水脸色难看的，点了点头，走了出去。

    木叶的另一边。

    已经准备完毕的鼬和鬼蛟，已经从那件小店铺中走了出来。

第一卷  227 准备、修行

    .

    227准备、修行

    从饭店里走出来，鬼蛟照例将‘蛟肌’抗在肩头，心中也开始盘算起来。

    零的意思很明显，那就要自己监视鼬。这是一个令自己两难的任务，首先，撇开自己与鼬之间实力的差距不谈，单单是监视这个任务，如果自己真的做了，那么自己和鼬之间这六年来还算不错的搭档情分就算是尽了。

    要是还因此产生什么眼中后果的话，以鼬的个性不可能不报复自己。而且，就算是鼬不报复自己。以后我们两个也同样是貌合神离。

    ‘晓’是一个从事恐怖性互动的组织。常在河边走，就没有不湿鞋的。如果有一天真的遇到什么强敌的话，身边还有一个和自己貌合神离的搭档，只能让自己死的更快。

    所以，做了自己也没有丝毫好处可言。

    但是，不做更不行。要是鼬真的背叛了‘晓’，投到那个男人的手下，对‘晓’来说同样无疑是一场灾难。到时候，覆巢之下，焉有完卵，自己同样是死路一条。

    tmd，平时不显山不漏水的零，随便对着鼬下一个套，就顺带的将自己逼到这样尴尬为难的境地。

    想到这里鬼蛟心中有些忿忿不平的瞥了自己身边的搭档一眼，在看到鼬微微蹙起的眉头，鬼蛟心中的所有的烦躁与苦闷，一下子就完全消失不见。对！鼬，身处在这个居中的鼬，应该比我更加为难才对啊！现在我只要和他比耐心就好！

    “止水大人！”几个一身暗部装的宇智波斑家族的青年，将止水围在中间，一脸狂热的看着这个整个家族中公认的第二强者，万花筒写轮眼的另一个拥有者。

    “嗯！”对着这几个家族的才俊之士，止水很少的礼貌性的点点头、嘴角清扯了一下，奈何心情实在是太差的缘故，怎么也无法让脸上露出笑容。

    止水锐利而富含这杀气的眼神，从几人的身上一一掠过，所有人在与他目光接触之时，心中俱是一寒，他们从来没有见过这么锐利、这么冷的眼神。

    “这次的任务很特别！”面无表情的止水淡淡开口道，“我们需要不着痕迹的诈败，将一个情报告诉一个家族的叛徒！执行任务的人，不仅得不到他人的称赞，而且还会得到一个伴随一身的耻辱经历，甚至还会有性命的危险！”

    说道这里，止水顿了一下，将所有人的表情的都尽收于眼底后，才继续道：“我给你们二十秒钟的时间考虑！”

    “我愿意接受这次任务！”止水的话音刚落，一个略微还有些稚嫩的声音就抢先回答道。

    “很好！”止水的脸上浮现了一个冷酷的笑意，对其他人一挥手，“你们全部的都退下！”

    其他的令人很快的消失不见，有好几人甚至露出一副‘后悔没有抢先应下这个任务’的眼神。

    “我知道你，你叫宇智波安，今年才十六岁就已经凭借着自己的实力，加入了暗部。”说到这里止水的脸上露出了一个玩味的笑容，“像你这种青年在家族应该是属于那种日后大有可为的才俊，我想知道是什么原因驱使着你，拼着牺牲掉你的未来，做出了这个选择！”

    “没有什么特殊的原因！”那个名叫宇智波安的少年，直接取下了自己的面具，露出了一张还透着几分青涩稚嫩的清秀脸庞，“我是家族中一个普普通通的分家，从小就生活在启大人和您故事中，也幻想着自己也能向你们一样，可以凭借自己的努力和实力，赢得权力、地位、以及他人的尊敬。可是，当我从忍者学校毕业之后，我才发现乱世已经结束，这个世界上已经没有我的舞台了。”

    “可是我没有放弃，我仍旧枯燥的，日复一日的磨练着自己的能力。”说到这里，宇智波安的语速渐渐加快，声音里也透露出一种因长久压抑而产生的癫狂，“在平静的家族与平静的木叶之中，我感到前所未有的苦闷，我觉得我整个人已经开始了渐渐的腐烂。不！这不是我想要的生活！我需要一个机会，需要一个舞台。我渴望战斗，渴望和强者们的战斗。我要在战斗中找寻自己的存在感，要想所有的人证明自己。我要书写自己的传奇！”

    “很好，今天的这个任务的非常适合你！”听到宇智波安那近乎于狂妄的话后，止水不怒反笑，随意的拍了拍他的肩膀，说道“今天你可以尽可能的去战斗，不必担心会破坏家族的计划！”

    “哦？”听到止水提到任务，宇智波安收敛住先前癫狂的姿态，做出倾听的神色。

    “今天你要面对的两个人中的一个，是六年前家族的叛徒――宇智波鼬。当时的他，就有着和我上下的实力。这些年来，我虽然没有再和他交过手，但是以他的水准而言，不断变强才是正常的趋势。而且……”说道这里止水，突然轻笑出声，“他也是万花筒写轮眼的拥有着，如果你可以躲过今天不死的话，你将得到一个能令你收益终生的宝贵经历。”

    “明白了！”宇智波安的眼睛里蓦然爆发出一种强烈的渴望，有些迫不及待的说道：“止水大人，请您吩咐任务的具体的细节吧！”

    “首先，你需要……”止水开始对他交代起任务的具体的细节来。

    而此时距离木叶的数百里之外的地方。

    鸣人坐在一块大石头上，有些无奈的向着远处张望，好色仙人已经去了这么久了，怎么还没有回来。

    平心而论，接受自来也的教导才几天而已，鸣人就感觉到自己有了一种脱胎换骨的感觉。所以，他更希望自己能学到更多的东西，走上和自己的父亲同样道路，完成自己父亲没有完成的理想。

    又继续等了一会，未果之后，鸣人索性就一闭眼，坐在大石头上继续联系控制自己体内那股属于‘九尾’的强大查克拉。

    远处，拎着一个大袋子的自来也猥琐的蹬在一株毫不起眼的小树背后，偷偷的观察着鸣人。待看到他很快的就自觉的开始修炼之后，脸上露出了一个欣慰的笑意。

    很不错！虽然，和当年的水门在方方面面都有很大的差距，但是从内里深层次的东西来说，他们毕竟是父子，都是一样的。而且，他的身上还有着那个东西。我一定会将他培养成为一个了不起的忍者。这样也算是我对死去的水门有个交代了！自来也如是想道。

    时间在不知觉见很快过去。正在下苦功的鸣人，只觉得一转眼的功夫，就已经烈日当空，到了该死午饭的时间。若不是肚子，咕咕叫个不停，他还可再继续坚持下去。

    正当鸣人的在中恶意猜想自来也是不是去鬼混了的时候，带着一个超大份的午餐的自来也就出现在鸣人的面前。

    “好色仙人，你到底去哪里了。我已经整整等了你半天了！”看到自来也的出现鸣人的火，立刻升了起来，苦大仇深的大叫道。

    “我嘛，去收集情报去了！好了，你先吃饭吧！有什么等吃过饭再说吧！”起来立刻将那份巨大的午饭交到鸣人的手里，企图如往常一般轻轻的将这一茬子事情揭过。

    这种情况几乎每天都要发生，连续几次之后，即使连鸣人都对这一招有了很大的免疫力，一手将饭盒接过，一边眉头挑起，准备继续‘追击’。

    自来也阅历丰富，一眼就看出了鸣人的意图，立刻插嘴道：“小鸣人，看你这几天的表现还不错。我准备交给你一个厉害的s级奥义忍术！它可是你父亲当年的拿手绝活之一！”

    听到父亲的拿手绝活，听到s级奥义忍术，鸣人的不满立刻烟消云散。赶忙问“什么忍术，厉害吗？”

    即使是有了一些变化，鸣人的性子里依旧还有着非常浓重的好高骛远，这几天的基础联系，早已令他烦闷不堪，能直接学一个厉害的忍术是他期望了很久的事情。

    自来也也非常得了解鸣人的性子，知道依鸣人的性子直接让他苦练很长时间的基础是非常不现实的事情。所以，也早就决定，在训练他基础的同时，教导他一些厉害的手段作为穿插。一方面，可以很好的调动其他的积极性，另一方面，也可以通过这些忍术，也可以更好的让他认识到自己的不足。

    “你快些吃饭，等你吃过饭后我就教你！”

    鸣人极快的解决完午饭后，开始跟来也学习忍术。

    “我今天要交给你的这个术，叫做‘螺旋丸’！它威力极大。”在鸣人的注视下，自来也一扬手，一团青蛇的查克拉在的手里快速的凝聚成一个快速旋转着的球。

    接着，他手握着那个球，一点一点的按向身边的一个大树的树干上。

    球的表面形成了一中快速旋转的，肉眼可见气场。接触到球的树干部分，几乎是以一种根本用肉眼无法觉察的速度被那个气场给摩擦掉，就好像是被无声无息的消融掉一般。

    很快，自来也手中的球，就在树干上造出了一个巨大的园洞。整个树干变得只有边缘那很少的一块还存在，只是它也不足以支持起整个大树的重量了。不久以后，整个大树便倾斜着倒下。

    一边的鸣人早已看的目瞪口呆。

    “刚才为了让你可以看清楚，我是故意将动作给分解和放慢了。要是将整个动作连贯起来并加快速度的话，这个术的威力还能再大上几倍！”自来也笑着继续解说道。

    “什么！这么厉害！那你快些叫我！”鸣人教导！

第一卷  228 变数、变化

    .

    228变数、变化

    静静注视着不远处的那道人影，鼬仍旧沉默着，只是眉梢蹙起的程度更加紧密了一些。

    “情况不对啊！”鬼蛟摇摇头，再也顾不上什么耐心之类的东西了。再傻的人都知道，暗部是不可能一个人行动的，不论在各个村子都是这样。这是常识。

    现在，那个一直在不远处游荡着的那个暗部，明显就是一个饵，一个勾引自己的饵。

    “很显然，他们已经发现我们了！”鼬用力咬了咬牙，一副苦思的模样，脸上的肌肉因咬牙那个动作而不是的抽动。

    再鼬看来，目的并不难猜，他早已见过许多大风大浪了，算得上经验丰富。而且，这个局也忒过于简单了。甚至连，暗中埋藏几个致命杀招的可能都没有。

    可正是因为简单，却令鼬陷入动摇和犹豫之中。局好看破，可决定难下啊！尤其是，显然自己的那位老师，也在试探，试探自己的态度，也试探‘晓’的态度。

    鼬也可以肯定一旦自己所作所为超过那个老师所能容忍的底线，他可能会亲自出手，到时木叶就会是自己最后的归属，而且自己一定是以一个非常不光彩的方式来结束自己这可以称得上是罪恶的生命。

    “发现了我们，却没有出手对付我们这不和常理！”情急之下，鬼蛟的那张鲨鱼脸更显狰狞，顾不得再藏拙，鬼蛟分析道，“千手源、宇智波启、日向香彩三大巨头都在木叶，并且木叶还有宇智波止水和三大家族中大量准影高手们，要就掉我们两个小鱼，实在是一件非常简单的事情！”

    “我知道，所以我在等！”鼬冷着脸，极度平静的说道，那种态度、那种语气似乎是在陈述着一个与自己完全不相干的事实。

    鬼蛟冷着脸，一对眼睛里已经充满了兽性的凶光。‘自己的方寸已经乱了。那就听鼬的安排吧。从现在事情情况来看，鼬下决定的准确性确实要比自己高出不少！’

    鼬低着头仔细思考着，眉头越蹙越紧。

    看着眉头渐渐蹙紧的鼬，鬼蛟的心也悬了起来，不知不觉间，汗水顺着身体的汗腺，从握住大刀的手的手中溢了出来。湿湿的、粘粘的、很不舒服。

    “也只有这样了！”喃喃自语的鼬，一下子将低着的头抬了起来，一种决然的气息自他鹰一般的眸子里流露了出来。

    “不管怎么样？先拿下他再说吧！”鼬对着鬼蛟说了一声，便向着那个在自己四周绕来绕去的暗部，所在的地方走了过去。

    “嗯！”鬼蛟点了点头，悄然更上鼬的步伐。他现将大刀‘蛟肌’交到左手上，右手狠狠的在黑底火云服的袍子上抹了一把后，才将大刀再次交还给右手。

    瞥见，宇智波鼬并没有隐藏形迹的向着自己所在地方走来，宇智波安一直悬着的心和紧绷着的神经的都微微放松了一些。毕竟，宇智波鼬厉害他已经从止水的口中得知了，而且鼬的那个跟班――干柿鬼蛟也不是什么简单的角色，曾经和少年时代的日向香彩有过两败俱伤的战绩。

    用力的咽了一口吐沫，令自己早已干燥的如火燎一般喉咙稍稍的舒服了一些。宇智波安开始带着他们二人向着，来往的人群较为稀少的水库那一段路走去。

    在那里，自己将得到一场，自己梦寐以求的战斗，当然自己必败。而作为战胜者的宇智波鼬，也将从自己那里得到，家族要传达给他的东西。

    “鱼已经开始咬饵了！你们也该去封锁一下现场了！”隐蔽于远处的一座高塔之上的止水，果断的给手下的暗部们下令。

    无声无息之间，站在止水身边的暗部们一下子，以一个扇形的面积扇开，或借着建筑、或借着人群、或借着忍术，均悄悄的在对鼬他们保持着一定的安全距离下，跟了上去。

    待手下们离开后，就欲直接从那栋高塔上一跃而下的止水，忽然间心神一动，向着有着轻微声响传来的地方看去。

    只见，一个银发戴面罩的男子正和一个全身绿色套装的家伙斗得正欢。

    “该死，那两个家伙怎么在这里！”止水眉头一皱，仍旧从高塔之上一跃而下，迅速的落地后，两三个快速的变相，便在人群中消失不见。

    “等等，阿凯！”激斗中的卡卡西猛然一停，对着正大力攻向他的阿凯叫道，面对着阿凯越来越近的猛烈攻击，不挡不避。

    在空中的阿凯，猛然一个变相，用手上那个刚劲十足的招式，在卡卡西的脚下轰出一个大坑。保持着半跪的姿态，抬起着头有些不满的看着卡卡西，头上青筋直跳，“又怎么了？”

    “刚刚，宇智波止水，从那个上面跳了下来！模样很急，几乎是有什么事情！”卡卡西一指刚才止水所站的那座高塔，语气极其无辜。

    “嗯？”大事上从不糊涂的阿凯，立刻本能的这其中似乎有些不太对劲。

    他也顾不上什么决斗之类的了，和卡卡西默契的交换了一个眼神后，两人根据止水最后出现的地方，凭借经验找了过去。

    此时，木叶的另一边。

    “呼哧，呼哧！”佐助大口的喘着粗气，筋疲力尽用背靠在一颗巨大的树干上，可是整个人人就倔强的站立着。

    原本以为我学会了‘千鸟’，又拥有了‘咒印’，能力已经得到了飞跃。只要自己继续苦练下去，自己终会成为一代强者，终会超越那个人，甚至有一天将他杀死。

    可是，自从自己那天见到了传说中的那个人后，自己才觉得自己的想法是多么的幼稚和可笑。

    ‘千鸟’强大是不假，那是却是那个人在6岁后时候，就创出的忍术。那个人在向自己这么大的时候，就已经是整个忍界都闻风丧胆的强者了，是木叶的暗部长了。

    ‘咒印’的强大也是不假，可是‘咒印’也绝对不会是‘万花筒’写轮眼的对手。自己可是亲眼所见的，那种强大到几乎可以无视数量的，甚至单人可灭一国的尾兽――一尾，也不是被他轻易的一招秒掉了。那是怎样的强大，真不愧是忍界第一强者。

    那个教授自己‘千鸟’，督促宁次练‘柔拳’的千叶紫柳，也不是只是那个人的一个徒弟而已。她仅仅一个月，就让自己有了翻天覆地的进步。由此，可以想象的到，那个人本人的教导能力有多么的强大！天知道，自己一心要杀死的那个家伙，在那个人那里学到了什么！要知道，自己要杀死的那个人可是从一接触忍术可是就跟随着那个修行的！

    怎么办！自己到底怎么办！我现在还太弱了，我怎么才能变得强大起来！我现在进步的速度太慢了，就现在这个速度，我恐怕永远也没有机会杀掉那个人！

    想到这里，佐助的心里压抑到了极点，不管不顾身上的酸痛，佐助挣扎着站直了身体，几大步踉跄的来到木桩的边缘。拳头像雨点的一般的打响了木桩……

    这已经不是在训练了，而是在发泄。

    终于，耗尽了最后一丝力气的佐助，跌坐在地上，现在的他甚至连挪动一个手指头的力气都没有了。鲜血浸湿了他手上的绷带，透过绷带将地上的草地，染上了几丝血色。

    此时，周围的树林里突然传出几声，‘沙，沙’的声音，那是脚步压在草地上所特有的声音。

    “什么人！”佐助的警惕性立刻提到最大，身体的肌肉立刻紧绷，一跃而起，摆出一个戒备的标准姿势。

    “不用紧张，佐助君，是我――药师兜！”随着一个既有亲和力的男声，一个带着眼睛，一脸无害笑容却显得很虚伪的家伙，出现在佐助的面前。

    “停下！”佐助低喝一声，同时从背后掏出苦无，向前掷出，恰好钉在兜的脚将要迈步落下的地方，令他止住了脚步。整个动作如行云流水一般，流畅至极。

    “不是一个好对付的家伙，若是我状态完好的话，虽然敌不过他，但是至少也有一些逃走的可能，但是现在，他若要是真动手的话，自己恐怕几个照面就会被生擒活捉吧！”佐助立刻在心里下了定义，脸色越发的凝重了起来。大蛇丸袭击木叶之后，兜是间谍的身份自然也被挖了出来。通过宇智波一族的一些特殊渠道，他知道别看这个家伙一脸无害的样子，论实力他也不在卡卡西之下。

    至于，卡卡西的实力如何，见过他和再不斩一战的佐助，自然了如指掌！

    “不要这样嘛，佐助君！我可是一点恶意都没有的！”兜如投降一般的举起双手，以示自己没有恶意，同时脸上的笑容也越发的无害了。

    “说出你的目的吧！你这样继续虚伪下去，也没有任何的意义！”知道自己现在状态即使是战斗，也顶不了几招，佐助索性将苦无收了起来，整个人抱着肩，随意的靠着背后的木桩上，整好以暇的看着兜。

    “既然佐助君，你要求了。那我也就直说了，我代表大蛇丸大人，郑重的邀请阁下，加入我们！”兜一脸微笑着的对佐助说道。

第一卷  229 拒绝

    .

    229拒绝

    “加入你们？可笑，我为什么要加入你们？”佐助冷笑着看着兜，等待他的下文。对他来说，这些年在宇智波一族，过得还算是不错，除了家族的高手们不愿意指点他，令他有些不满和不解之外，其他都还不错。即使，是有些人对叛逃的鼬，有些看法也绝对不会在对待自己的态度上表达出来。而且，现在宇智波一族是名副其实的忍界第一豪门，作为家族的一份子，在家族从小长大的他，对家族有着极强的荣誉感、认同感。

    “不要这么急着拒绝嘛，佐助君！”兜仍旧保持着脸上的笑容不变，“至少，你也听听大蛇丸大人开出的条件吧！”

    “说吧！”佐助故作不耐烦的说道。

    “呵呵，”兜轻笑一声，心中暗笑，现在的佐助还太嫩了，这种故作姿态的伎俩又怎么能瞒得过已经带着面具生活了十几年的他，不过兜也没有点破佐助的用心。继续道：

    “根据我们的情报，佐助君现在已经可以使用‘咒印’的力量了。那种拥有力量的感觉怎么样？我想应该很好吧！如果佐助君，能加入我们的话，就可以得到更强的力量！”言毕，兜习惯性的推了推脸上的眼睛，嘴角微微上翘。

    佐助略微想了一下，直接一口回绝掉，“不需要，我现在已经可以熟练的掌握了‘咒印’的能力，它对我来说，已经没有足够的吸引力了。你的态度不够真诚，这令我很为难！”

    要说佐助不动心那是假的。毕竟，大蛇丸干掉了曾经的最强忍者――三代火影猿飞佐助，现在在整个忍界都算是风头正劲。再加上其以前的名头。没有人会怀疑他的实力。

    只是，现在佐助的心里又有了另一种希望，或者说是一种单方面的憧憬更确切一些。在他看来，无论大蛇丸怎么强，都不可能强过可以一招秒杀守鹤的宇智波启。

    而且，宇智波启同样是宇智波一族的人，代表着写轮眼血继和宇智波一族力量的最高巅峰。

    何况，这个世界上从来就不存在，有免费的午餐。大蛇丸是这么样的人，自己也有所耳闻。他向自己抛出橄榄枝，那绝对是有所图谋的。

    “哦，那实在是太遗憾了！”兜做出可惜的样子，语气中也夹杂上了惋惜，“我原以为佐助君是这个世界上罕有的天才，一定能从‘咒印’的状态的中悟出一些什么东西，没有想到是佐助君，你竟然对‘咒印’的认知，就仅仅停留在‘咒印一’那种肤浅的状态上！真是可惜啊！”

    佐助闻言一怔，接着用手抚上了脑门，脸上露出了恍然大悟的神色，“早就知道‘咒印’不会那么简单的，还真是叫我给猜对了。我想既然有‘咒印一’那么也可能定有‘咒印二’吧！是不是在‘咒印一’的状态下，放开自己的抵抗，任由‘咒印’的力量侵蚀自己的身体、积聚力量，最终完成从量变到质变的转变？！”

    以兜的深沉老练，听到佐助的话，也不由得一愣，他实在没有想到佐助竟然对力量的领悟竟然这么的敏锐。他现在稍稍的可以明白一些，大蛇丸为何这么迫切的希望得到佐助的身体了。

    看到兜的表情，佐助就立刻知道自己猜对了，不由得出言刺激兜道：“还是真是谢谢你为了解决了一大难题啊！之前，我虽然就有这种怀疑，但是也不敢轻易的去尝试。现在好了，我的实力又大有进步了！”

    听着佐助的嘲讽，兜表现出了良好的涵养，淡淡一笑，继续接着道：“那就恭喜佐助君了。接触过‘咒印’之后，你应该可以明白他的强大。我可以实话告诉你。‘咒印’也只不过是大蛇丸大人一项并不算是多么了不起的发明。如果，你愿意加入我们的话，那你就将成为大蛇丸大人的弟子。可以得到大蛇丸大人，毫无保留的教导。相信你也一定知道，你们宇智波一族现在的那个无敌强者曾经就是大蛇丸大人的徒弟！相信以佐助君，你的天分再加上大蛇丸大人的教导，一定可以成为第二个宇智波启的。或许能超过他也不是不可能！”

    该怎么办，佐助的心里开始挣扎起来，大蛇丸优厚的条件，已经让自己心中的天平发生了倾斜。成为第二个宇智波启这个条件，对于他的诱惑实在是太大了。我是复仇者，我需要力量。只有拥有了强大的力量，我才能杀掉那个男人。

    佐助咬了咬牙，就欲答应。可是在话到嘴边的时候，另一张有些担忧的脸却在眼前浮现，并渐渐的清晰了起来。对我来说，舍弃掉整个家族，投入大蛇丸的怀抱，并不是一件不可接受的事情。为了力量，我可以舍弃一切。只是，葵姐姐，她代我如亲弟弟一般，这些年来她养我，教我，我离开后，她一定会很伤心的吧。而且，我如果就这样离开了的话，和那个说什么为了检测自己狗屁的器量，就杀掉父母，杀死族人的混蛋，又有什么区别！

    该怎么办，我到底该怎么办！陷入了挣扎的漩涡之中的佐助，内心无助而彷徨的呐喊着……

    良久之后，佐助一咬牙，对着兜不屑的说道：“我不认为，一个被自己年幼的弟子，砍掉一只手的人，能带给我，我梦寐以求的力量！”

    听到佐助决然的拒绝，兜的脸色大变，再也保持不住脸上的笑容，面无表情的看着佐助，低沉的说道：“佐助君，你不再仔细的考虑，考虑了！”说话的同时，他放出了属于的自己的气势，不断的压向了对面的佐助。

    感受兜的气势，一面在为兜的真是实力而吃惊的同时，佐助强顶着他的气势冷笑道：“你敢在这里动手对付我吗？我知道你们对我有所图谋。只是，从你刚才对我的诱惑，就让我明白了一件事，你们不敢动手用强。无论怎么样，我毕竟是宇智波一族的人，你们若是动手强掳走我，那就是对宇智波一族宣战！”

    兜默然，佐助说得不错。宇智波启和大蛇丸的协定就是，如果大蛇丸能诱惑走宇智波佐助，他不会过问。所以，兜不敢动手强掳佐助，他知道自己一旦动手，宇智波一族也会立刻反应，到时自己能不能活着走出木叶都是一个极大的问题。

    想到这里，尽管对今天的成果很不满意，兜还是强忍着内心的不满，对着佐助淡淡的说了一声，“佐助君，还是再考虑一下吧。我想时间会改变佐助君的看法也说不定！”便转身离去。

    看着兜离去后，佐助松了一口气，无力的跌坐在地……

    木叶水库边上。

    到达目的之后，宇智波安停了下来，转过脸来，看着渐渐向着逼近的那二人组。

    “小家伙，既然你引我们过来。想必也是知道了我们二人的身份了吧！现在我们已经跟着你过来了，你也应该可以说出你的目的了吧！”将头上的斗笠向上推了推，面目狰狞的鬼蛟对着宇智波安说道，尖利的牙齿在阳光的照耀下，泛出了一种非人类的锐利光泽。

    宇智波安没有理会鬼蛟，眼神死死的盯住鼬，随手将自己脸上的面具取下，丢到一边，从掏出苦无摇摇指向鼬，冷冷的说道：“你就是宇智波鼬吧。今天，我就要为了家族杀掉了你这个叛徒。我们宇智波一族的最终奥――万花筒写轮眼，你这个叛徒不配拥有！”

    听到面前的小子，指名道姓的要挑战鼬，鬼蛟掂了掂手中的大刀，轻轻的瞥了鼬一眼。

    斗笠下的阴影里，鼬的脸上依旧还是那漠无表情的老样子，他轻轻的开口：“既然你知道万花筒写轮眼，想必你在宇智波一族里，也不是什么普通的角色。看来我跟你过来真是一个正确的选择。”

    说话间，鼬同样取下了自己头上的斗笠，对着鬼蛟说了一声，“速战速决！”

    鬼蛟的眼神立刻锐利了起来，一伸手将大刀蛟肌横在胸前。“竟然敢无视我，我倒要看看你这个小鬼，到底有什么能耐！”

    嗖，人影一闪，另一个鼬出现在宇智波安的背后，手中的苦无毫不留情的抵入了他的后心。

    背后苦无刺中后心的宇智波安身体一个僵直之后，立刻化为一滩泥土，洒落到了地上。

    下一刻，一只锋利的苦无从地下破土而出，刺入先前和宇智波安说话的那个鼬的体内。

    被苦无刺中的鼬，脸上仍旧是一副漠无表情的样子，似乎被刺中的人不是他一般。

    “不好！”宇智波安心中的危机感立刻大盛，整个人快速的从地上钻了出来，向着一边快速遁去。

    而此时，蓬，的一声巨响，被苦无刺中的鼬，一下子炸裂开来。

    距水库不远的密林里。

    “不好！”卡卡西和阿凯，根据踪迹追入密林之中，没有看到那个印象中的身影后，立刻大觉的不妙。

    “很好！你们两个好大的胆子，连我也敢跟踪！”随着一声骄傲而冷漠的话语，一个阴暗的影子自遍布树林的树荫中显现了出来。

第一卷  230 不一样

    .

    230不一样

    卡卡西和阿凯对视一眼，都可以看到对方眼中深深的忌惮，长久的时间而积累起来的默契，令他们不需要任何的交流，便摆出了一个一前一后的战斗姿态。

    将阿凯挡在背后，卡卡西将挡住自己左眼护额推了上去，那道贯穿了整个左眼的巨大疤痕，令他有着三只勾玉的写轮眼变得更加的显眼醒目。

    看到卡卡西的左眼，止水的脸上有着一丝恍惚一闪而过。之后，脸色如往常一般冷厉的止水，冷笑一声，嘲讽道，“旗木卡卡西，你曾经也是能启兄长齐名的人，木--《138看书网》--扬婉转的风铃之声，‘叮铃’，‘叮铃’的乐章似乎可以敲进每一个人的心里，引起他心底的共鸣，勾勒出人们心中最不想记起却怎么样也无法忘怀的往事。

    这种往事，令即使是最冷酷无情的人，内心也会产生一丝丝的涟漪，这种涟漪在人们的心湖中渐渐扩大，渐渐酝酿起了一场风暴。心中的感情随着这场风暴汹涌而出，激荡着、奔腾着、碰撞着、怒吼着……来来回回，反反复复，愈演愈烈……

    卡卡西和阿凯，都各自咬破了自己的舌尖，可是他们眼睛里周围的景色，耳朵里附近的声音，都是仍旧没有一丝一毫的变化。

    这种幻术实在是太可怕了！也许我们今天就要死在这里了！两个人不约而同的想到。心中皆是泛起了淡淡的酸涩。

    就在这时，远处忽然传来，‘轰隆’一声巨响，震的周围的环境俱是一颤。

    卡卡西和阿凯身边的那些镜子，大都出现了一些裂纹。镜子中的人们也因那些裂纹也变得扭曲狰狞，似魔似怪，各各散发出阴冷凛冽的杀意。

    “哼！今天便宜你们了！”止水冰冷而不屑的声音，远远地传了过来，并且还在快速的远去。

    随着止水的离去，卡卡西和阿凯身边的那些镜子，也渐渐像是在眼光照射下的积雪一般，快速的溶解了，褪去了。

    狠狠的咬住牙，将那一口将要喷出的血液硬生生的给咽了回去。被炸的蓬头垢面，伤痕累累的宇智波安快速的从烟尘中窜了出来。用力一跃，就向着前方，毫无阻碍的水库跳了过去。

    当宇智波安，即将要跃入水面的那一霎那。鼬突然自水中冒了出来，对着迎面而来的宇智波安重重的一脚踢出。

    哇，被鼬结结实实一脚踢中小腹的宇智波安，快速的倒飞了出去。重重的跌落在，水库边上那条纯水泥的道路上。一大口鲜血再也抑制不住的喷了出来，无力的向着天空飞去，仅仅向上飞了几厘米就耗尽了它全部的能量，再次向下跌了回去。

    就在宇智波安被鼬踢飞的那一霎那，鬼蛟也终于出手了，右手一伸，连带着大刀一同向上扬起，刀尖指天。整个人如同一直发怒公牛一般，直冲向向着地面跌落的宇智波安冲去，声势惊人，杀气骇人！

    门板一般的大刀对着宇智波安的整个胸腹部，重重的拍下。

    宇智波安快速的在地面上向着一边几个翻滚，险之又险的避过这一记，几乎可以直接要了他的命的重招。

    蓬，大刀重重落地，在水泥的地面上砸出一个大坑。小石块应声而起，向着四周飞溅。

    一击不中的鬼蛟，脸上突然露出了一个和他的凶悍狰狞的脸孔极不相称的狡猾笑意。

    正在翻滚中的宇智波安的动作立刻停了下来。鼬已经蹬在了他将要翻滚至的地方，并且正手执着一只苦无抵在了他的喉间。

    一丝丝的血迹出现在鼬手中的苦无上，并且在重力的作用下随着苦无光华锋利的表面，向下流淌去。

    “游戏结束了，小朋友！我们正好有一些事情要问你，希望你可以配合一下！”鬼蛟看着已经被完全制住的宇智波安脸上露出了一个残忍的笑容。

    “时间不多了，还是我来吧！”鼬对着鬼蛟淡淡的说了一声后，直接一把抓住宇智波安的领子，将动态不得的他提了起来，与自己对视着。

    一对三角大风车迅速的在鼬的眼睛浮现了出来，随着他的出现，宇智波安原先还有的那些挣扎立刻消失不见，整个人如同呆掉了一般，一动不动。气氛在这一瞬间陷入了诡异的安静，好像是只有鼬眼中的三角大风车在运动一般。

    突然一道惊人至极的杀气，由远及近扑面而来。那又如实质的杀气，浓稠的几近实体，令身处其中的人甚至连移动都觉得困难无比。

    鼬抬起头来，看着那道熟悉的影子越来越近，对着身边准备动手的鬼蛟喝道：“别动手，跟我走！”同时，将手中瘫软的如同烂泥一般的宇智波安掷向了止水。

    止水一扬手，接过已经陷入了昏迷之中的宇智波安。但是身形也因此，不可抑止的一顿。于此同时，大量的暗部装的忍者，也出现周围。

    就在止水这一顿的功夫，鼬已经极快的完成了一个忍术，霎时间，狂风大作，飞沙走石，令人根本睁不开眼睛，甚至连有些的感知都做不到。

    漫天的风沙，只维持了不到连秒钟的功夫。之后，一切便都回归了正常。只是，鼬与鬼蛟都已经消失不见了。

    一脸冷漠，看不出任何表情的止水，一挥手，淡淡的下令道：“给我收！”

第一卷  231 得知

    .

    231得知

    随着止水的一声令下，暗部们有序的分成几个小组，向着周围搜索了起来，而且随着时间不断的推移，越来越多的人加入到了他们的行列。

    一脸冷厉的止水，深深的向着鼬离去的方向看了一眼后，表情默然的将昏迷于地的宇智波安提了起来，瞬间消失于原地。

    看着一个小队的搜索队员，从自己面前的不远处离开后，鬼蛟微微的松了一口气，看向身边的鼬。

    鼬眉头紧蹙，咬着嘴唇，脸上带上了少许的不解和困惑。对着，刚才已经离去了的搜查队视而不见，像是已经完全沉浸在了自己的世界中。

    感觉到现在的鼬似乎很不妥当，或者说是自从接到了这次来木叶的命令，鼬一直就很不妥当。在这种情况下，摊上了一个不在状态的搭档，鬼蛟也觉得有些无奈，于是在一边轻轻的互换了一声，“鼬！”

    “刚才的那个消息实在是令我觉得有些意外，所以一时出神了！现在我们先找一个安全的对方躲上一会，等晚上我们再出木叶！”轻轻的扫了一眼，远处那些明哨、暗哨、巡逻队员的分布，知道现在已经没有了离开木叶可能性的鼬，立刻就下了决定。

    对此，鬼蛟不发表任何的意见，拎着大刀默默的跟上鼬的脚步。

    “怎么样？”看着从里屋走出来的香彩，靠在离门边不远的强上的止水眉头一皱淡淡的问道。

    “没有什么问题，休养几天就好了！”香彩毫不在意的说道，接着似是随口感叹、似是饱含深意的感叹的道：“虽然已经早有预料，但是鼬那个小鬼实力的进步还真叫人刮目相看。他下手时，力道捏拿的极好，恰巧控制在离里屋那个小子的承受的极限之内。即使是在稍稍多用那么一份力，都会让里面那个小子受到不可治愈的伤害！”

    听到香彩的话，止水淡淡的点了点头，没有回答，直接挑开门帘，走进了里屋。

    “止水似乎很看好里面的那个家伙啊！”香彩呵呵一笑，在我的面前对面坐下。

    一边的千手源给她倒上了一杯水，眉梢含着一种化不开的笑意：“兜那个家伙，这次诱拐佐助失败后立刻就离开的木叶。却将音忍四人众留在距离木也不远的地方。他走的很急，看来大蛇丸真的是伤的很重啊！”

    “‘尸鬼封尽’，水门留下的奥义之术，影级强者的舍命同归之术，又怎么会是好接的！”香彩端起茶杯，轻啜了一口，长出了一口气，继续道：这不更好，失去双手的大蛇丸对上有着恐血症的纲手老师，再加上一个对其下不去狠手的自来也，这局面倒也有趣。”

    “是啊，他们拼的越凶越好。”千手源的眼中闪过了一丝狡黠，“到时候，我去收拾残局就好了。正好借着这个机会，给我们未来的五代火影大人一个下马威！”

    随手从墙上取下一只火把点燃，一团不断跳动着的光芒，在这个昏暗阴森的地下，招出了一块小小的空间。

    看着眼前长长的，看不到尽头的，狭窄道路，鬼蛟感叹道：“没有想到木叶还有这样的地方。”

    鼬没有理会鬼蛟的感叹，抬步向着面前长长的隧道走去，留给鬼蛟一个背影。

    看着鼬的背影，鬼蛟的脸上露出了思索的神色。

    在鬼蛟看不到的地方，鼬的脸上露出一丝丝的黯然、痛苦、挣扎以及无奈。

    随着深入隧道，由于痛风性的问题，一种腐败潮湿的气味越来越严重。时不时还有，一些老鼠和蟑螂，快速的从二人的脚下穿过，受惊了一般的逃开。

    走了一小会后，感觉着现在所处的方位，鬼蛟的脸上突然露出了一丝惊讶，“原来这条道路是通向宇智波一族的！”

    “不错！”鼬转过身来看了鬼蛟一眼，跳动的火光映的他的脸色，忽明忽暗。“最危险的地方，就是最安全的地方。难道在木叶还有什么人敢来搜查宇智波一族吗？”

    宇智波安用力的挣扎了起来，好不容易才睁开那沉重的眼皮。一个坐在不远处的身影立刻映入了他的眼帘，并在他模糊的眼睛里渐渐清晰了起来。

    “止水大人！”宇智波安挣扎着想要起来行礼，却被止水以手势制止住了。

    看着宇智波安，微小的移动着自己身体的各个受创部位，止水的脸上露出了一丝满意的赞赏，开口道：“你的身体没有任何的问题。只要休息几天之后，你就可以完全痊愈了。等你的身体好了，你可以跟着我修行和做任务！”

    “多谢止水大人！”宇智波安的脸上露出了惊喜和感动相混合的激动表情。

    “怎么样，和鼬战斗的感觉如何？”

    “我败了，完全的败了！层次上的差距太明显了！即使是再给我一次机会，我也不可能在他的手上多撑过一招！”宇智波安苦涩的摇了摇头。

    “不要灰心。你很优秀，否则我也不会选中你。和鼬战斗过一次，并且生还，对你来说是一种非常宝贵的经历。要知道，在现在整个忍界，鼬也是绝对可以排进前十名的人物！”止水拍了拍宇智波安的肩膀，半教导半安慰道。

    其实这还只是止水保守的说法，他的印象里，只有宇智波斑、‘晓’的首领零、启兄长、以及当年的千手源四个人可以稳赢鼬。或许，现在的日向香彩也可以，不过即使是胜过鼬，她也要付出相当代价。

    至于，那个被启兄长推崇备至的自来也。止水并不看好。见识过被启兄长砍掉一条手臂，被鼬秒杀再次砍掉一只手，以及被自己稳稳压制的‘三忍’之首的大蛇丸后。止水对那个所谓的‘三忍’名号，很不屑！

    地下，鬼蛟和鼬也终于到达了隧道的尽头。

    抬头看了一眼，头顶上的那块木板。鼬将手中的火把给熄灭后，随意的插在强上的槽里。

    一阵OO@@的轻微响动之后。地面上的榻榻米，被移开一大块。露出了一个大约有一平方米的方形。

    鼬和鬼蛟，先后从地道里钻了出来。

    看着屋子里干净的模样和熟悉的摆设，鼬的脸上露出了极为的复杂的神色。他并不想在鬼蛟的面前流露出自己的感情，但是此时的他确已抑制不住。

    记得，这里当日应该被自己的一把火给烧掉了。现在的房间，以及房间里的一切摆设都是重建的才对。而且，这里和昔日一模一样，建造这里的人，自然是个有心人。至于，谁回来定期的打扫这里，答案早已呼之欲出了。

    尽管已经从鼬脸上的神色中，看出了一些端倪，可是这毕竟关系到自己的身家性命，不可丝毫大意马虎。于是，鬼蛟硬着头皮开口问道：“鼬这里是……？”

    “这里？”鼬的声音猛然提到几度，话一出口，鼬几乎就觉察到了自己的失态，深吸了几口气之后，脸上的神色冷漠到了冰点，口气也同样冷到的冰点，“这里是我曾经的家。我杀了我的父母后，就将他们放在那里！”配合着鼬阴冷的话，鼬一伸手指向，他们不远处的一张几案。

    绕是以鬼蛟这种杀人如麻的家伙，看到鼬现在的状态，也有些不寒而栗。鬼蛟尴尬的干笑几声，之后，不再开口。

    过了一会后，鼬才冷冷修了一句，“我们就在这里躲到夜里吧！”便一转身进了另一个房间。

    鬼蛟。虽然很想知道鼬从那个家伙的嘴里拷问出了什么。但是，话到嘴边，鬼蛟还是明智的将其咽了回去。

    夜幕降临。

    拖着疲惫至极的身体，佐助回到了自己继居在葵姐姐的小院里。只要能见到她，见到她的笑脸，自己也就会很愉快。想到那个一直照顾自己的大姐姐，佐助觉得自己的身体似乎也没有那么疲惫了。

    平时，为了不让葵姐姐担心，佐助总会将自己因训练而弄出的伤口自己的处理一下，再回来。要是遇到一些处理不好的，自己变回偷偷的溜进自己的房间，然后再用专业的医疗用具处理一下。

    今天，也不例外。今天，自己被兜刺激了之后，自己实在是练得太疯了。手上的伤根本无法掩饰，所以今天就只能溜回去了。

    回房后，佐助没有开灯。换了一身干净的衣服，并将自己受伤的双手包好，处理过后。佐助照例蹑手蹑脚的向着，饭厅摸去。今天为了处理伤势，已经晚了很多了。

    葵坐在桌子前面，看了看屋子里的钟，眉头皱了起来。佐助这个孩子很懂事，虽然每天都会去苦练，但为了照顾自己的心情，每天都会按时回来吃晚饭。今天是怎么了，怎么还不回来，难道是出了什么意外？

    想到这里抑制不住的担忧从她的心里冒了出来，令她不得安宁。想到这里葵，一挑眉毛，对着一边再次将饭菜那去热的晴问道：“晴，今天村子里是不是出了什么事情？”

    端着盘子的晴听到这句话后，身体顿时一个激灵，险些将手中的盘子掉到了地上。她立刻转身对着葵强笑道：“没……没有的事。一切都很……很正常！”

    看到晴的表现，葵立刻意识到确实是出事了，只是所有的人都瞒着自己而已。于是，脸一板，对着晴说道：“到底是什么事情，快告诉我！否则，我就只好去问止水或者蓝他们了！”

    脸上挣扎几下之后，晴有最终叹了一口气，有些无奈的对着葵说道：“听其他人说，今天鼬回来了！”

    “什么！”两声惊骇的声音同时响起。

    感觉到不对头的葵一转脸，只见佐助正怔怔的站在问口。

第一卷  232 兄弟见面

    .

    看到佐助正站在门口，屋子里的两人立马就意识到大事不好。对于父母之死，对于鼬，佐助出奇的敏感和脆弱。

    葵根本不敢想象佐助接下来会做出些什么，下意识的她立刻跑向门口，想要一把抓住即将失控的佐助。

    佐助的反应也没有出乎葵的意料，只见他低着头，将一切的心事都隐藏了下去，接着冷漠而决然的一个转身后，便向着小员外冲了出去。

    葵赶忙加紧脚步，咬住佐助的背影紧追了下去。

    留下不知所措的晴站在原地。

    几秒种后，止水和蓝联袂出现在屋子的门口。

    看着一眼，脸上还带着对于未来有着几分惊恐、几分希冀的晴，一脸冷酷的止水淡淡开口道：“你做的很好！你的功劳我们会记住的。但是，我们也绝不希望以后有关于这件事情谈论的任何一句话！”

    感受到止水话里的威胁，以及并没有灭口的意思后，晴立刻惶恐而谦恭的保证道：“请大人放心。我绝不会透露半个字的！”

    止水点点头，随即和蓝一同消失不见。

    看着令自己畏惧的那两个人消失不见之后，晴的心中立刻松了一口气。可是却仍旧不敢有丝毫的放松，赶忙将屋子里的那几个被自己拨快了一些的时钟，再给拨回原来正确的时间。

    此时，距木叶不远的一处小村庄。

    “失败了吗？”原本无力的瘫坐在沙发之中的大蛇丸，听到兜的汇报后，眼中闪过一丝鹰般的寒光，阴冷的口气几乎让屋子里的温度下降了好几度。

    谁能想到此时，已经失去双手成了残废的大蛇丸，竟然没有躲进自己的老窝，而是胆大包天到在自己最为虚弱的时候，仍旧在木叶附近活动。

    “是的！事情的经过是这样的……”任务失败后的兜，脸上没有丝毫愧疚的神色，而是平淡如水将整个事情的经过原原本本的复述了一遍。当然，期间也没有忘记将宇智波佐助的天分好好夸赞了一下。

    大蛇丸听完后，神色更加阴沉了，只是却不开口说话。

    守在屋子四角的音忍四人众对视了一眼后，由多由也开口道：“大蛇丸大人，请将这个任务交给我们吧，我们一定会将宇智波佐助抓回来交到您的手上！”

    “明知是失败，还去无意义的尝试，那是愚蠢的！”大蛇丸直接呵斥道。

    “是，抱歉！”四人众将头地下，神色驯服。

    接着，大蛇丸的声音转软，声音中带着一丝欣慰，“你们的心意，我已经收到了。我以后需要依靠你们的地方还很多，不可能让你们去白白送死！现在你们会到音忍村，继续做任务去吧，毕竟村子里没有人坐镇也是不行的。这里有兜陪我就好了！”

    “是大蛇丸大人！”得到大蛇丸的肯定，四人的脸上都露出了感动的神色。四人对着大蛇丸行了一礼后，化作四道黑影，消失在屋子里。

    过了一小会后，大蛇丸突然轻笑出声，怨毒阴冷的笑声中，竟然还带着几分快慰之意，“我早就知道宇智波启，是不会让我就这么轻易的得到佐助的。想必他当初答应，在我去用强的情况下，绝不出手阻挠我得到佐助的时候。就已经算好了现在的一切。而且，就算是到了现在，我仍旧不知道宇智波启这样做最终的目的是什么！若论心机深沉，隐忍狠毒，就连我也远远不是他的对手！他很好，真的很好！”

    听着大蛇丸似怨毒、似宽慰的话，摸不清大蛇丸究竟是何心意的兜，不敢随意插口。又过了一会后，他才试探性的开口道：“根据那边传来的消息，自来也距离纲手已经很近了，我们要不要……？”

    “当然，我们当然要去！”大蛇丸再次开口道，神色中带上了几分玩味，“既然自来也是被木叶的那帮老家伙们清除的山，这想必也实在宇智波启的算计之中，甚至说我去插上一脚也是宇智波启计划中的一环。所以，我们必须要去。只有，按照他的剧本走下去，才能知道他做出这一切究竟是为了什么目的！”

第一卷  233 无奈的月读

    .

    233无奈的月读

    感觉到身边鼬的动作，鬼蛟的心再次悬了起来，整个身体瞬间紧绷了起来，握住大刀蛟肌的手上，肌肉爆炸性的隆起，随时随地可以发出雷霆般的致命一击。

    鬼蛟可以觉察到鼬的动作，鼬同样可以觉察的到鬼蛟的动作。从动作上猜测到自己拍档的想法后，黑暗中鼬转过脸来，对着鬼蛟不轻不重的道了句：“他是我弟弟！”

    从鼬平淡的语气中感觉到浓浓警告意味的鬼蛟，放松了握住大刀的手，以实际行动来告诉自己的拍档，自己并不会干涉他的家事。

    经历过六年前，那一幕的鬼蛟，对鼬为何会加入‘晓’以及和‘晓’之间所达成的协议早已有了自己的猜测。毫无疑问的是，佐助这个鼬的弟弟，在其中是一个非常重要的因素。

    没有点灯，佐助在黑暗中同样静静的坐着。点灯，会令他触景伤情，会再次撕开他心中那从未愈合过的伤口。

    但是，他却经常来这里，因为静静的坐在这里，会令他感到父母一直与他同在。即使知道这种感觉是假的、虚幻的，但是仍旧可以给他的内心带来片刻的宁静和安慰，给他心灵带来难得的慰藉。

    这是多么的矛盾，可是这就是事实。佐助的内心从来都是矛盾的，他本身就是一个在矛盾中成长的人。

    在这里佐助可以毫无顾忌的表露出自己的内心，可以不用以故作的坚强来掩饰自己内心的脆弱，可以尽情的以自己的眼泪来宣泄自己心灵中不如意。

    佐助的心中在犹豫、在呐喊、在申述……

    黑暗遮挡不住鼬的眼睛，佐助脸上的痛苦、挣扎、矛盾、茫然、彷徨，佐助扭曲的表情和酸涩的泪水，同样如毒蛇一般噬咬他的内心。他更痛苦难过，因为他知道、承载的比佐助多的更多。

    内心的痛苦，并不能泯灭鼬的理智，从而降低他的智力和判断力。否则，他也早就无法活到今天。

    作为兄长，他已经尽到了自己的全力去保护佐助，让佐助不了解真相，让他远离一切的是非。

    可是，今天的经历告诉了鼬，他的努力是无用的。自己无论是在力量，还是智慧上都和那两个没有丝毫的可比性。自己费尽心思的努力，对他们来说不过是最可笑、最可悲的无用功。

    似乎只要他们略微动动手指，就可以将一切的东西转移回他们原先已经设定好的轨道。而自己的布置和努力，也会在不经意间成为他们助力。

    鼬的内心在犹豫，在挣扎，在彷徨，甚至还有一丝的恐惧。他已经想明白了，今天那个宇智波安的出现，从宇智波安的脑子里获得的讯息，以及现在佐助的出现，这一切的一切都是自己那位老师的杰作。

    在沉默了六年之久后，自己老师首次对自己表达出了他的态度，佐助不可能置身事外。这和另一个家伙的想法出奇的不谋而合。抑或这本身就是他们两个在无形之中达成的默契？

    难道自己弟弟也将和自己一样，被卷入到那该死的，应该被诅咒的命运之中吗？

    就在鼬还沉浸在自己的思绪之中的时候，或许是冥冥间天意，或许是不容许改变的命运，或许是兄弟之间出自同一血脉之间的奇特感应，或者就是一个平平淡淡的巧合，总之，佐助在不经意之间转脸了，并在不经意间对上了那对黑暗中眸子。

    佐助的这个转脸突兀之极，以至于鼬根本没有机会去避开。

    于是乎，在事隔六年之后，这对兄弟之间眸子，再次对在了一起。在这一霎那间，两队眸子之间，爆发出了最为灿烂璀璨的光芒。刹那间，时间定格；刹那间，整个屋子似乎完全亮了起来如同白昼。

    四目相对的那一瞬间，佐助就立刻认出了，对面黑暗中那对眼睛的主人到底是谁。那对眼睛的主人，在这六年的日日夜夜中，无时无刻的不出现在他的脑海里。

    刹那间，佐助胸中的愤怒，如同爆发的火山一般奔腾而出，如决堤的洪水一般瞬间蔓延充斥了自己心中。无法抑制的愤怒，几乎令他要疯掉。没有丝毫的犹豫，在这一刻，佐助本能的施展出了到现在为止，他最为拿手的绝技――千鸟。从学会‘千鸟’到经过千百次练习的现在，他从未如实快速，如此流畅的施展出这个忍术，似乎他的整个人都在这种憎恨，这种愤怒中得到了最完美的升华。

    这边超水平发挥的佐助动作迅疾，另一边从思绪中惊醒过来的鼬的动作也同样的不满。凭着本能的驱使，他在第一时间就打开了自己的万花筒。

    下一刻，佐助的手上刚刚亮起第一缕电弧的时候，鼬便施展出了‘月读’，自己将佐助拉入了自己的意识空间。

    微微的一个恍惚，佐助立刻敏锐的感觉到所有的力量都已经离自己远去，甚至连自身最基本的行动力都已经被人完全的剥夺了。

    看着这似曾相识的黑白空间，佐助记忆的闸门，在这一刻完全的打开了……燃烧房屋，死去的父母，执刀行凶的兄长……

    “不……！”身处意识空间中的佐助，突然张大了嘴巴，尖叫了出声。

    看着神情疯癫的佐助，听着那痛彻心扉的叫声，鼬的嘴角上翘出一个并不明显的弧度。

    原来你也成长了不少嘛。之前是我过于小瞧你了，既然如此，那我就让你真真正正的感受下一下，月读的真正威力吧。反正，你也已经注定要被卷入这该被诅咒的命运之中。

    “哼！”随着鼬的一声冷哼，整个意识空间的规则得到了进一步的加强。佐助的叫声立刻戛然而止，之前他张开的嘴，也被无形间的神秘力量给硬生生的闭合了。

    接着，一个木桩出现在了背后，自然而然的将他束缚在了上面。

    “欢迎你，再次进入我的意识空间，我可爱的弟弟――佐助！”鼬的脸上出奇的带上了一丝微笑，来到佐助的面前，面对面和佐助对视着，两人的鼻尖几乎就要碰在了一起。

    佐助充满怒火的眸子，恶狠狠的盯住了鼬。

    “呵呵，看样子，你似乎已经忘掉了上次在这里的愉快经历了呢！看来，我得帮助你将他重新温习一遍才好！”鼬轻笑一声，一柄太刀就凭空出现在他的手里。

    手执太刀的鼬，随手向着佐助面前的虚空之处一指，一对同样被缚于木桩之上的男女出现在了佐助的面前。他们的神色中带着一丝惶恐，不断的在木桩之上徒劳的挣扎着。

    “怎么样？让软弱的你又看到了我们的父母，感动吧？”鼬笑着对佐助继续说道，只是此时的他再也维持不住脸上的幽雅浅笑，脸上的笑容中充满了疯狂的暴虐与疯癫。

    似乎是意识到了，鼬接下来的行为将会是什么，佐助眼中原先的愤怒早已消失无踪，转而成为一种恳切而深沉的哀求。

    看着佐助哀求的神色，鼬冷笑一声，语气里带着深深的不屑，“我可爱的弟弟，你明知道眼前的一切，都是我给你看的幻想，你居然还作出一副这般模样。我是该说你为善好呢？还是该说你软弱好呢？”

    鼬握住太刀的手，缓缓的抬起，并不快动作在这个独特的空间里带起阵阵残影。

    长刀落下，鲜血彪溅，两颗落地的头颅在地上不断的嚎叫着，他们被捆在木桩上的身体也在不断的抽搐着、挣扎着。

    “啊！”佐助再次嚎叫出声，原来在挥刀的那一瞬间鼬便解除了对他嘴巴的舒服。

    “你心痛了吗，我可爱的弟弟？呵呵，这还仅仅是刚刚开始而已！”鼬神经质的笑了起来，接着他癫狂一拍自己的脑门，一脸的懊恼之色，“哎呀，竟然忘了这么重要的一件事情，实在是不应该啊。现在，现在好了，我已经将你的同感神经连接到了他们的身上了。好了，接下来让我们尽情的享受吧！”言毕，数个鼬出现无头的两人身边，没人手中各执一只同样样式的太刀，开始疯狂的向着两个人的身上刺去……

    “啊~~~！”佐助的惨叫声，在月读的空间里接连不断的响起……

    月读中的七十二个小时，在现实里也只不过是短短的一瞬间而已。在里面三天三夜的折磨早已令佐助到达了极限，随着离开那个令他受尽了无尽折磨的空间，佐助歇斯底里的惨呼一声，便直接昏迷了过去。

    就在佐助惨呼出声的那一个瞬间，同样离开了月读空间的鼬，对着身边的鬼蛟，冷冷的道，“我们快走！”

    刚刚回到自己小院葵，还没坐稳，就听到远远传过来的佐助的惨叫声，立刻大惊失色，快速的向着那里奔去。

    而在鬼蛟和鼬，刚刚进入地道的那瞬间，蓝和止水就同时破门而入……

第一卷  234 分歧、思量

    .

    234分歧、思量

    当葵到达出事地点的时候，哪里已经聚集着不少的族人了。可是除了蓝和止水二人之外，都被紧闭着的门挡在了外面。

    碍于族规，他们并没有讨论什么，只是耐心的等在外面。

    看着匆匆忙忙赶过来的葵，围拢在屋子前面的族人，自发让出一条路，供葵通过。

    在奔跑中向着族人点头致意后，到达了屋门前的葵，直接拉开了门走了进去。

    轻轻的扫了一眼，躺在地上一动不动的佐助，葵悬着的心放下了一半。

    此时的佐助虽然仍旧处在昏迷之中，但是经过了一些应急的处理后，他的呼吸和各项生理指标都已经趋于正常。

    葵上前一步，伸出手执按压的佐助颈间的大动脉，感受着还算是比较正常的脉搏后，转过头来，注视着止水和蓝，声音中带上了一种不可抑制的愤怒：“到底怎么回事？”

    止水和蓝对视了一眼后，止水咬咬牙，斟酌着自己的语气和用词道：“原来，鼬一直躲在这里。刚才，佐助来这里的时候，碰见了鼬。然后……然后就成了现在的这个样子。”

    听到止水的叙述，葵怒气立刻消散无踪，想到那个曾经跟在自己身边的小家伙，她只觉得心中有一种莫名的哀伤升起，令她难以自禁，“现在他人呢？”

    “他已经逃走了！”止水硬着头皮说道，他明白葵姐姐知道，若不是自己放水的话，鼬根本不可能逃得掉。而且在他想来，就是宇智波斑敢单枪匹马的来现在的家族，也绝对不可能逃走。

    “唉！”葵似无奈似认命的叹了一口气，又看了一眼还在昏迷中的佐助，问道：“他什么时候会醒？”

    “不知道！”止水摇了摇头，语气显得底气不足，“这是‘月读’所造成的伤害，普通的医疗方式并没有什么作用！”

    “‘月读’？佐助他又中了‘月读’！”葵的嗓门提了起来，声音中也带上了女性特有的尖锐，看着止水和蓝的眼睛里也带上了浓浓的不理解和失望，幽幽的声音像是在控诉，“我虽然从不过问你们的事情，却也不是傻子。从当年到现在，已经有太多的事情显示出了太多的不合理。想必这件事情，也是启安排好的吧！启呢？他什么不出来见我！你们什么连佐助这么一个失去了双亲的可怜孩子都不肯放过，你们究竟要让佐助做什么！”

    从佐助出现以前，就躲在暗处的我，即使是早就有了心里准备，但是听到葵的话，心中还有有着几分酸涩和黯然。可是，我不怪她，毕竟她不知道这其中的一切。我同样也不希望她参杂到这些污秽的事情中来。我也知道她现在的话，也只不过是她一时的气话而已，否则她早就回来问我。

    轻轻的摇了摇头，带着心中的那份黯然，随着一抹细微到了几乎无法觉察的空间波动，我顿时消失在我之前一直隐藏的着的角落。

    感觉到我已经离开的止水和蓝都不禁微微皱了皱眉，止水低着头走到佐助的身边将其抱起，第一次对葵用上了反驳的语气，他的声音有些低沉，“无论启兄长做什么，都是在为这个家族考虑。如果没有启兄长，佐助处境肯定要比现在凄惨无数倍。如果没有启兄长一直以来默默守护的话，我们宇智波一族也早就不复存在了。无论启兄长谋划什么，将要做什么，他都是在为这个家族考虑。处在他的位置上，所要考虑的不是单单一个族人，而是绝大多数的族人和整个家族！”

    听到止水的话，葵不由得一愣，在她的印象里止水还从来没有用过这样的语气和她说话。而且，止水话里的东西也是她很少考虑到，或者根本未曾考虑过的。而且在她激动之下，话一出口的刹那，她就已经开始后悔了。

    看到气氛有些尴尬，蓝拍了拍止水的肩膀，说道：“你先去带佐助治疗吧。这里有我就行了！”

    止水沉默着，对着葵行了一个礼，带着佐助退了出去。

    待到止水离开以后，蓝才有些沉重的说道：“启大人之所以要这么做，也不过是无奈之下的选择。虽然这其中的缘由我们无法向您叙述，但是还是请您如原先一样相信启大人！”

    “到底是出了什么事情？”从止水和蓝的话中来看，现在的家族似乎正处在一个非常险要的关头。

    蓝沉默的摇了摇头，神色坚决。

    葵叹息一声，不再言语。她知道所有的人都珍视她，保护她。她也理解他们的想法，并深深的感激着，但是理解和感激并不代表她愿意接受他们的好意。

    夜空下一片漆黑，旷野上呼啸而过风，不断的碾压着地上草，发出阵阵‘沙沙’的响声。给黑夜蒙上一层神秘肃杀的味道。

    再看一眼远处已经成了一个小黑点的木叶，确定却是没有人追上来后，鬼蛟才心有余悸开始大口大口的喘着气。身上的那些伤口，对于皮糙肉厚的鬼蛟来说，几乎没有丝毫的影响。完全恢复不过是很快的事情。

    鼬的脸色比鬼蛟更苍白了几分，刚才为了突围离开木叶，那阵短促而激烈的交锋，消耗了他更多的体力，尤其是还令他的左肩带上了一道近乎三寸的伤口。他冷着脸默默的给自己的伤口，上药包扎。

    “该死的日向一族，竟然在那里埋伏了两个拥有准影级高手的精英小队。这个仇我早晚要讨回来！”恢复了一些体力后，鬼蛟愤愤的将大刀在地上重重一磕，在地面撵出一个深坑。

    “我们应该庆幸，日向香彩本人为了顾忌宇智波一族的面子，并没有亲自出手对付我们。否则我们根本跑不掉！”鼬看了鬼蛟一眼，冷冷的说道。

    “什么？”鬼蛟大惊，“你的意思是刚才我们突围的时候，她也在！”总结了上次袭击木叶经验的‘晓’，在内部对日向香彩的评价也是极高。仅仅从他轻易的击败蝎，并事先觉察到零的踪迹，从而毫发无伤的逃走，就足以令鬼蛟将日向香彩放入自己招惹不起的名单之中。现在日向香彩，早已是一方绝世强者，早就不是那个在密林中和自己两败俱伤的后辈了。

    “不错！”鼬重重点了点头。

    “可是，她什么没有出手？”鬼蛟有些怀疑的看着鼬，先不说那个举止反常的宇智波一族的暗部小子，就是刚刚在宇智波一族内，宇智波止水和宇智波蓝那两个家伙竟然没有出手追击自己就很值得令人玩味了。

    没有理会鬼蛟的怀疑，一脸冷漠的鼬，自顾自的说道：“我在宇智波安的记忆里发现了一个很有意思的东西：三忍之一的自来也带着九尾的人柱力漩涡鸣人离开的木叶，去找纲手了。”

    听到鼬的话，鬼蛟眼睛立刻一亮，这个是个好机会。两次见识过木叶的防御森严、以及强者如云的他深深的明白想要进入木叶去抓九尾的人柱力，根本就在做梦。这种幼稚天真的想法不存在任何成功的可能性。‘晓’的力量虽然强大，却也不是无敌，而且更不会消耗在这种无关紧要的地方。

    而且，只要这次能将九尾的人柱力抓到手的话，功劳就已经是极大了。根本不够用担心，这次在木叶行动的不顺利，会引得零的不快。

    只是，这个消息准确吗？何况宇智波一族也不应该将这么重要的消息，就直接这么着派送给了我们呀！

    想到这里，鬼蛟有些犹豫的对着鼬问道：“消息准确吗？你怎么看？”

    “消息应该是准确的！”鼬点了点头，仔细想了一会才道：“这个决定可能不是宇智波一族所下的，应该是宇智波、千手、日向三族联盟共同下的才对。首先，自来也是站在他们对立的一面，而且还是那一面的标志性的人物。在木叶对他们的统治基础危害很大。为了保证他们的利益，他们将自来也的行踪透露给我们，也不过是起得是借刀杀人的心思。第二，这也是他们对我们的试探。试探我们对于尾兽有没有染指之心。”

    “总之，这是一个一举两得的手段。而且，无论我们怎样行动，都对于他们没有一点的损害。这样说来，为什么宇智波止水和日向香彩要对我们放水的原因，也应该说得通了。”冷着脸，说出这一切的鼬，心情同样的复杂。

    他的老师已经用行动，告诉了他，他已经没有耐性了。想必，不久之后，他就要和宇智波斑正式对上了。他通过那个叫宇智波安的棋子，告诉了自己这么多的东西，不仅仅是为了他的计划。同样，也是在向自己表达他的信心。

    他并不害怕，自己将知道的一切原原本本的告诉宇智波斑。他让自己知道的这些计划，完全都是阳谋，就算宇智波斑知道了也没有任何办法。而且，他的心计城府，自己也是要有了解的。想凭借这些明面上的阳谋来推断他暗地里的阴谋，也同样的不可能。

    他这是在逼着自己表态。同样的，随着他的动作，宇智波斑在不久之后，也会做出一些同样逼着我表态的行为。

    像现在这样夹在两大强者中间，就已经令自己觉得心力憔悴了。想必不久之后，自己就更加的难以应付了吧。

    不过，不论怎么难。自己都必须坚持下去。自己必须为佐助争取时间。

    而且，只要自己的计划成功了的话，佐助也就有了自保的能力了吧！

第一卷  235 医院

    .

    “啊~~！”随着一声淡淡的呻吟声，躺在床上已经几乎两天的佐助终于动了一下，皱起了眉头，似乎一副要醒来的样子。

    我站起身来，将窗帘拉上，然后再坐回原来的位置上，淡淡的看着将要醒来的他。

    还真是巧，即使是在当晚就给他治疗过的香彩，也只是说他会在三天内醒过来，却也无法确定他具体醒来的时间。这两天，除了吃饭睡觉，葵都守在这里，也没有能等到他的醒来。而我，今天也不过是一时兴起，乘着葵不在，过来看看而已，就恰巧碰上他要醒过来。

    “哎呀！”尚且没有恢复全部知觉的佐助，无意识的痛呼一声，双手抱着头，在床上挣扎了几下，就欲直接坐起身来。

    “多躺一会，对你会比较有好处！”我一伸手，搭上佐助的肩膀，将他又按回了床上。

    “是你！”佐助看着我惊呼道，显然现在在这一起一落之间，他已经完全的清醒了过来。

    “就是我！”我呵呵一笑，对着佐助坦言承认道。

    接着，我的脸色转冷，“宇智波佐助，时隔六年，你见到鼬之后的反应和遭遇还是一模一样啊。抛开你与鼬之间实力的差距不谈，单单是心性方面你几乎没有任何的进步。实在是叫我很失望！”

    听到鼬的名字，佐助脸上的神色立刻狰狞了起来，双手抓住床单，狠狠地咬着牙。过了一小会之后，他才冷静了下来，没有接我的话，而对着我问道：“他人呢？”

    “你说鼬啊？”我轻笑一声，“在我命令追击他的队伍放水的情况下，让他给逃走了！”

    说到这里，我的脸上闪过一丝恶意的微笑，继续补充道：“关于这一点上，也是和当年一模一样哦！”

    “为什么！”佐助大叫一声，直接坐起身来，对着我咆哮道。他被强行压抑下去的怒火，被给轻易地勾了出来，较之先前还更甚几分。

    “躺下去！”我淡淡说了一声，同时极快的伸出了右手，在他的脑门上重重的拍了一记。

    被我拍中脑门的佐助，立刻觉得天旋地转，再次倒在了床上。

    “原因嘛！很简单，从个人方面来说，我比较欣赏鼬而已！”无视佐助充斥着要杀人怒火的眼睛，我依旧谈笑自如的说道。

    “可是，他是家族叛徒！你作为家族的领导者，竟然因为个人的好恶，就这么将一个危险的家伙放走！你这是对家族的不负责任，是族人的背叛！……”躺在床上的佐助，怒气冲冲，胸口一起一伏间，充斥着不满与怒火的语言，像机关枪枪膛里的子弹一般倾泻而出。

    我的眼睛里闪过一丝冰冷的杀机，如有实质的杀意瞬间充斥了整个空间，将整个屋子的温度带回到冰点。无形的杀意，就好像是一只看不见的大手，它扼住佐助的喉咙，令接下来将要说出的话戛然而止。

    “不，不，不，你说那些其实都并不重要！”我突然服下身子，稳稳的攫住佐助的目光，鼻尖几乎要触碰到他的鼻尖。

    如此近距离的对视，令我无形之间放出的气势，对佐助压迫达到最大值。现在他甚至连一个指头都动不了。

    “人要诚实，要学会面对自己的本心！你会因为鼬是家族的叛徒，就一定要杀死他吗？”我的脸上露出对谎言不屑一顾以及嘲讽的笑容，“那些对你来说都并不重要。重要是，他杀死了他和你的父母，他违背了你对他的期望，他所做的和你所想的完全是两个极端。所以你无法接收，心中偶像破灭的感觉，所以你一定要杀了他。只有那样，曾经你所期望着的鼬才会活在你的心中。”

    “而且，你之所以那么恨鼬最主要的原因，就在于你一直都在被鼬所摆布，他让你这么恨他。所以，你就恨了！”在说出这一切的同时，我用上了一种不易差距的幻术的法门。令我的话，充满了一种发人深省浓浓魅惑感。令人会不由自主的去探寻那话中的真意。

    说完这一句话，我再次坐直身子来，俯视着因我的话，而陷入到沉思之中的佐助。

    就在这时，病房的门，被咣的一声打开，两个少女像是赌气一般的并肩的挤进房门。两人的头发一黄一粉红，正是井野和小樱。

    并肩挤进屋子的她们，看到佐助已经醒了，以及这里还有客人，再联想到自己刚才的行为，不由得讪讪一笑。

    之前，我就已经感知到他们的存在，加之她们两个这几天每天都要来好几趟，并不惊讶。只是，佐助却被她们两个从沉思中吵醒，脸上露出了一丝不悦的神情。

    虽然佐助没有一朝顿悟，但我的目的也都基本达到了。我也就没有继续留下来的必要。站起身来，丢下一句，“我和你说的话，你好好的考虑一下吧。等到你完全痊愈之后，我会再来看你的！”我便离开。

    出了病房，沿着长长的走廊，向着楼梯口走去，我的脚步猛然停下，脸上也闪过了一丝复杂的神色。

    比我慢了一拍，刚刚从楼梯口转过身子来的葵也同样看见了我。凝望着我，她的眼睛里流露出了一种动人心魄的晶莹。

    我在心中叹了一口气，微笑着向她迎了过去，一如很多年以前那样。

    出于内心不知道该如何选择的拖沓懦弱，以及不想将她牵扯到这种污秽的事情中的想法，还有一些我自己都弄不太明白的感觉。我一直都尽量避讳着和她见面，却保留着心中那一份彼此的依恋。

    我原先就想一直将这件事情拖下去，等到我和斑之间决出了生死胜负再说。一是，我不想在与斑的决斗之前有了任何牵挂，浪费任何的精力，那会令我变得软弱。二是，无论是香彩，还是葵，我都不想在于她们中间的之一，正式决定了关系之后，却令她得到我死讯。让她的后半生在一个人孤零零的黯然神伤的回忆中度过。面对斑，我没有把握。

    香彩或许还好一些，毕竟一旦我失败身死。斑也绝对不会允许像香彩这样可以威胁到他，却又不会被他所用的人活下去的。而葵的处境就相当的艰难了，一旦我失败，止水、蓝、河田、鼬，甚至整个宇智波一族都可能将不复存在，到时候，失去了一切依靠的她又应该怎样生存呢？这个问题，我不敢想。

    “佐助醒了，已经没有大碍了！他的那两个女同学正在里面。”我含笑对着葵说道。

    “厄，知道了。”葵似乎不知道该对我说些什么，显得有些拘束。局促间，她的眼泪有流了出来。

    递上一块方手帕，我笑着建议道：“走走吧！”

    “好！”接过手帕，一边擦眼泪，一边和我一起下楼梯的葵，如是答道。

    沿着木叶繁华的街道，僻静优美的小路，不时的走走停停，时而如很多年以前那样，买上一些小吃，拿在走里，毫不顾忌形象的边走边吃，边走边说笑。

    只是，那种夕日的感觉却再也找不回来了，我们都成长了，并有着各自的心事，而且不知觉间，我的心还被分成了两半。

    我们这一路上，都很有默契的避讳着彼此不愿意谈论的话题，小心翼翼的维持着这难得的静谧和谐的气氛。

    只是，不论怎么样维持，这种静谧和谐的气氛，终究是有被破坏的一刻，在木叶兜了一个大圈子，再次回到医院的时候。葵终于，对我开口问道：“这些年你过得怎么样？”

    我的心中咯噔了一下，脸上的笑容却不变，“还不错。其实这些年来，我一直都在木叶，在家族！”

    “哦，是这样啊！”葵轻轻的说道，眼眶再次红了起来。或许是不想让我觉得尴尬，或许是听出了我话中委婉表达出来的冷漠，她并没有问诸如‘怎么没有去看她’之类的问题。

    看着几乎又要哭泣的葵，我的心里充满了一种无措感，隐隐间心底也有一种撕裂的痛感蔓延至全身。

    葵深吸了几口气，像是要将自己所有的眼泪都吸回去一般。沉默了一会，葵终于再次开口，脸上带着已经尽力抑制，却怎么样也抑制不住的担忧，“听说，最近家族的处境很不好。敌人也强大。你要小心一些……”

    “没有问题。我会将他们给处理掉的。”没有等她将话说完，我直接自信满满的打断了她。那种感觉不知是在给她打气，还是在给我自己打气。

    听到我回答后，葵脸上的担忧的神色更加的浓重了。不过却没有再开口询问。她知道，再询问下去，也只会令我觉得尴尬而已。

    “呵呵，不用担心。我宇智波启，有史以来，还从来没有败过。这次自然也不会败。12年前和6年前的局面，不一样是险恶无比，不一样是被我挺过来了嘛！葵，你要相信我！”拍拍她的后背，我继续笑着说道：“好了，佐助身边的那两只小蝴蝶也该飞走了，我送你上去看他吧。醒来这么久，还没有见到你这个大姐姐，他那个小家伙，或许已经在一个人偷偷的哭泣了！”

    “乱说！”葵眉头的阴霾渐渐散去，露出了一丝雨后天晴的微笑。

    将葵送到病房的门口后，我没有再进去。待到，病房的门闭合后。我才真正的松了一口气。

第一卷  236 乱斗前的序曲

    .

    236乱斗前的序曲

    圆月当空，月朗星稀。

    “大人自来也和漩涡鸣人已经进入了镇子。此外，根据我们的情报，大蛇丸带着他的部下兜，也在今天上午的时候出现在了这里。至于，他们和纲手有没有接触，我方的探子由于忌惮他们的实力，没有敢靠的过紧，因此不得而知！”声音主人，身着一身裁剪的几位得体黑色夜行衣，整个人看起来就像是要与着黑夜融为一体的模样。他恭敬的对着，独立树下孤傲的仰望着天空中明月的千手源回报道。

    “我知道了，你们做的很好！”久久之后，依旧冷漠的望着天上的明月而出神的千手源，才淡淡开口。苍凉漠然的声音中，带着一种仿佛来自远古的不朽威严。没有人会觉得这种苍凉漠然的声音会是一种羞辱，反而都会觉得能亲自聆听到这种声音，本身就是一种值得夸耀的荣誉。

    “是大人！”黑衣忍者一丝不苟的对着千手源行了一个礼后，缓缓退下，渐渐没入清朗的月色之中，在黑夜中再也看不见、寻不着。

    待到黑衣人离去之后，站在千手源不远处的一个老者，犹豫了一下，对着一个年轻俊朗的忍者，微微点了一下头。

    受到老者信号的年轻忍者，上前几步，来到千手源的背后，声音中带着七分的恭敬和三分的疑惑，“大人，我不懂……”

    仍旧维持着那个塑像一般的姿态，千手源的冷漠声音直接将他的话语打断：“泽，你应该明白。这是一个机遇，一个非常难得的机遇。怎么说纲手也是将要成为五代火影的人，怎么能拥有‘恐血症’那种弱点。我需要的是一个可以和我合作，以对抗宇智波启和日向香彩的帮手，而不是一个令家族蒙羞的废物。如果，她不能够超越自己，克服这个弱点的话，我不介意亲手将她杀掉！”

    千手源冷漠平淡如水的话语，令所有的人齐齐的打了一个冷颤。此时的他没有流露出任何的杀意，正是说明，他的杀意已经提升到了极点，并被他深深的隐藏着。

    “可是，纲手大人毕竟是初代和二代的孙女，是家族中的公主。大人您这么做，只怕难以服众！”在其他族人，包括那几位老者都保持缄默的情况下，那位名为‘泽’的青年，仍旧从容的开口，显然他在千手一族中的地位很不一般。

    “出生高贵并不能代表一切，它不过仅仅是为人提供一个相对较高的--《138看书网》--而已。长久的和平岁月，已经令大量出生高贵的人堕落腐化了，他们已经失去了先辈们的荣光和高贵，不配在继承祖先们威名。相反的，许多出生低位，并有着苦涩和悲惨童年的人，通过自己努力后，成为新的强者和传说，使人顶礼膜拜。我如此，当年的猿飞佐助如此，现在的宇智波启和日向香彩亦如此！”转过身来，一脸温文的千手源，全身上下自然而然的流露出，那种拒人千里之外的冷漠，她审视着面前的青年，脸上既无赞赏，也无斥责。

    “所以，我不会因纲手的出身，而对她另眼相看。要获得我的尊重，就必须向我展现她的实力。要得到家族的支持，就必须体现出她对家族的价值！”言语间，千手源便与青年插身而过，没有丝毫的停滞。

    名为‘泽’的青年，对着刚才向他示意的那位长老苦笑一下，无奈的耸了耸自己的肩膀。

    老者苦笑了一声后，便不再多言。

    不远处，一直冷漠如神的千手源，脸上忽然间闪过一丝侥幸的心有余悸。

    这几天和千手一族的高手们不间断的接触，已经几乎令她心力憔悴了。她不是真正的千手源，不具备那种深厚的阅历和人生的积淀。甚至在实力方面，也只不过空有一身千手源强横的力量，而没有与之相匹配的修为和经验的雏鸟。

    也许明天，局势就会发生变化。到时，她不仅要面对大蛇丸、纲手、自来也，这阵容齐全的三忍，更要面对隐藏在暗处、随时会突然出手的鼬和鬼蛟。说不定，‘晓’的众强者，以及斑那个老怪物也会来凑热闹。

    这一切的不确定因素和变数太多，对她来说实在是一个极大的挑战。但是，她也明白这其实她的两个老师给她的一场考试，一个积累信心和决心的极好机会。

    此时，在小镇上的一间几位普通的酒馆之中。

    “纲手！”带着同样如自己一般因赶了一天的路，而一路风尘的鸣人的进入酒馆后，自来也突然间对着那个被老天送到自己面前的目标人物大叫道。

    “自来也！”听到自来也的呼唤后，纲手同样也是一惊，惊愕的用手指着那个已经十好几年不见的老友叫道。

    “她就是纲手，未来五代火影。她不是已经五十岁了吗？怎么还这么年轻？”鸣人很疑惑。

    “呼呼，终于到了！”望着不远处的小镇，鬼蛟重重的将手中的大刀插入地上的泥土中，两日来没日没夜的拼命赶路，即使是他也有些吃不消。

    不着痕迹的将自己靠在一个大树上，鼬倔强的站立，苍白的脸上略微有些抽搐。他的体质远无法和鬼蛟相比，身体也早已到了极限。若非心中超人的意志和信念支持着他，他早已坚持不下去。

    靠在树上休息了一会，恢复了一些气力的鼬，将自己的后辈离开了树干，脸上冷漠如昔的说道：“找个地方先休息一下吧。我得好好的调整一下状态！”同时，眼睛不经意的扫向了他们来时的路。

    鬼蛟会意，这是他和鼬的习惯之一，到达了目的之后，得先检查一下身边有没有敌人尾巴。事实上，他们一直以来，百分之百的任务完成率也同样和这个习惯有着很大的关系。他一直都很欣赏鼬的谨慎。

    不过，他现在看到鼬的这个动作后，颇有些不以为然，他不相信，能有探子，还可以在这种程度的赶路后，咬在他的后面。但是，既然拍档已经决定了，自己就在自己的检查一边也没有关系。这费不了多少体力和时间。

    不久之后，确认没有人追上来后的二人组，消失在小镇周围的密林之中。

    “啊~~~！”昏黄的灯光下，一个双手包裹着厚厚绷带的男子，痛苦的发出野兽一般的嘶嚎声，他颤抖不定的影子，在墙上摇曳不断，如神话中最为凶残的恶鬼一般。

    在他脚下的不远处，这件屋子原先的主人们正倒在那里，地上的血迹随着时间渐渐扩散开来，丝丝腥气在空气中飘散蔓延。

    几只硕大的老鼠，自门缝中窜了出来，小心翼翼的趴在血迹的边缘，饱饮着这许久不曾享用过的甘露。

    血液入腹，老鼠们的眼睛里渐渐蒙上了一层，兴奋而虚幻的红色，仅仅是血液，已经完全不能满足他们的需要了，他们不仅要血，而且要肉。在本能的驱使下，老鼠们忘记了心中的畏惧，向着原先他们避之不及的‘屋主们’普了上去。

    干涩刺耳的噬咬声，刺激着每一个人的耳膜，挑动着人们心弦的底线，越来越多的老鼠子阴影中出现，加入到那只渐渐庞大的掠食者大军之中。

    饱餐中老鼠，警觉性已经降到了最低。他们丝毫没有发现，危险已经在不知不觉中悄然降临。

    ‘沙沙’的声音，不断的在屋子里响起，与之相伴的是，一种令人毛骨悚然、寒彻骨随的爬行动物，大量的出现在了屋子里。

    他们是黑暗中的血腥掠食者，他们悄悄地靠近自己的猎物，瞬间启动，全力爆发，将比自己的身体还要大上好几圈的猎物一下子吞如自己的腹中。

    面对着不可战胜的天敌，鼠群严重的嗜血和疯狂早已散去。它们惊叫着，向着四周四散逃去。只是，却只有极少的几只突破了蛇群的封锁，逃出生天。其他的全成了，将影子映在墙上的那个家伙宠物的点心。

    也仍在继续……

    一条背上纹着‘火扇’图案的蜥蜴破土而出，轻易的将地面上那层石板顶破，将自己的整个身体自地上完成的拉了出来。

    看到突然出现的映有宇智波一族标记的蜥蜴，出去居于主位上的那个男子，其他的人都不禁露出不屑和戒备相较杂的复杂神色。

    蜥蜴微微扫视了屋子四周的环境一眼，变对着身居主位的那个男子说道：“千手大人，我是宇智波一族派来的信使！”说话间，小心翼翼的从自己的话里掏出一张字条，向着他递了过去

    “我知道了！”身居主位的千手源，随手接过字条，伸出手淡淡的一挥示意那个蜥蜴它可以离开了。

    蜥蜴对着千手源恭敬的再次行了一个礼后，反身钻入地下消失不见。

    千手源看也不看手中的字条，直接将其化为一小撮碎末。冷漠的脸上带上了一丝玩味，“我们宇智波的盟友传来了消息：‘晓’的成员宇智波鼬和干柿鬼蛟，两个s级的通缉犯，不久前曾陷入了木叶，目的不明，现在正向着我们这个方向逃窜！”

第一卷  237 真实的谎言

    .

    明眼人都可以看出其中的猫腻，在千手一族人员的心里，说是宇智波鼬和干柿鬼蛟正在向着这里逃窜，倒不如说是他们被宇智波一族给故意驱赶到这里来的，甚至说那个宇智波鼬一直仍旧在为宇智波一族效力也说不定。

    蓬，听到千手源的话后，先前那位长老的手重重的拍在桌子上，身上里散发出令人不寒而栗的杀意，“宇智波一族那帮混蛋，在这个时候跟我们玩上这么一手。很显然是为了破坏我们的计划。这件事绝对就不能这么算了！”

    “现在，还有人觉得我带了三位准影级高手和我一同来是小题大做吗？”千手源大有深意的看了一眼那位长老，接着神态轻松的轻笑一声，“没有关系，一切都在我的意料之中。如果说，宇智波启不在这个时候给我找些麻烦，那道叫我有些惊讶了！”

    先前开口的那位长老脸色一下子涨的通红，接下来的话，卡在嗓子里再也说不出来。

    “那么大人，我们现在该怎么做？如果可以的话，请将宇智波鼬交给在下来对付。我也很想见识一下，当初名动整个忍界的天才，到底有多少斤两。”千手泽的眼中放射出熊熊的战意，作为千手一族新一代最出色的人物，自然想要挑战宿敌宇智波一族公认的新一代与宇智波止水并称最出色的宇智波鼬。

    “长久的隐藏于暗处，不在参加激烈的忍界大战，固然令家族积累旁人绝对无法企及的资源、财富和人才。但是，在另一方面，也消弱了家族的进取心和培养绝世强者的土壤。泽，你要知道，在族中你是新一代最出色的，可是在整个忍界你却远远的排不上号。不要说宇智波鼬了，就算是宇智波启的另一个徒弟――千叶紫柳，你都未必胜得过。”

    “怎么可能，难道那个小丫头也达到了准影级的程度，她才多大怎么可能？”千手泽满脸的不可置信。

    “在忍界没有什么不可能的事情。当年的宇智波启不过十二岁，就被忍界公认为影级的强者，他十四岁时，木叶的那一战不就表现出了几乎超越了影级的实力？当初，我设下伏击，想乘着他苦斗武藏玄村之后，最虚弱时将其扼杀，可是仍旧功亏一篑，要知道那时他才不过二十岁，和现在的你差不多大！”提到宇智波启，千手源似乎是被勾起了什么不愉快的回忆，脸上再也保持不住之前的那种冷漠和高傲。

    “对不起大人，是我过于自大了！”千手泽低着头，恭恭敬敬的对着千手源行了一礼，一副受教的姿态。

    “族长大人，你的话似乎有些太涨他宇智波一族的威风，而灭我们千手一族的志气了。要知道，他们宇智波不过是我们千手一族的手下败将而已！”终于找到话头的那位长老，再次骄狂的开始插话。好像是不如此，就无法证明他的权威和伟大一般。

    千手源霍然将头抬起，看向那位令人讨厌的老家伙，眼中赤裸而决绝的杀意，毫无顾忌的放射了出来，毫无感情的目光像是在审视一件死物而已。口中同时发出冷漠如宣言式的话：“铭长老，一直以来，我在家族中最讨厌的就是你。我非常的不希望这次任务后，还可以再次见到你！”

    千手源话中的意思已经表达的非常的明显了，这次任务中就一定会让这个老家伙丧命。本来作为一族之长公然的对家族的中的长老发出这种威胁的言论，是非常的不合时宜的。但是，此时此地，千手源那种充斥在话中的那种不含任何杂念的霸气，不屑做任何掩饰的高傲，形成了一道最为摄人的罡风，将他个人独特的人格魅力发挥到极致，强烈的感染在场的每一个人。

    在场的所有人都可以不屑他刚直而不知回转的处事方式，可以鄙视他的霸道，可以心悸于他的冷酷，可是绝对没有人敢怀疑他话的真实性。没有人会怀疑千手源会在这次任务中，让那个处处想显得高人一等的老家伙死在这里。

    铭长老显然也被千手源话中深深的决绝而撼动，从而感到畏惧，匆匆的丢下一句：“千手源你这实在威胁家族的长老，在违背家族的戒律。等这次事了，回到家族之后，我在长老会上会非常期待你的解释！”之后，便拂袖而去。

    一旁的千手泽，看到这一幕没有试图再说些什么，而是深深的叹了一口气。

    长老的拂袖而去，令这个零时拼凑起来的队伍立刻分崩离析。超过一半的忍者默默的站起身来，随着铭长老一起离去，没有丝毫的犹豫和留恋。

    千手源扫视了屋子里还留下几乎一半人，脸上忽然间竟然令人不可置信的露出了一个满意的微笑，他笑着挥了挥手，下令道：“泽留下，其他的人可以回去休息了！”

    忍者们，都对着千手源恭敬的行了一个礼后，快速的离开屋子。很快，屋子里就仅仅剩下了千手源和千手泽，这两个人。

    看着仅剩下自己和千手源两个人的大厅，千手泽的脸上露出了复杂的神色，同时也不在掩饰自己心中的不满，语气里已经带上了一丝质问，激动的对着千手源咆哮的问道，“大人，为什么？为什么要故意将他给逼走？难道你不知道，你只要稍微迁就他一点，就可以保持住整个团队完整和和谐？你难道就不知道，这次的事情会波及到整个家族，会令千手一族之间自己产生一条巨大的裂痕？”

    “泽，你太激动了。”千手源轻轻的说道，声音平静的就像是没有丝毫波澜的湖水。

    “对不起，大人，是我失态了！”千手泽深吸了几口气，放低了自己的声音，不过口气中仍旧保持着自己的坚持，“但是，大人，我仍旧保留我的疑问！”

    “泽，你应该明白，当初家族在我身上所作的一切。我恨这些自以为是，随意牺牲的他人的老东西。”千手源深深的叹了一口气，语气里带上了三分的缅怀，三分的惆怅，三分的茫然，以及一丝的伤痛，“当年若不是遇到了你的父亲，我想我现在或许已经死了。就算是没有死，也绝对不会成为现在的一族之长。当时，最符合我心态的选择莫过于，成为叛忍。然后开始向着家族的复仇生涯，成为一个复仇者，一个破坏者。而不是像现在这样，踏上一条改造整个家族这种几乎没有什么成功性的道路……”

    “不，我不要听这些虚的。告诉我真正的理由！”千手泽怒吼着粗暴的打断了千手源的话。

    “你以为，就凭现在家族中那些自私自利、愚蠢无知、盲目自大的老家伙们整天在我面前指手画脚，我就真的可以改造这个家族了吗？我就真的可以整合整个家族，从而和宇智波启对抗了吗？这是你们做梦！不可能！绝对不可能！”千手泽的态度终于消耗完了千手源所有的耐心，他的声音也渐渐高亢而激烈了起来。

    “为什么不可能？你的真正实力，他们那些老家伙不知道，我可是知道的清清楚楚明明白白的。当初若非，你还没有在家族的权利中心站稳脚跟，担心‘狡兔死，走狗烹’的命运，可能你已经将宇智波启杀掉了吧？”千手泽冷笑一声，看着千手源的脸上浮现出几丝嘲弄。

    “杀死宇智波启？哈哈哈！”千手源突然大笑起来，像是听到了这个世界上最为好笑的一件事情，疯狂的笑声连续不断的向着四周荡漾出去。

    千手泽一言不发，冷冷的看着疯狂大笑中的千手源。

    终于千手源笑够了，他敛去脸上的笑意，正色道：“事到如今，告诉你也无妨，免得你日后仍旧坐井观天，早晚丢了小命。宇智波启的真实实力有多强，你完全想不到。他不仅丝毫不逊色与我，反而比我更甚一筹。六年前的那一战，是我有生以来最激烈，最危险的一战，即使是当年和家族中的那个叛徒的那场大战也远远比不上。我将自己完全陷入副作用极大的狂暴状态下，才能堪勘和宇智波启达成平手，面对他，我甚至连使用初代火影以命换命，对付宇智波斑的那个术的机会都没有！”

    “怎么可能，这个世界上怎么会有这么强的人！”千手泽不可置信的自语道，脸上带着一种长久以来的信仰被直接打了个支离破碎的茫然无措。

    “泽，我在告诉你一件事吧！不过，这件事的干系太大。在我告诉你之前，你得先向我保证，你绝对不能将这个消息告诉任何人！”微微压低声音，千手源脸上的凝重之色更甚几分。

    静下心来，冷静的考虑了一会后，咬了咬牙，点点头道：“好我保证！”

    “其实，这个世界上最强不是我，也不是宇智波启，而是另外一个人……”千手源沉重的声音变得极低，就连在他身边的千手泽，似乎都有了一种听不真切的感觉。

    越是如此，千手泽越能感觉到这个讯息的重要性，听的越发的仔细和认真。

    “其实这个世界上最强的人是宇智波斑！怎么？你很吃惊是吧？当初我得到这个消息时，也同样吃惊无比。仔细想想吧，当初初代火影死了，而宇智波斑却活到了现在，当年的胜负自然不言而喻。而且，宇智波斑或者，也就表示了，我们千手一族的那个奥义并非我们想象中的那么厉害。我和宇智波启联手，日向香彩甘愿作为宇智波启的部下却不倒向我，也正是因为这个原因啊！”千手源低沉的声音中，吐出了令千手泽震惊不已的话语。

    看着陷入了极度震惊，思维有些混乱的千手泽。千手源的心中暗自松了一口气，这一关终于过了……

第一卷  238 准备

    .

    238准备

    翌日，清晨。

    急促的脚步声快速接近，房门被‘咣’的一声直接推开。

    “大蛇丸大人，木叶那边有新的消息传来！”快步进入房间兜，对着大蛇丸有些急促的说道，面上微微带些喜色。

    “哦？什么事？”声音嘶哑的大蛇丸缓缓抬起头来，阴蜇的目光中泛着危险的寒意，恍然间，似乎连清晨的晨光都暗淡了下来。

    “距木叶传来的消息，不久前，宇智波鼬悄悄潜回了木叶，巧合下并与佐助见了面。而且佐助似乎中了其什么幻术，一直昏迷不醒。（大蛇丸的探子，发出消息的时候，佐助还没有醒。距离决定了他们不能得到即时的讯息。）”兜先简略的将消息复述了一遍后，脸上略微带上了一些喜色补充道：“这样一来，认识到自己与鼬之间巨大差距的佐助，心中的天平必然会产生极大的倾斜。到时，我们再诱惑他的时候，就会省了不少功夫。”

    “我知道了！”大蛇丸点点头，神色不可置否。

    “大蛇丸大人，今天就是和纲手约定的最后期限。据我估计，那个女人没有那么容易会妥协。到时，我们还是免不了要动上一番手。”看出大蛇丸不想继续佐助的话题，兜自然转而提到了眼前最为重要的事情。

    “没有关系，被人捏拿住弱点的纲手，甚至连一个普通的下忍都不如！”大蛇丸语气笃定，并不将纲手放在眼里。现在的纲手早已不配被成为‘三忍’了。

    “纲手那边到没有什么问题。不过，据可靠的消息，与您和纲手同属‘三忍’之一的自来也也在昨天来到了这里，并且随行的还有那个九尾的人柱力――漩涡鸣人。他们才是我们今天最大的障碍。”提到‘自来也’兜的脸上也浮现出明显的担忧，自来也的实力太强了，即使施展出一些计谋诡计也不会取得太好的效果，而且现在也没有时间来进行布置了。

    听到这个消息，大蛇丸的脸色同样也是不好，仔细想了一下后，他才阴沉的说道：“以我对纲手的了解，她绝对不会让自来也插手这件事情的。所以，在战斗的一开始，自来也应该不会出现。我们只要速战速决，在自来也到来之前就结束战斗就可以了！”

    “明白了，大蛇丸大人。我去布置一下！”兜凝重的点了点头，转身走出了屋子。

    待到兜离开以后，大蛇丸才喃喃自语，语气嘲讽的道：“宇智波鼬巧合下和佐助见了面？巧合？哪里有这么多的巧合！这其中到底有什么秘密呢？是‘晓’，还是宇智波启，抑或是他们两者都有了参与？事情越来越复杂了……”

    此时，小镇的另一边。

    “大人，纲手大人，已经出发了。”一袭黑衣的男子，出现在屋子里最不起眼的一角。

    “我知道了！”千手源坐在主位上，轻轻的敲击着椅子的扶手，顿了一会才不咸不淡的问道：“自来也呢？”

    “自来也似乎遇到一些麻烦，他中纲手的大人下的一种秘药，损失了大量的查克拉，很虚弱。”黑衣再次开口。

    “嗯，这才是她的作风。如果她要是现在连面对一个双手残废的大蛇丸，也要和别人联手的话，那倒叫我看不起！”千手源玩味一笑，挥了挥手，道：“你辛苦了，下去休息吧！”

    黑色的影子对着千手源微微一躬身便如空气一般消失在屋子里。

    “大人，您看怎么办？”千手泽对千手源问道，语气里已经带上一丝了昨天所没有的马首是瞻的意味，显然是在得到那个令人震惊的消息后，在一夜之间想通了些什么，也下了一些决定。

    “没什么，我们就继续等好了。无论发生了什么事情，只要纲手没有性命危险，我们就不出手！”千手源不轻不重的说了一句，不经意间大有深意的看了一眼已经面色大变的铭长老一眼。

    “是！”屋子里的忍者们齐声应诺，不少人的脸上都露出了不少不以为然的神色。在他们想来，纲手怎么说也是堂堂的三忍之一，忍界闻名遐迩的一代强者，就算是再不济也不会输给一个双手残废的和她齐名的家伙。

    毕竟，纲手拥有恐血症的事情，可是极度的机密，只有极少数的几个人知道。当初知道这个秘密的也不过是猿飞、自来也、大蛇丸、以及当时千手一族的几个长老而已，就连当时木叶的高层都不知道。

    现在纲手面对的可是同样掌握着这个秘密的大蛇丸，而且以大蛇丸的个性，肯定是不会顾忌什么道义。他绝对会利用这一点来对付纲手的。

    铭长老脸色渐青，他虽然知道这个秘密，但是也无法将之告诉那些普通的族人，毕竟对整个千手一族来说也算得上是一个极大的丑闻。无奈之下，他只得再将求助的眼神投到千手泽的身上。

    千手泽看着铭长老投过来的目光，无奈叹了一口气，看着千手源欲言又止，犹豫了一会才道：“大人，我看这样吧。由我先带着一小队人，守在他们附近，一方面可是随时待命，另一方面也可以随时将消息传回来，您看如何？”

    千手源看着显得有些为难的千手泽，玩味一笑：“好吧，就按你说的做吧！”

    感觉到千手源的情绪中没有着明显的反对和不满，千手泽心中微微的松了一口气，对着千手源再次行了一个礼后，召集了自己的手下，出了屋子。

    “泽君，请等一下！”刚出屋子，千手泽就被身后传来的声音给叫住了。

    听到这这个声音，千手泽的脸上闪过了一丝无奈，挥挥手先让自己的手下们到前面等着自己后，他才转过身去，看着从屋子里追出来的铭长老，说道：“前辈，您有什么事情？”

    “泽君，时间紧迫，多余的话我也就不多说了。我希望你，可以在一开始就配合着纲手一起出手，将大蛇丸给直接杀死。”铭长老直视着千手泽的双眼，神情恳切。

    千手泽的脸上露出了为难的神色，“铭长老，你的请求与族长大人的命令完全是两个极端。您的请求真的让我很为难！您要知道，我刚才之所以主动请缨，就已经实在帮你。”

    “泽君！”铭长老的声音，一下子提的极高。脸上也露出了愤怒和失望相混杂的神色，“你难道也和那些失去我们千手一族一直以来荣光了的家伙们一样，向着千手源低头妥协了吗？你太令我们失望了！这样的你，又如何继承你父亲的遗志呢！要知道，虽然现在千手源那个家伙借助现在的局势来要挟家族，成为家族的族长，并且笼络了一大批的爪牙，气焰嚣张，不可一世。但是，他是绝对无法长久的。其实，在我们这些老家伙的心里，你才是未来家族的族长，才能领导家族重获荣光！”

    “前辈，你和家族中那些长老么你的苦心和期望，我都了解。但是，作为一个儿子，我首先要为的我的父亲复仇才可以。”千手泽的脸上浮现了难以言明的苦涩，“可是我们都不是那个叛徒的对手！我们不都是！整个家族也只有千手源才能赢得了那个人。为了得到他的指点，获得为我父亲复仇的力量。我甘愿放下我的骄傲，放弃成为族长的机会。我从未为我父亲的事情而埋怨过家族，难道您还要阻止我为我父亲报仇吗？”

    “唉，你父亲的事情，是家族里有错……”铭长老的声音越来越低，最终默然。

    “抱歉了，铭长老，你的这个要求我无法答应。”千手泽脸上的歉意一闪而逝，接着变为浓浓的坚定，“但是，我也可以保证，我会尽我最大的努力保护纲手大人的安全。在我死之前，她绝对不会有事！”

    说道这里，千手泽一转身大步离去。

    “那就拜托了！”对着千手泽渐行渐远的背影，铭长老同样无奈。

    小镇的另一个角落。

    “怎么样，感觉如何？”只经一夜的休息就已经恢复了所有的精力而变得神采奕奕的鬼蛟，一面习惯性的垫着手中的大刀，一面对着静静的坐在屋子一角的鼬问道。

    “没有问题，基本正常！”鼬睁开眼睛，做了一次深呼吸后答道。接着，他面无表情的站了起来。

    “很好，那我们也就出发吧！”鬼蛟狞笑一声，当先开路。

    与兜一起，并肩站立在高高的院墙之上，大蛇丸俯瞰着下面的纲手，嘴角挂着几缕阴冷的微笑，那种似乎可以直指人内心的沙哑声音缓缓响起：“怎么样，纲手，你考虑的如何？”

    “我拒绝！”纲手脸上原先所有的挣扎、软弱，一瞬间完全转化为坚决和刚毅。

    “早就猜到会这样！”大蛇丸冷笑一声，毫不掩饰的杀意自身上流出而出，“说起来，这么多年来，我还和你打过呢！”

    另一边，静音、自来也、鸣人急急忙忙的沿着纲手之前留下的痕迹寻了过来。

第一卷  239 惊变

    .

    239惊变

    蓬，一声巨响，大蛇丸和兜所站立的那一面墙，被纲手打的分崩离析，碎石飞溅。

    早有准备的二人立刻向后飞退，不断与纲手拉开距离。

    蓬、蓬、蓬，纲手力大无穷、刚猛无匹的拳头不断在地上打出一个个巨大的深坑，碎石在空中到处飞扬，扬起的尘土在空中布下了一大片如雾一般的幕，遮蔽了人们的视线。

    要代替大蛇丸与纲手战斗的兜，更是不敢有着丝毫的大意，在全心全意闪避纲手每一击都可能要了他小命的重招的情况下，也仔细认真的分析着纲手出招路线和出招习惯。

    随着大蛇丸一起躲避了纲手的十几记重拳之后，略微从中看出了一些门道的兜，对着身边的大蛇丸道：“要与纲手战斗的话，这里太狭窄了，不利于我的闪避！”

    “你要换个地方？”大蛇丸眉头轻挑，脸上闪过一丝赞赏。

    “如果是个空旷的地方，对我会比较有利一点！”说话的同时，兜就已经将纲手向着他心中理想的战斗地点引去。

    一记一记重拳正连贯不停的打的畅快淋漓的纲手，又怎么允许自己的猎物从自己的眼皮地下溜走呢！她同样略微加快自己的速度，一路重拳不停的驱赶着不停闪躲的大蛇丸和兜。

    感觉着从远处传来的那种大地因剧烈的冲击而产生的震颤，千手泽一扬手停止了手下忍者的收索，快速下令道：“跟我来！”接着整个人便如一阵烟尘一般，向着震颤的来源赶去。

    同样感觉到地上的震颤，自来也有些无奈的摇了摇头，纲手果然还是当初的一副老脾气啊。感觉着自己身体内的不适感，他苦笑一声，加快脚步，越过在自己一行人面前领路的粉红色小猪（猪的名字忘记了，勿怪！），向着战斗的地点崩了过去。

    不远处，接着建筑物和树林的掩护，两个人正悄然的看着这场属于三忍之间的对决。

    “果然不愧是‘三忍’之一的强者啊！很难想象，一个女人竟然会有这么刚强暴力的战斗风格！”鬼蛟很少有的感叹了起来。

    同样是走‘刚’的战斗路线的他，也不得不承认纲手的这种战斗方式已经到达了‘刚’的极点。就算是自己手中有大刀‘蛟肌’，对上她也一样凶多吉少。那种拳头的威力，即使‘蛟肌’也扛不住。自己一项引以为豪的强健身体恐怕也挨不了她几拳。

    鼬冷冷的看着不远处，现在还处在一面倒的战局，冷漠的盘算着、计划着。

    “呵呵，守多必有失。这下可够大蛇丸那个家伙好好的喝一壶的了！”看着大蛇丸不断闪躲的狼狈样子，鬼蛟幸灾乐祸的笑了出来。‘晓’的诸人之间，关系一向都不和睦，尤其大蛇丸还是个叛徒。

    “不对，以大蛇丸那个家伙的个性。在自己处在这种状况下，还敢来和纲手打，必然是有了万全的把握或是什么杀手锏才对！”鼬摇了摇头，继续冷冷的注视着战局。

    听到鼬的话，鬼蛟也觉得大有道理，不再说笑，同样认真的观战了起来。这种级别的战斗，可是不多见的，而且能多见一些别人的底牌总归是对自己有些好处的。毕竟，说不准哪一天就有可能对上！

    “呼！”赶到战场后，发现并没有出现什么情况的，千手泽轻呼出了一口气，纲手这个人为了家族控制木叶，为了对抗越来越强大的宇智波一族必须留下。

    下一刻，千手泽的脸色立刻僵住了。那种黑底火云服的打扮，正是‘晓’的标准打扮！他们竟然也来参了一手，情况越来越复杂了。

    冷着脸，快速的在一名手下耳边交代了几句之后，看着手下向着家族在小镇上的驻地奔去的身影，他的心才微微放下了一些。有族长大人在这里，只要不是宇智波斑亲自过来，都没有问题。

    就在千手泽发现他们的同时，鼬和鬼蛟也同样发现了这几个和他们一样，接着建筑物和树林掩护的小队。

    “该死！是木叶的忍者，这里该不会是一个圈套吧？”鬼蛟对着地上重重的吐出了一口吐沫，脸上闪过一丝狰狞。

    “就算是一个圈套，那也是针对大蛇丸的圈套！我们的目标只是漩涡鸣人！等他们拼到个差不多的时候，我们再出手！”鼬一如既往的冷冷说道。

    在随口应付掉鬼蛟的同时，鼬的脑子里也在飞速的运转：怎么木叶的忍者也来了？启老师究竟是在策划些什么？如果是想要借刀杀人的话，有木叶的忍者出现在这里，到时候他是怎么也不能将自己和这件事情拿个干净吧！还是他根本就对自己和鬼蛟坐收渔人之利，干掉纲手、大蛇丸或者自来也他们三个或是其中的一个到两个不抱希望？

    不对，有一个木叶的家伙离开了，应该是去搬救兵的吧？这么说来，这里还有其他的木叶忍者了。这个病不起眼的小镇，一下子出现了这么多的木叶忍者肯定不是巧合，绝对是有预谋的。难道真是为了干掉我和鬼蛟？不对，这也说不通啊，要杀掉我们，在木叶就有无数好机会了。启老师将我引到这里来究竟是有什么目的呢？想不通，完全想不通！

    就在鼬还在深思推敲自己老师用心的时候，场中的战局，在瞬间已然发生了翻天覆地的变化。

    感觉时间已经拖得很久了，看着仍旧没有丝毫力竭迹象的纲手，大蛇丸眼中的阴蜇之气一闪，给了兜一个约定的好的眼神，一丝明确“就现在！”

    大蛇丸那条宽大的舌头如同一个巨大的弹簧一般，急速从嘴里弹了出来，直接越过了数米的距离，对着纲手摇摇的卷了过去。

    看着大蛇丸的进攻，纲手的脸上闪过一丝不屑之色，左手探出，一把将大蛇丸的舌头抓了一个结实，运足力气用力一拉，那条宽大的舌头转瞬之间就被拉直。

    纲手脚下一用力，整体猛然之间转了一个圈，将大蛇丸的舌头在腰间盘了一圈，手上依旧用力不停，渐渐的将大蛇丸给向着自己拉了过来。

    被拉住舌头的大蛇丸脸色一僵，无论身体怎用力抵抗，依旧被向着纲手快速拉了过去，深深踩在地面上的脚在地上拖出了一道深深的痕迹。随着与纲手之间的距离越来越近，他的脸上不可抑制的出现了恐惧的神色。

    “大蛇丸大人！”看着陷入窘境的大蛇丸，兜立刻惊呼一声，整个人不在闪避，不管不顾的向着纲手冲了过去。

    看着冲过来兜，纲手轻笑一声，神情轻松惬意至极，她从来头不怕和别人硬碰硬的对拼。

    在死死拽住大蛇丸舌头的同时，纲手脚上一用力在地上重重的一踏，他脚下的顿时出现了一个深坑，整个地面也以他脚下为中心以一种斑驳痕迹向着四周快速的皲裂开来。

    接着，纲手对着向着自己冲过来的兜，对着以及皲裂开来的地面用力一踢。顿时，地面上的大量沙石一下子全部掀了起来，一股脑的向着兜狂涌了过去，声势惊人。

    看着向着自己扑来的那一大片沙石，兜也被激起了心中的凶性，在空中惨烈的一笑，对着那些沙石不管不顾，快速的用手中的苦无在自己的双手上划出两道深深的伤口，鲜血顿时向外飚出。兜双手一挥，将手上的鲜血向着纲手用力的甩了过去。

    “糟了！”看着离自己越来越近的鲜血，纲手心中狂呼不妙，只是此时的她双手用力抓住大蛇丸的舌头、一脚立于地上、一脚还在空中，力已用老根本无力在这种距离下再做任何闪躲。

    啪，啪，啪，几声轻微的细响，几朵血花先后落在了纲手的脸上、衣服上、手上……被血花沾染到身体上的纲手，身体猛然一僵、开始颤抖了起来，大脑陷入一片空白。

    啪，啪，啪，接连不断碰撞声重重响起，在空中成为那些沙石最绝妙的靶子的兜，一时之间被无数沙石击中整个人向着后面倒飞出去。鲜血顺着他死死咬紧的牙缝中，紧了出来，顺着唇角缓缓落下。

    在纲手身体僵硬的那一霎那，原本手上的千钧之力就立刻消失无踪。大蛇丸那原已被缚紧的舌头，也在那力量消失的一霎那恢复了自由。

    大蛇丸顺势将舌头一转，沿着已经盘在纲手腰间的那一部分，转瞬之间便已将纲手给箍了一个结实。

    被捆住的纲手无意识的惨呼了一声，被大蛇丸用舌头拎在空中的身体还在兀自不停的颤抖着。不到一秒钟之前，她还占尽上风，一秒钟后她便已成阶下之囚。战局变化之快，令周围观战的所有人都为之震惊，为之反应不及。

    直到此时，兜在空中倒飞的身体，在空中滑翔出了十几米后，才堪堪落地。兜在落地的那一霎那，用两个手臂护住自己一些要害部位，之后一拧腰，在落地之时，开始在地面上翻滚起来以抵消部分巨大的冲力和惯性。

    接连在地上翻了七八个跟头的之后，兜才听了下来，半跪于地，低着头，不断的咳血。

    看着纲手被俘，一旁千手泽立刻睚眦欲裂，第一反应就是冲上前去救出纲手。奈何他刚刚脚一用力，欲向前冲去，肩膀上就用一种大力传来，将他生生的按在原地。

    与此同时，场地的另一边，另一条人影向着场中被俘的纲手快速的冲了过去。

第一卷  240 演员到齐

    .

    在这种紧急的情况下，左肩被人摁住，千手泽的第一反应就是顺势向后一个肘击。

    “小子，冷静一点！”站在千手泽背后的千手源轻易的将这一击给格挡了下来后，冷冷的说道。

    “可是……”转过脸来本想说些什么的千手泽，在见到千手源那双冰冷而锋锐的眸子时，不由自主的便咽下了口中的话。

    松开按住千手泽的手，千手源冷漠的看着场中的战局，口中冷冷的道：“如果没有我命令，你就出击的话，不管什么情况，我都立刻会以将你处死为优先！”

    千手泽愤怒而屈辱的咬着嘴唇，眼神不屈的看了千手源一眼后，并不答话。

    “水遁・水龙弹！”于此同时，那个冲到战团之中的人，已经摇摇的对着大蛇丸放出了第一个忍术，那道身影从远处望去赫然是铭长老。

    大蛇丸阴笑一声，长长的舌头用力一甩，将被自己捆住的纲手甩到水龙前进的轨道上去，为自己挡那条给外强大的水龙。本人也趁着这个时机，毫无顾忌的后退。

    看到有搅局的家伙突然出现，一旁还半跪在地上的兜脸色也是极其的不好，强忍着移动肢体时剧烈的疼痛，颤抖而快速的从忍具袋内掏出一粒药丸，送入自己的嘴里，用力嚼碎后，挣扎着站了起来。

    看着大蛇丸将纲手作为肉盾甩向自己，铭长老的眼睛里闪过一丝寒芒，刚刚完成结印，还处在合什状态的双手，一个交错，继续结出了三个印，口中喝道：“分水之术！”

    原本朝着纲手呼啸而去的巨大的水龙，在铭长老完成结印的那一瞬间，忽然一分为二，变成两条较小的水龙。它们快速的从纲手身体的两边划过，以两条极为相似的轨迹继续向着大蛇丸冲去。

    大蛇丸眼睛一亮，闪过一丝惊讶，随即当机立断，松开自己舌头的同时，将纲手向着铭长老的怀里一抛，整个人向着一边快速的闪避。

    唰，第一条水龙被大蛇丸险之又险的避过。蓬，第二条水龙正中大蛇丸的身体，在空中到飞出近二十米的距离后，他完全被水龙所吞没。

    铭长老伸手在空中一环，将颤抖着动也不动、仍由大蛇丸掷出去的纲手接住。

    落地之后，铭长老连续几个快速的移动，将纲手放在一块大石头的背面。然后，眼睛一眨不眨的看着，刚才大蛇丸被水龙吞没后所落地的地方。

    看到铭长老击飞大蛇丸、救下纲手，千手泽一直悬着的心才稍稍放下了一些。如果，刚才铭长老要是无力救下纲手的话，就算是丢掉性命，他也也会出手的。毕竟，在他的心里为自己父亲复仇的这件事情比起家族的大业和整个家族未来的命运，还稍有不及。

    “看到这个地方，对大蛇丸和纲手有什么感觉？或者说你对三忍的实力有什么看法？”千手源整好以暇的转过脸来，嘴角微微翘起，有些玩味。

    听到千手源的提问，千手泽有些负气的想也不想的直接说道：“不过尔尔。要是三忍只有这个实力的话，那也就太名不副实了！”

    说道这里，他话音猛然顿住，显然已是意识到其中的不妥。盛名之下无虚士，若是‘三忍’就只有这么点斤两的话，也早已活不到今日。今天，刚才，纲手和大蛇丸都显得的给外的弱了！再联想到，身边千手源那可以称得上是怪异的举动，以及脸上玩味的笑，恍然之间，他好像是闻到了一种浓浓的阴谋味道。

    相及此处，他陡然从深思中惊醒，对着远处的铭长老大叫道：“小心！”

    蓬，大蛇丸的头颅诡异的从铭长老脚下的地方破土而出。头颅下拖着已经完全属于人类的长长的的细颈，显得格外的诡异和阴森。

    大蛇丸的头颅，绕着铭长老的身体一个盘旋，最终以铭长老背后偏左侧的地方为切入点，向着铭长老的颈咬去。在眼光下，大蛇丸那尖利的牙齿闪着森森的寒光，那同样也已经不是人的牙齿了。

    见到大蛇丸如此诡异的进攻方式的铭长老，在此刻显示出了他丰富的战斗经验，凭着经验和风向的判断，整个身体急速的转了90度，同时手上快速的完成结印，“水遁・水蛟弹！”

    大蛇丸那颗面目扭曲，如若厉鬼的头颅贴着铭长老的耳畔堪堪飞过，从铭长老因急速旋转而扬起的发梢中穿行而过。于此同时，四颗巨大的水柱自地上凭空升起，分从四个全然不同的方向，向着铭长老自己所在的地方击来。以长长的脖子盘旋在铭长老四周的大蛇丸，在路线上自然是首当其冲的被攻击目标。

    “在没有水的地方还能施展出这样的水遁，老家伙你的实力还不错嘛！”沙哑阴森的声音自大蛇丸那颗在空中飞舞着的头颅里传了出来，装若恶鬼。

    接着，大蛇丸的细颈立刻急速的收缩，向着地下快速退去。无论身体经过怎么样的改造，这种威力巨大的水蛟弹随便以头部吃上一颗都不是什么好受的。

    不远处，乘着刚才大蛇丸和铭长老在电光火石间，急速交手的兜，已经稍稍调息完毕，双手各执一直苦无，向着这边铭长老和大蛇丸的战团冲了过来。

    就在大蛇丸的头颅将要退入地下的时候，紧贴着大蛇丸头颅的那一小段颈突然做出了一个如面条一般的弯曲动作，看的所有的人都不由得心中一寒。乘着这个如面条一般的弯曲，大蛇丸的头颅一甩，顺势重重的在铭长老的左小腿上咬了一口，从铭长老的腿上撕下一大块血肉。

    顿时，铭长老的腿上血流如注，他腿上的衣服一种肉眼可见的速度快速的变红。

    铭长老咬牙忍痛冷哼一声，整个强行跃起，整个动作使得鲜血从他的腿上的伤口里飞溅了出来。

    直到此时，大蛇丸才心满意足的冷笑了几声，施施然的将自己头整个没入了地下。

    在空中的铭长老，看着不看一眼离自己越来越近的兜，再次开始快速的结印。

    原先那四道水柱的移动轨迹，在空中立刻发生了巨大的变化，它们均巧妙的贴着贴着铭长老身体的周围快速的掠过，接着两条向着地下，两条向着兜冲了过去。

    蓬，地上被两条水柱打出一片巨大的深坑，只是从深坑中望去，却完全没有一丝大蛇丸存在过的痕迹。显然这一击对大蛇丸来说全然没有用出。

    兜快速的向着那两条攻向自己的水柱，掷出两只拴着‘引爆符’的苦无。整个人同时，快速的后退。

    蓬，蓬，接触到一起的水柱和苦无，在空中先后爆发出两声巨大无比的声响。被‘引爆符’炸的溃散的水柱，化作漫天的水幕四下飞溅；两只全然没有了之前样子，早已扭曲变形的苦无，因爆炸的力道弹射出几十米远后跌在地上，弹了几弹，再在地面上脱出了几米细小的痕迹后才停了下来。

    自空中落地后的铭长老，再次冷哼一声，眼睛死死的盯住，远处的一片空地，同时余光也瞟向了一边的兜，他的直觉告诉他，这个戴眼镜的小子，也不是什么省油的灯。

    嗒，嗒，嗒，轻微、急促、有规律的脚步渐进。六名忍者出现在这一片空旷的场地上，进入了所有人的视线之中。他们赶紧利落的动作和身上冰冷的气质，无不昭示了他们的实力绝对不弱。

    乘着大蛇丸和兜将注意力放在他们六人身上的那一霎那，铭长老再次飞退，直接退到仍旧在兀自颤抖个不停的纲手的身边。

    大蛇丸和兜并没有阻击突然出现的那六个忍者，仍旧他们六个和铭长老以及纲手汇合在一起。

    六人中的五人摆出了一个简易的阵型，将铭长老和纲手围在中间，剩下的一个人快速的来到铭长老的身边，开始给他简单的处理一下腿上的伤。

    看到这里，千手源大有深意的看了身边一脸紧急和思索之色的千手泽，不屑的轻笑一声，语气中带着一种淡淡的嘲讽，“小子，不用想了。我并没有什么阴谋。之所以大蛇丸和纲手两个人今天都这么弱的原因，也都不过是两个人都不在状态而已！”

    感觉战局在短时间内不可能再出现什么变异的千手泽，同样转过脸来，一脸深沉的看着千手源，静静的等待着他的下文。

    “忍者们在实力在达到影级后，虽也有强弱之分，但是去却没有不在影级时的那么明显。一个影级强者想要完胜另一个影级强者，只是要条件、情势、环境占优时，并不是不可能。但是，要杀一人和要胜一人，却是完全不同的两件事情，想杀死一个和自己同属于影级的强者自然要付出点代价。大蛇丸杀掉了猿飞，却被猿飞临死时的反击封印掉了双手！现在在我们眼前的大蛇丸不过是一个没有双手，不能结印，不能使用忍术的废物而已！”说道这里千手源再次嘲讽的笑了起来，“至于我们的纲手公主，她有一种病叫做‘恐血症’。顾名思义，一见到了血，她就会因心中强烈的恐惧而失去的所有的战斗力！”

    嗒，嗒，嗒，嗒。脚步的声音再次响起。

    千手源嘴角上翘，今天所有的演员终于都到齐了。

第一卷  241 无题

    “恐血症？”千手泽嘴上疑惑重复的同时，以一种审视的目光锁住千手源身上所有细微的环节，似乎是要从中探寻什么。

    “当然。要不然她当年为何退出‘四代火影之争’？一个‘恐血症’的患者，如何能在当年强者林立的木叶里做火影。与其政敌揭穿，从而丧尽一世英名，倒不如潇潇洒洒的离开，这样最少还可以得到一个好名声！”千手源在说话的同时，轻笑出声，声音里充满了无尽的嘲讽，“也正是拖了他的福，我这么一个在家族中的试验品，才有了上位的机会。要不然的话，有这么一个出声高贵、实力强劲的公主在我上面踩着，我如何能当得上代理族长，更不会有现在的族长之位！”

    千手泽默然，千手源所说的话，明显都是事实，合情合理、经得起推敲，让他找不到丝毫可以反驳的漏洞。

    “好了，小子，不要想了。我们‘木叶三忍’中的另一个大人――自来也，也来到这里了，真巧啊！呵呵，木叶三忍终于再次聚齐了，这可是十几年来前所未有的大盛世啊！”千手源继续着他嘲讽的语调，好像是不如此就不足以抒发他心中的愤怒与不满一般，凝视着面前这个还稍显稚嫩却已经具备沉稳大气的少年，她的嘴角拉升出一个非常令人不越快的弧度，“可是更巧的是，我们的这位自来也大人同样也是不在状态啊！与大蛇丸被猿飞封印掉了双手，纲手患有‘恐血症’相比，他不在状态理由要更加的可笑一些，他是中了纲手的秘药，制造查克拉的能力受到了极大的限制，几乎也可以说暂时与厉害的忍术无缘了！呵呵，昔日的战斗，以今日仇敌的姿态再次重聚，而三人恰好都不在状态。不得不说，命运这个玩意，有时候还真的有些令人值得期待呢！”

    在千手源和千手泽短暂交谈的时间中，自来也一行三人一猪便已经来到了场中。

    看着正在对峙着的两方面人，以及将纲手保护在中间的千手一族的族人，自来也很轻松明白的就认清楚了现在的情况，同时也为自己心中最坏的猜想没有实现而暗暗觉得有些庆幸。

    “大蛇丸，你果然用那种手段对付纲手了。卑鄙！”自来也看着仍旧显得有些出神并且不断颤抖着的纲手，忽然间觉得一种难以按捺的气愤在胸中澎湃，并急于抒发出来。

    “自来也！”大蛇丸的瞳孔微微收缩，嘴角挂起一丝个招牌式的冷笑，“作为一个忍者，就必须要拥有一种看穿敌人的弱点，并随之调整自己战术，对其进行最毫不留情的致命攻击的素质。我这样不是一件最为正常的事情吗？现在，你因此便说我卑鄙，那只能说明一个实质，那就是你还不够成熟，现在的你依旧不过是曾经的那个白痴而已！”

    听到大蛇丸的言论，自来也的脸上露出了一个早知是如此的表情，再次看了纲手一眼，自来也深吸了一口气，觉悟似的说道：“还是老样子。竟然我们之间都不可能说服对方，那么就来用最直接的方法来解决问题吧！”

    “早该如此！”大蛇丸冷冷的回应道，即使是不能使用忍术依旧毫无惧色。接着他向着身边交代道：“兜你来帮我结印！”

    “撇开那个纲手不谈，大蛇丸，自来也，还有那个受伤老家伙，还有在另一边的那个小子。以及那个给我极强压迫感的家伙。现在，这里的高手越来越多了，貌似浑水摸鱼对我们来说也不是一件容易的事情！”看着事情渐渐向着自己控制范围外不断的发展，已经心生退意的鬼蛟自语式的说道，同时淡淡的看了鼬一眼。

    虽然现在在场的众人中高手确实不少，但是真正可以令鬼蛟忌惮的只有他才第一次见面的千手源而已。对于高手们来说，感觉确实是一个很玄妙的东西。虽然，从来没有交过手，但是仅仅凭着彼此之间那种微妙的感应，就可以让彼此间对对方的实力有了模糊而直接的基本认识。

    当然，若是一方的实力高出另一方一个档次或是有什么可以掩盖气息和混淆对方感应的秘法的话，也可以屏蔽掉这种感觉，甚至造成自己想让对方感应到错觉。

    但是，仅仅继承了原先千手源强大力量的紫柳，在拥有强大的实力的同时，却很遗憾的没有那种与力量相匹配的境界。所以，她无法瞒过任何影级强者的直觉，甚至连瞒过一些准影的强者的直觉都做不到。

    可是，她那一身的强悍的力量确是实实在在的。鼬和鬼蛟，都能感觉到那种令自己感觉到极度危险的力量。在他们看来，这应该不是欺骗。可以欺骗他们直觉的人，也都是他们无法对抗的存在。

    离开，还是留下，鼬微微陷入了犹豫。离开这里一个安全稳妥的选择，无论自己老师有什么巧妙计划，自己一旦离开，那些计谋都将失去一切的作用。但是，自己离开也同样意味着，自己在时刻多年后，第一次与他未见面的交锋中，直接缴械认输。这种不含任何实体力量上，纯粹为心理交锋方面的缴械认输，对自己内心的打击无疑是最大的。它将永远存在与自己内心深处，令自己下次与老师的交锋中，会处在更加不利的境地。

    而且，最为重要的是，自己一旦离开，也同样意味着自己放弃了，了解老师的布局和心中想法的一次绝好的机会。放弃了这种机会，对于一心要挣脱身处两强之间那种尴尬而身不由己地位的自己而言，就等于是放弃了一次挣脱命运的机会。这是鼬最无法忍受的事情。

    最终鼬咬了咬牙，说道：“等到将要分出胜负的那一刻，如果我们还是没有机会的话，就立刻撤退！”

    鬼蛟点点头，没有再说话。只不过，他的眼中却闪过一丝思索的光芒。

    “通灵术！”自来也和兜同时完成了通灵术，一大一小两团烟雾，几乎同时出现。

    烟雾散去，大蛇丸和兜的脚下同时出现了四条的巨大的蟒蛇。而自来也的面前只出现了那个极为幼小的蛤蟆吉，令其大惊失色。

    嗯？只招出了这么一个小蛤蟆，是自来也还没有恢复，还是他故意示弱以敌。不过，以自来也的风格倒是不太像是会使用‘骄兵诱敌之策’的人。但是，也不能大意。

    不将心中的想法表露出来的大蛇丸，不动声色的淡淡才嘲讽道：“自来也你就是要这样与我战斗的吗？”随着话语，一种淡淡的杀气已经开始在空气里蔓延，若有若无。

    自来也的脸色凝重起来，对着不远处的静音问道：“纲手可以现在立刻将我复原吗？”

    静音面露为难之色，有些底气不足，“恐怕还不行！”

    自来也闻言，不在多言，专注的盯着前方的大蛇丸，丝毫不见平日里的浮躁。该死，竟然在这种状态下，对上大蛇丸这种棘手的家伙。所幸，他现在双手废了不能用忍术，不然的话……

    大蛇丸一直渐渐缩小的瞳孔，猛然间一张，与此同时，四条巨大的蟒蛇一同俯冲而下，战斗在这一刻真正的打响。

    另一边，早已对大蛇丸戒备许久的铭长老和他的六名手下，几乎同时，施展出忍术，开始阻击大蛇丸的大蛇，“土遁#8226;沼泽术！”

    本来准备强行施展忍术的自来也见到他们七人的结印，顿时露出了一个笑意，整个人一跃而起，毫无畏惧的迎向了架蛇而来的大蛇丸。

    先后经过七次叠加，沼泽术的范围和威力都已经提升了好几倍，巨大的沼泽瞬间出现在，蟒蛇们的下方。仅仅一个呼吸间的功夫，四条蟒蛇皆是齐齐下降的一大节。

    大蛇丸的眼中闪过一丝冷厉，强行催动四条蟒蛇中最弱的那一条。

    那条蟒蛇悲鸣一声，终究超脱不了契约的束缚，一个加速俯冲，整个身子完全冲入了泥浆之中，摊开身子在泥浆中生生扑出了一小块短暂的‘地面’。

    剩下的三条大蛇丸，同样毫无怜悯之心，同时加速，接着自己同伴的身体，先后脱出沼泽术巨大的范围。

    而在那只被当作踏板的巨型蟒蛇不甘怨愤的眼神中，在同伴们的踩踏下，在它内心的诅咒下，它渐渐的沉了下去，巨大的身体最终消失在沼泽之中。

    短暂的一个照面，利用脚下大蛇庞大的身体，将自来也迫开，大蛇丸一触即走，根本不给自来也近身的机会，直接向着铭长老以纲手所在的地方俯冲而去。调对手，自然要先捡软的捏，而且处在‘恐血症’中，不能自抑的纲手也确实是他们中最弱的一环，就像他自己所说的那样，要找住对手的弱点，进行毫不留情致命进攻。

    自来也欲起身去追大蛇丸，却被另一条大蟒蛇巨大的身子所挡住。

    只要能为自己争得击杀他们七人的时间，区区一条蟒蛇的代价自然值得，大蛇丸如是想道。

    “通……灵……”鸣人刚刚一下子微尘反应过来的鸣人，立刻开始结印释放‘通灵术’，毕竟他也有过召唤蛤蟆文太成功的经历。

    见识过鸣人在中忍考试最后一场上，和日向宁次那场精彩大战的兜，自然不敢对鸣人掉以轻心，驱动脚下的大蟒蛇，直挺挺的向着鸣人冲去。这也是没有办法的事情，毕竟他不是蟒蛇的通灵者，无法像大蛇丸一般随心驱动蟒蛇，能做到现在的这个程度就已经是‘利诱’成功的结果了。

    “你休想……”静音看了一眼不远处神色专注的鸣人，一跃直接挡在了鸣人的面前。

    “泽，好好的看着吧！今天的这幕大戏才算是真正的开场！希望他可以更精彩一些吧！这样才不枉我亲自来这里一趟！”千手源失笑出声。<火影之最强正文241无题">

第一卷  242 鸣人放光

    体积和力量上的差距太大了，而且我还处在防守的地位。在这种情况下，就算是我拥有如纲手大人一般的力量，也不可能将其当下，所以只有拼命了。

    长久跟在纲手身边的静音，同样不缺乏经验，瞬间便已做出了决断，黑色的瞳孔里闪过一丝狠色，迎着俯冲而来的巨大蛇头跃起，默默的计算着两者之间的距离。

    待到，她自己与蛇头只有十几米距离的那一刻，静音的胸口猛然鼓气，一张嘴吐出一大团紫色的烟雾，“忍法#8226;毒雾！”

    紫色的毒雾从静音的嘴里出来之后，体积急速的膨胀扩大，迅速的蔓延开来。几息之间就已经将静音周围的那一边地方完全的包裹在其中了。

    巨蟒那硕大的头颅已经如先前一般俯冲而来。事实上巨大的惯性也早已令其不能够停下来了。凭着着爬行动物天生明锐的直觉，蟒蛇可以感觉到眼前这真毒雾的危险，仓促之下，它只来得及闭上双眼，就如一节奔驰着的火车厢一般重重的向着静音撞来。

    离在蟒蛇头上的兜，早在静音吐出的毒雾的那一霎那，就精滑的从蟒蛇硕大的头颅上一跃而下，利用蟒蛇巨大的身体为自己来遮挡毒雾。

    在空中，只来及微微调整一下重心的静音，就被直接被蟒蛇的大脑袋撞飞，在空中连续喷出好几大口血，划过一个令人为之担忧的巨大的弧线后，重重的跌落在地面上，无意识的翻转了好几个圈后，趴在地上生死不知。

    蓬，因为惯性强性穿过毒雾的大蟒蛇，不断用力以自己的头部和身体重重的拍打着地面，发出巨大的轰鸣声。在它身上所有被毒雾接触过的地方，原本土黄色的鳞片全部都暗淡了下去，像是被涂抹上了一层浅色的墨汁；有些眼中的地方，甚至就像是被硫酸泼中了一般，小块小块不规则的凹陷了下去，露出里面粉红色的肉。

    当然，这还不是最重要，最重要的是，即使是那条大蛇已经闭上的双眼，但是仍旧没有能够逃过一劫，大量黑褐色的血如墨汁一般浓稠的从它闭合着的眼皮之间的缝隙里流了出来。

    “幸好，没有被那种东西直接碰到。否则，就麻烦了！”兜看着几秒前还威风无比的大蟒蛇，现在凄惨的样子，心中略微庆幸的自语道。

    对忍者来说，医术和毒术是两个对立统一的学科，它们相通的东西太多，不存在只学其中一颗可能性。越强医忍，用毒自然越厉害！静音这个一直跟在忍界最富盛名的医忍――纲手的身边，兜自然不敢小视。事实也同样证明了他的正确！

    落地之后，兜立刻几个急速的跳跃，闪至一边。这同样也是没有办法的事情，现在那条蟒蛇已经因为失明和剧烈的疼痛而陷入了狂乱。现在的它会不分敌我的进攻一切接近他的生物，离它过近，并不是一个好选择。

    先是因静音的毒雾而闪避，后来又是因大蟒蛇陷入狂乱而闪避，已经令兜失去了打断鸣人‘通灵术’的最后时机。虽然，期间兜曾经向着鸣人掷出了几只苦无，但是因为毒雾遮挡了视线的缘故，却都没有命中。

    “通灵术！”随着鸣人一声狂喝，通灵术终于完成，巨大的烟雾凭空出现在鸣人的周围，将其笼罩在其中。整个地面也传来一声沉重的挤压震颤。

    坏了，兜心中暗道不好。

    已经陷入了狂乱中的大蟒蛇，听到了这个声音，就像是找到了目标一般，不管不问，向着声音的来源急速的冲了过去。笼罩在那一边的烟雾，对已经失明了的它来说，已经完全没有意义了。

    唰，一阵亮白的寒光闪过，带起一阵凛冽的风。围绕着鸣人的那团巨大的烟雾，瞬间，就被其开了一道口子。

    一个巨大的利刃的自口子中出现并急速的斩下。

    嗤，一大摊血液飙起，那条蟒蛇被直接斩成两段。尚未死透的蛇身，徒劳的在地上翻滚着，将更多的土地和草坪染成红色。这里，想必来年的草会长的更加的茂盛吧！

    “你这个小鬼，还真是会给我找麻烦啊！刚被通灵出来，还没有站稳，就受到这种讨厌的家伙的进攻。喂，我说小鬼，你每次找我都会给我造成很大的困扰啊！”一个带着几分拽拽的臭屁味道的巨大声音适时响起。

    “别说了，蛤蟆老大，快帮忙。好色仙人，有麻烦了！”鸣人不满的大声呼喝道。

    烟雾散尽，脚踩着身形巨大的文太的鸣人，出现在所有人的视野之中，气势逼人，令人赞叹。

    脚踩四条大蟒蛇中最为强壮的一条的大蛇丸，与他脚下的蟒蛇一同俯冲而下，脸上带着疯狂而嗜血的笑意。

    铭长老反应最快，一个瞬身术来到纲手的身边，一把将其拎起，快速的向着较为安全的一边快速的闪避。

    开玩笑，别说他们现在能战斗的只有七个人，就是有二十个也无法这种大型的怪物正面硬憾啊！

    其余六人，也都分两边，各自散开闪避。

    蓬，大蟒蛇硕大的头颅，重重撞在地上，一声巨响，大地崩裂出一个并不算大的缝隙，碎石被从地上激起，向着雨点一般向着四周散去。

    就在这一刻，大蛇丸也动了，脸上残忍之色越发的明显，长长的舌头自他的嘴里飞速的伸了出来，向着一个位置相对于其他忍者来说最为孤立的家伙的颈部卷去。

    距大蛇丸十几米之外的地方，自来也看到这一幕，心中暗道不好，整个高高跃起，就欲强行突破。即使是要付出一些代价，也要赶上大蛇丸，否则，其他人就危险了。

    怎知，那条大蛇丸，并不乘着这个机会进攻自来也，反倒一扭身子，硕大的上半身，如同一道巨大的强一般挡在自来也的必经之路上。

    自来也的脸上一下子变得铁青，对着大蛇丸丢出几只带着引爆符的苦无后，整个人无奈的向着后面退去。

    成为大蛇丸目标的那名男子，即使是身在空中，也稍稍移动了一些，避开了颈部要害，被大蛇丸的舌头拦腰捆住。其他的几名忍者，也纷纷对着大蛇丸掷出苦无和飞镖，以期可以为自己的同伴分担一些压力。

    大蛇丸眼睛猛然一瞪，脸上的肌肉紧绷，显得极为狰狞。强大的力道，随着大蛇丸长长的舌头蔓延出去，捆住那名忍者腰部的那段舌头猛然收紧。

    咔吧，咔吧，两声骨骼断裂的声音，即使是在这种激烈的战场上仍旧显得极为明显而刺耳。听到这种声音，所有人的心头不由得俱是一寒，好可怕的力道！

    大蛇丸的舌头，快速的收回。而那名先前被捆住的忍者脸上仍旧保持着之前被勒紧时的痛苦和僵硬，在大蛇丸的舌头送开后，直挺挺的掉到了地上，一动不动。

    轰隆一声，先前撞在地上的那条大蛇再次扬起了身子，在阳光下，展现出了他的獠牙，一挺身，向着铭长老和纲手直冲了过去。

    在那大蛇丸杀死一名忍者的这段功夫，剩下的五名忍者已经在落地后再次跃起，齐齐的向着大蛇丸杀了过来。他们深深的明白，只有这个恶心的家伙才是最危险的。

    “呵呵！”大蛇丸阴笑几声，尚未收回来的舌头在空中一个转弯，如同鞭子一样扬起，横扫出去，沉闷的破风声顿时大作。

    处在大蛇丸舌头进攻范围内的三名忍者丝毫不敢大意，开始变相后退。毕竟刚才他们见识过大蛇丸这个恶心的舌头的力量和诡异。

    剩下两个忍者，分辨冲大蛇丸的两侧包抄了上来，一左一右两柄利刃向着大蛇丸刺来。

    大蛇丸一个跳步，整个快速跃起，向着一边避去。不能用双手，近战他的劣势太大了。

    两人紧跟而上，乘势追杀大蛇丸，手中的利刃招招不离大蛇丸的要害。

    “不好！快躲！”不远处已经再次跳起的自来也，看到这一幕后，立刻对着那两名忍者高叫道。

    只可惜，那两个忍者根本没有听从自来也的意思，依旧紧紧的咬住大蛇丸。而大蛇丸显然也不准备给自来也提醒的机会。

    就在自来也拖长的喊声还在继续的那一霎那，大蛇丸毫无规律一个反向跳步，直直冲向离他最近的那个忍者的怀抱里。突兀之极，根本令人难以反应；诡异之极，根本无视了人体的柔韧和重力的作用。

    那个被大蛇丸冲向怀中的忍者，也知道现在他根本不可能收拾后退躲避，索性根本不防守，手执利刃加速的向着大蛇丸冲了过去，利刃直刺大蛇丸的胸口。

    不得不说，他的策略已经是这个时候最好的选择了，非常之正确。但是，他现在要面对的可是大蛇丸，一个最诡异不安常理出牌的家伙。而且，即使没有双手，大蛇丸也依然还是影级。

    就在这一刻，大地略微有些震颤，鸣人招出了文太。也正是这一刻，再次有脚步声响起，一丝若有若无的血腥味传到了千手源那嗅觉异常发达的鼻子里。

    变故再起。<火影之最强正文242鸣人放光">

第一卷  243 变故再起

    蓬，大蛇丸直接撞进那名忍者的怀中，整个身体做出了一个令人极度吃惊、如若没有骨头一般的扭转，以仅仅被划伤左肩的微小代价，轻易让开了那可以令人贯胸的狠辣一击。

    大蛇丸的头部同时在一瞬之间转了一百度以上，那满嘴令人生畏的尖利牙齿狠狠的咬在了那名忍者的颈部。

    被咬中的那个家伙身体顿时一僵，身体软软的迎面靠在大蛇丸的身体之上。

    大蛇丸顾也不顾急速攻上来的另一个忍者，缓缓的从那个人的颈间抬起了的头。他的半张脸自那个被害者的遮挡下漏了出来，鲜血顺着大蛇丸的嘴角、下巴，流淌了下来，他细碎尖利的牙齿上，还能依稀见到血珠的晶莹。这显得他整个人无比的邪魅，犹如神话中一直潜行在人类社会最黑暗处的妖魔一般。

    “啊！”正在向着大蛇丸发出进攻的忍者，很显然是被同伴的这种死法给刺激到了，脸上露出一种绝望而恐惧的疯狂之色，狂吼一声。双手握住手中的利刃直接刺入了同伴的尸体之中，就欲各自同伴的尸体将大蛇丸刺穿。

    突然之间，大蛇丸那露出的半张侧脸笑了出来。笑的是如此的嘲弄，如此的邪恶，以及如此古怪。

    下一刻，一柄带着莹莹蓝光的细长的利刃，自先前那名被大蛇丸咬死的忍者的头部正中央贯穿而出，直直插入那名正在进攻中的忍者的眉心。

    那名陷入了疯狂之中的忍者，他手中的利刃恰恰停在，穿透自己同伴的尸体和将要刺入大蛇丸身体的那一霎那。

    “呵呵！”大蛇丸轻笑几声，那条带着莹莹蓝光的细长利刃，不住往回收缩，最终再次管过那名被大蛇丸咬死忍者的头颅后，回到大蛇丸的嘴里。

    以这种残忍而变态的手法连续杀害两人之后，大蛇丸轻轻的挪开步子，转过身来脸上带着淡淡的微笑，整好以暇的看着即将攻上来的另外三个忍者。失去了他的支撑，被那具倚在他身上的尸体轰然到底。

    就欲攻上的三名忍者，看着大蛇丸脸上淡淡的笑意，再联想到大蛇丸之前的手段。只觉得有一种无爪的爬行动物带着无尽的寒气和杀机，在顺着自己的脊椎向上爬，永不可能被驱散的寒意布满了被它爬过的所有地方。霎时间，三人皆是齐齐一顿，不敢再上前。

    看到大蛇丸以如此变态的手段杀人，自来也的脸色青的发紫，一咬牙在抑制着自己体内的查克拉还没有失效的情况下，强行催动体内的查克拉释放出“火遁#8226;龙火之术”将挡在他面前的那条大蟒蛇的头部，直接给烧成一大块的焦炭。

    之后，整个人在向着大蛇丸冲去的同时，也对着不远处刚被鸣人找出来的文太的高叫道：“文太给我过来！”

    大蛇丸用毒蛇盯猎物一般的目光再次深深的看了一眼面前还剩下的三个小杂鱼。果断的舍下了那条还在压迫着铭长老的最后一条蟒蛇，迎着飞速赶来的兜奔了过去。

    “抓稳了！”听到自来也的呼唤之后，文太对着自己头顶上的小鸣人的交代了一句后，直接一跃而起。待到落下时，刚好将那还剩着的最后一条蟒蛇给踩在自己的脚下。

    被文太重重踏住的蟒蛇，自自己的巨口里用出的大量的血液，在地上挣扎了几次之后，终于不在动弹。

    而此时，自来也刚好跳上文太的头颅。

    不远处，已经和兜会和到一起的大蛇丸，仍由兜自自己的手背划出一道血痕。

    “通灵术！”兜蘸着大蛇丸的血迅速的开始结印，一团比之前文太出现时还要在大上几分的烟雾突然出现。

    千手源的眼睛微微眯起，他可以清楚的感觉到，那丝原本细微的血腥味，大概因为距离不断减小的缘故，开始渐渐的清晰了起来。

    其他一些天资禀赋的强者，或许也可以闻到这种血腥味，但是却绝对无法像千手源这样仅仅凭借着一丝血腥味，就能分辨的出这血究竟是来自谁？以及这血是不是还在伤者本人的身体上？

    千手源这种能力同样也是来自一种血继，一种原来的千手源历经多次生死和生不如死后，所得到的特殊能力！

    千手源的眼神在一瞬之间凌厉了起来，其中所蕴含着的锋锐令人不敢直视，整个人所蕴含的气势和压迫感一下子飙到了顶点。

    一瞬之间，无论与他同样躲在一旁的鬼蛟和鼬，还是正在战斗着的大蛇丸和自来也都同时觉察到了他的存在。

    因为距离的原因，千手泽是第一时间感受到千手源身上的气质与之前发生翻天腹地变化的人。不需要理由，不需要解释，他自己也在第一时间让自己进入了战斗的状态。

    细细体会着那丝血腥味方位的不断变化，千手源的脸上闪过了一丝了然，嘴巴不曾张开，但细小声音已经传入他身边千手泽的耳朵里，“泽，不要露出吃惊的神色！记住，马上我通知你的时候，你就以最快的速度赶到纲手的身边，接下来就以保护纲手的安全为第一优先，剩下的什么都不要管。马上，你要对上一个精通暗杀术的影级高手，你要小心地下以及一切有影子的地方！这是我对你的考验，如果你要是达不到我的要求的话，以后就自然不再提什么为你父亲报仇之类的话题了！”

    千手泽仍旧如先前一般的不动声色，在千手源的身边，努力的释放着自己气势。在别人看来亦不过是一种赌气或是承托的行为而已。孰不知，他的心底已经开始在计算该如何最快的接近纲手，如何最好的保护好她。

    “哈哈哈！影子，想不到你今天也来到了这里，还真是巧合啊！宇智波启一直以来费尽心力却寻你不得，可没曾想到今天就叫我这么轻易的遇到了你！这真是命运对我的垂青！”千手源张狂而狂放的声音在其强大查克拉的作用下，不断的被放大，宛如东雷一般在这片空旷的地方发出轰隆隆的回音，那种浩瀚而磅礴的气势一时之间凸现的尽善尽美！

    “糟了，他是千手源！该死，这个家伙不老老实实的呆在木叶，现在为什么到了这里！”鬼蛟不着痕迹的将手中的大刀‘蛟肌’移到较为靠近千手源的地方，嘴里狠狠的咒骂道。该死，自己怎么没有早点离开，现在再走很有可能遭到优先进攻。

    而鼬却眼睛一亮，似乎是明白了什么，对着鬼蛟低声说道：“原来是这样，我明白了！鬼蛟，这下子我们的机会来了！”

    令一边大蛇丸和兜站在刚刚被召出来的万蛇的身体上，与站在文太身体上的自来也和鸣人摇摇的对峙着。

    无论是大蛇丸、自来也，还是万蛇和文太，都丝毫没有要继续动手的意思。毕竟，现在千手源所散发出来的气势太强大了，也太令人忌惮了。尤其是现在还牵扯到了那个传说中的影子。

    不管其他人是什么想法、什么估计，千手源仍旧在自顾自的说道。

    “呵呵，你受伤了？”千手源戏谑的声音中带着一丝微微的吃惊，接着旁若无人的拍了拍自己的脑门，嬉笑着说道：“此刻，这个小镇上的高手虽然不少，但是能伤你的人却绝对没有几个。你来了并受伤了，而森却没有过来，是他败给了你，对吗？”

    “哼！”空旷的空间里传出一声令人压抑的桀骜冷哼声，即使是强如自来也和大蛇丸也没有办法分辨出发出声音的人究竟是在哪里，“你那个忠心的手下的已经被我给宰了！”

    “不，不，不！”千手源摇了摇头，脸上透露出神采飞扬的自信，“你虽然受了伤，但是却明显不够重啊！要是你可以这么轻易的将森杀掉的话，你又何必躲着我呢？”

    先前桀骜的声音没有再次出声，想来也算是默认了千手源的话。

    “在离我这么近的距离下，还受了伤，你难道还妄想可以逃走吗？我可以告诉你，向西逃走绝不是一个好的注意。算算脚程，当我追上你的时候，正好是一片树林！”千手源轻笑一声，语气说不出的自负。

    就在这时，千手源已经用腹语通知了身边的千手泽，“行动！”

    早已在暗中做好完全准备的千手泽，一启动就将速度提到最大，整个人如一只离了弦的利剑一般，向着纲手所在的地方奔去。

    “卑鄙！”先前桀骜的声音终于再次响起，此时他的语气中已经带上了一种无法抑制的愤怒。

    千手源撇了撇嘴，并不争辩，只是嘴角含笑淡淡的看着纲手所在的地方。

    一道寒芒突然间凭空出现在，向着纲手的背后削去。此时，铭长老正在纲手正前方三米之外，防备着随时可能会突袭而来的大蛇丸。而，千手泽还也离纲手足足有五米之遥。<火影之最强正文243变故再起">

第一卷  244 邪术

    随着袭向纲手背后的那道寒芒的出现，那一片片的空间顿时如被投下一颗小石子的平静水面一般，产生阵阵细小而富有规律的波纹，波纹荡漾开去，随着它覆盖的面积越来越大，一个模糊的黑色影子悄然无声的出现在众人的视线之中。

    那个影子的身上就好像是被蒙上了一层细细的纱，给人一种近在咫尺却怎么也看不清楚的感觉。只是，让人依稀的觉得这个人早已不在年青，似乎他已经步入了人生的迟暮之年。

    “该死！”铭长老急速转身，看着那以及已经绝对无法阻拦的刀锋，脸上惊愕、后悔的扭曲之色怎么也掩饰不住。

    “再快一点！”千手泽在心中呐喊，只是不论他怎么努力，他的速度终究不可能快过自己手中的苦无。

    大蛇丸和自来也的瞳孔同时微微收缩，同时从眼前的对手身上分出一般的注意力放在影子的身上。猿飞老师的身边有着一个相当厉害影子的事情他们早有耳闻，只是从来没有见过而已，现在得好好观察一下。

    相比与大蛇丸脸上那丝幸灾乐祸的嘲讽，自来也脸上多一丝发自内心的紧张和慌乱，只是他知道在自己仍旧不能出现一丝不理智的行为，继续拖住大蛇丸才是自己最应该做的事情。

    在阳光下，反射着寒光的苦无，距离纲手越来越近，人们似乎已经可以听到苦无锋利的尖端，轻易划开纲手皮肤、刺入她心房的声音，似乎可以看到她在死前痛苦而扭曲的脸。

    在这一霎那，铭长老，千手泽，自来也，三人俱是不约同的屏住了呼吸，铁青的脸色中带着一丝深沉的希冀，他们还存在着希望。作为千手一族族长的千手源，是绝对不可能坐视，将要成为木叶五代火影的纲手死在自己的面前。尤其是千手泽，他坚信千手源这个他心中一直以来的无敌强者，竟然早就发现了‘影子’，那就一定有办法的。

    “哈哈哈！”千手源忽然疯狂的大笑了起来，霸道的声音中混杂着浓浓的嘲讽和不屑，双手猛然合什。

    听到千手源霸道的大笑声后，鼬的眼睛里闪过一种奇异的光彩，对着身边的鬼蛟嘱咐了一声：“就现在！”后，整个便如有一只离弦的箭一般，向着鸣人所在的地方冲刺而去。

    鬼蛟微微一愕然，脸上闪过一丝讶色后，立刻拎着大刀‘蛟肌’紧跟在鼬的背后。

    两人突然现身，一前一后、杀气腾腾、志在必得的样子，令自来也不由得同样大惊。

    “快，快到纲手那里去！”自来也的脸上闪过一丝厉色，对着鸣人喝道。同时直接驱动文太向着大蛇丸及其脚下的万蛇冲了过去。虽然现在和大蛇丸硬拼有些吃亏，但是如果不拼，等那两个小子冲上来合围自己的时候，自己会更加被动的。

    苦无的尖端闪烁着莫名的金属光泽，夹杂着一丝若有若无的香味，急速的向着纲手迫近。

    快一点，再快一点。只要可以划破她的一点点皮，就可以了。影子仅仅露出的那对眸子里闪烁出了一丝觉悟的决然。

    轰隆一声巨响，纲手脚下的地面一下子凹陷了下去，纲手本人也在将要被影子从背后刺破心脏的前一刻，掉入了那个洞穴之中。

    下一刻，无数巨大的木藤，从地下伸了出来，将刚才纲手落入地下的那个入口处给延时合缝的盖上，并开始了疯狂的生长。

    短短的几息之间，它们就由之前的十来公分粗，长到了一米粗以上，使整个空间急速的变得拥挤了起来，给人一种空间在急速缩小的错觉。

    在纲手掉入那个凹陷之中的时候，影子就感觉到了不妙，直接凌空向后一个空翻装过方向，开始了急速的飞退。

    “去死！”就在这时千手泽也终于赶到，他向着不远处的影子丢出了两个墨绿色手指头大、看起来像是种子的东西后，之后开始快速的结印，“秘法#8226;鬼藤之术！”

    那两个墨绿色的东西，竟然真的如种子一般，快速的在空中发芽、成长，接着便宜十分惊人的速度，成长为两个如人的药粗细、十几米长的巨大怪物。它们盘旋着，本别冲两个不同的方向向着影子卷了过去。

    单从它们两个那如墨一般的颜色和荆棘一般充满尖刺的枝条上来看，就知道被他们缠上绝对不是一件令人愉快的事情。

    看着千手泽丢出种子的那一霎那，铭长老立刻会议，在奔跑中快速的结印，几乎和千手泽部分先后的完成了结印，“秘法#8226;滋养之术！”一泓充溢着一声奇异清香味道的浅绿色液体，直奔两个开始急速成型的鬼藤而去。

    啪，浅绿色的液体正中如墨一般的鬼藤。在这一霎那，那些浅绿色液体就像是活了起来一般，争先恐后的溶入了两个鬼藤之中。

    已经成形了的鬼藤，再次开始了疯涨，原先那些细小的枝条们也都在一瞬之间，长到了主藤般的粗细并开始在上面再次长出了新的枝条。

    它们有的交错到一起，有的甚至就直接长到了一起，有的再次长出来的枝条又在长成了主藤的同时再次正长出枝条……

    很快的，最初的两个主藤之间的空间，就被它们这种疯狂的长法给完全的填满了。两大片的藤蔓胶着在一起形成了一张特异的大网。

    大网向着飞退中的影子当头罩下。

    就在这时，千手泽突然间咬破自己的手指，开始了再次的结印，双眼中发射出嗜血的幽幽光芒，声音里也带上了一丝兽性的咆哮，“秘法#8226;召唤妖花！”

    千手泽的话音未落，那张由鬼藤们组成大网上迅速出现了一些红色的斑点，这些红色的斑点迅速的变大、生长，很快的便在那些鬼藤之上长出了一些大有两个手掌大小的含苞待放的红色花骨朵。

    影子也知道，像这种经过了几次叠加、附和、配合之后的忍术绝对非同小可。快速的结印，释放出，“多重影分身之术！”

    六个一模一样的影分身出现在影子的身边，其中四个迎向当头罩来的大网，剩下的两个和影子一起继续向后飞退。

    似乎是感觉到有什么东西过来了，那些红色的花骨朵，在一瞬之间张开，两根细长的充满着如荆棘一般倒刺的须子伸了出来，而花骨朵的里面则是充斥着密密麻麻、斑驳交错的，不知道有多少颗的尖利牙齿，并且那些牙齿的上面还清一色的闪烁着幽幽绿色光华，在阳光下显得鲜艳无比。

    影子的四个影分身，一同面对着那些已经长大了的花骨朵冲了上去，没有丝毫的畏惧。虽然影子不擅长引爆影分身，但是没有关系，他的身上带了大量引爆符。

    蓬，蓬，蓬，蓬，四声巨大的爆炸声连续不断的响起，漫天都是墨绿色和红色的残片，它们如飘絮一般在空中洋洋洒洒使整个战场充满了一种不合时宜，甚至让人绝对荒诞的浪漫。

    大片大片鬼藤散落到了周围所有的地方，其中大多数的都直接枯死，化为一撮灰尘，最后随风而逝。但是，那些上面的还存在着‘妖花’的鬼藤却都还活的好好。

    那些鬼藤在地上不断的抖动着，做着微小的挪移，向着身边其他还存活着的鬼藤移去。期间，当两个还都存活着的鬼藤遇到一起的时候，他们就开始了融合。

    而那些‘妖花’们则是，吞噬着周围可以吞噬的一切，花、草、植物、昆虫、老鼠，所有有生命的一切都是它们的食物。似乎，它们那尖利的牙齿可以嚼碎一切，那些不大的花骨朵也可以消化一切。

    在不断的吞噬中，‘妖花’连带着被他附着的鬼藤也一同成长，体积不断的扩大。而且，在那些鬼藤的上面再次出现了新的红色斑点，它们也开始了快速的成长……

    “你们这些混蛋，竟然敢偷偷的研发这种邪恶的禁忌之术！”看着眼前发生的已经违背了自然规律的诡异可怕现象，影子心有余悸的冷哼了一声。

    在脱出了攻击范围之后，他连同他那两个还存在着的影分身，一同变得越来越模糊，最终凭空消失在人们的视线中。

    文太直接一跃而起，双手握住他自己的那把巨大的刀，对着万蛇当空劈下。

    鸣人在这时，直接从文太的头顶上一跃而下，鸣人并不愚蠢身，他在向下滑落的时候，开始了快速的结印，“多重影分身之术！”

    拥有无尽的查克拉可供挥霍的鸣人，一下子直接变出了几十个自己。之后，几十个鸣人组成了一个颇为状况的巨大的队伍，向着纲手消失了的那个大坑奔去。

    “呵呵，想用影分身来迷惑我们吗？真人似乎要比情报中的聪明不少嘛！”全力追赶着鸣人的鬼蛟，嘴角拉出一个嘲讽的弧度，“只不过，这一切在鼬的面前，都是完全没有用处的！”

    此时，一脸冷酷的鼬，已经锁定住了鸣人大军中的一个，并在快速的接近之中。<火影之最强正文244邪术">

第一卷  245 破解

    对于急于求战的文太，万蛇并不予理会，直接钻入地下。现在拖拖时间就好，到时有的是机会来收拾它。

    一击无果后，自来也也不敢轻举妄动，只得无奈的呆在原地小心翼翼的戒备着。他知道无论是大蛇丸，还是万蛇都等着在他沉不住气的时候，给他一记狠的。

    感觉到背后那两个‘晓’的家伙越追越近，自己难以逃得掉后，鸣人果断的命令自己三分之二的影分身迎上二人为自己的本尊断后。

    不得不说，鸣人真的在这段不长的时间内成长了很多。现在，他至少知道使用战术，知道服从，知道配合，也知道‘留着青山在，不怕没柴烧’。

    “火遁#8226;火凤仙之术！”鼬施展忍术的速度还是那样快的令人心寒，六束高温的火焰，先后喷出，直接将挡在自己面前的鸣人军团烧出一个缺口，接着整个人快速的从中穿行而过。整个过程中如行云流水一般的流畅，没有丝毫的停滞。

    待鼬突破之后，剩下的影分身们立刻重新排列好阵型，对上刚刚赶至的鬼蛟。

    鬼蛟可就做不到如鼬这么快速、轻易的突破了。他抡起手中的大刀，以每刀放到两三个影分身的速度开始全力抢攻。五刀之后，挡在他身前的鸣人已经不成气候，直到此时他才得以继续加速，追赶已经和他拉开了很大距离的鸣人和鼬。

    不行，这样不绝对不行。鸣人有着一种非常明白的直觉，自己的这些影分身根本不可能瞒得过身后的鼬。这段时间内，自来也对他说过许多东西，其中就有宇智波一族的写轮眼。写轮眼太强了，而且正克制自己这种类型的忍者。但是，自己也绝不束手待毙，必须要搏一搏！

    想到这里，鸣人索性转过身体，留下一个影分身协同自己一起施展螺旋丸；剩下的影分身全部顶到前面去，能为自己争取多少时间是多少。

    抛开写轮眼、忍术、苦无掷发、幻术，鼬的体术虽然比同级别的强者弱一些，但也颇为不俗。七个影分身也仅仅为鸣人争取了不到三秒钟的时间。

    此时，鸣人的螺旋丸也仅仅只刚刚完成了一半。不过，现在也管不了这么多了。面对着已经逼近的鼬，鸣人知道自己只有出一击的机会。

    “啊！”鸣人大吼一声，手执还没有最后完成的‘螺旋丸’向着鼬发出了最后的逆袭。虽然这一击的力量不断太大，但是由于精气神高度的统一，这一击已经算是鸣人有史以来最完美的一击之一了。

    但是，鸣人的超水平发挥仍旧掩盖不了实力的差距。没有丝毫的意外，鸣人手执‘螺旋丸’按向鼬的那只手的手腕，被面无表情的鼬稳稳的抓住。

    接着，鼬重重的一拳直接打在了鸣人的肋间。

    顿时，鸣人整个人弯成了一个虾米。在因剧痛而陷入的短暂失神间，他只觉得有一种巨大的热力要顺着自己的嗓子喷出来。

    突然间，鼬松开了抓着鸣人手腕的手，整个人向着背后快速的后退。

    一只亮的令人晃眼的苦无，无声无息的出现，堪堪从鼬颈间划过，钉入不远处的地下。是影子！

    鼬的瞳孔微微收缩，宽大袖袍下的手，已成一片残影。

    空间如涟漪一般的波动，恍然间，一声黑色衣衫的影子，出现在鸣人的背后。一探手，拎住鸣人的领子。

    “火遁#8226;豪火球之术！”一束球形的巨大火焰，自鼬的嘴里喷了出来。他很清楚，这种距离下、这种威力的火遁虽然可以令不少强者手忙脚乱，但是绝对不足以杀死强者。影子绝对是强者，更不用提影子身后的鸣人了。

    在这关键的一刻，影子没有回避，也没有反击，而是拎着鸣人的领子，用尽全力将他向着纲手消失踪迹的那个大洞附近掷去。

    轰，巨大的火球之间将影子吞没。在被火球击中的那一霎那，影子变成了一团烟雾。

    扑哧，一声轻响，一柄苦无直直刺入鼬的后心。接着，空间如涟漪的波动，另一个影子在了鼬的背后渐渐显出身形。

    蓬，被刺中的鼬整个爆裂开来，将他背后的那个影子一同吞没。

    蓬，那个影子再次化为烟雾，还是影分身。现在，影子先前留下的两个影分身已经全部用掉了。

    鼬自刚才爆炸处的地下，破土而出。此时，鬼蛟才堪堪到达鼬的附近。

    就在影子和鼬过招的这个短暂时间里，鸣人已经飞出了好远，眼见着已经无法追的上了。

    何况，现在那里已经到处都充斥着鬼藤和妖花。

    从和鼬之间的距离里，鸣人感觉到他们至少不能马上抓住自己，心中稍稍松了一口气。只是当他向着自己将要落地的地方望去的时候，心便立刻揪了起来，脸上也充满了惶恐之色。

    只见，此时那片地方，到处充斥着大片大片的鬼藤和妖花，一片人间炼狱的景象。除此之外，大地干裂，一片荒芜，甚至是连一颗草，一只昆虫的都没有。

    此时，地上的鬼藤已经练成一片，占地面积达到了近乎三百平方米的庞大空间。在启上面到处充斥正在择人而噬的‘妖花’，它们附着在鬼藤上，摇晃着它们那丑陋而令人恶心的花冠，不断翻着花苞里的牙齿，整个身子不断的摇晃着，像是在消化不久之前才吃过的东西一样。

    似乎是那些鬼藤和妖花都已经感觉到鸣人将要落到他们的地盘上了，鬼藤们皆是不停的移动摇晃显得极为欢快，而妖花们则是齐齐的翻开自己的花苞，对着鸣人露出自己的无数利齿。

    阳光照去，地面上一片白森森的牙刺，反射出一阵整齐的寒光，煞是骇人！

    鸣人要绝望了，掉下去可能比落在‘晓’的手里还要惨！

    就在这时。

    蓬，蓬，蓬，地上突然裂出无数的缝隙。数十根直径超过一米的巨大的木藤自地下钻出。

    他们刚一出地面，无数的鬼藤就缠上了他们，而妖花们也磨着自己的牙齿，扑向了那些木藤，准备继续饱餐一顿。

    几乎是在眨眼间，那些木藤就被包裹的连一丝缝隙都没有剩下。咯吱，咯吱，令人牙酸的撕咬声从其中传了出来。

    就在这时，无数的木藤一下子从地下涌了出来，他们的数目是如此之多，以至于他们如奔腾的海水一般将所有的鬼藤和妖花都冲刷到了一起。

    接着，轰然一声巨响。所有的木藤都在一瞬之间，点燃了起来。发出如血色一般的熊熊火焰。

    漫天的火光，带着惊人的热量和烟雾，冲天而起。在巨大的火苗的映照下，人们几乎觉得整个空间都在晃动和跳动个不停。

    鬼藤和妖花们都在火海中不断和徒劳的翻滚。发出阵阵噼里啪啦的响声，就像是他们死前的嚎叫。空气里到处都充斥着一种极为刺鼻的异味。

    ……

    “啊！”鸣人惨呼一声，从空中落下，刚才下面是鬼藤和妖花，现在下面是火海，也好不到哪里去。落下去，都是死，而且都不是什么舒服的死法。

    唰的一声，一条细长而韧性惊人的木藤如鞭子一般的猛然向上窜起，卷住了鸣人的腰。接着它快速的回收，带着鸣人快速的穿过了火海，落到了一小块因燃烧着的木藤们格外控制而得以保全的地方。

    大量的烟雾呛得鸣人几乎站不起身子。

    看着眼前那一片壮观的火海，同样一脸心悸的鬼蛟突然间恶意的笑了起来，“木遁加火遁，还真是壮观啊！听说当初宇智波启就是这么烧死了200多个木叶的忍者的！”

    鼬的脸色更加凝重了几分，口气中带着浓浓的忌惮，“小心一些，这些可不是普通的火。”

    鬼蛟脸上的笑容立刻僵在脸上。他知道鼬的那种‘不是普通的火焰’的火到底有多么的厉害。

    一直远远地躲在一旁，坐视着鬼藤和妖花们发展壮大的千手泽和铭长老，同样快速移动来到的鸣人的身边。将鸣人纳入自己的保护范围。

    刚才作为千手一族族长的千手源已经表明了自己的态度，并展现出了自己强悍无匹令他们无话可说的实力，那么现在他们就只有服从了。尤其是，刚才千手源的出手也有很大程度的原因是为了给他们擦屁股。

    影子的用心，他们又怎么会猜不出！

    首先，无论如何影子也是木叶的一员，他绝对不会希望鸣人落到‘晓’的手里。真要是到了不可挽回地步，他情愿亲手将鸣人杀死。毕竟通过猿飞，他知道了许多极为机密的秘密。

    其次，将鸣人扔向鬼藤和妖花，他也是在赌。就算是赌输了，让鸣人死掉了，也还有千手一族的人陪着自己背黑锅。反正，现在自己是孤家寡人一个，而千手一族却家大业大。值了！

    而一旦自己赌赢了，千手源亲自出手破掉这个禁忌之术。一方面，可以让自己好好看看这个传闻中实力高不可攀的千手一族的族长到底有多么的厉害。另一方面，千手源破掉这个几乎成了在纲手的护身符的这个术，也可以重新给自己一个杀死纲手的机会。<火影之最强正文245破解">

第一卷  246 游戏

    影子和猿飞一样，是木--《138看书网》--久的名望，再加上火影名正言顺的号召力，重新扮回劣势和宇智波、日向的联军斗个平分秋色应该不是问题。

    正是由于存着这种念想，千手一族在最近这段时间才默默忍受了不利于他们的局面，坐视了自己一些利益的流失。

    而得了些便宜的宇智波和日向也清楚无比的明白，凡是不能做过，否则一旦动摇了他们的统治基础，他们会失去更多，所以，他们才没有再纲手继任五代火影的这个问题上，给千手一族继续找麻烦。

    所以，同是木叶的影子才一定要杀掉纲手。他坚信一旦这个平衡点被打破了的话，千手、宇智波、日向必然会分道扬镳。他们的联合统治也自然无法再继续下去。

    蓬，蓬，蓬，蓬，四根直径超过了两米的巨大木藤，分四角直接破土而出，构成了一个巨大的方形，他们的枝杈迅速的生长发散、练成一片，一个简易的牢笼，就这么的快速形成着。

    两片枝杈正在快速的交汇的边缘地带，空间里再次闪过一阵涟漪。嗡，沉闷而厚重的敲击声，短促而急促响起，数条较为细小的枝杈顿时当头扬起。

    一个一身黑衣的人影狼狈的从正在成型的牢笼里窜出，他身上的衣服已经多处被那些枝杈划破，零零星星的从那些破损处看到他身上的一切伤口，从伤口的色泽和已经结疤的样子来看，可以知道这绝不是新伤。

    从牢笼里窜出之后，影子并没有继续利用自己的秘术而隐藏起来，他的身形连续不停的跳动，闪过几个欲将他勒住的枝条后，再次逃出二十米外后，才摇摇的站定，冷冷的看着远处双手合什含笑而立的千手源。

    自己最担心的事情果然实现了，先前千手源叫破我的踪迹果然不是巧合，现在正好也证明了这一点。接下来怎么办？战斗？以他刚才表现出来的实力而言，杀掉我也只不过是一件极为简单的事情！逃走？我的脚力怎么能比得上他，而且他肯定会弄出大量的木系东西来拖缓我的速度。

    罢了，罢了！今天就算是死在这里，也要找机会将纲手给杀了。这样做虽然对纲手那个丫头来说，有些不公平，但是这也是没有办法的事情。这是我们这些老家伙为之奋斗了一生的理想，决不能放弃。而且，现在猿飞已经死了，我更是连他那一份要为之奉献一生愿望和执念也给一起背负了。

    想到这里影子眼神出现了一种莫名的光泽，其中所蕴含着的坚定令所有人都不得不为之侧目。

    “影子，”千手源的脸上带着公式化的淡淡笑容，声音里散发浓浓的来自骨髓中的冷漠，语气也是那种明显的由世界的顶端俯瞰这个世界的一切生灵的矜持和傲慢，“你要知道，之所以你可以活到现在，也不过是因为一直以来我和宇智波启都有很多事情要做，没有功夫理会你这个无关大局的小人物，甚至是连日向香彩和宇智波止水这些背后都不屑于去特意追杀你。而并非你的藏得多么巧妙。”

    “本来，你可以就么着躲在一个没有人的角落，苟且偷生的活下去！但是……”千手源声音猛然间一提，继而充斥着一种令人畏惧的狂暴和杀意，“你却没有一个作为小人物的觉悟，现在竟然像通过杀掉纲手，来改变大势的发展。很好，你现在已经完全激怒了我！所以，你要死了！不只是你，所有可能和你有着同样想法的人，我都会给他们一个重重的教训！”

    “死！你以为我怕死吗！”影子的声音里透着浓浓的嘲讽，还有那掩饰不住的，被人小视后的愤怒，“当年，我放弃了唾手可得的名誉、地位、财富等等一切，甘愿成为一个默默无闻的影子，也不过是为了我的理想。我当年能放下一切，现在成为了一个一无所有的糟老头子之后，也更加的无惧生死。而昔年志同道合的伙伴们都一个个的离开这个世界，他们所有人的希望、期待、执念，都全部转移到我的身上来了。你以为背负这一切的我，会放弃？！”

    “呵呵，理想、希望、执念……真是一些美丽的词汇啊！想不到作为满手血腥的你，竟然还有这样天真的想法。但是，这个世界是残酷的。它容不下任何美丽的东西。我们作为人，生活在这个残酷的世界里只有两条路可以选择，要么怀着这种不切实际的美丽幻想而凄惨无比的死去；要么，将我们自己变得更加残酷丑陋在这个世界上生存下去，终有一天，我们将成为世界中的强者，然后再将这个世界变得的更加残酷和丑陋！”脸上的微笑早已掩饰不住他内心的狰狞，带着令人窒息的压迫感千手源不慌不忙的稳步前行。

    “哈哈哈，真是精辟的言论！”随着沙哑的笑声，大蛇丸和兜的身子自地下缓缓的出现，他看向千手源的目光里充满了看见同类的赞赏和欣喜，“没有想到堂堂千手一族的族长，在本质上竟也和我是同一类人啊！你是我在这个世界上愚见的第二个和我一样的人。实在是令人欣喜！”

    “那么说来，第一个和你同类的人就是宇智波启阁下了！”千手源轻轻的瞥了大蛇丸一眼，神情中带着浓浓的警告意味：“呵呵，和他相处实在令我感到非常的愉快！对我来说和另一个斗志，斗力实在是证明我器量的最好方式！”

    面对千手源的警告眼神，大蛇丸的瞳孔微微收缩，脸上闪过一丝怒意，自己开口示好却被人直接无视。不过他却没有再开口。现在力不如人，再开口也不过是自取其辱而已。索性，将自己所有的愤怒都发泄到对面的自来也的身上，以更浓重的杀意将其锁住。

    自来也张了张嘴，可是发现自己也确实和千手源没有什么好说的，立场、人生观，世界观差别太大。说不好，可能会和这个家伙立刻打起来。再想到现在自己面前杀气惊人的大蛇丸，已经在暗处窥视着准备着杀招的万蛇，明智的的继续戒备着。

    鬼蛟的心中其实早就有了退意，但看了看身边兴趣浓厚、没有丝毫退走想法的鼬，也沉默了。

    影子看着向着自己一步步走来的千手源，小心的抓紧时间孕育着自己体内的精、气、神，他知道在千手源的面前，自己没有丝毫的胜算和杀死纲手的机会。但是，现在既然逃不掉，那就只有尽最大的努力的去做了。就算是因此而死了，自己也有面目去见那些老友们了。

    突然之间，前进中的千手源停下了自己的脚步，看着默默酝酿自己力量的影子长笑道：“你我之间的实力差距，也太明显了。就这么简简单单的直接将你杀掉，也太过于无趣了。不如，我们玩一个游戏怎么样？在游戏过程中我不出手，而你一旦赢了游戏，我便放你离开，决不食言！如何？”

    影子默默的盘算着，现在自己已经一点机会都没有了，不论是什么游戏，也不可能有比和千手源直接交手更差的情况了。一旦，事情有了变化，说不定还会再有一些机会也不定呢！至于，受到千手源的羞辱，那算什么，自己活了这么一把年纪，死都不怕，还害怕什么羞辱！反正自己也没有什么家人，子孙，好友令其蒙羞。

    想到这里，影子冷冷的回应道：“那规则呢？”

    听到这里，所有人的脸上都不由得露出了倾听的神色。

    “非常好！”千手源再次大笑了出来，双手猛然间一合什，说道：“这个规则可是非常的有趣的哦！”

    轰隆隆，随着千手源再次双手合什，整个地面剧烈的抖动了起来，像是地震一般……<火影之最强正文246游戏">

第一卷  247 游戏开始

    轰隆一声，以刚才纲手掉入的那个坑为中心，周围数米的地方完全崩裂开来，大量的泥土被直直的掀到天空中去，那种感觉就像是火山爆发一般，连天地都在一瞬之间为之黯然失色。

    大量的土壤、灰尘，因这股巨力的作用而弥散到空气中去。土和灰，遮蔽了天空，整个空间几乎成为一片充斥着灰尘的混沌，人们的视线也被遮蔽的严严实实。

    在场的所有强者们，都小心翼翼的感知着，在那片自己看不到的区域内到底发生着什么……

    时间继续流淌，无声的嘀嗒声，在每一个强者的心中不停的响起。

    “咳咳咳！”长时间处在浓重的灰尘之中，鸣人终于无法在保持住那种极少的呼吸的状态，在生理的因素下，不由自主的深吸了一口气，结果却吸入了大量的尘土进入肺里，难过的干咳了起来。

    听到鸣人的干咳声，铭长老无奈的再次结起了印，几个印之后，大量的水汽凭空出现，并如喷泉一般向着四周散播开去。

    水滴在空中，颜色很快变深、变重，继而下坠，等到他们落到地上的时候，汇集到一起便变得如一大团漆黑粘稠的泥浆。

    鸣人、铭长老，千手泽身边空间离开干净了起来，空气也变得如雨后初晴一般的清新。

    但是，这毕竟只是一小块地方，而周围的所有空间却是一个不可分割的整体。很快，又有新的大量灰尘向着这里蔓延。清新干净的空间被急速的压缩着。

    铭长老的脸上闪过一丝尴尬和无奈之色，就欲继续结印。

    “呵呵，这是我的失误。竟然没有事先想到我们的这位‘九尾’小朋友！”千手源很随意的轻笑一声，开始结印，“水遁#8226;大暴雨之术！”

    忍术完成，天空中之中的运气立刻发生了巨大的变化，滚滚的乌云，在几息之间，便已纷纷而至。浓厚的乌云遮蔽了天空，低低的压了下来，眼见旦夕之间，便是一场这个季节少有的巨大暴雨。

    嗡！浑厚而带有几分金属般铿锵之色的骤然响起，大滴大滴的雨点自黑云中急速的倾泻而下，在空中连成一条线。

    暴雨来势猛烈，宛如天上的银河直接被人在这里开了一个口子，那自亘古以来就开始积蓄着的无尽银河，终于找到了一个倾斜的目标，熙熙攘攘，争先恐后的自九霄落下。

    未几，雨势骤然停歇，天空中那滚滚的黑云也消失无踪，一如它来时的那般急促。明媚的骄阳再次照射到大地的每一个角落里。

    所有的尘土都已消失不见，只余下大地上还存在着的大片大片的泥渍。雨后残留下来的大量水汽，使空气显得格外的清新。

    所有人都在那些遮蔽了自己视线的尘土消失的一霎那，看见了那座可称作为恢宏壮丽的木质建筑巍然耸立在刚刚的大坑之上。

    塔分七层，虽然因为仅仅是由木藤构成的，而显得格外的粗糙。但是，塔占地近二百个平方米，并且在它的七层的叠加之下，整个塔已经超过了二十米高。

    处在震惊中的强者们仍旧不忘，将自己的视线随着塔身不断的向上拉去。最终在塔的顶层，他们看到了自己想要看见的人。

    纲手正跪坐在一个巨大的木质牢笼里，虽然身上还有着一丝微微的颤抖，但是已经比先前好了不知道多少倍了。

    目睹了以上，千手源毫不吝惜的先后大量挥霍查克拉以及事后脸色身体却毫无变化的场面。鬼蛟既吃惊又有些羡慕的感叹道：“真是太浪费了！没有想到他的查克拉比我还要多出好几倍！他还是人吗？”

    “他对查克拉的控制力可要比你好多了！”鼬低声对着鬼蛟说了句，心中却也不住的惊叹，这么多的查克拉，再加上那强悍无比的血继以及千手一族多年积累的强大秘法，果然不愧是和启老师齐名，连斑都有些忌惮的绝世强者。

    千手源自下而上遥看处在塔顶的纲手，只见他的手轻微的懂了几下之后，一个直径超过五米的巨大木柱自他脚下快速的升起，眨眼之间，就长到了足足二十余米。

    千手源平时着远处的纲手，淡淡的开口：“纲手，你实在是太令我失望了，令整个家族的失望了。作为整日游走于生死之间的忍者，你竟然怕血！这样的你，又怎么能成为我的助手，帮助我对抗那两个的联手呢！”

    “空有一身力量和能力，却无法发挥，这样的你，简直就是我们千手一族的耻辱。对你来说，与其像现在这样苟活着，倒不如直接死了干净。接下来，要么你克服‘恐血症’从而活下来；要么，你就直接去死吧！”说完这一句，千手源猛然转身，俯瞰着下面的所有人。

    现在，几乎所有的人都可以猜想的到，他接下来要做些什么了。

    “混蛋。你在说什么混账话……”鸣人不满的远远的对着千手源喊叫道。只是他的话，直接就被众强者们给直接无视了。

    千手源冷冷的对着影子说道：“无论使用什么方法，只要你能杀了纲手，我就放你走！”

    “大人，您这是在做什么！回到族里，我要和所有的长老一起罢免你！”千手泽对着千手源愤怒的高叫起来。

    千手源闻言冷笑一声，“那是回到族里以后的事情了。和你们明说了的吧。就算是影子今天杀不了纲手，只要她还没有克服那种耻辱的心理问题，我就会直接出手杀了她！”说道最后，一种令所有人的都不能忽视的寒若冰霜、冷漠决然的杀伐之气扑面而来。

    “可以！”影子点点头，提出了自己的条件，“你要退到百米之外且我能看到的地方！”

    “没问题！”随着千手源，话音一落，他脚下的那根粗大的木柱在一瞬之间解体为大量的木藤，木藤们在落地后结成了一张大网，轻而易举的接住了落下的千手源。

    接着，木藤在地上快速的移动，很快的就带着千手源到达了百米之外。

    不用多说，在千手源离开对他有着致命威胁的范围之内后，影子冷笑一声，快速的行动了起来，以足以令许多影级强者汗颜的速度，冲到了塔下。

    接着，他整个人拔地而起，如没有重量的飘絮一般，直接登上了塔的第二层。

    “滚下去！”因为距离的原因，早一步赶到的铭长老，开始借助着地利，自上而下的对他看展了第一波阻击。两道头间串着两个大飞镖的铁链，自他的两个袖管中急速飞出。

    影子整个人亦如飘絮一般，在空中一顿，接着如违反了重力一般的，向着周围横移了两米，在闪过的铭长老攻击的同时，脚也稳稳的塌上了高塔的第二层。

    与此同时，千手泽再次丢出一颗种子并快速的结印，“秘法#8226;迷幻花之术！”

    种子迅速的在空中炸裂，变成一个如水缸版大小的紫色花朵，大量紫色的烟雾自花朵上冒出，转瞬就将整个巨大的紫花给覆盖其中。巨大的紫色烟雾直接向着影子撞去。

    看看这邪气十足的紫色烟雾，再想想刚才那诡异狠毒了鬼藤和妖花，饶以影子的定性和心性，也不由得绝对心头发寒。立刻一个空翻，影子向着塔下避去。

    就在影子像塔下落下的那一个瞬间，达到了影子刚才所在位置的那团巨大的紫色烟雾立刻消失无踪，连里面那躲水缸大的紫色花朵也没有留下。

    幻术！影子立刻就意识到刚才上当了，心中大怒，左脚尖立刻在右脚尖上一点，整个人竟奇迹般的止住了下落的趋势并将身形再次窜起一大节，堪堪到达了塔的第二层高度。

    影子一拧腰，左手重重的在第二层的边缘一按，整个便是向上一颗空翻，冲向了第三层。

    就在影子，铭长老，千手泽三人各展神通，奋力厮杀之时。无人问津的鸣人，也登上了高塔，并超过了三人，先一步到达了塔的第三层。

    “上吧！”“上！”这次鬼蛟没有再犹豫，同一起发动，两个人并肩向着高塔冲去。

    看着鬼蛟和鼬终于动真格的了，而千手源也绝对指望不上。自来也心中大急，一咬牙对着文太下令道：“冲过大蛇丸，去高塔！”

    文太沉默的运足力气，四肢重重的在地上一按，巨大的身子在瞬间拔地而起。

    蓬，一声巨响，大量的泥土与巨石在一瞬之间离地纷飞，向着四周飘散。在这些泥土与碎石之下的是，一颗巨大的蛇类头颅，是万蛇。

    它的眼睛里闪过狠毒，残酷而嗜血的幽幽光芒，与文太一样，他的整个身子在一瞬之间完成了破土而出之后，同样一跃而起，来到空中。

    他的力量更足，速度也比文太更快，大有后发先至之势，渐渐在空中赶上了文太。

    万蛇长大了嘴巴，在阳光下，除去它反射寒光的巨牙之外，还有一层淡淡的青气从他张开的大嘴中冉冉升起。若不是此时有天上的白云作为衬托，几乎无法发现。

    吭，咔吧，两个声响一先一后的发出，万蛇的大嘴闭合，结结实实的咬在了文太的左后腿上，并摇头晃脑的不断的撕扯着。

    “啊！”文太惨呼一声，同时右前爪握住太刀，对着万蛇的头削了下去。

    于此同时，两个巨大的生物，一同向着地面掉去……<火影之最强正文247游戏开始">

第一卷  248 提前出现的仙人模式

    站在文太头上的自来也，也在文太失去平衡和万蛇一起掉向地面的同时，失去了平衡随着他们一起掉落了下去。

    知道决不能让自来也就这么被卷入自己和万蛇肉搏混战中的文太，在空中猛地一甩他那颗巨大的脑袋，将自来也远远的甩了出去。

    面对着文太含怒削下的刀，万蛇也是早有准备，发挥出了不属于爬行动物的灵敏，将它那巨大的尾巴重重甩起，抽向了文太的身体。

    文太手中的刀，快速的划过万蛇的身体，划过一个长约7、8米，深约半米的口子。可是，这个伤口对于体型巨大，皮糙肉厚且恢复力惊人的万蛇来说却算不了什么。

    啪，万蛇的尾巴重重的抽在文太的身体上，发出如击打巨鼓一般的声响。即使身处空中，文太的身体还是一个凛冽，险些连手中的刀都没有拿住。

    接下来，两个巨大的身体交缠着重重的落在地上，滚成一团，沾染上地上大量的积水和泥土，很快的变成为一个巨大的泥球。

    看着从空中不断下落的自来也，大蛇丸冷笑一声，对身边兜嘱咐了声：“去杀了纲手！”后，便迎着自来也冲了过去，那条令人恶心的长舌头再次从嘴里伸了出来。

    “忍法#8226;针地藏！”在急速的下落中，根本无发躲避的自来也，快速的结印。随着忍术的完成，他的头发快速的成长，变成了粗长的针，将他整个身体包裹了起来。

    看到此处，大蛇丸一扬自己的颈子，长长的舌头并没有卷上现在如刺猬一般的自来也，在空中绕了一个圈后，便收了回来。

    不远处，文太和万蛇两个巨大通灵兽的战斗还在继续，惊天动地的巨大声响，不断的由它们所在的地方传出来。只是，谁都可以看的出来，文太已经落入了绝对的下风。他断了一条腿，手中的刀也被在近身缠斗中被万蛇打掉了，再加上它本身的力量就不如万蛇。现在，它费劲全身解数也不过是保证着自己不被万蛇勒住而已。

    看着出尽险恶的文太，再看着自己面前整好以暇的大蛇丸，自来也脸上的担忧再也掩饰不住。

    “看哪呢？注意了，你的对手可是我呢！”大蛇丸用心险恶的提醒自来也道，他脖子猛然间变长，头颅拖着长长的颈子向着自来也咬了过去。

    “混蛋！火遁#8226;火龙弹！”激怒之中的自来也，也开始狠手搏命了，看也不看大蛇丸的攻击，直接一个强力的火遁对着大蛇丸的头打了过去。

    “多重影分身之术！”鸣人再次结印，招出了大量的影分身，他们几乎将整个四层和五层都站满了。

    鸣人大军成群结队的排列好阵型，狠狠地堵在影子的毕竟之路上。他知道自己的影分身对与那种级数的强者几乎起不到什么作用，但是哪怕是可以多阻挡他一点点的时间也好！

    “去死！”看着密密麻麻令自己连下脚的地方都没有的鸣人大军，影子的脸上闪过了一丝怒色，手中的苦无急挥不停，将一个又一个的影分身还原成烟雾。

    仅仅追逐着影子的千手泽和铭长老，两个人跟在影子的背后，也登上了第四层。

    于此同时，已经到达了第六层的鸣人，快速的向着塔顶冲去。

    急速的奔驰中，鼬和鬼蛟二人来到了塔底，鼬一伸手拦到鬼蛟的身前，同时脚下一个急停。鬼蛟顿时会意，同时停下，一脸狰狞之色望向在第四层死斗的那三个人。

    “火遁#8226;火凤仙之术！”六束火焰从鼬的嘴里喷出后，快速达到塔的底层的六个地方。顿时，六处浓烟滚滚而起，六处跳动着的火红出现在塔底。

    做完这一切的鼬，侧过脸冷冷的瞥了一眼，百米之外神色不变的千手源后，对着鬼蛟轻点了一下头，两个人立刻散开到塔相对立的两面。

    不久之后，火势蔓延开了之后，他们不可能不下来的。到时，就是机会，自来也被大蛇丸拖住了，只要千手源不食言出手，就凭上面的三个人绝对挡不住我。鼬心中暗道。

    另一边，文太和万蛇那场激烈的大战也到了最后的关头。终究文太还是不敌万蛇，被万蛇长长的身子在它的身体上箍上了好几道，并且还在不断的收紧之中。

    一身伤痕的文太已经奄奄一息，当然万蛇身上的伤痕是也不少。

    “自来也看到了吗？你的伙伴就要死了！你用你的愚蠢害死了它，感觉如何？”大蛇丸大笑出来，沙哑的声音中散发着无尽狠毒和快意。

    “鸣人解除通灵！将文太送回去！”自来也大喝一声，整个主动向着大蛇丸冲了过去，青色的螺旋丸在他的手中快速的成型。

    刚刚登上塔底的鸣人，听到自来也的呼喝声之后，放眼望去，只见奄奄一息的文太几乎已经没有了什么挣扎。在他的印象中，文太还没有这么虚弱的时候。心中大惊之下，赶忙开始着手解除通灵，将文太送回通灵界。

    蓬，又是一阵巨大的烟雾，奄奄一息的文太立刻消失不见。

    突然间，失去了施力物体的万蛇，身体猛然之间碰在了一起。看到即将杀死的老对头，就这么从自己的手底下溜走了，立刻不满的仰天长嚎一声。

    大蛇丸心中冷笑，像文太这种级别的通灵兽哪有这么容易杀！就算是万蛇杀了文太，也会被文太的临死一击给弄的失去了所有的战力。像现在这样，文太退走，而万蛇还保持着大部分的战力已经是最好的结果了。

    没有了文太，自来也你还怎么跟我斗！还是趁着现在杀了自来也才是最佳选择。而且，只有有鸣人和纲手在，自来也绝对不会逃的。机会很大！

    想到这里，大蛇丸对着万蛇大声道：“来，帮我一起杀了自来也！”

    “大蛇丸，祭品要再加一千个！”万蛇离在原地不给面子的开始条件。

    “只要杀了自来也，我再加两千个祭品！”尽管心头不满，大蛇丸还是许诺道！

    万蛇闻言，巨大的身子快速的移动，向着自来也冲去。

    “不行了！看来只能用那一招了！”自来也心中暗想道，同时，快手划破了双手的手腕。

    将文太送回通灵界之后，知道不能迟疑的鸣人毫不犹豫的登上了塔顶，再次结印施展影分身之术，鸣人大军又一次的出现。

    鸣人大军直冲而上，很快的便突破了将纲手囚禁语气中的木牢。

    来到纲手的身边，鸣人快速结印后，双手按在了还在颤抖不已的纲手的身体上。一小撮烟雾升起，纲手变成了鸣人的模样。

    接下来，鸣人大军分成了十几组，每一组都是由三五个鸣人抬着或拉着另一个神情有些呆滞，身体有些颤抖的鸣人，向着塔的一些易守难攻的地方奔去。

    此时，已经开始拼命了的影子，渐渐占到了上风，手指苦无虚晃一招，在骗的千手泽防守的那一霎那，整个陡然加速，轻易从两人一前一后的合击中脱身而出，向着第五层奔去。

    这就是实力的差距，两个准影级的高手，想要在一个影级高手的手下保命不难。但是，像拖住或者直接击退另一个影级的高手那几乎就是完全不可能的了！这是层次性的差距。

    与千手家族的普通忍者陷入僵持战的兜，心中暗道，大蛇丸大人你也太看得起我了吧！不要说失去杀了有两个准影级纲手贴身舍命保护的纲手，光是应付这些千手一族的普通忍者就够我喝一壶的了。普通的忍者就有这么厉害，这千手一族的实力和底蕴都实在是太可怕了！

    想到这里，兜的身子，猛然后撤，一伸手从拿出了一个卷轴，随州一甩手卷轴展开。

    兜快速的完成结印，手按在卷轴之上，大呼道：“解！”霎时间，几具身体僵硬的人偶挡在了兜的面前。

    咄，咄，咄，几只苦无钉在人偶身上，可是它们却毫无反应，反而作势一扑向着千手一族的忍者反攻而去。

    火势渐渐蔓延开去，越来越大，开始向着木塔的第二层蔓延而去，火越烧越旺，蔓延的速度也越来越快。

    登上第五层，影子眉头一皱，鸣人这个小子的实力不值一提，但是，现在却给自己造成了极大的困扰。若是没有他来捣乱，自己早就得手了！这就是压倒天平的最后一根稻草吗？不过，既然这样，你不要怪我了！火已经要烧上来了，那我们就来看看谁的耐心更好一些！

    影子冷笑一声，身上及周围的空间再次出现了涟漪。整个人的颜色，渐渐变淡，最后如透明一般的消逝不见。

    影子的身影一消失，千手泽和铭长老的身体顿时一僵。现在对他们来说，也同样是失去了所有的目标。

    他们分不清哪一个才是真正的纲手和鸣人。何况，就算是可以分的清，也不能表露出来。影子一定就在周围看着他们。

    其次，他们更不可能分头去找。刚才的较量，已经让他们对影子的实力了解的很清楚了，若是他们分开了，本身实力上的差距，再加上影子那防不胜防的偷袭暗杀术，只怕更是会凶多吉少。

    该死，现在反而陷入被动了！

    ‘一鼓作气将他们解决掉！‘强忍着不适感的自来也在心中默念，接着他大呼道：“仙人模式！”一种极为强大的气势从他的身上涌现了出来。<火影之最强正文248提前出现的仙人模式">

第一卷  249 自来也胜、将来

    感觉到那种强大的气势，万蛇立刻停了下来，一对巨大的蛇眼盯着眼前模样大变的自来也，它的直觉告诉它，眼前的这个小东西很危险。

    大蛇丸趁势跳上了万蛇的头顶，那对阴蜇的眼睛死死的盯住自来也，神情凝重，可是嘴上却依然毫不在意的说道：“呵呵，你果然留有了底牌。你身边冒出来的那两个家伙，也是妙木山的蛤蟆吧！”

    没待自来也开口，他右肩之上的蛤蟆老太婆就抢先道：“刚才文太回到妙木山，伤得很厉害。现在我们得赶快解决掉他们，回去给文太疗伤。小自来也你用油，老头子你用风遁！”

    自来也凝重的点了头，一言不发的开始准备进攻。若不是因为自己的错误指挥，文太又怎么回落到这个地步。要是文太愿意在情况不对的事情舍弃自己回到通灵界的话，也同样不会受到这样的伤。为了文太，必须快速解决掉大蛇丸才行！

    “油！”自来也一张嘴对着万蛇和大蛇丸喷出了大量的油。

    “风遁！”深作同时完成了风遁。

    “火遁！”火焰也如期喷出。

    油、火遁、风遁三者构成了一个完美的统一的，一时间滔天的火焰，向着大蛇丸和万蛇喷射而去，“仙法#8226;五右卫门！”

    火势在霎那间达到了顶峰，浩浩荡荡的火焰，犹如没有穷尽的波涛一般，瞬间将大蛇丸和万蛇一起吞没。

    忍术完毕，火势停歇，自来也凝重的盯着仍旧充满了硝烟的对面。刚才那个忍术，虽然威力极大，但也绝对不可能将大蛇丸干掉。若是这么容易被干掉，那他也就不是大蛇丸了。

    很快，硝烟散去，映入自来也眼帘的是一个整的、被烤焦了的‘万蛇’静静地立在远处一动不动。

    风轻轻的吹过，‘万蛇’的身体便‘咔吧’，‘咔吧’碎裂掉了，纷纷的落在了地上。

    “不好！是蛇皮！”自来也猛然间惊醒了过来，大呼一声，脚下一用力，便向着空中跃去。

    轰隆一声巨响，万蛇巨大的头颅自刚才自来也的脚下破土而出，张开那硕大的嘴，对着还在空中的自来也一口咬了过去。身体因用力的原因，猛然间从地下窜出了一大节。大量的土块和石块被纷纷带起，向着四周飞溅。

    虽然因为处在‘仙人模式’之下，自来也的各方面的能力都得到了极大的增幅。但是，就爆发力而言，终究还是不可能同万蛇这种巨大的家伙相比的。眼见着，他就要被万蛇的大嘴追上，继而难道被其一口吞下的命运。

    只见深处口中的自来也，对着自己左肩上的深作深深的点了一下头。

    深作会意，嘴巴一张，吐出了自己的舌头。它的舌头如大蛇丸的舌头一般，越变越长且越变越大，而且是一种赤裸裸的，不成比例的夸张。

    舌头上带着许多令人恶心的巨大的凸起，以及大量的腐蚀性极强的液体，向着万蛇那硕大的头颅卷去。

    舌头在空中划出一个好看的弧度，结结实实的在万蛇那硕大的头颅上绕了几绕，最终一用力将其死死的捆住。连带着万蛇那长大的嘴巴，也在深作舌头收紧的瞬间，给生生的闭合了。

    看到这一幕，一旁大蛇丸的脸色变得铁青，就是自己那个进过多次特殊改造过的舌头，也绝对没有可能将庞大的万蛇给束缚住的，给不用说强行闭合了他的嘴巴了。原来自来也这个家伙已经有这么强的实力了，他一直藏的这么深，不可小视啊！

    趁着万蛇的嘴巴被捆住，行动不变的这个空挡，自来也在万蛇的脑袋上重重一踏，整个人再次向着天空之中升去。

    于此同时，深作也松开了那捆住万蛇的舌头。

    已经力道用老的万蛇，无奈的看着自来也离自己越来越远，自己的上半身却无可奈何继续下落了下去。

    “大玉螺旋丸！”在深作夫妇的帮助下，代表着查克拉质变与形变合一的奥义忍术，快速的在自来也的手中形成。

    其中所蕴含着的强大力量令所有的人都不由得为之侧目。

    如巨大的飞镖一般的能量弹，自自来也的手中飞出，以极快的速度向着避无可避的万蛇飞了过去。

    “啊！”万蛇惨叫一声，‘大玉螺旋丸’毫不费力的切开了它身上那层厚厚的鳞甲，硬生生的打入了它的身体内部。

    蓬，‘大玉螺旋丸’在万蛇的体内产生了最为激烈的大爆炸，连带着万蛇那巨大的身体都在一瞬之间离了地。大量的血肉如喷泉一般的从万蛇的体内迸发了出来，在空中构成了一个鲜活的伞型后，向着四周飞散而去。

    下一刻，深受重创的万蛇直接丢下大蛇丸，自己立刻回到通灵界。这也是它和文太的最大不同之处。

    看着从空中快速下落的自来也，大蛇丸的瞳孔急剧的收缩，铁青的脸上闪过一丝不可置信的屈辱之色，最终还是一咬牙，对着远处的兜道了句：“走！”

    之后，他整个人便渐渐的没入了地上的泥土之中。

    而兜也是，利用自己面前的人偶为自己挡住强攻而来的千手一族的忍者。快速的结了几个印之后，整个人变化为一阵烟雾消失不见。

    落地之后的自来也强行咽下自己喉间上涌的那口血，故作无事的对着自己两肩的深作夫妇说道：“这次多谢你们了。赶快回去给文太疗伤吧！”言毕就直接解除了‘仙人模式’。

    深知自来也强行催动‘仙人模式’，受到了极重反噬的夫妇二人，也不好揭穿什么，只是以隐晦的眼神，担忧的看了自来也一眼后便消失不见。

    而见识到自来也大发神威，轻易重创万蛇、逼走大蛇丸。所有人的心头都不禁生出些想法。

    ‘没想到自来也这个老家伙，竟然这么厉害。我今天的慎重果然是对的。果然能在闯下偌大威名的家伙并活到现在的家伙，没有一个是简单的角色。’鼬面色不变的想到。

    ‘呵呵。真是了不起啊。难怪启老师一直都高看自来也一眼呢！这大概是自来也第一次显露出自己的真正实力吧！启老师看人的眼光还真是了不起啊！呵呵，说来也有趣啊，鸣人应该是和昔年的自来也也是同一个类型的人吧！现在，他又拥有了‘九尾’，难怪启老师对他刮目相看！’想着想着，千手源只觉得，能见识到这么许多的东西，就算是今天的目的没有达到那也都值了。

    ‘原来自来也竟然这么强！说起来，以忍术为主的大蛇丸，在失去了双手，不能施展忍术的情况下，有这种表现也是相当的不错了！要知道，他杀了曾经的最强，才付出这么点代价，已经很了不起了！’想到这里鬼蛟有些警惕的抬起头来，看着塔顶上不知隐藏在鸣人大军中何处的纲手，心中想到：‘能和大蛇丸，自来也齐名，那个女人恐怕也不是什么简单的角色！待会要是真的动起手来的话，得小心一些！’

    ‘糟了，自来也已经腾出手来了。我得加快速度了！’想到这里，影子突然先生，向着鸣人大军中的一个攻了过去。虽然，这么久还没有令我发现纲手的所在，但是鸣人却早已被我发现了。不论他的影分身有多么的多，只要我杀了鸣人，那些影分身就自然而然的消失了。到时，纲手自然就出现在我的眼前了。

    数百里之外，木叶！

    铛、铛、铛。我办公室的门被敲响了。

    于此同时，日向宁次那张未脱的稚气中却带着浓浓坚毅的脸，很自然而然的浮现在了我眼前。

    有些神经过敏了，我自嘲式的一笑，说道：“是宁次吧！进来吧！”

    “启大人！”宁次对着我恭恭敬敬的行了一礼。也许是我亲手为他接触咒印的关系。虽然，他并不知道香彩和我之间真正的关系是上下级以及我们之间彼此都掩饰的很好的那种若有若无的情愫，但是，他仍旧对我有着一种出乎于上下级之间的那种形式上的恭敬和礼貌。

    “坐吧！”看着才不多短短几日不见，神采气度就由进步了不少的宁次，我毫不掩饰自己眼中的赞赏之色，“事情办的怎么样了？”

    “具体的相关事宜已经没有问题了。三日后，砂忍村以千代为首的团队将到达木叶。他们将就着这次‘沙忍背盟，袭击木叶’和日后两村之间关系等问题，来与您做具体的商谈！”宁次从容不迫的将一份文件夹交到了我手上。

    轻松翻开文件夹，粗粗一看，名目清晰、条理清楚而不是简练，显然是做事的人很认真。我点了点头，对着他说道：“好了，你可以下去了！”

    宁次非常恭敬的再次给我行了一个礼后，才推出了屋子，并将办公室的门给反手关好。

    香彩有心栽培鸣人做日向一族下一代的族长和领袖，已经是所有人都知道的事情。别看他本人现在才是一个中忍，（中忍考试虽然中断，但是木叶仍旧授予胜者日向宁次、奈良鹿丸、宇智波佐助三人为中忍。其他，没来及比的算他们倒霉。）但是他的手下却已经有包括五个上忍的在内的五个小队。并且，可以无视身份的参与到村子里他所有能力所能及到的政务中。

    当然，这种高代价的培养也是极为有效的。在宁次的各方面的能力快速提升的同时，他整个人也快速的成熟，成长起来了。

    宁次走后不久，我办公室的门再次响了起来。

    听着敲门声，我轻笑了起来，是佐助。我就想嘛，他也应该来找我了。现在也是该进行下一步的时候了！

    “进来！”我对着门外说道。<火影之最强正文249自来也胜、将来">

第一卷  250 渐渐揭开的真相

    门被轻轻推开，低着头的佐助走了进来，他的脸色有些窘迫。他很快走到了我的面前，将脸上所有的窘色压下后，恭恭敬敬的对着我行了一个礼，“启大人！”

    我看着佐助，脸上不漏丝毫的表情，语气一如既往的淡漠，“我想你也应该过来找我了。好了，坐下再说吧！”

    “谢谢！”佐助有些局促不安的坐到了我的对面。

    “你现在很不安、很矛盾，对吧？”我的双肘抵在做面上，双手交叉支撑着下巴，平静看着佐助带了些血丝的眼睛。

    “嗯？”佐助有些吃惊的看着我，脸上在不经意间闪过一丝慌乱。

    我没有理会佐助异样的神色，自顾自的说了下去，“你不安是因为相比起鼬，你太弱小了，照这样下去你复仇的愿望永远也不可能实现。你同样也很矛盾，你不知道自己是否应该继续留在家族、留在木叶去等那个或许根本不会有的指望；还是去投奔大蛇丸，虽然你并不怎么看得起完败于你兄长之手的大蛇丸，但是那至少还有一个希望对吗？”

    起初听到我的话，佐助露出了大惊失色的神情，但很快的他就平静了下来，冷冷的看着我，嘴角挂起一丝嘲讽，“你派人跟踪我？”

    “跟踪？你又什么值得我跟踪的！”我同样冷冷的回敬给他，接着脸上露出了无所谓的神色，“当然，你要这样认为也没有关系！其实，我只是为了安抚葵的情绪而已。毕竟，你太弱了，派几个人保护你也是很正常的！”

    佐助脸涨的通红，充斥被羞辱后的屈辱，但是偏偏他又无法反驳。他在桌子下的拳头猛然间攥紧，我的噼啪作响。

    我无视于他的屈辱，继续道：“其实，这次你和鼬的见面，也是我亲手安排的。”

    “什么！”佐助一拍桌子整个人立刻站了起来，怒视着我，眼中熊熊的火焰似乎可以烧尽一切。

    “小子，别激动。有什么话，等你看完这封信再说吧！”像是对于佐助无法做到‘喜怒不形于色’感到很失望似的，摇了摇头，拉开桌子上的抽屉，取出了一封信封都有些泛黄的的信，将之放在桌子上后，我对着佐助又补充道：“这是你父亲临死不久前，写给我的！”

    听到我的话，佐助的怒色立刻消散无踪，快速的将桌子上的那封信拿起。看着信封上那熟悉的笔记，佐助轻轻的无摸着信的封皮，几次与将其里面的信纸取出，却又将手给收回来，像是该不知如何是好一样！但是，眼睛立刻无法抑制的湿润了。

    突然间，佐助的眼底深处闪过了一丝警惕。当然，这丝警惕也没有瞒过我的眼睛。难道这个小子是担心我作假不成吗？

    看着佐助心中的警惕，我有些气又有些觉得好笑，心中感叹，佐助终究是太不成熟了，甚至连鸣人都有很大的不如。可是脸上却仍旧那副淡漠的表情，“不用看了，我若是造假，以你的水准和见识是不可能看的出来的。你快点看信，不要再浪费的时间了。若是你看过不信的话，直接将其撕了便是了！”

    佐助终于深吸了一口气，将里面的信纸抽出，手颤抖着将其展开，抚平。

    信确实是富丘临死前写给我的。那时候，他已经立下了死志，决定帮鼬做出选择。那是他并不怎么悲伤，只是觉得有些遗憾，若是当年他没有将一身的修行放下的话，绝不会像现在这般无可奈何。通篇语气都是极为潇洒的，保留了一代枭雄临死前的尊严，将他整个人的形象的都跃然于纸上！像是一个即将去远游的人，将自己的房子托给朋友临时看管一番，那么简单！

    信的大半部分，都是再以一种回忆录的方式，在记叙着我们以前的交往。从一次见面到最后一次见面；关系从师徒，变为朋友，再变为合作者，最后终究成为上下级。其中也提到了不少趣事，像是我带着小时候的鼬，以及给佐助起名字等等。

    后半部分，他先是以一个族长的身份，理智而残酷的向我建议，让我不要回来。他委婉的向我说，他认为我还远远不是那个人的对手，要我忍耐，要我不要急于和那个死斗。而且为了家族我必须忍耐。（毕竟那个时候主角的表现一直很急进，很强硬，从不肯吃亏。凡是宁可死磕，也不退一步。）

    后来，他再以一个父亲的身份向我请求：如果可以的话，日后可以放鼬一条生路；并且如果佐助没有那种资质成为这个世界上最顶级强者的话，那就让他成为一个平庸的人，在我的庇护下平平淡淡的过完这一生。

    看着信件、感受这种默默地、从不宣之于口的深沉父爱，佐助早已泣不成声，大滴大滴的泪珠如断了弦的珠子一般接连不断的滴落了下来。

    许久之后，佐助才平静下来，看向我的目光中早已没有一丝敌意，反而是一种浓浓的依靠感。在他想来，一个和自己的父亲有着以上交往的人，是绝对不会害他的。而且这一点也早已证明了。自己这些年虽然过得不如意，但是，在暗处家族不知道为自己当掉了多少刺客，这他自己也心里有数。而且在物质上家族却从来对他没有半分亏欠，一向任他予求。

    “鼬的事，到底是怎么回事？”佐助对着我问道，神色中满是哀求。他不是傻子，虽然这封信里没有提到当年那件事具体的经过，但是佐助可以看得出来，富丘早就知道了自己会死在鼬的手下，并且他不仅怪鼬，还对他充满了怜惜之情，甚至求我可以放鼬一马。这其中绝对有问题。

    或许，不是鼬杀了父母。或许，这其中也是有隐情的呢！佐助的心中升起了一丝如泡沫一般的希冀。

    看着佐助那种满含着希望，却又担心希望破灭的眼神，我的心里还是闪过了一丝不忍。说到底，无论是鼬，富丘，还是佐助，都是和我有着极深牵扯的人。而且，当年鼬和富丘也么有对不起我。在受到富丘的信之前，就做出了和他一样的选择。作为这个选择的直接受害者，他们承受和付出的都比我要多的多。

    轻轻的叹了一口气，我站起身来，对着佐助说道：“在告诉你真相之前，你必须要看一些家族的机密资料，才能明白这件事的因果。跟我来吧！”言毕我便向着门外走去。

    大蛇丸败退，自来也腾出手后，同样快速的向着已经烧成一片的高塔冲去。

    鬼蛟和鼬对视一眼都可以看得到对方眼中浓浓的忌惮，几乎在同时，两个同样起跳，向着高塔上冲了上去。机会还有，鸣人的影分身战术，对鼬来说全无用处。

    影子的苦无快速划过眼前鸣人的咽喉，这个鸣人蓬的一声化为一阵烟雾消失不见。

    周围的鸣人大军乘此机会一拥而上。

    不远处，隐藏在鸣人大军中的鸣人本尊心中暗自侥幸的闪过自来也当天的话，“竟然你无法做到将自己隐藏在影分身中不叫人觉察，那就只好让你的影分身更加的像你了！”

    影子虽然对自己误判有些愕然，但是出手却极快，连续不断的将一个个围攻他的影分身化为一团团的烟雾。

    连续在鸣人的手下吃瘪，已经让他不敢再对鸣人存有任何的小视之心了。

    影子的手快，千手泽的手同样不满，看着影子竟然放下身段，对鸣人出手了。刚才见到鸣人奋力保护纲手的千手泽自然觉得不妙，而且如是鸣人死在了自己等人的眼前，回到木叶我们千手一族就休想从宇智波和日向的面前抬起头来了。

    在这种想法，与急迫的现实，再加上和人围攻久战影子不下的屈辱感，三重感觉的支配下，千手泽终于不再顾忌自己的查克拉量和反噬，毅然决然开始结出了那个自己已经联系过千万次，却从来没有在实战中结出过得印。

    “禁术#8226;木之活化术！”快速完成那个已经熟到不能再熟的印，千手泽狂吼一声，双手合什后，身子猛然蹲下，双手重重的按在了这座木质的塔之上，查克拉如风暴般狂涌而出，在强大气势的承托下整个人显示出一种前所未有的狰狞和剽悍！。

    忽然之间，木塔的数个地方，猛然凸了出来，大片大片的木头纠结在一起行了一个个木疙瘩。那些木疙瘩如同有了生命一般快速的跳动了提起来，一扩张一收缩，远远看去就像是一个个巨大的绿色心脏一般。

    那些木疙瘩跳动的频率越来越快，一秒钟间竟然可以连续收缩到十次以上，终于它们不堪重负了，一下子炸裂开来，绿色的木屑四处飞散，溅的超出都是。

    一个个全身肌肉纠结强壮木人都那些炸裂的绿疙瘩中跳了出来。它们的身材各各都在二米以上，全身线条明显，明显是人的模样，更令人惊奇的是，它们的五官竟然一点不少，并且脸上的表情不停的在痛苦、挣扎、愤怒、狰狞之间快速的互相转换。

    千手泽心中的意念移动，木人门就快速的攻向他们各自的目标，动静之间转换的圆转如意，没有半分生涩之感！<火影之最强正文250渐渐揭开的真相">

第一卷  251 指条明路

    影子毫无征兆的一个诡异回身，从一个木人的面前一晃而过，锋利的苦无毫不费力的在那个木人的胸口和喉间各开出了一道长长的口子。

    被苦无削中的木人立刻一个凛冽，呆呆的立在原地不动，它身上的伤口如人体上的一般，向外翻着，汩汩的液体从里面流了出来，只不过那种液体是绿色的而已。

    影子趁势拉开和他之间的距离，在躲避另一个木人的同时，也用心的观察着第一个被他伤害的木人究竟有什么反应。

    接着有绿色液体流过的伤口，快速的愈合了起来，神奇的如若奇幻中才会出现的场面。而剩余的那些绿色液体在木人的伤口愈合之后，快速的挥发到空气中去，体积迅速的膨胀，变成一团绿色的气体萦绕在木人的身边。

    果然没有任何作用，至于这个绿色气体，很可能就是一种单纯对木人的体质又恢复作用的剧烈毒药。得小心一些，这个千手一族的小子，忍术不但诡异而且狠毒，得尽快除掉。

    另一边，鬼蛟将手中的‘蛟肌’一横，再用力一挥，如门板一般将木人打飞了。在接触到木人身体的那一瞬间，‘蛟肌’被裹着的布下面一阵浮动，伸出如一大片如鳞一样的东西，狠狠的在木人的身上削下了一大块。

    被鬼蛟打飞的木人，晃了晃脑袋，慢慢的从地上爬了起来。在他的胸腹之间，由于被‘蛟肌’削去了一大块，而露出了它里面的东西。

    绿晃晃的一片，竟然如人的体腔一般有着各式各样的脉络以及一颗跳动着的心脏。大量的绿色的液体，被它体内的那些脉络给快速的分泌出来，流畅到它的体腔里面。可是，又由于胸腹间破了一个大口子，令那些绿色的液体源源不断的流了出来，滴到了地上，挥发到了空气之中，一片绿色的雾气渐渐成形。

    “火遁#8226;豪火球之术！”鼬在瞬息之间，完成了忍术，巨大的火球瞬间将一个木人吞没，炽烈的高温瞬间便将那个木人烧成灰烬。只是，在木人燃烧的那一个瞬间释放出了难以想象的大量的绿色气体。

    ‘不对，这个气体有问题……’鼬的眉头轻轻蹙起。

    “水遁#8226;水龙弹！”趁着刚才的机会稍稍恢复了一些力气的铭长老，再次对着影子开始了穷追猛打。对他来说，鸣人是第二位，保护纲手才是最主要的目的。必要时，为了保护纲手，将鸣人舍弃掉也不是不可以！

    影子一个转身轻易的避过，水龙从影子的身边滑过后，带走了一大片鸣人。那些名人在从高塔上掉落的瞬间，在空中化为一团团的烟雾。只是鸣人军团的数量依旧庞大无比。

    来到高塔之下，自来也的脸不由自主的抽动了一下。果然还是太勉强了吗？‘仙人模式’终究是我没有完全掌握的奥义！可是，为了鸣人，为了纲手，我终究还要赌一赌！

    “通灵术！”妙木山的蛤蟆可不只是一只，自来也强行调集查克拉，再次施展出通灵术。

    烟雾闪过之间，一个头戴斗笠手拿鱼叉且直立着行走的大蛤蟆出现在自来也的面前。

    “蛤蟆剑，拜托你了！”自来也对着大蛤蟆说道，脸色更是无法抑制的苍白了几分。

    “包在我身上好了！”蛤蟆剑对着自来也点了点头后，直接高高跃起上了木塔的第五层，他巨大的身子在那里几乎直不起身来。

    木叶，宇智波宅。

    自斟自饮将壶里的茶，自己一个人给喝了大半之后，佐助终于放下手中的资料。那封皮上大大的宇智波一族的火扇徽记和加大加粗笔记的红色‘绝密’二字，更是映的屋子里的气氛严肃了好几分。

    “原来……原来，开万花筒写轮眼的方式竟然是这样！而那个永恒的万花筒，竟然要……”佐助脸上的神色极为复杂，不可以置信中带着不可接受的厌恶，可是眼底中又透露出一丝深深的希冀。

    “要取得力量，必然要付出代价！这是等价交换，很公平！”我淡淡的将佐助的话给打断，继而陈述起那个他已经知道了的事实，“鼬的万花筒写轮眼是你父母用命换来的！而我的万花筒则是我自己无数次的在沙场上搏自己的命才换来的！如果你连这点器量都没有，接下来的事情你还是不要听了！”

    “对不起，是我太天真了！”佐助低下头去对着深深的鞠了一躬，神情带着一丝惭愧。他的想法我可以明白，读过刚才的信之后，他认为：我之所以一直以来都在冷藏他，是因为我觉得他没有成为绝世强者天资。佐助这个大家也都知道，在极度的自尊自信的同时，也极度的自卑自弃。

    “道歉这种事情对我来说，根本是无意义的！我也只是在以一个朋友的身份，完成已故老友的托付而已。你与其有功夫注意这些无聊细节，倒不如仔细想一想，为什么鼬会想尽一切办法来刺激你开万花筒！”我顿了一下，又郑重的加了句，“这点很重要！”

    “难道，他是想要我的眼睛？不，这不可能！……”刚刚知道事情另有隐情的佐助，潜意识里再次将鼬当作那个童年细心呵护他的大哥哥，说这句话时满脸的不可置信和否定。好像以前整天叫嚣着，想着怎样才能将鼬杀死的人不是他一样！

    从本质上，我心中极为不喜这种偏激而又极为感性、易变的佐助。于是乎，我就故意的曲解了他话中的意思，冷笑一声，嘲讽的的说道：“夺你的眼睛？！你还是真是有想象力的啊！没想到，鼬为了保住你的小命，做了这么多的事情，在你的眼睛里他依旧是这么的不堪！实际上，鼬他对不起，每一个家族里的的人，但是是他却只对得起你！”

    “不，不，我不是那个意思！……”佐助涨红了的脸，连连摆手，急于开口解释！

    没有理会佐助的窘态，我继续自顾自的说道：“其实，鼬做着一切的目的我早就看穿了。他布下重重迷雾，让你恨他，杀他，也不过是为了，有朝一日，在你开了万花筒之后，他将自己的眼睛交给你，让你得到和我一样的永恒万花筒罢了！”

    “什么！他要把自己的眼睛给我！你有永恒的万花筒！那你……”佐助惊叫出声，满脸的不可置信和震惊。

    “这有什么好奇怪！不得到永恒的万花筒，便没有和那个老怪物叫板的实力！那终究就只能成为一个棋子，即使强如现在的鼬，也仍旧只是一个强壮一些的棋子而已。而我们这些棋手，挥手之间便可以让他万劫不复！”我神态淡漠的一挥手，制止住将要开口的佐助，简单的介绍了一下当年的事情之后，我继续说道：

    “至于我得到永恒的万花筒根本就是一个巧合！当时，俱是紧张，我又中了宇智波宗那个叛徒的暗算！虽然，与猿飞在木叶大战了一场，取得上风。但是，也因此透支了大量的瞳力，几乎令眼睛快眼瞎掉。为了治疗我自己的眼睛，我开始研究当时出现的另一对万花筒――宇智波宗的眼睛。许久无果之后，本着赌一把的心思，我才强行抽取他的瞳力。没曾想反而因祸得福，不但伤势痊愈，反而令自己的眼睛再进化了一次！”

    关于宇智波宗背叛家族和暗算我的事情，并不是什么秘密现在几乎家族中每一个都知道那段往事。（当然是我所导演的那个版本！真相只有我和香彩两个人知道！）而且由于当年反对我的人都死绝了，宇智波宗这个人也渐渐的在宇智波一族中成为耻辱和叛徒的代名词，受着几代人的鄙夷！

    所以，尽管心中不舒服，佐助终究对我夺走自己兄长的瞳力的事情并没有表现出什么太过的反感。

    不过，佐助确实坚决的摇了摇头说道：“不，我是绝对不会要鼬的瞳力的！”

    “你太不了解鼬了！你不要，并不代表鼬不能给！”我直接一语将他的话顶了回去，“现在对于鼬来说，你已经是他活下去的唯一希望了。就算是你不要他瞳力，他也会在击败你后，强行将瞳力灌输给你的。到时候，他必然会死！这是一身背负着弑杀父母，背叛家族污名的他最好的解脱！”

    “不！”佐助痛苦的叫了出来，接着发疯似的对着我大吼道：“我会想整个家族，整个忍界恐怖这件事情的真相的！我会为鼬洗涮这个污名的……”

    “可是，当年鼬毕竟是杀死了自己父母，背离了家族这是不争的事实！就算是，族人们原谅了他，他同样也会去死的。因为他不需要怜悯！”我冷漠而决绝打破了佐助的最后一丝幻想。

    佐助定定的说不出话来，确实鼬的所作所为只给他一个人带来了好处。他无法说服任何人，而以鼬的孤傲，既然当年决定离开，就绝不会回来。

    “所以，你就一定要打败鼬！并夺取他的瞳力！接着，你便可以以胜利者的身份要求鼬回到家族！出于对你的愧疚和对强者的尊重，他一定会听从的！而且，得到了强大力量的你便可以做许许多多的事情，来为鼬做补偿，来取得族人们的谅解！只有这样才能令鼬活下去！当然，这也算是完成了你父亲对你的期望！”我知道我的这个建议，他无法拒绝！<火影之最强正文251指条明路">

第一卷  252 沿着命运的方向

    最终如我所料想的一般，佐助什么反驳的话都说不出来，只是重重的点了点头，沉默着将这件事情给应承了下来。其实，他潜意识里也未尝没有要证明自己比鼬强的一丝在，只是他自己也没有发现罢了。

    沉默了许久，佐助才低着头，情绪低落中夹杂着一种迫切的高昂，声音沙哑而矛盾的大声向着我开口问道：“我该怎么办？我该怎么办才能打败鼬？！”

    我没有回答他，反而伸出手来，将左掌放在刚才给佐助看的那叠资料上，查克拉自掌心一吐，细小刀风涌入我手掌下的纸张之中。应该看这些东西的人，都已经看过了，再留着它也没有什么用处了！

    感觉到查克拉的波动，佐助明锐的抬起头来，仔细的看着我手上的动作，不错过任何一个细节。

    那叠资料在刀风的作用下，寸寸碎裂；只是刀风仍旧在手其中不停的旋转切割，来来回回、轮回不息。不对一会儿，那叠资料就完完全全的变成一小滩如灰烬一般的细碎杂质。

    我再次信手一挥，一种柔劲的风自手掌中涌出，将那堆‘杂质’推下桌面，正好落入桌子下面的垃圾桶中，不曾溅出半点。只留下仍旧光洁如新、不带半点伤痕的左面。

    看着我几乎可以成为出神入化的力量控制力，佐助的脸上露出了不可置信的震惊神色。接着，很快的便变为一种激动的红晕。他知道，为了让他打败鼬，我会亲自教导他。

    直到这是，我才开口道：“本来，由我来调教你，只要有足够的时间让你打败鼬也绝对不是问题。但是，现在的问题是，我们的时间不够！三年！我们现在只有的三年时间！若是你不能在三年内取得至少与鼬相当的实力，便一切则休谈！”

    “在您的指导下，难道三年的时间还不足够吗？”佐助立刻反问道。

    “佐助，要胜过鼬首先要摆正自己的位置，有一个良好的心态。以实力而言，鼬在整个忍界甚至可以排到前十，这其中包括了那些许久隐世不出的绝顶强者们。在我知道的所有人里面，就算是加上我和那个人，也只有五个人可以稳赢他！”我眉头轻皱，佐助这个小子，有些太自不量力了。

    听到鼬竟然有这么强，佐助的心中也不禁暗暗咋舌。看到我微微皱眉，也不由的暗怪自己的莽撞给我留下了不好的印象，不过还是继续问道：“那我需要多久才能胜得过鼬？”

    “忍者实力强弱，所包含的因素太多，并非你所想那般，只要你拥有了万花筒就可以和鼬媲美。即使是你有了万花筒，你在查克拉的量、经验、体术、身体机能、战斗技巧、决斗的经验上也仍旧不能和鼬相比！这些原始的积累，对一个忍者来说必不可少！以你目前的程度，想要胜过鼬，只要要五年的时间，这还是在不计算鼬的进步的情况下。如果加上鼬也在进步的话，你至少要七年，甚至更加长的时间！”我耐心的解释道。

    “七年，竟然这么久！可是，……应该还有别的办法吧！”佐助喃喃自语，忽然间抬起头来看着我，眼中满是希冀。

    “呵呵，我之所以让你去击败鼬。自然是已经有了方法。不过这个方法却极度的危险。当然，我是不会勉强你的！但是，是即使你拒绝，那个人也会想尽办法逼你去的！而且，我认为以你的性格也绝对不会拒绝的！”我笑了笑说出了一段近似于谜语的一段话。

    “到底是什么办法？”佐助追问道，似乎是有了预感似的，脸色显得凝重！

    “其实，很简单，那就是你去找大蛇丸，在他的手下修行！”说道这里我不禁觉得可笑，命运还真是有趣。即使，现在我已经强大到足以刮起一场改变这个世界的巨大的风暴的时候，我依旧会选择这条几乎没有变化的道路。

    只是因为，他最合适，也最不会受斑的捣乱而已！佐助不在我的手里，才最和斑的利益。而且，斑也知道我不会让佐助直接落到他的手里。而大蛇丸恰恰是一个最好的缓冲！现在斑没有做好干掉我的准备，他需要时间从容的布置好一切！；同样的，对于一天天强大起来的我而言，每多一天我就多一分干掉斑的把握，我同样需要时间。

    “大蛇丸？他怎么行！”佐助的口气里带着重重的不屑，“论实力，他远不是您的对手，还曾经被鼬打败！而且，他也并没有您这么了解写轮眼！至于，他所谓的咒印秘法，已经被我发现了诀窍，相信过不了多久，我就可以施展出‘咒印二’的状态。”言下之意，非常的明显，大蛇丸对他而已经没有价值了。

    “呵呵，你错了，小佐助！大蛇丸并非是一个作为你的老师而存在的！对你来说，他只是一个滋养你快速成长，为你提供养料的土壤而已！”看着面带疑惑的佐助，我继续解释道：“想必你也早就知道，那个家伙对你并没有安好心。不错，实话告诉你吧！那个家伙最终目的，只是为了抢夺你可以被称之为‘天才’的身体而已。为此，他还为我做了一些事情，还换取我不干涉这件事情的承诺！但是，你要知道，这个世界上万事万物都是有着正反两个方面的。他可以抢夺你的身体，同样的你依旧可以抢夺那些，他所属的却对你非常有用的东西。比如说，他的查克拉，他多年来的对敌经验，他对咒印的研究成果等等一切！你要你赢了，他的一切就都是你的！这些东西可是会大大缩短你，成为一代强者所需要的时间。如此一来，你就很有把握能达到在三年内击败鼬的程度！怎么样，小佐助你有信心吗？！”说道最后，我整好以暇的看着佐助，嘴角带着浓浓的笑意。

    “明白了！”果然不出我的意料，佐助自信满满的一指自己的眼睛说道：“我会让他知道，在这对眼睛之下，他的野心也是多么的可笑！他的一切手段和准备都不过是生锈可笑的花招！他本人也不过是一个渴望长出翅膀，在天空中飞翔的可怜爬虫而已！”

    “很好，就是要有这种信心！”我终于面露微笑对着佐助称赞道。“相信，大蛇丸不久之后，就会让人来和你接触了！在此之前，你先跟着我修行吧！最近，我会交给你许多东西。即使，现在学不会也没有什么关系，记下来就好。到时，三年后给大蛇丸一个惊喜就是了！”

    “是，启老师！”………………

    绿色的毒雾，在空中渐渐成型，最终构成了一个类似人型的雾状绿色怪物。

    面对着这个全身上下拖着诡异的绿色怪物，鬼蛟手中大刀用力挥下。不管是什么忍术，总离不了查克拉，只要用‘蛟肌’吸走了其中的查克拉，不管你的这个绿色怪物有什么奇特之处，都成不了气候了！

    ‘蛟肌’快速抡过，那团巨大的绿雾也在这一瞬间被轻易划成两半。

    还没带鬼蛟放松，两团绿雾便迅速的涌了上来，如饥饿的猛兽一般，扑向了鬼蛟。

    鬼蛟大惊失色，整个人快速的后退。

    “水遁#8226;水龙弹！”几条迷你的水龙，飞速的撞上那团绿雾，适时挡在了鬼蛟的面前并将其击散！只见，那些水龙上只不过溶解了一点点绿雾，便变得如墨一般的漆黑，并散发着令人作呕的恶臭。

    躲过这一击的鬼蛟，心有余悸，再也不敢大意，快速结印，开始施展大规模的水遁。

    “还有功夫去顾别人，你的对手可是我啊！”千手泽对着刚才救援了鬼蛟的一下的鼬大吼道，并拼命的向着起发起一波又一波的攻击。此时的他，状态明显有些不对，双目赤红，全身的血管爆出，口腔和鼻子里散发出令人心悸的粗重喘息声，但是他的动作却出乎意料的敏捷和充满力量，而且动作与动作异常的连贯、没有丝毫的空隙，也完全不需要回气。一时之间，竟将鼬也压在了下风。

    ‘这应该是种不能持久的秘法。可惜我的时间也不多了！’鼬冷漠的注视着眼前的这个对手闪避开来，眼角却瞥向即将要登上高塔的自来也。

    “你的对手可以我啊！”千手泽狂暴的呼叫出声，执着武器的双手如残影一般向着鼬的身上招呼。

    “水遁#8226;大瀑布之术！”伴着鬼蛟的怒吼，大量的水流向着鬼蛟面前的那个绿色气态怪物冲去，这么多年，什么样的强者没有见过，还从没有沦落到这样被一个没有生命的怪物欺负呢！

    “鬼蛟！攻击鸣人！”鼬的喊声再次传了过来。

    听到鼬的话，鬼蛟立刻会意，有意看了在与铭长老战斗的影子一眼，既然自来也来了，那就由你来对付他吧！便有意的控制着巨大的水流，向着鸣人大军冲去。

    蓬，蓬……在剧烈的水流之下，一个个鸣人被达成一团团的烟雾，很快的鸣人大军便寥寥无几。

    虚晃一招，让过铭长老，影子快速的向着仅剩的几个鸣人掠去，即使是知道了鼬和鬼蛟的用心，他同样也没有丝毫的选择！<火影之最强正文252沿着命运的方向">

第一卷  253 克服

    酣战许久，影子像是没有受到任何影响一般，手中的苦无仍旧一如往昔的般的犀利而狠毒，如这个世界上最狡猾、阴毒的毒蛇一般在绞杀着自己的猎物一般，五个影分身鸣人在眨眼之间便被还原成了烟雾。

    现在在加上鸣人和纲手本人，以及影分身才不过五人的情况下，情势已经完全的明朗了。若是他到此时还判断不出，哪个人真身，他这么多年来，也就完全的不用混了！

    看着对着鸣人直扑而去的铭长老，用余光瞥见将至的自来也，眼中忽然闪过一丝狡猾，同时，他的脚下一个跄踉，就像是体力透支到了极限的自然反应一般。就是这么一个踉跄，令他脱出了可以干扰到影子的距离。

    “老家伙，倒还挺阴险！不过，这只会令你死的更快！”百步之外，看到这一幕的千手源，突然间哑然失笑。

    而落到自来也的眼中，正在全力赶来的自来也眼中闪过了一抹愤怒的杀机和深沉的焦虑。

    感受着影子，那种多年以无数生灵浇灌，无数时光来淬炼的，那种纯粹而阴冷的杀意。又感觉着，被自己挡在背后的纲手的颤抖。鸣人狠狠的咬住了自己的下嘴唇，顿时鲜血顺着下巴大量的流淌了下来。只有这样，用自己血用自己的痛，他才能对抗那种几乎可以将生生逼死的杀气和压迫感。

    “啊！”鸣人大吼着，脸上的肌肉完全的狰狞了起来，双手各执一直苦无，义无反顾的冲向了影子。他知道自己绝对挡不住影子，他不过是飞蛾扑火而已。但是，我死不要紧，哪怕只要是可以拖住他一分一毫的时间也好……

    正是这种视死如归的心态和生死间对人生透彻的明悟，忽然之间，令鸣人的心变得一片宁静，与他现在狰狞薄命的外表完全的相反。恍然间，鸣人觉得在这一刻，自己与自己的父亲前所未有的接近过，自己终于有些能理解到他当年的想法了。自己没有给他丢脸。

    生死之间，鸣人无畏的对上了，影子原先那对令他不敢触碰的双目，手中的苦无同样凝聚着他的力量，他的精神，他的意志，他的呐喊，向着影子的心口刺去。

    在这一刻，没有强弱，没有即将而来的生死，只有彼此之间的思想与抑制。

    “不！”距之不远，却已鞭长莫及的自来也痛苦而绝望的高呼道。恍然间，似乎又看见了那到令他骄傲，痛心、愧疚的身影。我无法保护老师和徒弟，现在连鸣人也无法保护吗？！

    “不！”感受到自来也的心中的伤痛和自责，蛤蟆剑含怒出手，远远的将手中的钢叉掷了过去。

    对上鸣人无畏、执着、坚毅的眼神，影子也觉得自己的心被狠狠的撞了一下。似乎看见了十二年前，那个夜里义无反顾的金色身影。似乎，看见昔年的自己和猿飞。想到这里，影子的心中猛然一痛。自己真的堕落了吗？堕落到要杀死毫无过错的孩子、杀死一个将来会造福村子的未来火影、动摇村子将来的基础，以成全自己那个已经如风中残烛一般的心愿了吗！

    不由自主的影子的手中的苦无微微偏开了一些，三朵血花同时在空中绽放。鲜血自鸣人的颈间和心口大量的彪了出来，绽放出凄美的理想与意志的凋谢之花。

    蓬，蓬……四阵烟雾在鸣人失去意识的那一霎那闪过，影分身消失不见，而纲手也还原成了原来的样子！

    感觉到一丝血迹从自己的肋间缓缓流出，影子的眼神再次冷了起来，这个小子竟然伤了自己！

    使出柔劲，以一记并没有使出多大力气的顶膝，将鸣人顶的倒飞了出去。那落点正是，已经纲手的怀中。

    带着一大蓬温热的鲜血，鸣人跌入了纲手的怀抱。纲手那颤抖着身躯，在一瞬之间猛然僵住，呆立不动。

    蓬，蛤蟆剑的含怒一记自然非同小可，钢叉深深的插在了影子前面，正好挡住了他向前击杀纲手的去路。而那些被强大的力量打的自理破碎的木屑，同样带着极大的力量，向着四周飞溅了出来，看那威势，即使是被一个碎片所打中也绝对不是好玩的。

    影子的身影在空中诡异的几闪，那漫天纷飞的碎片，竟也一块都没有打到影子的身上，远远看去，它们就像是从影子的身体中间穿过去了一样！

    而影子的前进的脚步，也在不由得随之一顿。就在着一顿之间，来自于蛤蟆剑的攻击再次到了。

    巨大的斗笠，带着无穷的力量，在空中旋转着直直破风而来，它厚重庞大的样子，竟然发出了一种类似于刀风锐利破风之声，令人听着就不由得有一种凉意从后背升起。

    毫无疑问，若是被它给打中的话，被拦腰斩断，已经就是最好的结果了。

    而影子本人竟然面对着威力巨大的一击不闪不避，脸上露出了一种诡异的笑容。

    嗡，巨大的斗笠自影子的身体中央，呼啸而过，被带走了影子整个腰部以上的部分。

    可是，竟诡异的没有流出一滴血。附着在斗笠上面的上半身，还对着自来也露出了一个嘲讽式的微笑。

    蓬，蓬，两阵烟雾同时响起，原本被分离开的影子的上半身和下半身，竟然全部都变成了影子的模样。一前一后向着向着近在咫尺的纲手扑去。

    巨大的绿色雾气附着在千手泽的身体上，令他整个产生了极大的变化。

    此时的千手泽，在短短的时间内竟然诡异长到了几乎与两米五高度；整身上的肌肉也一寸一寸的爆出，展示出爆炸性的力量；最令人注意的还是他的眼中，那对除了一片墨绿色便再无其他的眼睛。

    千手泽身边的那边绿雾，不断的俯视着周围的一切来强化自己。这座由纯木组成的塔就是他绝佳的养料，大片大片的绿雾不断的融入整个木塔之中，快速腐蚀着大量的木；不过一会功夫，从那些被腐蚀了的木上面，便冒出了更多颜色更深的绿雾充实到原本的那片绿雾之中。来来回回，循环不息！

    身体的变化，同样也给他身体机能带来了极大的提高，再加上他身边那片几乎可以腐蚀一切的绿雾，竟然同时将鼬和鬼蛟两个人压在了下风。

    就在影子手中的苦无，将要刺中纲手的那一霎那，纲手忽然站了起来，重重一拳打在了影子的胸口。这一幕，惊得所有的人，都不由得目瞪口呆了起来。

    “终于克服了是吗？有用的棋子又多了一颗呢！大局已定，看来我的运气不错，这次考试完成了很完美！不过，一会应该会更加完美一些的吧！”千手源心中暗自默念。

    啪啦，如同玻璃杯掉在地上，摔碎了一般的声音，到飞出去的影子遍全身离开布满了裂痕，整个人看起来支离破碎，没有一丝完好的地方，充满了一种诡异的恐怖。

    已经赶上来并拔出了钢叉的蛤蟆剑，自然不会放过这个机会，跟上身来，一挥手中的钢叉，重重的扫在影子的身体上。

    啪啦，再次一声清脆的响声，被打飞出去的影子，全身一下子爆裂开来，无数细小的、锋利的、散发着光泽的碎片，向着四周散去，成了此时最好的武器。

    另一边，自来也拦住了另一个影子，丝毫不允许他走脱。即使是傻仔，也不会让这么一个实力强大的祸害给跑了的！

    看着，这边胜负之势已分。铭长老，似乎在一瞬之间恢复了所有的体力，窜过来加入战团。开始痛打落水狗。

    看着这一幕，自来也的眼底中闪过了一丝不屑和厌恶。

    一击退敌，纲手没有追击，而是快速的开始给鸣人做起了治疗。掀开鸣人的衣服，见到他的伤势其实并没有想象中的那么严重，纲手的脸色微微缓和了一些！

    “纲手恢复了，我们没有机会了！快退！”几乎在同时鼬和鬼蛟，互看一眼，传达出同一个意思。

    “咯咯咯，现在想走了是吗？可惜，已经晚了！”现在几乎也将自己变成了绿雾状态的千手泽，攻势更加凌厉了几分，发出了朽木一般‘吱吱嘎嘎的’嘲弄声。

    “哼！”鼬冷哼一声，眼中的勾玉迅速连成一边形成了一对三角形的大风车，大风车在眼中快速的转动，带起了令人难以言状的压力。

    百步之外的千手源的眼神，随着万花筒写轮眼的出现也是随之一冷，这个用万花筒写轮眼放大招的征兆，她太熟悉了！几乎同时，他的双手快熟的动了起来，华为一片残影。

    借着铭长老的攻击将影子的动作拉出了一个空挡，自来也猛然间起身而上，快速的冲向了影子。

    影子眼中寒芒一闪，果断的将两只苦无迅速的掷向了自来也。

    带着无尽的果断和刚烈，自来也双手用力一拨，将两只苦无攥在自己的手中，整个人依旧速度不见的与影子拉近。可是，他的双手不可避免的被各自划出了一道口子。

    在苦无入手的那一瞬间，自来也便觉得一种火辣辣的、如同炙烤的疼痛感。接着，一种苏苏麻麻，令人感到无限享受的感觉，快速从手上向着全身蔓延。

    “好厉害的毒！”自来也心中一惊，带着血的双手快速的结了几个印，长长的白发，在一瞬之间就长到了几米的长度。

    飞扬的白色长发，快速的在空中一卷，如无数条结实有力的鞭子，将影子死死箍住！<火影之最强正文253克服">

第一卷  255 过度

    “是你！”几乎在同时，纲手，自来也两人都发出了惊呼，并将各自惊讶的眼神最终放到来者右手所提着的那个黑色的身影上，那正是刚才令他们吃惊了苦头的影子！

    知道此时，千手源才懒懒散散的转过身来，神情也在一瞬之间变得温文尔雅，对着香彩脸上露出了一个旁人根本无法能解读真意的笑容，笑道：“原来是日向阁下啊！知道你来这里是有什么事情呢？”

    随手将手中已经完全死透了的影子，丢在地上。此时的她，也许是因为刚才发生了一场苦战的缘故，那一身白衣不仅沾染了不少土色，也破损了好几个地方，显得她整个有些狼狈。不过，她仍旧毫不在意，对着众人潇潇洒洒的一笑：“砂忍村的使团已经快要到达木叶了。村子里急需千手大人和五代火影大人回去主持大局！所以，便派我来跑一趟！”

    接着，她不经意的一指地上影子的尸体，说道：“说来还真是巧。没有想到在即将到达这里的时候，竟然遇到了这个叛徒。”

    “哦，原来是这样！”千手源轻笑一声，故意露出一副恍然的样子。

    纲手和自来也的脸色一下子变得极为难看！

    傻子都能看得出，这场巧合是多么的有问题。单单是以影子匿藏踪迹水平，在整个忍界都是数得上号的。能恰巧遇到，并杀掉他几乎是不存在那种概率的时间。天知道，她之前，在附近匿藏了多久。

    很显然，这是巨大的圈套。包裹：让自来也来寻找纲手，影子在刺杀纲手，晓的出现，大蛇丸的插手，借机帮助纲手克服‘恐血症’并杀掉影子！其间，计算分毫不差，环环相扣，令人不由自主的深堕其中，等到人反应过来的时候，已经完全无力回天了！

    而且，现在一回到村子里，接任五代火影之位，纲手就需要来应对砂忍村的谈判团。在这个时候，刚回到村子的纲手根本没有建立自己的威信和令村民们建立信心的时间。即使是纲手的威望和人脉足够，他们也同样会利用手中的权力来为纲手制造掣肘的。

    为了不使村子的利益外流，白白便宜砂忍村。纲手不得不依靠他们三个。但是，这个后果也非常的严重。至少，会大量的村民和忍者认为纲手软弱可欺和能力不足，这对以后纲手在木叶开展工作是极为不利的。还有，他们三个会趁着这个机会，名正言顺的大量将自己的人手安插到村子的一些重要的部门。

    到现在，他们才想明白。原来在这件事发生之前，他们三个就达成了惊人的一致和谋划好了一切！想到这里，他俩心中微寒之余，也不得不生出了一种‘后生可畏’的感叹。

    其实，自来也的心中也更加的悲呛。每当见到现在可以说是凌压当代、一时之选的宇智波启和日向香彩，他就不由自主的想到了自己的徒弟。若是，水门还活着，事情也绝对不会落到现在这种无法收拾的地步。

    木叶。宇智波宅！

    “千鸟！”佐助快速的向着我充斥而来，手上的湛蓝色的光华流转，早已不复之前那种锋芒毕露的张扬，却更具威力，也更具威慑力。

    平心而论，佐助的除了心灵方面外，其他地方都很强大。尤其是天分好的令人嫉妒，不过短短半天的功夫，就已经明白了令‘千鸟’内敛的诀窍。剩下的便只是联系了。

    心中赞叹的同时，我的手上却不停，一把抓住佐助的手腕，将其远远的向着远处的扔去。

    身在空中的佐助竟然在这个短暂的空隙，微微调整了自己的重心，一记大力的鞭腿自上而下的向着我的右太阳穴扫了过来。

    让然，也不被我随手一拨，给挡开。

    落地的佐助，后退一步，便稳住的重心，接着便开始再次结印释放‘千鸟’。我今天下午对他的训练，便是训练他对‘千鸟’使用，顺便再将‘千鸟流’和‘如意’的法门交给他而已。

    “不错！先到这里吧！”我赞赏道。对于佐助这种容易自卑的孩子，我是从来都不吝惜于夸奖的。何况，他做得确实不错。

    “那么，老师，接下来的训练是什么？”看了看已经开始渐渐偏西的太阳，他觉得时间还早，于是就开口问。重新树立信心和人生观，以及人生目的之后，他整个人产生了一种极大的变化，变得积极主动了许多！

    “几天到达整个程度就可以了！记住我交给你的那些诀窍就好，剩下的明天继续！”过度的训练只会适得其反，反而不好。

    “可是，老师……”佐助皱皱眉，继续说些什么。

    “佐助，你搞错了！”我直接打断了他，“我教你的，永远都是我教给你的，这些并不重要！只要你学会了就好！最重要的是，你未来自己能创造出什么！仅仅联系我交给你的东西，可是没有击败鼬的可能的！因为，当初我也是这么教鼬的！而且，从时间上来说，鼬跟在我身边学习的时间比你多的多！”

    “明白了！”佐助点点头，脸上露出恍然的神色，“最终决定一个忍者实力高低的最终还只是他个人本身！”

    “很好！接下来，你要做的事，就是从我的理论中，吸取利于自己的精华，从而形成自己体系！而且，作为打败鼬的你，还要不断的去揣摩鼬的体系，分析他的长处和短处。若是，你做不到这一点，那你就要更加努力的去完善自己的体系！”

    佐助仔细的品味着这句话，脸上露出了深思的神色。

    “还有，你以后不要再尝试强行达到‘咒印二’的状态。根据我的判断，要达到那个标准，不仅仅依靠你本人的努力，还需要一种特别的仪式。等到你完成了那个仪式之后，你便可以自然而然的获得那种力量了！”

    “明白了！老师！”佐助对着我恭恭敬敬的鞠了一躬后，一边思索着今天学习的内容，一边向着自己的住处走去。

    两天的时间，就在我对佐助的教学中很快的过去。纲手也在今天傍晚回到了村子里，明天就会举行，五代火影的就任仪式。而明天傍晚，砂忍村的谈判团就会到达木叶。谈判将在后天开始。

    火影的就任仪式也非常的简单，只不过邀请一些现在已经不管事了的长老和几个比较识相的村民代表，做个见证人即可。剩下的便用一个通告的形式，告诉村子里的所有人就行了！

    现在，整个木叶的权力早已落在我们三大家族的手中，火影说穿了也不过是一个傀儡而已。这个仪式自然比不少当年四代火影就职仪式的风光。毕竟当年水门可是挟赫赫战功而来，击败大量的英才后才脱颖而出成为火影的。而且，当时的村子也在极为水门造势。

    看着仪式之后，纲手和那些长老、代表们一一寒暄的样子。不怎么的，我觉得纲手已经老了，虽然她从模样上几乎和当年没有任何的变化。若是，当年的纲手，绝对不可能会这般低调，这般的委曲求全。当年，那个在凯旋仪式上，威风赫赫、英气逼人的女子，已经被时间和历史的双重洪流冲刷的干干净净，早已不见了。

    之后，聊的正爽的长老和村民代表们，看到三大巨头那中不耐烦的阴沉脸色，立刻吓的屁股尿流，连句像样的结束语都没有说就立刻离开了。

    接下来，便是我、香彩、千手源、以及纲手的木叶最高层的四人会议。由于家族的立场，没有选择的纲手，开始扮演起千手源扶手的角色，开始同我和香彩不断的讨价还价，为千手一族争利益。之前三大家族间的利益体系开始了微调。

    令人厌烦的冗长会议之后，村子新利益体系划分完毕。千手一族从两家手中收复了不少权力和利益。在总份额上，堪堪与我们两家达成平手。

    这没有什么稀奇的，欲取先予而已。若是，不维持住现在这个局面，这个游戏也就无法进行下去了。到最后一战的时候，我还怎么暗中指使千手一族为我卖命，做炮灰。

    要是有一天，纲手知道了，今天她放下身价、耐着性子，陪我们吵了半天。不过是我们早已设计好的情节，是我们三个人一起带着她玩，想必那时他的想法一定很精彩。

    其实，紫柳的演技并不算是很高明。人们之所以没有想到，堂堂千手一族的族长千手源先生，竟然会是别人假冒的也不过是因为他过人的实力而已。

    知道他实力的人，都不会觉得有人可以在无声无息的情况下，杀掉他。即使是斑，也绝对想不到我竟然在与千手源第一次见面的时候，在我整个世界上最顶尖的一个剑客交过手之后，还可以直接将其在尸体完好的情况下格杀。

    斑一直都小瞧了我，错估了我的实力。这正是我想要的，三年，再过三年我就会让他付出惨重的代价。也会为这个纠缠了十好几年的绞力，画上一个完美的休止符！<火影之最强正文255过度">

第一卷  256 和解、最后一课。

    天灰蒙蒙的，虽然没有下雨，但那种阴沉压抑的感觉已经令人觉得非常的不舒服。

    砂忍村的谈判团已经到达木叶了，以我们的身份当然不可能去接他们，这体现着村子的尊严，不容丝毫的马虎！

    所以，接人的‘光荣’任务就落到了自来也的身上。本来派止水，或者千手一族的那个叫做千手泽的小子去接都可以，既可以彰显木叶未来的武力，又可以体现对其高高在上的态度。

    但是，千代那个老妖婆却着实不是什么省油的灯。她年轻的时候在忍界也是一个出名了的心狠手毒、不按常理出牌的家伙。我们也吃不准她到底会不会玩什么花样。毕竟，毒也分很多种，也有很多慢性的。

    止水自然不是消耗品，而那个千手泽日后也还有用处，犯不着在现在这个时候和她较真！而且，自来也这个人资历也够，名望也够，却没有什么实际权力，虽然沙忍会因此不满，不过也总算是挑不出什么毛病。

    现在，‘蝴蝶效应’已经全面的发生。对我们三个来说，是绝对不会允许自来也将鸣人带离我们的视线。其实，我潜移默化来通过周围的人和事来改变鸣人的计划一直都在进行。

    在加上，将纲手一个人丢在我们三个阴险狡诈、实力强悍且又居心不轨的家伙的身边，自来也也极为的不放心。

    所以，即使在村子没有什么得到他应有的地位和尊重，甚至有时还会受到一些后背的冷言冷语，自来也都忍了下来，仍旧呆在村子里。呆在村子里观察着我们，也默默的为村子做些力所能及的事情。

    “请进吧，千代前辈！”会议室的门被推开，自来也一边说着礼节上的客套词，一边当先走了进来，在千手源的身边。

    随后，一个满脸皱纹的老太婆，冷着脸走了进来，隐隐间一种杀伐决断、果断狠厉的气势就自然而然的流露了出来，不愧当年也是从血海尸堆中爬出来并功名显赫的人物。

    他一进门自然而然就看见了坐在主位上的纲手，眼中蓦然爆发出一阵掩饰不住杀机。想来当年两个人也是有过一段非常‘愉快’的交往。

    “请坐！”纲手的脸色同样不善，冷冷一直他对面的那个位子，语气生硬就像是金属的碰撞声。

    千代直接在纲手对面坐定，不等我们开口，直接从斗笠掏出一封早已准备好的文件，重重的按在桌子上面。用力一推，文件便顺着桌子滑向了纲手。

    “这是我们砂忍村的底线！早些签了，带我去见我的孙子！”千代冷冷的扫了在座的诸人一眼，自顾自的大声说道。言下之意，非常的明显，再不满意那就开展吧！

    纲手没有理会她，开始细细翻阅起来。

    坐在我右手边的香彩，同时也打开了白眼开始看了起来。

    看着千代赶紧利落的办事风格，和那种拿得起放得下的气度，心中不禁暗赞，果然是号人物。

    正在这时，千代已经将她那充满了杀气与怨毒的眼睛，盯到了我的身上，“听说你一招就拿下了我的孙子，还令他昏了好几天！好，好，好！果然不愧是忍界的第一强者，好大的威风和煞气！”尤其是在‘第一强者’几个字上阴阳怪气，显得极为不屑。

    我轻笑一声，以轻蔑而恶毒的反问道：“你说的是你哪一个孙子？”

    我和她之间的宿怨极重，早已没有和解的可能，自然也不会说什么好话！当年备受她疼爱的蝎，被我给削成了人棍，也是一笔血债。何况，她也一直将蝎叛逃的原因放在我的头上。再加上，当年我又杀了三代风影，若不是估摸着自己远不是我的对手，早就过来报仇了！

    “千代前辈，这次来该不会是为了做口舌之争的吧？”纲手随手将已经看完的资料，推到了千手源的面前，然后开口道。

    “哼！”千代重重的哼了一声，不再说话。她不傻，真打起来这间屋子里，她一个都胜不过。既然口头上占不到便宜，也就不必再自己找不自在了。

    同时，香彩也在暗中对着我点了点头，示意这些条件可以接受。

    千手源，没有接纲手穿过去的资料，反手将资料推到了我的面前，口中道：“一切听火影大人的丰富！”

    纲手听到千手源这话，不禁一怔，隐隐间竟露出了一丝感动的神色。

    我心中暗赞，她这一手做得漂亮，同时也哈哈一笑，“此事，自然是听火影大人的吩咐！”

    “全凭火影大人决定！”香彩同样含笑，将资料退回给纲手。

    这表示着我们木叶的一种态度，一种放下个人恩怨，齐心对外的态度。

    千代的脸色一僵，随即消失不见，只不过他一直低垂着的眼皮垂的更加低了。现在砂忍村人才凋敝，而木叶当家的众强者表示一致对外，这对沙忍来说是一个极重的打击。以后，他们说话办事得更加的小心翼翼、如履薄冰。

    “好！那就这样定吧！”刚才大笔一挥就在千代已经准备好的合约上签下了字。

    合约完成，木叶和砂忍村立刻便又恢复到了盟友的身份，至少形式上是这样的！

    当天，千代便带着我爱罗等人回了砂忍村。

    在忍界传的沸沸扬扬并又造就了无数谣言的砂忍村背盟，袭击木叶的事件终于算是有了一个了结。

    时光总是在不经意间快速的流逝，面对着接受能力极强的佐助，我教的也极为尽兴。几天很快就这么过去。

    “启大人”就在我教导佐助的时候，一个家族的忍者来到场边对着我叫道。

    带我来到场边，他递给我一张小字条后，鞠了一个躬，就立刻离去。

    展开纸条，上面只有着几个墨迹新鲜的小字，“音忍四人众已至木叶！”

    “看来，今天会是我们的最后一堂课了！”我叫住联系中的佐助，将纸条交给了他。

    带看完纸条上的字之后，手上一用力将纸条化为粉末，佐助冷笑一声，“正好让我来看看大蛇丸手下到底是什么水准！”

    “没有必要！按道理来说，你如果叛逃了之后，村子里会立刻派人去追捕你。到时，你以为他们能逃得掉！”佐助果然还是太没有经验了，竟然看不出大蛇丸将四人众派来也不过是将其当作了弃子。一个在这种时候就可以丢弃的棋子，也不会是什么好货色！

    “追捕？”佐助眉头轻皱，经过我的教导，佐助自然对忍者的强弱有了非常清晰的了解，他知道村子里除了那几个高不可攀的顶级强者外。就是随便派出几个上忍，抓他也是轻而易举。

    “不用担心！到时我会为你运作的，只让这些和你同辈的人，去追击你。并且，我还会派君麻吕在暗中帮你的！”佐助当然不知道我在几年之前，就推演好了一切。现在那些不受我支配的人和有可能坏事的人早就都被我给支出了村子。

    听到‘君麻吕’这个名字，佐助的眼神一亮，重重的点了点头。

    “好了，既然你要走了，我也要交给你最后、也是最重要的东西了！”我轻轻的拍了拍佐助的肩膀语气感慨。

    佐助点点头，静静的听着。

    “你认为，在这个世界上什么最重要？”不等他回答，我就继续自语道：“实力？不，太片面。心计？同样也不对，它太不可稳定，至少将一般的选择权交给了对手！……在这个世界上，唯有一颗强大的，属于强者的心，才是最最重要的！只要有了他，你就有了坚持，有了追求，有了毅力，即使倒下，你也可以再次站的起来；你不会气馁，不会绝望！所以，一颗强大的心，才是你现阶段最最需要的东西。而关于，这点任何人都帮不了你，你只有依靠你自己去体会，去改变！”

    “心？”

    “不错，就是心！你还记得中忍考试的最后一场吗？你认为鸣人表现如何？而鸣人平时的实力又是如何？他就是有着一颗强大的心的人。正是由于有了一颗强大的心，他才能总是在关键的时候超水平发挥。甚至创造出奇迹。关于这一点，你应该比我更加明白！”

    “鸣人？”佐助的脸上露出了复杂的神色，良久之后，才缓缓的道：“我明白了！”

    “不，你没有懂！”我缓缓的摇了摇头，“平心而论，不论是天赋，还是学习条件，你、鼬、君麻吕、宁次、鹿丸都远远要比我，日向香彩，和死去的四代火影波风水门要强的多！但是，你们终其一生，也绝对无法到达我们现在这样的高度。这不是实力和经验的问题，而是心和心态的问题。就算是，有一天你们的实力超过了我们，你们也无法战胜我们。这就是心的作用！无法学习！无法传授！只能自己体会！只有懂了和不懂！没有明白和不明白！”

    “佐助，你要记住；决定生死的是心！这也是你和鼬一战胜负的关键！谁的心更加的强大，谁的意志更加的坚决，谁就是胜者！你和大蛇丸之间的时间赛跑也同样是如此！”<火影之最强正文256和解、最后一课。">

第一卷  257 两方

    站在火影岩上，俯瞰着这个倾注了我这二十六年来的努力、算计、血汗的村子，心中没有半点的起伏和波澜。

    佐助一个小时前已经和音忍四人众一起离开了，肩负着他与他哥哥生死和命运的重担，走上那个命运中本就属于他自己的叛逆之路。

    而木叶的追击小队，在刚才也同样出发了，带队的仍旧是鹿丸。不过对于的名单倒是发生了小小的变化，将原作中的日向宁次变成了油女志乃。和我治下的宇智波一样，日向和千手对于此事也统一而默契的表示了缄默，并且拒绝派出任何人参加这次的追击小队。

    尽管，这件事所带来的恶劣影响，已经在一个小时内传到了所有忍者的耳朵内。可是碍于现在沉默而暧昧的态度，碍于三大家族出奇的铁板一块，倒也没有真的不要命的家伙来找不自在。

    “在想什么呢？是担心，还是愧疚？”熟悉的女声在我的身边响起，一身潇洒白衣的香彩与我并肩而立。能和我这么随意而毫无顾忌说话的，这个世界上就只有香彩了。葵的性格决定了她很多事情，是绝对不会说出口的。

    “担心？有什么好担心的，我在佐助的身体上做了一些手脚，若是他被大蛇丸吞掉的话，天照的火焰就会将他和大蛇丸两个人在这个世界上一切存在的痕迹抹去。至于愧疚，或许有吧，但是从很多年前开始，我就只愧疚，不后悔了！因为我不想让别人对我愧疚！”说到这里，我后退了几步，以脚下的巨大岩石阻挡住街上的行人看向我的目光。我站在这里这么久了，早就有人注意到我了。

    “只有从未得到过的人，才不会害怕失去！而像我们这样从人间最底层的炼狱爬上来的人，更害怕失去现在的一切！所以，我们更加不会令别人有夺走我们现在一切的机会！”我有些惆怅的继续感叹道，转过连看向香彩的时候，整个人已经恢复到往昔的冷漠和自信。

    “我派了宁次和君麻吕他们一同去，相信以他们四个人的水准可以应付一切可能出现的问题。音忍村除了现在正处在极度虚弱中的大蛇丸以外，确实也没有什么拿得出手的人物！”

    “其实，以大蛇丸的老辣也未觉察不到宇智波斑的存在，甚至连我们的将他作为佐助的鼎炉的打算也猜的清清楚楚。只是，他现在已经没有后退的余地。倒不如索性多一把，赢了便自然有了和斑、以及我叫板的资本；输了也不过是死而已罢了，也总好过被后背们一个个超过击败的那种屈辱。”相处了这么多年，我对大蛇丸这个名义上的老师倒也算了解的很。

    “他那个人一生阴狠算计有余，但气魄却一直都不怎么样。这次竟下了这种‘不成功便成仁’的决心，倒也不失为一代枭雄的本色。现在的纲手老师，也是完全失去了当年的气魄和抱负，真是叫人失望！说起来，倒是自来也那个人却是他们三个中最为出色的，拿得起、放得下，有坚持、有担当，又会教徒弟。到现在都不放弃斗跨我们的打算。我们现在虽然是誓不两立的仇敌，倒也不得不对其心存敬意！”香彩微微感叹道。

    “和自来也一样，水门也确实是我们三个中最为出色的一个。我这种人，一生做到现在这个程度的枭雄也就到顶了。若是，当年的水门的活到了现在免不得成为一代令我也为之折腰的王者！”言语间，我蹲了下来，随着雕像上水门双眼的角度，和他一起俯瞰这个村子。也只有他这个样子的人，才配从这个角度，一直俯瞰这个村子。

    “是啊，我们这一生，也就基本上是这个样子了。剩下的也不过是在‘胜即生’，‘败即死’中选择一个而已。倒是，我们的身后的这一代人，却是英才济济。你说他们中最强的人会是谁，是佐助，是宁次，是鸣人，抑或是紫柳？”同样蹲下身来的香彩，随手从脚下的岩石上掰下一小块，随手握成一团粉末，向着下面洒落了下去。

    “虽然现在的情况是紫柳占尽上风，但是也不说他们一点机会都没有，谁强谁弱、谁胜谁负，不到盖棺定论的那一刻谁也不知道！”摇摇头，我站起身来，说道：“好了，不谈这个了。马上等时间就差不多了！我们去村口，现在止水已经到了那里了，等到千手源来了，我们就可以出发了！”

    木叶，千手宅。

    “怎么样火气发完了，火影大人？”看着刚才自己面前足足的发了近二十分钟的火，将自己的屋子砸的一片狼藉的纲手，千手源仍保持着脸上温文的微笑，不温不火的说道。

    “你！”看着千手源，毫无认错的样子，纲手原本已经落下去的火气，再次冒了出来。

    “好了，纲手大人。我想族长大人之所以这么决定，也是有原因的，你为何不听听族长大人的解释呢？”一旁的千手泽终于有些不悦的开口道，在他看来，无论族长有什么错，像刚才纲手那么做都是一种不可宽恕的逾越。所以，他称呼其为‘纲手大人’，而不是火影大人。

    “好吧，我倒要看看你又什么解释！”纲手闻言脸色一僵，不过还是继续按捺下了自己的火气，对着千手源说道。

    现在的千手一族里，千手源的大概有三成多一些；反对千手源的人也有近三成，他们现在的头领就是纲手；而剩下的差不多四成都是中立派，由于父亲是上代族长，本身又是家族中最优秀的代表人物的千手泽，在这一派里有着极为重要的地位。所以，他的话纲手也不得不给些面子。

    “原因？没有任何的原因！只是我想这么做罢了！”千手源轻笑一声，站起身来说道：“纲手大人，不好意思，我还和别人有约，暂时失陪一下！至于，这件屋子里的损失，从你在家族的财产里扣就好了！还有就是，阿泽，你和我来一下！”接着，千手源便直接丢下纲手，扬长而去。

    千手泽愣了愣，最后还是跟了上去。

    “族长大人，我觉得刚才虽然纲手大人不对在前，你也不应该像刚才那般。毕竟，她现在是影，也是为家族在考虑！”路上千手泽犹豫再三，最终还是斟酌着的说道。

    “我所做的任何事情自然都是有我的道理，但我从不会对被人解释。呆会到了地方，你自然就知道了！还有，你以为像纲手，像那帮愚昧的长老那样，就真的能令家族重拾辉煌？那太可笑了！”

    忍界，不知名的某处山洞。

    一片漆黑之中，四个身着黑底火云服的人影站成了一个正方形，黑暗对于这种强者来说，根本不算是什么问题。

    “……以上就是鼬和鬼蛟所带回来的情况！”零简单的将鼬他们的遭遇和推测头叙述了一遍，无论语气还是表情仍旧一如既往不带丝毫的感情。

    闻言之后，站在零对面的斑，沉默思索了许久之后，才缓缓开口道：“看来，我们的对手们已经等不急了，准备和我们好好的对上了。现在，以势力和实力来压迫鼬做出选择，只不过是第一步而已。而且，他安排鼬见到佐助，同样也是不安好心。从这一点上来看的话，他很可能已经识破了我布下局。能识破我的局，必然知道了那个秘密。想来，他已经有了和我一样的眼睛了。从宇智波宗死的时候来推算的话，他在十四岁的时候，就拥有了和我一样的眼睛。尤其是他在夜袭雾隐村的时候都没有表露出来。真是一个可怕的男人！”

    说道这里一向不喜形于色的斑的声音里也微微带上了一丝惊惧的颤抖，“而且，最为主要的还是他的心机和隐忍，当初拥有了和我同样的眼睛后，他竟然仍旧如此低调的过了这么久。六年前，我们袭击木叶的时候，他仍旧做出最好的选择，趁机去进攻我所掌控雾隐村，逼得我只得放弃了那个经营了许久的根据地。这么仔细算算的话，他在和我们交锋的时候，竟然处处料敌先机。这很不寻常！那么，就只有两种可能性了……”

    “这些事情都是极度的机密，那些普通成员根本不知道。你的意思是我们之中，有他的内奸了？！”小南那张如蜡像一般的脸，终于露出了一丝属于人类的表情――疑惑！

    “不，不，不，我们四个之中，根本不可能出现什么内奸！这没有理由！既然第一种可能性已经被直接否定了，那么就只剩下另一种可能性了。那就是：宇智波启拥有了一种类似于预知的能力。”斑的声音里透着前所未有的凝重。

    “不可能，这个世界上怎么可能拥有着那种能力！”小南立刻反驳道。预知这种事情太玄秒了，那是神的能力，这个世界上根本就不可能存在。

    “用来推理的资料没，推理的方式同样没。那么就算是推理出来的结果怎样的令人难以接受，不可置信，那都是唯一真正的答案了！何况，竟然这个世界上连佩恩的‘轮回眼’都存在，那么在有一种其他超凡的能力，也不是不可能！”斑不容置疑的说道，小南的疑惑和否定更坚定他的肯定。

    “有道理！”零。

    “应该就是这样！”绝。

    “这个世界上，越是强大的能力，取得它的途径就越困难。使用起来的限制就越多。我相信‘预知的能力’绝对不是可以无条件、无限制的使用的。现在正好，我们就一个机会，来好好的验证一下，宇智波启的这种能力到达了什么程度！”斑从面具下露出的那只眼睛散发出幽幽的光芒。<火影之最强正文257两方">

第一卷  258 命运？见面！

    秘密的出了村，跟随着前面的那个人影快速的奔驰着，两边的树木飞一般的向着自己的背后倒退。

    千手泽的心中越发的疑惑了起来，到底是什么事情？隐隐间，他似乎觉得有一种极为重要的事情将要发生。

    忽然之间，千手源停了下来，锐利的眼神一瞬间便瞥向了不远处的几棵大树。千手泽的也同时停了下来，看向了那里，那里有毫不掩饰的呼吸声。

    “千手阁下，你来晚了！”我慢慢的从大树后面走了出来，平淡的语气中带着淡淡的不满。

    跟在我背后，香彩，止水，以及日向真羽三个人也慢慢走出了自己隐藏着的地方。日向真羽，是现在日向一族除了香彩外硕果仅存的影级强者，和三代火影同一时期的人物。由于远离政治，操心的地方少，加之保养得当，现在他整个人看起来也不过才五十岁左右的样子。

    看到这个阵容，千手泽的心中倒吸了一口冷气，我，香彩，止水他是认识的，而日向真羽在不经意间流露出的气势也同样让他感到极为心悸。他知道自己的猜想真的变成了现实，真的出大事了。

    “族里出了一点事情，耽搁了一点时间！”千手源回答的同样不冷不热。

    “怎是他？”香彩按照早已准备好的剧本，看了千手泽一眼，语气中带着淡淡不满，对千手源道：“如果千手大人您将纲手老师带来的话，我们这次行动的把握会大许多的！”

    “这是我族中之事，还不用日向阁下多劳！”千手源直接森冷的一句话对着香彩堵了回去。

    “好了！”我挥挥手，出面制止了这场无意义的争论，对着众人，尤其是日向真羽和千手泽，说道：“既然你们两个是，千手和日向两位大人请来的，自然也是信的过的人。不过，丑话我还是说在前头，如果有人将我们这次行动的事情透露出分毫的话，我和千手阁下，日向阁下三人绝对会追杀到天涯海角，不死不休！”

    “没有问题！”日向真羽当先保证道。

    “没有问题！”在千手源的眼神下，千手泽也同样保证道。

    “好吧，我们就上路吧！时间不紧，大家以保持自己的巅峰状态为主！”说完这一句，我便当先开始开路。

    香彩，止水，日向真羽三人随后跟上。千手源故意和我们之间，保持着一段距离。

    直到此时，满头疑惑的千手泽才有机会，对着千手源问道：“千手大人，今天到底是什么任务？”

    “多看，多听！不要多说话，也不要问！”千手泽头也不回的说道，未及，又补充了一句：“如果你走运的话，今天就可以报仇了！”

    听闻此言，千手泽的瞳孔蓦然一个收缩，隐隐的杀气自然而然的流露了出来。接着，他整个人便不再多问，默默的跟上千手源。

    父亲，你看到了吗？你的儿子，终于要有机会为你报仇了！你要保佑我，保佑我杀了那个叛徒！我一定不会让你失望的。也不会让家族失望的！千手泽的心中暗中道。

    …………

    “呼呼，总算是赶上了！”鸣人和鹿丸一前一后将多由也给堵在中间，长时间的追逐和反追逐，令三人的体力消耗的都相当的大。

    “把佐助交出来！”鸣人狂吼一声，率先展开了进攻。

    “休想！”多由也伸手拿出了一根几尾短小的笛子。

    “影子模仿术！”鹿丸的影子迅速增长，来到了多由也的脚下，将其束缚住。

    鸣人一脚重重的踢在多由也的脸上，然后趁势一个空翻，落到地上后，将那个装着佐助的大木桶，包在怀里。

    就在这时，蓬的一声巨响，整个木桶炸裂开来，碎裂的木板一瞬间向着四周飞溅了出去，

    巨大的冲力，将鸣人整个击飞出去十余米，才重重的撞在一颗大树上，跌落在地。

    烟雾中，全身上下散发着令人窒息的强大查克拉和心悸的邪恶气息的佐助，出现在三人的面前。此时，他全身上下，到处都布满了黑色火焰一般纹路，整个显得极为邪魅。

    在三人的目瞪口呆之中，佐助渐渐压下了身体中躁动不已的‘咒印力量’和狂暴的查克拉，旁若无人的若有所思的道：“原来这就是咒印的真正力量啊。很好！……现在，我要做得第一件事情就是驯服他！”

    “佐助！”鸣人挣扎着从地上，爬了起来，未脱稚气的脸上带着不可忽视的坚定，“给我回去，会木叶，那里才是你应该去的地方！”

    “鸣人，你还是这么的幼稚！”佐助冷笑一声，语气说不出的嘲弄：“既然已经离开了，我就再也不会回去！而且，作为一个追求力量的复仇者而言，木叶根本就是一个不适合我的地方！就凭你的一句话，就想让我放下一切乖乖的和你回去！你还是那么的幼稚和愚蠢啊！”

    “混蛋！大蛇丸到底给你灌了什么迷药，竟然让你变成现在这个样子！好吧，竟然如此，就算是打断了你的腿，我也要将你给带回去！”闻言大怒的鸣人，立刻向着佐助冲了过去。

    “啊！”眨眼间，鸣人就如一颗炮弹一般倒飞了出去，重重撞回了先前的那一刻大树上。树上的树叶，在‘沙沙’声中，不停的落了下来。

    “愚蠢！你以为，现在的我，还是以前的我吗？你以为你可以阻止我吗？”佐助与鸣人对视着，良久之后，才叹息一声，说道：“回去！我并不想杀你！”

    “不，我一定要带你回去！就算是打断了你的手脚，也一定会将你给带回去！”鸣人躺在地上坚决的说道。刚才佐助的那一击上，用上了一定的技巧，鸣人在短时间内，根本站不起来。

    “很好！”佐助的眼神一下子冷了起来，之前那一点点的温情也消失不见，“鸣人，我会在前面的终结之谷等着你。记住！你去的时候，一定要抱着将我杀死的心。因为，你一旦我出现，我就一定会杀了你来斩断我们之间的羁绊！”

    说完这句话，佐助就头也不回的走了。谁也没有看见，在佐助转头远去的，那一霎那，他眼角留下的那地晶莹的累。‘鸣人，尽管知道一定会追上来，可我还是希望你不要过来。因为，我也不知道，我到底会不会为了万花筒写轮眼，而杀了你！如果我的手上注定，要沾染鲜血的话，我也希望，那不是你的血！’

    “小李，怎么就你自己一个人在这里？”从后面赶上来的宁次，扶着自己的膝盖微微的喘着粗气，即使以他现在的水准，在连续为三个重伤的家伙进行了简单的急救后，再加速赶路也不禁有些吃不消。单以脚程而论，小李和君麻吕甚至都比他还要强一些，甚至鞍马八云也都不比他若到哪里去。他能赶上来，也不过是因为三人根本没有机会全力赶路而已。

    “佐助要在终结之谷，和鸣人做个了断，以斩断一切的羁绊！现在，鸣人已经追过去了！君麻吕和八云两位前辈，也都跟了过去。”说道这里，小李的脸上也露出一丝苦笑，很显然是为了错过那场好戏而感到可惜，“可是，这边鹿丸的战斗还没有结束。而且，从局面上看，他也处在极为不利的境地！作为伙伴，我不能丢下他。何况，启大人一直还非常的欣赏他。无论是与公与私，我都不能对其不管！”

    宁次和小李都一直处在良性的竞争之中，扮演着被追赶着和追赶着的角色，优势同一组、同一个老师，关系一直相当的不错。而且，他也同样是一个木叶的忍者，于是就道：“我也陪你等在这里吧。毕竟，如果鹿丸受了什么重伤的话，我还是可以帮上一些忙的！”

    “没有必要！”感觉宁次的好意，小李笑了出来，很豁达的说道：“这里有我就可以了！你去看佐助和鸣人之间的战斗吧！这种机会错过了，实在是太可惜了！这边的是一了，我就立刻赶过去！最多，你以后将这场大战说给我听就好了！”

    “好吧！”宁次点点头，向着终结之谷赶去。

    “到了！”我们六人的脚力，又岂是那些小家伙可以相比的。尤其，我们其间还几乎没有什么耽搁。按时间算算的话，他们在几个小时后，才能到达这里。

    站在山崖上，看着奔腾河水自断崖而下，落到下面两个巨大石像之间深潭中，心中不禁恶意的想到，这种地方还真是一个决绝宿命的好地方。说不定，原作的最后，一切就会是在这里解决的。

    想到这里，我不由自主的念出原作中，卡卡西的那句对白，来到崖边看着千手柱间和宇智波斑两人巨大的石像道：“看着这条河流，宛如永无休止的战争呈现在眼前。就像是创立了木叶的这两个的命运，一模一样！”

    “可是宇智波斑没有死，又怎么样？”我猛然间呼喝的出来，在查克拉的作用下，巨大的声音来来回回的在天地之间回荡。

    “你说又能怎么样呢？后辈！”一个沧桑中带着一抹化不开的愁绪的声音，幽幽响起。<火影之最强正文258命运？见面！">

第一卷  259 对峙

    随着这幽幽的声音，宇智波斑如慢慢的从我们正前方的密林中走了出来，一身黑底火云服，一个只露出右眼的旋涡状面具，和我记忆中的一模一样。

    亲眼见到宇智波斑，即使早知道情况的香彩和千手源也不由得微微露出慎重的表情，其他三人更是一脸的戒惧。

    人的名，树的影。即使是当年败了，宇智波斑仍旧是被忍界公认为历史上最强的忍者之一。尤其现在的情况是，当初的胜者死了，而败者却活到了现在。其中种种因由实在是太过于耐人寻味了。由不得人不心中戒惧！

    “明里暗里，我们已经交手了十几年，我心中到底想怎么样，你还能猜测不到吗？如果是那样的话，就太叫我失望了！”眼中浮现出三勾玉，我冷漠的注视着他脸上的面具，像是要透过那个面具，看到他的脸一样。

    “那也就是说，我们不用在继续谈下去喽！”宇智波斑随意的耸了耸肩，故作不在意的模样。不论是他，还是我，在面对对方的时候都不可能存在任何一丝的大意。所谓的‘不在意’，也不过是给对方的帮手和伙伴施加压力而已。

    “你有你的追求，我也有我的理想！这是我们都不可能放弃的东西，你我之间的矛盾早就不可调和！这早就注定了，这是命运！命运让我们在相差了几十年的情况下仍旧相遇，就是为了将你我之间的其中一个的理想、荣耀、力量等等的一切做为垫脚石，将另一个人送上巅峰而已！”我冷笑一声，嘲讽的说道：“好了，你也不用说那些没有用的话了！你的帮手呢？我想你也没有胆子敢一个人来和我战斗。而且，我对你们的‘晓’拥有‘轮回眼’的零，以及神秘莫测的绝，也早已慕名久矣了！”

    “那么千手阁下，您怎么看呢？似乎宇智波启，已经将自己当成了你们的领袖了呢！”斑不在接我的话，转而看向了千手源。

    “这种低级挑拨，对我来说根本没有任何意义。我和启君之间到底谁强谁弱、孰君孰臣，在等到料理你们之后，自然会有一个结果！而且，我一贯喜欢将最强的对手留到最后！”千手源轻笑一声嘲弄道。以他的身份和实力，说出这种变相承认‘宇智波斑不如我’的话，自然大涨我们身后那三人的底气。毕竟，即使是高傲的止水也对宇智波斑心存极大的敬畏之情。

    接着，他也先前走了几步，利用查克拉对着对面的密林喊道：“你这个叛徒，还不出来吗？托庇于宇智波斑的手下，就能令你觉得安全了吗？还是你现在连面对我，你都不敢了吗？”

    “你这个家伙的嘴还是一样的这么令人讨厌啊！说得也是，我们之间的是是非非、恩恩怨怨也是该有一个了断了！如果你先死在宇智波启的手里，真的令我很困扰啊！”一个阴森冷酷的声音从我们前方的地下冒了出来。

    随着那个声音地面上出现了一种令人极为不舒服的沙沙声，接着一个如同猪笼草一般的东西，就如同付出水面一般的从地下渐渐冒了出来；再接着便是一张一半黑一半白的阴阳脸。

    看到绝的出现，千手泽的眼睛在一瞬之间变得赤红，整个全身上下的杀气奔腾不休如若修罗。他的手快速的伸到了自己那个显得有些巨大的忍具袋里，就准备进攻。

    就在这时，千手源一个闪身出现在他的身旁，一抬手按住了他的肩膀，口气淡漠的说道：“小子，冷静一点！要为你父亲报仇，要为复兴家族，只有活人才能办得到！现在的你，还远远的比不上他，如果这点忍耐都没有，你还不如自己死了干净！我今天带你来用意，你应该明白！”

    说完，千手源便松开了一直压着他的手。

    闻言，千手泽不住颤抖，但是却再也没有什么过激的行为，只是以一种令人不寒而栗的眼神，深深的看绝一眼后便渐渐平静了下去。

    “哦！原来，他就是我们上任伟大的族长的儿子呢！呵呵，他真不愧是族长啊！杀死他令我觉得前所未有的愉悦呢！怎么，小朋友，你不想报仇了吗？”绝走了几步，来到斑的身边，继续拨撩着千手泽的情绪。

    “你这些挑动阿泽对你出手的小花招根本没有意义！在我面前，你根本没有任何机会！如果你认为，这些年你大有长进，大可以向我挑战！不过，我也很好奇，你还没有机会再在我的面前逃走！”忽然之间，千手源冷笑一声，脸上的温文之色，再也隐藏不住深藏于其中的杀气，“而且，有一件事，你一直都不知道。当年的那个计划最后确实取得了成功，和同样为失败品的你我不同，作为成功者的阿泽，可是有着无限的潜力。他超过我也只是时间的问题！现在，你所要做的就是等待，等待阿泽去收割你的性命！”

    即使是没有表情的阴阳脸，也可以让人明显的觉察出，他的脸色已经变得极差。他没有再开口，只是深深的看了千手泽一眼，眼中杀机无限。

    千手源横移一步，挡在千手泽的面前，阻断了他的目光，以更加暴戾凶狠的眼神，抵了回去。片刻之后，他再次看口道：“好了，长门君。请你也出来吧。我们都对于，你那对和在传说中属于创造了忍术的‘六道仙人’同样的眼睛非常的有兴趣。让我们看看你那对凌驾于‘万花筒写轮眼’之上，位列三大瞳术之首的眼睛，究竟是不是名副其实！”

    “你知道我的事情？”零与小南两个人终于也走出密林的掩护，来到了我们的直线之中。尽管是疑问句，在他嘴里说出来仍旧和陈述句没有什么两样。

    “自来也，弥彦，长门，小南！”看着他们二人，千手源的嘴里吐出了四个简简单单的名字。

    “原来你们都知道了，看来你们的情报能力真是不容小视！”长门说出这句话的时候，眼睛却一直牢牢的注视在我的身体上，一丝杀气一闪而逝。

    这时候，我也适时插嘴，打开万花筒写轮眼，一对四角的大风车浮现在双目之中，眼睛一眨不眨的盯住长门，说道：“虽然你的这句身体里，也有着一些比较特别的能力，但是仍旧并不怎么强大。我很好奇，你到底是怎么杀死有着‘半神’之称的半藏的呢？”

    “在此之前，我也有个疑问想邀请启君你为我解惑，你到底是怎么觉察到我的存在的呢？”宇智波斑同样插口道，显然他是不想在关于‘零’的能力的这个问题上继续深究。

    “我是个很幸运的人，在根本不知道有万花筒写轮眼的情况下，开了眼得到了那个令人所有人的垂涎妒忌的能力！同时，也得到了万花筒写轮眼的那个诅咒。但是，命运之神，并没有因此停止对我的眷顾！在桔梗山之战的时候，我意外的发现了，万花筒写轮眼竟然有一些驱动尾兽的能力。之后，我也展开了一系列的研究。可是一直都没有丝毫所得。就在我都要放弃的时候，你却帮了我一把――驱动九尾袭击木叶。”说到这里我的脸上挂上了浓浓的嘲讽。

    “的确，你的目的是达到了。木叶因为忌惮我、怀疑我、甚至要在我对付完九尾的时候杀掉我。接连的变故，令我前所未有的虚弱，甚至眼睛也因为过度的透支瞳力而几乎要瞎掉！但是，这个时候命运却又将另一对万花筒送到了我的面前。在我的压力下，一直低调的装作庸碌的宇智波宗，也出手了。剩下的事情，想必以你的智慧也能猜测的到，我就不多说了！”说就这么平静的说完了那个并不太合情理，却令人挑不出明显毛病的谎话。

    “原来如此！这样说来，你果然也是得到了和我一样的眼睛了。很好！就让我来看看你的眼睛，究竟有什么样的能力吧！”斑瞬间将自己右眼变成了永恒万花筒写轮眼的状态，无数诸如恐惧、狂乱、混乱等等负面的情绪顺着他的视线如海潮一般的向着我奔涌了过来，接连不断的冲击我的内心。我的万花筒写轮眼状态竟然不能抵抗分毫。

    果然，此等级的写轮眼，在高一等级的写轮眼面前，就如待宰羔羊一般的无力。我的左眼一闭再次睁开也已经变成了永恒万花筒时的‘d’字形状态。就在我打开永恒万花筒的那一瞬间，一道无形的心灵屏障在精神上完成，斑眼睛里所带有的重重负面的情绪再也不能给我带来丝毫的影响。

    “其实，我对你的左眼同样也是很好奇呢！我还有一些疑惑，你必须见到你的左眼后才能得到解答的！”我冷笑着，将那些负面的情绪给返还了回去，和他直接进入了消耗战！就瞳力的量而言，吸收了两对万花筒写轮眼的我，是不可能输给他的才对！

    同时，香彩和千手源，也分别的和长门和绝，对峙了起来。<火影之最强正文259对峙">

第一卷  260 底牌

    即使我返还回去的那些负面情绪，仍旧无法对斑造成一点点的伤害，但是斑脸色仍旧凝重起来。这是一种很玄妙的感觉，或许来自与宇智波一族血脉之间的联系，或许来自于永恒万花筒之间的感应，虽然看不见，但是我可以确确实实感觉到他的凝重。

    我可以将那些负面的情绪返还回去，也就表明了我对永恒万花筒写轮眼的运用至少已经达到了和他同一个水平线上。这标志着，他不仅在力量上没有了任何优势，在技巧上也没有了优势。

    或许在经验上，他还能比我强一些，但是这种优势依旧不明显，也靠不住。毕竟，我也在忍界战场上厮杀了二十余年，和土影，三代风影，三代火影，宇智波影，大蛇丸，武藏玄村，千手源等诸多傲立于这个世界顶端的强者们一场场打过来的，同样也是经验丰富。即使如比我大上一辈的如自来也等人，也不敢说战斗经验就比我更加的丰富。

    而且，我也有我自己的优势。无论斑用什么秘法维持住自己的身体不老化，也掩饰不了他已经差不多百岁的年龄。而我现在才不过是正当精力充沛的二十六岁。论战斗的持久力，他绝对不可能和我相比。

    “宇智波斑，就交给我好了！剩下的，你们自己选吧！”此时，我的血已经沸腾了起来，在我视线里整个天地间也只剩下了面前的宇智波斑。单纯的以战士的身份而言，和他这种强者对战是我梦寐以求的事情。

    “千手一族的叛徒，也自然应该由千手一族的人来料理！”千手源侧脸给了千手泽一个警告的眼神后，长笑一声，非常潇洒上前几步，来到绝的面前，和他对峙了起来。

    长门默然的看了一眼，现在正在相互对峙着的两对人，心中明白这已经是最好的选择了。宇智波斑和宇智波启之间，是只有永恒的万花筒才能对抗永恒的万花筒。而千手源和绝之间，也都极为的了解。而且，自己这方一下子牵制住了对方最强的两人，仔细算起来甚至还占了一切便宜。

    于是，他漠然的对着香彩说道：“六年前，被你跑掉了，今天看你还能不能跑掉！”隐隐间已经蓄势待发。

    看着已经将自己选择为对手的长门，香彩突然间大笑了起来：“长门君，还真是很看得起我呢！可是，我为什么要与你打呢？！胜负可以不仅仅是战斗啊！六年前，我不是对手，但是以当时情形而言，我逃走了就是我胜了。今天也是一样，现在我仍旧不是对手，以己之短攻敌之长不是我的风格，所以我仍旧不会和你打！”

    说到这里，香彩对着自己身边的三人道：“你们拖住长门。三分钟，只要三分钟，我就可以回过头来支援你们！”

    言毕，香彩一个闪身，身体横移了数米，放出全身的气势，向着小南压了过去。

    长门看着香彩的这般举动，眼中闪过了一丝杀机，这个女人实力不弱，头脑清晰，又不为名声和面子所累，是个麻烦型的人物，绝不能留！

    知道香彩的战术安排，已经是现在最好的选择了。止水，千手源，日向真羽三人对视一眼，齐齐动了起来，快速前进几步，来到的长门的面前，摆出了一个‘品’字形，止水在前，千手泽和日向真羽分别在止水身后的左右。

    止水满脸的冷厉和凝重，一下子将自己的万花筒打开，眼睛死死盯住，这个被兄长交代了无数次要小心的强者，缓缓的将‘雷神之剑’抽了出来，或许是感觉到‘主人’内心的战意和谨慎，‘雷神之剑’的剑身忽然颤了起来，发出‘嗡，嗡’的轻吟。

    千手泽和日向真羽也各自做了战斗准备，大战一触即发。

    现在的局势极为的微妙而平衡，整个战场别分成了泾渭分明的四块，三组一对一，和一组三对一。以总体的实力而论，两方的实力基本相当。都是，两组势均力敌，一组强势，一组弱势。

    无论四组中的哪一组首先胜出都会对其他三场战斗产生巨大的影响，从而对整场战役产生决定性的影响。

    由于，我和宇智波斑之间，绝和千手源之间（紫柳现在拥有了千手源的一切特质，外表气势已经一模一样了，不真正动手根本看不出来！）不可能在短时间内的分出胜负，所以我们之间的胜负已经根本不重要了。

    本场战役的关键，就变成了香彩和长门的急速竞赛。是看香彩先击败小南，还是长门先解决止水他们三人的联手。

    以目前的情况而言，香彩会快一些的可能性大一些！总体情况，我们占优。

    感觉到胜负的天平正渐渐的向着我们一方倾斜，局势对己方越来越不利。斑终于不能再坐视不理，他在戒备对着我的同时，对着止水说道：“止水，你是我弟弟一脉的直属后裔，就和是我的后裔一样。现在宇智波启将你当作阻挡佩恩，争取时间的炮灰，你又何必死再忠于他呢？过来吧，孩子，等我取得了胜利，你就是我的继承者，到时宇智波一族的一切的还不都是你的！而且，我还会将宇智波启的眼睛移植给你！”

    “哼！说的好听，你以为我不知道吗？只有两兄弟之间的万花筒瞳力合一，才能产生永恒的万花筒！”止水看也不看斑一眼，冷笑着说道：“而且，当年我哥哥死的实在蹊跷。想必这其中也有你动的手脚吧？”

    斑没有正面回答止水的话，而是反问道：“如果我说，不是我做得你信吗？”

    “当然不信！”止水一口拒绝，脸上的神情愈发阴森和冷酷，“虽然启兄长一直都没有和我说过，但是，我的心里其实早就有了答案。当年，由于少时的经历，启兄长一直表现的极为孤僻而高傲，除了和他有着相同童年经历的我和我哥哥外，根本不屑于理会其他的人，更不会在意其他人的生死。并且还从多方面对当时孤苦无依的我和我哥哥多加照顾。所以，为了达到你的目的，为了刺激启兄长开眼，你就暗中设计弄死了我哥哥，对吗！”

    之后，止水的声音里渐渐带上了一抹深藏其中温情，“而且，事实上也正是，启兄长因我哥哥之死，受了刺激而发了疯一般的一个人去找岩忍报仇，才开了万花筒的！事后，启兄长也觉察到我哥哥死的蹊跷，于是就开始明里暗里的查看。可是，你做的太隐秘了，以当时启兄长的能力根本查不到任何的东西。越是查不到，启兄长就越发的不安，越发的觉得其中深藏着什么笼罩我们三个人身上的阴谋。所以，事后为我的安全，启兄长秘密的将我送走并加以训练。后来，鼬的事情更是确信了我猜测，你同样想弄死我来刺激和我亲如兄弟鼬，只是因为我一直有启兄长的庇护才得以幸免！”

    最后，止水声音前所未有的坚定了起来，“我从小到大，不知道受了启兄长的多少照顾，被他救了多少次才活到了今天，而且他还教了如今的一身本事。他的恩惠我的一生都无法报答！我这一生都绝对不会背叛他！为了报答他恩惠，为了为我哥哥报仇，今天就算是我战死在这里，我要帮助启兄长将你们尽数斩杀于此！”

    止水不会动摇。和绝有着杀父之仇的千手泽更不会动摇。已近古稀之年的日向真羽更加的不会受到他的诱惑。

    斑不再说话，转而将眼神放在了长门的身上。

    “你真的以为，你们在人数上占优吗？”长门出奇的冷笑一声，接着两道强大的压迫感，由远及近的快速向着众人呼啸而来。

    几息之后，两个同样有着轮回眼的人出现在众人的视线里，一左一右的站在长门的身边。

    直到此时，斑才含笑对我说道：“启君，现在人数比似乎会得到了原点了呢！你认为现在，那个小丫头还能比长门君更加的快吗？”

    我没有理会斑，而是将自己的眼神放在了长门的身体上，看那一模一样令人心悸的轮回眼，看着那三人脸上插着的一模一样的金属棒，我淡淡的开口道：“哦，原来是分身啊！这种手法在战乱的时代里并不少见。只是，能将轮回眼也复制下来，就有些特别了。这是轮回眼的能力吗？还有，你的这三具身体，既然同样有着轮回眼，是否也可以共享视觉呢？我很好奇，他们中的哪一个才是你真正的本体！”

    随着，我的话，他们四人皆不由的动容。如果我仅仅的凭借着观察就知道了这么多，那实在是太可怕了！如果，我是依靠那个所谓的‘预知’能力而知道的这一切，同样令人感到更加的畏惧，在他们看来或许，我甚至可以通过这种方式，知道长门的弱点也说不定。

    “呵呵，启君，相信过一会，在战斗中长门君，会为你解答所有的疑惑！”斑的声音终于冷了下来，毫不掩饰其中赤裸裸的杀意。

    “你们留有后手，难道我就不会留有底牌了吗？斑，你太小看我了！”我杀气腾腾的向着他回应道。<火影之最强正文260底牌">

第一卷  261 敌退

    随着我的话，我背后树林中两道骇人的杀气冲天而起，向着我们对峙的地方迅速的靠近。那种阴寒暴戾的感觉激的林子里的鸟儿纷纷飞起，逃命式的向着远方飞去。

    与此同时，斑也动了，在我和他之间的空间似乎就在这一瞬之间，变为了一条光华无比的冰面，而斑仍保持着之前的姿势，整个人一动不动，就像是滑冰一样，在向着我急速靠近。

    我知道我现在眼睛中看到的不过是假象而已。实际上，他是要直接通过空间忍术来到我的面前，就像是瞬移一样。该死，他在空间忍术上既然到达了这种造诣。

    “给我破啊！”心随意动，我左眼中的‘d’字形疯狂的转了起来。随着我眼中‘d’字形的疯狂转动，在我眼中斑移动的速度渐渐的慢了下来，就像是电影中在满放一般，速度约便越慢：二分之一，四分之一，八分之一，十六分之一……

    啪，啪，啪……细小的裂纹声，在极静的空间中，一个接着一个的响起，越来越密集。而斑脚下的那条光滑的冰面，也渐渐的出现了裂纹，渐渐的产生了凹凸……

    咔吧！我与斑之间那条不满裂痕的通道，终于在一声脆响后，化为无数纷飞的空间碎片，散落到宇宙与位面的不知道那个角落里去了，在这个世界上再也看不到一丝一毫的痕迹。

    在通道消失的那一霎那，幻象也随之消失不见。恍惚间，就像是从一个世界来到了另一个世界。

    我与斑仍旧是如先前一般，面对面的站立着。眼睛凝视着对方的眼睛。

    就在我和斑交手的那一霎那，千手源和绝之间也开始了第一破的试探。

    啪，千手源双手合什。无数藤蔓从地下生了出来，向着四周蔓延，如洪水一般向着四周吞噬，完全的没有方向。但是那如海啸一般的数量已经足以弥补一切了。

    “魔花！”绝冷漠的声音，自包裹着他头的两片叶子中传了出来。

    随着一声刺耳的金属声，绝头上的那两片锐齿交错的叶子，突然之间张开，并急速的变大着、生长着。

    在生长的过程中，那两片叶子，的尖端部位竟渐渐的变成了红色，接着红色的部位越长越大，几息之间便各自形成了一个水缸大笑的红色花骨朵。

    红色的花蕾，绽放开了，开出了那属于着狰狞、狂暴、毁灭、疯狂的美，每一片花瓣上都包含了数量惊人的牙齿，它们之间不断的摩擦着，发出了令人揪心的尖锐声。

    咔咔咔，两朵巨大的花朵，如两头最为嗜血的猛兽一般，冲向了那排山倒海的木藤，左一口，右一口不断的啃咬着，拉来了这令人不寒而栗的剧目的序幕。

    凡是，被他那两朵大花咬中过的木藤，都在第一时间断去了和千手源之间由查克拉维系着的联系，迅速的枯萎了下去，一根一根、一片一片迅速的掉落在地上，很快便铺成厚厚的一层。

    很快，不少已经枯死在地上的木藤被魔花，咬中了的地方，竟然渐渐生长出一种暗红色的斑点。它们从已经枯死了的木藤中吸取了最后的养分，奇迹般的快速成长了起来，变成一朵朵如拳头大小的花蕾。

    成熟后的它们，也张开了美丽的花瓣，露出了里面丑陋的利齿，向着新涌过来的木藤疯狂的撕咬了下去。

    面无表情的千手源，突然间将正在合什着的双手五指分开，十只交错用力一握。嘴里冷冷的蹦出了一个字：“夺！”

    场中情势骤变，那无数朵拳头大小的魔花，立刻掉回头来，向着先前的那两朵，大魔花咬去。

    大魔花和小魔花交缠在了一起，不断的互相撕咬着，一时间凋零的残花瓣在空中到处飞舞。

    就在这时，夹杂在如汪洋一般木藤中的几根木刺突然加速，如劲弩一般射向了绝。

    一瞬之间，绝身体的基础要害就被，木刺贯穿。

    蓬，觉得身体倒了下去，渐渐干瘪，在落地后就变为一节枯藤。

    一团极劲的风暴瞬间在香彩的身体上酝酿完成，如利刃刀锋一般风，围绕着香彩来来回回的旋转翱翔，地上的落叶被它卷入其中，几个来回间便变成了无数细小的微尘。

    一只鸟儿迅速的自香彩的头领上掠过，突然间，它悲鸣一声，整个直挺挺的向着地下落去，未及落地，整个身体便成为了一团血沫，血沫在空气中四散，范围越来越大。可是却怎么也离不开香彩的身边。

    香彩瞳孔微微一个收缩，整个在瞬间完成了爆发和加速，带着如哨子一般的尖锐破风声，整个人如坠地的流星一般冲向了小南。

    就在这时，不远处传来了一阵，可称之为天崩地裂的巨大轰鸣声。连带着山崖两边，宇智波斑和千手柱间的石像上，不时崩裂出大量的碎石，它们顺着山崖，向着下面的深潭落去，在潭水上砸出一抹抹的水花，璀璨如雨！

    众人都像是有了默契一般，齐刷刷的分开，以原先的两大阵营站好，冷冷的对视着对方。

    接着，四条衣衫有些破烂人影，快速的出现在众人的视线之中，两个落到了长门的身后，两个落在了我的身后。

    看着长门那五个拥有者‘轮回眼’的身体前二后三的站成两排，我冷笑一声嘲讽道：“竟然真的是有六个身体，难道你真的想组成‘六道轮回’不成？可惜，你的本事比传说中的‘六道仙人’差远了！希望你以后，可以再找到一个合适的身体！”

    五个长门冷冷的注视着我一句话也没有说。

    刚才，我的两个分身和他的三个分身，在林子里进行了短暂而致命的交手，以有心算无心，我阴掉了他的一个分身，占了一些小便宜。

    不过，他们可都不知道，我身后的两个是我的分身，而是以为他们两个是我隐藏着的宇智波一族的高手呢！

    斑看着我身后，新出现的两人，他们两人的眼中和我们所有人都不同的万花筒写轮眼，脸上闪过一丝惊讶和复杂，对着我说道：“呵呵，没有想到宇智波一族现在又出了两个这样的英才，以他们的实力而言，比起鼬和止水恐怕也不遑多让。怎么启君，不为我介绍一下吗？”

    “哦，他么两个啊！”我拖长了声音，脸上故意露出了恍然大悟的神情，“和鼬与止水一样，他们也是我的徒弟！”

    接着，斑干笑了几声对着我说道：“今天我们两方的实力半斤八两，再打下去也不会有什么结果，只是徒增伤亡而已。不若，我们今天在这里暂且休战。你看怎么样，启君？”

    我没有接斑的话，转而向着千手源问道：“千手阁下以为如何？”

    千手源潇洒的拂去身上的灰尘，看也没有看绝一眼，直接对着斑笑道：“休战可以，但是似乎想现在斑先生的诚意还不足够啊！是战是和，最后还是要看斑先生你怎么做！”

    “这次算是我们输了一场！”斑再深深的看了我、香彩、千手源、止水和我的两个分身一眼后，极为干脆利落的说道：“马上我们自然会退开，短期之内也不会再过问佐助的任何事情。只是，主位今天也不可过问佐助的任何事情。阁下以为如何？”

    千手源看了我一眼，见我微微点头之后，便大笑道：“斑先生的要求，本人自然应允！”

    之后，晓的众人化为一团黑影消失在天边。

    看着晓的众人退去，我和所有知道内情的心中都是暗道了一声：“好险！”

    从表面上看，我敌住了宇智波斑，千手源和绝不相上下，我们宇智波一族的三个万花筒的所有者加日向真羽、千手泽对上长门的五个分身也不成为题，香彩对小南占尽上风。总的来说，我们仍旧处在上风。

    可是实际上，现在的千手源根本就是一个空架子的紫柳，真的打起来凭借着一生几乎与无敌的力量，也不过在止水的那个水准，对上绝绝对撑不过十个照面，刚才互相试探就已经耗尽了她全部的心力了。

    而我那两个化装成为，万花筒写轮眼所有者的分身更是靠不住。大家还能期望我在和斑决斗的时候，还能分出心思来控制他们和长门打不成？

    至于我为什么不带齐大队人马来群殴他？不是不想，而是不能？

    就如同斑不愿意晓的其他普通成员知道晓的秘密，不愿意带他们来一样！我也不想让太多的人知道这个秘密。今天来的人，除了我自己的心腹外，就只有已经成为香彩铁杆的日向真羽和我未来控制千手一族重要棋子的千手泽！我有信心，他们并不会将这个秘密泄露了出去。

    今天的这个选择，其实也是没有办法的办法。绝的侦查力无人能敌，要是我再带上自来也、纲手和十几号准影级高手，几十个精英上忍，他们也不是傻子，肯定不会出现。

    他们不出现，我又如何试探他们的能力呢？！

    毕竟，我们这边真正的绝世高手就我自己一个，比他们那里边少了两个！

    我深吸了一口气，走到崖边，远眺佐助和鸣人将要出现的地方。我心中暗道，命运之战终究还是要在这里进行了。佐助你的器量到底有多少，让我好好的看一看吧！<火影之最强正文261敌退">

第一卷  262 终结之谷

    看着渐渐走进我们视线的佐助，所有人都很默契的潜藏了起来，就如同根本没有出现过一般。

    这是一场属于鸣人和佐助之间的战斗，一场宿命之战。除却，我的布局和计划以外，也对他们两个的未来人生有着非同寻常的影响。

    在今天，在这里，佐助和鸣人两个人的信仰将产生第一次最为激烈的碰撞，擦出最为耀眼的火花。今天，没有是非，没有对错，只有两个人和两个不同的信仰。

    就像是对待止水一样，我从来都不试图自己可以控制佐助的思想。我需要仅仅是，他不断的成长，不断的成熟，最终成为一代强者。我相信命运最终会让佐助站在我的身边，帮助我一同去对抗宇智波斑。

    每一个人生来都是自由的，这句话虽然不一定对；但是每一个强者都是自由的，却正是这个世界的真理。

    强者从来都不需要别人对自己的人生指手画脚。所以，我总是以一个引导者的身份出现，我可以给尚未成熟止水、鼬、佐助提一些意见，可以帮助他们分析事情的本质。但是，我却从来不会为他们做决定。

    止水，决定留在我的身边，做我最忠实的助手，那是他的决定。鼬决定，离开我，自己去追寻那个希望也同样是他的决定。现在，是佐助将要做出自己人生决定的时刻了！在这一点上，没有人可以帮助他！

    即使现在的佐助已经今非昔比了，也同样不可小视鸣人的实力。他自己明白，如果没有杀死鸣人的觉悟，他不可能站的胜鸣人。

    同理，没有将佐助杀死的觉悟，鸣人更加不会是佐助的对手。

    决定生死胜负的是心！

    不管怎么样，这两个被命运所重视的少年，都将在这里完成自己心灵和信念的第一次升华和蜕变！

    站在水面上，佐助仰起脸近距离的仰望着这奔流而下的瀑布。

    飞流而下的河水，重重的撞在这幽深的水潭上，溅起无数的水花，密密麻麻的如雨丝一般向着四周蔓延，形成了一层薄薄的水雾。为这里的景象围上了一层终年不散的亦幻亦真的纱。

    这层纱同样的拢在佐助的脸上，如朝露一般渐渐的湿润一片。

    “决定生死胜负的是心！鸣人如果没有将我杀死的觉悟，你还是不要来了。因为我现在已经有了将你杀死的觉悟！虽然有了这种觉悟，可是为什么我的心还这样的……”佐助的脸上模糊一片，口中喃喃自语道。

    曾经，他对于自己和鸣人之间的羁绊从来都是不屑一顾的。现在他知道自己错了，错的还很离谱。在自己刻意的遗忘和无视之下，这层羁绊几乎成了自己生命中最重要的一个组成部分。这么的令自己难以割舍！

    鸣人，不会再违背我自己的心！现在痛苦的抉择，终将锤炼我器量。就让我来亲手斩断，我们之间的这层羁绊吧！

    从远处望去，那个站立在瀑布之下的少年，是这样的孤单、寂寞和令人绝望。

    “佐助！”远远的望见了那个瀑布下孤单的影子，鸣人的心中没由来的一同，随即便化为无边的愤怒，是什么让你非要斩断这一层羁绊，鸣人咆哮着对着佐助呐喊出来。

    “鸣人！”佐助擦去脸上的水汽，转过身来，看着这个执着的伙伴，脸上甚至带上了一丝轻松的笑意。

    “佐助，跟我回去！你的仇，我们可以一起……”鸣人加速向着佐助飞驰而来，口中仍旧兀自呼喝不停。

    “闭嘴！”佐助的脸色一冷，直接厉喝一声将其打断。接着，远远的凝视着鸣人那蓝色而纯净的眸子，脸上闪过了一丝复杂，“鸣人，你为什么对我这么执着，为什么要这么的执着？”

    “你这个混蛋！”听到佐助的问题，鸣人再也压制不住自己的怒火，整个冲向了佐助，高高挥起了自己拳头。

    轻轻一晃自己的身体，佐助避过了鸣人暴怒中的这一拳，接着一伸手，抓住了再次进攻的鸣人的双腕。

    鸣人用力挣扎，却怎么也无法从佐助的双手中抽回自己的双手。

    佐助嘴角挂起一丝嘲弄的微笑，说道：“鸣人，你总是这么的愚蠢！枉你有着这么强大的力量却也发挥不出来！知道吗？决定生死胜负的是心啊！没有足够的心性修养，是怎么样也无法将自己力量给发挥出来的！我就是……”

    “你这个混蛋，我这是帮你当作自己兄弟啊！”鸣人的怒吼声，打断了佐助的话。

    佐助定定的看着鸣人，说不出话来，心中的酸楚、苦涩、辛辣混杂在一切说不出是什么滋味，但是却有一种掩饰不住的令人舒服的暖意在胸中流淌！

    出于出神之中的佐助，双手不禁微微一松。

    暴怒中的鸣人，趁势将自己的手抽了回来，接着重重的一拳打在佐助的脸上，将其打的倒飞出去“我将你当作自己的兄弟，所以才更要将你给带回去！我无论如何，也一定要将你给带回去！”

    倒飞出去的佐助，脸上出现了挣扎的神色，接着眼中的暖意瞬间敛去，转化为无边的冰冷，顺势一个空翻，稳稳的落在水面上，冷淡而平静的说道：“我是不会跟你回去的！你应该明白的！”

    “就算是打断你的手脚，我也要将你给带回去！”鸣人出奇的冷静了下来，对着佐助一字一顿的说道。

    “好吧！就用你的力量来向我证明吧！证明到底谁对谁错！我会让你知道，你的想法是多么的幼稚和可笑！”佐助冷笑一声，三只勾玉浮现在他的眼睛里。

    “我一定会将你给抓回去的！”鸣人快速的向着佐助丢出两只苦无，整个人趁势而上向着佐助冲去。

    “太慢了！”佐助身体一侧，避过一只苦无，接着淡淡伸出一只手，食指一挑苦无后面的圈，轻而易举的将苦无拨到自己手里。转了几圈，之后反手向着鸣人丢了过去。

    鸣人干净向着旁边闪避，就在这是佐助却已经来到了他的身边，拳脚不断向着鸣人的身上招呼，口中嘲讽道：“这就是你的决心吗？太弱了！真是可笑！”

    就在这时，一直处在挨打境地的鸣人，眼中忽然闪过了一丝精光。在佐助的背后，另个鸣人破水而出，一把将佐助抱住。

    在佐助身前的那个鸣人趁势，将佐助捆住，“我说过我一定会将你给带回去的！”

    突然之间，被捆住的佐助脸上露出了一个诡异的笑容，整个人一下子爆裂开来，巨大的爆炸力将鸣人炸的倒飞出去近二十米远。

    紧接着，毫发无伤的佐助再次出现在水面上，淡淡的看着鸣人，“这个世界上不只是你一个人在进步！我说过，要你在没有将我杀死的觉悟之前不要来找我！现在，我摇动真格的了！记住，你可能会死哟！”

    “该死，就这样结束了吗？真是讽刺啊！”耗尽全部力气的鹿丸，没有恐惧，没有抱怨，只是带着淡淡的自嘲，闭上了眼睛安静而祥和的等待着那终结一刻的到来。

    嗡，沉闷、暴戾的破风之声，骤然响起。

    即将收获胜利的多由也转过身去，只是骇然的看到那刚劲霸道的一脚，重重的踢在自己的颈子上。下一刻，整个世界陷入了一片空白。

    啪，多由也的脖子诡异的弯到了一边，整个人重重的跌落到了地上。

    听到声音，立刻睁开眼睛的鹿丸，看到小李不禁愕然……

    “好吧！佐助就让你看看我的力量！”鸣人大吼一声，不在排斥那些属于九尾的查克拉，反而全心全意的将其接纳了起来。瞬间一股强大而霸道的查克拉自鸣人的身上绽放了出来，他的瞳孔也在同时变成了竖直。

    “啊！”鸣人咆哮起来，巨大音爆向着四周蔓延开来，正前方的佐助自然首当其冲。

    “拥有特别力量的人，可不只是你一个人而已！”佐助对着向着自己冲击而来音爆伸出了一只手，与此同时，他的头发瞬间变长，同时，两个手掌一样的翅膀，也从他的背后撑开了衣服，伸了出来。

    庞大而充满了邪气的查克拉自佐助的身体上爆发了出来，他的用有力一捏生生的将冲向自己音爆给震散！

    “鸣人，不要在做这些无用的战斗了，就让我们来一击顶胜负吧！”在佐助说话的同时，大量的查克拉就开始在他的手上蔓延、伸展。在咒印的作用下，佐助手中的‘千鸟’竟然显现出一种不复正常的紫色。

    “螺旋丸！”鸣人也咆哮着用力全力，在这个时刻谁也都无法再继续留手了。

    紫色与红色在空中相遇，一下子爆发出了令所有人都无法正是的光彩……

    被刚才那巨大力量震上天空的水，如暴雨一般的落下，在雨幕之中，两个少年都直挺挺的躺在地上，一动不动！

    忽然之间，那个黑发的少年动了一下，挣扎站了起来，对着身边鸣人的耳边，轻轻地说了句：“鸣人，对不起！”

    接着，他便站起身来，头也不回向着，远方的森林中走去。

    一个印着‘木叶’徽记的护额，掉落在地上，叮当作响……<火影之最强正文262终结之谷">

第一卷  263 三年

    感觉到下面的战斗已经结束，我摇了摇头，叹了口气道了句：“走吧！”之后，整个人便当先跃入那一望无际的密林之中。

    一切的准备都已经完成，一切的因果都已经种下。现在对我们所有来说都是只剩下唯一的一件事情可以做――等待！等待三年后结出的果实，不管他到底会长成什么样子。

    佐助究竟会成为什么样子，其实早就超出了我和斑的控制之中。能决定他未来的只有他自己。

    一道璀璨的闪电划过了天际，绵绵的雨水从空中落下，虽不很大，但却也极和现在诸人的心情。

    三道人影，站在鸣人的身边，满面的无言，确实他们不知道自己该说些什么。无论说什么，对现在的鸣人来说，都是苍白无力的。

    此时，鸣人已经醒了过来，双眼无神的望向了天空，对早已将其淋湿的雨水恍然未觉。

    现在的鸣人内心空荡荡的一片，只觉得自己一直以来为之奋斗的信念也在败给佐助的那一霎那，也随之破碎！

    轻微的破风声，引起了三人的注意，转过头去，只见，小李驾着现在甚至连站立的力气都没有了的鹿丸，正向着这里赶来。

    看到佐助不在，而鸣人又是现在这个样子，小李和鹿丸的心渐渐的沉了下去，现实已经很显然的说明了一切。只是，他们二人的心情不同罢了。晋升中忍后第一次带队就失败了，鹿丸有些沮丧。而小李则是松了一口气，他们的任务是确保佐助的离开，以及尽可能的减小伤亡，现在看起来他们做得还不错。

    “鸣人怎么样？”小李压低了声音，向着宁次问道。

    “没有什么大碍，佐助手下的留情了！”

    “先把他带回村子再说吧！”小李叹了一口气，走到了鸣人的身边，将其背了起来后，与众人一起向着木叶的方向赶去。

    音忍村。

    阴暗的房间里，透着一股浓浓的药味，全身包裹着一层厚厚绷带的大蛇丸，躺在靠椅上，气息微弱。‘转生之术’的副作用实在是太大了，每一次施展都令他的身体要不可抑止的虚弱很久。

    为了减轻身体的痛苦，大蛇丸躺在那里一动不动，就像是在冬眠的冷血动物一样。

    可是，他的心却一直不停的盘算着。每当这个时侯，‘转生之术’巨大副作用所催生出来的痛苦，都令他不得不思索，当初宇智波启和日向香彩两个人到底是用了什么方法，来调整这一切呢！当初的凌波羽就是日向香彩化身的事情，他早就知道了！

    越是思考，他就越发的疑惑，越发的敬畏，禁术、医术、万花筒写轮眼加在一起真的就这么的厉害？！

    算算时间，佐助也应该快到了这里吧？以宇智波启对我和禁术的了解，一定准确的算出了我将要转生的时间，才会放出佐助来我这里的吧！只是，你真的就这么肯定，三年后的佐助便有了和我对抗的能力吗？要知道现在佐助也只相当于你六岁多时的水准，而当年你设计击败我的时候也差不多快十四岁了。你认为佐助能在短短的三年中做到你用了七年多才能做到的事情吗？还是以又有什么新的算计了？宇智波启，我的弟子，你才是这个世界上最可怕的人，也是唯一一个令我大蛇丸由里到外感到畏惧的人！

    “大蛇丸大人，佐助来了！他要见您！”就在这时，兜轻声的呼唤，将大蛇丸拉回了现实。

    “哦？”大蛇丸睁开了眼睛，显得微微有些。黄色竖起的瞳孔，在绷带的承托下，显得更加的阴森。

    宇智波启他们竟然没有给我找麻烦，真是算得上是一件怪事了！难道真的有什么阴谋！不过，无论怎么样，我都不会放弃这个机会的，这是我最后的机会！如果放弃了他，我就只能在强大你和同样强大的晓之间，沉沦下去。

    “走吧！我们去见见，这个寄托了我所有希望的孩子！”大蛇丸缓缓的站起身来，语气和眼神又变得一如既往的自信。

    “好的！大人，您请跟我来！”兜点了点头，当先领路。

    他们两个都很默契的将音忍四人众给忘记了，对他们来说派他们出去的时候，就已经将他们当成了炮灰。而且，现在木叶无异于龙潭虎穴，他们能帮助佐助过来，已经算是非常完美的完成了任务，应该可以含笑九泉了！

    佐助静静的坐在屋子的中间，超过两百米的巨大房间内，也只有他自己。如若幽冥一般的低暗昏黄灯光，随同周围所有阴冷的气息，在不断的向着发起进攻，不断向着他的内里渗透。

    与鸣人的战斗，根本没有令自己受到什么伤害。无论是绝对的实力，还是拥有的决心，鸣人都远远不是自己对手，要胜他太容易了！比自己想象中的还要容易！若不是自己之前还心存犹豫的话，自己恐怕应该可以完胜！

    在自己决定真正以杀死鸣人的决心而战斗的那一刻，自己真切的感觉到了自己一瞬间变得的前所未有的强大了起来，在那种情况下，即使面对着日向宁次，自己仍旧可以大胜！

    只是，自己为何没有一丝变强后的喜悦呢？鸣人为何那么执着呢？我们之间的那层心灵上的羁绊，真的就断了吗？

    三年！三年后，如果我还没有死的话，等我办完了我应该办的事情，我就会如你所愿的回去的，鸣人！

    “佐助君，让你久等了！”大蛇丸沙哑的声音中，一如既往的带着浓浓的魅惑。行走间，一股深沉而富有内涵的风采自然而然的从大蛇丸的身上流露了出来，即使现在他全身上下都缠着厚厚的绷带，仍旧显得他潇洒不凡。

    “大蛇丸，告诉我，我该如何变强！”佐助站直了身体，充斥着血色的眼睛死死的盯住大蛇丸，声音低沉的像野兽在呼喊，一种沉默、绝望而疯狂的气息在佐助的身上咆哮。

    大蛇丸的瞳孔微微一个收缩，眼神变得锐利了一些，在这短短的时日，佐助竟然有了这么大的变化，和他印象中根本就是两个不同的人。如果之前的佐助，是一个心内胆怯，却喜欢充无畏的小刺猬；那么现在的佐助就几乎是一个受了伤的离群孤狼。

    “不，不，不，佐助君，‘强’这个字仅仅是一个相对的概念！在我给你答案之前，你首先要告诉我，在你的心里‘强’的标准，究竟是什么？”大蛇丸轻笑一声，不着痕迹将说话的主动权抓到了自己的手里。心中暗道，很好，这样才有意思。就让看看，你在这三年之中到底能走多远呢！反正到时候，你的一切就都是我的。

    “你多久看以让我杀掉宇智波鼬，又多就可以让我杀掉宇智波启！在我心中那就是强！”佐助的眼中闪烁着凶光，逼人的杀气顺着视线向着大蛇丸扑面而去。

    “我可以为你订立最合理的修行计划，也可以为你安排最好修行条件！但是，我却无法直接赋予你力量，能不能杀死他们，什么时候能杀死他们，那要看你自己！我充其量，也不过是给提供一个可以触摸的机会而已！”大蛇丸轻轻的摇了摇头，嘴角衔着的笑意越来越明显。

    “那我们现在就开始吧！”

    “当然可以！不过，在开始之前，我还需要先给你做一个全面的检查。毕竟，只有知道了你的所有情况后，我才能制定最好的计划！”

    “那就快开始吧！”

    木叶。

    整整五天，鸣人连门都没有出。整日就在家里睡觉发呆，饿了就随便吃一些过了期的食品，整个人充满了对一切的厌倦和颓废。

    随口消灭掉一盒饼干和一袋牛奶，鸣人无神的打了一个饱嗝后，随手将包装袋丢在地上，整个人向后一躺，呈‘大’字形落在床上，再次开始看着天花板发呆……

    站在鸣人家对面屋顶上，将一切尽收于眼底的自来也深深的叹了一口气，内心充满了怜惜。

    说实话，在自来也一生所收的数个弟子之中，无论是头脑还是天分，鸣人都是最差的那一个，甚至有‘朽木’来形容他也不为过。

    可是，自来也心中最为怜惜、看重也是他这个弟子。看到了小时候的鸣人，就像是看到了当初的自己：总是吊车尾，总是试图做些傻事来吸引别人的注意力，总是有一种执着而不放弃的傻气……甚至连遭遇，也和自己一模一样。

    想到这里，自来也的眼神坚定了起来，他决不允许鸣人就这么沉沦了下去。

    一个跳跃，在空中做出了一个飞踢的姿势。自来也硬生生的破窗而入，玻璃和木屑同时乱飞。

    与此同时，鸣人惊得一下子从穿上坐了起来，看到是自来也才松了一口气。

    就在这时，自来也一把提住只穿了一个大裤衩的鸣人，再次从窗户中约了出去……

    看着手中的报告和申请，我的脸上露出了极为无奈的神色，苦笑着摇了摇头，说道：“自来也和鸣人这一对师徒还真是会胡来！不过，鸣人恢复了活力也总是一间好事！但是，自来也要将鸣人带走的这个请求，我是绝对不会答应的。你去告诉他们，村子里最多给他们划出一小块僻静的地方！”

    “是，大人！”我面前的那个忍者领命而去<火影之最强正文263三年">

第一卷  264 预言

    黑灰色的铅云沉沉的压了下来，干闷的天气里酝酿着不久后巨大风暴。尽管这是雨忍村里少有的只阴不雨的好天气，依旧令人难过的几乎喘不过气来。

    天地间，街道上，所有的村民辛勤的劳作着，偶尔有人抬起头来，畏惧的望了一眼，村子中央的那个高大建筑，立刻又再次低下了头去，更辛勤的劳作了起来。

    村子中央那栋最高大的建筑。斑、长门、小南、绝，四个人分别坐在摆在四个不同方向上的沙发上。

    “起风了，看来雨季又要开始了。似乎我们和他们之间，已经长达三年的休战期也该到头了！”斑瞥了一眼窗外的阴云，淡淡的说道，似有所指。这些年来，脱离水影之位的束缚，他有了大量的空闲时间，除了一直在整个忍界飘着意外，都会来这里呆上一段之间。

    “大蛇丸那里的情况，怎么样了？”长门对着绝问道，三年前虽然仅仅是流光乍现的短暂交锋，但稍稍吃亏的结果也令他褪去了所有轻视和高傲。

    “大蛇丸再次转身的时间也就快到了！正在加紧的准备着转身的所有相关事宜。看来，佐助的快速进步给他的压力，也很大啊！至于具体的细节，我也就说不上来了，毕竟大蛇丸不是弱者，我们计划要是被他知道了，也会多少有些麻烦！而佐助也不再是当初的那个什么都不懂的小鬼了，现在的他几乎资料中当初的宇智波启一模一样！这可不是个好现象啊！”说到这里，绝有意无意再次看了斑一眼。

    “对于佐助我们必须得到，如果实在得不到的话，那就把他和鼬一起毁了吧！如果要是他们再倒入了宇智波启的怀抱，对我们就是一场灭顶之灾！”斑犹豫了一会才说道。

    “至于收集尾兽的事情，我想我们也应该可以进行了吧！毕竟，我们一直低调了这么久，以宇智波启的势力，也不可能在一瞬之间察觉到我们所有的动向。而且，这三年来自来也老师，也一直待在木叶，没有再和我们纠缠下去，也方便了我们不少的事情。唯一可惜的就是，当初没有试探出宇智波启对于事物的预测能力，究竟有多么的强大！”小南摇了摇头，脸上露出了一丝苦恼的神色。

    他们对三年前，那场势均力敌的试探，也有了两种截然不同的解读。一是，我的能力并不怎么强大，那种预知仅仅就是比野兽天然对危险的感知稍稍好了一点而已；另一种就是觉得，我故意示弱，所以才不带齐人手，毕竟时间拖的越久，对我就越有利。

    “不管怎么说，搜集尾兽的计划，必须要快，快到宇智波启反应不及的程度。其中，除了八尾和九尾之外，我们必须在一个月之内全部拿到手里！如果要是宇智波启反应过来，一下子将两只尾兽掌握在手里，我们就很被动了！”斑再次补充道，那个后背真的给了他很大的压力，三年前，宇智波启在木叶确实玩的漂亮，挥手间翻云覆雨，和自己之间的强弱之势立刻逆转。虽是对手，也不得不真心赞他一句，好心机、好手段！

    “我亲自出手，一个月内定然办妥！”长门点点头承诺道，时间很紧，压力也是有的，但却没有到完不成的程度。

    此时，千里之外的木叶，确实一片风和日丽的景象。

    “自来也大人请坐！”我站起身来，对着我对面的那个位置做了一个‘情’的手势，为了表示尊重，香彩和千手源也同时站起身来。

    “哼！”自来也重重的哼了一声，也不客气直接就做了下去，“你们三个究竟有什么事情，就也不用兜***了，直接说就好了！”

    我们三人也没有理会自来也的恶劣态度，毫不在意的也做了下去。

    自来也的心情，也是可以理会的。这三年来，以他和纲手的为首一帮，也试图收回村子的大权，和我们斗过几回。只是，现在我们三人本就是一体的，根本没有给他们丝毫的机会，几个回合下来，不仅让们失掉了村子里的最后一帮者，使他们意识到想在权力斗争上和我们挣已经是不切实际的一件事情了；也让他们觉得前所未有的屈辱，毕竟完败给后生小辈，而且还是在对方并没有真正动手的情况下。

    此后，自来也就恢复到了整日教导鸣人，并不时的偷窥的休闲生活。纲手也就认命的做起了那个整日喝酒、赌博，偶然挥霍公款的傀儡火影。只是她也非常的有自知自明，从不过分、也不在大事上犯浑，我们也就乐的帮她将钱补上，毕竟这些小钱对我们来说实在不算什么！

    “自来也大人，我们这次请您来，是有一件非常重要的事情要和您讨论，不仅仅关系到木叶，甚至关系到整个忍界和整个世界的重要事情！”在我的眼神示意下，香彩率先开口。

    “哼！什么大事也和我这个赋闲的糟老头子没有什么关系！反正，有了你们‘三大巨头’一切自然而然的就解决了！整个忍界还有你们三个办不到的事情吗？！”自来也在‘三大巨头’几个字上加重了语气，显得给外的嘲讽。

    “不知道自来也大人，您对命运和预言怎么看？”香彩并不生气，继续含笑说道。

    “命运就是命运，预言自然就是预知命运喽！你们找我过来，不会就是为了这么无聊的事情吧？”自来也不满说道，可是他眼底闪过的那道精光确实怎么也瞒不过我的眼睛。

    “呵呵，自来也大人，我想我们也不必在打什么哑谜了！那既浪费时间，也是在侮辱我们大家的智商！”我对着自来也正色道。

    “宇智波启，你这是什么意思！”自来也眼睛一瞪，满脸怒气对着我质问道。

    “没有什么别的意思！我们三个只是很有诚意的相和您讨论一下，关于‘预言之子’的某些情况！当然，您也可以拒绝，这是您的自由！”我笑着继续补充道。

    闻言，自来也的脸色立刻僵住，过了良久后，他才颓然的说道：“没想到你们也知道了！告诉我，你们是怎么知道的？”

    “命运就像是一条无限宽广且不断向前流淌的河流，而我们都是在这条河流中生活的小鱼，水中的鱼自然也有强弱大小之分。其中，有些比较强壮的鱼，渐渐可以跃出水面，看到未来一段时间和有一段距离内，我们将要到达地方，比如说：大蛤蟆仙人。”千手源终于开口，对着自来也高深莫测的说道。

    “难道你们也能……”自来也用手来回的指着我们，惊骇的说不出话来。

    “我们自然没有这种属于仙人和神的能力，只不过启君，有一种很特别的能力，似乎可以对未来的某些事情产生一定来自本能的反应！”香彩笑着解释道。这种话，很合她现在的身份，既抬高了我，也在暗中告诉自来也不用太在意千手源。

    千手源对此只是淡淡一笑并不说话，仍旧保持着他一贯的神秘。

    “没有想到这个世界上真的有这种，仅仅存在于幻想和理论之中的能力！”说到这里自来也看着我，满脸的感慨和复杂，“难怪你小子，做事事事占尽先机，不论别人计划的怎样周详，都不是你的对手！”看神情，他显然已经相信了。

    “当然，这种能力也有很大的限制！对我来说，他完全的不被控制。就像是梦幻一般，我有时会看到我不想看到的事情；有时又怎么也看不到自己想看到的事情；有时一脸几天就会有那种感觉；有时甚至几年也再也抓不住他！”我故作感慨，同时解释道：“当年，水门的那件事，我就没有察觉到！宇智波带土和宇智波鼬的事情也是一样！”还是骗他一下比较好，要是让他知道我对水门见死不救的话，接下来一定没得谈了。

    果然，自来也的脸色好看了一些，点点头理所应当的说道：“这种能力本来就不该存在于这个人世间，这种限制也是理所应当的。否则，这个世界就会为之崩坏！”

    接着，不等我们说话，自来也又再次问道：“你对‘预言之子’的事情了解多少？”

    “我对具体的预言并不了解，但是我可以确信预言之中出现了哪几个人！经过我这些年来的调查，以及千手和日向两位阁下帮助，我们已经知道不少与那个预言有关的事情，并且也做了不少的准备！现在想来，命运让我拥有这种能力，在冥冥之中确实是大有深意的！”

    “不管您相不相信，不管您对我们三个有什么样的看法，但是却有一二不争的事实，那就是我们三个一直都在保护着这个世界，一直都在与可能毁灭了这个世界邪恶在对抗！之前，我们不息手段和代价攫取权势，也不过是为了多一些和他们对抗的资本而已！”我苦笑着很‘真诚’的对着自来也说道。

    这时，千手源再次开口道：“我已经是命运之中注定了要死去的那个人，我也一直在等在着那一天的来临！对于我而言，人生的意义就是，以一种最为值得，最为壮丽，最为被人们所记得的方式离开这个世界！”言语间，他仍旧那么的潇洒从容，配合着这句话，不得不令人心生敬意。

    “到底是怎么一回事？”听到上面一番话，自来也疑惑而焦急，对着我们问道。<火影之最强正文264预言">

第一卷  265 风波再起

    “我想我们可以和你做一些交换，我可以明确的告诉你‘预言之子’究竟是谁。而作为交换，你要告诉我‘蛤蟆大仙人’预言的全部细节，以及在即将到来的战斗中服从我们的统一安排。”我抛出了自己的价码，供他还价。

    “不行！我是不可能接受你们的指派的！”自来也断然拒绝道，看来他对我们三个的芥蒂依旧很深，“不过，彼此间交换一些情报还是可以的！”

    “那么，好吧！至少，我们在行动之前，会和你通些气，而你不得以任何形式的方式来阻碍我们的行动如何？这是我们的底线！”我再次开口，含笑看着自来也等着他的回答。

    “这点我可以接受！但是，如果你们以行动的口号为自己谋取私利的话。那么这个约定将不在对我的行为有任何的拘束力！”自来也想了一下才回答道，并为自己留下了足够的余地。

    “这当然可以！”我满意的点点头，我目的既然已经都全部达到了，索性我也就不再隐瞒，坦率的说道：“我可以肯定所谓‘预言之子’就一定是鸣人！”

    “真的？”自来也沉着脸问道，虽然他自己一直以来也有了属于自己的猜测，但是这个问题实在是太重要，还是慎重一些比较好！

    “对，我可以肯定，‘预言之子’就鸣人，而不是那个拥有着‘轮回眼’的长门！”我再次确定。

    “你连长门都知道？”自来也吃惊的脸色大变，从时间上来说，我是绝对不可能知道长门他们的事情的。这反过来，更加深了自来也对我的话的相信程度。

    “自来也大人，我不得不再告诉你一个令人遗憾的消息：命运让长门站到了我们的对立面，他现在就是要毁灭这个世界的人之一。现在他正是‘晓’组织的表面上的首领，代号为‘零’。而且，以他今时今日的实力而言，就算是我们强者众多的木叶中，也只有我和千手阁下，两个人有资格和他对抗。除此以外，即使是仙人模式下的您，也绝对不是他的对手！”我看着自来也平静的说道。

    “怎么会？！”自来也的脸色一下子变得极差，像他这样重感情的人，知道自己即将面对的对手是自己曾经寄予了大量感情的徒弟，心中难过可想而知。

    不过，自来也到底还是一个能分清主次的人，很快的就恢复了过来，并对着我问道：“那弥彦和小南呢？”

    “弥彦似乎很早之前，就已经死了。而小南现在也是‘晓’的一员，长门的铁杆者，不具备可以策反的可能！”我的意思很明显，那就要自来也不要去做什么无用的尝试。

    听到我的话，自来也久久不语，最终才叹息一声，对着我说道：“你对我说了这么多，恐怕不仅仅是为了，让我给你一个承诺那么简单吧？”

    “不错，还有一件事，就是我不说你也会去做的！现在，‘晓’正在暗中的秘密收集尾兽，每一个人柱力他们也都不会放过，所以，我希望你在剩下来的时间内，可以全心全意呆在鸣人的身边，以便保护他的安全！”现在的情况已经很乱了，我也不可能估算到‘晓’的每一步举动，给鸣人上一个保险还是很必要的。

    “这件事情，不用你们提，我也自己会做的！不过还有一件事，我想知道，为什么以你和千手源的实力，再加上现在三族联盟庞大的实力，竟然会没有主动去进攻‘晓’！”自来也抬起头来，眼神锁定在我的脸上，不错过任何一个细节。

    “不是不想去，而是不能去！”我苦笑着摇了摇头，解释道：“除了长门之外，据我们所知的，‘晓’还有两个和我们不相上下，甚至更胜一筹的强者。他们纠缠住了我和千手阁下。除去我们以外，长门就几乎可以说是无敌的，而且‘晓’高手也不少，除非实在没有办法，我们是绝对不会选择硬碰硬的战斗方式！”

    “最后一个问题，那两个可以纠缠的住你和千手阁下的人到底是谁？”自来也的脸上透着不同拒绝凝重，我和他心中所估算的千手源的实力，已经算是人类的顶点了，那是已经可以无视数量的程度，现在‘晓’一下子出现了三个那样的人，那简直是这个世界的灾难。

    我似乎是觉得这个问题有些为难，犹豫了一下后，看向了千手源。

    千手源，略微沉吟了一下，便对着自来也道：“其中一个是我们千手一族的叛徒，杀死了上代的族长！其他的我并不想多说，等到战斗的时候，将他交给我就好了！”

    自来也理解的点点头，再次将目光放在了我的身上。

    “另一个人是我们宇智波一族的叛徒！他的名字，你定然不会陌生――宇智波斑！对，很遗憾，他确实活到了现在。当初，九尾进攻木叶，水门战死和六年前我们宇智波一族的动乱、宇智波鼬叛逃、都是出自他手笔！我当初，甚至丢下家族的大局不管、夜袭雾隐村也是因为他，当时他已经在暗中成为了水影！抛开个人的实力不谈，这些年来他到底发展了多少势力，也没有一个人能说得清！”我以沉重的语气，述说出这个事实。

    从之前的只言片语中，自来也已经能清楚的感觉到现在的情势究竟已经恶化到了怎样的程度。所以，自来也开始向着我们叙述起了‘预言’的细节…………

    咣当！

    我办公室的大门被一下子用力的推开，香彩快步的走了进来，她脸上在充斥着担忧的同时，也带着隐隐的兴奋，她将一张盖着砂忍村标记的信，放在了我的桌子上后，便道：“这是砂忍村的救援信！不久前，‘晓’的成员直接袭击了砂忍村，将五代风影――我爱罗给掳走了。出手的是一个我们都没有见过的使用炸弹的家伙。疑是岩忍的叛忍！整个战斗过程只有短短的几分钟，不得不说，‘晓’这一次做得格外的干净利落、漂亮之极！”

    “雾隐村，那里也有新的消息传来，二尾的人柱力突然之间失踪了！所有可能知情者皆被杀了一个干净！尤其是死者们的身体都似乎被一种极为残酷的手法切割过，模样全部惨不忍睹！可以看出下手的人穷凶极恶、狠辣至极！”香彩的话还没有说完，千手源就走了进来，并带来了另一个非常不好的消息。

    虽然这对我来说，已经是意料之中的事情，不过我还是表示出了一定程度上的震惊。

    之后，我略微迟疑了一下才道：“派出卡卡西小队和阿凯的小队去支援砂忍村吧！”

    听到我的这个古怪的命令，二人不由得一愣。这三年来，鸣人跟着自来也修行，佐助叛逃，小樱也在命运的安排下成了纲手的关门弟子，卡卡西小队早已名存实亡；事实上，阿凯的小队也同样是如此，日向宁次和小李，无论在实力上，还是在全面能力上都进入了飞跃期，再加上我们的有意培养，他们现在也早都是一方的小头目并为自己的未来开始培养忠诚可信的班底了，三年之中自然也没有什么时间去做那些无聊的任务！

    “既然已经知道了‘晓’在收集尾兽，那还为什么要派鸣人去？这太冒险了吧！”千手源的脸上露出了疑惑的神情，也只有在仅有我们三个人的时候她才会这样。在外人的眼里，她始终是那个高深莫测的千手一族的族长！

    “我明白了！”香彩恍然大悟，“你的意思是让我们故意出这么一个险招，以此来迷惑他们。让他们认为我们这是在试探他们。”

    千手源也是一点就通，立刻会意的补充道：“而且，我们几个不亲自动手，斑他们也自然不会动手，这是默契！毕竟现在我们两方谁也都没有准备好！”

    “不错！”我点点头，接着道：“初次之外，我还可以再试探一下旗木卡卡西他究竟有没有开万花筒。这几年，他表现的太平庸了，显得有些故意的样子。不得不防！”

    “如果，止水也能得到永恒的万花筒的话，那么我们就能占尽上风了！”

    “最后，还要给小李和宁次下令，如果可以的话，尽量大量的杀伤‘晓’的成员！”

    木叶，大门！

    “好久不见了，宁次！听说你最近在警备队做得很不错啊！”小李远远的笑着对宁次打起了招呼，这些年的进步和成功令他褪去了昔日的自卑和狭隘，让他可以以更加平和的心态，来面对他立誓要超越的宁次。

    “好久不见，小李！你在暗部做得也很不错啊！”宁次同样回应给了小李真诚的笑脸，伸出手来对着小李的胸口锤了一拳。宁次这几年同样也在进步，和当初的冷漠孤僻不同，现在的他很有亲和力。

    由于亲疏远近的关系，小李和宁次要比其他早收到命令一些，自然也要早到一些，于是两个人就在门口有一搭没一搭的闲聊的起来。

    很快的，小樱，卡卡西，天天，阿凯，四人也来到了这里集合！<火影之最强正文265风波再起">

第一卷  266 酝酿

    山洞里没有任何的光线，到处都透露出一种诡异的阴森之气。

    巨大的‘冥王’雕像矗立在这幽深的黑暗之中，更是给这里带上一种沉默而绝望的庄严。

    在‘冥王’的十根手指上，站立着九个模糊的影子。他们漠然的看着下面正处于昏迷之中的我爱罗，眼中时不时的闪过一丝兴奋。

    “有人追过来了，是木叶的忍者！九尾的小子也在其中！”突然之间，绝打破了沉默，他空洞的声音在这个更加空洞的环境里，来来会会的荡漾不停。

    “你们谁去？”长门冷漠对着众人问道，眼睛却在不禁意间瞟向了鼬。

    “还是我和鬼蛟去吧！”鼬面无表情的说道，同时心中暗叹，不论怎么样自己都是最受戒备的！

    看着鼬和鬼蛟离开后，零再次开口：“好了，可以开始了！”

    剩下的七人同时开始施术，强大的查克拉从我爱罗的身体中流了出来，传递向了‘冥王’，‘冥王’身体上原本闭合着的一只眼睛，忽然之间裂开了一丝缝隙。

    “啊！”我爱罗无意识惨呼出声，撕心裂肺的呼喊在着幽深的环境中显得极为恐怖，可是却无人在意。

    …………

    ……

    忍界，某个不知名的战场。

    “时间已经不足够了！可我还是不够强！”佐助抬起头，看着头顶的蓝天白云，心中充斥一种说不出的焦虑和急迫。鞘中的长剑，似乎是觉察到主人此时的心情，在鞘中兀自发出‘嗡、嗡、嗡’的颤音，连带着剑鞘也在不停铿锵作响！

    站在佐助对面的大量忍者，纷纷被佐助的这种态度所激怒，纷纷发出：“这个小鬼太狂妄了！”、“让我来宰了他！”等等之类的怒喝。

    呼喝声终于唤醒了佐助的意识，让他记得这里还是战场。佐助的眼中闪过一丝厌恶，整个人瞬间出现在第一个人的面前，单手执剑快速划过他的喉咙。

    接着，一个旋身，双手握剑，将身侧的第二个劈倒。

    再接着，就是将反手将长剑向后一刺。“第三个！”佐助心中默念。

    …………

    几分钟后，佐助静静的站在原地，全身上下纤尘不染。视线拉远，只见他的脚下、身边，完全是一片如炼狱一般的景色：汩汩的血流汇聚在一起如同小溪一般，上百具的尸体横七竖八倒的满地都是，他们的脸上还都带着死前一刻的狰狞和恐惧，紧握住武器的手还因为用力过度而有些发白，空洞的眼睛还在无神的望着天空。

    啪，啪，啪，掌声响起。一身和服，一脸邪魅笑意的大蛇丸远远的向着佐助走了过来。

    “佐助君，你又进步了！看到你这中表现，即使我都觉得有些羞愧啊！”大蛇丸沙哑的声音中带着纯粹的赞赏。

    “这些敌人太弱了！我需要更强一切的对手了！”佐助眉头皱起显得很不满意，接着他对着大蛇丸说道，“如果，你没有什么新的东西可以交给我的话，我想我可能要离开了！”

    接着，不管大蛇丸的反应如何，佐助一步一步的向着基地的路走去，神情慵懒闲适的好像就是在散步一般。

    看着离去的佐助，大蛇丸的脸色一下子阴沉了下来，看着佐助的背影的眼神带着丝丝令人心惊的冷意。

    这三年来，佐助的成长完全超乎了他的意料，实在是太快了。如果说佐助在实力上的进步，仅仅令大蛇丸感到心惊的话；那么，他在心境和思想上的变化，就完全令大蛇丸感到了恐惧。

    今天，佐助杀死了上百人，惊人没有露出一点点的杀意。他杀人时那种专注而感动的样子，仿佛就是在做什么神圣的事情一般。这种神情、这种态度就像是传说中的修罗一样。

    直到此时，大蛇丸的心里第一次对能否夺走佐助的身体感到了一丝动摇。

    虽然，这丝动摇很快就被他给压下去了，但是毕竟影子已经种下了，终会有发芽生根的一天。

    ……

    “你们很想知道大蛇丸的事情吧？作为打到我的奖励，我告诉你们一件事情，十天后的中午你们去草忍村的天地桥吧，大蛇丸的部下中，由我的探子，我说好了要和他见面的！”伴着这句话，蝎的头永远的低了下去，曾经的怨愤，曾经的仇恨都完全的烟消云散了。现在，他只需要伴着自己的双亲永远的睡去就可以了。

    木叶，数个小时之后。

    “那边的情报怎么说？”不用回头，我就知道来的是香彩，算算时间卡卡西小队和阿凯小队去营救我爱罗的任务也该是有了结果。

    “情报上说，他们到达时‘晓’的其他成员已经都离开了！那个‘赤沙之蝎’已经被他们杀掉了。而那个抓了我爱罗的‘晓’的成员――迪达拉，在一场大爆炸后，也消失不见了，很可能逃走了！最后，千代施展出了一种禁术，以命换命，救活了我爱罗。而卡卡西在整个过程之中都没有施展出万花筒写轮眼！”香彩简单将情报上的意思复述了一遍。

    “旗木卡卡西！”我低声的念着卡卡西的名字，陷入了沉思，难道他真的没有开万花筒写轮眼？应该啊！原作中，他就是在没有什么重大的刺激下，开了万花筒的，从这点上来说，他倒是不负昔日的‘天才’之名。

    难道是，他由于太过于忌惮我和现在强大的宇智波一族，才选择了将自己开了万花筒写轮眼的事情隐瞒了下来？

    不管怎么样？也到了我该和他摊牌的时刻了！想到了这里，我的眼中闪过一道精光！

    “还有一个消息，那就是蝎在临终之前，曾告诉他们，他在大蛇丸的手下有探子，十天后，他们约好了在草忍村的天地桥见面！大蛇丸这个人的御下之术也算是非同一般，在这方面蝎肯定不是他的对手！根据我的判断，很有可能是一个蝎在临时留给我们的全套，或者说是大蛇丸对蝎部下的全套！”感觉到我已经恢复了正常，香彩再次开口说道。

    “是不是圈套这不重要，重要的是鸣人一定会去！既然鸣人去，自来也也一定会像这次一样，暗中跟着他们。不用组织鸣人，让他去！有自来也在，鸣人也就应该不会出现危险！而且，我们也正好由此得知一些佐助的近况！”我懊恼了揉了揉自己的太阳穴，心中明白根本无法阻止鸣人！如果阻止了鸣人，我等于和斑一样，站在了命运的对立面！

    一直以来，我慢慢发展壮大，而斑却奈何不得也正是因为命运的缘故。令我不只是先知先觉，也多少沾上了一些好运气，才有了今天！这也是我在面对斑时唯一的优势！我不可能将其放弃。

    不过，这种单纯的将未来寄托在命运之上的感觉，真的令我很讨厌！

    似乎是看出了我烦恼，香彩安慰式的说道：“不管怎么说，我们的现在的情况都要比‘晓’好的多，他们的正式成员死了一个就少了一个。而且，现在局势陷入这种令人烦闷的僵持之中，他们应该更加的烦恼，毕竟他们比我们更加的拖不起！”

    我点点头，不想在这个话题上继续，转而问道：“千手源那边的计划进行的如何？”

    “还算颇为顺利，这几年那个千手泽成长了不少，威望在千手一族内部也仅次于千手源一人而已，就连纲手老师比之都有所不及！而且，最主要的就是，经过三年前的那家事情后，他变得非常的听千手源的话。只不过，要把他作为我们那个计划中最关键的一员，还稍显不足！”

    雨忍村！

    空旷的巨大房间内，仍旧摆放着四张大沙发，上面坐着的也仍旧是长门、小南、绝和斑，四人。

    “蝎死了，迪达拉也险些丧命！”零冷漠的向着众人陈述着这个客观的现实。即使是现在，他的情绪中仍旧没有半点的波动。

    “虽然少了一个人，但是我们的计划仍旧不能有半分的拖延。这样吧，过几天，我来代替死去的蝎，和迪达拉组成一组，然后去对付减弱一些的三尾！”斑平静的说道，面具挡住了他所有的表情。

    蝎对他来说，不过是一个棋子而已。棋子的死活对身为棋手的他来说没有半点意义。他真正关系的只有利益，只有因这件事而产生的利益格局的变化。

    顿了一下，见没有开口，绝才说道，“这些都不是什么问题！我们现在更关心的是，宇智波启和千手源那两个人会不会趁着这个机会将手伸到砂忍村的内部，如果他们在砂忍村内再拥有足够的影响力的话，我们就更加的被动了！”

    “所以，我们才必须一定要得到佐助！佐助才是决定我和宇智波启之间胜负的关键！只要得到了佐助，我就有信心在正面的对决中，将宇智波启给杀死！只要宇智波启和千手源中的任何一个人死了，他们的联盟自然而然的也就瓦解了！到时，我们必胜无疑！”斑仅仅露出而来唉的那只右眼闪烁着一种名为‘渴望’的东西。<火影之最强正文266酝酿">

第一卷  267 佐助的心

    轰，办公室的大门在一瞬之间支离破碎，纷飞的碎木片如极于一般向着我快速的打了过来。

    在门被攻击的那一霎那，我就立刻心生感应，整个身体依旧保持着伏案书写的姿势。快速的抬起左手，被低着的头所掩盖的双眼闪过一丝璀璨的血色光华。

    下一刻，如黑夜星空般深邃的颜色出现在我的面前，形成了一层薄薄的幕。

    纷飞的木块，打在那层幕上之后，立刻消失无形，好像就是完全未曾存在过一般。

    接着，在房间窗口处的地方，闪过一丝晦涩的波动，另一张如星空般深邃的薄幕出现在那里，那些消失了的木块们自这层幕中飞出，带着之前的力道，打到了街的对面去了！

    “自来也大人，您这是什么意思？”我抬起头来，脸沉了下来，声音中已经带上了一层杀气，连窗帘也在一瞬之间为之拂动。

    “那你又是什么意思？你同意鸣人去天地桥，结果鸣人在那里遇到了大蛇丸，先是以四尾的状态苦战大蛇丸，要不是我即时赶到，现在他早就变成了九尾！接着，在我与大蛇丸的战斗之中，鸣人趁机去找了佐助，结果鸣人险些直接死在佐助的手上！我不管你和佐助之间到底有什么问题，下次再见到他，我一定会杀了他！”自来也对着我大声的抒发着自己心中的愤怒，整个人犹如一头暴怒中的狮子。

    “哦，我知道了！”我无所谓的应了一声，接着便再次埋头于手头上的文件，将自来也晾在一旁。

    “宇智波启！”自来也再次怒吼，声音中的怒意已经到达了定点。

    “哼！自来也大人，还真是好大的威风啊！竟然跑到这里来，耍威风了！你的心里还有没有将我们看在眼里，还有没有将木叶看来眼里！单凭你现在这个做法，就是我们将你击杀在这里，又有谁能说出半个‘不’字！”伴随着一个声音中带着重重煞气的女声，香彩出现在屋子的门口，脸色铁青，全身的气势已经隐而不发的做好了战斗的准备。

    似乎是香彩的话，让自来也恢复了一些理智，他重重的哼了一声，不再看着我，转而和香彩对视着，两人的视线在空中擦出激烈的火花！

    “我已经派人以族中诸位长老联合的名义，将纲手请回族中议事了！并对族中下令短时间内，不再允许她外出，否则格杀勿论！”未及，千手源也来到了这里，一向温文的他此时声音中也带着明显的怒气。

    “什么！”自来也的脸色立刻变得极为难看，再也顾不上和香彩怄气，转过脸去对着千手源愤怒的吼道：“你这是在做什么？鸣人他还没有脱离危险期！”

    “那你呢！你又是做什么？好一个‘三忍’，果然好大的威风，先是在回村的时候打伤了我日向一族木叶警备队成员，接着再过来砸我们的办公室！难道我们三人，我们三族就这么好欺负不成？”香彩直接怒气冲冲的一句给顶了回去。

    “我？”自来也似乎是想说些什么，可是话到嘴边却觉得这些理由并站不住脚，一下子脸上的怒意僵在脸上。最后，过了一会，他还是将手指向了我说道：“你明明能猜测到、甚至早就预测到鸣人的此行会有这么大的危险，为什么还要仍由鸣人去？！”

    “好！说得好！”我怒极反笑，将手中的笔丢在桌子上，看着自来也脸上露出了一丝狰狞，“首先，你要知道，这次的任务是鸣人自己申请的。而不是我强加给他的，在去之前，我就很明白的跟他说过了一些可能出现的情况！可他仍旧坚持！现在，鸣人出了事，你就将一切责任都怪到了我们的头上来了？！告诉你，鸣人是你的‘预言之子’，而不是我们的‘预言之子’。我们需要的是一个可以帮助我们取胜的‘预言之子’，而不是一个冲动无脑、只会拖后腿的家伙。你要以为，我们也会像你一样，将他看成天，那就错了！他的死活，我们根本不在乎！还有，这次鸣人受了重伤，险些丧命，那也是你保护不力，是你无能！你还以为现在的忍界，是那种随随便便一个影级就可以横行天下的时代吗？你做梦！”

    自来也是个好人，这毋庸置疑。他喜欢做善人，做救火队员，也是他个人的事情，旁人自然也管不到。但是，他要用他那一套标准来要求我们，这却是万万不可能的。我们压根就没有想过做什么好人，现在和他联手，也不过是在未来可以多一些胜算而已。要是他真把自己和鸣人，在我们心中的地位想得过重，那可就大错特错了。

    我愤怒的话就像是一把把刀子一般插在了自来也的心上，把他半天弄的一句话也说不出来。

    良久之后，认清现在现实的自来也才冷冷的对着我说道：“你们要什么条件，才肯去医治鸣人？”

    “那我那些被你打的族人，和现在这个被你砸破的办公室的门又怎么办？”香彩看着自来也兀自冷笑。

    “你要我怎么办？”自来也冷冷的看着香彩。其实，他又怎么不明白香彩的意思呢，只是以他身为一代强者的高傲，让他去对那些普通忍者低头认错，实在是拉不下来脸。

    “好的很！那我们就这么耗着吧！在你没有办好之前，我敢保证，整个木叶不会再有一个医忍给鸣人医治的！似乎，‘预言之子’在你心中的地位也不怎么吗？”丢下一句话，我便拂袖而去。

    说实话，这次鸣人他们查探天地桥的任务，确实是大出我的意料。

    虽然，这次任务不想原作中有佐井和大和两个人与鸣人和小樱配合，但是，现在却又自来也的暗中保护，想来也不应该发生什么无法应对的情况才是。

    可是，出乎我的意料的是，一见到大蛇丸，鸣人立刻暴走，没和大蛇丸走上几招，便直接进入四条尾巴的暴走状态，完全没有给自来也一点机会。

    后来，大蛇丸退走，自来也好不容易压下了狂暴中的鸣人。

    结果，没等到自来也恢复过来，鸣人就遇到了佐助，并再次几句话不合后，再次发生了战斗。短短几招，鸣人就多处要害受创，险些死在当场。暴怒的自来也，便和佐助交上了手。之后，佐助不敌自来也，退走。而自来也就匆匆忙忙的带着昏迷的鸣人回村医治。

    到达村口，日向一族警备队的守门人，便例行公事的检查。认为这拖延了宝贵时间的自来也，便将一头的火发在了他们身上。

    之后，自来也找到了纲手，给鸣人治疗。而自己本人就来到我这里兴师问罪！

    虽然，我对这次事情的变化，也极为吃惊。对这次的鲁莽行动也有一些后悔。可是，我却绝对不能对自来也低头。毕竟，我们有作为上位者的威严需要维护，三大家族的人再看着我们，整个木叶的人也都在看着我们。

    于是乎，就有了以上的事情。

    距离草忍村不远的某处大蛇丸的秘密基地。

    这个基地依旧延续了大蛇丸以前的风格，建在了地下，所以不仅光线弱、还有着那种来自地底深处的湿气和阴气。不过，大蛇丸周围的人也都早就习惯了这种环境。

    佐助就这么随意的坐在一块石阶上，双手交叉他拖着腮，双手抵在大腿上，不知道实在默默的想些什么。

    鸣人，这次你应该凶多吉少了吧？没想到事隔这么久，你仍旧这么的执着，也这么的天真和愚蠢！像你这种人，又怎么能在这个充斥着悲惨、肮脏、绝望、丑恶的世界活下去呢！想到这里，佐助便又想起了那个现在正在木叶、令自己在童年的悲惨和凄楚中却保留一份心底深处温暖和美丽的人。

    想到她，佐助的脸上不经意间浮现出了一种温暖的笑意。随即，这种笑意敛去，佐助的脸上变得更加的冰冷。

    这种美丽和温暖，也是需要力量的保护的！若是，没有启老师的强大实力和势力，葵姐姐想必也不会是现在的这个样子！

    可是，鸣人，现在的你我都没有力量和能力来留住和保护那份纯真和美丽啊！与其让你早晚有一天死在别人的手里，不如就让我动手，为你解脱了吧！而你则将以现在的这个样子，永远的活在我的心里！永远！

    “佐助君，现在的你真是越来越厉害了！仅仅几个照面就令鸣人君血溅当场！要知道现在的鸣人君，可以令大蛇丸大人都为之头疼的人物呢！而且，佐助君后来又在‘三忍’中的自来也大人的手上全身而退，实在是了不起啊！”挂着招牌式的虚伪笑容，兜远远的笑着对佐助打招呼。

    “兜！你在试探什么？”佐助纹丝不动的坐在远处，以淡然的如看死物一般的眼神，轻轻的扫了兜一眼，声音冷的如同极地万年不化的冰，“其实告诉你也没有什么！我对鸣人确实是有着一种别样的羁绊，但是越是有这种羁绊，我就越是不会被这种感情所左右！”

    看着佐助这样的平淡和冷静，兜直觉有一种抑制不住的寒气在心中升起。

    而这时，佐助的声音再次响起，“好了，大蛇丸让你过来试探的目的已经达到了。现在，你可以回去复命了！告诉他，我给他三天的时间，只有三天！三天后，我就会去杀他！到时，如果他还没有从排斥的反应中挣脱出来，那就不要怪我了！”<火影之最强正文267佐助的心">

第一卷  268 千手源的托付

    和自来也闹翻的小插曲很快过去，村子的一切依旧沿着以往的轨道上进行。

    不是这个时代的人，很难体会到家族对一个人的影响力之大，即使是以纲手的性格也没有为那晚的事情而选择与千手一族决裂。当然，为此恨上我们三个倒是免不了的了！

    事实上，我也并不害怕自来也、纲手以及鸣人的记恨，他们对着木叶都有着很深的感情，只要我掌握着木叶一天，他们就不可能对我进行一些过激的行动。可是，想要从我的手上夺权，他们还远远不够资格！还有，就是他们是属于比较守规矩的那种人，也不可能抛开村子，来专门对付我。

    也许是事后知道了自来也，在那一夜为了救他，放下了自己一生固执坚持的骄傲而选择了向我们低头。鸣人总算是有了一些变化，变得冷静了许多，也学着会思考了一些，并且不再整日将把佐助给找回来放在嘴上，修行起来也更加的刻苦了。

    现在，似乎可以从他的身上看到水门的一些影子了。这令我很欣慰，也有些警惕。在我在这个世界的经历中，也只有水门一个人一直都隐隐的压我一头！

    不过好在，以‘人柱力’的这个身份在强者众多的木叶是很难成为影的。毕竟，人柱力这个身份总是一个不定时的炸弹，而‘影’这个身份本身就是代表着稳定。

    其实，我爱罗成为风影本身就是一件砂忍村不得以而为之的事情。毕竟，砂忍村的当代人才太过于凋敝，而我爱罗本身就和砂忍村的上层利益体系有着很深的牵扯和纠缠。比起失去现有的利益而言，对那帮大佬们来说，选择一个不太稳定的影，还是可以接受的。尤其是，现在我爱罗摆脱了人柱力的身份，这层顾虑也自然不存在了。

    晚霞的光晕，为整个村子披上了一层落日的颜色，千手源就在这层颜色中，远眺着远方，冷漠的神情中微微的带着一丝忧虑，显得格外萧索。

    “大人，您找我！”千手泽站了好一会儿才开口说话，三年前那次眼见仇人建在咫尺却无能为力的经历，狠狠的刺痛着他、激励着他，这三年中他一直生活在自己内心的地狱中，拼命的磨练着自己。现在他不仅仅进入了影级，人也变得成熟、沉稳了许多。

    “是啊！趁着现在有时间，我想和你好好的聊一聊！”千手源回过身来，温文的笑笑，却始终也掩饰不去眉间的那抹忧虑。此时的他看上去更像是一个不得志的书生，而不是踏过千万人的血肉尸骨、站在忍界绝峰之上，笑看苍生的一方霸主。

    “能听听大人您的教诲，是我的荣幸！”千手泽笑着答道，脸上虽不动声色，但是心中隐隐间却有了一些忧虑。

    “这三年来，你的努力、你的进步，我都看在眼里！你做的很好！我很满意。这样我就可以放心将千手一族交到你的手里了！”千手源笑着说道。

    似乎是看出了千手泽的惶恐，千手源拍了拍他的肩膀，继续道：“这只是就事论事，你也不用待丝毫的包袱。现在告诉你只是让你提早有个觉悟、有个准备。也是我在为身后事做得一个保险！”

    “大人您……”千手泽随放下了心中不好的想法，但是心中的那层若有若无的忧虑更加的重了，他急忙开口，试图在辩解些什么。

    “不用说了，你的意思，我都明白！”千手源直接打断了他的话，继续道：“现在离最终一战的时间越来越近了。到时，我要和绝了断一切！不得不早作一些准备。而且，就算是我们胜了，我和宇智波启之间亦还有一场需要了断。”

    “不，大人，您是无敌的！”千手泽急急的辩解道，在他心中，不，应该说在所有千手一族的心中，他就是不败的战神，即使现在忍界风头最劲的宇智波启在联合了日向家实力占优的情况下，仍旧不敢在他的面前造次。可是，现在他们的战神，竟然在未战之前就已经失了信心，这怎么可以！

    “呵呵，”千手源轻笑出声，“这个世间万事万物相生相克，就如同没有什么永恒不变的存在一样，也必定不会出现什么真正意义上无敌的存在。不过，你的心思我明白！现在，我只是做些准备而已。到真正战斗的时候，我还是那个我！”

    “那就预祝大人旗开得胜了！”千手泽悬着的一颗心渐渐放了下来。

    “泽，我有一件事情需要做，你不可以拒绝！”千手源再次转过身去，背对着千手泽说道。

    “大人您尽管吩咐！”千手泽对着那个令他尊敬的背影恭敬的说道。

    “这一战你不要参加！”声音斩钉截铁、如同拒绝，一瞬之间千手源又恢复到那个霸气千秋的一代霸主的模样。

    “可是……”千手泽立刻出声反驳

    “这是命令！”声音中已经隐隐带上了那种迫人的凌厉与锋芒。

    “是！”千手泽低低应诺道，牙龈中已经出现了大量的血丝。

    “你的想法和苦衷，我也明白！”千手源的声音转软，“可是以你现在的实力而言，十年之内向那个家伙挑战都是在送死。我必须要抱住你，为家族留下一些元气！这是一个族长的责任！放心吧，无论付出什么代价，我都会将那个人杀掉的！”

    似乎是听出了千手源话中的死志，千手泽惊悚的抬起头来，叫道：“不，大人，您这次也会像上次一样击败那个人的！”

    “你还是太年轻了！”千手源微笑着摇了摇头，“正好说给你听听吧，反正你以后也会遇到这样的问题的！我和那个家伙的能力，完全是背道而驰的两个极端。我是以大量的其他血继来配合木遁的使用；而他则是完全精专于木遁特殊变化，就和你一样！我这种道路在初期精进极快，到了后期却是寸步难行，现在我几乎每时每刻都要面对血继间那种不兼容的反噬，这些是我这些年来几乎毫无寸进原因！而绝却不一样，他那种能力却没有这个限制，到了后期更是格外诡异和狠毒，对之对战者稍有不慎便是立刻败亡的局面。按道理来说，现在他的实力应该决不再我之下，甚至可能比我还要强上一点！当初，我给你选择他的那条道路也正是这个原因！现在，我也不瞒你了，我早就抱着和他同归于尽的决心了！”

    “……”听完这段话，千手泽内心凄凉，实在不知道到底说些什么才好。

    “不用担心，我和宇智波启早已有了计划，这场大战，我们在未战之前，就已经胜了他们五成！”千手源回过身来眼中透露出浓浓的自信。

    “可是，一旦没有您！这样的胜利还有什么意义呢？没有了您，我们一族中又有谁能够和宇智波启对抗呢？”千手泽悲呛的说道，心中充斥着浓浓的酸涩。

    “不，正是为了和宇智波启对抗，我才必然要死去！”千手源眼睛中闪闪幽幽的光芒。

    千手泽也露出倾听的神色。

    “平心而论，这个世界上没有人是宇智波启的对手！现在的已经再走下坡路了，而宇智波启却连巅峰期都没有到，他仍旧在不断的进步！即使是，这场大战，我活了下来，我又能对抗他多久呢？”说道这里千手源的脸上，露出了自嘲的神色，“十年，最多十年，到那个时候，无论是在实力、体力，精力上，我都将不再和他一个档次。而那是的你也无法与他对抗。到那是就是我们千手一族的末日！”

    “反之，我要是不在了呢？”千手源的语调一下子高亢了起来，声音中带着浓浓的笃定和自信，“宇智波启一定就会放松警惕！最起码的，他也会采用另外一种方式来对付我们千手一族。他一定会用初代火影对付他们宇智波一族的那种手段来对付我们，渐渐的帮我们千手一族挤出权力的中心。而以现在情况而言，到时我死了，失去了共同目标的宇智波和日向也必然分道扬镳。到时，家族就会得到宝贵的喘息时间。我反复的推算过了，他们想将我们彻底的排挤出权力中心，至少需要二十年左右的时间！二十年，已经足够你成长起来了！所以说，阿泽家族的未来就要靠你了！”

    “可是，可是……”感觉到千手源的倚重、信任，以及用他的死来为自己争取时间。千手泽的心中感到前所未有的感动。决心一定要辜负千手源大人的信任。可是又担心自己能力不够，完不成大人的托付，一时间不由得语无伦次起来。

    “不用担心，阿泽！我早就给你留下了，对付宇智波启的后招了！”千手源的脸色一下子凝重了起来，声音也压得很低。

    千手泽立刻会意，将自己的脑袋凑了过去。

    “记住！现在所说的每一个字，都不能被第三个人知道！”压低了声音的千手源待等到千手泽点头后，才继续以更低的声音说道：“其实，家族的那次试验，除了我和绝，还有另一个人活了下来。他一直隐藏在暗处，以后也会如此。论实力比起我也差不了多少，等到日后对付宇智波启的时候，他自然来回找你的。”

    “还有就是，现在宇智波启最为看重的那个徒弟――千叶紫柳，其实根本不是当年什么融合了我和宇智波启细胞的试验品！实际上，她就是我亲生女儿，并且成功融合了宇智波启的细胞。时机成熟的时候，她也自然会助你一臂之力的！”犹豫了再三，千手源还是说出了令千手泽大惊失色的话。

    闻言，千手泽心中悚然！<火影之最强正文268千手源的托付">

第一卷  269 佐助的逆袭

    听完千手源的叙述，我满意的点了点头，那个千手泽反应比我预想中的还要好。

    就现在千手源的情况来说，虽然也是掌握了千手一族，但是她也绝对没有办法让千手一族来给我们当消耗‘晓’的实力的炮灰。一旦他提出什么真正过激的计划，千手一族的那些长老们一定第一个跳出来反对他。

    情势一旦被计划到某一种程度的话，她反而有暴露的风险，到时我们就不好收场了。

    反之，如果千手源成为了一个默默将家族抵抗外来的强大敌人、并为此而死的悲情英雄。而且还是那种不被人理解、因家族的错误而枉死的英雄，情势就完完全全的不同了！

    按照我的计划，她会仍旧悲壮的死在觉得手中，到时两代千手一族的族长都死在同一个叛徒的手中。

    无论是为了给她报仇，还是为了维护千手一族的荣耀，千手一族都不可能忍得下这口气。到时，就不是我们催着他同我们一起和‘晓’斗了，而是他们死活要拽着我们去和‘晓’斗了！

    而且，从另一方面来说，紫柳的年纪也不小了，我不可能让他永远的扮这么一个见不得光的角色，而她自己也同样不愿意。她的心中有她自己的理想，她想要开创属于他自己的时代。

    另外，作为我和香彩联手教导出来的出色人物，千叶紫柳在木叶也一个了不起的风云人物，受着许多人明里暗里的瞩目。虽然，这几年，每隔上一段时间，我都会让被人扮成她的样子出现几次。但是，她最近几年一直难觅踪迹的这个事实，却也已经引起很多人很多势力的关注。

    他们都在担忧，都在害怕我在进行着什么惊天动地的阴谋诡异。为此，他们会将更多的注意力放在我的身上！这很不好，会加大我的计划暴露的危险，也会增长计划中的变数。

    还有就是，大蛇丸假扮风影这件事情，倒是为不少势力发散了思维。现在，很多势力一觉得自己首领变得有些古怪，就要立刻证实自己的首领现在是不是被人给假扮的。

    而且，有了这几年的磨练，一旦恢复了正常的身份，紫柳同样也会是一个宝贵的战力。

    “只不过，我对千手泽这个人的行为会不会按照我们计划中的那么进行下去，还有着一些质疑！毕竟，不久之后，‘我’就在千手一族正式的场合里将一切都郑重托付给他。到那时他就完全掌握了千手一族的强大实力。如果出现了意外的话，我们就真的一点制约他办法都没有了！”千手源皱着眉头，显得相当的不甘心。

    “呵呵！”听完千手源的话，香彩笑了出来，“就算是失去了千手一族的势力那又怎么样呢？这些年来我们利用千手已经做了多少的事情？这就已经令我们占尽了便宜！而且，这次不管怎么样，千手一族都会被我们给拖下水的。到时，你还以为他们能保持现在的庞大势力？”

    “紫柳，你贪心了！现在的你，有些被千手一族强大的表象所蒙蔽了！”我笑着摇了摇头，然后以自己平淡的眼神和她对视着，直到她低下头去，才继续道：“只把眼睛看向未来，却不能认清现实的人，同样也是不可能问鼎巅峰的。从本质上说，他们和鼠目寸光的人没有任何的区别，都必然是失败者！”

    “而且，一个人是否强大也不是看他手中所拥有的势力，而是看这个人本身。就像是，我和你启老师一样，可以在短短的十几年中创下了现在的局面。而不是像四代风影一般，空有着庞大的势力，却被人随随便便的杀掉，令自己的一切顷刻间灰飞烟灭！”香彩同样对着紫柳教训道。

    “受教了！”半晌之后，紫柳才对着我们真诚的说道，此时她的脸上已经带上了一丝如释重负的表情，也显得更加的有自信了。

    “其实，比起我和你香彩老师，你已经非常的幸运了！我们少时的不仅要拼命的苦练，以求可以在战场上活下去；同时，还要小心翼翼，使自己不成为政治斗争的牺牲品，最可怕的是无论我们怎么样的表现出自己的天才，都不会有任何人来指点我们政治方面的事情！所有的一切都必须要靠我们自己摸索；而且我们必须不能犯错，只要一个错误就足以让那些大佬们将我们埋葬！”说道这里我看着紫柳，继续道：“而你现在至少有两个可以指点你的老师，不懂的可以问。就算是失败上几次，依旧没有问题，你还有机会重头来！”

    空空荡荡的基地，此时已是一片的漆黑。黑暗中充斥着一种浓浓的死气，夹杂着几分还有散尽的血腥味。

    “已经三天了！”佐助喃喃自语，抬起头来看着那同样漆黑一片的顶穹，就像是他的眼睛可以通过那里，看到那遥远的星空一样。

    佐助就这定定的出声，丝毫也不怕他人袭扰。准确的说，现在偌大的基地，加上他也仅仅只有三个人而已。

    所以，现在整个基地才连日常的照明用电都无法供给。

    而这个场面，正是他和兜两个人的杰作，也正是他自己和大蛇丸两个人意志的体现。

    对他们两个人来说，这都是决定命运的一战，不成功便成仁，决不允许失败。

    所以，虚弱中的大蛇丸命令兜将所有他自己无法决定信任的人都杀死了。而佐助也同样不允许有死忠与大蛇丸人存在，所以他杀光了剩下死忠与大蛇丸的人。

    至于兜，实在不得不说他是一个很聪明的人。

    “佐助君，我知道的想法。而我也不想介入你和大蛇丸战斗。所以，我会吞下这个药丸。然后，在未来五天的时间，我都会安安静静的躺在这里。你可放心！”三天前，兜说完了这句话后，便吞下那粒暗红色的晶莹药丸，之后便直挺挺的躺在了地上，一动不动。气息微弱而平缓。

    之后，佐助便将长刀回鞘，笑了笑转身离去。

    佐助一步步缓缓的向前走去，步伐不重却很坚定很有力。长长的通道，在他的脚下不停的变短、再变短。

    他能感觉到处在不远处的那个房间里的大蛇丸，正处在人生之中最为虚弱的一颗，也是他正等待的那一刻。

    在这一刻，佐助的心里，没有紧张，没有激动，没有恐惧，甚至连应该有的必胜信心都不存在。而且，这不是他刻意压制的结果。这三年来，他学会的最重要的一件事情就是，要顺从于自己的本心。所以他才能成长到现在这个地步。

    蓬，蓬，蓬，心跳声渐渐加起了一点速。

    感觉到不远处大蛇丸加快的心跳中所蕴含着的兴奋、不甘、急迫、还有着一丝淡淡的恐惧。佐助嘴角上翘的弧度渐渐的大了起来，满意的笑了出来。

    不管怎么说，这都是大蛇丸对于自己实力的一种肯定，他所希望的肯定。

    忽然之间，佐助只觉得那个所谓的‘命运’充满了可笑。

    大蛇丸知道自己绝对不会在自己的完好的时候，和自己战斗；可是又无法阻止自己逃走，所以故意弄伤了自己，引自己过来。而自己明知道大蛇丸心中的想法，可是仍旧会过来。

    在这三年中，自己和大蛇丸的一切目标都是一致的，那就是‘吃掉’对方。为了这个目标，他们不顾一切的如了解对方的一切。可以从对方一个不禁意的动作，一个眼神中了解对方的想法；甚至可以在对方不动声色的时候，仍旧将对方的心理活动也猜出个大概。

    从这个程度上来说，大蛇丸才是自己真正的知己。在这一点上，无论是不顾一切保护着自己的哥哥，还是那个妄图控制自己一切的宇智波斑，甚至连连那个默默关注着自己十年并指点自己走上这条路的老师，都及不上大蛇丸。

    两个心存企图、虚心假意的人成为了真正的知己；而他们成为知己之后，第一件事情，便是要利用自己对对方的了解给予他最致命的一击。

    命运总是，这么喜欢玩弄世人，看着世人痛不欲生的挣扎，然后在世人的痛苦与挣扎之中，体会那最为深层次操纵一切的快感！

    父母、哥哥和自己太过弱小，所以他们只能选择那个最为令人痛苦的抉择；哥哥和自己太过于弱小，所以他们只能在斑的野心和摆布中，无奈承载一切；自己太过弱小，所以自己只有痛苦的斩断和鸣人的羁绊，以便来换取这个最终仍旧可以能是虚幻的一次机会。

    弱肉强食，是这个世界上最根本的法则，是一切真理的根源。

    现在，自己不如命运，所以，今天，自己会安安心心的做一个木偶。认认真真的将自已一切表演给他看。

    而今天之后，自己便要做那个操纵命运的人。

    不知不觉间，走廊已至尽头。

    咣当一声，佐助将门推开，“大蛇丸，你准备好了吗？”<火影之最强正文269佐助的逆袭">

第一卷  270 谈判

    铛，铛，铛，我的办公室的门再次被敲响。

    即使，是隔着门和面罩，外面那个人的犹豫复杂的表情，依旧在我的眼前浮现。

    说实话，这本不是写轮眼的能力，写轮眼也不具备如白眼一样透视能力。事实上，我也并未使用写轮眼。这是一种纯粹的精神上的感觉，我的感觉告诉我门外的人在犹豫。随着我的实力和境界的不断提高，我现在已经渐渐可以体会到精神力远超常人的好处了，而且也渐渐的迷上了这种感觉。

    “请进！”我轻快的声音表明了我正处在少有的好心情之中，在我看来今天的事应该没有问题。

    “大人，您找我？”卡卡西推开了房门走了进来，仅仅露出来的右眼，在看向我的时候，总是不经意的闪过一丝复杂。

    “请坐！”我含笑示意，他坐在我的对面。

    他那种复杂的心情我也稍稍可以体会一些。他和我一样大，又都背负着‘天才’之名，然后在同一年内从忍界学校毕业。从常理上来说，我们应该会成为一同进步的朋友、或者是彼此较劲的对手。

    但是，后来的事情完全超乎了所以人的预料，在我神话一般的进步速度下，他很快被远远的拉开，属于他的光环也渐渐的被我所掩盖。当他成为上忍的时候，我甚至已经以和他的老师齐名的身份，开始被整个忍界所传颂了。

    我与他的老师是搭档、好友，一起合力取得了骄人的战绩；我在他最为危险孤立的时候，帮助了他，让他可以带着带土的写轮眼一直生存到现在；我帮助他的老师成为了火影，而后却与他的老师，从好友成为陌路的仇敌；我和水门一起迎战九尾，却独自生还回来；我设计间接逼死了令他有着类似于又敬又恨复杂感情的猿飞；然后又亲自导演了他的两个爱徒之间的决裂……

    这一切的一切，爱、恨、恩、仇，早已深深的交融到了一起，成为令人分不清、参不透的执念。

    待卡卡西坐下的时候，他已经恢复了正常，眼神又恢复了那种无神的懒懒散散和无所谓的茫然。

    “这个东西，你先看一看吧！当然，有什么不懂的或者有疑问的，你也可以问我！”我从抽屉里掏出一份简明的材料，放到桌子上，推到了卡卡西的面前。

    似乎是弄不清我到底葫芦里买的是什么药，卡卡西疑惑的看了我一眼后，便翻开了资料，仔细而快速的阅读了起来。

    仅仅几眼，卡卡西眼中的疑惑就完全消失无踪了，转而变成一种深深恐惧和仓惶。

    汗珠开始在他的头上汇集。

    卡卡西，用自己的余光瞟向了我，却正好对上我那双充满了笑意的眼睛，立刻受惊般的收回了自己目光，将头埋地更低了，头上的汗水也更加的多了。

    “不必紧张，等你看完了，心中自然会明了我的意思！”看着紧张的卡卡西，我呵呵一笑说道。

    卡卡西，尽量的将自己看资料的速度放到了最慢，同时脑子里也开始飞速的运转了起来。

    果然！我拥有了万花筒写轮眼的事情，还是被他给知道了。可是，我从来没有当着被人用过啊！难道是他拥有什么辨别的秘法不成？！我该怎么办？！当初他愿意帮助我，很大程度上是看在老师的份上。现在老师早已经死去！而他也早就和老师闹翻了！现在他来翻这一件事，难道是要灭口吗？我该如何应对呢？难道要打出去，挣一条生路？别开玩笑了，就算是有了万花筒写轮眼，我依旧在他的面前不堪一击！……

    等等！什么！竟然还有万花筒写轮眼的第二状态！

    卡卡西抑制着自己心中的震惊，继续的看了下去。

    原来……原来万花筒写轮眼的第二状态必须要这样才能获得！卡卡西心中惨然！他是要让我将眼睛还给止水！难道是他当初答应老师帮助我的时候，就算计好了现在的一切？如果是真的，他也就太可怕了！……

    ……

    看完一切的卡卡西，抬起头来看着我，面罩下的脸孔上一片惨淡之色。可是，那只仅剩下来右眼却散发着逼人的目光，对我对视着。

    “呵呵，现在想必你也有很多的问题吧？你尽可以问！”无视的他眼睛中饱含着的锐利和锋芒，我依旧轻笑着说道。

    “你打算将我怎么样？”卡卡西冷冷的问道。

    “打算呢是有两个？第一种，劝说你主动将那只眼睛让出来。当然，之后我和宇智波一族会给你一些补偿。至于第二种呢？是在第一种情况失效的情况下才会发生作用的。那就是将你杀掉强抢！”平淡的说完这一切后，我继续保持着脸上的微笑，看着卡卡西并补充道：“我个人比较倾向于第一种解决方式。第二种太麻烦，杀了你以后，还要将你们旗木一脉的遗族和你的好友们全部灭口，不符合我的作风！”

    “好，我选第一种！”卡卡西冷冷的说道，斩钉截铁，“至少，那样我还可以或者，现在的我还不能死！”

    “聪明的选择！”我笑着赞赏道，尽管这种赞赏并不能使现在的气氛和彼此之间的关系变得融洽起来。“好吧，现在让我们来谈一谈，对你的补偿问题吧！”

    “补偿？我有选择的权力吗？不论什么补偿我都会接受！”卡卡西对着冷哼一声嘲讽道。

    “我会让你退休，然后再将你调到木叶的任务发出机构，给你安排一个有些权力的位置。如果你干的不错，几年之后，我会将你提升为一个木叶的长老。如果你有心的话，这将会是你复兴旗木一族的第一步！”接着，我看向卡卡西的眼神渐渐的严肃的起来，“你应该明白的。或许在人格魅力上，我远远的不能和你的老师、还有三代火影他们相媲美。但是，不可否认的是，代表着木叶豪门大族利益的我，无疑更加适合你们旗木一脉的遗族，也更加适合你们复兴家族的愿望！”

    “不错，你的条件很优厚！让我无法拒绝！”卡卡西努力的抑制着自己的不满和愤怒，使自己的声音听起来会让人觉得顺耳一点。同时，强制压抑着自己几乎不可抑制的杀气，为此，他的身体激烈的颤抖了起来。

    “你放心，等家族方面的事情安顿了下来之后，我会自己了断的。你们宇智波一族关于万花筒写轮眼的秘密，不会流传出去！”顿了片刻，卡卡西再次开口，声音镇定坚决的令人差异。

    “没有丝毫的必要。从我个人来说，我根本不介意将这个秘密流传出去。他的要求太苛刻，如果不是命运的玩笑的话，根本不可能达到这个条件！至于，其他家族、其他势力会以此对付宇智波一族？那更加不是问题了，在我看来如果有一天宇智波一族真的沦落到了那种地步，那也就没有丝毫存在着的必要了！”我突然大笑出来，神情中带着令人畏惧的癫狂。

    卡卡西再度沉默了一会，似乎是在思量我的这句话，终于他再次开口，语气中充满了坚决，“阿斯玛，一直都在想着对你们复仇，这你应该知道。我知道他永远都不可能是你们的对手，所以，为了避免他出现什么悲惨的结局，请你允许他可以和我一起退休。你放心，我会说服他放弃报仇！”

    “可以，这不是什么难题！甚至说，连阿斯玛的那个恋人――夕阳红一起退役，我也可以批准！抛开政治上的问题，我对猿飞的为人也十分敬仰！至少，我永远也做不到他那么少的私心！”随手抽出一份公文，我开始起草起了命令。

    很快，我写好的命令，交到了卡卡西的手里。

    接过我的手令，卡卡西的脸上闪过了几分挣扎之色，之后，他还是一咬牙，说道：“还有最后几个问题，我像想你问个清楚。即使是你会因此杀掉我，我的决心也仍就不会改变！”

    “说吧！现在你才有那么一点点像是水门的学生！”不仅没有怒，我反而笑了出来。

    “你当初在答应老师帮助我保存带土的眼睛的时候，就算好了现在的一切？”

    “不是，当时我也根本就不知道这件事情！实际上，那个时候整个宇智波一族也没有人知道这件事情！”没有丝毫的犹豫，我说出了这个谎言。虽然，当时我并没有想要他的眼睛。不过谎言，终究还是谎言。

    听到的我的谎言后，卡卡西的脸色稍稍缓和一些后，继续问道，“那佐助呢？佐助的叛逃，是不是也是为了这么一双眼睛？”

    “不错！为了保护佐助，鼬决定将自己眼睛交给佐助；而为了保护自己和兄长，佐助决定去拿走自己兄长的眼睛，然后再回来帮我？”

    “帮你？难道你遇到什么麻烦的事情了？”卡卡西立刻敏锐的看着我。

    “这不是你需要过问的情事！不过你放心，就算是我死了。只要千手源和日向香彩还活着，只要我们三个人中任意的一个人的继承者还活着，我对你的承诺就仍旧有效！”我冷冷的回绝掉卡卡西的试探。<火影之最强正文270谈判">

第一卷  271 谁胜？谁负？

    “千鸟流！”在踏入房间的刹那，佐助全身涌起的湛蓝色电流，就将整个房间照的纤毫毕现。

    只是一个瞬间，这‘千鸟流’所绽放出来的巨大亮光就立刻黯淡了下去。

    这一亮与一暗之间，人首蛇身的大蛇丸已经稳稳的咬住了佐助的颈，长长的身体拖着细碎的白磷，完完全全的将佐助包裹在中间。

    “大蛇丸，你太心急了！”佐助的声音从门外，幽幽的传来。

    与此同时，被大蛇丸咬住颈，箍住身体的佐助一下子完全的爆裂了开来。连带着盘在他身体上的大蛇丸也被炸的四分五裂……

    （以上皆幻象！）

    时间定格！先前的幻想破裂成这个世界上最为微小的颗粒，散落到了这个并不宽阔的场地，如荧光一般的熠熠生辉！

    “咳咳！”大蛇丸倚在窗框的身体，开始了剧烈的咳嗽，贪婪的眼睛虽然仍如先前一般志在必得的看着佐助，可是脸上却不可抑止的出现了汗珠。佐助比他想象中的更加强大。

    此时，佐助才施施然的从先前被推开的门走了进来，脸上甚至带上了一种发自内心的愉快微笑，仍是那对对白，“大蛇丸，你太心急了！”

    闻言，大蛇丸再次猛烈的咳嗽了几声，干枯的身体也随着咳嗽而剧烈的摇晃。这时，他再看向大蛇丸的眼睛里充满了凝重，还有几分隐隐的警惕，不过空中的语气仍旧是像老师在点播学生一般，“我觉得自己已经非常的高估你了，没有想到还是低估了你，你的隐藏非常的成功！”

    “不，你搞错了！我一直以来并没有隐藏过什么实力！只是我在这几天里又进步了而已！由觉悟和器量的增长，而使自己能力有了飞跃性的进步！”来到大蛇丸窗前三步处，佐助站定了身体，微笑说道。

    “是鸣人君，对吗？”大蛇丸敏锐的感觉到了一切因由，肯定发问的同时，不知不觉已经带上了自嘲。

    “不错，三年前我对鸣人下不了手，心存犹豫。不代表，现在的我依旧会犹豫、会迟疑、会矛盾！在我的心里，三年前的鸣人鸣人始终是我如亲兄弟一般的伙伴。在我决定下手杀他的那一刻，仍旧是如此。在我杀死他之后，也仍旧是那样！无论如何，三年前的那个鸣人依旧活在我的心里，并将伴随着我直到人生的尽头！”佐助的声音轻的，好像就是温柔的呢喃。在这低语之中，他的手已经渐渐的抚上了背后的刀柄。

    “哼！那还真是你可贵的友情呢！”大蛇丸冷笑一声，嘲讽道。同时也已经暗暗做好了暴起拼命的准备。

    “其实，在我的心里，大蛇丸老师您才是我真正的知己。在这个世界上，没有人比您更加的了解我；也没有人比我更加的了解你！似乎也正是因为这样，命运才决定了，我们两个人最终终究将变成一个人呢！再等一会！等我杀死你，吞掉了你的一切之后，你也将永远的活在我的心里。以老师和知己的身份，陪伴着我走过一生！”佐助声音充满了一种学生对老师的恭敬和虔诚，同时，抓住了刀柄的手渐渐上拉，长刀一寸一寸的自背后的鞘中滑了出来，在漆黑的房间里映出一层清冷幽然的影子。

    绕是以大蛇丸的心性，现在面对面真实的体会到佐助的内心世界后，也不禁感到，汗毛倒竖、心中悚然，不经意间有些微微的失神。

    就在这一刻，佐助终于出手了，双手握住刀柄，无情而决绝向前就是这么一刺，没有杀意、没有气势、没有丝毫的感情。可是这一刀却快得令人难以置信。

    湛蓝色的电光混合着刀芒，如若实质一般的不断向前延伸，带着此时佐助心中那最最真实的自我，一瞬之间穿透了大蛇丸那挡在身前是双手、穿过大蛇丸的身体、刺破了大蛇丸背后的床框、最后深深的钉入他背后坚硬而冰冷的石壁。

    啪，床框爆裂开来，木片混杂着鹅毛，在这伸手不见五指的漆黑中，谱写出一团看不见却美丽至极的舞。

    咔，更加细微的响声，在这极静的环境中响起，几丝可以忽略到不计的微笑岩石的碎片，从强上滑落了下来，摔到了地上，碎成更加细微的东西。

    “你看！”佐助直接忽略了他身前的大蛇丸，视线直直的落在强上那微笑的破损处，落在地上那些更加可以忽略不计的碎片上，语气中带着一丝浓浓的遗憾，“我的绝对实力并没有提升多少。这一手我以前是这样失败，现在仍旧做不完美！在真正完美的状态下，强上是不应该出现任何破损的！如果是启老师做起来的话，应该更加的完美，想必连你背后的床框都不会任何破损！那是我梦寐以求的境界和力量！”

    大蛇丸又是干咳了几声，仍旧没有说话，只是他脸上的汗珠更多、也更加的密了。大量的血水顺着他双手不断的顺着手臂滑落了下来，最终随着在肘部一滴一滴快速的滴落到床上，不多一会儿，便已经染红了一大片。

    他知道佐助的话，没有错。现在佐助，单纯的以力量上来说，几乎与几天前仍旧没有任何的区别。但是，现在他的身上却多出了一种，令自己也感到担忧、心悸、恐惧的东西。就好像是什么异界的妖物，接着佐助的身体来到了这个世界上。

    不由自主的他眼前，一遍遍的划过，自己两次被人斩掉手臂的经历。那是屈辱、仇恨、恐惧、绝望，等等的负面的情绪，再次的出现，并不可抑止的在他的心头，来来回回的荡漾，不断冲击他的心防，不断的扩大。

    大蛇丸的心头，在这一瞬间不可抑止的出现了一丝裂纹，而且这丝裂纹也不可抑制着的快顺被放大着。

    不管大蛇丸怎样的努力，怎样像将自己心头这丝心灵缝隙闭合都没有丝毫的作用。

    整个空间、整个时间似乎都在这一刻停顿了下来，只剩下佐助那一对血色的眸子，那一对血色眸子中的三只勾玉在不快不慢的转动，一圈又一圈！

    “弱！实在是太弱了！大蛇丸，你实在是太令我失望了！难怪你已经活了这么多年，还和我一样只不过是一个棋子！不！你甚至连我都不如，我最少还知道自己是一个棋子，知道什么该做、什么不该做！而你却知道什么！像你这种白痴可以活到现在，简直就是一种奇迹！”忽然之间，佐助对着大蛇丸愤怒呼喊了起来，脸上的肌肉格外的愤怒而纠结在一起，显得格外狰狞。

    说话间，佐助左手离开了刀柄，信手在虚空中那么的一挥，一道淡蓝色的查克拉便从他的手上冒了出来，形成了如鞭子一般的形状。

    佐助的左手握住的了手中的鞭子，对着大蛇丸就是那么用力的一挥。长长的鞭子，直接跨过了佐助和大蛇丸之间的距离，绕上了大蛇丸的颈。灵活的鞭梢在空中浮动着，一圈、两圈、三圈、然后垂落在大蛇丸的胸口。

    “你为什么这么弱！”佐助愤怒的呐喊着，左手用力一拉，手中那条纯查克拉形成的鞭子，也一下子收紧，死死扼在大蛇丸的颈间。

    “你为什么不反抗！”佐助的左手握住鞭子，用力的拉扯摇晃着，连带着大蛇丸的半个身体也不断的摇晃着。

    一方面，自己的身体和双手已经被佐助刀芒死死叮嘱，另一方面佐助扼住自己颈的鞭子又在不断的撕扯拉拽，再加上自己的身体又处在愈演愈烈的反噬之中。绕是以大蛇丸的意志坚定，也渐渐的忍受不住这种折磨，撕心裂肺痛呼了起来，身体在原处不住的小范围的抽搐。

    突然之间，佐助的眼神一下子前所未有的锐利了起来，连脸上的表情也完全恢复到之前的冷漠中带着淡淡微笑的模样。

    蓬！大蛇丸现在的身体，在一瞬之间完全的爆裂开来，血浆、肉沫炸的满屋子到处都是。

    在大蛇丸身体爆裂开的那个瞬间，佐助立刻将眼睛一闭，头偏到一边，可是他双手，和双手中的武器却没有半分的放松。

    “我看你还怎么束缚的住我！”此时的大蛇丸已经完完全全变成了如先前的幻境一般人首蛇身的样子，开始了不断的挣扎，庞大身体不断的在地上扭动，仅仅是不禁意间的一蹭，就令地上和墙上的石砖大块大块塌陷了下去。

    很快，佐助施加在大蛇丸身体的两道束缚就被先后的毁去，而后大蛇丸拖着自己巨大的身体，就对佐助直接俯冲而下！

    “哈哈！这次有点样子嘛！我们战斗才刚刚的开始啊！”佐助疯狂的大笑道，血红的眼睛兴奋的急转起来……

    千里之外，木叶！

    我站在自己的小院，望着漫天的星斗，心中估算着：算算时间，佐助也应该动手了吧！<火影之最强正文271谁胜？谁负？">

第一卷  272 不可避免的碰撞

    感受着全身僵硬和内里中的那种浓浓的虚弱感，兜苦笑了一下，本来那天他是打算玩些花招，将佐助糊弄过去也就算了！

    只是，在面对着佐助的那一刻，他恍然间好像觉得自己实在对面着一个脚踏尸山血海的修罗。他胆怯了，所以他没有玩什么花招，吞下了真的药丸。

    缓缓的从地上坐起来，看着依旧没有半点光线的基地。他的心中暗道，现在那个仪式早就该完成了吧？到底是谁胜了呢？

    这个念头一自心中闪过，兜立刻绝的心中一凉，猛然惊醒了过来。怎么回事？自己竟然在不知不觉中，已经觉得佐助已经有可能胜得过大蛇丸大人了？

    想到这里，兜再也无法抑制的住，自己心中的恐惧，向着那晚他们两个应该交战的地方奔去。

    走廊上，兜的脚步蓦然停下。又不远处传来的那种尸臭味，令兜的心狠狠的震颤了一下，心中不由自主的蒙上了一层阴霾，甚至有些不敢去看那件屋子里的结果。

    大蛇丸转身后，从来都会直接毁掉他之前的身体，这是他的习惯。他不希望有人通过研究那些被他抛弃的身来，从而了解他和他的术。

    来到门边，兜深深的吸了一口气，猛地转过了身来，将屋内的一切尽收于眼底。

    吱、吱、吱，一群受了惊的老鼠从屋子里跑了出来，沿着墙角四散逃去……

    屋内的一片漆黑的环境，并瞒不过兜的眼睛。映入他眼帘的是，满墙已干的血迹，一节节断尸散落在原地。它们虽然被大量的老鼠长时间的啃食过，早已令人辨不清他的真实模样，但是还是可以看得出来那是属于某种巨大的无脚爬行动物的。

    难道大蛇丸大人败了，兜的心里隐隐透出了一种巨大的恐惧。

    忽然之间，一节毛发浓密的断尸引起了他的注意力。在断尸的两侧散落着两枚紫色月牙儿的饰品，在无光的环境下，它们依然散发着幽幽的光芒。

    “大蛇丸大人！”兜失声痛呼！

    木叶！三巨头会议室！

    “佐助对鸣人下手了，明显就是给我们的暗号，告诉我们他的决心！而我们的探子，突然之间失去了大蛇丸的踪迹，这也可以说是大蛇丸给我们的提示，他要动手了，所以他不能再在我们的监视之下！可是，现在已经过去了近十天了，还是一点消息都没有！难道……”千手源轻轻的敲击着桌面，虽然语气依旧平静，但是却掩盖不了其不经意间的表现出来的焦虑。

    “不要担心，越是这个时候，我们越是要沉着！”香彩淡定从容的对着千手源说道，她正以自己表现教授给这个自己最得意的弟子，最为宝贵的经验，“止水的手术做得非常的成功，给他一段时间适应和熟悉现在这种新力量后，他便足以战日后的决战中起到奇效！而且，我们早有准备，要是佐助败了，不仅仅是宇智波斑什么也得不到，大蛇丸同样也什么都得不到！”

    “而且，就算是我们在这场大战中败了又如何？”我无所谓的看着千手源，大声的反问道：“那又有什么呢？大不了我带着你们几个逃走就是！如果我要走，就算是他们三个联手也留不住我！而且，我们怕什么！我们还年轻！我才二十九岁，你香彩老师也不过三十一岁，止水才二十七岁，而你也才仅仅的二十岁。到时，大不了我们几个从头再来而已！我们甚至可以再在忍界办另一个“晓”！宇智波斑再强又如何！他现在已经差不多一百岁了，我们完全可以再和他耗个五十年！到时，时间自然将他带走！而绝、长门他们同样要比我们大得多！和他们的战斗，我们只要是不死，就等于是赢了！他们能杀的掉我们吗？！既然我们早就处在了不败之地，那又有什么好顾忌的呢！”

    “受教了！”千手源有些惭愧的点了点头。

    “不，紫柳！你还年轻，缺少经验，在这种时候出现这种心情是非常可以理解的！其实，做得已经非常的好了。要知道在千手一族的那帮老家伙们哪一个不是都比你大上几倍？！不仍旧是被你玩的团团转！现在，你所要做的就是，不要将胜负放在心上。败了固然可惜，胜了也不必骄傲！把它当作一个游戏就成了！毕竟，这么强大的对手，这么有意思的局面，可能我们的这一生也只有这么一次，不好好享受现在斗争快乐那又怎么能行呢！”我对着千手源说教道，脸上显示出浓浓的自信！

    假如俱是真恶劣到了那种地步，我就带着香彩、葵、止水他们跑路。到时，我天天打游击，托也要拖死他们。

    就在这时，空气中忽然间闪过一抹晦涩的波动，一只小蜥蜴自空中闪现出来。

    我立刻就笑了出来，这是我和佐助之间的秘密信使。

    “大人，这是佐助大人给您的密信！”小蜥蜴伸出自己的小爪子在虚空中轻轻一抓，一封以盖着佐助签名蜡印的信件就在虚空中悄然无声的出现。

    由于得到了的我供养，没有了后顾之忧的首崎蜥蜴发展的非常的迅速，不仅一些以前因生存资源不足而陷入沉睡的大蜥蜴们相继醒来，也诞生了一大批拥有极大潜力的小蜥蜴，比如说这只，它天生就拥有非常强大的空间系能力。也许再过个几百年之后，蜥蜴一族就要多一位蜥蜴仙人了。

    展开信笺，我内心一切纠集着担忧和不确定都完全的舒展开了，眉梢也隐隐间带上了一丝快慰的笑意，随手将手中的信笺给化成一堆灰烬，我轻松的说道：“佐助已经成功了！现在他已经去收取大蛇丸的一切遗产了。现在我们随时都可以开战了。所以，大家尽量的去准备吧！”

    香彩闻言先是一喜，接着眉头又是一骤，“我想最好还是再等一个礼拜，从我的专业上来看，止水还需要一周的休息期，那样会对他比较好！”

    “而且，现在的情势对我们太有利了！有利的简直不正常！依照宇智波斑的个性，不可能会坐视我们取得这样的优势！他应该有什么底牌才对！一个可以在关键的时刻，扭转胜败的底牌！”香彩缓缓的声音中带着令人压抑的凝重。

    我同样沉默不语，我不认为宇智波斑有能力看穿我的一切布局，而同样，我更加看不穿宇智波斑的布局。单论经验和时间，他要比我老辣的多、准备的也应该更加的充分。他现在越是沉默、越是放任我坐大，我的心就越是不安。

    “会不会是我们的人中，有他留下来的内鬼！毕竟，按时间来说，在老师你们的幼年、甚至是还没有生出来的时候，宇智波斑就已经布下了这一切。如果是的话，这么多年来，那个人或者那些人在我们的团体之中也应该取得非常重要的位置，而且也不会太过引人注目！”千手源苦恼的揉了揉自己的太阳穴，她现在的能力和阅历其实已经非常的优秀了，只是无论比起活了百年、看惯人世间一切事情的宇智波斑，还是二世为人的我，以及天生善于洞悉人性的香彩，她还是太嫩了一点。

    “不可能！关於这点，并不需要无意义的怀疑。知道完整计划的只有我们四个人，而我们四个人中完全不可能出现叛徒！其他的人就算叛变了，也不会对大局有太大的影响！”我制止了千手源无意义的猜测，未战之前自己先乱了阵脚，那也就不用再打了。

    “难道是葵小姐？只有她，才能令你在最关键的战斗中分心！”香彩突然间说道，接着她又摇了摇头，“也不对！就是因为葵小姐，对你来说，太重要了！我们在大战之前，肯定的会做出最妥善的安排！他们才更加的没有机会，毕竟他们的主要战力也同样将在大战的时候，被我们给完全的牵扯住！”

    香彩的分析很有道理，到底我们究竟是忽略的哪一个方面呢？这个计划，我们已经推敲过了的无数遍，不存在弱点的啊？！

    雨忍村。

    太阳在一年之中，少有的从云层之后，来到了大家的视线之中，也许是为了珍惜这个少有的好天气，街上的行人比往常多出了好几倍。

    一个头戴斗笠，并不显眼的男子，混杂在人群之中，先后绕过几条岔路，最终在人们所不注意的时候，进入村子中央的那个最高的建筑物。

    一进屋，他的身体开始了快速的变化，先是一张脸很快的变成了一半黑一半白，接着两边如猪笼草一般的大叶子，从的他的两肩伸了出来，将他的整个头部给包裹住。

    大厅中，三个人已经坐在各自的沙发上。

    “既然你回来了，那我们就开始吧！”坐在主位上的长门开口道。

    “在我到达那个基地的时候，战斗已经结束了！佐助胜了！至于大蛇丸究竟有没有死，还有待于进一步的调查！”绝在说话的同时，坐上了自己的位置。

    “很好，直到佐助胜了，就已经足够了！现在，也该是我们行动的时候了！”斑冷冷的说道，声音里隐隐透着一种期待已久的兴奋！<火影之最强正文272不可避免的碰撞">

第一卷  273 归宿

    大蛇丸的秘密基地――南秘所。

    “……事情的经过就是这样。时间差不多了，水月也该解决掉那些家伙了！香，怎么样，你选择好了吗，是和我一起离开，还是在这里被我杀死！”坐在沙发上，佐助神色如故的向着面前的这个女孩发出了最后的通牒。

    感觉到佐助平静外表之下，隐含着的暴戾和杀气，香也收起了玩闹的心态，面色凝重的思索了一会后，脸上如恢复了之前的笑容，“虽然佐助你变得有些和以前不同了，不过我还是觉得和你在一起比较好！佐助，你难道真的不在考虑一下了吗？还是丢下水月，我们两个单独在一起比较好吧？”

    蓬，房门被粗暴的砍开。随着木板的落地，全身上下充斥着大量血迹的水月，手执再不斩的大刀出现在了二人的面前。

    “好了，既然解决了！那我们就立刻出发吧！”佐助站起身来，冷漠的向着问外走去，与水月擦身而过。

    “这个混蛋，每次灭口的事情都是要我做，现在又是这种态度，真是叫人火大！”水月不满的嘀咕道，人却再次将大刀拎起跟在了佐助的背后。

    木叶。任务发布机构。

    “啊？卡卡西？你竟然这么早的就到了这里？不会是我看错了时间了吧！难道你是被人装的？”推门走进屋子，阿凯直接一眼看见，端端正正、没有一丝疲沓之气，并且没有带面罩的卡卡西，坐在桌子的对面，愣了一会后，才不由的惊叫道。

    仍旧用护额将那个已经由写轮眼换成普通眼睛的部位遮挡住，卡卡西以无力的翻了一个白眼，没好气的说道：“这是我的工作。上半时不迟到不早退，这是一个工作人员的必备素质！”

    “厄！？”木叶的青兽听着好友的这句无耻的对白，半天都没有回过神来，良久之后，才说道：“啊！糟了！我来的时候，已经让天天去你的家里找你了！”

    “找不到我，她应该就会很快过来的吧！”卡卡西疲沓的叹了一口气，身子一仰靠在了背后的椅背上。

    没有理会卡卡西现在的这个样子，阿凯就开始一股脑的抱怨道：“唉，现在我的这个小组加上我，也才两个人。这几年，没有宁次和小李的日子过得实在是太无聊了。好不容易，不久前他们两个才归队，可以现在又被调走了。也不知道村子到底实在搞些什么！我的队伍，也是一直都处在缺员一般的状态啊！”

    “小李？宁次？”卡卡西在心中默念着这两个名字，想到他们如今的风光得意，再想到自己弟子现在的遭遇，心中不仅有些黯然。不过，脸上仍旧的笑着说道，“宁次和小李，这两个小子现在这么出息！你应该高兴才对！弟子的成功，不正是老师所希望的事情吗？”

    “这倒也是！我的弟子怎么会差！”阿凯的脸上立刻露出的灿烂的笑容，“似乎，原先阿斯玛小队的鹿丸，和红小队的油女志乃也都干得不错，最近都被提升为自己小队的队长了！”

    卡卡西，没有插话，心中黯然的同时，也在庆幸阿斯玛和夕阳红会能有一个好的归宿。同样，也有些羡慕好友那个随时都能保持好心情的乐观态度！

    没等卡卡西心中感叹完毕，阿凯再次开始抱怨了起来，“阿斯玛和夕阳红，那两个家伙也真的真么就这么早的退役了！比你还不如！至少你现在也还算是在为村子服务！那两个家伙实在是太不可原谅了！你我们现在的状态，最少还可以在为村子做二十年，不，三十年的任务！”

    咣咚，屋子的门被重重推开，有些微微喘气的天天在门口看到里面的卡卡西立刻呆住，好半晌才断断续续、心不在焉的说道：“卡卡西老师不在家，我也不知道他去了哪里！”话一出口她便知道自己说了一句傻话，立刻闹了一个大红脸。

    没有理会弟子的尴尬，阿凯直接一个箭步来到了卡卡西的身边，脸上挤出一副令人作呕的谄媚笑容：“卡卡西，打个商量给我吧！做什么任务让我自己来挑吧！要不，你给我找一个有难度的也行啊！”

    “好的！好的！”卡卡西故作为难的翻了翻手中的册子，将一个早已为阿凯挑选好的，既刺激、又不会有生命危险的任务，勾到了好友的名下。

    “哈哈哈！卡卡西，你太够意思了！没的说，回来我请客！”心满意足的阿凯大笑着，带着自己现在仅剩的女徒弟风风火火的走了出去。

    天天在走到门口处，还忍不住再次回头，看了卡卡西一眼，才被不耐烦的阿凯拖走。

    蓬！不久之后，屋子的门，再次被非常暴力的打开，接着一个一看就知道是刚毕业的小家伙，快速的冲到了卡卡西的面前，大叫道：“任务大叔，发一个难一些的任务给我吧！我不要再做拔草、捉虫之类的任务了！有没有拯救世界的任务？没有？！那保护大名的也可以啊？……”

    “你这个白痴！”他忍无可忍的老师，给了那个小子一拳，才止住了他的废话。那个领队的老师非常歉意的看了卡卡西一眼，才说道：“抱歉！卡卡西前辈！”

    “没有关系！是个很有活力的小伙子呢！和我以前的徒弟一样！”卡卡西对着那个有些局促的领队老师不在意的笑笑，接着对着那个正在垂头丧气中的小子说道：“好吧！这次就给你一个难一点的d级任务！去帮一个富商的夫人去找一个名叫阿牛的宠物！（小狗）……”

    “太感谢你了！任务大叔！等我将来做了火影，我一定请你当我的顾问！……”人已经走出了屋子，那个非常有活力小子的声音还是隔着门远远的传了进来。

    想到自己印象中同样的那个孩子，卡卡西的嘴角忽然露出了一个满足的笑容。觉得似乎这样也算是还不错！而且，对自己还遗存的族人来说，总算也是一件好事，不仅可以在最大的程度上从任务中保留下他们，也可以积累下一些人脉！对现在旗木一族来说，总算是一个好的开始。是个希望……

    两只各三个人的队伍，终于在两条路的交叉口碰面。六人都不由自主的看了，对面的三个人一眼，脸上露出了类似于‘怎么又是如此’的表情。

    “嗨，志乃、牙、雏田，好久不见啊！最近听说你们干的很不错啊！”最先反应过来的鹿丸笑着向另一队人打招呼。

    “你们也是鹿丸、井野、丁次！”志乃酷酷的对着对面的三人打招呼道，同时并诚心对着鹿丸说道：“我知道我比起你还差了不少。我想你应该有些作为队长的经验和注意事项可以交给我吧？”

    “走吧！到了那里边吃边说吧！”鹿丸很无所谓耸了耸肩，与志乃开始并肩而行。

    一旁的牙似乎是觉得自己的队长，很丢自己的面子，轻哼一声将自己头别向一边。

    井野一副我很了解的样子，笑了出来，来到了雏田的身边，拉住她一边走，一边说道：“阿斯玛老师的烤肉做得很不错呢！似乎最近又出了新口味，正好过来尝一尝！”

    雏田低着头，声音小的连自己都听不清。井野也不在乎，仍旧自顾自如‘话筒’一般的说着。

    这时，丁次突然插口道：“最主要的是这里可以打折！嗯……要是折扣再更多一些，就更完美了！”

    井野闻言大怒，像是一只被踩了尾巴的小野猫，顺手给了丁次一拳头，斥责道：“闭嘴，都怪你！如果不是你，就可以免费了！”

    丁次仍旧毫不在意的继续吃着东西，只当队友是在给自己挠痒痒！

    “啊，你们又来了！快过来！”胡子刮得干干净净的阿斯玛，穿着一身令人发笑的厨师服，远远的看到了六人后，脸上原本有些懒散僵硬的笑容，立刻高兴的扬起了自己的手，大声打起了招呼。

    “老师好！”六人同时道。

    鹿丸轻轻的瞥了一眼，已经爆满了的屋子，皱了皱眉，嘴里冒出了他口头禅，“麻烦！”

    “好了，不要急！这个重点正是吃烧烤的人比较多的时候！先到隔壁先坐下吧！等一会东西烤好了，我给你们送过来！”阿斯玛一边说，一边将六人引导自己店铺旁边的那个小饭馆。

    “这样也可以的吗？”井野有些奇怪的随口问道。

    “这家店是楠木前辈开的！我们彼此间的关系都处的不错，经常在人多的时候，互相关照一下！”说话间，阿斯玛就将六人交给了隔壁店铺的服务员，然后便又跑回了自己店铺。

    接着，六人坐定开始了有一茬、没一茬的聊天。

    不多一会儿，满头大汗的阿斯玛带着大量各种口味的烤肉，走了进来。

    鹿丸的眼中闪过一丝异色，抬起头来问道：“红老师呢？”按习惯，他们的东西一般都是由红老师上来，之后再陪他们聊一会的。

    “呵呵，就知道瞒不过你！”阿斯玛无奈的笑了笑，“因为你们的红老师就要做母亲了，所以要呆在家里休息！”

    “啊！”六人立刻大惊，之后齐齐的对着阿斯玛说道：“那真是恭喜你了！”

    “哈哈哈！”阿斯玛大笑了起来，得意之中还带着一丝丝不知所措的羞恼，涨红了脸。<火影之最强正文273归宿">

第一卷  274 暴风雨前的宁静

    山风凶猛的呼啸，急来急去，划过嶙峋突兀的石峰、划过干涸荒芜的大地，在天空中随心所欲的游荡，带起一阵阵的飞沙走石，传出声声尖锐刺耳的哨子声。

    佐助一行三人，就在这严酷环境中默默走着，而他们的目标就是在这个荒芜恶劣环境深处的地基――北秘所，也是大蛇丸进行人体试验的秘密研究所。那里需养着大批的咒印试验用的素材，保留着关于咒印的丰富资料，但更重要是，那里有着咒印力量的源泉者――重吾。

    “等一下佐助，我们休息一会吧！”身后传来了水月的重重喘息声。

    佐助眉头一皱停下身来，回过头望向水月，这已经不是第一次了！

    “难道是你背后的那柄大刀太重了？”香不忘对着这个一路之上，不断和自己作对的家伙。

    “我已经很长时间没有走过路了，现在有些不太习惯！”水月的眉头同样紧蹙着，显然他对自己也很不满意。

    “那就休息一会吧！待会可能有战斗！”佐助想了想，终于下令，之后便整个人随意的靠在一块大石头后面的背风处，开始闭目养神。

    “喂，喂，喂，佐助，你难道不知道这种天气是对女性的皮肤伤害最大的吗？而马上可能有战斗，又是怎么一回事？”香立刻大声向着佐助问道。

    一脸冷漠的佐助依旧在闭目养神，对香的问题不理不睬！心中暗自盘算，时间已经过去好几天了，‘晓’也应该反应过来了。这里很可能就在‘晓’的监视之中，甚至会有非常强大的伏兵。

    不过，为了从根源上了解咒印，自己必须到这里来。与鼬、与‘晓’的战斗中，任何不能完全控制的力量都是致命的。现在从力量上来说，除了那寥寥几个非同一般的怪物外，自己已经不逊于任何人了。现在，只是最需要的就是磨练自己对力量的上控制力，要完美的把握自己每一丝、每一毫的力道。

    “等一下！”再次上路不久后，香一步冲到队伍的最前端，双手向两侧伸平，挡住了前进中的佐助和水月。

    “太奇怪了！这里北秘所，大蛇丸实行人体试验的基地。关的都是拥有咒印的疯子。每时每刻都应该会有人死去，长久以来，这里必然会形成令人非常敏感的浓厚血腥气。可是，现在在这种距离下，竟然连一点血腥气都没有，实在是太奇怪了！”不等二人反问，香就自动的解释道。

    二人点点头，香的观察能力是绝对信得过的。

    “觉察不到，那就是被用特殊的手法处理过喽！”佐助冷笑一声，眼中厉芒闪现，仍旧大步的向着隐隐可见的北秘所走去，笔直的身姿在凛冽的劲风中似乎更加挺拔了一些。是‘晓’吧，很好，就让我称称你们斤两，顺便给鼬下一封活的战书吧！

    水月和香二人对视一眼后，快步跟上佐助，同时默默的调整着自己的状态能让佐助这么重视的对手，绝对不能小视。

    此时，北秘所！

    四个身着黑色斗篷的人影，或坐或站，将整个屋子防御的一点破绽都没有，在他们的不远处一个全身上下套着一层又一层铁链枷锁的高壮男子，正在昏迷不醒，正是重吾！

    身处四个人中正中间的那个男子突然低喝了一声，像是在施展什么术，而其他的身体在那一刻，不禁意的移动了几下，将中间的那个男子护的更紧了。

    “佐助来了，并且已经发现了我们！与他通行的还有两个同伴，一个是背着隐雾七刀中再不斩大刀的小子，另一个是感知力很强的女忍者，发现我们的就是她！”不久后，中间的那个男子沉声道。

    “需要试探他们一下吗？”突然间一个悦耳的女声插口道，那声音就像是黄鹂在歌唱。

    “没有必要节外生枝！我们去见见他们吧！”领头的男子下令道。同时，整个人当先向着外面走去，三人跟上。

    与此同时，落在最后那个并不显得健壮的男子，一个闪身来到了重吾的身边，一把毫不费力的将身材魁梧并连带着一身沉重镣铐的重吾抗在了自己的肩头。

    四名黑衣人，与佐助三人正好在北秘所的门口相遇，各自全神贯注的看向对方。

    没等领头的黑衣男子开口，在他们的脚下就各自有一个人破土而出。

    同时，四个黑衣人中有两个人各自迎了上去。

    水月跃至空中，居高临下挥舞着手中的大刀重重的劈了下去，脸上带着一抹嗜血的笑意，恍惚间他似乎已经看到了对方领头男子，血溅当场的模样。

    只见，那领头男子不散不避，面对着水月着声势惊人的一击，只是淡淡的举起了自己的左臂。

    铛，刀锋与手臂重重的碰在一起，放出了打铁一般的巨大金属撞击声。

    领头的黑衣人用力的一甩自己的手臂，凌空的水月便应身而飞，那仿若远古荒兽一般的力量，令他根本无法阻挡。虎口处传来痛感和黏湿感觉，令水月在震惊于对方惊人力量的同时，也在怀疑对方到底是不是人类。

    另一边，香的遭遇可以说比水月更加的凄惨。就在她破土而出的同时，整个人的耳边忽然传来了一声女性悦耳的嗤笑声。

    这悦耳温和的笑声，却如一只最为锋利的匕首，在她的心灵上霎那间撕开一条血淋淋的口子。只觉得心口一疼，无数的幻象就出现在香的眼前，亦幻亦真，令香根本无法辨别真假。

    接着，香发觉自己的五感也在一瞬之间完全的扭曲起来，专心的痛感随着五官源源不断的传递到香的大脑中，令她受到前所未有煎熬。她从来没有试过像现在一般这种痛恨，自己那超人的感知力，正是这种感知力将现在的这种痛苦完全放大到自己无法地狱的地步。

    下一刻，一只苦无轻而易举的放在了香的颈间。

    在水月和香出手那一瞬间，佐助也同时动了，三只勾玉在血色眼睛中浮现，踏着稳健的脚步，佐助缓缓的抽出长刀，脸上的表情前所未有的专注，眼中跳动着的厉芒和刀身上不是闪过锋芒，达到了最为和谐统一的完美，仿制的草S剑在他的手中、在众人眼光就这么一寸一寸的向着面前那个黑衣人伸了过去，似慢实快！

    佐助手中的长刀散发着一种摄魂夺魄的妖异魅力，让承受此刀的人在心底的深处竟然生出了一种不想躲奇异谬误感，只觉得死在此刀之下才是最完美的，才不枉此生。

    面对着佐助的这妖异一刀，佐助对面的那个对手忽然长啸一声，豪放刚烈的声音远远地直冲云霄。

    随着这声长啸，黑衣人全身黑色袍子如正在充气的气球一般快速的鼓胀了起来，周围空气也随着这声长啸，像是着了魔一般的快速的收缩着，跳动了起来。

    黑衣人的双手在众人的视线中，同样是似缓实快的抬起，自长长的袖袍下面，露出了一对白皙修长、充满了美丽比例感的手，那双手美丽的根本不似男人的手，即使是最爱美的女人见到了这双手也会觉得羞愧！

    这样的一双手，和之前那种豪放刚烈的长啸声，产生了一种极为令人揪心难过的错愕感。他就像是想将你的神经完完全全的拉紧，在完全全的放松一样。令看着和听着的人，心和头脑都在承受着这极限一般的摧残和考验。

    佐助的脸上仍旧保持着专注和陶醉的微笑，对以上的一切恍如丝毫未见，长刀仍旧带着先前的魔力一寸一寸的前进。在他的整个世界里，只剩下他现在的感觉和他手中的刀，在这一刻他自己这个人都是不存在的！

    啸声越来越高亢，越来越雄浑，令人灵魂震颤的音符如海啸的一般的倾斜向了佐助。

    对此，佐助仍旧恍然未觉，脸上仍旧丝毫不苟延续着之前的行动。

    啸声的频率越来越快，那根本已经脱离了人体声带所能达到的极限，音符被渐渐的压抑到了一起，前前后后的合成了一个统一的声音，震颤不休。

    震颤不休的统一音符，好像是拥有这别样的魅力，周围的一切都好像是在他的影响下活了起来。

    嗡，佐助手中的刀，被来来回回荡漾着音符所激，终于不可抑制发出了一个超出佐助控制之外的颤音，与先前统一在一起的震颤，恰恰是押了一韵，不早不晚！

    先前佐助整个人与刀的和谐统一，也随着这声押韵的颤音而完全的烟消云散。一瞬之间，佐助的眼神凌厉了起来，手中的长刀加速向着对手奔驰而去。

    就在这时，那黑衣人之前深处的漂亮双手也终于的动了起来，以一种令人赏心悦目却又无法理解韵律舞动了起来。

    舞动的双手，犹如在水中荡漾的两条绸带；而此刻周围空气，也汇聚在一起凝成了条看不见的河流，水随着不断舞动的绸带，一圈一圈、粘粘稠稠向着佐助压了过去，不留丝毫的缝隙，不带丝毫的锐利。

    在此一刻，佐助佐助终于也握住了刀柄，双手先是一压，接着便是猛一提，长刀斜斜的向着空中消去，一抹惊心动魄的刀光冲天而起。

    蓬！刀气和水流一般的空气毫无花俏的碰在了一起，两边的平衡在这一刻同时被打破。散乱的空气，混杂在一起产生了前所未有的激烈爆炸。

    从未有人可以想象到单纯的空气，竟然可以拥有这种令人为之倾倒、为之胆寒的威力。

    佐助和黑衣人，接着爆炸劲道，齐齐向着身后飘飞出去。

    刚一落地，佐助手中的长刀一指对面的黑衣人，喝道：“柔拳！你是日向宁次？！”<火影之最强正文274暴风雨前的宁静">

第一卷  275 千手遗策

    “好久不见了，宇智波佐助！”被叫破了行踪之后，宁次毫不在意的耸了耸肩，拉下来头上的兜帽。与此同时，其他三人也做出了和宁次同样的动作，露出了自己脸孔。

    “君麻吕、鞍马八云、小李！”佐助的目光缓缓的从三人的脸上划过，接着目光再次转冷，口中冷冷的问道：“目的？”

    “我们奉命来这里找你！”在宁次说话的同时，八云也放下了他手中控制着的香，香和水月趁势立刻退回佐助的身后，一脸戒备的望着面前的四人。他们之前一直都以为自己很强、是除了佐助外的同龄人中的佼佼者，可是现在现实告诉了他们，比他们强的同龄人还有很多。

    佐助仍旧淡淡的看着面前的四人，口中不说信，也不说不信。

    “见过这个你就自然明白了！”宁次从怀中掏出一封信，远远的丢向了佐助。

    很快的像信上的内容浏览一遍，佐助随手将信笺毁去，并将长刀回鞘，眼中的敌意和戒备也完全消失了，对着四人淡淡的说道：“竟然如此，那我们就一起行动吧！不过……”

    “我明白你的意思，我们不会阻止你将要的做得的事情，只会给你提供最合理的建议和最大程度上的支援！”不等佐助说完，宁次就立刻接口道。不久之前，即使嘴上不说，心中依旧对上面给了佐助如此大的权力而心生肺腑。只是，现在见到佐助之后才知道自己错的厉害，现在的佐助已经自己印象中的那个人没有半点的相似之处了。

    木叶，千手一族！

    宽大的房间，继承了古代那种，幽暗和沉重压抑的风格。屋子的布局相当的简单，正中的主位上放着一个宽大的垫子，在垫子正上方的墙壁上是一副巨大的‘忍’字字画，单看那字体上雄浑刚劲的笔力，便知能写出这种字的人，也绝非凡俗。主位之下，是两排排列的整整齐齐的垫子，除此之外，整个屋子内便再无其他摆设。

    千手源端正的坐在主位之上，面无表情，在这一刻无论是脸上贯带的温文之色，还是长久以来性子中的刚劲霸道，都离他远去。现在的他，只是千手一族的族长，一个向族人托付自己一族命运的族长。

    在他下手的两排中，整整齐齐的跪坐着整个千手一族所有的长老、强者、以及下一代的佼佼者，他们同样的面色凝重。仔细看去，木叶现在的火影――纲手姬也赫然在其中，她在千手源右下手的第三个位置。

    “诸位，这次召集大家的意思，想必大家都已经明了了。不错，从现在起，我就正是宣布千手泽为我们千手一族的代族长。我不在时，就由他来全权行使族长的权威。我若出现意外，亦由他来接任族长之位！”千手源压抑严肃的声音，在环境的衬托下显得格外庄严而肃穆，余音不停的在每一个人的心理上荡漾。

    “是，族长大人！”所有人都躬下身子统一的答道。

    千手源满意的微微颔首，拍了拍手掌。

    一声轻响，千手源背后的小拉门被人从里面拉开。一身正装的千手泽低着头走了进来，快速来到千手源左侧跪坐下来。

    “代族长大人！”所有的人，再次统一的躬身行了一礼。

    略微等了一会后，千手源才满意的挥了挥手，示意那些非家族最核心的人物退下。

    人们依次退出，很快的屋子里就剩下了家族的八位长老，千手源自己，纲手，以及千手泽共计十一个人。

    “大人，难道事情真的已经恶化到了那种境地？”良久的沉默之后，大长老才试探性的问道。也只有他才有资格向千手源质疑和提问，因为他代表了所有长老们的意志，从某种程度上说，他的地位比族长更加的高。

    “情事比你们所能想象到的更加的恶劣！所以，我必须要做出最坏的打算！而且，我也相信阿泽未来会是一个非常优秀的领袖！但是，现在我必须要求大长老您，全心全意、无条件的他、辅佐他！”千手源目不转睛的注视着大长老。

    “如您所愿，族长大人！”大长老与之对视了一会后，最终还是伏下了身子。

    “纲手，据我的估计，在我们三个正式跟‘晓’展开战斗的时候，村子里应该会出现某些变动！到时，你必须处理好，不能让我们的根基和后方，出现任何一点点的纰漏！对于团藏那些家伙们，必要时可以引蛇出洞，聚而歼之。你要明白，大义与大势之下，绝不容情！”千手源转过脸去，对着纲手交代道。

    “我明白！”纲手淡淡的应道。

    “还有我担心，在我们离开之后，我们家族，或者宇智波一族、或者日向一族，或者村子的其他小家族，要么就是一些忍者的小***，会发生叛乱，甚至会联合叛乱！这点你要早做准备！必要时，三族可以合力出击，互相支援。我们三族联盟的统治基础绝不容许动摇！”千手源说着斩钉截铁，眼睛中瞬间散发出来的光芒，甚至盖过了天空中的星辰。

    “是，大人！”纲手心中一凛，终于恭声说道。

    “好了，你们退下吧！我还有一些事情要和阿泽单独的交代！”

    “是！”九人退了出去。

    “……咳咳咳！”说话中的千手源突然间脸色变得惨白，并剧烈的干咳起了，千手源的身体激烈的抽搐，可是仍旧面色坚毅的咬住自己的嘴唇，只发出了极小的声音。

    千手泽同样也是脸色大变，立刻准备走上前去给千手源拍拍后背，可是却被千手源一把粗暴的推开。

    一滴，两滴……血液快速的从他的指缝间滴落在了地上。不多时便在地盘上积了一大摊。

    血液充满了一种令人厌恶的黑紫色，并散发出一种有若腐烂的恶臭味。

    看见这种颜色，闻到这种味道，千手泽的心渐渐的沉了下去，难道……，难道真的已经恶劣到了这种地步了吗？难道老天真的要将我们千手一族的守护神带离这个世界？

    短暂的咳嗽很快的过去，千手源快速的将嘴角、下颌、手上、地板上的血迹抹去，眼神又恢复到了以往的凌厉与锋芒，“阿泽，事到如今，我也就不瞒你了。你也看到了，我是绝对不可能活的过这一次了。在我人生最后关头，我还有一件事情要交代给你！”

    “您请吩咐！”千手泽微微的将自己的头低下，将自己眼中的晶莹隐藏在阴暗之中。他知道，他的导师，不遗忘看到这种无用的东西，而且他更加不需要的是怜悯。

    “其实，我的这种状况，宇智波启和日向香彩早就已经知道了！如果没有他们两个帮助我治疗的话，我很可能在两三年以前就死了！”

    “什么？”千手泽惊叫出声，他实在想不到家族的两大对头早就知道了这个事实，这可怎么办！

    “阿泽，眼光要放的长远一些！”千手源淡淡的训斥道，他声音中完全没有将死之人的垂暮之气，反而充斥着一种令人可敬可畏霸气和骄傲，“上次我也带你去了，你以为若是没有了我，他们就可以和‘晓’他们对抗了？无论我们千手，与日向也好，与宇智波也罢，斗争也只不过是利益之争，完全没有牵扯到生死之争。就算是一方败了，也不过是暂时失势而已，对普通的忍者们和小家族们而言，依旧是高高再上！而‘晓’却不一样，他们从某些方面来说，可是说是革命者和颠覆者，与代表着现在传统制度的我们是不死不休的！所以，为了对付他们，我们三族再大的仇怨都可以放下！”

    “可是……大人我不懂！”千手泽思索了一会后，俯下身子诚心的问道。

    “呵呵，现在不同没有关系，你记下了就好！总有一天你也会明白的！说实话，我也是九年前与宇智波启一战之后才体悟到这个道理的。……咳咳！”就在千手源欲详细解释的时候，他再次剧烈的咳了起来。

    千手泽的心头的阴霾越来越重，难道真的要让大人在这种状态下，去与那些可怕的敌人战斗？

    “这正是开创了一个时代的绝世强者，和普通强者们的最大区别！这是眼光、心胸、魄力与器量上的绝对差距！你可知道，为什么当年初代火影――柱间公，在打败了宇智波斑之后，却并没有将宇智波一族给灭族？不要说，什么怕损失村子力量的无聊谎言。对那时的千手一族来说，这些损失可以承受。而且，可以达到那种境界的人，也绝对不会在意什么大量的伤亡，那只是一推的数字。在我看来，柱间公真意不过是要给后人们留下一个对手，一个令他们不敢放松的对手！他是怕我们千手一族在安逸的环境中堕落！”

    “……受教了！”尽管心中震惊，千手泽仍旧恭敬的趁势。

    “毫无疑问，宇智波启也是同样拥有那种素质的人！我相信他也会做出和柱间公同样的选择！所以，你以后也不要抱什么负担，可以竭尽全力的和他去斗。虽然现在的你远不是他的对手，甚至一生都无法超越他，可是你总是会进步的！该挣的你还是要挣，该夺的你还是要夺！千万不要因为有我留下的遗策就固步自封、不知进取！要知道，一切的奇谋和诡异也同样都是建立在实力的基础上的！”<火影之最强正文275千手遗策">

第一卷  276 出兵

    阳光依旧明媚，一片欣欣向荣的木叶丝毫看不出在他平静外表之下的暗流涌动。忍者们依旧如往常一般的出任务，村民们依旧如往常的一般的劳作，孰不知决定木叶乃至整个忍界命运的一刻已经悄然无息的降临。

    在向着集合地点集结的路上，我对着身边的止水问道，“怎么样？感觉如何？”

    “还好，基本上已经完全适应了！我想我已经能在和斑的战斗中帮得到你了！”止水虽然神色如常的说道，可眼底却闪过了一丝决然。

    “不需要，你只要和他们一起拖住长门的就好了！”我直接一口拒绝道，整个忍界只有我能和斑一对一的对打。当然，我也绝对不介意带上几个高级的炮灰和宇智波斑打，可问题是止水他不是炮灰！

    “明白了。”止水漠无表情的点了点头，他总是这样，不善于表达自己的感情，并善于掩饰自己的感情。

    “还有一件事情，如果情况真的恶化到了一定的情势下的话，那你就以立刻逃走为第一要务！我们还年轻，机会也多的是，没有必要就在现在和宇智波斑死磕！”我面色凝重的再三叮嘱道。

    “知道了！”止水应承道。

    我的心没有因止水的应承而放了下来。一直以来，在我与宇智波斑的对抗中，我总是利用了预知的优势，趋吉避凶，将自己原本的优势发挥到了极致，以力压人、以势逼人，渐渐占到了与宇智波斑对抗的上风。这是阳谋！

    对于这种阳谋，任何人都没有什么好的办法，这是不争的事实！可是阳谋，就是阳谋，根本不可能瞒得过有心人。虽然没有好的办法应付，但宇智波斑也应该早就看穿了我的布局。可是为什么？为什么他坐视着我完成了一切的布局？不论怎么推算，他都不应该这么的无力才是！难道他就真的这么有信心，认为自己就一定能在最后的战斗中将我击败？让我的所作所为的一切都成为为他而布的嫁衣裳？！

    其实，我对宇智波斑的了解很少。连他最后最终有着什么的目的，我都说不清楚。纵观宇智波斑的一切行动，除却暗中得到了水影之位的这件事外，基本上都是通过遥控长门或者绝来完成的。从中根本看不出他的行事风格和行为方式！而且，就算是看出了什么，我也不敢绝对相信，因为我不敢肯定他究竟是不是故意做成这样给我看的！

    我对他的了解，从事通过当年的史料一步步的分析和推理后才完成的。而宇智波斑本人在经过当年‘终结之谷’惨败之后，不可能会没有变化的！

    从时间上来说，“晓”的成立时间最多也不过才二十多年，而宇智波斑秘密隐藏的时间已经超过了六十年，那么剩下的三十年中，他又做了一些什么呢？为自己留下了什么不为人知的底牌呢？这对我来说完全是一片空白。

    木叶火影办公室。

    “他们都已经出发了！”纲手叹息了一声，将眼睛从那再也看不到的人影们的身上收了回来。

    她的担忧掩饰不住。这次，三大家族的精锐几乎倾巢而出。除却那联盟的核心三大巨头外，出动的影级高手还有四个，准影级的高手超过了四个小队，精英上忍超过了五十名。

    如果败了，不只是三大家族的联合统治维持不住，甚至是整个木叶都有立刻倾覆的危险。

    这么大的手笔在忍界的历史上都极其的少见，这么孤注一掷的赌博也可以称得上是前不见古人了！

    “事情很不对劲啊！”自来也凝重的摇了摇头，“刚才我看了一下宇智波止水一眼，那种感觉就像是再看一头远古的凶兽一般，那种暴戾强大的感觉几乎令我忍不住立刻就出手！你应该知道的，修行了仙术的我对那种东西的感应远超常人。”

    “到底是什么东西？”纲手也是一惊，连忙追问道。

    “我也说不太清楚，反正那种力量已经隐隐的有了破坏这个世界平衡的能力。即使是在完全‘仙人模式’下的我，对上现在的宇智波止水也没有把握！”自来也脸上的阴云更加重了几分。

    “那么说来，宇智波止水也到了和宇智波启、千手源、宇智波斑，以及‘晓’的那个两个强者同样的境界了？既然在绝世高手上已经没有劣势了，怎么还需要这么多的人？”纲手重重的敲了一下桌子，眉头几乎完全挤到了一起。

    “还有一件事！我刚刚才受到的消息，宇智波佐助杀掉了大蛇丸！”自来也说出这一句话的时候，脸色极为复杂。

    “怎么可能？大蛇丸可是连老头子都能杀的死的怪物，实力远超一般的影级强者，种种秘法加在一起更是不可能被人杀死！上次，你不是说宇智波佐助才摸到了影级的门槛吗？怎么现在就……”

    “虽然我也不太相信，但是事实确实如此！这个情报来源于大蛇丸的跟班――药师兜！”自来也沉默了一会才说道：“能打败大蛇丸的东西很多，但是能杀死他的只有一种东西……”

    “万花筒写轮眼！”纲手凝重的说出了这个令他最不愿意说出口的答案。

    “宇智波斑，宇智波启，宇智波止水，宇智波佐助，还有宇智波鼬……”纲手不断的低声呢喃着这些名字，似乎希望从中找到一些什么的规律。在这一刻，她不仅是火影，同样是千手一族的人。

    “难道……”纲手忽然之间抬起了头，眼中闪过一种掩饰不住的惊恐和骇然。

    看到纲手的这幅表情，自来也艰难苦涩的点了点头。

    如果，他们的预想是真的那就太可怕了！而且，现在人都已经出发了，他们也无法阻止了！

    纲手重重的叹了一口气，眼睛看向了窗外，现在也就只能听天由命了……

    雨忍村。依旧那个房间，仍旧那四张沙发，依旧是那四个人。

    “我们派去大蛇丸北秘所的人都被杀掉了！等我们反应过来的时候，佐助已经离开了！看来大蛇丸有是教出了一个了不起的徒弟啊！”绝非常恶趣味的感叹着，待看到其他三人明显不善的眼神，才说道：“不过，现在佐助的行踪我们已经掌握到了。他很明显是在寻找鼬！”

    “嗯？这不和常理！”宇智波斑的声音里少有的带上了一丝疑惑，“现在宇智波启、千手源、日向香彩，以及木叶的众多强者们也都在木叶，没有离开半步！佐助这个小家伙，哪来的那种自信？！难道，宇智波启没有将所有的事情都告诉他？我要是佐助，现在最好的选择就是立刻回到宇智波启的庇护下！为什么没有将所有的事情告诉佐助呢？这么好的收服宇智波佐助的机会不利用，这不是宇智波启的风格。”

    “难道我们的那个对手就真的这么自信！难道认为自己已经掌握到了绝对的优势，能一战将我们都解决掉，所以才放任佐助像现在这么做？他想让佐助做完了所有的事情之后，在与我见面的时候，他在出现？将我们一起干掉？这样就可以将万花筒写轮眼的秘密永远的保留了下去？”越是思索，宇智波斑就变得越来越疑惑。

    “枉你活了这么久，竟然在现在这个时候犯浑！既然说宇智波启拥有那种可以预知的能力，那么不论我们将局布的多么巧妙，在他的眼里都会变成可笑的把戏！与其费尽心思去猜测宇智波启的心思，在这种不可能胜利的方面上和他战斗，倒不如直接将其从肉体上毁灭！再聪明、再强的人，死了之后依旧是个死人！”小南看着宇智波斑冷笑道。

    “小南不要这么和斑先生说话！”长门不满的说道。

    “不，长门。小南说得很有道理，是我之前钻牛角尖了！对我们来说，现在最大的敌人就是宇智波启。只要杀掉了他，一切问题就都迎刃而解了。虽然我不知道，他到底知不知道那个东西已经落到了我的手里。但是，不管怎么说，我都不相信还有人可以战胜这种状态下的我。即使是千手柱间复生也不行！”说到这里宇智波斑仅存的右眼里放射出慑人的寒光。

    “呵呵，不管怎么说，不论是宇智波启给了我们一个大惊喜；还是我们给了宇智波启一个大惊喜，都是一间极为有趣的事情，不是吗？”绝也笑了出来。

    “长门，调动现在‘晓’里面所有人的事情就交给你了。佐助不是很想找到鼬吗？鼬也很想念这个弟弟吗？就让我们兄弟两个好好的见一见吧！”宇智波斑又恢复了之前一贯的样子。

    “包在我身上！”长门应道。

    忍界某处不知名的小山谷。

    “怎么样有消息了吗？”看着在奔驰中快速回到了山谷的八云，众人不禁立刻问道。

    说来讽刺，现在他们这个七人的队伍，实力已经极为强劲了，可是因为各自的特征太明显，也就只有鞍马八云一个人适合去打探消息了。

    “‘晓’的消息，已经有了！是那个上次叫做迪达拉的家伙！不过，看他们那么招摇的样子，明显就是在引佐助去！”八云简单的分析道。

    “我看没有问题。如果说敌人的目标是佐助去和他的兄长见面的话，那么这次就绝对不会有什么致命的危险！既然敌人已经发出了饵，我们不吃也就太对不起他了！反正，我们大部队也将要从木叶出发了！只要算好时间，就应该不会有问题！”宁次想了想才对佐助说道。

    “好，那就去吧！”佐助立刻做出了决断。鼬，再等一会吧，我们兄弟重逢的日子，不远了！<火影之最强正文276出兵">

第一卷  277 团藏的野望

    “啊！”一声凄厉的惨叫划破了天际，密林中的鸟儿们纷纷惊起，连带着整个庞大的森林都混乱了好一阵子。

    这已经是我们一行路上的第十三个了，我皱了皱眉。

    果然，十几秒后，一身血色装束的宇智波藏来到了我的面前，说道：“大人，这次仍旧‘晓’的斥候！对方一人已经格杀，我方轻伤了一个。虽然这一段时间来，敌人的斥候一个也没有放过，不过敌人还是可以根据斥候消失的时间，来推断出我们的位置和方向！”

    我点点头，说道：“没有关系，我们继续赶路！”

    宇智波藏离开后，这里又只剩下我们这个决策阶层的小***了。

    “咳咳……！”千手源再次干咳了几声，脸上闪过一丝不自然的红色。随着他的咳嗽，随行的千手一族的长老脸色立刻阴沉了下来。

    “需要治疗一下吗？”香彩上前问道。

    “没有关系，为了最大程度上的保持战力，我已经不再服药和以力量压制病毒的扩散了。治不治已经无所谓了！阁下还是以保持自己的最佳战斗状态为重！”即使是这个小***的人，都已经知道‘他血继病爆发，即将死去的消息’，他仍旧保持着以往傲然和风骨，不肯示弱半点。让人心生叹息的同时，又不禁感到有些敬佩。

    香彩无语的点点头，走回了自己所带领的那个小小***。

    再赶了一个消失的路之后，我抬头看了看天空，才对着众人下令道：“休息一会！”

    三大家族各自的斥候散了出去，我们休息的地方也在不经意间刻意的分成了三个泾渭分明的小***。

    连绵千里的密林！

    “佐助按时间算，我们最多三分钟分钟后，就会和敌人遭遇！”将眼神从前面那一望无际的广袤森林中收了回来，宁次转脸对着佐助说道。

    “我知道了，迪达拉是我的！剩下的那个，由你们解决！”随口回答的同时，佐助已经将眼神放在了敌人即将出现的方向。

    “刻意逞强是愚蠢的！你马上就要和鼬见面了，更要保证完好的状态。不如将迪达拉交给我吧，我可以清晰的看到他的炸弹，又可以利用柔拳控制风，正好是他的克星！以最小的代价取得最大程度上的战果才是战术的真正内涵！”看着佐助就要离去，宁次将自己的手从背后搭上了佐助的肩。

    “精明的算计也同样未必可以取得胜利！”佐助转过脸来分毫不让的回应道，待在对视中感觉宁次的坚决后，才再次说道：“我也需要适应我的新力量！”

    宁次的手松开，佐助渐渐远去，身影消失在密林之中。

    宁次才对着剩下的五人说道：“剩下的那个由水月和香来解决，君麻吕、小李以及八云，你们三个同我一道隐藏起来。既然佐助坚持，就索性将我们当成隐藏中的底牌就可以了！”

    这次，五人同样都没有异议，水月和香点了一下头，快速的去追赶佐助。或许之前他们不服气，但现在在实力的差距下和目标的统一下已经完全服从了。这就是忍界，弱肉强食、实力为尊和利益一致才是真正不二的法则！

    待两人的身影消失不见之后，宁次快速比了一个手势，四人也瞬间消失在密林之中。

    木叶。

    带着丁次将井野从家里叫出来之后，不理会井野不停的抱怨和质问，鹿丸一直沉着脸，一边默默的走，一边默默的思考。

    “鹿丸！”一声熟悉的呼唤声，由远而近快速的传来。

    鹿丸抬起头来，待看清来着之后，脸上闪过了一丝惊讶。很快的那丝惊讶便变成了赞赏。

    一脸凝重的志乃，带着同样有着几分不满的牙远远的走了过来。

    “雏田呢？”鹿丸张口就问。

    “厄……”志乃的脸上闪过一丝尴尬，“她不在家！”

    “没有关系，我理解！雏田到底是什么样的人，我们都知道。不会误会的！”鹿丸‘很理解’的拍了拍志乃。

    志乃的脸色稍缓。

    “果然如此！真的要出大事了！”鹿丸心中暗道。

    沉默了一会，鹿丸猛地抬起头，看着四人极为郑重的问道：“兄弟姐妹们，你们愿意相信我，将自己的生命交到我们的手上来吗？”

    “愿意！”志乃立刻答道。

    “当然愿意了。怎么了……”剩下三人仍旧有些疑惑。

    “先跟我走！等一会再解释！”鹿丸先是神情一放松，接着脸色再次的凝重了起来。

    “鹿丸，如果我没有猜错的话，现在我们所有人的家族中长辈们应该都被村子给招走了。现在整个村子中，还能继续自由活动的人中，我们两个已经算是最高级别的忍者了。现在，我们已经没有人可以商量了！要不，我们去到阿斯玛老师和红老师那里去看看？毕竟，现在这个时候多一丝力量也是好的！”志乃在鹿丸身边小声的问道。

    “不行！”鹿丸立刻一口回绝掉，“他们现在已经是平民了，不要再将他们给扯进来了！”

    志乃点点头不再说话。

    “牙，让赤丸帮我们带一封信给阿斯玛老师！”鹿丸忽然开口道。

    木叶。日向宅。

    “父亲，我想我还是应该可以和我的队友在一起！”看着对面沉着脸的父亲，雏田低着头有些唯唯诺诺的小声说道。

    “不行！”日向日足立刻断然拒绝，“我已经让人告诉你的队友了，你不在家！”

    闻言，雏田的头低的更加的低了。阴暗中自责的晶莹，无声的流淌了出来。

    “唉，雏田，我也是为你好！”日向日足的口气转软，“待会你就和母亲还有妹妹一起躲起来。没有我的命令的不许出来知道吗？还有，你要照顾好……”

    “日足大人！”没待日向日足说完，一个急匆匆的声音就在门外叫道。

    “记得我的嘱咐！”丢下一句话，日向日足立刻急急的走了出去。

    木叶。

    天天有些丧气的在街道上走着，作为女孩子的心更加的心一点。而且，这三年来，为了不被自己那两个曾经的队友拉的更远，她也相当的努力，虽然天分和机缘使然，令她的实力并没有什么太大的进步，但心思却是多了不少。村子的气氛不对，她多少都能感觉到一切，现在心里很没有底。

    刚才，她去找阿凯老师。可是阿凯不在。

    宁次不在村子里的事情，他是知道的。宁次不在，小李多半也不在。老师不在，队友也不在，这让她很沮丧也很担心。

    这几年，小李和宁次与鹿丸他们越来越疏远，她也是看在眼里。虽然，心中对此觉得有些伤感，但也没有什么别的办法。此时此刻，她也是不愿去找他们去寻求帮助。

    “天天小姐，请等一下！”就在天天将要打开自己家的大门的时候，几个忍者快速的出现在她的四周。

    “什么人？”天天快速掏出苦无，以自己的后背抵住自己家的墙壁。

    “我们是宁次大人的部下！”领头的忍者快速的对着天天比出了一种非常特别的手势。

    看着这个手势天天微微松了一口气，这中手势是她和小李、宁次之间的约定，而且会经常更换，不用担心外人知道。

    “请您，快跟我们来，现在村子很不安全！”

    木叶长老团。

    团藏一丝不苟的擦拭着手中的长刀，老伙伴你也闲的太久了，现在终于又有了你的用武之地。

    “团藏，真的要走到这一步吗？”看着神情专注和决然的团藏，小春叹了一口气，她和团藏合作了这么久，自然知道自己这种无力的劝说，根本没有用处。但是她还是要说，这就好像是一个程序一样！即使是为了团藏，将要利用这句话来鼓舞士气，也一定要说上一遍。

    “我们还有别的路可以走吗！村子里的人皆恨我们、为我们，可是谁有知道我的苦楚？谁有知道我们的不甘？”果然，团藏接过了小春的话后立刻神情‘激愤’的说了起来。

    “没有人注意到我们的功绩，更没有人注意到我们为村子的流血和牺牲。这就公平吗？这就是我们一直期待并为之奋斗的村子吗？”团藏声嘶力竭的大叫了起来：“为什么村子就不能对我们公正一些吗？初代火影将自己的位置传给了自己的弟弟。二代火影将这个位置又传给了初代徒弟――猿飞。猿飞虽然没有将火影之位传给自己的徒弟，却传给了自己徒孙――水门。水门死了之后，我们仍旧没有任何机会！猿飞又再次跳了出来，死死站住了这个位置十二年！好，我们忍了，我们又等了十二年！”

    “可是，十二年后猿飞死了！终于死了！而猿飞的徒弟――纲手又回来接着做第五代火影了！我们还要再次等到纲手老死吗？”说到这里团藏止住了声音，用自己眼神冷冷的扫了在座所有老者一眼。

    全场默然，没有一个人接口。的确他们已经等了足够的久了，也没有愿意在继续的等下去了！

    顿了一会，团藏终于的再次开口，“以现在的情势而言，等纲手退了下去之后，那六代火影之位不是宇智波启的，就是日向香彩的！还是在猿飞的徒孙们的手中传来传去！你们就甘心吗！！”

    “仔细想想吧！这几年，宇智波启和日向香彩，已经把我们这帮老人们整治成了什么样子！羞辱成了什么样子！”团藏的声音越来越高亢，“可是你们又有谁敢在宇智波启面前说声‘不’字！你们不敢，都不敢！说实话，我也不敢！可是，现在宇智波启不在村子，日向香彩也不在村子，甚至连千手源都不在村子！”

    “这是几十年来，我们最好的机会！只有这一次，错过了就不会再有！你们好好想想，就算是我们不拼一把，我们的子孙后代还能延续现在的地位吗？他们早就打上了我们的标签，猿飞的徒子徒孙们能放得过他们吗？各位兄弟姐妹们，我们等在了一生的目标就在眼前！我们难道不能去好好的搏一把吗？”

    “就拼这么一次吧！”所有人都高叫了起来。<火影之最强正文277团藏的野望">

第一卷  278 战起

    太阳自东方升起，金色的朝阳散漫大地，新的一天已然开始。

    “没有关系。‘晓’要这么做就由得他们好了。反正，这种程度的骚扰根本无法真正的拖慢我们的速度。而且，从可以利用的资源来说，‘晓’绝不可能和我们相比。这种对拼式的消耗战很划算！”香彩如是说道。今天是我们离开木叶的第七天，我方已经因‘晓’的骚扰损失了十五个精英上忍，而‘晓’损失了四十一个，近乎我们的三倍。

    一直闭着眼睛坐在树下的千手源忽然将眼睛睁开，对着我和香彩说道：“那个术虽然几乎不受距离的限制。但是也仅仅是几乎而已。现在这个距离刚刚好，要是再远一些的话，**控这具身体也会感到有些困扰。而且，到了最后的关头，我附着在这具身体上的灵魂印记也未必可以完完整整的逃走。虽然，这丝印记也只是我灵魂中微不足道的一个细微部分，但是损伤了灵魂毕竟也是不好的！我可以不想成为大蛇丸那个样子！”

    “这个距离已经照顾了‘晓’的选择，达到了我和斑之间的默契。在这个距离，木叶援军不可能快速赶来。我想斑也应该差不多要出手了！”

    打是肯定要打的，但对战场的选择也很有讲究。地方对我太有利的话，斑不会出现，而鼬就更加不可能出现；反之，如果是对‘晓’有利的战场的话，我也根本不会来。

    “那我现在就传令给宁次，告诉他们可以开始了！”理会了我的意思的香彩，快速的结了几个印，叫出了一条小蜥蜴，命令它去给宁次送信。

    山崖上，宇智波斑迎风远眺，凝视着不久之后将要成为宿命中战场的地平线。

    “鼬，佐助击败了大蛇丸，杀掉了迪达拉，现在的他已经成长到足够可以和你一较高下的地步了。你的愿望和布局终于要实现了，想必你也很高兴吧！”斑有些愉快的声音，带着他的嘲讽传进了鼬的耳朵。

    鼬沉默不语，眼睛也定定看向那模糊不堪的地平线，在那里他和佐助将兄弟异道、决出胜负。佐助，我们兄弟之中能有机会超脱命运的名额只有一个，所以你尽力的来打败我吧！

    不远处的地面上传来一阵轻响，绝一寸一寸的自地下挤了出来，从肩部深处的那两片大叶子，将脸遮盖了大半，声音一如往昔在鼬面前那么不轻不重的说道：“佐助的行踪已经明确的掌握到了，他正在向着宇智波启靠拢！”

    “呵呵，看来我们的对手似乎已经有些不耐烦了！其实，他挑中的那个地方也不错！好吧，就是那里了！你可以去通知零了！”想起了将要和他交手的那个同族后辈，饶是以他那个早已静如止水的心，也渐渐有些兴奋。自千手柱间死后，这个世界上很久没有一个值得我全力以赴的对手了。

    “如你所愿！”绝的身子再次一寸寸的隐没与土中。

    “鼬，我很期待着你的表现！还有，祝你旗开得胜了！”斑回过头来大有深意的看了鼬一眼，不咸不淡的说道。

    接着，山崖绝壁之上的他，向前踏出一步，整个人急速的向着山崖之下落去。忽然间，他下落之势生生止住，整个诡异的漂浮在空中，快速的向着远方的地平线飞去。

    鼬轻轻的叹了一口气，脸上仍旧看不出任何的表情，一步一步顺着山道向下走去。形单影只，显得格外的孤寂凄凉！

    佐助等人围坐在火堆旁，消灭着他们就地取材的食物。

    “马上我就要和鼬决斗了，你还有什么要说的没有！”略微犹豫的一下，佐助还是对着宁次说道。这段时间的相处，已经令他可以信赖这个这个大局观要比自己优秀的伙伴了。

    “你和鼬的战斗，‘晓’不可能不派些人与鼬一起来。一方面，可以监视鼬；另一方面也可以阻止我们的参与；当然在情况不对的时候，我们也会出手对付你！不过，不用担心，大战将起，在没有和那三位大人分出胜负之前，‘晓’的主力都不可能抽调过来。如此推算来，他们派来的人应该和我们的实力相当，我们应该可以应付。你只要专注于自己的战斗就好，不用分心！”宁次直接将自己的意见脱口而出，显然这个问题他早已经考虑的清楚了。

    佐助点点头，不再说话。

    木叶，火影岩。

    正午的骄阳炙热的绽放，俯瞰着现在行人虽少，却依旧显得格外有升生气的木叶，纲手只觉得肩上的担子前所未有的沉重。

    目光向着脚下望去，只觉得自己透过了层层的阻碍看到了那四个人逝去的脸孔。三代人，六十年，无数人的鲜血和生命所编织的梦想，现在就在自己的手中，需要自己的护佑。

    “团藏昨天几乎召集了所有的长老，其会议的内容也早已不是秘密了。现在村子正处在风雨飘摇之际，难道真的要我对他们举起屠刀！我很担忧，也很矛盾！”纲手看着此时还陪在自己身边的伙伴，神情前所未有的疲惫。

    自来也沉默，其实杀与不杀，大家的心里早已有了评判。说与不说，也根本没有分别！

    纲手似乎也没有指望自来也会回答，过了一会后，她苦笑了一下，“说来讽刺。其实，我一直都认为千手源、宇智波启，还是有香彩他们三个不论是思想，还是做法都是错误的。可是，由他们的执政的时候，村子里一片欣欣向荣；而他们一将村子交到我的手上，各方面的势力便纷纷不安分的活跃了起来，村子也陷入一片飘摇，难道我们真的错了？”

    自来也仍旧无言以对。虽然从心底里讨厌他们三个人的一切，但也无法否认，在他们三个的治下，无论是村民、还是忍者活的都挺不错！

    沉默了半晌后，自来也才说道：“依靠大家族联合执政，从长久上来说，村子必然会从根子上腐烂掉。现在短暂的繁荣也只不过是建立在他们三个人非凡的器量和卓越的个人能力上而已。难道他们继任者真的可以一直这么的优秀下去吗？！村子现在的局势，只不过是历史在特定时期下的倒退而已。终有一天，历史的车轮终将回到他原有的轨迹上去！”

    这回换成纲手无言以对了。虽然她在心底的深处信奉的是和自来也同一样的理论，但是她毕竟不是自来也，她有自己无法背叛、不能悖逆的家族。坚持理想必然站在家族的对立面；保卫家族又必将背离理想！如何选择何去何从，令她给外的痛苦。

    算了，我老了，也不想选了。就让历史自己来做出选择吧！我还是顺其自然吧！忽然之间，纲手觉得所有的雄心壮志都成了过往的烟云。不过，整个人却格外的轻松了下来。

    “怎么样？鸣人那个小鬼现在如何？”纲手笑了笑，将话题岔开。

    “那个小子被我送去了‘妙木山’，由深作他们教导他‘仙人模式’。最近吃了不少的苦头，不过，他都坚持了下来，效果倒还不错！”提到了鸣人，自来也的脸上总算是有了一点笑意。

    “现在就让他学习‘仙人模式’这种奥义的东西，是不是有着早了？”

    “这也是没有办法的事情！”说到这里自来也的脸上带上了一丝无奈，“就算是鸣人暴走，进入了四尾的状态，在诸如宇智波启、千手源、宇智波斑、长门的等人的眼中依旧不堪一击！而且，依靠九尾的力量终究不是正途！接下来的斗争将越来越惨烈，我也没有把握能保护的了鸣人的周全，所以还是提早的交给他一些可以保命绝好一些！”

    就在纲手欲说些什么的时候，一个突然赶来的忍者，终结了这次的对话。

    “纲手大人，村子的附近突然出现了了大量的忍者。至于他们的派别和来处，暂时还无法辨别！”

    忽然之间，心生感应。我的世界一下子变得极静！我的心中只剩下了我自己和将要到来的那个人，除此以外，再无其他！

    几秒种后，宇智波斑在空中诡异的仰着身体浮在空中，从我们的头领上快速的掠过。

    手下的忍者们的反应也都不算慢，纷纷掏出武器向着空中的宇智波斑攻去。

    可是此时的宇智波斑就像是一个如海市蜃楼的投影一般，无数的攻击来来回回的从他的身体中穿过，去也不能伤害他分毫。

    他的意思，我已经明了，而且这一战我也期待已久了！

    站在原地，我长啸一声，身体内的查克拉快速的流动、运转到背部，一种白灰色的查克拉在我的背后渐渐成形，并越来越大。

    随着我的心意，灰白色的查克拉的形态也在发生了极大的变化，渐渐在我的背后形成了两片纯查克拉的翅膀。

    翅膀上光华流转，查克拉就像是在内体一般的不住的运动着。但，最令人撑起的就是，在不断运转的过程中，他们竟然没有一丝的流失，一点都没有逸散到空气之中。

    这不是任何忍术，只是单纯的对着查克拉的运用而已，一种堪称忍界有史以来最完美的运用！

    翅膀一扬，我整个人冲天而起，快速的向着宇智波斑离开的地方追去。<火影之最强正文278战起">

第一卷  279 交手

    高手间都有一些感知自己他人的特殊办法，并有刻意隐藏自己气息的长门和绝，自然瞒不过剩下的诸人。

    “呵呵，看来我们也要动起来了！”我刚走不久，香彩就笑着对剩下的诸人说道。

    接着，他和止水对视一眼，两个人就一同向着长门所在的方向奔去。战术是早就定好了的，现在有没有他们已经无所谓了。而且，这次的大战在开始之前，大家就算计的都很清楚了，基本上也没有什么太好的战术。

    千手源神情冷漠的结了几个印后，一条如蛟龙的一般的巨大的木藤自他的脚下直接破土而出，带着他想着远去飞速驰去，气势惊人。

    随着查克拉翅膀的每一次挥动，我的整个都会快速向前滑行出一打段的距离。就在翅膀这么一次次的挥动中，我宇智波斑之间的距离，越来越近。

    感觉宇智波斑已经到了我的攻击范围之内，我的佐助快速的结起了印。

    随着结印的完成，我两个翅膀之上立刻出现了两个对应的巨大的凸起，凸起越长越大，一下子从背后的翅膀中挣脱了的出来，化成了两个巨大的查克拉手。

    “如意！”口中低喝一声，我的双手猛然合什，两个查克拉手飞速的从我背后的翅膀上向前伸出，一前一后向着宇智波斑抓了过去，巨大的电弧在那双查克拉手之间不断跳跃闪现！

    看到这样的攻击，宇智波斑的右眼中闪过一丝异色，接着永恒的万花筒直接出现，他身体的四周立刻出现了八个黑色的原点。

    每一个黑点之上，都冒出了三条深黑色若隐若现的细线，细线在一瞬之间延长到了极致，相互汇聚在一起，组成了一个如衣柜大小的长方体。宇智波斑就这么的经历在黑色的长方体之中，随着他的右眼中闪过幽幽的光芒，长方体的六个各自不同的面，也不断的闪现出一种如墨汁一般的光泽。

    黑色越来越重，紧接着所有的阳光照在上面之后，几步反射也不折射，就像是被凭空吞噬了一般。

    好邪门的东西，我心中一凛。从某些方面来说，这个东西已经拥有了如黑洞一般的特性。

    两只巨大的电手重重抓向了的那个三角形。出乎我的意料，电手接触到了那个长方体之上时，就像是将雪块扔进了开水中一般，立刻消失不见。不到眨眼之间，两只大手的半个手掌便消失不见。

    我心中一动，两只电手立刻止住攻势，并且稍稍后退。电手上，电光不住的跳动，很快的两只手便恢复如常，长出了新的手掌。

    我冷笑一声，双手合什，开始结起了印，左眼中的永恒万花筒转个不停。

    啪！那两只巨大电手的动作，立刻合什在了一起，开始如我自己的双手一般开始结起了印。

    结印完成，那双巨大的电手之上也开始浮现出了一片片朦朦胧胧的黑色光华。仔细看去那每一片的光华之中都像是完完整整的一个世界，它们之中不断的演绎着世界的诞生和世界的破灭。

    咣当！这次两只的巨大的电手终于抓住了将宇智波斑包裹在其中的长方体，发出了一种奇特的金属铿锵声。

    电手上的湛蓝色查克拉一闪，巨手在一瞬之间又凭空变大一倍，两只大手玩玩全全的将存在着宇智波斑的那个长方体包裹在掌心之中，不漏丝毫的缝隙。

    接着，巨掌不断的收拢。自其中渐渐发出一种如果玻璃破裂一般的声音。

    在巨手周围的空间中，不断出现了一些裂纹，它们随着巨手的不断挤压而快速的向着四周扩展，就像是玻璃破了时一样，

    裂纹越来越多，越来越明显。它们不断的汇聚到一起，最终将它们那里自这个世界中隔离的出来，形成了一个独立的小小世界。

    无声无息，那个小小的独立世界便灰飞烟灭，成了整个庞大宇宙中一片不起眼的细小尘埃。

    无论是装着宇智波斑的那个长方体，还是我那双巨大的查克拉电手都一同消失不见。

    从下面向那里看去，湛蓝的天空中凭空出现了一个几十平方米大小的黑色空间，远远看去就像是天空的伤口，触目惊心！

    心中一动，那双巨大电手从我背后的翅膀上伸展出去的、那十余米场的手臂，快速的开始收缩，其中所蕴含的查克拉向着我的翅膀全部倒流了回来，灌入我的现在的翅膀之中，最后消失不见，就如同他没有出现过一样。

    就在这时，我的心中产生了一种极为不妙的预感。几乎同时，我的双翅急扇，整个人向后滑出了几十米。

    那片天空伤疤的黑色区域一下子爆裂开了，发出了令人炫目的黑色光辉，令整个天空为之一暗！那霎那间绽放出来的光芒，就算是比之现在天空中的太阳亦不遑多让！

    这种单纯的视觉上的变化，已经无法给我造成丝毫的困扰，我可以清晰看到在那黑色区域爆裂开的一瞬间，毫发无伤的宇智波斑自那片黑色的区域中再次塌了出来，漂浮在空中，遥遥的与我对峙着。

    黑光散尽，天空中再次恢复了之前的湛蓝，丝毫找不出刚才那场威力可媲美一切最强大忍术的空间大爆炸存在过得痕迹。

    “果然不愧是自我和千手柱间之后，整个忍界六十年来最为出色的人物。没想到你小小的年纪，不仅是眼睛的等级，就连对空间的理解也达到了和我并驾齐驱的地步！”说话间，宇智波斑忽然间向着地面落去。

    翅膀急挥，‘黄泉’出鞘，我整个人自上而下如流星一般的向着宇智波斑冲了过去。心头凛冽的杀气，化为实质一般的刀芒凝聚在了‘黄泉’的最尖端。

    落到地下之后，宇智波斑对着急追而来的我，不散不避，眼睛中闪过了一丝极为诡秘的精光。

    没有丝毫的犹豫，不考虑任何是陷进的可能，我手中的‘黄泉’直接刺入了宇智波斑的胸膛，然后毫无阻力的穿透而过，那感觉就像是刺在空气中一样。

    忽然之间，无声无息中我的背后出现了一个约两厘米宽五厘米长的细小黑洞。

    一节刀尖上闪烁着骇然光芒的刀尖由其中出现，直刺向我的的后心。

    嗤！一声细不可闻的轻响，那刀尖上所蕴含的这刀气将我背后的衣服划开了一个小口子！

    这种刀，这种杀气，这种刀芒，在整个忍界都仅仅只有一个。绝不会错，这就是我的刀，我的杀气，我的刀芒！

    沉着脸，我的眼中闪过一丝奇异的神采，口中如野兽一般底喝一声。

    时间定格，空间中的一切都似乎停止了流动，整个世界失去了所有的色彩和声音！

    那凝聚在我背后刀尖上的刀芒与刀气，竟然万分诡异的顺着刀刃向着刀身回流了过去。这才是我隐藏依旧的绝技，这才是我刀术的最高境界！当初的武藏玄村也从未踏足过的的刀道之极的领域！

    它们顺着刀刃进入黑洞，再出了黑洞，最终凝聚在我将要刺入宇智波斑身体的那个位置。

    直到此时，宇智波斑那种智珠在握的眼神终于变色，变成一种不敢相信的骇然！

    “给我破啊！”我用尽全力大喝一声，凝聚了我这一刀所有的刀气、刀芒、杀意的那一点，在将要接触到宇智波斑身体的地方，陡然爆发了出来。缤纷的色彩在一瞬间完完全全的绽放了出来，整个世界在一瞬之间变得极为绚烂夺目！

    咔、咔、咔，在令人什么也看不清的绚烂之中，空间不断的破裂，发出如之前一般玻璃破损的声音……

    没有交流，没有约定，香彩和止水在同一时间忽然止住了自己前进的脚步，那种默契好像是演练了无数次的一般。

    两人并肩而立，锐利的眼神直直的看向了对面的树荫之下，七个人静静的站立在那里！不应该所是两个人，小南和长门的六道分身！

    香彩和止水同时相视一眼，此时他们完完全全觉察到了其中的不妥。为什么长门会在这种等级的战斗还要带上小南？虽说小南本身的实力也绝对的不弱，但是在和香彩、止水的战斗中，她也只会成为长门的拖油瓶！要说长门准备将她当作炮灰来说使用，这也不对！

    这其中到底又有着怎样的秘密呢？

    于此同时，长门的六个身体同小南一起向着二人走去。

    木叶，某个不知名的小角落！

    在与赤丸交流了一小会后，牙抬起头来有些担忧的对着众人说道，“阿斯玛老师不在店里，而且他的家里也没有一个人！”

    “阿斯玛老师和红老师不会出什么事情了吧？要不我们过去看看吧？”井野同样担忧的说道。

    鹿丸仔细的想了一会儿才说道：“没有找到他们这是好消息！我们冒然的过去，也只不过会将不必要的关注引到他们的身上，这样反而不好！既然现在可以确定他们已经安全了，我们也可以好好的计划一下接下来的事情了！”

    鹿丸的话音刚一落下，就从远处传来了一阵激烈的喊杀声！<火影之最强正文279交手">

第一卷  280 右眼

    “千手源你实在是太令我失望了！现在的你，甚至连三年前的水准都没有！你就是那个曾经打的我毫无还手之力的绝世强者？就是那个甚至连杀我都不屑的千手代族长？现在你太弱了，完完全全不是我的对手啊！”绝一面操控着各种变得如魔物一般的各种危险植物，一面不停的开口讥讽道，声音中透着一种深入骨髓的恨意和一种畅快淋漓的报复感。

    如房子一般的巨大、长满利齿的魔花；各种藤条纠结在一起，形成了一个如小山一般巨大，全身上下长满了嘴怪物；全身上下散发着阴毒气体、却又凶猛嗜血的巨大树人……在绝对控制下，各种怪物如潮水一般的向着千手源冲了过去。

    千手源脸上有着一丝掩饰不住的苍白，可是神情依旧冷漠而骄傲，丝毫不理会绝的挑衅，仍旧保持着双手合什的姿态，不停的输出着体内的查克拉！

    在庞大的查克拉源源不断的供给下，大量木藤不断的被制造了出来，它们燃烧着如大海的波涛一般，源源不断、一波接着一波的向着绝涌去。

    绝控制的那些魔物不怕火？没有关系，我来用数量堆死它们！绝控制的那些魔物可以通过不断的吞噬木藤来变强自己？也没有关系，这里木藤会多到它们永远吞噬不完！

    对他来说，现在已经不需要什么战术了！就算是再好的战术，在没有足够经验的积累下，也不过是纸上谈兵的笑话。

    如现在这般将俱是僵持住，就已经是最好局面！‘严防死守，以待来援’这八个字就是她之前早已定好的、也最应该执行的战术！

    毕竟她不是什么的真正的千手源，她只是今年才刚刚年满二十岁的千叶紫柳！她没有那么丰富的经验和战术；更没有临战时的灵光一闪，便可以以弱胜强，扭转胜负的能力；甚至连她现在一身强横的查克拉也不过是这个身体自己附带的产品而已！

    那种耀眼的璀璨终于止息，一切又都恢复到了原来的样子。我手中提着‘黄泉’冷冷看着远处倚在树干上的宇智波斑。刚才，不是我不想追击，而是完完全全的不能追击！

    在我与他之间那段地方，被他在一瞬之间布满了空间的陷进，若是冒然他了进去的话，那么胜负基本上也就应该分了。

    看着他对空间忍术如若本能一般的运用，即使是我，也不禁生出一种毛骨悚然的感觉。有着六十余年控制永恒万花筒的经历，让他将空间忍术完完全全变成了他身体的一部分，一种本能！空间忍术对他来说就像是呼吸一样的简单。

    我知道他说，我在对空间忍术的理解上已经可以和他并驾齐驱了，那不过是对我的抬举！而且，理解是一回事情，施展出来就完完全全是另一码事情了。更何况是破解呢！

    不错，只要时间足够，他所有的空间忍术我都可以破解。可是，问题是，在与他战斗之中，我根本没有机会来破解他的空间忍术。

    “呵呵，真是了不起的后辈呢！这还是我这六十年以来的首次受伤呢！”捂着胸口的伤口，宇智波斑缓缓的向着我走了过来，声音中透着一种名为‘怀念’的东西。鲜血从他捂着伤口的左手指缝中，流了出来，滴滴答答连续不停的落在地上。

    我知道他的伤其实根本没有什么。刚才我的那一刀足以在打实了情况下足以杀掉任何人。既然宇智波斑现在还活着，那就是没有打实！对于我们这种级别的战斗来说，没有直接命中要害的话，根本没有什么作用！

    不等他废话，我隔着他十米之外再次一刀刺出。以查克拉凝成的刀刃无限的向着前方伸展，目标仍旧还是他的胸口！

    “哼！”斑冷笑一声，脚下不见移动，整个人保持着原先的姿势就出现在了里一个地方。那种感觉怪异之极，就像是水平位移一般！

    与此同时，我整个人快速向着旁边一个横移！

    咔，一声轻响，我刚才站立着的地方，那一小片空间被生生的扭曲成了一团。空间因交错、重叠而产生的断层比这个世界上的任何利刃都要锋利，那根本就不是人的肉体可以抵挡的进攻！

    横移中我再次一挥手中的‘黄泉’，加长的查克拉刀刃远远的斩向他的颈。而他仍旧是一个如位移斑的空间移动直接闪开，然后再来撕裂我现在所站立着的地方。

    不得以，我只得再次闪开！

    再次站定，我的眼睛渐渐的眯了起来。‘黄泉’上因查克拉延伸的刀刃，也一点一点的缩了回来。

    真的很不好办啊！虽然，我刀术和对查克拉控制力都达到了顶峰。；论近战，宇智波斑根本就不是我的对手！可是，问题是他现在根本就不和我打近战，完全是在利用空间忍术在和我游斗！

    现在的局面颇似，他打他的，我打我的！

    大家都在固执的坚持着自己的节奏。而且，任何一方也都没有强到可以将自己的节奏强加给对方地步。

    以这种局面下去，最多不过是个平手之局。

    可是平手对我来说却就等于失败。我之所以由现在这么强，有现在的这种气势，完完全全就是依靠着这二十余年来一场场连续不断的胜利所培养起来。浇灌培养出一种必胜的自信和信念。我的刀道、我的战术都是由此滋生而来。

    我需要的是胜利！当然，我也可以失败，我并非是一个不可以接受失败的人。但是，在战斗中的我却绝对无法放弃对胜利的追求！

    一旦放弃了对胜利的追求，我的刀术就会永远的失去了其中的神韵，再也无法保持的住现在这种大满圆的境界；同时我的斗志，也将无法再保持在巅峰的状态。

    所以，我必须求胜！

    竟然心中决心一下，我便再也不在留手。右眼瞬间闭合，再蓦然睁开，整个世界在我的眼里已经完全是一片的血红。

    一个如形成一般运转不停、闪烁不停的，立体‘米’字形在我的右眼中不停的跳动，绽放出细细血色的光泽。这种光泽在迷迷蒙蒙中飞出了我的眼睛，来到了这个现实的世界，并不断向着这个世界渗透着……

    “去死！”我冷笑一声，身形一闪直接越过了我和他之间的那些空间陷进，继而来到了宇智波斑的身边。带着一种无色透明却散发着淡淡红光的‘黄泉’，猛然挥出。

    宇智波斑再次一闪，整个人从原地消失不见！

    就在这一霎那，我右眼的中那个特异的立体‘米’字形，忽然间跳动了一下。就是这么一个跳动，令原先我眼中那层细细的血色光泽，完全变成了一层巨大的血幕。

    在血幕出现在的那一刻，在周围的这一小片空间中，无论是蓝色的天空、黑色的大地、绿色的森林，以及一切的一切……，所有的东西都在一丝不漏的蒙上了一层血色，整个天地间在这一刻完完全全的是省下了一种颜色！

    就连我手中急速挥下的‘黄泉’，也完完全全的被一层血幕所包裹。

    忽然之间，我侧后方的血幕发生了一丝既不自然的跳动令我心生感应。

    挥刀的手臂，在空中划出了一道淡淡的弧线，手中的‘黄泉’也同时完成了由‘下劈’到‘侧削’的转变，没有丝毫的生涩感。

    只是周围整个空间的时间像是停下来似的，变得极慢。长刀在空中飞驰，速度本是极快，可是，就是无论怎么努力，都难以拉近和预定目标之间那并不遥远的距离！

    不，时间并没有变化！那极慢只是感觉上的而已！其实，变化的仍旧是空间。是我手中‘黄泉’运行的轨迹变成了一条无现长的空间！我的心中立刻下了判断！

    似乎是感觉到了危险的降临，那抹空间的波动立刻剧烈的起来，开始不断的收缩，像是要挣脱什么无形的束缚一样。动作剧烈，充满了一种心惊胆颤的惊慌。

    在那抹空间波动挣扎的同时，周围那层涵盖了这一小片空间的血幕也立刻心生感应，无尽的红色，立刻向着空间波动传来的地方，涌了过去。

    血幕越聚越多，渐渐的变得如泥浆一般的粘稠，可他们仍旧死死的挤在一起，且越挤越紧……

    终于，汇聚在一起的血幕凝成了一层类似于鸡蛋壳的红色薄膜！

    就在红色薄膜成型的那一霎那，宇智波斑原先在空间中设下的那些陷进，陡然间全部失去了控制，完完全全的爆发了出来，各种各样空间裂缝突兀的出现，将附近的空间扯的千疮百孔。

    同时，整个空间的距离感也在这一刻恢复了正常，我手中的‘黄泉’毫无费力的刺进了那一片的血幕之中。

    刀身上那层淡淡的血幕立刻如火焰一般的跳动了起来，化为无数零星的残焰向着四面八方散去……

    无声无息间，空间塌陷……<火影之最强正文280右眼">

第一卷  281 惊现！八尺琼勾玉

    木叶城墙外！

    “真是搞不懂，零为什么要在这么重要的时刻将我们派到这里来！如果可以将宇智波启作为仪式的祭品的话，我想邪神大人应该也会很高兴的吧！”抗着一把有着三排利刃的巨大镰刀状武器的英俊男子，有些不满的对着自己的搭档说道。

    “飞段，命令就是命令！”角都的眼睛淡漠看着前方不远处正拼尽全力向着木叶厮杀着的炮灰们，淡漠的说道。

    “真是个无趣的家伙！”看着也头也没有转过来的拍档，飞段心中不由的想到，不过当然他不会将心中的想法给说出来。

    “呵呵，不过如果可以将木叶的五代火影给献祭邪神大人的话，倒也可以稍稍的弥补我没有将宇智波启献给邪神的遗憾。”看着远处渐渐多出来的尸体，飞段的语气渐渐的兴奋了起来。这么多的敌人，等这次胜利之后，自己恐怕也会很忙吧！不过，不能放松，每一个人都要献给邪神。

    “战斗之后，我不会阻止你做任何事情。不过，你也不要忘记了我们的这次最主要的目的，将那个叫做宇智波葵的女人抓到手！”一边冷漠的说着，角都一边默然的向前走着，看了这么久，木叶防备力量分布基本上也算是有了一些了解。

    “当然，一切包在我身上！”拿着手中那巨大的怪异武器，飞段兴奋的跟上了角都的步伐。

    “哟，是鼬那个可爱的弟弟啊！”扛着大刀的鬼蛟，一只脚踩在小桥头间的一节木桩上，摆出一副防守者的架势，有些挑衅，也有些玩味的向着出现在桥对面的佐助说道。至于佐助身边的两个队友则被他完全的无视了。

    尽管这条小河阻挡不了任何拥有踩水能力的任何，不过出于气势上不能弱于对手考虑。佐助三人依旧是沿着鬼蛟防守着的小桥缓缓的走了过来。

    走到一半的时候，水月和香非常自觉的停下了脚步，摇摇的与对岸的鬼蛟对峙着。鬼蛟才是他们两个今天必须打败的敌人，至少也要拖住他到佐助胜利之后！

    对于鬼蛟无意义的挑衅，佐助完全没有理会，就那么淡漠从鬼蛟的身边与之擦身而过，完全将其当成了空气。

    “真是一个讨人厌的小鬼！”待到佐助离开后，鬼蛟终于不满的说道。像是为了发泄自己的怒气，重重的将手中的大刀砍下。

    挥手间，木片飞散，小桥的桥身已然在鬼蛟的一击之下，和河岸离开联系。桥身坠入水中，在水流的作用下，很快就成为了一节节木板，顺着水流向着下游飘去。

    自鬼蛟挥刀的那一霎那，水月和香便已经稳稳的落在了水面上。

    冷着连将背后大刀抽出，横在身前，看着鬼蛟手中的大刀蛟肌，脸上放射出浓浓的战意，“真是狂妄啊，鬼蛟前辈！不过，作为代价，你的大刀蛟肌，将会成为我的收藏！”

    “现在的小鬼都是这么的狂妄吗？”鬼蛟冷笑一声，鲨鱼脸因面目表情的变化，而更现狰狞，接着他整个人便手执大刀，快速的向着两人冲了过去。

    ……

    顺着地上延伸着的小径，佐助缓步的前行着。天上的太阳也无法穿过巨大树木们的层层的遮挡，最后只能无奈的在地上投下一些斑驳的幽暗影子。

    昔日的种种，兄弟之间的交往，一幕幕的在佐助眼前的划过。鼬的苦楚、无奈以及不甘，只有作为弟弟和受益者的自己才能体会！鼬已经为自己做了这么多了，自己能为鼬做的事情只有一件，打败他让他解脱！为了让鼬可以继续的活下去，我决不能败！佐助的心中更加的坚毅了起来。

    一击得手，我全身上下的战意更胜！宇智波斑也不是无敌的，他同样败过，千手柱间曾经做到过的事情，我今天也依旧可以做到！

    轻轻的转过身来，我将视线凝视在了血幕边缘的某处。在着血幕的范围之中，没有任何东西可以瞒过我。

    空间的波动再次闪过，给了血幕很大的刺激。不过，这次我没有再阻止。

    突然空间中出现了一丝黑色的细线，接着黑线快速的变粗、变长，黑快的便变成了一个如门大小的黑色空洞。接着，一脸狼狈，一身多处破损的宇智波斑从其中踏出。

    看到他出现之后，我心中一动。黑色空间附近的血幕立刻一拥而上，向着血幕涌了过去。丝丝的血色，慢慢的浸染到黑色的空间之中，那片空间的颜色渐渐的向着红与血快速的转变。

    “很强大的能力！这就是你隐藏已久的右眼吗？”宇智波斑看向我眼中仍旧不待丝毫的波澜。

    “不错，这就是专属于我领域！我叫它‘血色地狱’！独属于我宇智波启一个人的血色地狱！”我张开双臂像是要将着整片的血幕完完全全的拥进怀中一样，回答的声音中充满了傲然。

    像是感觉到了我此时内心，又像是在回应着我，整片血幕变的颜色在一瞬之间变得更加的深了几分。

    “哈哈哈！真是了不起的后辈，不得不承认的是，我确实是有些小看你了！”宇智波斑突然间大笑了起来，“就让你看一看，我为什么可以坚信自己可以胜得过你的底牌吧！三神器之一的八尺琼勾玉！有了它的配合才能将万花筒写轮眼的能力发挥到极致！”

    随着斑的一句话，他脸上那边古怪面具立刻发生了巨大的变化，就像是在一瞬之间有了生命一般，开始如活物一般轻轻的蠕动了起来。

    面具上的条纹开始不断的变化着心态，那种感觉就像是它自己在调整着一种令自己舒服的感觉一般。

    面具上的变动的越来越大，整张面具，渐渐的变得像是一个被褶皱了旧报纸。而且，还是那种正在被握成一团的旧报纸。

    随着脸上的面具，在不断的变化中越来越小，宇智波斑的脸孔也渐渐的一寸一寸的在我的面前呈现了出来。

    他没有老，仍旧保持着青年时期的俊美，从皮肤的色泽和光滑度上来来看就算是比起我来也差不了多少！那种模样几乎和我收集到的他当年的样子没有丝毫的区别！只是脸上多了几分当年没有沧桑和深沉！

    最终整张面具变成了一个散发着纯净白色光芒的青色勾玉，青色的勾玉渐渐变小，待到变成人的眼球那么大的时候，落入了宇智波斑的左眼之中。

    青色勾玉，不，应该说是八尺琼勾玉，它现在就是宇智波斑的左眼。一直被我所猜测的左眼。

    一种中正平和却又沛然而不可阻挡的无色光芒从他的左眼之中散发了出来，丝毫不刺眼，也不能给人任何的威压。

    但是，那种被那种光芒一接触，我的血幕就开始不断的后退和消散，像是遇到了什么可怕的天敌一般。

    无色的光芒不断的扩张，再扩张，几息之间便将空间中的一切血色洗的干干净净。最终残存着的血幕，只能退守到我的右眼之中。

    该死，这个面具就是八尺琼勾玉，谁能想得到整天被他卡在脸上，到处晃悠的东西。就是人们只有在神话中才听说的鼎鼎大名的神器――八尺琼勾玉！宇智波斑真是好手段、好胆魄啊！

    “三神器之八尺琼勾玉！”我的嘴里冷冷默念着这个名字，心中却渐渐的沉了下去。这下不好办了！

    同属于神器的‘布都御魂之剑’的威力我也亲自试验过，那种几乎可以被称为不属于人间的强大神秘力量，即使是我，心中也仍旧会保持着几分敬畏之意。

    何况，现在我要面对的可是堂堂的最强三神器之一的八尺琼勾玉，单从等级上来说就已经比布都御魂之剑要强出了不止一个等级。它又有着怎样力量和能力呢？

    “你实在思考它究竟有着怎样的能力吧？”宇智波斑的声音从对面传了过来，其中带着一份透彻的了然，当然更多的还是胜券在握的自信，“作为最强的三神器之一，八尺琼勾玉的能力自然有很多。不过，我却放弃了他几乎所有的能力，而让它成为我身体的一部分！当然，有舍自然就有得！我也因此发现了一种非常有趣新能力！至于，这种能力究竟是什么，相信你很快就会见到！”

    “哼！宇智波斑你真的堕落了！现在的你已经失去了一个强者应有的心态！你以为依靠神器，就可以战胜我了吗？”我冷笑着大声反击道。如果，不是还不知道他所谓那个能力究竟是什么，我早就出手抢攻了！

    “呵呵，后辈，你以为我不知道‘布都御魂之剑’早就落到了你的手里？不过，我想你应该已经将那个东西交给了宇智波止水，让他去对付长门去了吧？如果不是这样的话，相信你肯定早就拿它来对付我了吧！以你此时此刻的剑术，如果真有神剑在手的话，即使是拥有八尺琼勾玉的我，也会觉得很困扰啊！”

    说道这里斑的声音一下子冷酷了起来，“可惜，你已经没有机会了呢！后辈！”火影之最强 正文 281 惊现！八尺琼勾玉

第一卷  282 危局！死循环

    一团巨大的黑色火焰，自上而下向着香彩和止水当头罩去，所过之处的所有东西都被其黑色的火焰烧了个干干净净，连一些焚烧后的残杂也都没有留下。

    面对着巨大的黑色火焰，原本背靠背站立着的香彩和止水二人，同时向着两个不同的方向散开。

    黑色的火焰差之毫厘的打在空旷的地上，除去地表的草皮以外，地上土壤和岩石也被烧去深深的一层。

    看到香彩和止水两个人终于放弃了那种几乎与完美的防御，长门自然不会放过这个好时机。顷刻间，除去长门的天道身体之外，其他的几个身体立刻一拥而上！

    身材高大的修罗道，最先出现在香彩的面前，如蝎子一般的巨大尾巴，用力一扫，如开山大刀一般向着香彩拦腰斩去；同时，六只手臂上也各自出现了一种武器，手臂急挥，六道截然不同却又配合的无比默契的寒光，向着香彩的六处要害飞去。

    “手可不是越多就越好的！”面对着修罗道的进攻，香彩毫不在意的嗤笑道。左手就是单纯的那么向前一伸，便穿过那六条手臂和其手中的六件武器所构成的巨大防线，充满了一种闲庭信步的潇洒！

    接着，她左手轻轻的一翻掌，轻哼一声，“八卦空掌！”

    强大的查克拉自她的手中奔涌而出，重重的印在修罗道的胸口。身材高大的修罗道立刻倒飞了出去。此时，已经修罗道那杀伤力巨大的尾巴离香彩也不过是仅仅半米之遥。

    对紧接着尾随而来的人道和地狱道视而不见，香彩猛地以加速，向前窜出几米，一把抓住修罗道巨大的尾巴，用力一甩。

    修罗道不受控制的向着饿鬼道所在地方飞了过去，并挡在了他攻向止水的必经之路上。

    面对修罗道的阻挡，和畜生道合击止水的他，身形不禁一滞，无奈之下伸出双手接住了修罗道。

    本已做好以一敌二准备的止水，立刻眼睛一亮，身体在空中一折，直直的向着畜生道冲了过去，刚才短暂的一个交手以及令他知道，长门的这个女分身的实力，实在不怎么样！

    ‘雷神之剑’挥起，大量的电弧开始在剑刃之上来来回回的不断跳跃，折射出令人心悸的光辉！

    面对着转瞬即至的止水和蓄势待发的‘雷神之剑’，畜生生道并没有闪避，反而更加快速的结起了印。

    蓬，烟雾升起。一个庞大的双头的狮子出现在，畜生道和止水之间的真空地带。将止水进攻的各个方向完全的挡死。

    那个大狮子的两个头同时张嘴，一冰一火，两团巨大的冲击破向着止水冲了过来，威势惊人。

    ‘这个通灵术的等级不低啊’看到这一幕，止水心中暗道，不过仍旧没有丝毫的犹疑，反而更加一往无前的向着面前的双头大狮子和狮子背后的畜生道冲了过去。

    止水眼中的寒芒一闪，‘雷神之剑’上面那些电流在瞬间收敛到极致，不再有半分的移动，没有丝毫波澜的凝聚在剑身上，就像是一汪拢在剑身之上的蓝色绸带，不炫目却又令人不可忽视。

    “啊！”在一冰一火两道渐渐合二为一的冲击破将要达到止水的身上的时候，他突然爆喝一声。‘雷神之剑’之上的那一汪蓝色爆发出了前所未有的光辉。

    光辉中，剑身之上的蓝光在一瞬之间扩大成为一个直径越两米左右的矢形，将止水完全包裹在其中。

    蓬，蓬两声巨大的爆鸣声几乎同时响了起来，白色的碎冰和红色的火星溅落到湛蓝色的矢形护罩上面，一瞬间绽放出比阳光下的琉璃更炫目的色彩。美轮美奂的叫人不敢直视！

    冲破了冰与火的攻击波，带着炫目的色彩，湛蓝色的矢形护罩毫不停留，如尖刀一般的冲向了面前的巨大双手狮子。

    下一刻，双头狮子的两个头，一起发出了极为凄厉的嚎叫，一个直径近三米的巨大的空洞出现在它的胸口上，然后透体而出！

    双头狮子的血肉如急雨一般的向着，畜生道激射而去。

    蓬，烟雾升起，被止水直接一击致命的双头狮子，在生命消失的那一霎那自动离开了这个世界！

    穿过双头的狮子的身体，将止水包裹在其中的一团湛蓝色的矢形护罩也同时消失不见。

    “啊！”去势不停的止水，再次高呼一声，大量的雷系查克拉快速的涌向了雷神之剑，转眼间剑刃之上便再次恢复了那雷光闪烁模样！

    蓬，烟雾再起，一只巨大而模样凶悍的巨大熊猫出现在畜生道的面前。先前，那双头狮子的血肉尽数淋在他的身上，令它此刻看起来更添了几分凶恶嗜血的味道。它张开双臂，龇起牙齿，口中发出低沉嗜血的低吼，牢牢地将畜生道挡在自己的背后。

    “给我去死！”止水大喝着，手中的雷神之剑一往无前的向前劈去，雷光大作……

    随着斑的话，斑左眼中的神器――八尺琼勾玉，那只青色的勾玉，一瞬之间便变得血红。

    那种虽不比血色鲜艳、深沉，却能令人一眼就想到写轮眼的红色，一种可以渗透人心，从而直指人内心本源的颜色。

    在八尺琼勾玉变成血色的那一霎那，原先由他放射出来的那一种无色的、中正平和却又沛然不可阻挡的光芒也随即消失。

    接着，一种血腥、压抑、暴虐、充满了诅咒和怨念的血红色光满从他的眼睛中放射了出来。

    种种负面的情绪，顺着那血红色的光芒不断的蔓延、散发，如海啸一般的向着我涌了过来。

    恍然间，让我觉得似乎正置身于血海之中，脚下的是无边的累累白骨，身边到处是冤魂厉鬼，他们凄惨的悲鸣着、不甘的嚎叫着，不断的发出各种负面的情绪，不断的冲击着我的心灵。

    这不是幻术，也不是力场，我的写轮眼根本无法阻挡这些东西。这是一种纯纯粹粹的精神波动，令人几乎无法阻挡的精神波动。它一面将负面的情绪传达给我，一面又不断的以精神波动来影响我的精神，让我的精神与之共振！

    如果说刚才青色的八尺琼勾玉是一件可以扫除邪恶的神器的话，那么现在这个血色的勾玉就是一件完全不折不扣的魔器，可以吞噬人心的魔器！

    我努力的保持着身心的合一，以及精神高度的集中，耗费了大半的心神才能令我不被那些负面的情绪所影响，不将自己的本心迷失在那蕴含着尸山血海的血红色光芒中。

    一面与那些负面的情绪组斗争，我一面抬起头来冷冷的斜视着宇智波斑，手中的‘黄泉’上刀气涌动，刀身颤颤，不时发出一声如龙吟一般铿锵！

    “竟然抵抗住了？”宇智波斑的声音中带上了一丝微微的惊讶和毫不掩饰的赞赏，“真是不简单啊！你能有万花筒写轮眼、并将之进化成为永恒的万花筒，可以说是机缘和运气使然；你能有如今的实力，也可以说是你天分过人、苦练不辍；你的丰富的战斗，也可以说是因为你的经历和家族自小的培养。不过，在你这个年纪竟然有这种坚韧的意志力，到时令我也隐隐的有些佩服了！”

    “看来，我真的是一直完完全全的小看了你！如果，没有神器在手的话，我还真的未必可以胜过你！不过，你也就到此为止了！这就是命运！”说道此处，宇智波斑突然向着快速的奔了过来，两只苦无在他的手中如梦幻一般的旋转。

    宇智波一族名扬忍界的苦无掷发和战术就是从他那里流传下来的，他的实力如何自然可想而之！

    看着奔袭过来的宇智波斑，我强行一提自己的精神，将那种负面的情绪在这一瞬之间完全的压了下去。

    虽然仅仅只有一瞬间，但是却也完全的足够了！

    摒除心中所有的杂念，‘黄泉’带着我心中所有必胜的信念挥出，一道如蜻蜓点水，如游龙出海的刀光，想出生的朝阳洒落人间的第一缕光线一般切向了宇智波斑。

    “蜻蜓游龙切！”昔日需全身关注的绝技，此时我早可以信手拈来。

    寒光闪过，断成四节的苦无掉落在地上，叮当作响。

    宇智波斑双臂与胸前各自出现了一条细长的血痕，鲜血汩汩的流了出来。

    宇智波斑不敢置信的看着我，他没有想到我在和那种负面情绪搏斗的同时，竟然还可以使出这等神形合一的剑术。

    “好！好！好！”一脸说了三个‘好’，宇智波斑的脸上可却没有半分好的意思，反而是一片阴冷的狠毒。

    “给我封！”宇智波斑对着我大叫出来，由八尺琼勾玉转化而来的血色勾玉，忽然之间在他的左眼中快速的转了起来，发出令人被刺痛被灼伤的血色光芒。

    随着那种血色的光芒不断的照在我的身上，映入我的眼中，我只感觉到我的眼睛前所未有的痛苦，像是再被无数的针不停的扎一样。我的精神上也像是被套上了一个什么枷锁似的，怎么也振奋不起来。

    宇智波斑左眼中的血色勾玉越转越快，血色的光华越来越胜，我眼睛和精神也越来的越痛苦……

    忽然之间，我的眼中产生了一种令我恐惧的变化，无论是我左眼中的‘d’字形，还是右眼中的立体‘米’字形，都开始了不断的蜕化，蜕化成为万花筒写轮眼时的四角大风车。

    无论我怎么样的催动瞳力，都始终再也无法变回去。

    “这才是永恒万花筒和神器配合的奥义，这才是我原意舍弃八尺琼勾玉原本一切功能的原因所在。有了它的存在，一切写轮眼对我来说都不在是威胁！宇智波启，你感觉到了吗？你的永恒的万花筒在蜕化，不过这才仅仅是一个开始而已！”宇智波斑疯狂的大笑，张狂的声音犹如夜枭一般的刺耳。

    而此时，我眼中的四角大风车再次开始了蜕化……

    该死，我该怎么办？

    只有写轮眼才是对抗写轮眼，要对抗斑的永恒万花筒和神鬼莫测的空间忍术，我就必须要我自己的永恒万花筒和右眼的‘血色地狱’。

    可是，在现在变得如魔器一般的‘八尺琼勾玉’面前，我根本保持不住我的永恒万花筒状态！

    现在局势，似乎陷入了一个极度危险而无解的死循环！<火影之最强正文282危局！死循环">

第一卷  283 吃惊与被吃惊（1）

    就在止水手中的‘雷神之剑’的剑锋将要触及到大熊猫胸前的那一霎，一种如远古荒兽降临人间的巨大兽性威压，忽然间从他的身体上爆发了出来。

    在他的双瞳之中，那中独属于旗木卡卡西的万花筒之三角大风车的图案，悄然出现。并叠加到他眼睛中那原本的那一对三条边都有些凹陷下去的三角形之上。

    那三条属于着三角大风车的扇叶，狰狞的从三角形那三条凹陷的边中伸了出来，它三片扇叶上拖着的长长尾巴同三角形的三个角正好搭在一起，更给整双眼睛在无形之中平添了几分肃杀之感。

    随着那对眼睛的不断旋转，一种极为暴虐而不详的感觉从他身体上散发了出来。与此同时，在世人的眼中，他整个人的全身上下就好像是被笼罩在一层黑色的浓雾之中。这种雾，看不穿、驱不散！

    这就是止水的新眼睛，独属于他自己的永恒万花筒。

    ‘雷神之剑’的剑尖与大熊猫的皮肤相接触，竟发出一种类似于打铁的禁术铿锵声。

    不断跳跃着的电弧，从大熊猫的皮毛上一阵阵一波波的划过，竟然没有将其电焦，更是没有令其着火！

    “吼！”大熊猫长嚎一声，一对巨大的手掌快速的向着胸前派来，显然是想要将眼前这个敢冒犯自己的小家伙给拍成肉酱。

    对大熊猫的动作视而不见，止水的嘴角微微上翘。

    在得到这双眼睛的那一霎那，他终于明白了，为什么启兄长空有‘忠兵丸’那种强大通灵兽却很少召唤，为什么如真正的千手源和宇智波斑那样的强人会不给自己找一个强大的通灵兽。原来在这种境界下，一切不属于自身的力量，不过终究是身外之物而已，没有半分的用处！

    就在这一刻，止水的身体突然影化，整个人的实体如同消失在了这个世界上，而现在的他不过是一个单纯的如同海市蜃楼的投影而已。

    影子一样的止水，毫不费力穿过了他面前的那个强悍、坚固令人生畏的巨大怪物！

    然后如鬼魅一般的出现在了畜生道的面前！整个身体在瞬间完成了由虚影到实体的转变，他手中电光跳动的雷神之间，用力的斩了下去。

    似乎已经知道自己绝对无法闪过这样的一击，无法抵挡止水随之而来进攻，抑或是以自己这具不死的身躯为依凭。面对着止水，面对着电光闪烁的雷神之剑，畜生道不散不避，两只手上各出现一只闪着绿色亮泽的苦无，重重对着止水的心口和喉间狠狠地刺了下去。

    嘴角的弧度越来越上扬，止水同样不散不避，以硬碰硬，硬生生的挨下了她这致命的两招。

    电光与刀气交响呼应，快速的闪过，畜生道的身体僵在远处，而头颅快速的向着空中高高抛弃。

    而止水心口和喉间被刺中的地方，竟然一丝血迹都没有流下。仔细看去才见止水心口和喉间的被刺中的地方，都完全的模糊成了一片虚影！

    “即使，你的武器再锋利，即使，你的毒药再猛烈，你也根本无法伤害到我啊！因为我根本就没有实体给你伤害！”止水心中暗道。

    接着，他整个人快速向后退出一步，将畜生道双手中的苦无，从他心口和喉间的虚影中让了出来。

    然后，他整个人立刻拔地而起，向着畜生道的头颅追去。再次，他的心口和胸前都已经玩玩全全的恢复成了实体。

    这就他能力之一！在虚实之间不停的转换！

    眼见着畜生道的头颅离自己越来越近，马上就要自己双手可以触及到的地方了，忽然间一股巨大的力道作用在了自己的胸前，止水整个人不受控制的，像被什么巨大的力道撞击一样，向着背后倒飞了出去。

    在止水的身后就是一直仅仅跟在他身后的饿鬼道和修罗道。

    没有任何的犹豫，止水再次将自己身体化为一团虚无的影子。

    他毫不在意的舒展开自己的身体，坦然的接下了修罗道和饿鬼道两个人的全部进攻。

    整个过程中他动也未动，眼神冷冷的注视着那股将其击飞的巨大力量的来源――佩恩六道分身之首的天道。

    天道保持着对着止水伸出一手的姿势，眼睛同样冷冷的注视着毫发无伤的止水。

    两人的眼神，在空中交汇，在这一瞬间甚至令人产生了一种极为严寒，严寒到几乎将时间都完全定格的感觉！

    而饿鬼道和修罗道则似乎变成了最为可笑的小丑，他们全力进攻，也在止水的毫发无伤的现实和毫不在意的态度的映照下，成为最为可笑的闹剧，就像是在大庭广众之下不停搔首弄姿的小丑一般。

    从饿鬼道和修罗道的身体穿越而出之后，止水立刻变成了实体，手中的雷神之剑再次挥出，轻易的将修罗道那具有标志性的巨大凶器尾巴斩下，同时，附着着大量雷系查克拉的刀芒去势不减的斩向了饿鬼道的背后。

    止水的刀芒，在将要基础到饿鬼道的身体时，诡异的事情发生了，那带着大量雷系查克拉的猛烈刀芒，如投入热水中雪球一般，快速的缩小，最终消失不见。

    接着，一道比止水之前攻出的更猛烈、包含的雷系查克拉更多的刀芒，逆反的向着止水直飞而去。

    “虚有其表！没有了使用者刀芒即使是在猛烈，也不过是没有生命的死物而已！”止水冷笑一声，随后划出一刀，轻易将迫近的刀芒切开。强大的刀气溃散之后，向着四周涌去。

    “这个家伙的能力很特别，可以吸收查克拉，和反弹敌人的进攻！需要仔细的注意一下！”继续向着背后飞退的止水心中暗道。

    在天道所使用的巨大斥力之下，范围之内一切的东西都在不停的向外飞散。而畜生道那颗被切下的头颅也同样一样。

    不过，因为质量和惯性的原因，它后退的速度要比止水满上了不少，而且由于之前所处位置并不相同的原因，它退的方向也与止水有着一定的偏差。

    在天道那几乎可以排斥一切东西的巨大立场之中，突然出现了一个极为不和谐的画面。

    只见，香彩忽然间脚下以加速，在立场出现的那一霎那，几乎不受影响一般的甩开了一直死死纠缠着她的人道和地狱道。

    接着，在他巨大的立场之中，他几乎旁若无人的打起了柔拳，双手舞动，或急或缓；神情专注；脚下的步伐时而不动，时而变化，完全没有任何规律可言。

    但是，她整个人竟然如神乎其技的一般，在天道那几乎可以排斥一切的立场中自主的移动了起来，虽然艰难，虽然缓慢，却也无法改变，他正在渐渐靠近畜生道头颅的事实！

    “我们柔拳所讲究的就是，不断可以控制自己的拳风、控制自己回天范围内的包括风与空气在内的一切东西。柔拳的最高境界就是将自己的拳风所及之内，完全变成一个自己可以掌控一切的立场领域！所以，将半生淫浸柔拳并将其练到极处的我，可绝对不会再对立场的控制和熟悉上若给任何人的！”挥舞着柔拳的香彩心中给自己鼓气式的暗道，同时脸上的神情越发的凝重而专注，手上的柔拳也变得更加的和天道这个斥力立场切合，向着畜生道头颅移动的速度也更加的快了！

    看到这一切的天道佩恩，知道自己这次遇到了一生之中最为强大的两个敌人，而且这两个敌人的能力在某种程度上还有些克制着自己。他眼中的寒芒一闪，闪过一丝决然无比的杀机，之后立刻停下斥力的领域。

    就在斥力领域停下那一霎那，之前以斥力领域中的规则而行动的香彩，身体不可抑制随之一颤，并停下了自己的脚步。

    六道佩恩不仅仅是视觉如一，心神也同样是如一，不用交代，人道和地狱道便在斥力领域停下的那一霎那开始使了行动。

    高大强壮的地狱道，一把将较之自己纤细了不少的人道揪起，向着畜生道的头颅所在地方重重的投了出去。

    人道在天空中身体以螺旋状急速的旋转，顷刻间便赶到了香彩的前面，还未落地，便将畜生道的头颅仅仅的包在怀中。

    “哪里走！”稍后人道一步赶到的香彩，冷笑一声左手快速的探出，强大的气劲和风刀包裹在她的手臂上，发出如哨子一般尖锐刺耳的呼啸声。

    就在这一霎那，立场再起，周围所有一切都不可抑制的向着天道所在的地方急涌而去。其中，尤以抱着畜生道头颅的人道速度再快。

    香彩眼中闪过一丝冷芒，同时心中一凛，想看天道分身，心中暗道“这是引力立场？竟然双属性的立场？有些不好对付啊！他应该是六个身体中最难对付的那一个了吧！不过……”

    香彩与人道之间原本不到半米的距离，在眨眼间便扩大到了一米，这还是香彩在奋力追赶之下的距离。

    “去死！”香彩的眼中杀机大盛，同时一道流光溢彩的纤细光柱自香彩左手的袖管中直飞了出来，射向人道的那越离越远的后背！

    那道光芒毫无阻碍的穿过了人道的后心，接着毫无阻碍穿透了被人道包在怀中的畜生道的头颅，之后，那道光辉仍旧去势不减向着天空中飞去，刺破云霄！

    一击得手，香彩再次将柔拳展开，以自己的力场领域来对抗长门的力场领域。

    在立场的对抗之中，她竟然完全拜托了天道立场的控制，一点点的向着引力立场之外移去！

    “啊！”就在人道和畜生道中招的那一霎那，天道分身立刻发出了一种撕心裂肺的惨叫，同时，其他的三个分身也齐齐一滞！

    脱出立场的范围之后，香彩长笑一声，以手中的那道七彩流光的纤细光柱一指，“依照你的的六个身体的灵动性和协作性来看，你肯定将自己的灵魂分割出了一部分到每一个的分身中！不过我手中的布都御魂之剑正是你这一类忍术的克星！”

    此时，顺着阳光看去，香彩手中那哪里是什么光柱，分明是一把纤细到了极致的利剑，正是我方手中唯一的一件神器――布都御魂之剑！

    似乎是为了印证香彩话中的正确性，被‘布都御魂之剑’之间直接集中头部的畜生道，她那在被割下头颅后仍旧维持着的眼中的‘轮回眼’已然消失不见！而那个被贯穿了胸部的人道，眼中的‘轮回眼’也暗淡了不少！

    挟着瞬间杀死佩恩一个分身，并重创一个分身的辉煌战绩。香彩猛地一转身，冷冽锐利的眼神死死钉在，脸色有些发白的小南的身上。

    “果然我猜的没有错！”香彩冷冷的开口，“你也受到了反噬！怪不得长门一直将你带在身边，原来杀死长门的根源还在你身上！很好！”

    “止水，小南就是长门弱点！不好管我，你先去杀了她！”香彩大叫出声。

    与此同时，止水身体再回化为虚影，毫不费力的穿过试图阻挡自己的饿鬼道和修罗道，向着小南直扑而去！

    “咳咳咳！”我一剑将宇智波斑破退，踉跄着先后退去，一连七、八步我才再次稳住身形！

    鲜血顺着我的嘴角流了出来，宇智波斑的这一脚力道十足果然非常的不好接啊！没想到他已经差不多一百岁了，他还拥有着这么年前的肉体，还拥有这么强悍的力量和精湛的体术！

    不用说，换身体什么之类的混话。只有大蛇丸那种疯子才会那样的行事！忍界的历史上不知出过了多少惊采绝艳的天才人物，可是从来没有一个真正的成功者会那样做！

    尤其是力量来源于血脉的我们宇智波一族，根本不可能放弃自己原来的身体。只有自己原本的身体，才能将自己血继和眼睛滋养、培育到了极致！

    从我看到他的第一眼，就知道这就是他原本的身体，一个百岁左右的身体！

    随手将自己的嘴角的血迹抹去，我眼中三个勾玉冷冷的和宇智波斑的眼睛对视着，再次挥刀攻上。连续的被压着打和受伤，也激起了我的凶性，和隐藏在平时和善外表之下的勇悍！自从我有了万花筒写轮眼后，再也没有人能够将我逼到这么难堪的地步！

    但是，今天宇智波斑做到了。我承认在失去了永恒的万花筒和万花筒后，我在方方面面都已经被宇智波斑压在了下风。可是，我绝不承认失败，也绝不需要失败！

    曾经在忍界作为炮灰而挣命的那段时间，我就是靠着心中满腔的不屈与求生意志的心，以及敢拼敢打的作风才活到了现在，并取得了一系列的胜利。

    以前可以，今天也同样可以！即使没有万花筒写轮眼，我依然还是那个宇智波启，还是那个至始至终从来都没有过败绩的不败最强者！

    “宇智波斑，吃我一刀！”已经陷入了绝地反击中的我，不防不守的向着他拼命攻上，由‘黄泉’所散发出来的刀气织成了一张密密麻麻的网！

    现在我眼中的世界就剩下我眼中的敌人――宇智波斑。手中的‘黄泉’一刀接连着一刀的不断挥出，每一刀都倾注了我所有的力量和信念，一刀强过一刀。

    即使，打不中他又有什么关系！我总会有一刀打中他的！一刀，我只需要一刀就可以结束战斗！

    蓬，再次中了宇智波斑一脚。我吐出一大口鲜血，立刻急速后退了十几步，整个人重重的靠在背后巨大的树干上后，便再次吐出了一大口血，以手中的‘黄泉’撑住地面，努力的不让自己跌倒在地。

    整个过程中，我那双布满了血丝和暴虐杀意的眼睛，都分毫不让的和宇智波斑对视着。

    “真是可敬的意志呢！”宇智波斑缓缓的向着我走了过来，“至始至终都以区区三勾玉和我的永恒万花筒死死对抗着，我现在有些明白你为什么能在你这样的年纪，取得这样的实力了！所说实在的，我也很欣赏你！不过，现在让我为你解脱吧！”

    “去你md！”我直接爆出了一句粗口，‘黄泉’在地上用力一撑，整个人立刻拔地而起，再次向着宇智波斑再次冲了过去，人更加的勇猛，刀法更加的凛冽，战意更加的高昂！

    不，我决不放弃！我决不会败！即使处在绝对的弱势！即使在死前的最后一颗，我都不会放弃！

    ‘我一定可以胜的！宇智波斑，我一定要杀了你！杀了神器在身的你！’我在心中狂吼道。

    宇智波右眼之中放射出来的光芒，越来越令我难以抵抗！我几乎连眼中的三勾玉都无法维持了！

    蓬，宇智波斑再次以他现在远超我瞳力捕捉到我刀法中的空隙，一拳重重的雷在我的心口！不是我的刀法太弱，只是，在瞳力在被绝对的压制下，我现在根本无法捕捉到他的动作！

    心口一痛，嗓子一甜，一股温热就从我的嗓子眼冒了出来，拥到了我的嘴里。

    “去死吧！”我的脚狠狠的在地上一蹬。生生挺住了后退的脚步，猛地一咬牙，生生的那一口血咽了回去。手中的‘黄泉’，直直朝着宇智波斑的喉间刺了过去。

    似乎是感觉到我心中的决然，和我朝夕相伴了二十余年的‘黄泉’发出了嗡嗡的轻鸣声，像是在回应着我，也在向我表达着它的决然和不屈！

    好伙伴！就让我们在这一招之间，赌上自己所有的一切吧！

    时间、空间、环境、进攻的角度、心中的求胜念、手中的黄泉，我自己，甚至连我的敌人宇智波斑都在这一刻在我的心中渐渐远去。此时，在我的心中一片的空灵，忘却一切却又可以洞察一切的空灵！

    忽然间，一种非常玄妙的感觉涌上了我的心头，那种无法用语言来形容的感觉，如果硬是要形容的话，那就是像我第一次开万花筒一样。

    就连我自己也未曾注意，不知不觉间我那代表着晋级万花筒写轮眼的第四个勾玉，再次在我充满血丝的眼中浮现了出来。

    我和宇智波斑身影，在瞬间交错了之后，又再次分开。

    大量的鲜血顺着我嘴角留下，我的左肋又中了他一击肘击，不过，没有关系，我终于成功了。以手中的‘黄泉’一指宇智波斑，满嘴满下颌是血的我，战意浓烈的对着宇智波斑高叫道：“我下一刀一定斩下你的头颅！”

    宇智波斑冷冷的看着我，看着眼中奇怪的四勾玉状态，并不答话。一条细细的血线在他的颈间浮现出来。

    那道细线，甚至从他颈间的大动脉旁掠过。我刚才那刀只要再重那么一点点，一切都将再也不同！这个事实，我知道，他也明白！

    就在这时，远处的天空中一道，细微的七彩流光直冲天际！

    那是布都御魂之剑的剑光！我的嘴角隐隐的浮现出了一丝笑意！同时，斑的眼中也更加冷了几分！

    木叶！

    杀戮稍稍落下帷幕。

    村口的不少地方都躺着已经长眠了的木叶忍者，和已经死去久已的敌人！

    许多身后重伤的木叶忍者都在尽力的支撑着，等待着战斗的救护，坚持下去就有希望，毕竟他们有忍界最好的医忍。而与之相对的是，许多未死的敌人，正无声的望着天空，绝望的等待着木叶的忍界来给自己补上一刀，将死之境能令他们回想起许多的事，于是乎眼泪就这么不知不觉的落下！

    村子的秩序维持的非常的好！没有出现什么意外的现象，带着伤员后退到安全的地方、收集并拷问俘虏以此来整理信息、重新布置防御工事，一切的一切都在专业而经验丰富的忍者们的行动下而显得井井有条！这才是，忍界第一强村的底蕴和实力！

    站起身来，随手擦了一把汗，面色苍白的纲手，脸色显得非常的难看！一脸医治了十几位重伤忍者，即使是她也感到有些吃不消！不过，挽救了十几条性命也总是好的！

    生命在眼前流逝的感觉，并不好受！尤其是这其中还会有自己亲友！哪怕是再强的忍者，也都不会喜欢这种感觉。只是有人因此而厌倦，所以退休；有人忍受不住这种感觉，所以干脆变成嗜血的疯子。这两种人不管哪一种其实，都是可悲的！就如忍者这个职业本身就是可悲的一样！

    不知何时，忍界才能成为没有厮杀和鲜血的乐土，纲手不禁想到，然后她便立刻感到自己实在幼稚的异想天开，所以重重的叹了一口气。

    与此同时，一脸阴沉自来也走了进来。<火影之最强正文283吃惊与被吃惊（1）">

第一卷  284 木叶危局

    看到自来也阴沉的脸色，纲手的心立刻就沉了下来，强压心神将心中所有的其他杂念统统排出脑外，张口问道：“出什么事情了？”

    “两个坏消息！”自来也沉着脸说道，“首先，有‘晓’的人混在了这次进攻的那批‘野忍者’中，他们的能力很特别，对普通忍者杀伤性很大！虽然，实力不算太强劲，但也稳稳的在影级之中。尤其是，他们的目标非常的明确，就是破坏，根本不予我们高级忍者照面，让我们直接除掉他们的可能性极小！”

    “哼，‘野忍者’？”纲手的重重的一拳将自己面前的桌子打成两段，语气说不出的讽刺，“‘野忍者’可以给木叶带来这么大的伤亡？‘晓’组织再强，也不过是一个走精英化的恐怖组织，哪有可能一下子调级这么多忍者的能力？！很明显，是其他的国家和他们勾结了起来准备一起对付木叶！而且，还不只是一国！到底是哪些人在和我们作对，等战斗自然会从那些尸体上找到答案，然后在收拾他们！”

    自来也摇了摇头，脸上闪过一丝愤怒的苦笑，“那些国家，既然是派出‘野忍者’，而不是名正言顺的出兵来对付我们，也就说明了他们只是像乘机削弱我们，而不是和我们决裂，所以才蒙上了‘野忍者’这块遮羞布！现在，扯下它，揭露出他们，对我们又有什么好处呢？不过是为我们树立了更多的敌人、也更坚定他们为我们作对到底的决心而已！这次的事件就算是以我们的胜利而结束，村子在相当长的一段时间内，都会变得非常的虚弱！”

    “好了，先不谈这个问题了，说一说第二问题是什么吧！”纲手也不是不分轻重的人，挥挥手示意自来也进入下一个话题。

    “就在刚才，趁着村子的乱局和我们都被那些‘野忍者’给绊住了，团藏等人杀死了我们派去监视他们的忍者，纷纷的逃离自己的住所，消失不见了！很显然，他们也是下了决心，要趁着这次的机会，一具夺权！从现在开始我们就不仅仅要面对着村子外面的敌人，也要小心团藏他们随时跳出来扯我们的后退，和背后的暗算了！”自来也神色黯然的长出了一口气。他这种人从来都不怕流血牺牲，只是不喜欢内斗和与曾经的伙伴、战友发生战斗，但是命运偏偏弄人，这样的事情总是发生在他的身上！

    “该死！之前，要不是我们的阻止，他们那些老家伙早就被宇智波启他们三个给弄死了！本想留着他们牵制宇智波启他们，没想到现在却成了可能会倾覆村子的祸患！我们到底是不是做错了？”纲手神情复杂的叹息道。

    “不，我们理想从来都没有错！像宇智波启他们那样一味的依靠霸道、暴戾、阴狠来统治，总是长久不了的。虽然，我自己也有些不喜欢，不过不得不承认，猿飞老师的那套做法才是最适合这个村子的！”世界上从来就没有什么事真正公平的这个道理，他早就知道，但是要他自己说出这样的话来，却确实不易。

    “事到如今，一切回转的余地都不存在了！现在，我们的唯一的选择，就是如何解决现在一切的问题，将村子的损失降到最小！”纲手脸上的神情坚毅了起来，充满着一种浓浓的威严。

    “对付‘晓’的人，就交给你了，你需要多少人，需要什么样的人才，整个村子任由你来抽调！一切的损失，你也不用计算，你的目标就只有一个，将‘晓’来犯木叶的人全部消灭掉！至于，团藏他们就由我来亲自解决！哪一方先完成，就立刻去支援另一方！”纲手终于以火影的身份下了决断，非常大气的说道。

    “没有问题！”自来也点点头，走出了办公室，虽然他也有些疲惫了但是，现在还是不能放松！

    “自来也，真不愧是三忍之一，实力果然强劲啊！虽然刚刚只是交手了一个照面，但他的强大就已经让我身体的每一个细胞都兴奋了起来！我决定了，这次我也一定要把他献给邪神大人！”飞段一脸慷慨激昂的说道。犹豫能力的特别，虽然现在他的衣衫已经破烂到了极致，但是整个人从上到下还是找不到任何一丝伤痕！

    角都自然不会理会拍档如此无聊的话语，静静的等了一会之后，才说道：“我刚才被自来也打坏了一颗心脏，现在需要找一个匹配的安装上！”丢下这句话，角都就朝着‘野忍者’驻扎地方走去！

    “喂、喂、喂，等我一下啊！我也和你一起去啊！正好，我也很久没有给邪神大人献祭了。虽然他们的质量差了一些，但好歹也可以表达一下我的虔诚啊！”飞段随手拖着自己的怪异武器，追了上去。

    木叶，千手一族！

    千手泽坐在那个曾经属于千手源的位置，脸色冷的几乎要凝成了冰！他默然的看着下面族中大大小小的长老和头领，一句话都没有说。而那些被他所注视的人，都诡异的沉默着！

    他能说什么？家族的两个长老无声无息间，被人在家族里杀死了，而且没有留下丝毫的头绪，这算是什么？是在千手一族的脸上重重的抽了两个耳光！也是在他这个代族长的脸上重重的抽了两个耳光！

    很明显这是家族众人自己做的！要说堂堂千手一族中的两个人长老，多少也是一个人物，即使是一个影级的强者也无法在无声无息、不留丝毫痕迹的情况下将其杀死！只有自己人，那两个长老毫不防备的自己人，才有这种机会赶紧利落的下手！

    家族中人心不齐，这是他很早以前就知道的事情，可是，他也从来没有想到会不齐到这种程度，到这种悍然对族人下杀手的程度。现在做这些事的人，明显是已经彻彻底底的倒向了‘晓’，想在暗地中，在这个家族最为虚弱的时候，给家族致命的一匕首！

    想一想他们这么多年来，在家族的庇护和余荫之下，收了多少的好处，而他们现在却这样做，实在是叫人心寒无比！

    旁人都在羡慕，他现在的这个位子。可是又有谁知道，他的这个位子坐的也并不舒服呢？

    自己是很想，站起来，痛痛快快的大骂他们的不齐心，只会勾心斗角，不以大局为重！

    可是，自己的威望不足，根本镇不住下面的这些人！冒然采取过激的行为只会引起族人的反感和抵抗，让情况变得更加复杂。

    至于这个代族长之位，自己还真的没有放在心上，他们一起反对我，将我轰下台又如何？我还是我！还是那个千手泽！索性不干这个什么劳子的代族长，还能落个心里的痛快！

    但是，我却不能只顾着自己的性子来！千手源大人在将死之际，还在为家族未来命运而拼死一战，我又怎么能将家族弃之不顾！而且，千手源大人，在临死之前，将家族的一切和未来托付给我，那是对我的信任！就为了这份信任，我也不能让家族就这么沉沦和没落下去！绝对不能！

    这种默然的注视和集体的沉默，诡异的延续了很长的时间。终于，大长老开口了，苍老的声音在黑暗中摇曳，“代族长大人，依我看从现在开始家族完全的戒严，……五人为一组时刻不可分离，您看如何？”

    “就按大长老的意思办！”千手泽面无表情的应道，虽然心中仍旧不满意，但总算也是松了一口气！

    一行五人逃出了很久之后，才停下来歇了一口气。

    丁次小心翼翼的将几乎丧失了了所有行动能力的鹿丸放到了地上，此时他的背后已经被鹿丸的鲜血所浸透了一大片。而鹿丸也陷入了昏迷之中！

    不用其他人交代，井野开始熟练为鹿丸再次换药，换绷带。

    “该死！都怪我，要不是为了救我，鹿丸也不会受这么重的伤！”心中自责的牙，一拳狠狠捶在树上“那些混蛋竟然突然间偷袭我们，我一定要杀了他们！”

    事情是这样的，在村子的混乱开始的时候，五人在鹿丸的指挥下，一直做得不错，与其他木叶忍者配合的也很好！给予了来犯的忍者不小的打击！只是，后来和他们配合的木叶忍者突然反水，向着他们发动攻击，措不及防之下，他们立刻吃了大亏！

    “不行了，敌人在武器上淬了毒，我们手中的这种药膏的效果很不理想！必须快些想办法！否则……”正在换药的井野突然转过头，对着剩下三人说道。

    “鹿丸还可以再坚持多久？”志乃直接打断道。

    “大概三到五个小时吧！我不是医忍，也不敢太肯定！”

    “不能等了，我们必须去找专业的医忍！”丁次说完这句话，就走到了鹿丸的身边，便欲将其再次背起。

    “等一下，我们不能回去！”鹿丸忽然间睁开了眼睛，对着丁次虚弱的说道。

    看到鹿丸突然间醒了过来，四人立刻围了上来。

    “既然，有木叶的忍者……攻击我们，那就说明村子里……出现了叛徒，所以，……我们现在不能相信……除了我们几个的父母和纲手、自来也大人之外的……任何人！”鹿丸断断续续的说道。

    “可是，那你又怎么办呢？”三人知道鹿丸说得的是正确的，可是自己却又无法放弃与自己生死与共的伙伴！

    “还有一个办法！……志乃……让你的虫子去找……卡卡西老师！”说完了这句话，鹿丸再次混了过去。<火影之最强正文284木叶危局">

第一卷  285 支援、救援、血继病

    七具宇智波族人的尸体，并排放在大厅的中央，其他所有的族人都脸色铁青的站在一旁。这已经不是死人的问题了，而是死人背后所代表的问题，一个令所有宇智波族人都感到愤怒、惭愧，却又无法回避的问题！

    宇智波蓝沉着脸，手指轻轻的敲打着桌子，声音中压抑着择人而噬的杀气，“没想到除了千手和日向之外，我们一族内也出现了的叛徒！这种耻辱，我绝对不会接受！”

    和千手泽不同，宇智波蓝是最早追随着我的人，是家族复兴的一大功臣，一直身处高位。同时，也是我这此立刻前，亲自委任的拥有家族生杀大权的指挥官！自然可以随心的处理家族的机要大事，而不怕旁人不听号令。

    所有能站在这个大厅的人物都最少是队长级的人物，此刻他们全都低着头，沉着脸，一句话也没有说！

    他们是见证了，宇智波一族由低谷走上最为巅峰的一代。作为伴随着宇智波一族一起成长，为宇智波一族走向辉煌付出了努力的他们。都有着旁人根本无法理解的自豪感和对家族的回护之情！

    而这种叛族的耻辱之徒，竟然出现在他们之中，这令他们在无法理解之余，又感到深深的愤怒，他们这一代人的努力绝对不可以葬送在叛徒的手中！

    等不到众人的回答，宇智波蓝再次开口，同时声音又大了好几分，“我不管你们用什么手段，你们必须要将叛徒给扭出来！我会在全族的面前处决他们，给所有人的族人一个交代！记住！我只给你们五个小时！”

    “是！”宇智波蓝话音一落，早已憋得一腔怒气的众人，立刻齐声开口大声答道！

    “很好，就是这种气势！我在这里等着你们的好消息！”宇智波蓝阴沉的脸色稍霁，接着一挥手对着众人说道：“河田、佐走留一下，其他的人可以离开了！”

    众人很快离去，几息之间，屋子里就只剩下三个人和七具尸体！

    “家族的情况你们都知道了，我就不多说了！”宇智波蓝看着面前的两人，担上浮现出一丝担忧的神色，“现在纲手他们那边的局势，并不好！外面都是各国派来捣蛋的忍者，又有‘晓’的人到处猎杀村子的忍者搞得人心惶惶，而且团藏他们还趁乱跑掉了！我担心纲手他们镇不住场面，所以想要派些人去支援他们！你们两个人怎么看？”

    “派人是一定要派的。反正整个村子，在不久之后也将是我们宇智波一族的，自然不能让他们给打烂了！”宇智波河田说道这里，看着蓝一眼，话锋一转，“只是，我们现在就这样将族人送到纲手他们的手里，给人当炮灰也不太合适！毕竟，纲手是火影，他们千手一族的人都没有动呢，我们又凑什么热闹！”

    “就是这个理，人可以派，但也要看是什么个派法！”宇智波佐走随声附和！

    “可能你们还要有一件事情不知道！”说到这里宇智波蓝神神秘秘的向着左右各看了一眼，才压低了声音继续道：“启大人说，千手源得了非常重的血继病，不管战势如何，他都不可能再活的下去了！”

    河田和佐走两人都是极为聪明之人，听到这里哪还有什么不明白的道理，立刻眼睛一亮，齐声说道：“所以，你是怕纲手，存心将村子给打烂。反正，之后他们千手一族也争不过我们！”

    “不错！纲手虽然是火影，但是说到底，他也是千手一族的人。在这一点上，我们不可不防！”宇智波蓝点点头道。

    “明白了，我去！我不会让我们有机会耍花样的！”宇智波佐走说道。

    “那就交给你了！”

    “也不知道，村子里现在的战事到底怎么样了！”掐灭手中的烟，随手丢进垃圾桶里，阿斯玛无奈的看着这个如一个巨大铁盒子似的地下封闭空间，口中喃喃自语道。

    “现在喊杀声已经听了有一段时间了。但是，村子却没有消除警戒信号，那就说战事现在进入休战的状态了！”说话的是卡卡西，一听到阿斯玛的话，卡卡西就直觉式的开口说道。

    只是，话一出口才觉得不对，立刻改为懒洋洋的说道：“好了，我们这两个已经退了休的人，还讨论这个干什么！”

    “好！好！不说这个！”阿斯玛无奈的耸耸肩，又打量了周围的环境一眼，才再次开口，“卡卡西，没有想到你们一族，竟然还有这么好的地方！”话一出口，他就知道不好！若非今天他心神不宁，断然不会犯下如此低能的错误！

    “好地方？”卡卡西忽然大笑出来，声音中有着说不出的怨愤，“这个地方再好，再能藏人。我们旗木一族还是几乎在那几年中死绝了！要不是当年有老师庇护于我，我早就死了！我们旗木一族也早就烟消云散了！”

    阿斯玛不知道该怎样接口。当年的事情，他这个前火影的儿子，又怎么会一点都不知道！

    旗木一族之所以现在如此落魄，归根到底还是自己死去的老子和团藏两个人的手笔！而后来，自己和卡卡西竟然成了有着过命交情的朋友，这算不算命运弄人？！

    三年前，自己的老爹也一样被人暗中给阴死了，死的格外的壮烈，也格外的不值！死于自己徒弟的手中、徒孙的阴谋中，这又算不算是命运的轮回和讽刺呢？！

    话已至此，谁都不好再开口！一时间，两个人的交谈陷入了诡异的沉默！

    咚咚咚，卡卡西和阿斯玛所在的密室的们响了起来。

    “进来！”卡卡西立刻以从来没有过的威严声音说道。

    虽然旗木一族倒了，可是还有遗族存在，在他们面前卡卡西必须做出少族长的样子来，这不是摆谱，而是为了给族人信心，给老人们一个念想，给孩子们一个希望，给青年人一个奋斗的目标。他不是阿斯玛，可以潇潇洒洒的开个小店糊口就行。他的的身上还寄托着所有旗木遗族的希望！

    一个六十多岁的老忍者走了进来，恭敬的在卡卡西的耳边低语了好几句。

    卡卡西挥挥手让老人下去，才苦笑着对阿斯玛说道：“我想我们马上就不会这么清闲了！”

    之后，他便带着阿斯玛一起走了出去。

    从地下的密室，来到地面上的宅子中，只见大量的虫子，在屋子里飞来飞去，并不时的在地上摆出一个个字和字母！

    仅仅试了几种较为简单的组合之后，两个人的脸色立刻一凝，他们依然知道了他们需要知道的东西。

    没等阿斯玛开口，卡卡西便抢先说道：“我去你留下！”

    “不行，我和你一起去！他们是我的学生！”阿斯玛立刻反驳道。

    “你既然已经退休了，就不要再出手！而我和你不一样，虽然是退休了，我现在仍旧在村子里的机构中工作！”看着阿斯玛仍旧分毫不让的样子，卡卡西终于怒道：“我敢保证，退了休你再不安分，你绝对见不到你还没有出世的孩子！”

    至于原因，不用人解释，他也明白！

    阿斯玛闻言，脸上终于露出了挣扎的颜色，片刻之后，再次转为坚定，分毫不让的看着卡卡西。

    “我保证，会将所有人的人都完完整整的带回来！”卡卡西同样和阿斯玛对视着。

    “好，我在这里等着你！”阿斯玛终于妥协！

    “不，你必须呆在地下，守着所有的人！”卡卡西转身离去，加速，跳跃，再加速，再跳跃，人影已经同虫子一起消失在那层层屋檐的遮蔽之中……

    绝的眼睛渐渐眯了起来，起初压着对的兴奋感，早已随着时间的流逝而消退。冷静下来的他，已经可以发现眼前对手的不妥之处。

    面前的这个对手真的是千手源吗？长相虽然一模一样，气度相差也不算多，但是那种战斗的风格却完全不同！

    不，那已经不能仅仅说是不同了！那种崇尚进攻战斗方式，密集连贯的进攻，环环相扣、将对手陷入死地战术布局，以及那种将大气恢弘的战斗作风完完全全的都消失不见了！和自己印象中的那个人没有任何一丝的关联。

    如果不是面前的这个人还保留着那那特异的能力和那深不见底的查克拉，自己几乎是以为站在自己面前就是一个冒牌货！

    可是，真正的千手源又怎么会这么的弱，那可是一个确确实实将自己击败的绝世强者啊！

    感觉到冷静下来的绝，看向自己的目光中那种探究和怀疑。千手源心中咯噔一跳，大感不妙！

    难道他已经发现我是假的了！不对，如果他发现了定然会不顾一切的猛攻，而不是像现在一般仍旧这么谨慎！不过，他心中有了怀疑那是肯定的了。看来，我不能再继续扮下去了。必须要给千手源保留最后的光彩才行！我这么多年来的假冒生涯终于要有一个完整的终结了！

    心中已下决断的千手源不在犹豫，心中一动整个人立刻开始剧烈的干咳，身体也为之不住的抽动。大量黑色的血继从他的体内涌上喉间，再由喉间进入口腔，最后从嘴角丝丝滴落了出来，顺着下颌留下。

    只是，他的眼神依旧高傲和冷漠的注视着绝，浑然不将自己的身体当成一回事！

    看到这一幕的绝，心中立刻就明白了这是怎么回事，疯狂的大笑道：“哈哈哈！这是血继病！原来你也是失败品！哈哈哈！”<火影之最强正文285支援、救援、血继病">

第一卷  286 迷雾

    “那就是‘布都御魂之剑’吗？威力倒也不俗！不过，想凭借着一把剑就可以胜过长门，那你也想的太简单了！”斑冷笑着看着我，语气里带着浓浓的居高临下的味道。

    “我知道长门虽然有弱点，但也绝对不会是想在表现出来的那么致命！我也知道他这是在隐藏，以现在这个更容易被捕捉到的弱点，来隐藏他真正的弱点！不过，你以为我就真的一点后手都没有吗？谁胜谁负，现在还早的很呢！”我冷笑一声反问回去。

    虽然我现在不稳定的四勾玉状态，比起真正的万花筒少了许多的功能和妙用，但是至少在观察力上能与普通的万花筒相比，宇智波斑的动作对我来说，再也不再是不可琢磨。我的劣势稍稍扭转了一些。

    “不管你还有没有后手，只要我在这里将你杀死，剩下的一切都将没有任何意义了！”宇智波斑的瞳孔微微收缩，左眼之中八尺琼勾玉散发出来的血色光辉在瞬间又凝实了一些，它们如一根根细针一样，透过我的眼睛刺向了我的精神！

    不抵抗头脑里的那种如万针不断穿插的痛苦感觉，我凝聚住自己所有的心神倾注在我现在的最后的一丝机会――四勾玉的写轮眼之上，与宇智波斑分毫不让的对视着。

    我要用我的行动告诉他，他的想要将我杀死的想法是多么的不切实际、多么的无知幼稚！

    “宇智波启，那种被万针来回穿刺大脑的感觉，很不好受吧！”说到这里宇智波斑一脸阴毒的微笑看着我，没有半分再继续进攻的意思，“我倒要看看你还可以忍多久！”

    “那就这么耗着吧！”现在的我已经先手尽失，四勾玉的写轮眼永远都不可能和永恒的万花筒写轮眼相抗衡，贸然出手只会令我更加的被动。

    我不出手，宇智波斑自然更加不会着急！为了对抗神器的压制力，我每一秒所消耗的精神力都是他的数倍，能找么耗死我的机会，他自然不会放过！

    时间就这么一分一秒的不断过去，我的精神力也随着不断流失的时间大量的消耗着！

    精神力的流逝，令我的大脑中的痛感，更加的清楚、真切、强大，也越来越渐渐让我觉得力不从心，让我感觉到越来越疲惫。

    疲惫感不断的啃噬着我的精神，我能清晰的感觉到，它在不断的麻痹着我的神经，令我的反应力不断的下降。

    这是生理机能的正常反应，并非是单单有意志就可以克服的。一旦生理机能下降到一定的程度，就会产生一系列无法避免的恶劣反应。

    忽然之间，我的眼中竟然产生了一片朦胧的模糊，我立刻再次强提精神，接着那片朦胧的模糊立刻消失不见！

    我知道自己是真真正正的到了极限了，马上我再也无法保持住四勾玉的状态了。而到那时就是斑发动致命一击的时候。

    难道我就真的这么为止了吗？不，我不甘心！不到最后一刻，我决不放弃！

    万般无奈之下，我握住‘黄泉’的手腕微动，轻轻的在自己的大腿之上，开出了一个细长的小口子，伤口不大却很深，鲜血快速的从那里溢了出来，顺着腿部下浸染。我的手法很小并不会影响到行动力！

    随着鲜血的不断流出，那种精神的上麻痹感也减轻了一些，就像是他们也随着血液一起流了出来一样！我知道这是一种饮鸩止渴的办法，等一会，等我失血到一定的程度的时候，一切的问题会再次爆发出来，令我根本无法再阻挡、再坚持！

    但是，现在我别无选择，不得不如此！能坚持一会，就会有一分的希望！

    “真是令人敬佩的意志。不过，你又有多少血可以流呢？”宇智波斑看着我脸上的笑意更甚，语气说不出的讽刺。在他看来，胜利已在手中，只等自己抓牢了！

    “每多拖住你一秒钟，我的胜算就会大上一分！”我突然大笑出来，看着宇智波斑说道，“相信你一定有一件事情你肯定想不到吧！止水也拥有了和我们一样的眼睛！永恒的万花筒写轮眼！就像是你一样，止水同样是身具永恒的万花筒，同样神器在手，而且又有香彩的配合，你以为区区的长门能挡得了多久！”

    “竟然你么急着死，那我就成全你！”感到自己受到了愚弄的宇智波斑，还残留着震惊的脸上猛然间涌起一阵狰狞的愤怒，对着我大吼一声，接着只见他左眼之中的八尺琼勾玉迅速的转动了起来。

    顿时，我就感到一种强大的空间波动，想都不用想，我脚下猛地一发力，整个向着左侧扑了出去。

    下一刻，之前我所在的地方，整个空间便充满了支离破碎的纹路……

    木叶，火影办公室。

    “纲手大人，鄙人宇智波佐走奉宇智波蓝大人之命，前来听候五代火影大人的指派！”进到火影的办公室，宇智波佐走虽然一脸的傲气，但仍旧礼数周全的对着纲手行了一个标准的礼，不恭敬，也不轻慢！

    “请坐！”纲手待其坐下之后，才继续试探性的问道：“那么依佐走阁下看，我们接下来该怎么办呢？”

    纲手这是在试探，试探他们可以为自己提供什么样的帮助，又可以做到什么程度！

    如果真的以为自己可以随意的调派面前的宇智波佐走和他手下的人，那纲手这么多年也就是白混了！

    不过，宇智波的人既然来了，做出这个姿态了，也就必然会给自己提供一切帮助！以现在的情况而言，任何帮助都是自己无法拒绝！

    宇智波佐走笑了笑，说道：“团藏他们一大批人，竟然在村子这么紧要的关头，做出这种举动，并杀死村子内的自己人，与敌人呼应。从行为上，已经完完全全的可以称为是叛徒了！为了村子威严，为了给死去的人报仇，为了保证战事的顺利，我们必须要将他们消灭！”

    “哦？那太好！”纲手脸上露出一副喜色，不等佐走开口就直接道，“我们现在正在为这件事发愁！既然佐走阁下和宇智波一族亲自请缨那自然就再好不过了！那么，这件事就交给你们了！贵族的高义和功劳，村子绝对不会忘记的！”

    闻言，宇智波佐走的脸色一遍，立刻接口道：“纲手大人误会了！虽然我们也想独立将那些叛徒个解决掉！但是，奈何我们现在的实力不足，根本无法办到！如果冒然行动，不能一役而尽全功，让他们再次逃走的话，反而不好！依我之间，还是应该由纲手大人您来亲自主持这件事情，我在您的手下打打帮手就好！这样最稳妥！”

    宇智波佐走的心中冷笑，我岂是你用言语就可以挤兑的住的，想让我们去给你当炮灰，做梦！

    “这样也可以！”纲手略做沉疑便一口答应了下来，她也压根没有指望这种小伎俩会成功，试一下不行也就算了！

    “纲手大人，至于具体的战术，我觉的像团藏之流交给我们就可以了；而他们蒙蔽的随从们，就要依靠五代大人您的威望来劝服他们了。毕竟，大家都是一个村子的人，手上还是不要沾染互相太多的鲜血为好！”未几，宇智波佐走再次开口道。

    闻言，纲手的眼睛微微的眯了起来，闪过一丝怒意。同样，宇智波佐走的打算也瞒不过她。

    平乱确实是一件大功，但是分工平乱却对自己没有半分的好处。

    大家能记住肯定只有擒杀对方首领的人，而消灭随从那算是什么功劳？！更何况，这个节骨眼上，还能死心塌地跟着他们一起叛乱的，也都是也食古不化的死硬派。说什么以自己的威望来劝服他们，根本就是一句空话！到头来自己带领大量的忍者，以大量的伤亡为代价，消灭团藏等人的随从，那也不过是再给宇智波一族铺路而已！

    宇智波一族在这个问题上的态度，摆明了是在争功、争名。

    可是，自己实在却又无法拒绝他们的提议。一旦拒绝他们的提议，让他们出兵这一件事情，就完全成为了一个泡影！作为影，自己的责任不是争名夺利，而是庇护整个村子。

    按照现在的处理方式，虽然好处都会被宇智波一族给得去，但是也不否认，村子的损失会因此小上不少。而且，跟至今不动声色的千手一族和日向一族比起来，宇智波一族肯出兵，而不是坐看村子的笑话，就已经是很不错了！

    今日之事历历在目，各大家族如此尾大不掉，难怪当初猿飞老师先将我们千手一族排挤出了村子，然后再对旗木下了死手，之后便是对宇智波出手……，只可惜，他终究败给了宇智波启，否则现在村子的局势定然不是这样！

    思量了良久，纲手终于点点头，说道：“很好，就按佐走阁下说的办吧！”

    木叶，宇智波一族。

    宇智波蓝出神的望着，院子上空那一小片方形的天空，呆呆的出神，不知道是在想些什么！

    良久之后，他终于将目光收了回来，眼中闪过一丝冷芒，心中暗道，“佐走，我已经又给了你一次机会了，也成全了你我之间多年来的情意，你可不要将我失望啊！否则，那也就怪不了我了……”<火影之最强正文286迷雾">

第一卷  287 兄弟

    天是黑色的，地也是黑色的，甚至连游离于天地之间的一切东西也都是黑色。

    人与物，就在这一片黑色的空间中，不断的在二维与三维之间的变幻，如容一团虚影，总是叫人看不真切！

    佐助抬抬头看着这印象中已经出现过两次，两次都令自己格外记忆犹新的世界。然后，闭上眼睛仔细的体会着这个世界中，自己以前都未曾注意过的东西。

    “又是这个东西吗？黑色的空间，呵呵，还真是叫人怀念啊！鼬啊，说起来，这已经是我第三次来到了你的这个‘月读的空间’了！”被绑在木桩上面的佐助突然睁开眼，大笑了出来，神情在轻松之余，还带着几分的伤感的悲呛。

    “咦，在我的空间内，没有我的允许，你竟然已经可以自己开口说话了，看来你也成长了不少嘛！不过，还远远的不够啊！”鼬一脸冷漠的看着面前的佐助，语气平淡听不出任何的东西。

    “不，我像我的成长应该已经超出了你的意料之外了！”佐助看着鼬，神情恢复原先的冷漠，语气坚定，接着他做出了连鼬都感到震惊的一件事情。

    只见，先前被缚于木桩之上，不能动弹分毫的佐助，忽然间之间，从木桩上面毫无阻碍的走了下来。而那些先前缚住他的绳子和那个木桩都已经消失不见。

    “哦？果然是我有些小看你了！”鼬终于动容。

    “就本质上来说这个空间亦不过是你整个精神意识空间的一部分而已，所谓的什么将我给束缚住，也不过是通过你的万花筒将这种感觉、将你的精神与意志强加给我而已，令我觉得自己被束缚住了罢了！这个其实不过是一个简简单单的幻术罢了，明白了这个道理，便可以轻易的将其看穿！只要我不信你的精神暗示，并抵抗住你强加给我的意志，你就无法将我怎样！在这里便和在外面没有任何的分别！”佐助一边说着，一边向着鼬走去，最后在他面前五米处停了下来！

    “能说出以上的话，说明你已经完全的成长起来了！”鼬脸上闪过一丝感慨，一直以来他都用尽一切手段来刺激佐助成长，现在佐助终于到达了他心中理想的程度，如他所愿的一般，带着一身的力量，一腔的仇恨来到了他的面前。一会他们兄弟之间的宿命就将结束了，他的理想就要完成了，现在他应该高兴才对，可是实际上他的心中没有半分的高兴，有的只是一种不为人知的苦楚和酸涩。

    在这一刻，他甚至萌生出了一种想法，想要将一切的真相都告诉佐助，然后他们兄弟两个一起去承担那个命运，就算是最后失败了，他们兄弟也没有什么好怨恨的。毕竟，他们努力过奋斗过！

    可是，佐助会原谅自己这个弑父杀母的罪人吗？就算是佐助原谅了自己，和自己走到了一起，其他的族人又会怎么样的看佐助呢？就算是自己兄弟二人，两个万花筒写轮眼联手，就真的可以胜过拥有永恒万花筒的斑吗？

    一切都是未知，一切的猜测都不容乐观！

    罢了，罢了，我还是继续按照我的原先的计划吧！得到了我的瞳力，佐助就有了生存下去的资本，杀死了我这个罪人，回到木叶，回到家族，他就是英雄！他应该有着美好的人生，而不是向我这样永远的以一个罪人的身份去飘零！

    鼬心中的天平，渐渐的向着原先预计好的方向倾斜了下去。心中刚刚升起的一点微笑的波澜立刻被理智所扼杀！

    想到这里，他突然冷笑一声，对着佐助说道：“你的推测十分的正确！不过，你真的以为这样就可以对抗我了吗？这里是我的精神意识空间，所有的一切东西都由我支配。在这里和我打，佐助，你还是那么的愚蠢！”

    鼬的话音刚落，一根直通天地之间的巨大铁柱突然出现在佐助的背后，一条粗大的铁链凭空闪现，它们快速的在空中飞舞，绕过一个个圈，将佐助死死的缚那巨大的铁柱之上。

    接着，鼬的身体凭空飘起，整个人悬浮在空中保持着比佐助高了半个身子的高度，居高临下的看着佐助，淡淡的说道：“这就是我的意志！我的意志，就是这个世界的法则！”

    佐助分毫不让的对视了回去，空中冷哼一声，嘴上不屑道：“这仍旧是虚幻！”

    “虚幻亦足以将你杀死了！”

    随着鼬的话音一落，巨大的热力传导进入了铁柱和铁链之中，随着时间的渐渐流逝，铁柱和铁链竟然齐齐的发出了一种淡淡的红色，就像是被火焰给生生烧红了一般。

    随着铁柱和铁链的变红，整个空间都充斥着一种蒸腾的灼热感，甚至连空中的水分也渐渐充斥起大量的水蒸气，就像是被周围的热力给生生烧沸了一般。

    而被捆在巨大铁柱之上的佐助更是首当其冲，他全身与铁链和铁柱相接处的部分都被直接烫的一片焦黑，皮肤和肌肉犹豫失去了水分，而干巴巴的紧巴在身体上，并出现在大量的裂纹，煞是骇人！空气中还到处充斥着一种令人作呕的肉香味道。

    而佐助身体上那些与铁链和铁柱相接处的衣服也早就被烫化了，成为以块块灰烬，剩下的部分挂在佐助的身上飘飘荡荡，已经不能遮体，显得非常褴褛！

    “仍旧是虚幻！我不信，他自然也就无法伤害我！”被绑在铁柱之上的佐助突然狰狞的对着鼬大吼了起来，满脸的不服和不忿！

    不过，死死的汗滴从佐助的脑门，鼻尖、鬓角，溢了出来，显然他也没有他说的那么的轻松，这个庞大的阵势对他也不是没有影响！

    “哦？是吗？”鼬不经意的扫了佐助一眼，整个空间的温度在瞬间又提高了好几倍！

    铁柱和铁链在一瞬之间完全红的发亮，就像是灯具一般绽放出朦朦胧胧的红晕光辉。

    远远望去，他们现在竟然已经在流动！高温已经完完全全的将他们给烧化了！原本按照物理的法则，他们早就应该成为一滩铁水，让后按着重力的原则向着低处流去！

    只是这里是‘月读的空间’，是鼬精神意识空间的延伸，在这里一切的法则都要鼬来制订和掌控！所以，尽管是融化了，他们仍旧可以保持着基本的体型，依旧可以将佐助缚在远处令其动态不得！

    在铁柱和铁链，还没有融化的时刻，佐助身体上原先还残留着的衣物就完全的烧了起来，它们爆发出了与它们根本不相配的巨大的火苗，完完全全的将佐助笼罩在其中。

    火焰诡异的持续着，铁柱和铁链也越来越热，佐助的身体也早已被融化，血肉皮肤不断的从身上一层层的脱落了下去，自空中向着地面坠去……

    “我仍旧不信！你又能奈我何？”佐助在火焰之中，隔着层层火苗，隔着此刻已经被蒸腾的如若雾气一般的空气，向着鼬发出自己不屈的呐喊！

    “不错，你不信，我就无法真实的伤害到你的精神！但是，以你现在的能力却也无法完全屏蔽掉所有的痛感。”鼬冷漠的说着话的同时，轻轻的扫了一眼佐助身上的火苗，然后继续说道：“被炮烙，被火焚具体是怎么样的痛苦，你我都心知肚明！即使，现在你承受的仅仅是这种痛苦的，一小部分！那你又可以忍受多久呢！？你想直接撑到‘月读’这个术的时间结束，那根本就是不可能！三天的时间，足够我用各种各种的方式来炮制你了！所以，你还是放下你那不切实际的幻想吧！想结束这一切，你就来用尽你的一切力量来将我打败了！”

    “很好！鼬！我就如你所愿！”火焰的之中的佐助，猛然抬起头，死死的盯住鼬。此时，在他眼中的已经不是那血色的三个勾玉了，而是如梅花一般的六瓣图案――万花筒写轮眼，佐助的万花筒写轮眼。

    自佐助亮出自己的万花筒写轮眼的那一霎那，他身上的火焰立刻熄灭，缚住他身体的那些铁链寸寸断裂，向着四周崩飞了出去。

    而被烧的已经不成人形的佐助也因为铁链的断裂，而向着下方落去。

    在下落的过程中，佐助那千疮百孔的身体，也在以一种肉眼可见的速度，快速的恢复着。不单单是身体，就连他原本身上的那些衣服，也在不断的恢复着。

    下落的速度越快，他身体和衣服恢复的速度也同样越快！

    待到佐助将要落到地面的那一霎那，一切重力加速度完全的消减不见，佐助就这么静静而稳稳的落在了地上。整个身体毫发无伤、一身衣服纤尘不染！

    “鼬，接下来，我会如你所愿，用尽全力的和你战斗，并将你打败！”佐助冷冷的望着天空中的鼬说道。

    “佐助，没有想到你竟然真的已经成长到了这个地步了！”鼬的声音响起之时，他已经静静的出现了佐助的对面。

    而此时，什么那烧红的了巨大铁柱、铁链，如开水一般沸腾的空气都已经完完全全的消失不见。天地之间是一片虚无的黑色，除了那对冷目相对的兄弟，再也没有其他的东西了！

    “不过，鼬，在战斗之前，我还有些话要你说！”<火影之最强正文287兄弟">

第一卷  288 隐忧

    尽管现在处在自己的意识空间之中，不用看自己也可以把握住佐助所有的神情变化，鼬还是习惯性的眯起了眼睛。确实三年不见，佐助的变化很大，大到现在已经已经没有办法再如往昔一般了解到佐助的内心。恍然间，他也不得不发出，佐助不再是当初的那个小孩子之类的感慨。

    “鼬，虽然你一直以来都隐藏的很好，但是当年事情的真相，我还是都知道了！想必你也不知道吧，父亲在决定死亡之前，曾给启老师写了一封信，交代了自己的身后事和托付启老师照顾我！”佐助自顾自的说着，有些嘲讽，有些黯然的看向了鼬。

    鼬闻言身体一怔，眼中闪过一丝惊讶，之后再也掩饰不住脸上的复杂神色。只是，他仍旧漠然，一句话也没有说。

    “而且，启老师早已将万花筒写轮眼之上的永恒万花筒的秘密告诉了我。你这些年来为我所营造的幻术，再也瞒不过我了！我一切都知道了！我知道自己没有办法劝服你放下你的信念，所以，再和你战斗之前，我必须要告诉你，其实我并不恨你！我很感激你为我做的一切！”说道这里，佐助深深对着自己这位可敬的兄长鞠了一个躬！

    鼬还是没有说话，静静的，有些木然的看着佐助。

    “但是，我并不接受你的安排！”佐助的声音一下子昂扬了起来，激动的情绪使他的脸，看起来有些狰狞，“你有没有想过，如果我真的杀了你，那么待等到我知道事情的一切真相的时候，我会有什么样的感受？你有没有想过！”

    “我知道你是在为我好！为我算计！但是，我即使是我真的杀了你，我也不会要你的眼睛的！我是宇智波佐助，不是宇智波斑！我的道路，由我自己来走！”一口气将所有的话，都喊了出来，佐助望着鼬远远的喘息着，胸口起伏不停。

    “那么你今天仍旧来找我的目的呢？”到了此时此刻，看着激动不已的佐助，鼬反而平静了下来。

    “今天我会打败你，然后抢走你的瞳力。作为胜利者的权力，我会要求你活下去，和我一起回到家族。而作为失败者的你必须遵从胜利者的我！你当年所做的事情，和这些年来的所作所为，由我们两兄弟一起扛！”死死的盯住面前的鼬，佐助几乎一字一顿的说道。

    “回去？你以为我还回的去吗？不管是什么原因，当年我终究是弑父杀母了，你怎么和我扛？！”鼬终于也激动了起来，对着佐助大叫道。

    “所以，我才必须要抢走你的瞳力，觉醒永恒的万花筒写轮眼，得到和启老师、和宇智波斑同等层次的力量！然后，我会亲手杀死宇智波斑、剿灭‘晓’，我会以我功劳、对家族的贡献，让所有对我们有异议的人都闭嘴！而且，在你能不能再回去的这件事情上，你说的不算，我说的也不算，甚至所有的族人说的都不算，只有启老师说的才算！而我今天来找你，来和你说这些话，就是启老师的态度！”说完这一切的佐助，再看向鼬的眼睛里甚至出现了一丝渴求。

    沉疑良久，鼬终于开口道：“现在说这一切还言之过早，等你能打的赢我，再说吧！”

    佐助的眼中闪过一丝惊喜的笑意，立刻正色说道：“很好！我会让你看到我的实力！我知道你的视力已经不行了，所以我不占你的便宜，我就和你在这里打！”

    写轮眼与写轮眼之中的战斗，归根究底还是精神和意识之间的比拼！意识空间作为战场是最为合适不过的了！

    说到这里，佐助眼中的六瓣梅花形的万花筒写轮眼急速飞转了起来，不知不觉间，在鼬的意识空间里半边天空都变得一片血红。

    无数条如山峰一般巨大的蛇头自天空中那些血红色的云朵之中，伸了出来，它们狰狞着、咆哮着，远远的对着鼬压了过来。它们的身体稍稍移动，将整个空中的云朵们搅得个天翻地覆。

    对着那些如山峦一样庞大，如蚂蚁一般密集的怪物们，鼬不管不问，整个人默默的结起了印，是任何宇智波的族人会都的术――豪火球之术！

    结印完成，鼬轻轻喷出口火焰，霎时间天地变色。

    只见，这个庞大无边的空间中除了他自己和佐助所站立的那两小块地方以外，其他一切的地方都完完全全的笼罩在一片火海之中。而且，这不是普通的火焰，而是天照一般的黑焰。它们熊熊燃烧，吞没一切！

    这是鼬的意识空间，是鼬的领域，一切的规则都由他来的制定，在这里他几乎无所不能！

    黑色的火焰进行的啃噬着这个世界中的一切，不过短短的功夫，这片庞大的世界中中就仅仅之只剩下鼬、佐助、以及黑色的火焰三样东西。

    黑色的火焰在失去了一切可以进攻的目标之后，纷纷转头去攻击佐助，大片大片的黑炎在空中飞速的移动、压缩、涌动，很快的便形成了一个以佐助为中心的巨大黑色漩涡，漩涡席卷了整个空间显得极为壮观。

    佐助深吸了一口气，眼中的万花筒转的更加的快了，一种淡红色的雾气慢慢的从佐助身体中散发了出来，向着四面八方浸染而去。

    黑色火焰遇上它们后，很快的就会被直接染上一层淡红，接着被染上红色黑炎像是受到了什么巨大伤害似的，飞一般向着远方逃散而去。不多时，点着点点红色的黑炎，就如星光一般的布满了整个空间。

    其他的黑炎也不再将被染上颜色的黑炎当作自己的同类，纷纷的奔涌上去，像是要将其吞没一般。

    染上红色的黑炎，因寡不敌众开始在空中一抹抹的凋谢，但是也有不少将其身上的颜色传染给了更多黑炎。

    吞噬仍在继续……

    佐助冷冷的站在远处，看着自己的杰作，既然决定出手，自己决绝不留情。鼬始终不肯对自己下死手，就算这是他的主场，他也不可能胜得过自己。而且，如果鼬真的肯对自己下死手的话，自己也愿意将自己的瞳力给他。

    木叶！

    “谁？”随着志乃警惕的一声低吼，牙、丁次、井野三人也纷纷摆出的了战斗的姿态，将还在昏迷之中的鹿丸仅仅护在三人包围的小***之中。

    “是我！”随着树枝‘沙沙’摆动的声音，一身劲装的卡卡西从不远处一处低矮的灌木中走了出来。

    志乃仔细的打量了卡卡西一番，带见到他身上那属于自己的虫子后，脸色才缓和的下来，低声道了一句：“卡卡西老师！”

    听到志乃的话后，剩下的三人才齐齐的松了一口气。

    对着四人稍稍点了点头，卡卡西来到鹿丸的身边，抽出一只格外细小的苦无，挑开了包在鹿丸伤口处的绷带。

    待看到鹿丸已经开始溃烂、流脓的伤口时，卡卡西脸色一凛，问道：“这种毒药，是我们村子的专利，到底是怎么会回事？”

    说话间，卡卡西快速的从自己的忍具袋内掏出一些药膏，快速的在鹿丸的伤口处涂抹了起来。

    “本来我们和村子里的一些忍者们一起对抗来犯的敌人，可是他们突然对我们偷袭，措不及防之下，鹿丸便受了伤！鹿丸说，村子里出现了叛徒，很多人都不在可信，就让我的虫子去找您！”志乃简短的解释道。

    卡卡西脸色难看的点了点头，掏出一粒暗黄色的药丸交到井野的手中，吩咐道：“先给鹿丸服下去！”

    村子里果然出现了叛徒吗？事情越来越复杂了。为什么要攻击他们几个呢？这不和常理！卡卡西心中开始盘算了起来。

    “你们在对抗外地的过程中，有没有出现什么比较重要的情况？”

    “没有！”志乃摇了摇头，脸上一副苦思冥想的模样，过了好一会后，他才补充道：“如果硬要说是重要的话，我们在对敌的过程中，掩护了村子里以为长老家人的撤退！”

    果然！卡卡西心中立刻一片雪亮，连忙问道：“他们撤退到哪里了？这很重要！你们可能还不知道吧？村子里有不少的长老已经叛变了！”

    “什么！”四人齐声惊呼道。

    木叶外，几十里处。

    毫无悬念的战斗！

    十几个人木叶忍者围攻几个‘野忍者’，战斗仅仅维持了不到两分钟就结束了。

    “大人，接下来怎么办？”忍者们向着领头的忍者问道。

    “等待自来也大人的到来，再做决断！”领头的忍者皱着眉头说道。

    几分钟后，自来也带着几十名忍者匆匆赶到。在这段时间内，又有几名队长级人物带着自己的十几人小队，感到了这里。

    “情况如何？”自来也问道，此时他早已脱离往日嘻嘻哈哈的模样，一个眼神，一个动作都充满着一种慑人的威严。而此时那样队长们敬佩的目光，小心谨慎的姿态也恰恰是说明了这一点。

    中队长们互相看了一眼后，最后还是由那个首先赶到这里这里的队长说道：“敌人溃退已是不争的事实！但是，一路之上，我们并没有发现‘晓’的众人的踪迹！而且，敌人那种无意义的不断留下小股敌人断后的举动，实在令人生疑。所以，我们就没有再继续追击下去！”

    “你们是在怀疑，他们在诱敌，或是调虎离山是吗？”自来也微微皱起了眉头！

    所有的队长均纷纷点了点头。<火影之最强正文288隐忧">

第一卷  289 困惑

    木叶，火影办公室！

    “纲手大人，团藏他们一行人匿藏的地方，我们已经查到了！”宇智波佐走去而复返，再次进入火影的办公室，对着纲手说道。

    “哦？真的？”纲手闻言，眉梢立刻升起一丝喜色，她也派出人手寻找过团藏的等人的匿藏地，只是一直没有结果罢了。

    “是的，纲手大人，您请看！”宇智波佐走随手从忍具袋里掏出一张木叶的地步，在纲手办公用的桌子上摊开，开始在地图上为纲手不断的标注起来。

    “哦？是这样啊！”纲手一面看，脸上一面露出释然的神色，确实他们藏得很好！

    “那么，还请纲手大人迅速采取行动吧。还是早些结束战斗为妙，以免出现什么不必要的变故！”

    纲手想了一会，终于还是点点头。

    “就是这里了吗？”卡卡西用手势和身边的志乃交流道。

    “按着那个方向找过来就是这里没有错！”志乃犹豫了一下才同样以手语回应道。

    “那么大家分头找一下吧！记住，都要小心一些！不管结果如何两分钟后，我们都会需回到这里集合！”卡卡西有些无奈的说道，既然来了，遇到这些事情总不能不管。

    在众人回了一个明白的收拾后，卡卡西当先开始了搜索。其实，他本身对这次的搜索并不抱什么希望，首先，对方不是傻子，不可能在有可能被发现的情况下，还呆在这里不挪地方。其次，既然已经灭口失败了，更不会在这里等死！

    尽管是怀着这样的心情，卡卡西仍旧还是仔细的检查了每一个地方，这是职业习惯和应有的态度。

    忽然间，远处窗台上的那个向着房间走去的背影映入了卡卡西的眼帘，令他的呼吸甚至都不由得一滞，拳头也在不经意死死的握紧。

    这个背影的主人，他太熟悉，曾经有一段时间，自己就是连做梦也想要杀掉这个人。他就是团藏！

    心中的杀机一闪，随即被卡卡西强自按下。

    这个事情抬步寻常了，卡卡西眯起了眼睛开始陷入了沉思。

    作为这次反叛时间的主角，团藏不可能这么大大咧咧的等在，还这么嚣张的出来招摇，而且这里的防卫力量似乎也有些太过于松懈了一切！

    团藏一直都是一个谨慎的阴谋家，关于这一点自己很早以前就知道。他不可能犯下这么没有水准的错误，绝对不可能。要不然他不可能和三代火影斗了这么久，更加的不可能在宇智波启和日向香彩这对冤家对头上台后，还可以活到近日。

    这么说来，答案就显而易见了。不管这个团藏是真身，还是掩人耳目的替身，这里都是一个陷进。

    而他们之前，也不是无力将鹿丸、志乃他们全部灭口，而是故意的放走他们，借着他们的之后将这个消息给放出去，引人来找才对！

    至于，为何不杀掉鹿丸他们中的一个或者几个来增加消息给人的可信感，更是因为他了解他们几个小子的性格，知道他们几个小子中如果若有一个人死了，剩下的定然都会留下来拼命才对！

    想到这里，卡卡西的眼中闪过一丝寒芒，然后整个人接着地形的掩护，悄悄的消失不见。

    两分钟后，卡卡西与小强们分手的地方。

    “卡卡西老师，我发想偷袭我们的人了！”牙一脸怒气的对着卡卡西以手语表示。

    卡卡西闻言点了点头，表示自己已经了然。然后对着几人比了一个手势，告诉几人快走！

    奔出了一小段距离之后，卡卡西才停下来，转过脸来对着几人说道：“不错，那里确实有问题！我在那里看到团藏――这次反叛的首领！不过……”

    “我们该怎么做？”志乃立刻问道。

    “这个不好说。现在我自己也心存犹豫，不知道具体该怎么办！不过最为稳妥的办法，就是去回报给火影大人，让他来裁决。当然，如果等鹿丸醒了的话，你们也可以征求一下他的意见！”有些话，卡卡西也不太好说，毕竟到现在还都仅仅是个猜想而已。

    而且，就凭这个简单的局就像对付三忍之中的纲手，也想得也太简了吧！对方一定还有后手才对！

    “那我们现在就去回报火影吧！”志乃想了一下，也发现没有什么好的办法于是点点头应道。

    “不是我们，而是你们！我已经退休了，这次过来也不过是保护你们的而已！所以，既然，你们已经安全了，那么接下来的事情，我便不会参与！”卡卡西摊摊手，表示自己无能为力。

    “那好吧，我们走了！卡卡西老师，你也要小心！”志乃等人和卡卡西到了个别后，便立刻离开了，从他们的神情来看，显然是对卡卡西置身事外的态度有所不满！

    对此，卡卡西只能心中暗自苦笑。待他们走了一小会后，卡卡西悄悄的跟在了他们的后面。

    看着小强们进入靠近火影办公室的安全范围后，卡卡西才松了一口气，辨别的一下方向后，向着宇智波一族的所在地赶去。

    不多一会儿，到达目的之后，卡卡西犹豫再三还是从自己的口袋里，掏出了那枚宇智波一族的火扇徽章。

    看着徽章上流转的光华，卡卡西恍然间似乎又回到了，那天做换眼手术的时刻。耳朵里似乎又响起了那个的声音：“过些日子，木叶将会有一场很有意思事情发生。如果你能抓住机会的话，那也就是你建功立业、复兴家族的好时机。如果有需要的话，就拿着这个徽章去找宇智波蓝吧！”

    咬了咬牙，卡卡西那个这枚徽章敲响了宇智波一族的大门，“我找宇智波蓝！”

    “请稍等！”看到这枚徽章，守门的忍者自然不敢怠慢，连忙进去通报。至于，将卡卡西直接领进去，他还没有那样的权力，毕竟今天族中才出了变故。

    不多一会儿，宇智波蓝便来到了大门口，一边将卡卡西向院子里领，一面开口问道，“怎么？卡卡西，你有事？”

    “确实是遇到一些麻烦！事情是这样的……”卡卡西开始仔细的将事情的每一个细节叙述给了宇智波蓝听。

    “哦？果然是这样啊！对于，这件事情，我可能比你知道的还有稍微多一些！请跟我来吧，到了那里我想你自然就明白一切了！”听完后，宇智波蓝笑了笑，换了一个方向，将卡卡西引向了另一个的小院子。

    院子里显得很荒僻，显然是很久都没有人住过的了！穿过回廊的一般的庭院之后，宇智波蓝领着卡卡西，进入了一间并不起眼的小屋。

    屋门推开，看着映入眼帘的这两个，卡卡西几乎惊得说不出话来。竟然是，千手泽和日向日足。

    “呵呵，想不到吧！在村子这么风声鹤唳的紧要关头，我们三个竟然会在这里聚会！”宇智波蓝一面对着显得非常惊愕的卡卡西说道，一面将门关上。

    “情况属实吗？”纲手神情严肃的对着面前的几小强再次确认道。

    “是的，五代大人！”几人再次确认道。

    “辛苦你们了，你们先下去休息吧！”纲手将几人打发走之后，一脸凝重的再次陷入了深思。

    非常明显，这是一个圈套。只不过，这个圈套也太过于粗糙了一些吧！我不可能中这么低能的圈套，而团藏也绝对不可能布下这么这么低能的陷进。

    撇开这个不谈，就算是我中伏了，他们又能得到什么好处呢？

    干掉我？这绝对不可能！他们根本没有可以和我相抗衡的强者。难道是‘晓’的强者在？不排除这个可能，但是今天能来到这里的，一定不会是‘晓’中最顶尖的。所以，杀我的可能性仍旧不大。

    就算是可以干掉我，他们又能得到什么好处？除了等引起千手一族的仇恨，没有任何的其他用处！那个时候，团藏他更别想做什么火影了！忍界的历史上，从来都没有过篡位的‘影’！

    那么团藏为什么这么做？这根本没有他们需要的‘利’啊！

    逻辑上无法解释！完全想不通！

    “什么？你是说宇智波佐走这个人有问题！”卡卡西惊叫出声，一脸的惊愕。

    “不错，他是叛徒这个事实，我们在很早以前就知道了！甚至连日向和千手一族中，谁是叛徒，我们也有了一定范围内的猜测！”宇智波蓝含笑说道，显然他很欣赏卡卡西现在的惊愕的表情。

    “那么，为什么你们还不采取行动呢？既然有问题的人，你们都已经可以确定了，那么也就是我没有了顺藤摸瓜的意义！可你们为什么还不动手？！”卡卡西再次开口，仍旧是充满了困惑！

    “目的！我们要知道他们这样做的目的！这次战斗的关键，其实根本就不再木叶。在这边，我们占尽了天时、地利、人和，各个方面都有压倒性的优势！为什么，还会有这么多的人叛变？到底是为了什么目的？”日向日足同样有些困惑的说道。

    “没有人是傻子，必然失败并付出性命的事，不可能会有人做！何况，这次牵扯到的这些人，在我们三族之中本身就都是地位显赫之人。他们钱、权、势都一样不差，究竟是什么能吸引他们做出这样的选择呢？这点我们必须知道，这次是关键！”千手泽也说道。

    “所以，从这方面看，我们不知道的事情，还有很多！必须将一切都弄清楚才行！”最后，宇智波蓝做出了总结！<火影之最强正文289困惑">

第一卷  290 千手源之死

    四周的空间猛然间扭曲，炸裂出无数斑驳的裂纹，裂纹交错着向着我所在的地方蔓延而来。其无规律的蔓延方式，叫我根本无从判断，他究竟会从哪个方向最先向我攻来。

    “啊！”眼中的四勾玉一下子旋转到极致，双目之中似乎有什么炸裂开了似的，那种痛彻灵魂的撕裂感，令我不由得的叫了出来，接着我的整个视线也被一片血色所笼罩。

    于此同时，久违了的淡淡的血色雾气，再次从我的身体上冒了出来，一丝丝、一毫毫的开始向着周围的空间浸染了起来。

    淡红色的雾气与黑色的裂纹，霎那间便碰撞在了一起，无声无息之间，那原本纠蔓延的空间裂纹一下字，就像是被冻住了一样，在离我身体不到两寸的地方生生的停了下来。

    他们纠结着，就如从一团这个世界上最为可怕的荆棘一般，将我死死围拢在其中，我出不去，别人自然也别想进来。

    接着，更多的淡红色雾气从我的身上冒了出来，他们顺着空间裂纹的缝隙，一点点的蔓延了下去。

    恍然间，那种可以看穿360度的感觉，再次回到了我的身上，之前八尺琼勾玉给我的巨大压迫感也随之一轻，我整个精神就像是在这一刻得到了完美的升华一般，前所未有的轻松，前所未有的愉悦！

    在这种感觉的支配下，我不禁对着‘荆棘’之外的宇智波斑放声大笑：“哈哈哈，看到了吗？你已经也在呀止不住我了！你的表演时间已经过去了，马上我会连本带利的将一切都统统还给你的！”

    被血色光辉浸染透了的空间裂缝，随着心意快速的移动，很快便在我的正面，让出了一条路。

    走出‘荆棘’圈，我冷冷的看着对面的宇智波斑，此时他的脸上的震惊之色仍旧没有褪去，一脸不可置信的看着我的身边那层淡红色的雾气。虽然它们现在颜色很淡，范围也很小，但不可否认的就是，他们确确实实的就是我右眼的能力――血色地狱。

    不需要说话，一剑冲刺，我整个人便来到了宇智波斑的面前。精神上压力的减轻，也使我的剑技再次回到了大满圆的状态。手中的‘黄泉’如同活起来一般，灵巧的让过一层层空间壁垒的阻碍，向着宇智波斑咽喉狠狠的咬了下去。

    在我眼中，宇智波的瞳孔微微收缩了一下，整个人快速的向着后滑去，并不断的布下一层层的空间壁垒以便阻挡我。

    每一个空间壁垒之间，都有一些极细微的差别，这些差别不断的累积到了一起，所以看上去，宇智波斑就像是在层层空间之中，拉出了一道长长的残影，似慢实快！

    忽然间，从背后的红色雾气之上传来一个极细微的波动，我心中一紧，警兆忽生。

    心念一动，一抹湛蓝色的查克拉，自我左肩的穴道中喷涌而出，凝结成了一道一指粗细的光柱，向着我背后看上去毫无异常的空间直冲而去。

    蓬，湛蓝色的查克拉光柱，像是集中了什么东西一般的猛然间爆裂了开了，炫目的光彩在阳光下不断的闪现。

    身后的空间中传来一阵，激烈、压抑的闷哼声，那声音正是属于宇智波斑的。

    我果然是正确的，正是由于我一直以来，孜孜不倦的追求将‘千鸟’系列的忍术发挥到极致，才有了形变与质变完美合一的‘如意’；正是在‘如意’上的继续追求和完善，并加以柔拳的诀窍，我才能以身体的主要穴道才发出形变和质变合一的‘千鸟’。

    有了这个技能，就好像是我在无形之中多了无数只手一样！再配合上我360度的视觉能力，只要在我查克拉没有耗尽的时候，无论是群殴，还是偷袭都再也不能对我造成任何的伤害。

    转过脸来，寻声望去，只见，身上一片焦黑的宇智波斑，远远的冷视着我，不断有血迹从他焦黑的伤口处溢了出来。

    看着他对自己的伤口恍然未觉的模样，我不禁心中一叹，终究是站在这个世界顶端的强人，还是在最后关头避开了要害，否则那一下就足以要了他的命。

    “这只是一个开始而已！”我用手中的‘黄泉’摇摇的指向宇智波斑，就欲作势再攻。

    忽然之间，我只觉得宇智波斑身上的那片血液格外的刺眼。猛然间，我想起了一件似乎一直被我在无意间刻意忽略了的事情。

    立刻将360度的视觉定格在我的脸上，只见，不断的有血珠从我的双目之中溢了出来，并顺着我的脸颊流淌而下……

    强行将无法承受的力量催发出来，并非没有代价！

    绝在疯狂的大笑的同时，受他所控制的那些怪物们的进攻也越发的犀利起来。

    看着现在已现病入膏肓之象的千手源，绝只觉得心中前所未有的快意，似乎自己以前所遭受的一切全都不在重要了。

    忽然间笑声猛然收敛，绝的那张阴阳脸上，涌起了前所未有的怒气，整张脸扭曲成一团，看上去就像是一个扭曲了太极！

    “好！好的很！千手源你果然不愧是一代枭雄啊！在身体不行了，力量发挥不出来，人也将死的时候，还可以将我完完全全的摆了一道。利用我对你的忌惮之心，生生的将我拖在这里这么久！你果然很好！”暴戾的杀气充斥在绝既怒且恨的声音之中，各种怪物感觉的主人的杀意，更加疯狂的向着千手源涌去。

    对于绝的愤怒，千手源不屑的撇了撇嘴，轻蔑的眼神从绝的脸上一扫而过之后，便不再看他，反而将注意在了那些暴动的怪物的身上，好像是他们比绝更加的重要一般。

    “好！我到时要看看，你到死的时候，还能不能保持的住你现在的高傲！”被千手源所激，绝的怒气立刻更甚了几分。若在对他其他的人时，他自然不会是这个样子，但是在面对千手源的时候，他却格外无法忍受他的轻蔑。

    千手源一种握紧的双手猛然间分开，双手化为一片残影，随着结印的不断的进行，整个大地都似乎开始了震颤。

    失去了千手源的亲自主持，即使数量依旧庞大，但是那些没有灵性的木藤，却根本无法和那些如魔物一般凶残、嗜血的怪物相媲美。渐渐的木藤们在那些怪物的噬咬和推搡之中，让出了一条通向千手源所在地方的路。

    大朵大朵的魔花自地上跳跃而起，爆发出惊人的弹跳能力，隔着近三十米的距离，远远的向着千手源扑去。

    千手源的结印终于完成，染血的下巴微微翘起，饱经岁月洗礼的英俊脸孔，在阳光之下显得神采奕奕。

    “爆！”双手合什的那一个瞬间，他的嘴巴用力的发出这个单音节，带着一抹赤裸裸的瞧不起的眼神再次落在了绝的身上。

    蓬，蓬，蓬……，巨大爆鸣声，阵阵响起，连续不断的在这片已成空旷的场地里回荡，编织出一场颇为粗犷豪迈的乐章。

    之前所有吞噬过由千手源的查克拉而衍生出来的木藤的怪物，都一个不剩的炸裂了开来，它们碎裂四溅的组织上面燃起大量赤红甚至有些发白的火焰，在空中如烟花般绽放出绚烂的光彩。

    一时之间，连天空也为之失色，妖娆绚烂的光辉在空中不断向着远处散播了出去，零星的火点将远处的大树们再次引燃，不多一会功夫熊熊的火光冲霄而起，数里之外依旧清晰可见。将这片千手源和绝两个人的战场维的水泄不通。

    魔花，鬼藤等以吞噬为攻击手段的魔物，在一瞬之间完全的丧尽，空旷的场地上，只剩下千手源，绝，以及在爆炸残留下的几个树人孤伶伶的站立着。

    咚咚咚，大地震颤，剩下的那一个树人迈着沉重的步伐，不顾火海的阻挡，向着千手源冲了过去。

    千手源原本高傲而不懈的神情，在一瞬间凝重而虔诚了起来，伸手从马甲胸前的口袋里掏出了一卷有着紫色封皮的卷轴。

    哗，卷轴在展开的瞬间，一下子扩大了好几十倍，如一条地毯一般平铺在了地上，直伸展出十几米。不时的有一些火苗从卷周边地方跳过，也未能留下任何的痕迹。

    在卷轴展开的同时，千手源的双手各扣住自己另一个手腕，用力一扯，血液如喷泉一般的飞溅了出来，滴滴血液落在地上的紫色卷轴之上，变成了一个个金色的字符，它们自动的密密麻麻的排列在卷轴之上，整个卷轴也在这一刻间绽放出炫目的金色光华。

    一脸虔诚之色的千手源那染血的双手开始了快速的结印，整个空间在千手源结印的那一刻便多出了一种无形的巨大威压，压的人几乎直不起身子。

    “不！你竟然准备用这个术！”绝像是见到什么恐怖的事情一般，惊恐的大呼了出来，整个人发狂的向着千手源冲了过去。

    千手源结印的速度越来越慢，脸上的肌肉不住的抽动像是在忍受什么莫大的痛苦一般。

    而随着结印的不断完成，紫色卷轴上的金色光华越来越盛，整个空间内那种莫名的压力也越来越大。一种无形的立场油然而生，无论绝怎么样的努力，也始终无法将他和千手源之中那并不算长的距离缩短！

    忽然间，千手源嘲讽的看向了绝，脸上带着一抹解脱的了的笑意，紫色卷轴上的金光也渐渐到达的定点，将整个空间染成一片金色，一时之间甚至连天上的太阳也为之失色。

    “不！”绝几乎绝望的发出了悲鸣！

    ‘差不多了！’千手源心中暗道。

    忽然之间，千手源的身体猛地一个凛冽，脸上神色也在一瞬之间变成了不可置信的遗憾，大量的黑色血液从他的七窍中躺了出来，他那两只在不断结印的手，也一瞬之间僵硬、垂落了下来，之后，他整个人软软的瘫倒了下来，跌落在紫色的卷轴上。

    看着这一幕的绝，脸上闪过了不可置信的狂喜。

    将要完成的结印，突然中止。原本由千手源控制着的庞大能量，也突然失去了控制着，整个空间的金色能量和查克拉在一瞬之间开始了绝对的暴走！

    不用提醒，绝便立刻下了决断，整个快速的没入地下，并不断的下潜着！

    轰隆隆，巨大爆鸣声震得天地为之失色，金色的光芒如冲击波一样向着四周散去，一团蘑菇型的云雾冉冉升起……<火影之最强正文290千手源之死">

第一卷  291 真身

    木叶！

    昏暗的地下室内，只有一盏仅仅可以照亮一小块地方的灯在工作。

    屋子内静悄悄的一片，除去那低缓而有规律的属于心跳的‘咚、咚’声之外，再无其他声音。

    循声找去，只见一个有着非常醒目的紫色头发的少女，闭着眼睛，如塑像一般的躺在一张试验台上。之前屋子内的心跳声，就来源自她。

    借着昏黄的灯光，可以看见她的身体上插满了各种各样的管子和测量仪器，配合着少女苍白的脸孔，实在是叫人非常怜惜。

    “厄！”一声略带痛苦的无意识的轻声呻吟，从少女的嘴巴里传了出来。紧接着，少女眉梢微微蹙起了一些，脸上的皮肤也轻微的动了几下。

    ……

    “久违了，我自己的身体！我终于回来了！不知道，启老师他们那边怎么样了？不过，我该做的事，我都已经做到了！”在这样的念头中，少女睁开了自己的眼睛。（以下将把称呼变回来，变更为‘紫柳’，以后不再有‘千手源’这个人了！）

    又在床上躺了一会，感觉差不多之后，紫柳将插在自己身上的那些管子一一拔去，在床上坐直了身体。

    再次休息了一会，少女小心翼翼的站起了身体，沿着她早已熟知于胸的路线，向着外面缓慢的走去。

    “时间不多了，我必须要抓紧时间，恢复状态才可以！”紫柳心中暗道。

    木叶，另一处地方！

    “呼！”飞段长出了一口气，非常没有形象瘫在沙发之上，“这个活实在不是人干的，平时我们……”

    同样带着几分疲惫之色的角都，转过脸来，以自己冷冷的目光打断了飞段接下来的话。

    即使意识到自己的失误，飞段仍旧对角都的态度很不满，冷哼一声将自己的头转向另一边。

    下一刻，两人同时将自己眼睛盯向了屋子的门口，有脚步声传来。

    “两位阁下，事情都办完了吗？”团藏出现在屋子的门口，有些玩味，有些戒备的看着屋内的两个人。

    “已经完成了！”角都仍旧没有半分表情的回答道。

    “那计划应该可以进行了吧！”似乎是看出了两个人现在的状态不算好，团藏看向两人的眼神有些犹疑，不过他还是继续解释道，“我的人已经传来了消息，顶多两三个小时的功夫，自来也就会回到木叶了！一下子对付三忍中的两个，确实有些麻烦！”

    “最多二十分钟，我们就可以恢复完整的战力！不会影响你的计划！你可放心的安排！”角都冷冷的回答道，他能感觉到刚才团藏对他们动了杀心。一旦杀了他们，团藏和‘晓’交易的事情，就会变得死无对证了！

    “那么就拜托两位阁下了！”团藏优雅的微微欠身，然后转过身去，毫不犹豫向外走去。既然事不可为，自然也无须再留下了！而且，那个东西自己也还没有到手呢！

    剧烈的爆炸之后，金色的光芒虽然已经完全的消散，但是硝烟和尘土仍旧在空中弥散，周围的一片还是朦朦胧胧的一片，能见度极地！

    绝的身体慢慢的自地上浮现了出来，他的眼神淡淡扫过这片刚才的战场，眼中闪过了一片复杂的神色。

    千手源终于死了，而且死的尸骨无存。这是毫无疑问的，任何人都不可能在刚才那种程度爆炸的中心存活下来。困扰了自己这么多年的噩梦也终于结束了。现在，整个生命的意义对自己来说，也只剩下报复和完成那个愿望而已了。

    不过，千手源也终究没有死在自己的手里，他死在了命运的手中！自己胜不了他，甚至对上已经病入膏肓的他也仍旧胜不了。如果不是命运的作弄，即使在现在的这种状态下，他也仍旧可以拉着自己去垫背。

    命运的力量是这样的的强大，所以我才必须更加要完成那个计划，从而打破命运！

    迎着阳光，绝微微的辨别了一下方向，便向着长门所在的地方奔了过去。斑有神器在手，又是对付和自己同等眼睛之人，胜算很大，不用自己插手！

    大团黑色的火焰直扑而来，将止水吞没。

    止水幽影一般的在火焰中穿行，来开火焰之后，再次恢复实体，手中的‘布都御魂之剑’对着挡在自己前进之路上的饿鬼道再次劈了下去。一道七彩的剑芒蓬勃而出！

    饿鬼道狼狈的闪向一边，其实对他来说，一切能量性质的东西，都是可以吸收的‘粮食’，但是，布都御魂之剑则不同，混杂了他的神力的刀气，对他来说就一种混杂了毒药的‘食物’，吞下去，会伤害他的灵魂！

    斥力、引力、再斥力，天道对面着咄咄逼人的香彩，连续三次使用力场，在力场作用力急速的变化下，整个空间内气息顿时一片混乱。

    处在力场之中的香彩，虽然即使以自己超卓的能力卸去了力场急速变化而施加在她身上的力道，并将所有砸向他的东西全部打掉，从而毫发无伤。但是仍旧觉得身体一阵气血翻腾，很不好受！不由的脸色一变，接着斥力的作用快速的后退。

    突然间，锐利的破风声急速响起，几枚铁钉如子弹一般的向着香彩飞来，颗颗不离她头颅上的要害。

    香彩深吸一口气，左手突然扬起，在眼光下反射出一缕缕微弱的金属光泽。细丝状的他们在空中如柳絮一般的飘扬，在香彩的面前布出一张细密的大网。

    叮、叮、叮，铁钉们在空中陡然停住，并发出了细微的铿锵声。

    香彩的手腕突然一转，肉眼难见的细丝突然间在空中弯了几个弯，将那几只铁钉系在细丝之中。

    看着香彩如此容易的就破解了自己的招数，天道的眼中闪过一丝寒芒，斥力力场再起，巨大无形力道向着冲击破一般向着香彩冲去。

    在巨大斥力的作用下，那张被香彩布在面前的细丝网，无可抑制的一荡，当头向着香彩罩了过去。

    大网的中每一根细丝都是用特殊的材料制成的，比苦无还要锋利，如果被他给罩实了的话，恐怕将被其立刻分尸！

    “第四门开！”香彩低喝一声，庞大的查克拉自她的身上奔涌了出来，脚在地上重重一踏，整个急速享受退去。同时，左手用力向着身侧的空地用力一甩。

    唰，地面立刻出现了一个触目惊心的网状的伤痕！

    现形、变相、急停，跨步，一剑冲刺，五个动作止水一气呵成，没有丝毫滞代之感，如行云流水一般，叫观者不由自主的惊艳于这一剑快、这一剑狠、这一剑的绝，以及这一剑高明！

    伴着七彩的剑气，地狱道的头颅如毫无重量一般的在空中飘起。直到此时，化为漫天锐利纸片的小南才堪堪赶到，向着止水毫无意义罩去，发动了全方位的进攻。

    “哼！”在止水清朗的冷哼声中，他再次化为一片虚影，自纸片海的纠缠之中轻易的脱出，整个过程中他的眼中放射错灼灼的杀机，丝毫不掩饰对小南的必杀之心。

    “小南快退！”感觉到巨大危机的天道，立刻高叫出声来。

    纸海瞬间一化为八，向着八个不同的方向飘飞出去，迅若雷光！

    “想走！”香彩冷笑一声，双手急舞，四周整个空间的空气都好像在她这一舞之中被完全抽空了一般。

    向着四面八方逃散而去的纸海，竟然被硬生生的拉了回来并聚集在一起。纸海不可抑制的被撞在一起发出‘沙沙’声音，最终凝结成了一个巨大的纸球。

    “止水！”香彩高喝一声，手中的动作瞬间停歇，接着对着止水的放下用力一推，向着止水撞击了过去。

    “火遁#8226;豪火球之术！”巨大的火球自止水空中喷薄而出，向着纸球冲击而去。

    “不！”饿鬼道突然插入火球与纸球之间，以自己后背挡下了那巨大的火球，双手伸入纸球之中用力的一推，将小南中纸球之中生生推出。

    借着饿鬼道的一推之力，小南突出了止水和香彩的包围向着天道那里落去。

    止水再次一剑冲刺。

    以背部强行扛下火球仍旧毫无不伤的饿鬼道，甚至来不及转头就被止水从头到脚给劈成两半！

    蓬，蓬，饿鬼道两半的尸身落地。直到此时，双方的人数终于拉平，二对二！

    四对杀气逼人的眼睛相互的对视着，从局势上看，香彩和止水已经占尽上风！

    在此极为不利的环境之下，小南和天道分身对视一眼，同时开始结起了一模一样的印！

    “阻止他们！”两人的脑中同时涌现出这个念头，不用交流两个人已同时起动！

    天道分身一个闪身来到了小南的面前，同时斥力力场再次开启。香彩和止水前进的步伐不由得齐齐一滞，而小南本人则向后，向着更安全的地方飘飞。

    化为虚影、前进、再化为实体，挥剑，长长的‘布都御魂之剑’从天道分身的身前透体而出！

    天道分身对于止水的进攻不挡不避，仍旧自己畏惧的神器将自己刺穿。不过他仍旧坚持将结印完成，然后他的身体颓然的垂下，双目之中的轮回眼也暗淡了下去。

    与其同时，同样结印完成的小南，迅速掏出了意志苦无对着自己的心口刺了下去。之后，整个人也颓然到底。

    香彩和止水看着这诡异的一幕，心中暗道，“不好！”但是都没有上前，他们可以清楚的感觉到大量的生命力量正在从小南的身体上不断的流逝。

    终于，生命的力量从小南的身体之上流尽，她完完全全的变成死人！

    就在这时，异变再起，已经变成了死人的小南诡异的坐了起来，双目之中突然出现的‘轮回眼’格外的刺目逼人！

    香彩和止水对视一眼，都可以看到对方眼中的寒意，心中明白，真正的战斗现在才刚刚开始！<火影之最强正文291真身">

第一卷  292 背叛（1）

    木叶。

    “团藏，我必须要再提醒你一次，和‘晓’的合作无异于与虎谋皮。而且，将鸣人出卖给他们也和村子的利益完全的不符！”小春面前用力的拍着桌子，一面怒气匆匆的对着团藏咆哮道。

    “你说我的，我都知道。但是，我们现在还有别的的选择吗！”团藏阴冷的扫了小春一眼，后者的咆哮立刻应声而止！

    “不管我们是否叛变，他们那些人最终都不会允许我们活下去！不和‘晓’合作，又怎么办？宇智波启和日向香彩，我们太了解他们记仇的个性了，他们早晚都会对我们下手的。你自比猿飞如何？猿飞还不是被他们硬生生的布局给逼死了！你以为千手源一直以来就真心的扶持我们吗？要知道，当年为了将千手一族排挤出权力之中，我们一起和猿飞他们做了多少事情？他没有放过猿飞，自然就更不会放过我们！”此时团藏再也不是一副糟老头子的模样，全身上下涌现出一股杀伐决断的魄力。

    小春默然，良久之后，她才有些无力的低声道：“可是，‘晓’对我们终究是不怀好心！”听她的语气，心中也应该是妥协了。生存和原则之间的选择题，对他们这些老家伙们来说，根本不用决断，答案一定是生存！

    “没有什么可是！”团藏冷冷的说道，“‘晓’拥有控制尾兽的方法，所以我才与他合作！至于他们那点小心思，我自然早有防备，一旦他们将九尾捕获，我就会乘机出手除掉他们。然后牢牢的将九尾掌握在手中的我们，即使是面对任何人也有了足以抗衡的筹码！”

    “我明白了！”

    “既然明白了，那你就去好好准备吧！杀掉纲手，不过是计划的第一环而已，绝不容许有任何的失误！”团藏对着小春挥挥手，眼睛已经瞟向了窗外。

    拿过外面从门缝中塞进来的纸条，阅读中宇智波蓝的脸色渐渐凝重了起来，“那个叛徒，已经带着纲手去陷进了！”

    说话的同时，他将纸条放在了桌子上面，以便这间屋子内的其他的三个人――卡卡西，日向日足和千手泽可以将其看个分明。

    “直到现在我们还是摸不准团藏的底牌究竟是什么。就算是那写叛徒的配合，他们也绝对不可能有和我们抗衡的实力。在这种绝对力量的差异下，即使是再强的智谋也无法弥补，我实在想不到会有什么方法可以帮助团藏来扭转局势！”日向日足有些困扰的说道，他本人绝对不是没有能力的人，只是他一直以来遇到的都是一些比他更强更有能力的人，令其早已觉得力不从心。

    说到这里，宇智波蓝和日向日足二人的探寻的目光再次放在了千手泽的身上，他们在等待千手泽下决定，这个决定也只有千手泽可以下。而且不管结果如何他们也都必须去遵循，这就是三族同盟的盟约，以及那三个人离开木叶时的命令！

    巨大的压力和矛盾感，如绳索一般紧紧的束缚着千手泽的心，此时此刻，他才知道这个正确的决断是这么的难下，做出这个决断又要背负怎样的压力。

    此时，在他的脑海中，禁不由自主的浮现出，他的前任――那个一向狂傲、冷漠、对他人质疑不屑一顾、我行我素，却又在心中确确实实记挂着整个家族的男人。

    千手泽觉得自己似乎有些可以懂他了！

    深吸了一口气，直到肺部再也无法容纳的时候，千手泽才缓缓的将那口气吐出来，过程之中千手泽的面色越发的建议，似乎他连同所有的顾虑一一起的吐了出来。

    “不！不必支援纲手！我们就这么静静的看着！让团藏做完，他想做的一切事情！对于他们的依仗和最终的目的，我们必须知道，这很重要！为此，付出一切代价也是值得的！”说话间，千手泽的身体猛然间颤抖了一下，可是声音却没有半分的停顿，依旧沉着、有力而冷静！

    闻言，日向日足和宇智波蓝的脸上不由的露出了一丝喜色；而卡卡西的心却沉了下去。

    冷，惧，不敢相信……等等情绪在卡卡西的心中翻腾了起来。

    这就是政治！这就他们旗木一族梦寐以求回到的领域！卡卡西的心中狂呼了起来！

    就在这个偏僻的小屋子中，就在自己面前这三个人的闲谈之中，竟然决定了五大忍村之首――木叶村的火影的命运和近百名忍者的命运的！

    他们的意思非常的简单，他们要坐视纲手和近百忍者，落入这个团藏精心布下、用途位置的陷进之中。

    不用想，他就可以知道纲手和那近百名忍者绝对是凶多吉少了！粗粗一算就知道他们生还的可能性甚至还不足一成！

    要知道，这些人、这些战力可都是他们的嫡系啊！

    仅仅为了一个敌人的信息，他们就可以牺牲掉一个拥有巨大声望的影，一百个完全忠诚的部下？

    卡卡西生平第一次，对自己和自己家族所期待的努力方向存在了怀疑。

    “千手阁下，为了这次的事情贵族的牺牲，我们都是明白的！如果纲手大人在这次的时间中出了什么意外，我们也必然会给你一个交代！”日向日足再次和宇智波蓝对视了一眼之后，才说道。

    闻言，千手泽的脸色稍稍好看了一些，但仍旧是一片铁青！

    “可以开始了吗，纲手大人？”宇智波佐走看向了身边纲手。

    “可以了！”纲手微微蹙眉，虽然心中仍有疑问，但到了此时，也绝对无法在容许她再有什么犹豫了。

    随着纲手的一声令下，各个小队长带着自己的队伍，有次序的潜伏而上。宇智波佐走也带着自己的手下快速的参与了战团！

    惨烈的杀戮，事隔近十年之后，终于在木叶上演。

    忍者们充满了斗志的叫喊，死前的悲鸣，忍术的爆炸声，混杂而成的那曲破坏的狂歌，在此刻嘹亮游历的奏起，划破了天际！

    整个木叶亦清晰可闻！原本同伴的血液再次沾染到了彼此的手上。

    终究是犹豫人数上和精锐程度的差异，团藏的手下们节节败退！

    不过五分钟的功夫，短暂的交手就已经结束。整个战场上再也找不到一个站着的团藏的手下。

    对此，纲手的眉头不禁没有舒缓，反而蹙的更紧了！“人数不对！”她的心中默念道。

    就在这时宇智波佐走大步向纲手走了过来，满脸郁闷、不甘的向着纲手说道：“第一步计划已经完成！第二步计划的准备工作也已经就位！同时，团藏要就和您谈一谈！”

    “嗯？”纲手的脸上露出了一个错愕的表情，现在找她谈一谈，就等于变相的认输投降，团藏怎么会这样做？

    同时，对于宇智波佐走的郁闷和不甘也有了一定的理解。原先是商议好的，将剿灭团藏本人的功劳交给宇智波一族的。现在，团藏既然有意投降，他们这一切就自然再也不可能兑现了！但是，对于这种大事，他们有无法瞒而不报。所以，他们是白忙活！

    “他要就和您进行一次较为秘密的会谈！我检查过了，里面除了他和小春两个人外，便没有其他的人了！”说出这句话的时候，宇智波佐走的眉头完全纠结的在一起，足以见他的心情有多么的郁闷！

    纲手略微一想，便说道：“你和我一起去吧！”言毕，便当先向着面前的那个三层的巨大建筑物走去。

    只有团藏或是小春两个人的话，她还不需要放在心上！带上一个实力不弱的宇智波佐走的话，就已经完完全全的足够了！

    推开门，纲手和宇智波佐走两人先后走了进去。

    纲手冷冷的看着，正对着门而坐的团藏，直接道：“是战、是降，你一言可决！”

    “我认为我们还应该好好谈一谈，才可以下结论！”团藏看着纲手，将自己双手放在了桌子上，摊了摊手，以示自己的诚意。

    纲手的脸色略微好转，眼光扫过整间屋子，见屋子内陈设简单，不可能藏的住任何人，心中大定再次将眼光放在团藏以及他背后的小春身上。

    “请坐吧！”团藏伸手指了指屋子一脚的空闲板凳。

    宇智波佐走立刻走了过去，不动声色的检查了一边之后，才将板凳搬回到纲手所在的地方，以眼神示意其可以放心的坐下。

    纲手在正欲在团藏的对面坐下，忽然间身形一滞，脸上闪过不可置信的神色。

    于此同时，宇智波佐走迅速的后退，直接来到屋门处死死守住，以便防止纲手突围。

    纲手跪坐在地上，双手无力的撑住地面，大量的血迹从她的嘴巴里溢出，滴滴答答的落在地上，一只苦无从她的背后刺入，准确的命中了她的心脏。

    “为什么？”她艰难的侧过身子，抬起头看着守在门边上的宇智波佐走。

    “没有为什么。只是我不甘心永远做别人的狗而已，还且还是那种永远不受重用的狗！”掏出两只苦无，宇智波佐走戒备的看着纲手，即使确认自己刚才的偷袭，已经给对方造成了致命的伤害，但是面对三忍这种级别的强者，他仍旧是不敢有丝毫的大意！<火影之最强正文292背叛（1）">

第一卷  293 背叛（2）

    纲手挣扎着从地上站了起来，随着她的动作，大滩大滩的血液从她的嘴角和背后的伤口流了出来。

    接着她踉跄的向着墙边挪动，最后整个人虚弱的倚在墙边，使自己不至于跌倒在地。

    整个过程中团藏、小春、宇智波佐走都在默然的看着，并没有出手。

    团藏和宇智波佐走对视了一眼，都可以从对方的眼中看出其的不情愿的忌惮。

    两个人的合作也不过是各取所需的利益之盟而已，没有人会愿意为了整个联盟的利益，去和纲手死磕。虽然，现在看来，堂堂的三忍之一已经落魄将死了。可是谁又知道，她还有没有可以拉着敌人一块死的杀手锏呢。

    “咳咳咳！”大滩大滩的血迹从纲手的嘴里呕了出来，她低着头艰难的抬起了双手，摆出了一个结印的姿势。

    “纲手不用再做那些无意义的事情了。这件屋子，乃至这整栋建筑物，都被我们下了强大的封印结界，以你目前的状态是绝对不可能逃得出去的，更不可能会惊动外面的人的！你有何必在垂死挣扎呢？那不过是令你受更多的苦罢了！”团藏的手在桌子上敲了敲，对着纲手玩说道，然后他轻轻拉开了桌子的大抽屉，将自己的长刀去了出来，拿在手中。

    纲手的为人他也清楚，不战就受死不是她的风格。

    闻言纲手的头豁然抬起，眼神中闪烁着惊人杀意和怒气，她凶狠的眼神一一的扫过屋子里的其他三个人，像是要将他们永远的记在自己的心中似的。那种悲凉、决绝的眼神，已经将她自己那背水一战的决心表露无疑。

    “阴――封――印，解！”随着断续却显得异常有利的呼喝，如纹身一般的光亮图形，自她脑门上的菱形表集中蔓延了出来，布满了她整个脑门，强大的查克拉也在同时绽放的出来，如风暴般迫人的压力也随之向着屋子内的其他人压去。

    似乎是感应到纲手所施放出来的庞大的查克拉，整间屋子立刻差生了反应，各种玄奥的符号自屋子的四壁、房顶、地面，甚至大门上闪现了出来，像是在回应纲手的查克拉似的变得越来越亮。

    被这强大的气势和查克拉所激，团藏从位子上站了起来，单手执刀，戒备的望向了纲手。‘接下来最后纲手最后的背水一击了吧！’他心中暗道。想到这里他不由的向着守在问口的宇智波佐走望去。

    宇智波佐走对上团藏的眼神，无所谓的耸了耸肩，指了指自己背后的大门。意思同样非常的明显：我要看守着这里，所以你上吧！

    团藏脸色一僵，怒气在脸上一闪而逝。不过，却将目光转回了纲手的身体之上，并进入了战斗的状态，全身的气势隐而不发！

    “忍法#8226;创造再生！”在两人还在勾心斗角的同时，纲手已然完成了他所有的准备，施展出她这个准备已久的绝招。

    一团朦胧的红色查克拉包裹住纲手的全身，她头上那如纹身一般的印记，也在随着时间一丝一丝的不断的消减，她背后的伤口也在随之不断的愈合。与此同时，那柄插在她背后的苦无，也被她不断愈合的肌肉给一点一点的从身体内挤了出来，掉在地上，叮当作响。

    在场的都不是弱者，自然可以感觉到纲手之前已经接近油尽灯枯的身体正在发生着怎样的变化。

    知道不能再等了，团藏立刻出手长刀化为一道流光向着纲手的颈间大动脉抹去。

    与此同时，纲手忽然暴起，跳起来躲过团藏攻击的同时，一个力道惊人的下劈，直奔团藏的头颅而去。

    团藏随即后退，多年的出远离前线、隐于后方策划阴谋的生活，令他已经失去了当年的胆魄，和那种以伤换伤、与敌皆亡的胆魄。

    蓬，纲手的那一击重下劈落地之时，放出了巨大声响，声音来来回回的在这个房间内回荡。地面虽然没有因此而破裂，但是屋子内结界的光芒却在这一击之间黯淡了几分。

    看到脚下的地面竟然没有破裂，纲手的脸上闪过一丝惊讶，整好以暇的打量起了整个屋子的结界，完全一副不将三人放在眼里的姿态。

    看到纲手这般做派，三人的脸上齐齐的闪过一丝怒色，团藏手执长刀遥指纲手，身上的气势更甚几分；宇智波佐走和小春也掏出了自己的武器，做好的战斗的姿态。很显然，如果让纲手离开了这件屋子，他们三个不会有一个会有什么好下场！

    不用约定，下一刻三人齐齐的攻上，声势猛烈，立誓要将纲手毙于这一役之下。

    团藏第一个与纲手交手，这一次他终于拿出了当年在战场的气概，对于纲手的拳头不闪不避，一刀依旧直直的刺向纲手的颈间！

    忽然之间，团藏的动作猛然僵住，他的脸上满是一副不可置信的模样。一只苦无插在他的后背之上，直刺心房，模样几乎与之前的纲手无二。

    原本紧随在团藏身后的小春，猛然向后暴退，一下子将其与团藏之间的距离拉开到四米之上。

    纲手和宇智波佐走的脸上同时浮现出一抹不可置信的惊愕。

    宇智波佐走立刻收敛的攻势，向着原先的地方暴退了回去。

    而纲手虽然也是惊愕无比，但手中的拳头仍旧坚决无比的打出，重重击在团藏的胸前。

    霎那间，整个胸前凹陷下去的团藏喷着血倒飞了的出去，重重撞在的屋子墙壁上的结界上，然后再跌落余地，大量的鲜血从他的五官之中溢出，模样骇人。

    一击得手，纲手不动声色的站在原处，看着其他三人的反应。

    以刀驻地，团藏在地上挣扎了数次想要站起身来，可惜终究没有成功！

    最终他颓然的坐在地上，不再试图挣扎起来。不过，却转而向着小春低吼道：“为什么？为什么要背叛我？”声音中带着浓浓的怨毒和不甘！

    “没有什么为什么！只是我不甘心永远做别人的狗而已，而且还是一个即将末路主人的狗！即使是做狗，我也只做最强者的狗！团藏你已经没落了，被时代淘汰了，所以我也只有将你放弃了！只是，有些遗憾的是，我仍旧不知道你和‘晓’之间的秘密计划是什么！不过，不重要了，纲手活了下来，而你死了，一切的计划都没有意义了！”小春默然的看着团藏，轻轻的说道，神色中没有半分的愧疚！

    “哈哈哈！”团藏极为悲凉的大笑了出来，怨毒的看着小春和纲手，不断的重复道：“计划是什么，你们永远都不会知道！永远都不会知道！……”

    最终他的声音低了下去，手中的长刀滑落在地，头也垂落的下来，气息全无。

    见势不妙的宇智波佐走，立刻快速的结起了印，几个印之后，他的双手快速的按在屋子的大门之上，一阵光华之后，屋子的门应声而开。然后，他整个快速的遁逃了出去。

    纲手没有去追宇智波佐走，而是仍旧一连戒备望向了小春。

    小春对纲手戒备的眼神视而不见，淡淡的说道：“在日向香彩大人，离开村子前曾特异劝服过我，我答应了她！团藏就是我的投名状！我想我们现在还是快去追击宇智波佐走的好！”

    说完这句话之后，他整个人就快速的沿着宇智波佐走离开方向追去。

    纲手略微犹豫了一下后，也就跟着他一起追了出去……

    “快进攻！团藏和小春合谋害死了纲手大人，现在的这个纲手大人是团藏假扮的！”以逃出大楼，宇智波佐走就对着自己的手下们下令并蛊惑道。

    众人们激愤！纷纷做出战斗的姿态！

    “宇智波佐走背叛木叶，勾结团藏密谋颠覆，快将他抓住！”纲手与小春二人同时从大楼内出现，纲手大声下令道。

    原本群情激愤的忍者们立刻愕然，纷纷有些疑惑的看了看，宇智波佐走，又看了看纲手，不知究竟该如何才好！渐渐分成了两部分互相对峙的人马！

    不远处的一栋大楼之上，宇智波蓝、千手泽、日向日足、卡卡西四人立于其上，关注着远处的一切。在他们的下方，还有超过百名忍者，其中甚至有一些是带着旗木一族的族徽！

    “纲手出来了，看来团藏他们的计划应该是失败了！”日向日足说道。

    “哦？小春竟然和纲手在一起，看来她在其中也起了不少的作用啊！说不定，她就是那三个大人给我们留下的伏子之一吧！”千手泽有些复杂的说道，他越是进步，经历的事情越多，他就越是可以体会的到那三个人的强大，无论是实力，还是智谋上都是如此。同时，心中也有些犹豫、迟疑，“这种对手真是自己未来可以对抗的人吗？”

    “可惜了，他们失败了！那也就是我们无法知道团藏他们最终的依仗和目的是什么了！不过，能减少一些损失总是好的了！先收拾掉，那个叛徒吧！接下来的事情，等那三位大人回来再说吧！”宇智波蓝在说话的同时，对下面的部下们比了一个手势！

    接着，四人一同向着正在对峙两团人马奔去！部下们同时跟上！<火影之最强正文293背叛（2）">

第一卷  294 胜

    “你们看到了吧，她污蔑我背叛木叶。大家想一想，我有什么理由背叛木叶！她之所以污蔑我，也不过是为了找一个对付我们宇智波一族的借口，好挑起我们木叶的内战！族人们，不要再呆在这里了，我们先杀出去，等回到家族再做打算！”宇智波佐走一指纲手，对着身边的族人煽动道。

    宇智波一族和木叶的忍者们一旦见了血，这场纠纷就不是那些容易解决的事情！

    忍者们闻言看向纲手的目光中不禁带上了几分怀疑，有些宇智波的族人甚至拿出武器戒备的对着身边的木叶忍者。

    “宇智波佐走你这个叛徒，到了现在你还想继续狡辩吗？族人们不要相信他，他已经背叛了家族，背叛了木叶！”未等纲手开口，宇智波蓝的声音就远远的传了过来。

    “是蓝大人来了！”不少正处在困惑之中的忍者寻声望去，正好见到宇智波蓝等人，不禁高兴地叫道；宇智波一族的人闻言立刻将宇智波佐走给包围了起来

    而宇智波佐走的脸上却立刻一片死灰，在这么密集的忍者大军中，他根本连突围都办不到。

    忍者群自发的让开了一条路，宇智波蓝穿过人群，直接走到了宇智波佐走的面前，“为什么要背叛家族？”

    “我并没有背叛家族，我只是不想再和你一样做那个人的走狗了而已！”宇智波佐走冷漠而不屑的看了宇智波蓝一眼，掏出苦无从自己的两个太阳穴处刺了进去。

    ‘这样我的大脑就被破坏了，应该没有人再可以从其中搜索我的记忆了吧！’带着这样最后的意识，宇智波佐走倒了下去。

    宇智波蓝一招手，两个族人走了上来，将宇智波佐走的尸体抬走。

    “对不起了，纲手大人！没有想到族中竟然会出现这种败类。所幸纲手大人您无恙！实在是抱歉！”宇智波蓝歉意的对着纲手一躬到地。

    “没有什么！”纲手冷淡的说了一句后，转身便走，连千手泽这个千手一族的代族长也没有理会。深明世故她，见到现在这个局面早已想明白了一切。

    宇智波、千手、日向，甚至旗木的人都来了，哪有这么巧？分明是他们早就等在这里了。那么一切也就自然不言而喻了，他们早就知道这一切，却没有告诉自己，分明就是要将自己当成诱饵！

    远处，一栋高大建筑物中的一个不起眼的房间。

    “可惜了，团藏失败了，否则一定可以给他们带来不少的麻烦吧！真是不甘心！”透过窗子，看到局面已经直接进入了收为阶段，飞段有些不甘的说道。

    “虽然搅乱木叶的那个目的没有达到！但是，我我们的主要目的已经完成了，我们的任务已经算是达到了！”角都默然的说道，不论是语气还是神态都看不出一丝的颓丧或是喜悦。

    “虽然任务是完成了，可是来到木叶一趟，竟然连一个像样的祭品都没有那道实在是太可惜了！”飞段恨恨的在墙上打了一拳。

    “现在，我们应该考虑的问题是怎么样离开木叶！”角都木然的转过身去，向着屋外走去。

    “宇智波启，你还不知道吧？我已经派人去了木叶，而且你们的长老团也早就和我合作了！还有，你们三大家族也有我的不少伏子！我命令他们，先暗中杀死纲手，并取而代之。接着，再将利用火影的名义，召集你们三大家族的主要人物，一起杀死！最后，再直接利用那些伏子，控制三大家族，直接断了你们的根基！你看这个计划如何？”宇智波斑抓住一个空隙，和我拉开距离，接着一面戒备的看着我，一面快速而得意的说道。

    “幼稚！和你暗中干掉并假冒水影的计划，还是有大蛇丸杀掉和并假冒风影的计划，其实并没有什么本质上的不同！”伸手将下眼皮和脸上的血迹默契，我冷笑着嘲讽道。想让我分心是吗？门都没有！

    “我承认这个计划很老套，但是你也无法否认他的威力！毕竟，老套本身就代表了，他很有市场！而且，你们宇智波一族也早就有人对你很不满了呢！……”宇智波斑诡异的笑了笑对着我反驳道。

    “宇智波佐走是吧？我就注意到他了！”我直接将其打断，同时大笑道：“你那些小伎俩怎么可能瞒得过我！告诉你吧，团藏长久以来的合作者和第一心腹――小春，在很早以前就投靠了我，你所他会给你的计划带来什么样的变数呢！我很期待！”我半真半假的说道，心理战我也会！

    宇智波斑闻言脸色一变，心中不由的暗道，小春竟然倒向了宇智波启，这下有些棘手了。如果那个东西，落到了宇智波启的手里可就有些麻烦了！

    好机会！宇智波斑那一霎那的恍惚，没有能逃的过的眼睛，身形一闪一个瞬间就来到他的身边，再次强行撑起我右眼的中‘血色地狱！’，围拢在我身边的血色雾气，顿时快速的向着周围蔓延而去。

    同时，感觉到自己已经被我近身的宇智波斑立刻施展空间忍术，就欲再次和我拉开距离。空间无声无息间立刻被其撕裂。

    我心中一动，血色的雾气直接一涌而上，不断向着空间撕裂、扭转的地方灌注了进去。

    撕裂空间的庞大的力量作用在我的‘血色地狱’之上，我顿时觉得眼中一痛，双目中破裂的伤口也在瞬间更大了几分。

    “啊！”我狂吼一声，不在顾惜自己的双眼，一瞬之间强行将‘血色地狱’运转到了极致，大片大片的血色雾气从我的身体中冒了出来，并不断的向着空间的裂缝灌注进去。

    随着涌入空间裂缝的血色雾气越来越多，整个空间变得立刻不稳定了起来忽明忽暗的不停跃动。

    原本已经渐渐将身体隐没于空间之中的斑，随着空间的急速而不规则的变化，而再次显出了身形。

    我自然不会错过这个机会，向前一个冲刺，流光乍现之间，手中的‘黄泉’不偏不倚的刺中了他的前胸。

    ‘黄泉’入体之后，我猛然间感到了一丝不妥。剑上传来的感觉空荡荡的一片，就像是刺入了一片虚空之中一样。

    刀随意动，心中感觉不对之时，手中正前进的‘黄泉’也蓦然停止，此时我手中的‘黄泉’刺入宇智波斑的胸口也不过寸余。

    我脚下一踏，身体后倾，作势欲抽刀后退，奈何手中之刀竟然也分毫不动！那种怪异的感觉根本无法来用语言叙述！

    此时，宇智波斑的脸上终于浮现出一个不似人的诡异表情，似笑非笑，双手伸出开始飞速的结起印来，而且双手之中结出的还是不同的印！

    看到宇智波斑结印的心中不由的一寒，这还是我第一次见到他结印！而且还是这种令人见所未见的方式。

    随着宇智波斑的不断的结印，周围的一切发生了翻天腹地的变化，天空、大地、树林、草丛……一切的一切都像是褪色一般迅速的变成一团漆黑而无尽的深邃！

    就连被我刺中的宇智波斑本人，也在片漆黑与深邃之中渐渐的模糊、暗淡，最终消失不见。

    整个漆黑的空间之中，只剩下我一人如雕像一般保持着手执‘黄泉’直刺前方的姿态。

    五感也在不可抑止的快速消退。渐渐的，变得看不到、听不到、闻不到、也感觉不到！

    整个世界陷入了一片如时间停滞了的极静之中。只剩下我的思维还可以在活动！

    这是幻术吗？不是！所有的幻术都必须有一个赖以支撑幻术存在的基点！这是忍术吗？也不是！忍术不可能以这种无害和不可理解的形势而存在！这是空间术吗？更不是！虽然失去了所有的感觉，但是我的直觉告诉我，其实我一直根本未曾移动过一分一毫！

    难道这就是传说中那超脱于一切之上的时间忍术？！

    不知道过了多久，可能已经是无穷长的时间了，也可能仅仅一秒钟的时间而已，反正失去了所有感觉的我，已经不知道该怎么样来形容时间了！

    一种无法抑制的孤独、寂寞、暴躁以及茫然不可抑止的在我的内心不停翻涌，不断的搅拌，愈演愈烈！

    我明明知道现在的这个心态对我来说非常的不对，可是却偏偏一点办法都没有！那种怪异的感觉根本无法来用语言述说！

    ……

    最终，之前的各种感觉都消散于无形，而我的心中也只剩下一个暴虐的声音――一定要将宇智波斑杀死！

    杀，杀，杀，杀！杀！杀！我心灵，我的意思在不断的狂吼着！

    忽然之间，各种色彩再次回到了我所在的世界和我的眼中。各种各样的色彩，在我的眼中再次组成了山川、大地、天空、树木、花草……

    与此同时，宇智波斑也再次在我的面前显出了身影，从一个虚影，渐渐清晰成一个实体。

    看到宇智波斑出现在我的面前，我心中那暴虐的杀意在一瞬之间完完全全的爆发了出来。

    我所有查克拉伴随着我心中杀意，顺着我手中的‘黄泉’喷涌而出。

    强大的刀气贯穿了宇智波斑的整个胸口，带着他的大量血肉从他的身体中透体而出。大量的雷系查克拉在他的身上来来回回的跳动，一遍又一遍的不断摧残着他的身体！

    “啊！”随着宇智波斑一声凄厉的惨叫，他整个再次在的面前模糊了起来。

    就欲追上去将其结果掉的我，一步迈出，却忽然间脚下一个踉跄，以刀驻地，我才勉强的没有栽倒在地！

    “啊！”看着宇智波斑在我的面前就这么的溜走，我不甘的发出震天的怒吼。只是无论我怎么用力也再也无法站起来。

    随着宇智波斑渐渐消失在天边，我的意识也渐渐的模糊了起来……<火影之最强正文294胜">

第一卷  295 退走

    漫天如刀片一般锋利的纸片如雪一般在空中缱绻盘旋，勾画出诗词中绝美的意境，让人不知不觉沉醉其中，不由得生出一种哪怕是死在他们之下也心甘情愿的感觉！

    “好可怕的幻术！”香彩心中一凛，再也不敢去看那团在空中飘散的纸片，只凭着感觉挥舞柔拳，以其摄风，从而牵制空中的纸片。

    即使是香彩都有些畏惧的幻术，仍旧不可能对此时的止水造成任何的伤害，手执‘布都御魂之剑’，止水的攻势依旧咄咄逼人。

    只是无论他怎么在实体和虚幻之间转换都无法穿过那刀片般锋利的纸阵，从而伤到此时那具不知道该算是长门，还是该算是小南的躯体。

    “火遁#8226;豪火球之术！”与纸阵拉开距离，止水再次施展出火遁，以求消灭到那些虽然无法伤到自己却很烦人的东西。

    巨大的火球转瞬即至！

    小南一个闪身直接从纸海中飘出，来到火球的必经之路上，对着火球伸出自己纤长白皙的手，漠无表情的说道：“回去！”

    巨大的火球以比来时更加快的速度倒飞了回去，射向止水！

    “小心，这应该是属于饿鬼道的反射能力！”香彩惊呼道。

    再次化为一抹虚影，巨大的火球从止水的身体中穿行而过，打在止水身后的密林之中，涂抹了数颗参天大树！

    就在香彩分心提醒止水的同时，小南的轮回眼中闪过一抹寒芒，嘴角上翘出一个狠毒的弧度，远远的对着香彩抬起了另一只手。

    巨大的吸引力，在小南抬手的瞬间应运而生，不断拉扯着锋利抵抗的香彩向着那夺命纸阵挪去！

    “第五门，第六门开！”香彩厉啸一声，直接从之前的第四门直接打开到第六门，更加的强大的查克拉从他的体内喷涌而出。接着，香彩一步在地上砸出一个深达十数公分的脚印，硬生生顶住那股巨大吸力一步一步的向后退去。

    忽然间小南的脸上露出一抹冰冷的嘲讽笑意，抬起的手微微放下，便再次抬起。

    强大的引力，在小南双手放下瞬间便消失不见；更加强大的斥力，在抬手的瞬间猛然爆发。

    “哇！”措不及防，来不及在瞬间改变用力方向的香彩，在一瞬之间就吃了大亏，吐出一口血，向后倒飞了出去。

    在香彩向后倒飞的霎那，斥力也骤然消失不见，其对力场的精妙操控力，即使连天道本人也只有自叹不如的份。

    接着，小南的双手举起，眼中的轮回眼同样急速的转动了起来，对着倒飞出去香彩遥遥一推。

    天空蓦然出现一团巨大的黑色火焰向着香彩当头罩去。

    止水眼中的永恒万花筒几乎同时活跃了起来，疯狂急转。霎那间，那团巨大火焰在空中一个扭曲便消失不见。

    与此同时，小南在一瞬间后退出了十数米。

    下一刻，巨大黑色火焰扭曲着从天而降，将小南之前所在的地方，以及周围的所有纸片完全的吞没！

    退后出十数米后，小南猛然转过头去看向了止水，冷漠的眼神中充满了暴戾的杀意！

    止水也是冷笑一声，眼中的永恒万花筒缓缓的转动对上了小南眼中那诡异的轮回眼。

    一层一层的纸片，像是蜕皮一般从小南的身体上退了下来，飘散到空中形最终形成那密密麻麻又如刀锋般锋利的纸阵，随着时间纸阵的面积在小南的身边越来越大！

    落地之后，香彩再次吐出了一口血，对着止水高叫道：“她仍旧有破绽，在每一次切换六道分身的不同能力是都有一个短暂而致命的空挡！”

    止水沉默的点了点头，看向小南的眼神中越发的杀气逼人。

    香彩再次咳出了一口血之后，大声道：“止水我会给你创造的！第七门开！”强大的查克拉从香彩的身上冒出来如冲击波一般的直冲天际！

    小南看到这一幕脸上也渐渐浮现出了一丝凝重，心中暗道：宇智波止水的能力麻烦，而日向香彩一旦决心拼命，绝对力量也相当的强大。一次性对付两个这种程度的对手，有些困难啊！

    香彩再次深吸了一口气，双手在空中缓慢的挥舞起了‘柔拳’，就像她曾经无数次练习过得那样！周围的气流随着香彩双手的舞动，也渐渐的按着香彩所掌控的方式，渐渐的动了起来，就如水中的涟漪一般，向着四周荡漾出最为广阔的波纹。波纹所过之处，所有的空气都活了起来，按着香彩的控制动了起来，就像是力场一样！

    波纹越来越大，被调集起来的空气越来越多，整个力场的威力也渐渐增加，力场内空气渐渐变得粘稠起来，无形的气压如实质便的枷锁一般，向着小南禁锢而去！

    止水在力场之中不受影响的，缓步向着小南走去，眼中的永恒万花筒缓缓转动，手中的‘布都御魂之剑’也散发出一亮一暗吞吐不定的光辉与之辉映着。他在等，等一个完美的机会！一个可以一击决出胜负的机会！

    心中的警兆和危机感越来越明显，小南原本面无表情的脸也渐渐的沉重了起来。很明显，她不是面前这两个人联手的威力，但是现在已经是骑虎难下之势，她也绝对不可退！每一个小局都牵动着整个大局。

    忽然之间，大地猛然皲裂开来，两朵水缸大小、通体上下布满尖锐利齿的花状怪物从地下破土而出，一左一右向着香彩咬了过去。

    香彩双臂猛然张开，双手对着直奔自己而来的那两朵花状的怪物，用力一握！

    霎那间，整个力场立刻生出反应，疾风劲涌，尖锐刺耳的哨子声阵阵不断。无数无形的风刃骤然出现在力场之中，将那两个花状的怪物生生给凌迟成为尘埃一般的粉末！

    香彩的出手，不可抑止的让她之前的蓄势化为乌有。脱离了香彩本人的精神意识的锁定，再强的力场也不过是死物而已。

    趁着这个机会，小南斥力力场再次开动，接着斥力力场与香彩的风之力场的碰撞而产生的巨大的作用力，她轻易的脱出‘风之力场’的范围。

    “呵呵，不愧是木叶的三大巨头之一――日向香彩！这么轻易的就将我可爱的宠物杀掉了呢！接下来，你的对手就是我！”绝渐渐的从地下浮现了出来，与小南并肩站在一起！

    香彩和止水脸色立刻凝重了下来。绝既然出现在这里，那么由紫柳所扮的那个冒牌千手源的下场自然不言而喻了！事实上，紫柳假扮千手源可以拖住绝这么久，已经很令他们感到满意了！

    只是，实力的差距终究是实力的差距！胜负的天平，还是向着不利的地方渐渐的偏转了起来。

    “绝交给我！”香彩横移了三个身位，来到了绝的正对面，在她的身边空间中气流急速的凝聚，渐渐已经出现了如水流一般荡漾的青色痕迹。

    “没有问题！”止水的整个身体在一瞬之间完全的变成了虚影，之后他拿剑的右臂渐渐变回了实体，一圈圈不稳定的空间扭曲在‘布都御魂之剑’周围浮动，显然他也是要拼命了！

    就在这时，一道彩色的信号弹，拖着长长的尾巴快速的冲上了天际，在天空中炸裂成了无数般，最终组成了一个如‘火焰云彩’的图案！

    绝和小南的脸色皆是齐齐一变，满脸不可置信的看向了天空！是斑在要求撤退！难道他已经败了？

    从绝和小南的脸色，香彩和止水立刻明白是发生了什么事，皆是一脸的狂喜之色！果然已经胜了！果然不负最强之名！

    绝和小南对视一眼后，一人缓缓的没于地下，一人的身影在空间中渐渐模糊最终消失不见！

    再次过程中香彩和止水，都没有阻拦两人的撤退！他们非常清楚，我即使胜了斑，也不可能是毫发无伤的胜利，而且现在也还不时最后决战的时机，确立住最终之战时战略的优势即可！

    鬼蛟大刀一挥，将水月和香的合击破开！手拖着大刀，头也不回立刻跃入旁边的密林之中，几个起落间，便以完完全全的不见踪影！

    水月和香松了一口气，同样没有追击！

    虚幻的空间，在一瞬之间完完全全的崩塌！鼬和佐助的之间的比拼也随着空间的崩塌而告终！

    下一刻，两人再次回到了现实的世界之中！

    鼬和佐助，两个人，两对万花筒写轮眼诡异的对视着，就如同他们之前见面的时的那个样子！

    几乎在同时，两个已经力竭的两人，再也无法保持万花筒的状态，眼睛立刻退回为三勾玉时的状态，眼睛中掩饰不住深深的疲惫！

    “好了，可以了！你已经达到了我的要求了！”鼬的脸上终于多出了一丝笑意。

    “启老师已经胜了！鼬，跟我会木叶吧！”佐助认真的说道。<火影之最强正文295退走">

第一卷  296 最后的准备

    “该换药了！”香彩的声音，与她的脚步声一同靠近。

    随着围在眼睛的纱布被层层揭开，丝丝阳光照在了我的眼睛之上，有些刺痛。

    本能的伸出手挡住阳光，待眼睛适应之后，看着面前的香彩还是两个，一会又变成了三个。

    “怎么样？”看着我没有说话，香彩的没有皱了起来。

    “恢复期已经过了，看来我眼睛终究是无法恢复如初了！”我淡淡的说道，叫人听不出悲喜。

    香彩没有接口，气氛一下子陷入了沉默！事实上，这十天来，我的眼睛是由她和纲手两个人一起在治疗。现在在忍界最好的两个医忍的治疗下仍旧没有起色。那么也就是说我的眼睛基本上是可以判死刑了！

    “战胜了宇智波斑，自信和‘势’都得到了空前的增长；反之，对有神器在手且经验和秘法都要强过我的宇智波斑来说，败给我会给他的自信带来致命的打击！反正，我已经熟悉了他的秘法和战斗方式，下次在遇到他，就算是我的眼睛，即使我的眼睛出了一些问题，也依旧可以战胜他！更何况，直接关系到我战斗力的瞳力其实并没有半分的削减！”我对着香彩安慰道。我说的是实话，下次在遇到宇智波斑我同样有自信可以战胜他。

    “明白了！”香彩点点头，不在这个令人不快的话题上继续纠缠，转而说道：“前线的消息已经传过来了，昨天各村的忍者联军们已经攻破了雨忍村，并将其灭村！可惜的是，仍旧没有长门（暂且这么叫着吧，其实现在可以说是将他和小南合二为一了！）的等人的下落！”

    “这是意料中的事情，那一战他们败了，如果还能在雨忍村里找到他们的那就奇怪了！”我轻笑一声，身心前所未有的愉悦。

    我发起联军的主要目的，不过是将‘晓’和宇智波斑、长门、绝等人变成整个忍界人人喊打的过街老鼠而已。而现在目的已经达到了！

    整个时间要从十日前说起，那一战宇智波斑、长门、绝等人的先后退离战场，立刻就令整个战局崩溃了！除了像鬼蛟一般实力超群的少数人突围之外，其他的敌人几乎都被我们当场击毙！

    相信这个战果也会让宇智波斑肉痛好一阵子吧！

    不过，那还不是结束。确切的说，那仅仅只是一个开始而已。

    当初，我早就预料到了，和‘晓’的战斗绝对不可能一战成功。索性，我也就做了双手的准备。

    我命人将那一战的详细战报写了出来，并加上‘晓’的一些详细资料，以及他们已经收集了七个尾兽的事实，合在一起复制了许许多多份派人送到了各大势力，各个村子的手中！

    其中，还直言不讳的指出了宇智波斑还存活于世和长门拥有传说中最高不可攀的‘六道轮回眼’，以及‘晓’的主要成员都是各个村子的主要叛忍的事实！甚至，宇智波斑当年假冒‘水影’的事情，我都没有放过！当然，关于永恒万花筒的一切都被我给隐瞒了下来。

    从各个村子和利益的基础来说，他们绝对不允许像‘晓’这么一个不受约束和控制的恐怖性组织的存在。尤其，他们现在还拥有了七只尾兽。

    而且，高级叛忍们在叛逃的同时，自然也会带走大量的村子机密，各个村子也绝对不希望自己机密掌握在外人的手中。

    最主要的还是，我们已经和‘晓’打过了一场打仗，大大消耗‘晓’的实力，并打破了宇智波斑和‘六道轮回眼’的不败金身，这才是使他们下手的主要。

    于是我们木叶的号召下，整个忍界第一次这样的‘团结’了起来，开始合理扫荡起了‘晓’。

    不过，短短几日的功夫，‘晓’就几乎遭到了致命性的打击，在忍界销声匿迹的起来。

    本来，作为凭借一己之力将整个‘晓’打败的我们，也应该受到整个忍界的妒忌和忌惮才对！

    但是，我们木叶付出的惨重代价才令他们打消忌惮我们的念头。比如：阵亡了两名影级强者和八名准影级强者，以及三十余名前途无限的年轻精英上忍。

    当然，最主要的还是我们现在所放出去的消息：木叶现在所依仗的三大巨头都受到了巨大的伤害，千手一族族长千手源当场战死；宇智波一族的第一强者――宇智波启双目受到重创，几乎失明；日向一族的族长――日向香彩至今昏迷不醒！

    最主要的还是，这些消息都是被人证实了过得。千手源在木叶的盛大的葬礼各国都派有代表来凭吊，这根本不可能作假！我眼睛的伤势，也有许多别国的知名医忍来给我看过。至于香彩她本身就已经将体术练到了登峰造极的地步，加之本人又是医术上的达人，自然不会被人看破伪装。

    天上云海翻涌，白云苍狗，变幻莫测，谁也不会知道下一秒的天空究竟是什么模样。其实人生也和这天空的云朵一样，不知道未来究竟会是什么模样！

    宇智波佐助抬头，看天心中不经感慨！

    自嘲的摇了摇头，心中暗道：未来究竟怎样，我不知道！但是，我绝不会放弃现在，好不容易所拥有的一切！为了死去的父母，为了多年忍受苦难的哥哥，为了自己，为了家族，自己一定要用自己所新得到的力量杀掉宇智波斑！从而保护住自己现在一切！我不觉会让现在的一切在从我的手中溜走！

    想到鼬已经回到家族，并被族人所认可，并以教师的身份教导的族中的少年时所流露出来的满足和安定，佐助的心中升起了一股暖意。

    “出来！”佐助猛然转身对着走廊的转角底喝一声，凌厉的眼神中闪过择人而噬的凶光。

    “真是了不起啊，佐助君！不过三年的功夫，你就已经成长到令我也望尘莫及的地步了！”伴随着一声轻笑，紫柳从走廊的转角中走了出来，如瀑布一般的紫色头发一如很多年那般，就像垂柳一般的飘荡！

    “紫柳前辈！”佐助微微欠身致意，声音中带着一种真诚的敬畏！在得到现在的眼睛之后，他已经知道了很多的机密，其中包裹千手源已经由面前这个不过而是岁的少女已经扮了数年的惊人消息。他自然面前这个看似如瓷娃娃一般的少女究竟有过么的可怕！

    “前辈谬赞了！我的力量是走了捷径才得到的，根基不稳！要将这些力量完全锤炼成我身体的一部分，还不知道再需要话多少的时间！怎么能比得了前辈，身兼两大绝世强者之长的无限潜力！”

    闻言，紫柳再次轻笑几声才道，“说道无限潜力，只有鸣人君才是。想必这次回到村子后，你还没有见过他吧！他今天也从妙木山特训回来了，实力也算是非同一般。”

    提起鸣人，佐助的眼中闪过了一丝复杂的神色！

    雷之国，云忍村！

    宇智波斑、长门、绝、鬼蛟、飞段、角都，‘晓’所残存的最后几个主要的成员齐聚在一起，脸色凝重的传递着手中的情报。

    “又有15个分基地和据点被摧毁了！md，用我们自己力量去摧毁自己的势力，还真是叫人火大啊！”最后一个拿到情报的鬼蛟，略微扫了文件一眼，立刻大怒的将文件扯了一个粉碎！

    闻言，角都淡淡的看了宇智波一眼，飞段也在冷笑着看了宇智波斑一眼。在他们看来，宇智波斑隐藏于‘晓’之中，却没有让他们知道，不仅仅是对他们不信任的表现，也是一种极大侮辱。而且，这次之所以会败，也与宇智波斑的率先战败，有着极大的关系。

    “为了隐藏我们自己，为了最后的胜利，这一点损失并不算什么！”长门淡漠的看了三人一眼，颇有些无所谓的说道，那张属于小南却漠无表情的脸透着无穷的诡异。

    长门长久以来的威势，给了三人无穷的压力，将三人看的心中一阵发寒，最终三人都将头低了下去。他们知道，就算是现在的情势再不利，也不容许他们退出了，否则也只有一个‘被立刻灭口’的命运在等待着他们。

    “我承认当日的战斗是我的失误，因此产生的一系列的后果也应该由我来承担！但是，从另一方面上来说，我们并不是没有取得效果的。宇智波启虽然胜了我，但是他的眼睛也受到了无法弥补的伤害；一直让我们深深忌惮的千手源也已经离开了这个世界，那个所谓的‘三族盟约’也必然会因此而产生一定程度上的动摇。虽然，他们也因此补充了一个拥有永恒万花筒的宇智波佐助，但是，无论是从战斗力、经验、心态等方面来说，他都还嫩的很，在绝顶高手方面，我们还拥有着巨大的优势！”斑立刻接口点出自己的优势，现在绝对不能让人心散了。

    “而且，他们也还不知道其实八尾早就落到了我们的手中！现在对我们来说，所要收集的也仅仅是木叶的九尾而已。一旦，那个东西完成了的话，就算他们再强，拥有再大的势力也没有任何的用处了！”绝也补充道。

    “所以，现在与其考虑那些不相干的东西，还不如考虑一下如何可以将九尾弄到手！越快越好，拖得越久对我们越不利！毕竟现在宇智波止水和宇智波佐助都在一天一天的强大起来！”长门总结道。

    就在这时，屋子的门忽然间被敲响，“雷影大人，有新的消息从木叶传来！”

    “我知道了！”宇智波斑惊讶看了周围所有的人一眼后，才沉声回应道。<火影之最强正文296最后的准备">

第一卷  297 拉面店的突袭

    木叶！火影办公室！

    “什么？”自来也直接惊叫出声，“以‘火影’的名义请其他四影来到木叶，以讨论最终如何对付‘晓’的方案。这有些太冒险了吧！”

    我知道他的担忧，现在木叶大乱刚定，一切都还没有重新走上正轨。一下子邀请其他四影过来，难保他们不会存了什么别的心思，到时候一旦引狼入室可就麻烦了！而且，这种做法也是在逼‘晓’，逼他们在这次会议之前和我们决战！

    “没有什么冒险的，既然我们已经取得了上风，就必须要乘胜追击。否则，之前的一切牺牲便再也没有意义！”千手泽抢在纲手之前开口说道，冷然中带着一种不可拒绝的味道。

    纲手闻言，立刻闭上了嘴，神色复杂。一旦将话题扯到了死去的千手源的身上，她就再也不能反对这个计划。毕竟，她永远都是千手一族的人。

    “可是这样一来的话，决战就有超过九成的可能性会在木叶内直接爆发！那样一来伤亡太大了！”自来也皱了皱眉仍旧反对道。

    “那么自来也大人您又有什么好的计划呢？”香彩立刻反问道。

    自来也脸色几变，半晌说不出来一句话，最终颓然的叹了一口气。

    “自来也大人，就是因为没有把握，我们才会将战场定在木叶。只有在我们的主场，我们才有机会将他们给困死。否则，即使付出再大的代价，我们也没有机会将像宇智波斑这样的强者杀死！”我对着自来也真诚的说道。

    “而且，自来也大人，您放心。在战斗之前，我们会做好准备将所有的非战斗人员给转移开的！”香彩补充道。

    “希望如此吧！”知道无法改变我们的决定，更无法改变我们已经将‘邀请函’发出去的事实，自来也只得妥协。

    “自来也大人，还有一件事，如果‘晓’来袭的话，鸣人必然第一目标，所以从马上开始，我会派佐助对鸣人进行一天二十四小时不间断的保护！”

    “佐助？”自来也眉头皱起，显然很不喜欢这个名字的主人，“有必要吗？鸣人现在的实力也是非同一般，如果鸣人他自己都应付不了的话，再加上一个佐助也应该不会有什么作用！”

    脸上挂着一抹笑意，我轻轻的拍了拍手。不知道永恒万花筒秘密的人，根本无法想象，佐助可以在这么短的时间内变得如此强大。

    办公室的们被轻轻推开，一身干练的暗部制服的佐助，走了进来对着屋内的所有人行了一个礼。

    自佐助进门的那一霎那，自来也和纲手眼睛就死死的固定在了佐助的身上，再也无法移开半分。

    “没想到，才不过这么一点时间，他就变得这么强大了！你的要求我同意了！”自来也对着我说道，神色复杂而感慨，隐隐间透露出了一种老迈的颓丧感。

    “这样吧，我的徒弟小樱这三年来的进步也不小，也算上她吧，反正他们三个以前也是一个小队的！”纲手立刻接口道。她的那点小心思大家谁都明白，只是没人点破罢了！

    “说到小队，不如我们在派一位队长给他们吧，正好组成一个战斗力完整的小队。我个人认为千叶紫柳相当不错，各位以为如何？”香彩的手指轻轻的敲击着桌面，眼睛整好以暇的扫过了自来也和纲手二人。

    “没有问题！”自来也和纲手二人对视一眼，知道拒绝也没用索性便答应了。

    几日后，木叶的街道上。

    鸣人走在街道上，脸上明显带着几分茫然和无措。曾经，自己那么想将佐助给找回来，为此也付出了不知道多少的努力，和旁人不足以到哉的艰辛。甚至，连不久前自己在妙木山学习‘仙术’的时候，也都不断的以此为激励自己的信念。

    现在自己学成一切，并准备大展拳脚的时候，佐助回来了，他自己回到了木叶！并成为了保护自己的一员。

    这一切就好像是一个命运的黑色幽默，让自己这些年的努力和执念，一下子成为了可笑的空白。

    而且，现在的佐助也早已不是原先自己记忆中的那个人了。当初四个人在一起的感觉，再也找不回来了。

    想到这里鸣人转过身去，看了身后漠然的佐助一眼，眼中闪过复杂的苦涩和惋惜的留恋。

    待鸣人转过身去之后，佐助的眼中同样闪过了一丝复杂，从自己的经历，从他人的口中，从村子里的文案资料中，他知道面前那个昔日的伙伴，在这三年里究竟为自己做过了多少，对自己有着多少执念。自己也深深的感激着他为自己所做的一切，只是说到底，自己已经不是原先的那个宇智波佐助，而鸣人也不是原先那个漩涡鸣人了。

    这三年中发生了太多的事情，不同的经历，不同的思想，不同的感悟，让他们拥有了完全截然不同的人生观、价值观和世界观，从而令他们走上两条截然不同的道路。

    随着两人在各自道路上越走越远，他们之间的距离也将越来越大，甚至有一天或许会对阵沙场。

    他们两个都不可能会停下自己的脚步，毕竟他们两个都有自己无法割舍下的事情。鸣人放不下自己父亲未完成的遗志、放不下自来也的教导，更放不下心中执着着的各种观念。自己同样放不下为了自己做了这么多事情的兄长，放不下如母亲一般待自己的葵姐姐，更放不下依托了这一切的家族。

    所以，面对鸣人，他只有漠然而对。现在在彼此的感情与羁绊中陷的越深，将来到他们需要做出选择的时候，他们就会越痛苦！

    小樱走在最后，看着前面的各种心中压了一块卸不下的大石的二人，心中同样茫然而无奈。

    现在的她，早已不是三年前那个单纯简单的小女孩了。这三年，她更在纲手的身边，多多少少也了解到了一些东西。

    她明白政治和权力的斗争是怎样的残酷，更知道作为平民派代表而培养的鸣人，和未来大家族支柱的佐助，再也不可能如以前那样如兄弟般的和睦和齐心。

    看着她同样关心的两个人，渐渐走上疏远的道路，甚至终有一天会对阵沙场，而自己却无能为力。她也说不出的苦闷。

    时间就在三人各自沉溺于自己心中的心事和苦闷的时候，渐渐过去，脚下道路也渐渐的缩短。看着脚下那熟悉的门槛，鸣人猛然惊醒，抬头一看，原来一乐拉面店已经到了。

    “老板三碗面！”兴致不高的鸣人匆匆交代一句，就直接找了一个位置坐下。

    老板看了三人一眼，就立刻准备了起来。都是村子里的常客，饮食的习惯他算是比较清楚，一般情况下也不需要特殊交代。

    不久之后，三碗热气腾腾的面就被放在了三人的面前。

    随手拿起筷子，鸣人转过头去向着外面张望去，看着那个熟悉的身影仍旧没有出现，有些不满的道：“不是说请我们吃面的吗？伊鲁卡老师怎么还没有到！”

    “是啊！紫柳队长也没有来呢！”小樱也随口附和道。

    佐助眼中厉芒一闪，双手一把抓住鸣人拿着筷子、正欲落下的右手，口中同时道：“等一下！”

    紫柳与一个全身包裹在斗篷中的人，在木叶忍者学校空旷的走廊上对峙着；已经昏迷了的伊鲁卡倒在紫柳的脚边不远处。

    “阁下究竟是谁呢？控制伊鲁卡来邀请鸣人，想必也是‘晓’中的一员吧？”紫柳的眼睛微微收缩，直觉告诉她，面前这个身着宽大斗篷的神秘人非常的难对付。

    “你又是怎么看出来的呢？”如金属般冷漠女声自斗篷下响起，给人的感觉就像是被冰块敲心上一般。

    “从前天云忍村向木叶发出‘八尾’遇袭、雷影失踪的消息，并向我们援助的时。我们木叶一面派出了自来也去支援，一面就已经暗中颁下警戒令。同时，整个忍者学校就已经休假了，而伊鲁卡今天还在学校这件事本身就值得推敲了！”紫柳冷笑着说道。

    “很不错的分析力！你一直和我拖时间，应该是在等援兵吧！可惜，要叫你失望了！”神秘人对着身边的教室挥了挥手，教室的门猛然打开，两具尸体非常醒目的被放在讲台之上，那正是被紫柳派回去传讯的忍者。

    就在这时，异变突生，一股强大无比的吸力由神秘人所在地方传了过来，瞬间将紫柳向着神秘人所在的方向拉扯了过去。

    “引力力场！你是长门！”紫柳立刻惊叫出声，指尖挑破手心，左手在说话间已是一片残影。同时，右手握住一只苦无向着长门顺势刺了过去。

    瞬间力场突然停息，一如它突然出现一般。

    时间定格，紫柳刺向长门的匕首，在距离长门心口不到两厘米的地方停了下来；而紫柳的心口被长门手中的苦无深深刺中，大量的鲜血从她的身上流出来，顺着苦无流到了长门的手上。

    长门手握苦无用力的在紫柳心口剜了几下，待确定已经毁了她的心脏并看到其眼中的光彩黯淡了下去之时，才猛然将苦无拔出，一脚将其踹了出去。

    就在被长门一脚踹出去之后，紫柳的眼中突然再次亮了起来，接着他在空中一个空翻，先前结印的左手顺势重重按在墙上，一阵巨大的烟雾同时升起。

    看着这突如其来的变故，长门的眼中也不禁有些愕然。

    随着烟雾，忠兵丸出现在了这个世界之上，他巨大的身体怎是区区楼道就可以容纳的？瞬间，整栋楼就被他挤塌一般。

    一个跳跃，紫柳来到了忠兵丸的背后，一个型号单拖着长长的尾巴，从她的袖管中飞出，冲上了天空，然后炸裂成为无数瓣！

    就在佐助拉住鸣人的那一霎那，微小的信号弹炸裂的声音传入了三人的耳朵。不用想，三人直接向着店外冲去！

    就在这时，店铺原本门口的空间变得如水面一般的不住晃动。

    佐助脸色一变，脚下一停，双手同时拉住就要撞上去的鸣人和小樱。

    “既然来了！还想走吗？”一股阴测测的声音从屋内传了出来！<火影之最强正文297拉面店的突袭">

第一卷  298 冥王结界

    佐助沉着脸，整个人犹如一块化不开的寒冰、全身上下散发出令人畏惧的寒气。抽出‘伪草S剑’，向着空间扭曲的门口处随手一挥。一道淡色的光华从剑尖冒出，没入那一片扭曲的空间之中，竟没有产生丝毫的涟漪。完全没有作用！

    见此，佐助眉头微皱，心中暗道，是结界！普通的物理攻击没有作用，难道是空间类型的结界？不管怎么样，先出去再说吧！

    无声无息之间，佐助眼中一直保持着的三勾玉状态，练成一片，化为六瓣梅花状的图案。佐助漠然的盯住，眼前已经变成虚空一般的大门处，眼中的梅花开始了急速的转动。

    被佐助所注视的那一小块虚空，猛然间被撕裂开了一个巨大的口子，就像是被什么无形的利刃给在瞬间生生劈开了一般。

    紧接着，被撕开的空间缝隙急速的缩小，直至消失无形，整个过程不过零点几秒的功夫。

    直到此时，佐助的脸上终于勃然变色。

    “呵呵，这么随意的就施展出撕破空间这么高段的空间忍术，佐助君你的进步果然是一日千里啊！想必，你也拥有了和我一样的眼睛了吧？”一个虚影悄然出现在三人面前的几米处，并快速的凝成了实质。那右眼中的图案，那左眼中的青色勾玉，以及他说话的口气，都显示出此人正是宇智波斑。

    佐助不着痕迹的前行一步，将鸣人和小樱挡在自己的背后，深吸了一口气，眼睛瞬间闭合，再猛然间睁开，与宇智波斑分毫不让的对视着。此时，在佐助的眼睛中出现了鼬万花筒中的三角大风车图案并与佐助的眼中的六瓣梅花形重合在了一起，原先的六瓣梅花此刻如莲台一般托着那三角大风车。六瓣梅花和三角大风车以各自不同的方向和速度缓缓的转着，给人一种忍不住深陷其中的诡异错愕感和神秘感，同时又完美和谐的统一在一起。

    看着面前的宇智波斑，佐助淡淡对着身后的二人交代道：“不要看他的眼睛！”

    小樱一惊猛然间将自己的双眼紧紧的闭上；而鸣人却死死的盯住宇智波斑，坚决对着佐助的背影说道：“我并不怕幻术！”

    “不是幻术！永恒万花筒的瞳力即使是九尾也无法抵抗，斑曾经连九尾都驱动过，何况是并不完全的你！”佐助显得有些不耐烦，声音中带着一抹急迫的高昂。

    “明白了！”鸣人沉声答了一声，然后转过身去。蓬的一声，一分为二变成两个，两个鸣人的双手之间快速汇聚了大量的查克拉，大量的查克拉压塑凝聚在一起，渐渐形成了一个巨大手里剑的模样。

    斑看也不看鸣人一眼，对着佐助诱惑道，“现在的局势明了了，你落单了，而且你也不是我的对手。怎么样？要不要和我一起干，一起改变这个错误的世界呢？你是知道的，我现在还缺一个未来的继承者！”

    “哼！”佐助冷笑一声，眼中杀机在瞳力的作用下，如实体一般的激荡着整个空间，大笑道：“斑，这么愚蠢和愚笨的问题你也问得出？我们之间早就没有了任何回转的余地！今天我就算是死在这里，也一定要杀了你！”

    “厄，那太遗憾了！”宇智波斑的眼神也冷了下来。

    “呵呵，斑先生，你果然失败了呢！好了，这里就交给我们吧！”随着一声巨响，墙壁被直接打穿，几个在资料中早已熟悉的人一一走入了佐助的视线。

    “咦？”看着紫柳在心脏被绞碎后，依然可以毫无影响的移动并发出信号，长门不由得轻声惊讶出声。

    紫柳一个空翻，落在了忠兵丸的头上，居高临下的俯瞰的着长门，眼神前所未有的凝重。自己的本体，从各个方面的素质来说，都无法和千手源的身体相媲美，而今有对上了能力甚至比自己还要多样化的长门，确实很棘手！

    对于紫柳来说，只要她体内的血液没有耗干，就永远可以不断的恢复自己的伤势。这是一种来自于某种不知名血继的力量！当初的千手源似乎也有这种能力，只不过却没有发挥到极致而已！

    看着面前虎视眈眈、体形庞大的忠兵丸，长门立刻发动了属于畜生道的召唤能力，两团巨大的烟雾先后闪过，一头犀牛和一只多头狗两个巨大的怪物先后出现，挡在忠兵丸与他之间。

    不同紫柳驱动，忠兵丸便开始了自主的进攻，一双前爪向前伸出，瞬间变得庞大无比，向着两个怪物当头罩去。

    在忠兵丸发动攻击的同时，紫柳的双手已经化为一片残影，完成结印，双手合什，用力一握，大量的巨大藤蔓自长门召唤出来的两个怪物的脚下出现，并将他们四肢死死的缠绕住。

    被缠住的多头狗和犀牛，一面挣扎，一面仰天怒吼、发出振聋发聩的巨大声音。

    忠兵丸巨大双爪直直的插入犀牛的脑袋，在他的挣扎不休之中，硬生生的从它的头颅中将他那巨大的角给剜了出来。鲜血如瀑布一般的从犀牛的伤口处喷发了出来，溅的到处都是。最终犀牛倒在了地上，化为一团烟雾消失不见。

    长门一扬手引力的力场出现，那种几乎无法抗衡的巨大力道，令体型庞大的忠兵丸都不由得向前滑去。

    紫柳握在一起的双手用力一提，地上冒出无数的巨大藤蔓，将自己和忠兵丸同时束缚住。

    接着，她双手用力向前一推，无数尖利的木刺如同箭雨一般向着长门激射而去。

    长门心念一动，引力力场瞬间停歇，斥力力场再起，木刺一样子完全的向着四面八方的散去，其中不少原路返回，向着紫柳和提醒巨大的忠兵丸射了过去。

    紫柳双手分开，做阻挡状平伸在自己的面前。顿时，无数巨大木桩自地下冲天而起，挡在自己和忠兵丸的面前。

    激烈的碰撞声，霎那间响彻不休！

    ‘这个丫头的实力不弱，潜力更是几乎巨大无比。不趁着她现在没有完全成长起来就杀掉，实在是太可惜了！只是，现在的时间确实是已经不够了啊！’长门心中暗道。

    再次深深的看了紫柳一眼，长门好不容易才压抑住心中的杀意，整个人几个起落间，没入木叶的街道上混乱的人群之中消失不见。

    一乐拉面店门口。

    一层厚厚的，灰暗色的结界将整个一乐拉面店包裹起来。各种狂暴的气息，自结界上散发了出来，不断挑动动着人们的心绪，激荡着人们的心神；它们来自地域的亡魂一般，将自己心中的恐惧、怨愤、诅咒传达到每一个人的心里。

    蓬，蓬，蓬……纲手一拳又一拳的打在结界之上，发出如山崩地裂一般的巨大声响。纲手的拳头每一次落下，都会将落拳地方打出一个小小的凹陷，只是在她的下一拳到来之前，结界便又恢复如初了！

    “呼，呼，呼！”良久之后，纲手放弃了这种无用的攻击方式，重重的喘着粗气。

    “这个结界的恢复力太惊人了！单纯的物理攻击完全没有效果！”香彩对着我摇了摇头，脸色极度的难看。

    我对着她微微点头，转过脸去，将眼神放在了止水的身上。

    止水的脸色也相当的不好，他对着我有些担忧的说道：“这个结界很麻烦，除了我们两个人可以凭借着自己永恒的万花筒的瞳力撕破空间直接进去以外，其他的人根本进不去！”

    “嗯，那我们就进入吧！”我点点头，开始使用自己的瞳力开始直接撕破空间。

    ‘宇智波斑，果然是好手段啊！竟然还有这种可以瞬间改变的局势的东西存在！不只是纲手这样的帮手，就连香彩这种本身被计算在决战名单之中的人也无法进去。可是鸣人在里面，我又不能不管！一下子，就将我的主场优势破坏的干干净净！佩服！佩服！想不到，我自以为之前算计了一切，可是还在未开战之前便吃了一个大亏！’我心中暗道。

    看着我和止水消失不见，香彩恨恨的一拳直接砸在结界之上，然后转过身来，对着说有的木叶忍者下令道：“对结界进行，无差别的进攻！我要看看他到底可以坚持多久！”

    佐助轻蔑的眼神从鬼蛟、飞段、角都、绝等人的身上一一划过，除去在绝的脸上稍稍停留了一会之外，其他的皆是一扫而过。几人对上佐助那令人心悸的眼睛之后，都毫无例外的将眼神与佐助的目光错开。

    佐助傲然一笑，对着宇智波斑不屑道：“你以为就凭这些废物，就可以战胜我？你太天真了！”说话间，他手中的‘伪草S剑’之上，已经出现了一层淡淡的雷光。

    对此，斑不可置否的一笑，决战即将开始，口舌之争已毫无意义！

    “螺旋丸手里剑！”终于完成了忍术的鸣人，大吼一声将手中的不断急速旋转着的巨大查克拉手里剑按在，结界之上。

    查克拉手里剑不断侵入结界之中，在结界壁上撕出一道道的缝隙，最后并在缝隙的基础上炸裂出一个巨大的伤口。但是，没有一秒钟的功夫，结界便再次自动修复完整！

    “呵呵，鸣人一切物理的攻击对这个结界都是完全没有作用的！”看着鸣人无功而返，斑再次笑了出来，“这个结界可是以尾兽的查克拉为供应源而建立的纯查克拉结界！我叫它――冥王结界！无论给予他多么大的伤害，他都会以尾兽的查克拉来快速的修复自己的！根本无法打破！当初，我们将八尾人柱力和雷影一同骗入这个结界之中战斗的时候，即使八尾已经显出本体也无法将这个结界打破！厄……还有一点忘了告诉你们了，当初困八尾的时候，才只有六个尾兽的查克拉量而已。而现在，这里已经汇集了八个尾兽的查克拉！它是牢不可破的！你们不要想着有人能来救你们了！”

    此言一出，小樱和鸣人脸上都不禁露出了几分颓然之色。

    “笑话！这个世界上从来不存在什么绝对的东西！即使，你这个结界再强，也无法困住拥有永恒万花筒、可以随意撕裂空间的我！而且，更拦不住启老师和止水兄长进到这里来！”佐助立刻反驳道。

    “不错，你是可以随时离开，但是能丢的下鸣人君吗？不错，宇智波启和宇智波止水两个人也都可以进到这里来，但是以你为就凭借你们三个既可以击败我们所有人吗？”见佐助再也无法反驳，宇智波斑放声大笑。<火影之最强正文298冥王结界">

第一卷  299 初斗

    知道自己已经被宇智波斑给吃死了，佐助脸色铁青，默默的以手中的‘伪草S剑’指向宇智波斑，全身上下的气势不住的飙升，杀意透过他特异的双瞳准确无误的传达到所有人的心里。

    “准备拼命吧！”佐助淡然的对着身后的鸣人交代一声，整个人在原地骤然消失。

    与此同时，斑、绝、角都、飞段、鬼蛟，五个人的面前都各自出现了一个佐助，他们都做着一模一样的动作――以手中的‘伪草S剑’对着面前的敌人当头而下。

    宇智波斑身边的空间波动一闪，接着便消失不见，接着他整个人在原地未动，并发出了一声轻声的惊讶，“咦！”

    数十根藤蔓自绝的身边突然出现，如利箭一般直接刺入了正在挥剑的佐助的体内。下一刻，他面前的佐助立刻化为一团烟雾消失不见。

    角都抽身后退，避过佐助的这一刀。一刀不中，他面前的佐助诡异的停了下来一动不动。

    鬼蛟面对佐助的这一击，不管不问，直接一刀对劈回去，蛟肌带着巨大的力道撞开了佐助手中的剑，并深深的劈入了佐助的体内。蓬，的一声爆炸，佐助整个人在烟雾中爆裂的开来，化为一团黑色的火焰缠绕上了劈中了他的大刀蛟肌。

    飞段同样以手中的武器迎上了自己面前佐助手中的剑。铛，一声脆响，飞段武器上的双层刃被佐助手中带着雷光的‘伪草S剑’生生削断一层。接着，佐助空闲的左手一扬，一道蓝色光柱从他的手中飞出，直接刺入，一旁后退中的角都的身体，接着左手用力一握，蓝色的光柱一下子爆裂开，在角都的身上炸出一个大坑，大量血肉从他的伤口处弥散了出来，飘散在整个空中，给整个空间带上了一层淡淡的血腥味。

    下一刻除了宇智波斑没有动之外，其他四人立刻反应了过来，纷纷攻向了飞段面前的佐助。令人诡异的是，在即将要被那些攻击打到的时候，佐助突然抬起头诡异的笑了出来，然后整个人便凭空消失不见。

    蓬，蓬，蓬，蓬，四人一连串的进攻完全都打在了空处……

    啪，啪，啪！掌声从宇智波斑的双手之间传了出来，“真不愧是佐助君啊！竟然将幻术发扬光大到了这种地步！对你而言，幻术已经和忍术没有任何的分别了！即使拥有和你同样眼睛的我，也无法在一瞬之间就看穿你的幻术！”

    “宇智波斑，你应该夸赞的人其实是鼬！这是他给予我的能力，只不过，我现在的这双眼睛，正好将他幻术的能力完美的发挥了出来罢了！对我而言，你们的再多，也不过只是两个人而已，一个是拥有永恒万花筒，可以看穿我幻术的你；第二个就是不能看穿我的幻术，任我摆布的他们而已！”佐助傲然的声音响了起来，众人循声看去，只见佐助依然像是先前一般挡在鸣人和小樱的面前，将他们与宇智波斑的视线隔开，整个人似乎从未有移动过一般。

    佐助狂傲的话，激的几人都不禁大怒，看向他的眼神中毫不掩饰自己是杀机！其中尤以被打碎了一个心脏的角都和鬼蛟最盛，鬼蛟他爱刀上的黑色火焰到此时仍旧没有熄灭。

    趁着佐助出手的瞬间，鸣人开始了自己的准备和结印，但是奇怪的是，当他完成了一切的时候，竟然什么也没有发生！

    看到鸣人略微疑惑且不敢置信的表情，宇智波斑再次大笑了出来，神态中带着一丝无法掩饰的得意和癫狂：“在这个‘冥王结界’之中，是根本不存在任何‘自然能量’的，自然没有办法施展那个什么仙术，而且，通灵术也根本无法在这个空间内施展！”

    接着，他再次对着佐助说道：“的确，以你现在能力而言，我们根本无法对你进行真正意义上的围攻，而且只要你想走我们也发留住你！但是，现在的你却有两个无法忽视的负累啊！

    最后宇智波斑下令道，“绝，你们先解决掉九尾的小子，完成仪式；佐助就交给我好了！”

    就在这时，结界内的空间波动一闪，一脸冷漠的长门的出现在结界之内。

    “呵呵，佐助君，现在你的敌人似乎变成了五个呢！我们这边的三个，还有你背后的两个呢！”宇智波斑大笑着对佐助讽刺道。

    佐助的脸色，立刻变得非常难看，之前虽然处在劣势，但是自己还有自信与他们周旋一阵，直到增援自己的人到来。现在长门的出现立刻让局势逆转，现在连撑过一分钟他都没有把握！

    “咦？宇智波斑，你已经堕落到了这种地步了吗？对待一个实力远不如自己的后背，不禁围攻，而且还使用这么低劣攻心手段！真是一点身为强者觉悟、尊严和器量都没有了呢！难怪你空活了近百年，又有神器在手却依旧不是我对手！”无声无息之间，我出现在结界之内，一边大声嘲讽，一边走到了佐助的身边，与他并肩站立。

    看到我的突然出现，即使他们已经早有心理准备，仍旧感到一阵压抑。毕竟，上次我在绝对的劣势之中，单挑打赢了神器在手的宇智波斑，已经成为了名副其实的忍界第一强者。这一点，没有任何人可以否认，也没有任何人敢说，单挑就一定可以打赢我！他们舍下了这个局，逼我们在人数的劣势之下和他们战斗，本身也就说明了这一点！

    借着我突然出现给他们的压力，令他们在一瞬间还没有适应的机会，我冷笑一声，蔑视的看向了绝，继续给他施加压力的说道：“你上次在千手源的阁下逃得一条小命，不过是你的运气好而已！若非，千手阁下因为血继病已经到最后的关头，身体机能已经完全坏死，又怎么会在将要杀死的关头死去！即使，他死了，也仍旧是我宇智波启在这个世界上唯一一个没有把握打败的强者，值得我永远的尊敬！为了，表达对他的尊敬，我呆会就会让你知道，你和我们之间究竟有多么大的差距！”

    绝对着我的话，根本无法出声反驳，无论他说什么，都只会更加降低他们的石砌和信心而已。所以，他只得对着我轻哼一声，表达他的不满。

    接着，空间的波动再次一闪，止水出现在的身后。不用交流，止水和佐助二人，立刻调整自己的站位，分别站在我身体两侧靠后半步的距离，和我一同组成了一个半月型的阵型！将鸣人和小樱挡在背后。与对面的六人对峙着。

    木叶，一乐拉面店的结界外。

    数只巨大通灵兽趴在结界四周不断的拍打着，整个结界在剧烈的震颤中，表面不断散发出涟漪的一般的震颤，一圈又一圈。可是却没有任何丝毫将要崩溃的预兆。

    “这么说来，长门在摆脱了你的纠缠之后，也应该进入了这个结界是吧？！”在与紫柳简单的交流了一下情况后，香彩的脸色更加的凝重起来。这次不仅不是在自己的主场，反而进入了别人的主场，情况堪忧啊！

    “别担心！”纲手拍了拍香彩这个早已和自己离心离德的徒弟，安慰道：“以最近木叶的警戒力量来看，他们不可能又有太多的人可以潜进来。顶多只是几个精锐罢了！以我估计，现在最多也就是宇智波斑、绝、长门、干柿鬼蛟、飞段、角都这六人！抛开启、止水、佐助三人如今的实力不谈！就是，现在鸣人经过的特训之后，实力也是非同一般啊！”

    香彩点点头，知道现在不是自己自乱阵脚的时候，于是冷漠对着周围的忍者们下令：“换下一组继续攻击结界！两分钟后，再换另一组！不要有丝毫的停歇！”

    接着，香彩转过身去对以千手泽、宇智波蓝、日向日足的等人为首的木叶大佬们下令道：“现在请各位将自己族中所有拥有进攻力的人都请来，然后再将所有和恢复有关的药物都拿来，分发给忍者们！诸位，现在我们已经到了生死存亡的一刻了！”

    “明白了！香彩大人（阁下）！”所有人皆齐声应诺道，并开始毫不犹豫的执行起来。这个时候也没有人敢玩虚的了，如果里面真的战败了的话，整个木叶也离灭亡不远了！此时此刻，木叶这个庞大的机器终于全部满额运转了起来！

    下完令后，香彩略微沉疑了一下才道：“纲手老师、紫柳、宇智波藏、勇斗丸，你们尽快的恢复状态，我们呆会再用那个方法拼一次！”

    “明白了！”闻言后，三人一蜥蜴都用力的点了一下头，大声的回答道。<火影之最强正文299初斗">

第一卷  300 三位一体

    “开始！”我低声吩咐一声，手中开始结起了印！

    同时，佐助和止水两人也同时结起了我一模一样的印！三个人，三只手，三双眼睛的转动频率，在这一刻完全的同步了起来。

    随着三人同步的结印不断的进行，在我们三人之间的空间中似乎发生了一种非常微妙的改变。虽然不存在，但确确实实的可以让人感受到。一种如薄膜一般的空间壁在我们三人中的两两之间不断的连接成型。

    “攻击！”就在我们三人结印的同时，宇智波斑一声低喝，他们六人也同时动了起来，六个人分成三个梯队向着我们直冲过来。

    飞段和鬼蛟是第一梯队，两个人各执一把巨大的武器，向我们冲了过来，在距离我还有几米的距离时，两人猛然向着两边一折，分别向着止水和鬼蛟攻了过去。

    在他们之后的是角都和长门，角都一声大吼，将全身的查克拉输出开到最大，四种不同属性的忍术在同一时间向着我打来；而长门的身形一停，那诡异的轮回眼对上了我的双眼，眼中的六个圈如波涛般诡异的起伏不定。

    绝和斑二人跟在四个之后，隐而不发。

    面对着攻势汹汹的六人，我、止水、佐助三人仍旧没有半分的反应，三个人、三只手，三对眼睛还在持续的同步之中。

    “隐！”结印还在继续之中，三人眼中不同的永恒万花筒的转动速度陡然的加了起来，止水对着攻向他的飞段大吼出声，于此同时我和佐助两人的嘴上，也做出了一个‘隐’的口型。

    “啊！”飞段突然之间惨呼一声，整个人在急速的冲刺之中，连同手中的大刀一起渐渐的模糊了起来，成为了一个虚影。

    他挥舞着大镰刀的虚影，直接从止水的身体内穿过。

    “乱！”止水的声音，刚刚落下，佐助冰冷的声音就再次响起，对应着他，我和止水的嘴上同样同步出现了一个‘乱’的口型。

    与佐助对上了眼睛的鬼蛟，他的眼中忽然闪过了一丝迷乱和疯狂的色彩，接着他整个人迅速的一个转身反手将自己手中的大刀削向了离自己最近的长门。

    忽然之间，空间的波动一闪而逝，宇智波斑突然出现在诡异的必经之路上面，一脚极劲的踹在诡异的肚子上，将其打飞了出去，然后斑右眼中的永恒万花筒急速转动了起来，对上了在即使在倒飞的过程中仍如凶神恶煞一般死盯着他的鬼蛟的双眼。

    对上了斑的右眼，鬼蛟狰狞的表情立刻一僵，然后转化为茫然，接着再变成为一种屈辱和愤怒，恨恨的转头望向了佐助，就在他头转到一般的功夫，却又立刻停了下来，心有余悸的将眼光立刻投降了地面。

    就在鬼蛟转身向着长门攻击而去的瞬间，一直没有行动的我，也动了起来。

    “抗！”对着与我正在对眼之中的长门，我冷冷的吐出了这个字！就在我吐出这个‘字’的同时，在场的所有人似乎都在恍惚之间听到了两声如止水和佐助声音一般的附和声，而事实上他们并没有发声，只是和我做出了同样的口型而已！

    前所未有的强大瞳力，从我的眼睛之中直接爆发了出来，通过目光这种玄奥的传导，与属于长门的那种六道轮回眼的瞳力狠狠的撞在了一起！

    永恒的万花筒写轮眼和六道轮回眼，这两种世界上最享有盛名，拥有最强力量的眼睛，终于在这个时间、这个地点，做出最直接、最干脆碰撞！

    “好强！”在瞳力接触的那一瞬间，我终于清楚知道了长门的实力底线究竟在哪里，但是以瞳力而论，他也绝不在我吸收两个万花筒后才进化成永恒万花筒的我之下，比止水和佐助二人，甚至是没有使用神器的宇智波斑都要高出一筹！六道轮回眼，属于将忍术待到了这个人世间仙人的最强瞳术，果然名不虚传！

    但是，遗憾的是，他不是六道仙人，不能将六道轮回眼发挥到极致；更遗憾的是，他现在所要面对的不是一双永恒的万花筒写轮眼，而是三双以秘法链接到一起，瞳力互相传导共享的永恒万花筒写轮眼！

    属于我、佐助、止水三人共有的强大瞳力，在与长门六道轮回眼瞳力交锋的第一个瞬间就将之完全的击溃！庞大的瞳力顺着目光直接作用在了长门的精神之上，对他的精神造成了最猛烈的冲击和最狠毒、最暴烈的破坏。

    “啊！”长门凄厉的惨叫在这个黑暗的空间内来回荡漾起来，两行血线直接从他的眼睛中流了出来，他整个人就像是被一柄大锤直接敲飞了出去一般，一边后倒飞，一边大口大口吐着鲜血！

    就在止水、佐助、我先后连贯出招的功夫，由角都所发的四种截然不同的已然到达了的面前。

    我，止水，佐助三人的右手依旧在同步的结印之中，此时，我们三人同时向着正前方伸出了左手，三张嘴也第一次在同一时间发出了声音，“镜！”

    巨大的光亮，在同一时间内，自先前我们在结印之初形成的那道如薄膜般无形的空间壁之上绽放了出来，形成了一个如镜子一般的黯淡护壁。这种速度比闪电还要快，已经无法用语言来形容这种速度了，这就是意念的速度！

    四种不同性质的忍术，如投入水面的石子一般渐渐的没入整个护壁之中，四种不同的忍术在没入了镜子之后，便开始了快速的分解，渐渐的转化为了四种原始而纯净的查克拉。

    四种不同的查克拉如四种颜色的水一般在，如透明的玻璃箱一般的水缸之中，不断流淌和搅拌在了一起，混杂成了一种全新的颜色，一种从未出现在人世上过的颜色。如梦幻一般的绚烂！

    从空间护壁的形成，到四种忍术进入空间护壁，再到他们被分别分解，最后到融合成一体，说起来漫长，实际上也只是现实中一瞬间而已！其实，从六人开始进攻到现在也才不过短短的几息之间而已！

    “反转！”我、止水、佐助，三人合二为一的声音，再次响起，就如同一个人有着三种不同的音色一般，诡异中透着一种令人无法理解的玄奥！

    随着我们的话音，空间护壁再次亮了起来，那种由四种查克拉合成的全新色彩，被我面前的一点点的挤了出来，沿着一道锥状的扇形向着我的面前蓬发了出去。

    绚烂的色彩，淹没了我们面前的一切，将这个原本灰暗的空间映的流光溢彩、美轮美奂！

    而在这流光溢彩和美轮美奂之下的是赤裸裸的杀机和彻彻底底的毁灭！

    “一定要挡住！”一直没有出手的绝，终于在那道全新的色彩蓬发出去的刹那出手了，双手合什一脸急迫狰狞的高叫出声。

    无数巨大的木藤从地面上直冲而出，如海浪一般向着面前的光柱涌去。

    大片大片的木藤，在与光柱触碰的瞬间就彻底的被那种四系特质合一的能量冲击波，给彻彻底底的破坏、分化，而之后更多木藤仍旧前仆后继的涌了进去。

    锥形的冲击波每前进一分一毫都要消灭无数的木藤，能量也因此而大量的消耗。它的体积就这样慢慢的减小、色彩也这样渐渐黯淡了下去……最终直至损耗干劲。

    冲击波散尽，光华收敛。

    绝、斑、角都、长门、鬼蛟五人都在这波进攻中，受到了不同程度伤害。其中，绝和斑最轻，只受了一些可以忽略不计的擦伤；鬼蛟、长门二人的伤势略重；而角都最为凄惨，现在的只剩下了最后一颗心脏。

    被化为虚影的飞段，也乘着这个空挡逃回了其他五人那里。

    狼狈之极的六人再次汇聚到一起，和我们对峙了起来。

    而此时，毫发无伤的我、止水、佐助，齐齐的漠然的看向前方的他们，口中齐声道：“对于我们而言，不达层次线以内的力量，没有任何的意义！”

    “好！好！好！就让我们来进行最后的一搏吧！胜的人，不仅可以得到前所未有的万花筒，还可以得全七只尾兽，最后还能统一并统治者整个世界，建立新的秩序从而成为神！”宇智波斑对着我疯狂的大叫起来。

    随着他的话语，整个空间产生了一种极为苍凉、雄壮、暴虐的巨大力量！<火影之最强正文300三位一体">

第一卷  301 挣！

    那种苍凉、雄壮、浑厚、暴虐的气息不断的在整个空间之中充斥，就像是远古的洪荒时代再次降临了一般。巨大的压迫力，开始无差别的作用到我们在场的每一个人的身体和心灵之上。

    “吼！”如山崩海啸的巨大咆哮声瞬间响彻了整个空间，冲击波一般的席卷了整个空间，难以言状的巨大力量也在这一刻随之降临。

    两方共十人也在这一刻，也在着巨大力量的作用下进入了失重的状态，纷纷不受控制的向上飘起，并随着那冲击波一般的气流不由自主撞向‘冥王结界’周围的结界壁。

    处在‘三位一体’状态下我们三人，心中的意念早已相通，霎那间佐助和止水在空中向后暴退，与我围成了一个将鸣人和小樱都包裹在内的，正三角形。三只右手在同一时刻，撑起。

    “护壁！”三个同样冷漠的声音也同时响起，一个正三角形的黯淡空间护壁也在同时展开。那种莫名的压迫感，那种巨大的力量，那震耳欲聋的咆哮完完全全的被隔绝在了护壁之外。

    就在这时，一个庞大的影子在斑的背后渐渐成型，漆黑、深邃、充满着死亡和暴虐的气息，那个样子正和我记忆中用来封印尾兽查克拉的冥王，一模一样！

    冥王出现的那一霎那，处在我们‘护壁结界’保护之中的鸣人，他原本湛蓝色的双目立刻变得赤红，瞳孔也如九尾一般的竖了起来，同时那属于九尾的狂暴红色查克拉也抑制不住，爆发了出来。

    “啊！”结界之中的鸣人突然仰天长嚎了起来，一只巨大的红色尾巴在他的背后悄然成型。然后是第二只……

    狂乱的红色查克拉刚一出现，就将整个‘护壁结界’中的各种各种能量给搅得一团糟。

    顶抗不住这种庞大和狂暴查克拉的小樱在第一时间，被查克拉的吹向了一边，重重的撞在结界的护壁之上。

    佐助轻轻的转过头去，看着渐渐陷入狂暴的鸣人和被那红色查克拉压得动弹不得的小樱，嘴里冷冷的吐出一个字，“封！”

    就在佐助交出这个‘封’字的同时，我和止水也同时说出了这个字，此时陷入狂暴中鸣人的影像也在这时，出现在根本没有向着他看去的眼睛之中，并随着眼中转动的永恒万花筒一同转动了起来。

    巨大的无形力量忽然出现在我们的‘护壁结界’之中，将鸣人死死的按在结界的下壁，无论他怎么挣扎也无法动一下！巨大的能量被强行从他背后的四条巨大尾巴之上剥离了出来，此时，任他现在的四条尾巴如何摇晃，也再也无法现在‘护壁空间’之中掀起一丝波澜！

    “避难！”稍稍停歇之后，佐助再次开口，三个完美混在一起的声音，在这片并不大的‘护壁空间’之中，竟如回声一般来来回回的荡漾。

    八个细小的光点，出现在小樱的四周，组成一个非常对称的上四下四的形象。每两个相邻的光点之间都出现了一条线，十二条线瞬间便已成型。接着每一条先头闪发出巨大却显得极为黯淡的光亮，光亮混杂一起组成了一个正长方体将小樱包裹在其中。

    接着，长方体的体积迅速减小，最后化为了一个小黑点消失不见！

    就在我们将小樱送往这个空间夹层中安全的地方避难之时，先前如虚影一般的冥王也终于变成了实体。

    斑、绝、长门、鬼蛟、飞段、角都六人分别站上了冥王的一只手指之上，同时开始结起了印。就在飞段站到冥王的手指上的刹那，他的身体立刻由虚影再度变回了实体。

    几个印转瞬即逝，冥王那原先狂暴的气息竟奇迹一般的完全收敛的下去，他身体之上的巨大眼睛先后睁开，一只，两只，三只……八只！

    八只巨大的眼睛同时睁圆，齐齐的看向处在‘护壁空间’中的我们，确切的说应该是我们之中的鸣人。巨大的眼球中满是贪婪和欲望！

    在冥王八只眼睛目光的刺激下，鸣人体内属于九尾的本能兽性终于战胜了他自己的理性。它应该也知道，现在也已经到了它生死存亡的时刻！

    “吼！”一声长嚎，鸣人硬生生的从我们三人的瞳力压迫中站了起来，五条粗大的尾巴飘在他的身后不断的摇曳。除此之外，第六条尾巴已经在他的背后渐渐的开始了成型了，一节一节跳跃式的增长！

    心念一动，我们三人已经完全了解到了彼此心中的想法。知道此时的鸣人已经完全陷入了暴走之中，要压下此时的鸣人对我们来说不是无法做到，但是却要消耗太多的瞳力。在现在斑等人和冥王虎视眈眈情况下，我们根本不可能做出这样的选择。而且，从现在的情况来看，区趋于兽性的本能，九尾会将冥王作为自己的第一大敌。从这点来说，也算是我们的间接盟友。等到打败了斑等人之后，压下九尾对我们来说并不是一件难事！

    想到这里，我们索性不在压制鸣人的暴走，将‘护壁结界’直接解除。

    “虚！”随着统一的声音，我们三人的身体全部化为虚影。

    “吼！”已经初步完成了六位状态的鸣人，再次大吼了一声，向着冥王咆哮而去。

    木叶，一乐拉面店的结界之外。

    丝丝灰色的查克拉如烟雾一般的升腾了起来，远远望去，就像是有一团灰色的火焰在燃烧！

    “香彩大人，村子内所有的非战斗成员都已经被转移了出去！”宇智波蓝对着香彩恭敬的回报道。

    香彩轻轻点头，却不说话！

    看着结界在木叶忍者们无休止的进攻之下，不仅没有丝毫的减弱，反而有着越来越强的趋势，香彩终于下令，“不等再等下去了！我们现在就开始！”

    “是！”所有计划内的人员齐声应道。

    “很好！开始吧！”香彩一声令下之后，自己当先启动，“第一门开！”对于现在的她来说，一下子打开到第四门，也不过是一件平常事。但是这次不一样，这次需要她八门全开，而且可能要开很长的时间。所以她需要更好的预热和准备！

    “蛟龙阵，准备！”随着宇智波藏一声令下，包括他自己在内的九个人同时结起了印来，时隔九年被忍界成为最强范围攻击性忍术再次出现在这个世界之上！

    “第二门开！”香彩轻哼一声，整个人进入到第二门的状态之中，一头黑色的头发飘扬了起来。

    “啊！”纲手狂吼一声，全身的查克拉蓬勃的爆发了出来，向着右手之上急涌而去。

    “第三门开！”香彩的身上气势更甚几分！

    紫柳开始飞速的结起了印，大片大片的巨大木藤在他的背后成型。

    “第四门开！”极劲的查克拉将香彩四周一切无关的东西完全的吹开，灰尘和石子沿着一个环形向外散去。

    宇智波藏九人的结印终于完成，九条碧蓝的巨龙开始在他们的背后渐渐的成型，一鳞一爪皆是栩栩如生。

    “第五门开！”大量查克拉汇聚在香彩的四周，形成了一层若隐若现壁障！

    “攻击！”宇智波蓝、千手泽、日向日足等人完全的齐声高呼出来，与此同时所有的木叶准影级以上却又不在最后进攻名单之中的强者门，开始对着结界发出自己最强也是最后的进攻。

    与此同时，普通忍者们和大型的通灵兽们，在强者们接过自己的进攻的刹那开始有条不紊的进行撤退！

    “第六门开！”之前汇聚香彩身体四周的查克拉壁障急速的扩张，形成了一团围绕着她的巨大风暴！

    “给我起啊！”宇智波藏狂吼一声，在他身后已经完成了的九条碧蓝的巨大水龙同时腾空而起，直直的向着天空飞去。

    “啊！”纲手同样狂吼一声，聚集了大量查克拉的右手上肌肉非正常的夸张的隆起，容纳了太多查克拉的经脉在隆起之后，入小蛇一般左右摆晃！

    名为‘勇斗丸’的小蜥蜴，从地上跃起跳到了纲手的头顶之上，一种从未出现过的新型力量在他的身上闪烁不定！

    紫柳终于停下了继续汇集大量的木藤，双手合什，全身颤抖。无数横立在空中巨大木藤齐齐的将自己的尖端抵向了前面的灰色结界！

    “第七门开！”香彩底喝一声，脸猛然间扬起，长发冲天而起，全身的经脉渐渐隆起，眉毛凝重的纠结在一起！

    轰隆隆！各种忍术，各种形势攻击在众强者们全无保留的情况下，狂轰乱炸一般打在灰色的结界之上，各种绚烂的颜色闪烁不定，一层层灰色波纹在结界之中来来回回的荡漾！

    “给我融合！快融合啊！”宇智波藏脸憋得一片乌紫，脸上肌肉不住的跳动，那道巨大的疤痕如活了起来一般，像是一条蜈蚣一样在脸上跳动。九条碧蓝的巨龙，在空中不断的融合再融合，最终形成了一条体长达七百余米的蓝色庞然大物。

    纲手之前不断颤动身体猛然止住了颤抖，整个一片肃然的盯着前面灰色结界之上的那一个点！

    在紫柳的操控下，巨大木藤的尖端纷纷微微上翘几分，就像是要立刻齐射出去一般！

    “第八门开！”香彩狂吼一声，全身的经脉夸张的隆起，就像是要跳出来一般，身上如风暴一般的查克拉一涨再涨，如罡风一般向着吹去，在她十米之外的一切东西皆成被轰成一团粉末！这种查克拉已经完全超脱了人体的极限，那种浩瀚无边的感觉就像是尾兽一样！<火影之最强正文301挣！">

第一卷  302 进入

    “第八门开！”香彩的声音就像是一声号令，所有准备就绪的人都在这一声之下动了起来。

    纲手大喝一声，整个人向着结界急冲而去。

    紫柳的快速的结了几个印，无数巨大的木藤，如无数的巨大利箭一般向着结界齐射而出。

    天空中那条原本正扶摇而上的、长达七百余米的蓝色巨龙，突然发出一声震慑天下的嘹亮龙吟，身子一转对着结界的顶端俯冲而下。

    名为‘勇斗丸’的那只小蜥蜴，也神色肃然的在纲手的头顶上结起了印。

    与此同时，之前所有进攻的强者们，在打出自己最毫不留力的倾力一击之后，纷纷抽身而退，只有剩下几个‘艺高人胆大’的家伙再次发动了一波进攻。

    千手泽对着宇智波蓝和日向日足微微的一点头，整个人便冲攻击队伍中抽身而出，动作飘然，几个起落间便跟到了纲手的身后。纲手是木叶的火影，本身又是这个计划中第二危险的人员、千手家族的一面标志性旗帜，她的安全千手泽必须要保证！

    香彩再次仰天长啸一声，混杂着查克拉的巨大声音如冲击波一般向着四面八方散去，所过之处的一切尽是被这股威不可抗的查克拉冲个支离破碎。

    脚在地上重重一踏，大地顿时凹陷下去了巨大的一块，接着这股力道，香彩整个人腾空而起，急速的向着正前方的结界奔去，此时她眼中除了阻挡着自己的结界之外，再无其他！

    蓬，蓬，蓬……无数木藤齐至，形成了最为强悍的箭雨，重重的撞在结界之上，巨大的撞击声轰隆隆的响个不停，听天动地的声音在数里之外亦是清晰可闻！

    “啊！给我破啊！”紫柳狂吼出声，瀑布一般的紫色头发飘散起来拉的笔直，双手之间一片残影，以这种速度结着令人瞠目结舌的两种完全不同的印。

    巨大木藤们在接触到结界的瞬间，迅速的转动了起来，一点一点的向着结界之中钻去。木藤每深入结界一点，就会被那强大而特异的查克拉立刻腐蚀掉，但是所有的木叶仍旧一点一点的在转动中向着里面挤了进去。

    从远处望去，此时的结界就像是一个巨大的刺猬一般。

    龙吟声再次，长达七百余米的巨龙，从高空中如流星一般的笔直冲下，直直的撞在结界的顶端。

    在龙头与结界相遇的瞬间，在所有人的眼中天地间瞬间失去其他一切的颜色和声音，肉眼可以见波纹自结界的四周向外延伸出去，所过之处立刻分崩离析，大半个木叶在瞬间变成一片瓦砾的废墟。

    整个灰色的结界在瞬间像地下横移了好几米，结界上的光芒跳动个不停，整个结界壁也不断的扭曲了起来，再也无法保持其正圆的形态。

    轰隆隆……巨大的爆鸣声在撞击发生了几秒钟之后，才延迟的发了出来，其威势连天上的惊雷也为之失色，巨大的声音在百里之内皆是震耳欲聋。

    水花在巨龙和结界顶端的交界处，依着巨大的力量，笔直的向着四周溅射而出，形成了一个如圆形镜面一般不断延伸的水幕。

    水幕在延伸了超过一公里后，才渐渐向下滑翔而去，其所蕴含的巨大力道，在它落地的瞬间便在地面上切出一个宽约手掌深约数米的巨大环形伤痕。

    在水幕四溅的同时，宇智波蓝已经先一步到达了紫柳的面前开始警戒，而日向日足、宇智波河田、君麻吕、丁次、小李等人也各自散开守在了宇智波藏等人的四周！

    “给我破！”巨大的轰鸣声再起，整个结界、连带着笔直落下的水龙也在纲手的右拳接触到结界的瞬间位置一颤。而纲手本人的右手也在打在结界上的瞬间，一下子爆裂了开来，血肉四溅；纲手本人就像是恍然未觉一般，将仍旧蕴含着巨大力量的右手残存的部分向着结界之中，深深的插了进入！

    被纲手所击中的地方，瞬间出现了一个深达一米的巨大凹陷，而且这个凹陷还在随着纲手已经不成型的右臂不断的挤压，而变得越来越深。

    小蜥蜴‘勇斗丸’，双腿在纲手头上用力的一蹬，整个人身体瞬间跃入被当手所打出来的缝隙之中，双爪死死的按在结界壁上，纯白色的查克拉自他的双爪之中涌出。

    结界中的灰色查克拉，与‘勇斗丸’的白色查克拉碰到一起，立刻发出如将烙铁发出水中一般的‘嗤嗤’声。而结界那变态的恢复能力也在白色查克拉的阻挡下，也在‘嗤嗤’的声音中为之一滞。

    ‘勇斗丸’像是忍受着什么莫大的痛苦一般，尖细的声音高声的斯喝道：“快啊！快！”

    在‘勇斗丸’的斯喝声中中，香彩终于到达结界的边缘。

    “吼！”香彩再次呼喝一声，全身上下的多处地方血管立刻炸裂，鲜血如水枪一般的溅射了出来，而此时笼罩在香彩身体周围的查克拉风暴却在瞬间凝压了下来，如一层薄膜一般的凝结在她身体四周。

    香彩直接来到了纲手的身前，双手伸入那结界的凹陷处，就是那么用力的一撕。巨大的查克拉自香彩的双手之中喷涌了出来，不断的涌入那结界之中。

    咔吧、咔吧，如玻璃离开声音响个不停，整个结界在瞬间便被香彩撕出了一个巨大的口子，香彩整个人顺着这个口子，硬生生的挤了进去。

    而此时在香彩背后的纲手，快速伸出了她还残存着的左手将伸出在结界之中的‘勇斗丸’给一把拉住，整个人快速的向着后方不住的飞退。

    在香彩挤进结界之中的刹那，整个结界立刻生出感应，自庞大的结界壁上涌起一层灰色的雾气，这些雾气快速的凝聚到了一起，向着被香彩撕裂的地方急涌了过来，瞬间将那个缺口给堵上了，将香彩整个人包裹在结界壁之中。

    结界愈合之后，无尽的压力顺着结界壁的四周向着身处其中的香彩挤压了过来。

    “啊！”香彩再次暴喝一声，全身的查克拉猛然间再度爆发了出来，如不断旋转的罡风一般向着四面八方的压力迅速回顶了过去。两股截然不同的庞大查克拉在结界壁中开始最直接的交锋。

    香彩所在的那片结界壁不断的爆炸了起来，大团大团的灰色雾气被炸出来结界之外，形成了一团团黑灰色的东西。仅仅是被这团东西微微波及，纲手整个人就连吐了数口鲜血，向着后方倒飞了出去。

    若非千手泽即时赶到，以木藤将其和这团黑灰色的雾气隔开，只怕她会被立刻吞没。

    与黑灰色的雾气接触的木藤，在第一时间便化为一滩粉尘一般黑色颗粒，向着四周散落。

    “撤退！”任务已完成，见到这一幕的宇智波蓝立刻下令道。那些还没有退走的强者们立刻，带着已经完全脱力的紫柳和宇智波藏等人，快速的向着安全的地方退去。

    能做他们都已经做了！对他们而言，现在只需要等待最后的结果便可以了！

    结界壁中，不计一切绽放和提升着查克拉的香彩，正一点一点的向着结界之中挤了进去。

    六条尾巴的鸣人，全身带着强劲、爆裂红色查克拉向着冥王直扑了过去，伸出在空中的鸣人自口中吐出连续不断的对着冥王吐出一颗颗红色的能量球。

    每一刻能量球打在冥王的身体之上都爆发出一个足以波及整个结界内空间的大爆炸。单衣威力而论，每一颗红色的能量弹都绝不逊色于原作中打爆大蛇丸‘三重罗生门’的那种冲击波的威力。

    一连窜的巨大爆炸发生在冥王的身体之上，掀起的烟尘和硝烟遮蔽了所有人的视线。

    忽然之间，一直巨大的手从烟尘和硝烟之中伸出，重重拍在了鸣人的身上，像是苍蝇拍打苍蝇一般将六尾状态的鸣人打飞了出去，那正是属于冥王的手臂。

    飞出的鸣人重重撞在结界壁之上，引得结界壁泛起一阵阵的涟漪。

    落在地上的鸣人压低身子，以纯查克拉形成的毛发和耳朵竖起，眼中暴戾中带着几分畏惧，对着远处的冥王不住的咆哮，在他的身后第七条尾巴，正在快速的成型之中。

    烟雾层层散开，毫无无伤的冥王仍旧矗立在原地，八只巨大的眼睛仍旧一眨也不眨的盯着鸣人，眼中的贪婪之色尽显无余！

    “好可怕的防御力！看样子普通的进攻根本无法取得效果！”

    “看样子，我们必须要使用那个术才行了！”

    “是啊，时间已经不多了！必须速战速决才可以！”

    就在鸣人和冥王的交锋的瞬间，我，佐助，止水三人意识已经完全了交流。

    心念一动，三个人再次转为了实体，三只左手同步的结起了印！<火影之最强正文302进入">

第一卷  303 千变万化（大结局）

    随着结印的开始，大量的查克拉由佐助和止水的身上传到了我的身上，再由我的身上狂涌而出。墨绿色的查克拉在我的面前渐渐凝成了一个巨大类人型虚影，随着查克拉的不断注入，虚影的体积渐渐的大了起来。

    随着虚影的诞生，一种来自远古的最强大的威压同时降临到这个空间之内。冥王好像是感觉到了什么威胁似的，第一次将八只眼睛从鸣人的身上转移到了我的身上。

    在八道目光落在我身上的刹那，我立刻全身一颤、汗毛倒竖，险些连手中的结印都忘了进行下去，这种了来自灵魂深处最原始、最直接本能。那种宏大而无能为力感觉，是我从来都没有体会过的。难怪他仅仅是凭借着眼神，就可以令鸣人直接进入暴走状态！

    就在冥王的目光转向我之后，九尾也动了起来，做出了一个和它庞大体型完全不相称、灵巧如猫的急扑；以纯查克拉形成却显得寒光闪闪的双爪顺势抓向了冥王身体上的那八只眼睛。

    就出九尾扑出之时，冥王的八只眼睛再次转回到了九尾的身上，八只眼睛中分别流露出了嘲弄、阴险、冷笑、轻蔑等等情绪，两只庞大的双手骤然伸出，手掌连在一起，形成了一个挡在自己双眼之前的巨大壁障！

    “吼！”看到冥王的眼睛在瞬间流露出来的情绪，感觉到自己上当了、却已经来不及收势的九尾立刻怒喝一声，全身的查克拉来一涨再涨！

    忽然间九尾的眼中同样闪过一丝狡猾，一张嘴一个巨大红色能量弹，向着斑等六人所在地方喷了过去。

    蓬！蓬！巨大的爆炸声与巨大的落地声同时响起，九尾的能量弹炸裂开的时候，冥王也刚好双手将九尾抓住并重重的掼在地上。

    冥王双手扼住九尾的喉咙将其提了起来，八只眼睛齐齐的看向面前的九尾，嘴巴张开用力一吸，一股巨大的查克拉九尾的身上快速的流向了冥王的口中。

    “吼！”之前被冥王重重击打连一声都没有哼出来的九尾，突然间发出了一声痛彻灵魂的尖锐惨呼，巨大音波引得整个空间内连续不断的接连爆炸！

    硝烟中，斑、长门、绝、鬼蛟和飞段等五人不住的后退到结界的最边缘，没有人想步上角都的后尘！虽然现的九尾仅仅实在七位的状态下，其破坏力也已经不是他们之前对付的八尾人柱力所能比拟的。那种巨大的破坏力，即使是一向自负恢复力惊人的飞段也不管轻易尝试！

    被冥王扼在双手之中的九尾开始了最激烈的挣扎，巨大的身体在空中不断的扭着，四只巨大的爪子不断的抓向了冥王的身体。

    冥王的八只眼睛在刹那间闭上，仍旧保持着之前的姿态，仍旧九尾在他的身体上不停的抓挠着。贯注着九尾巨大查克拉的双爪竟不能给他造成丝毫的伤害。

    随着查克拉的流逝，九尾的反抗越来越激烈，四爪挥动频率越来越快，背后飘动的七条大尾巴如七条巨大的鞭子一般贯注着大量的查克拉不断抽在冥王的身体之上。同时，第八条尾巴已经在他的背后若隐若现！

    就在九尾和冥王纠缠的同时，我们这边的准备工作也近乎于完成。一个庞大如冥王一般的巨大虚影自空中成型。他的全身皆是用墨绿色的查克拉形成，从外貌上看非常像是一个孔武有力的中年男子。

    “啊！”我、佐助、止水三人同时大吼一声，三人双手同时合什，三声‘啪’的轻响完美和在一起，然后三个人同时双手结起了印，三双手间一片残影。

    “真#8226;须佐之男！”在三双眼睛同时运转到极致的刹那，我们三人同时高呼出声，几乎倾其所有的瞳力在顷刻间注入到面前的那团墨绿色的虚影之中。

    几乎同时，查克拉和瞳力同时消耗殆尽的巨大的虚弱感，侵袭了我们令我们立刻从‘三位一体’的状态中跌出，同时令几乎连站立都不到！强忍着身体和精神上的双重的疲惫，我们三人瞬间摆出了一个三人背靠背的阵型，然后从忍具袋内拿出早已准备好的药丸迅速的俯下。

    自瞳力注入虚影的那一霎那，虚影立刻清晰了起来，变成了一个有血有肉、模样威严的中年男子。令人顶礼膜拜的庞大气势从他的身上散发了出来，时间好像是在他完全成型的那一刻静止了下来。

    看着这个我有生以来最完美的杰作，一种前所未有的感动和满足感充斥胸中。能发出这仅仅存在于理论中的这一招，即使是我今天就会战败身死也不会再有怨言了。

    与漫画中，鼬不计代价所召唤出来的那个虚影不同，这个可是真真正正有血有肉的‘须佐之男’，从肉体上来说，他就是一个神！一个真真正正的神！

    他需要千手一族的木系查克拉为其打造身体，需要宇智波一族的瞳力来为其充能，而且无论是查克拉还是瞳力都是一个人所远远无法共计。我自己做不到，宇智波斑更做不到，即使神话中‘六道仙人’也做不到！

    眼前的这个‘须佐之男’的存在本身就是对神灵的一种亵渎，对天地间最高法则的违抗！他的存在证明了人类成神不再是梦想！

    ‘须佐之男’微微动了动身体的肌肉，如形成一般的眸子看向了正在他面前肆虐的冥王。

    似乎是感觉到了威胁，冥王一把将手中已经半死不活的九尾甩开，八只眼睛一眨不眨的看向了，面前这个给予他庞大压力以及恐惧感的巨人！

    落地之后的九尾如一只死雁一般的趴在地上一动不动，整个身体也在急速的变小，几息之后便还原回了鸣人原来的样子。

    “吼！”八只眼睛齐齐一睁，冥王长嚎出声，整个结界也与之呼应般的发出了剧烈的震颤，冥王的巨口一张，灰色查克拉凝成一道巨大的冲击破对着‘须佐之男’直击而去。

    看着面前的怪物抢先出手，‘须佐之男’被挑衅似的狂吼一声，左臂一挥横在自己的面前。

    巨大的灰色冲击波，在将要击中‘须佐之男’的那一刻猛然停住，并以比来时更加快的速度反弹了回去。灰色的映照下，‘须佐之男’的左臂之上，一个透明的巨大镜子若隐若现。

    “八咫之镜！”宇智波斑等人惊呼出声！

    “和你依赖神器不同，我们可以以自己力量来创造神器！”我对着宇智波斑自豪的大叫道。

    轰，被倒飞回来的冲击波打中身体，巨大冥王轰然倒地，庞大的身体在瞬间布满了裂纹。

    光华一闪，死死黑色的气体从冥王的伤口处溢了出来，然后冥王的身躯便以肉眼可见的速度快速的修复起来，不断的恢复着。

    乘着冥王倒下的瞬间，‘须佐之男’向前踏出一步，整个右手虚握用力一挥，一道璀璨的乳白色的光柱从他的手中挥出，直接跨过几十米的距离，直接斩在冥王身体之上。

    “啊！”冥王惨呼一声，身体上裂出了一个长达十几米的巨大口子，大片大片黑气从其中冒了出来，可是伤口处偏偏被那乳白色的光芒给封住了，无论黑气怎样溢散，也不能恢复分毫！

    “草S剑！”斑等人再次惊呼出声，满脸的惊骇。

    ‘须佐之男’的第二剑紧跟着挥下，冥王身上再次添了一个长达十几米的无法愈合的伤口。

    “快！把你们的查克拉都给我！”宇智波斑对着长门等人惊呼道。

    第三剑挥下……

    飞段、绝、鬼蛟三人快速的将自己的手臂搭在长门的背后，查克拉滚滚的涌出；长门眼中的轮回眼诡异的转动着，将双手抵在斑的背后。

    第四剑挥下……

    “吼！”斑仰天长吼，竟发出了一声不弱于之前九尾和冥王的吼声，并神色肃然开始结起了印。

    第五剑挥下……

    我本能想去阻止斑，可是以我现在的状态却怎么也不可能穿过中间那两个可以被称之为‘神’的怪物的交战区。即使我、止水、佐助，三人联手也绝对办不到。

    场中的战斗越来越激烈，冥王顶着‘八咫之镜’发出一波波疯狂至极的垂死反扑，‘八咫之镜’也被强大的攻势一点点的推压；另一边‘须佐之男’也怒吼连连，手中的‘草S剑’一剑剑连续不停的挥下，给冥王带去一条条不可愈合的巨大伤痕！

    “啊！”宇智波斑发出一声痛苦至极嘶嚎，左眼中的神器――八尺琼勾玉立刻还原回原来的青色，从他的眼眶中飞了出来，向着颤抖在一起冥王和‘须佐之男’飞去。

    “不好，快躲！”我立刻意识到不妙。与佐助、止水一个跳跃，来到昏迷着的鸣人身边。三个人对着三个方向同时伸出手，快速的结印。一个狭小的防护结界立刻成型。

    “给我爆啊！”宇智波斑狂吼起来，与此同时飞到‘须佐之男’头顶上的‘八尺琼勾玉’发射出刺眼青光……

    所有人都在这一刻失去了知觉……

    渐渐的恢复了直觉，全身骨骼和神经都像是坏死了一般，分毫也动不了。费了好大的力气，我才睁开了眼睛。

    此时，‘须佐之男’早已消失不见，而不满伤痕的冥王也倒在地上一动不动，其他人也都在地上昏迷不醒。

    我挣扎想要起来，去给予斑他们最后一击，可是我无论怎么努力却也无法控制我的身体分毫！

    几十秒之后，斑也睁开了眼睛，看神色他也和我状况一样，并也做着同样的努力！然后是，长门、佐助、止水、绝，四人先后醒来，所有人都在做着同样的努力。

    蓬！忽然间，结界爆裂开了一个细小的口子，满是是血的香彩走了进来。

    看到香彩我心中一喜便混了过去，昏迷前脑海里全是宇智波斑那绝望而不甘的神色……

    ……

    ……

    几日后，木叶火影岩上！

    全身多处打着绷带的我，对着坐在轮椅上的香彩俯瞰整个木叶。天边的夕阳，在我们身上洒下了一层余晖，远远望去宛如金色的神人！

    不远处，木叶忍者和村名们正热火朝天的忙着修复和重建整个村子。

    “感觉怎么样？”看着神情专注的香彩，我柔声问道。

    “没什么大概再过两三个月，我就可以像普通人一样行动自如了吧！”香彩转过脸来对着笑了笑，笑容中少了几分昔日的精明和强悍，多了几分柔弱和妩媚。

    唉，我心中一叹。当日香彩过久的开启了‘八门’状态，且在与‘冥王结界’殊死对抗了太久，身体受到了不可能恢复的创伤。即使痊愈，她以后也只能恢复到以前三分之一不到的水准。实在是可惜！

    似乎是觉察我心中想法，香彩手抚上了我放在扶在轮椅上手，笑着安慰道：“实力没有了，也就没有了吧！反正，现在整个忍界已经没有我们对手了！”

    “是啊！整个忍界都没有了我们的对手了！”我也笑了出来，另一只手温柔了抚过她柔顺的头发，“我们终于登上忍界顶峰，以后我都会保护你！”

    “嗯！”香彩轻声应道，脸上闪过一丝红晕，“等几天后，其他四大国的首领来开过分配尾兽的会议之后，我就会将族长之位，传给宁次。然后退休！”

    “我也会将族长之位，传给佐助！”我也说道，接着有些感慨的补充道：“二十多年了，我们也该好好的休息一下了！”

    “嗯！”香彩轻声应道。

    “看！”过了好久，香彩忽然之间一抬手指向了当日我们和宇智波斑最后决战地方。

    在那里立起了两个高达几十米的巨大雕像，十几个工匠在忙碌的在上面敲敲打打。依稀可见，那正是我和香彩的模样！

    “对！是我们！”我自豪应道，同时眼睛飘向天边的最后一道霞红。

    看着天边的彩霞，我的眼中图案也在不断的变化：先是我的永恒万花筒，然后再是佐助的、止水的、斑，然后整个变成白眼，变成轮回眼…………千变万化！

    全书完！<火影之最强正文303千变万化（大结局）">

第一卷  结束语

    结束语

    《火影之最强》结束了，心中很是感慨，心中有很多话，到了嘴边却不知道该怎么说才好！

    首先，要感谢大家的支持！谢谢大家！没有大家的支持，这本书和奶憨子都绝对不可能走到现在！谢谢大家六个月来对我的支持和鼓励！鞠躬……

    奶憨子是一个神经比较大条的人，一向也很没有什么毅力。作为一个码字不快的新手，能在半年之内写出一百多万字也确确实实的很不容易。期间，我失去了不少，但却得到的更多！

    作为一个不能上首页和各种推荐榜单的动漫同人，《火影之最强》取得了五百多万的点击和四十八万多的推荐，也非常的不容易！起码，它第一次让动漫同人在点击上压倒了武侠同人，创造了动漫同人的一个历史！

    也许这个成绩在不久自后就会被超越，但是他这个时刻却是一个永恒！

    现在，奶憨子可以非常自豪的告诉所有人，我就是《火影之最强》的作者！！

    感谢大家！是大家的支持让《火影之最强》取得了好成绩，让奶憨子有了底气！

    感谢！感谢!再感谢！鞠躬！鞠躬！再鞠躬！

    下面来说一说，本文在写作时的失误！算是给自己一个总结！

    第一、奶憨子在一开始就犯了一个巨大的错误――用第一人称写书。许多热心的朋友都给我指正过！

    第二、奶憨子耳根子比较软。在关于女主的问题上，没有能冷静的坚持住大纲，让本文有了一个巨大的败笔！奶憨子可以对天发誓，我并非是想要玩什么‘暧mei’的！实际上，在原本的大纲中，葵会在中期死！

    第三，主角在中期的时候实力进展过快。造成了一种高潮来临的过早的局面！以至于，在后期的一段时间内，主角太强，无法轻易参与剧情之中，成了一个半龙套型的存在。

    第四，就是奶憨子个人的文笔问题，不够凝练，嗦的话比较多。对此，奶憨子会慢慢改正！毕竟，文笔这个东西也不是一天两天就可以提升的。

    第五，就像很多朋友们说的一样，本文风格稍显灰暗一些，应该多加入一些主角和他周围的人相处时的温馨画面。

    以上为总结！

    下面该为新书打打小广告了！

    书名：《生存大考验》

    类型：西方奇幻

    简介：家中数代孜孜不倦的努力究竟是为了什么？

    神秘的传家石究竟又与奇妙的异界有着怎样的联系？

    一幕幕的深入，人为构造的伪像被丝丝解开，隐藏在历史之下真相究竟是什么？

    冷漠注视一切的旁观者、暗中策划一切的阴谋家、悲天悯人的圣者、为理想倾其一切的革命者、不惜一切的复仇者、洞悉人心看破事情的智者……在庞大背景下，又将演绎出怎样破烂壮阔的画卷呢？

    昨天脑子一发热，将之前九千字左右的稿子删了，今天开始重写！今天会写满三千字，然后传上去，送审核！通过审核之后，小弟会通知大家的！

    没有存稿，以后会写一点传一点！不过大家放心，不会太监！我想，奶憨子的人品应该还是可以相信的的吧？

    最后，请大家多多捧场！多多支持！

    以上！

    奶憨子

☆☆☆正文结束[80txt.com];更多章节请查看尾部网址☆☆☆ 


结束语
=========
 注：如果你发现本书未完属于连载更新请到http://www.qiushu.cc 获取最新更新TXT.......

【申明:本书由 八零电子书（WwW.80TXT.Com)自网络收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.】

【更多精彩好书，更多原创TXT手机电子书，我们因你而专业，TXT格式电子书下载 请登陆 八零电子书 --www.80TXT.Com 】
==========