《火影之鸣人重生》


 第一章 楔子

    已经当上七代目火影的漩涡鸣人，是木叶忍者村有史以来最忙碌的火影。

    即便有着高等的影分身术，那一个个分身也被派了出去，为木叶村的繁荣和和平做着各种各样的工作。

    唯一没有派去的地方，大概只有自己的家了。

    火影办公室的桌上，木质的相框中，是他一家人生活的照片。从小身为孤儿的漩涡鸣人，没想到自己也会有如此幸福的一天。

    美丽温柔的日向大小姐雏田为他生下了两个孩子，一男一女。

    男孩叫做博人，是个比自己还叛逆的孩子。女孩名为向日葵，跟雏田一样温柔可爱。

    虽然无法陪伴他们，但漩涡鸣人对自己的人生已经知足了。

    偶尔休息的时候，脑海里不知不觉还会做回忆以前的梦。

    忍者世界变革，有多少曾经熟悉喜欢的人因此而逝去。

    白，那个如白雪一般的少年，为了自己的梦想，甘心成为忍者工具……

    三代目火影，这个最慈祥的老爷爷，却为木叶村留下了最珍贵的东西，火之意志……

    好色仙人，我的师傅，在雨之忍者村为了揭开佩因的真相，没有退缩，选择绝不放弃……

    鼬，对自己无比狠心，这个坚强的男人，不惜亲手葬掉自己一族，也要护木叶的安全。从此一个人背负起所有的痛苦和真相，被村子通缉，远离且不惜伤害最疼爱的弟弟……

    宁次，明明说着命运无法改变，最后却用自己的生命救了我，改变了我的命运……

    ……

    往昔种种，依旧历历在目，难以忘怀。

    漩涡鸣人许多次重复着相同的梦境。那些可敬的人儿，若是现在的自己，如果回到从前，是否有能力改变过去，拯救他们。

    从办公桌上悠悠醒来，略微清醒了些，漩涡鸣人自语道：“这一切的故事，似乎都从我盗取封印之书开始的。”

    前几日.他命人将封印之书取了出来，收进了火影办公室中。

    “这世上恐怕再也没有什么地方比这里更安全了吧！”身任火影后漩涡鸣人严肃的脸庞难得露出一丝笑意。

    起身离开座椅，从整理柜上拿出封印之书。

    话说这里面究竟还记载着什么？

    当时年少，只翻阅了第一个忍术，多重影分身，由此便让他通过了下忍考核，成为了一名真正的忍者，然后便有了接下来的故事。

    “应该多谢这本封印之书。”

    海蓝色的眸子一列列浏览着其上的内容，越往下看那副成熟严肃的脸庞越加震惊。

    漩涡鸣人只记得这本封印之书是一代目火影千手柱间封印的危险之物，也被称为禁忌之书。

    除了熟悉到骨子里的多重影分身外，没想到忍界存在的绝大多数S级忍术都名列其上。无论是木叶村还是其他忍村的，甚至包括晓成员的特定忍术也同样包含其中。

    更厉害的是，其上还有一些从未见过的神秘忍术！

    捏着卷底，漩涡鸣人有些失神，好半天才从发愣中清醒过来。

    看着手中封印之书的卷底，悄然隐藏着一个勾玉的符号，似乎有些凸出。

    漩涡鸣人忍不住按了上去。

    一阵白光闪过……

    ;

 第二章 一鸣惊人

    木叶的忍者学校今日异常热闹，原因无他，一年一度的忍者毕业考核开始了。

    多少少年怀着对忍者的期望而努力至今。

    从此以后，他们将成为独当一面的忍者，再也不是在学校里玩忍者游戏的小屁孩了！

    分身之术，是今年忍者毕业的考核内容！

    考核现场，一名金发少年苦着脸，心道完了，竟然是他最不擅长的忍术。

    不过哪怕不擅长，如今也只有拼命一搏了！

    双手在胸前结印，淡蓝色的查克拉光环在他周身凝聚，就是现在，“分身之术！”

    伴随着“嘭”的一声音效，一道分身被释放了出来。

    在场包括主考官在内的三个人都惊呆了。

    这也是分身之术？

    地上那个如同充气娃娃一般瘫痪着的分身实在是……逊毙了！

    主考官伊鲁卡的眉头挑了挑，一张从鼻子上端横切而过的伤痕尤为显眼，不过这些都无法掩饰脸上那愤怒严肃认真的神色！

    别的孩子最少也是分身成两个人，可眼前这家伙竟然只分出了一个，还是没用的赘累，在实战中不会有任何作用。

    “不合格！”

    金发少年苍白着脸，脑子一片混乱，怎么办，要是这次再不过的话，他就要第三次留级了！

    突然，眼前一阵白光闪过……

    七代目火影漩涡鸣人再次睁开了双眼，整个人立刻摆出了防备姿势。

    可当看清眼前的一幕时，他愣了那么几秒钟。

    伊鲁卡老师，还有水木，这是在忍者学校的教室里面，等等，为什么这一幕那么熟悉？

    埋下头又看了看自己的状态，整个人缩小了很多，身上装着那件少年时期的橙黄色套装。

    “难道我真的回到了少年时代？”疑问从脑海中一闪而过。

    漩涡鸣人就听见了水木的声音，“伊鲁卡老师，这都是他第三次考了，况且也有分身，就让他过吧……”

    伊鲁卡望着鸣人，眼中盈满了恨铁不成钢的焦心色彩，摇了摇头，“不行！”

    如此结果，让水木的脸颊上悄悄划过一道阴谋的笑意，漩涡鸣人皱着眉毛，心道，看来自己真的回到了成为忍者的那一天。

    “封印之书，禁忌卷轴，究竟是什么？”

    “不管怎么说，多谢你带我回来，我会用七代火影的名号，自己的性命，来保护曾经那些重要的人！”

    随手解除地上的无用分身，漩涡鸣人正声道：“伊鲁卡老师，刚才的测试不算，我申请再考一次！”

    伊鲁卡看着他，十二岁的稚嫩脸庞上，不知道为什么，突然多了些成熟坚定的神色。

    这孩子也跟自己一样，从小都是孤儿，自己或许还比他幸运些，体验过父爱和母爱。可是他，生下来就被村子里的人厌恶，没有人认同他，将他替代成了九尾妖狐……

    想到这些，伊鲁卡的心一软，“虽然规定只能考一次，不过，考虑到你的特殊情况，准许你再考一次。要是再不行的话……”

    “我知道了。”漩涡鸣人脸上露出微笑。

    一旁水木嘴角的弧度更深了，“就让他再考一次吧，伊鲁卡老师。”

    而他的内心却阴测测的想到，“这个妖狐，如此也好，让他再失败一次，我的计划将会更成功！”

    不同于上次的双手结印，漩涡鸣人左手捏指竖在胸前，右手同样的捏指，却是横在左手的指前。

    两名考官望着眼前的鸣人，摸不着头脑，这家伙的印怎么变了，不是说好的分身之术吗？

    “鸣人，你这是？”

    回应他的却是一口平静的声音吐出：“多重影分身之术！”

    “嘭嘭嘭嘭嘭！”

    连串的分身音效响起，一瞬间，空荡的教室被充塞得拥挤起来。

    桌子上，椅子上，空隙处，全是漩涡鸣人的分身！

    伊鲁卡、水木的下巴似乎都掉在了地上，怎么可能！

    难道这家伙一直在耍自己？伊鲁卡自动把鸣人的行为归结为恶作剧。

    “怎么样，伊鲁卡老师。”漩涡鸣人一脸得意的道，“我通过考核了吧，要不要请我吃一乐拉面？”

    尽管有些恼怒鸣人的恶作剧，伊鲁卡老师还是笑了起来，“鸣人，你这个家伙是什么时候学会这招的？”

    水木还没从震惊中回过神来，他的眼眸如刀似箭，死死地盯着鸣人，如同要将其分尸裂块，“这个小鬼，这个妖狐，怎么可能，我的计划，真想杀了他！”

    亲自起身，拿起一条忍者护额，伊鲁卡老师走到了鸣人面前，为他戴上。

    “恭喜你，鸣人，终于毕业了。”

    过了这么多年，当眼前这一幕再次到来之时，漩涡鸣人的鼻子还是有些酸，“伊鲁卡老师……”

    他一把抱住眼前这第一个认同自己的人，涕泪横流。

    也许是重回少年时代，属于少年的身体感情十分充沛，漩涡鸣人全身都洋溢着一股热流。

    “好了好了，别哭了。今天晚上，一乐拉面，不见不散。”

    重新回到讲台前面，伊鲁卡准备叫下一个人进来考核。

    见一旁的水木还盯着鸣人，不由问道：“水木老师，你怎么了？”

    “呵呵，没想到鸣人真的通过了考核，太让我吃惊了。”水木终于回过神来，一脸清爽的答道。

    但他眼角的余光始终没有离开鸣人，心中正不知盘算着什么内容。

    让他惊奇的是，鸣人并没有沉浸在通过考核的兴奋之中，反而一脸平静地注视着他。

    “不会被这妖狐发现了什么吧？”脑海中掠过这个念头，水木于是开口道：“好了，鸣人，你出去吧，记得叫下一位进来。”

    点了点头，漩涡鸣人伸手扶了扶眉上的护额，走出了教室。

    “这家伙，怎么性子变了。”伊鲁卡笑道。

    忍者学校里人影纷纷，很多人正围在教室门口看热闹。

    由于教室是密封性的，考核时也只有一人进入，所以，他们只能通过出来者额头的护额和表情，判断其是否通过了考核。

    漩涡鸣人走出教室的时候，外面顿时犹如炸了锅一般。

    “什么，我没看错吧，那个万年吊车尾居然通过了考核？”

    “他额头的护额会不会是假的。”有人冷眼望着鸣人，语气却十分肯定。

    “哎，吊车尾的都通过了考核，我们也该更努力了。”似乎是鹿丸的声音，鸣人循声望去，看到了多年前时刻把麻烦二字挂在脸上的小鹿丸。

    投过去一个微笑，鸣人走出了拥挤的人群。

    他始终很平静，人群中的质疑、不可思议、惊叹并没有引起他情绪上的波澜。

    抬头，望向火影办公楼那一面，一代、二代、三代以及父亲的颜岩，默默地守护着木叶村。

    “我又回来了。”

    正感叹着，漩涡鸣人察觉到一道对自己窥视的目光，迅速摆头扫去。

    原本平静的心湖刹那间如同烧开了的沸水。

    只见一颗粗大的橡树后面，藏着半道人影，脸上的表情是那么娇羞那么可爱，正痴痴的望着自己。

    “雏田！”

    ;

 第三章 雏田,初心萌动

    日向一族因血继限界“白眼”而闻名忍界，是木叶忍者村内的豪门一族。

    日向雏田，作为日向家宗家的大小姐，若没有意外，以后她将继承日向一族的家主之位。

    而未来的日向家主，现在正睁大着一双晶莹的白眼，躲在橡树后面，偷偷的窥视着某个少年。

    兴许是看到鸣人额头的护额，雏田拍了拍小荷才露尖尖角的胸脯，露出一脸安心的表情。

    “鸣人他通过考核了，太好了。”

    就在此时，鸣人望了过去。

    两者的目光在半空中交接，怦然的心跳，在各自的左心房内鼓荡不停。

    一抹醉人的红顿时从脖颈处直涌向上，雏田白皙的脸蛋下一秒就被染上了色，似乎还发着热光。她慌乱地缩回身影，把自己藏身在那颗粗大的橡树之后。

    “呼呼……”娇俏的嘴唇，忍不住大口大口的呼出气来，“怎么办，鸣人好像发现我了……”

    漩涡鸣人摸了摸不争气的心脏，感到有些诧异。前世的自己可没这么早熟，整个人大大咧咧，对女孩的爱意也很迟钝。

    与雏田交往后，才知道恋爱的滋味。

    “原来雏田很早就开始注视着我了，”他突然有些感动，似乎又想到了什么，恶狠狠的道：“今生的初吻一定要给雏田，再也不能便宜佐助了，呕……”

    脚步朝着橡树的方向轻快迈去，上一世七代火影的成熟与稳重，在再次见到雏田的那一刻，便悄然崩溃瓦解。

    现在的他不是火影，只是一名刚刚成为下忍的十二岁少年，初心萌动。

    刚一临近，鸣人便快步闪到了橡树的另一面。

    “嗨，雏田！”对着前世温柔的妻子，他露出一个自认为很帅气的笑容。

    两排洁白的牙齿闪亮登场，左眼眨了眨，同时右手伸出，竖起一根大拇指。

    等等，这姿势怎么有些不对，似乎是西瓜皮师徒二人组的专属。不过没时间考虑这些，鸣人已经被雏田给深深吸引了。

    乌黑的短发在阳光下显得有些绚丽，齐刘海安静地趴在额头上，白净的脸庞十分精致。

    面对这样的雏田，为什么前世自己眼里始终只有小樱呢？

    鸣人的突然出现着实吓了雏田一跳，她瞪大着眼睛，呼吸似乎都停止住了。

    眼前少年的姿势怪异，可脸上的笑容，却毫无遗漏的钻入她的瞳孔深处。

    “鸣人他在注视我！”

    心中冒出这个念头，雏田的心更慌乱了，密密麻麻的全是鸣人的影子。

    为什么会这样，自己只要远远看着鸣人就行了！她的声音在内心深处呐喊。

    两人间的距离不超过二十厘米，彼此甚至都能感觉到对方的呼吸和心跳！如此近距离的接触，加上被少年那双蔚蓝色的眸子盯着，雏田只觉得心脏都快炸裂了。下一秒，她终于不堪忍受，遗留着满脸的红晕，晕了过去。

    “……”

    漩涡鸣人有些发懵，好在他反应不慢，一把接住了雏田。

    曾经的妻子躺在怀中，长长的睫毛因阳光的照耀而反射出七彩的流光，多美啊。

    前世的自己究竟是瞎到了什么程度，才一直忽视她。内心是七代目火影的鸣人有些懊悔，脑海里不由闪现出两人以往的画面。

    中忍考试他面对笔试试卷，紧张得大便都快出来了，可是一旁的雏田却毫不害怕的把试卷摞了过来，可惜他却不敢抄袭……

    后面的双人对决中，雏田与宁次交战，被宁次打得吐血快要落败。却因为自己一时冲动的加油，她看着自己，再次坚强地站了起来，继续与之战斗，就为了贯彻那与他相同的忍道，“有话直说，这就是我的忍道！”

    还有他与宁次战斗之前，毫无信心，是雏田的鼓励和支持，才让他重新升起了斗志。

    佩恩毁灭木叶之时，他被天道佩因的黑棒锁住，将要被捕获之际，雏田奋不顾身的冲了出来。面对实力差距巨大的佩因，她坚强表白，一步一步爬到了他的身边，只为拔出一根黑棒……

    ……

    后面，忍界大战结束，他终于迟钝地感受到了雏田的心意。两人相结合，雏田为他生下了一儿一女。

    而他在那个时候当上了七代火影，连家都很少回，是雏田一人坚强着把孩子养大……

    鸣人低下了眼帘，前世他亏欠最多的人，就是眼前的少女。

    “我不会再让你一个人悄悄的注视着我了。”鸣人注视着她，内心暗自下了决定，这一世，他俩的爱情一定要轰轰烈烈。

    “放开她！”

    突然出现的声音带着几分冷冽与十分敌意。

    漩涡鸣人抬头，是日向家的家臣，经常跟随在雏田身边的那个跟班。

    将雏田交给了他，鸣人笑了笑，表示并没有别的意思。

    然而对方并不领情，仍然用那双惨白而森严的白眼逼视着他，冷漠的道：“鸣人君，希望以后你离我们小姐远点。”

    袖口下的拳头不由自主的捏了起来，对方的眼神实在太过熟悉，从小到大鸣人都被这种眼神审视着。那样的目光里根本没有他漩涡鸣人这个人，有的只是一头被封印的邪恶妖狐！

    哪怕是重生，鸣人依旧难掩内心的愤怒，“如果我说不呢？”

    对方眯了眯白眼，“你最好能听进我的话，否则……”

    “我不仅不会离开雏田，我将来还会娶她！”嘴角扬起自信的弧度，漩涡鸣人打断了那个家伙的声音。

    “你找死，白眼！”

    一道冲击波迎面扑来，漩涡鸣人毫不畏惧，只是手底现出一道螺旋型的淡蓝色气流。

    就在这千钧一发之际，那家伙却突然收了手。忍者学校内的人太多，突然攻击一名少年，会有损日向家的名声。

    他环视四周，发现许多人的目光正朝这里汇来，“这次先放过你，再有下次的话，别怪我手下不留情。”

    身形一闪，便带着雏田消失了。

    自始自终，他都一脸朝天，没有将鸣人放进眼底。在他心里，若不是在忍者学校，这个妖狐已经被自己狠狠揍了一通。

    可他哪里知道，眼前的妖狐小鬼早已不是那个万年吊车尾，而是未来的七代目火影！

    “算你走得快。”鸣人抬起右手，将手掌按在了橡树上。

    顿时表面的树皮如同被切割一般，发出“嗤嗤嗤”的低沉闷响，几缕烟丝飘向上空，鸣人放下了手，现出一道螺旋形的凹形轨迹。

    螺旋丸，四代火影创造的A级忍术，他早已熟练得随手可出，若那人再慢一步，树上的螺旋纹路就会永久地留在他的身上！

    现在，等着伊鲁卡老师吧。晚上的一乐拉面鸣人可不想错过，记忆里今天的拉面是最美味的！

    还有，水木那个家伙估计不会死心。前世他设计让自己去偷封印之书，自己重生却打乱了这一计划，接下来其必定会有所行动。

    ;

 第四章 危急,哑火的螺旋丸

    夜晚的木叶村十分美丽，万家灯火里，是说说笑笑与安心的和平。

    普通人的生活波澜不惊，忍者的生活却时刻游走在黑暗和血斗边缘。

    背靠着一乐拉面的店门，漩涡鸣人终于等来了伊鲁卡。

    “不好意思，鸣人，我来晚了。”伊鲁卡急匆匆赶来，一脸歉意的说道。

    “没关系，”钻进拉面店，鸣人报复性地喊了一句：“一乐大叔，五碗拉面！”

    伊鲁卡的身影顿时僵住，他很有一种转身离去的冲动。

    但望着少年坐在那儿等待吃拉面的背影，他笑了笑，又步入了其中。

    “给我来一碗素拉面就好，不要臊子！”伊鲁卡颇有些脸红的道，瞧了瞧周围，幸好没有熟人在这儿。

    “哈哈，伊鲁卡老师你也太小气了吧。”

    还好一乐大叔及时解围，眯着眼睛一脸和气的道：“今RB店优惠，买五碗可以送一碗哦！”

    伊鲁卡投去一个感激的目光，才转身望着鸣人，“我说鸣人，你今天的分身之术……”

    “那是影分身之术。”鸣人有些不安分，屁股坐在旋转座椅上左右摇晃着，随意的答道。

    “影分身？拥有实体的影分身。”伊鲁卡不淡定了，影分身这种高等忍术连他都不会，“你是怎么学会的？”

    “当然是那卷封印之书了。”鸣人有意透露了出来，同时不忘用眼角的余光观察着外面。

    果然，不远处似乎躲着一道黑影，当听到“封印之书”四个字时，那团黑影还明显抖动了一下。

    “你们的拉面好了！”一乐大叔端上两碗拉面，表面上铺满了各种食材，花花绿绿的，光看上去就很有食欲。

    “我要开动了！”鸣人吸了一口拉面的芬芳，脸上露出一副吃货的幸福表情。这才麻利的分开筷子，呼啦呼啦的吃了起来。

    伊鲁卡并没有立即开动，哪怕面前的拉面香气腾腾，他继续问道：“封印之书不是在火影大人那里吗，你又是怎么学会的？”

    “这是秘密。”鸣人沉浸在美味的拉面中，吐词都有些不清了。

    很快，五碗拉面就下了肚，摸着圆鼓鼓的肚子，他十分满意，“伊鲁卡老师，多谢款待！”

    “嗯，早些回家。明天别忘了来学校，将会给你们分配小组和新的上忍老师。”

    “行。”鸣人留下挥着一只手的背影，逐渐远去。

    直到鸣人走远，伊鲁卡才离开，不过他的方向却是火影大楼。

    “得去问问三代，为什么鸣人会封印之书里的忍术，那家伙不会又闯什么祸了吧。”

    与此同时，一道黑影从阴影里迈出，朝鸣人离开的方向追了上去。

    夜已经有些深了，鸣人在街道上发足狂奔，他的目的地是木叶村外。

    背后的黑影在民居楼顶上毫无声息地跳跃着，视线始终追随着鸣人，眸中偶尔还闪过一道寒光。

    “快跑吧，妖狐，跑到没人的地方，就是你的死期！”

    两人一前一后疾驰着，不多时，便翻越了围墙，落到了木叶村外的森林内。

    夜晚的森林黑漆漆，作为忍者，倒十分适应这种黑暗的环境。

    水木见前面的少年停了下来，不由一喜，脚下用力，一个疾跃，落在了鸣人的身前。

    “水木老师！”鸣人似乎被突然出现的人影吓了一跳，一脸惊讶的道。

    “鸣人，这么晚了，你要去哪里？”水木的背上扛着一把巨型的十字手里剑，但并不影响他居高临下的姿态。

    “我……我要在这里修炼忍术。”

    水木摸向背上的苦无，一边说着，“哦，你还挺刻苦的嘛。对了，为了祝贺你毕业，我给你准备了份大礼。”

    他的脸上依然挂着清爽的笑容，看上去人畜无害。若不了解他的为人，还真以为他会送出什么东西。

    巨型的手里剑从他的背上摘下，在其手中快速旋转着，下一刻，水木竟然直接朝着鸣人掷出。

    如此短的距离，哪怕鸣人是七代火影，也无法避开！

    或许知道鸣人体内九尾的缘故，所以水木打一开始就准备了杀招。

    这个小鬼可没那么容易死，先打个半残再说，那样，也就能更好的问出封印之书的下落。

    从白天看见鸣人的多重影分身开始，水木就认定鸣人去偷了封印之书。

    除了封印之书，木叶内还有什么东西能让一个万年吊车尾的小鬼突然变得如此厉害！

    “没想到他跟自己想得一样，可惜现在封印之书是我的了。若不是要得到封印之书送给大蛇丸大人，这个小鬼体内的力量或许还可以利用。”

    水木狰狞着嘴角，心内转过几个念头，他似乎已经瞧见鸣人被手里剑钉在地面的血腥场面。

    鸣人蔚蓝色的瞳孔在眼眶内竖了起来，那手里剑离他是如此之近，根本无法躲开。下一秒，高速旋转的手里剑轻易便切开了他的衣服，割出一道深可见骨的巨大伤口，最后将他钉在地上。

    就是这样！水木舔了舔嘴唇，眼睛因为见到血迹而亮了起来。

    走上前去，一手拉扯住鸣人的头发，“说，封印之书在哪儿？”

    满身是血的鸣人却无视着疼痛，笑了起来。

    在水木的震惊中，鸣人“嘭”的一声，化为白色的烟雾消失。

    “分身？”

    水木压下震惊，他的反应不慢，立刻回身，撒出一把把苦无和手里剑。

    “嘭嘭嘭”

    接连的分身被刺破消失。

    最后，依然有着三道分身突围而出，击向水木。

    脸上一拳，身上一脚，腿上一踢。

    水木顿时倒地，三个分身不依不饶的乘势追击。

    在密集的体术攻击下，水木双手护在身前，掌中悄然出现两把苦无。

    逮到一个空隙，一刺一划，左右两边的鸣人分身再次爆破，随后脚尖骤然缩紧，他的身体弹射而出，最后一道分身也化作了亡魂。

    “呸。”吐出一口含着泥沫的唾沫，水木双手交叉着放在身前，“倒是小看你了，妖狐。”

    “妖狐”二字，他咬得极重，这又是一个心计。在他的想法中，鸣人并不知道自己妖狐的身世。

    可惜，眼前的大树后冒出一道璀璨的蓝色，接着，水木便看到了令他终身难忘的忍术。

    “螺旋丸！”

    网球大小般的螺旋丸被鸣人右手执着，带着一往无前的气势，击打在水木的胸口。

    这出其不意的一招效果好到爆棚，旋转压缩，最后将敌人击飞。水木的身体带着蓝色的查克拉之芒从漆黑的夜空快速划过，直到背后撞击到一块石头才堪堪停下！

    咔嚓！

    石头传出一阵沉闷的声音，四五道裂纹以水木的身体为中心蔓延而出，随即土崩瓦解，将他大半个身子埋在了其中。

    “咳咳。”水木原本英俊的面孔顿时变得狼狈不堪，胸前破开了一个大洞，还有些焦糊的味道顺风飘来。“这是四代的螺旋丸，你什么时候学会的？”

    鸣人没有回答他的问题，只是来到他的身旁，居高临下地俯视着他。

    “妖狐，你这是什么表情！”水木似乎有些激动，连带着身体都颤抖起来。

    原以为顺手便可解决的小鬼，却让他受了如此重伤，现在还用一副目中无人的眼神盯着自己，简直不可饶恕！

    “我会将你带回去，送给森乃伊比喜。”

    “可恶！”不知哪来的力气，水木的右手从石块里快速探出，一把抓住了鸣人的脚，然后一掷在地，将厚实的地面都砸出了一个人坑！

    再次甩手，鸣人从坑中被提了上来，化为一道流星，飞了出去。

    一棵大树被砸断，两棵，三棵，直到第四棵，他的身形才停了下来。

    嘴里喷出一大口血，鸣人艰难地爬了起来。他大意了，水木的实力竟然比前世强那么多！

    抬头望去，那个家伙不知道什么时候从石块里站了起来，身形在黑夜下显得极为魁梧，外表也发生了明显的变化，整个人浑身散发出危险的气息。

    “嘿嘿嘿。”不似人类的声音从他口中传出，握了握手掌，似乎在欣赏着自己的力量。

    螺旋丸再次从手中凝聚而出，鸣人咬牙，这一次，一定要打倒他！

    身形以可怕的速度向水木激射而去，不过一秒，鸣人就出现在水木面前，螺旋丸也再次印上了他的胸膛。

    可是，突兀的一幕却在两人睁大的眼中发生。

    圆润的螺旋丸像是失去了查克拉的支撑，一瞬间随风而逝，消失无影。

    水木狰狞的脸庞嘴角顿时上扬，右手快速落下，将鸣人如同皮球一般拍了出去！

    漩涡鸣人脑海内一片空白。

    无往不利的螺旋丸……哑火了？

    ;

 第五章 传承,绝不放弃

    身体横飞而出，越过不短的距离，漩涡鸣人重重地摔在地上。

    哪怕再次喷出一口血，也扭转不了他脸上的惊愕。

    四代火影所创，好色仙人所教的螺旋丸，刚才怎么就没了？

    漩涡鸣人敢肯定，那绝对不是失误。熟悉得深入灵魂的螺旋丸，他是绝对不会忘的，更何况是失误。

    左手撑在地上，身体艰难的站了起来，他的右手上再次释放出淡蓝色的查克拉。

    凝聚，压缩，成型，心里默念着螺旋丸的施放诀窍，查克拉开始在手心上方交织。

    刚一成型，便“啵”的一声破灭了。

    “……”

    水木从阴影中走来，摸了摸完全恢复的胸口，戏谑道：“看来你还不熟悉这个忍术，刚才那一下你的运气不错。”

    “现在，还是乖乖送死吧！”

    身影逐渐逼近，鸣人如同中了魔障一般，根本无视他的存在。

    满脸坚毅的表情，手中继续释放着螺旋丸。

    一次，两次，三次，还是失败！

    “可恶！”内心不服气的呐喊着，手中依然有查克拉在凝聚。

    但水木已经来到了他的身边，随手一击，便让鸣人那瘦小的身躯弓下了身，再次一腿横扫而出，鸣人便破空飞了出去。

    “嘿嘿嘿。”毫无感情的声音从水木口中发出，他有些沉醉于现在的状态，体内的力量源源不断的涌向四肢八骸，这就是大蛇丸大人的赏赐！

    在忍者的世界中，没有什么比力量更让人痴迷，拥有强大力量的忍者才能主宰一切。

    天空中，圆月钻出云的缝隙，洒下一片清辉。

    透过树叶，只剩下星星点点遗落在地上。

    这点亮度已经足够看清水木现在的状态了。

    他的肌肉垒砌，如同城墙一般，月光映在其脸上，原本清秀的容貌已然不在。

    额头上接连现出三个连续向下的黑色箭头，如同一棵倒立的松树，脸颊上也从皮肤深处钻出黑色的虎纹，双瞳更是变作了暗沉的虎目。

    “咒印形态一！”

    他的身体高速移动，如同出膛的炮弹一般，瞬间追上了鸣人飞出的身影。双手相握，然后化为铁锤，猛力砸在少年身上。

    嘭！

    地上再次出现一个人坑，不过这次却是以鸣人为中心爆裂开来，整个地表破碎得如同蛛网一般。

    “咳！”鸣人的脸都扭曲了，来不及反抗，又被水木捏着衣领，提了起来，斜在半空中。

    “九尾的力量真是可怕，受了这么重的伤还没死。”虎目盯着鸣人，水木整个人散发出丝丝寒意，“不过也好，这样我就可以更加畅快的体验这种力量，哈哈。”

    松开捏着鸣人的手，任其自由落地，右手利箭般快速击出，在其落地前，一阵刺破空气的爆音呼啸，全部倾泄在鸣人的腹部。

    空中飙出一道猩红的血迹，鸣人翻出几个跟斗，才落进一棵茂密的大树树冠之中，挂在其上。

    擦掉脸上那温热的血迹，脚下一闪，水木又落在了大树之下。

    “说吧，封印之书在哪？”他似乎失去了耐心，两者间的实力差距过大。就像猫咪戏弄老鼠一样，玩过之后就不想再玩了。

    鸣人身上已是伤痕累累，他睁开眼帘，从上而下轻蔑的看着水木，并没有回答他的问题，而是道：“这根本不是你自己的力量，有什么好得意的。”

    水木脸色更黑了，“哦……看来你还没有受够折磨，咒印形态二！”

    脸颊上的虎纹一瞬间再次活了过来，不仅脸上，身上也开始钻出一条条黑色的咒印。

    待这些咒印将水木完全覆盖，一个崭新的水木出现在这片无人的森林。

    虎头，虎躯，虎掌，虎脚，他整个人俨然彻底变作了一头直立的虎人！

    一个微蹲，身体向上跃起，带着如同火箭发射的力度，直撞向鸣人。

    千钧一发之际，十多枚手里剑突然出现在他的前方。

    腰躯一扭，躲过了这番攻击。

    “哆哆哆哆哆！”手里剑刺入树干的声音。

    水木回头，看向后方，“伊鲁卡，你也来了。”

    伊鲁卡立在树干上，用一副不敢置信的表情望着外表大变样的水木，“水木，你……”

    “看来得尽快处理这些垃圾了！”水木皱了皱眉，没想到村子这么快就派人赶了过来。

    他一个弹跳，朝着伊鲁卡直射而去。

    “伊鲁卡老师，小心！”鸣人勉强撑起，口中大喊道。

    伊鲁卡再次甩出手里剑，但空中的水木并没有避让，而是张开大嘴，“吼！”

    手里剑顿时被雄浑的气流吹飞，下一秒，他的身影已经落在了伊鲁卡身边，嘴角勾起残忍的笑意。

    双手朝中间一夹，伊鲁卡顿时如遭重击，手臂都弯了起来，向身体内部折着。

    接着他伸出大手，捏住伊鲁卡的脑袋，一个后仰，伊鲁卡顿时朝鸣人那里飞了出去。

    击断树枝，撞击在好不容易撑起身体的鸣人身上，两个人同时跌下了大树。

    强烈的撞击让鸣人骨头似乎都散了，他微眯着眼，却在空中用双手抱住伊鲁卡的身体，不让他脱离自己，接着，他的背部狠狠撞击到地上。

    双手一松，伊鲁卡顿时滚了出去，趴在了不远处。

    “鸣人！”伊鲁卡脸庞上已经流满了泪水，若不是鸣人抱住他，刚才那一下，估计就得重伤致死。

    他挣扎着，想爬向鸣人，可是身体却无法动弹。

    “真是感人的师徒之情！”水木抚额，又出现在伊鲁卡旁边。

    “看到了吗，这就是实力差距，伊鲁卡。”他居高临下淡漠的道，“你说，我是先解决你，还是解决那个妖狐？”

    “水木，你先杀了我！”伊鲁卡怒喊着，声音悲切。

    自己都受了如此重的伤，何况鸣人，他只不过是一个刚通过下忍考核的新晋忍者！

    “好，那我就满足你的愿望！”水木抬脚，就要落下。

    惊人的杀气忽然从一旁弥漫而出，宛如绝世的妖魔在此苏醒。森林中一下变得静寂无声，就连远处的狼嚎都一下噤了口。

    “不准你对伊鲁卡老师动手！”

    鸣人大口大口的喘着气，摇摇晃晃地站了起来，他的身上血痕累累。

    水木的瞳孔亮了起来，“不愧是妖狐，不过现在的你还能怎么样，想从我的脚下救出伊鲁卡？”

    他哈哈笑着，“还是放弃吧，乖乖交出封印之书，我可以给他留个全尸！”

    鸣人挪出了一步，左手捏着右手手臂，使其不再因为疼痛而颤抖。

    “螺旋丸！”

    淡蓝色的查克拉在夜色中美丽绽放，他的右手上终于成功凝聚出一个玻璃珠大小的螺旋丸。

    “又来这招，而且这大小……”水木捂着肚子猖狂的笑了起来，“四代的忍术被你使成这样，估计会死不瞑目吧！”

    愤怒爬满了漩涡鸣人的脸，他一步步向水木靠近。

    “看到了吗，伊鲁卡，那家伙果然不愧是你教出来的好学生，脑袋不好使不说，连没用这点也跟你很像！”

    伊鲁卡从之前开始，泪水就没有停过，“鸣人，快跑啊，你不是他的对手。”

    但鸣人那一步步靠近的身躯以及眼神，似乎都告诉伊鲁卡他不会独自离去！

    手中的螺旋丸没有因大小而旋转不停，反而在速度上比一贯的螺旋丸都要快上十分。

    这四代创造，传承自好色仙人的螺旋丸，不光是一个忍术，还包含着一种传承的忍道，绝不放弃！

    伊鲁卡怔怔的望着鸣人，似乎明白了什么。

    也许想看到更大的笑话，以及更深的绝望，水木任鸣人走到他的面前，那忍术对于现在的他来说一点威胁也没有。

    就算有，也就是一个巴掌的事，一个巴掌不行，那就两个！

    鸣人已经来到他的身前，手中的螺旋丸被举了起来。

    水木扬起手掌，嘴角裂开，露出尖锐的森森白牙，就要一掌扇出。

    突然，身后传出嘭的一声，一道分身从树冠中落下，贴在了水木的背上，将他的腰和手臂都锁了起来。

    伊鲁卡也不知哪来的力气，脖子一伸，一口咬在旁边水木的脚腿上。

    “鸣人，快上！”他的眼睛向上挑着，对鸣人发出示意。

    “该死的，你们……”水木慌乱了起来，魁梧的虎躯颤动着，一股股力量不断从身体内部爆发涌出，就要挣破鸣人的分身！

    螺旋丸按进了他的胸膛，缩小的、玻璃珠大小的螺旋丸似乎更加凝炼和锋锐，一下就破开了水木的坚韧肉体！

    持续在其中旋转着，鸣人收手，后退了一步。

    螺旋丸失去了他的维持，凝聚的查克拉顿时四散，如同炸弹一般，将水木炸了开去，落在不远处。

    体内的查克拉随着爆炸而紊乱，水木皮肤上的咒印一寸寸缩了回去，极度衰弱的感觉袭入心房。

    “为什么？”他挣扎着歪过头。

    只看见鸣人的身体有些摇晃，最终还是稳稳站着，“你不该污辱四代的忍术，为了学它，我可是历尽了不少艰辛！而且，不属于你的力量，始终不是你的。”

    伊鲁卡扬头望着鸣人，神色里十分欣慰。

    ;

 第六章 第七班的电灯泡

    今日忍者学校内的气氛格外轻松，到处都洋溢着喜悦的情绪。

    新晋的下忍们戴上通过忍者考试的护额，全都挺胸抬头，他们已经是能够独当一面的忍者了！

    漩涡鸣人的身影与那些兴奋的少年有些格格不入，他的脸上带着些许伤痕，独自一人走进了教室。

    “快看，万年吊车尾来了！”

    “哈哈，你看他那狼狈样，不知道又闯了什么祸。”

    鸣人无视那些少年的言语，走到了一个熟悉的身影旁边，坐了下来。

    “佐助，还是一如既往的冷酷啊。”没有主动打招呼，鸣人脑海内正思考着某些事情。

    昨晚虽然最终打败了水木，但过程却十分艰难。

    为什么螺旋丸会突然消失？

    经过一晚，他心底隐隐有了答案。

    唯一的解释便是，重生的只是灵魂，实力并没有跟着重生。

    随着重生时间的延长，七代目所拥有的忍术水平正在消失，鸣人的一切状态必须得与当前的身体符合。

    这也就意味着要重新修炼一遍后面所学的忍术。

    鸣人并没有为此不忿，毕竟他的脑袋里可是有完整的个人发展路线，战斗的经验也还在。

    能够重生已是何等之幸，如果一下子变得天下无敌，他真还有些不太习惯！

    不就是重新修炼一遍吗，自己可得加油了！为了拯救前世那些逝去的人们，努力努力。鸣人心中想道。

    “鸣人，让一让！”

    眼角里突然出现一道粉红色的娇俏身影，不是小樱是谁。

    春野樱气势汹汹的站在鸣人面前，捏着拳头，那模样似乎在说，如果不让开的话，就拳头伺候。

    鸣人笑了笑，起身主动让出位置，让小樱坐在了佐助身旁。

    对鸣人的识趣颇为满意，虽然今天的鸣人似乎有些意外的安静，但小樱对他并没有兴趣，一颗心思早已全飞到了佐助身上。

    倒是佐助，皱了皱眉头，似乎察觉到了鸣人的不同。

    那家伙不一直都是大大咧咧吵吵闹闹的样子吗，今天是怎么了？

    明明已经坐在佐助旁边，小樱还故意问道：“佐助，我可以坐你身边吗？”

    鸣人听得一阵恶寒，难怪有人说恋爱期的女人是最傻的，果然不假。

    冷酷的佐助“哼”了一声，对小樱并不理睬。

    鸣人抱着看好戏的心态，默默观察着两人。前世谁也不曾想到，最后他们真能走到一起，还生了一个古灵精怪的女儿，那女儿可是一直暗恋着自己家的博人呢。

    他的心中忽然浮现出雏田的影子，看来自己真的早熟了啊。

    回头在教室里望了望，终于在一个角落里发现了雏田的身影。那家伙明明躲得自己远远的，却还偷偷瞄着自己。

    见到鸣人望来，雏田脸一红，赶紧把脸转了过去，装作什么都没看到的样子。

    鸣人一笑，盯向了前方。

    伊鲁卡的身影出现，两只手臂上还缠着绷带，走路也一拐一拐的。

    “伊鲁卡老师，你怎么了？”不少少年急切的问道，脸上写满了关心。

    原来伊鲁卡老师这么受学生欢迎，鸣人有些理解为什么他带着重伤还要坚持着来到这里，为大家宣布分班的情况。

    两人的目光交错，皆露出一个会心的微笑。

    昨晚水木已经被后面赶来的忍者押了回去，关进了大牢，也许森乃伊比喜正拷问着他。

    伊鲁卡开始为这些新晋的忍者们分班。

    与前世没有差别，鸣人和小樱佐助分到了同一组，对此小樱还颇为怨言。

    三个人走向指定的教室，静等着新的上忍老师到来。

    现在，鸣人已经不是当年那个没心没肺的少年了，跟这两个人在一起，总让他有种当电灯泡的感觉。

    “那个，小樱，你和佐助就在这里，我先出去一下。”为了消除这尴尬的感觉，鸣人只好说道。

    小樱顿时投来感激的目光，留下一脸错愕的佐助。

    鸣人看得好笑，那家伙虽然冷酷了点，但孤身与一个美少女相处，也使他感到了几分不自在。

    小樱几乎是推着鸣人出去的，关上了门，她就一脸羞涩的挨着佐助坐了下来。

    “……”

    佐助屁股往边上挪了挪，然而并没有什么用，小樱同时也跟着挪了过去。

    他不得不起身，坐到了另一边，小樱依然一脸欢欣地追了过去。

    “……”

    “离我远点。”佐助终于忍受不了了，有些不耐烦的道。

    然而小樱那家伙的脸皮似乎比城墙还厚，“佐助，我们晚上去约会好不好？”

    佐助没辙了，干脆闭上了眼睛，双手撑在额前，做休息状。

    “你不说话我就当答应了。”小樱雀跃着，同时打开了话匣子，“也不知道谁会做我们的上忍，怎么还不来呀？”

    语气中虽然带着一副抱怨的情绪，但她的脸上分明写满了与之不符的开心。

    “鸣人那家伙真是的，这么重要的事情还出去溜达，果然脑子不太好使。”

    “……”

    她一个人自言自语着，哪怕佐助不理她，也不冷场，那说不完的话，全都对着面前心爱的人倾泄。

    佐助默默坐着，一头黑线。

    这个该死的女人，到底能不能闭嘴！

    知道卡卡西爱迟到的坏毛病，鸣人索性出去转了转，顺便打探其他班的情况。

    一处教室门打开着，一名高挑的女忍者站在前方，棕色的长发有些卷曲，如瀑布般披在身后，那是夕日红老师。

    这是雏田的班！

    鸣人好奇着走到近处，藏身在教室之外。

    牙，志乃，雏田三个人似乎正在向夕日红老师述说着自己的梦想。

    似乎轮到雏田了，鸣人竖起耳朵听了起来。

    “我叫日向雏田，将来的梦想是，要变成像父亲一样强大，像母亲一样温柔的伟大忍者……”

    原来雏田的梦想是这个，想到长大后的雏田，他不由在心中感叹：“雏田，你的梦想实现了呢！”

    “小子，你在这干嘛？”一名银色头发的高个忍者突然出现在鸣人身旁，吓了鸣人一跳。

    他的手中还拿着一本小说，那名字是――《亲热天堂》！

    鸣人一眼就认出了那本书，前世他可是帮好色仙人代写了不少内容呢。

    来人正是卡卡西，额头的护额斜拉着，遮住半只眼睛。

    “你应该是我班上的成员吧，怎么没在教室里待着？”卡卡西好奇问道。

    “听说我们的上忍是个喜欢迟到的家伙，所以我先到外面看看，这不，就碰到你了吗。”鸣人狡猾的答道。

    这个答案让卡卡西有些无语，他拍了拍鸣人的肩膀，“走吧，我们去看看那两个小家伙。”

    “说说，你们的梦想是什么？”卡卡西望着下面的三人。

    见没人搭理，他挠了挠头，不由指到，“那个矮个子，你先来！”

    好在鸣人已经不是曾经冲动的少年了，否则真想揍他一顿，“我的梦想是成为火影，还有拯救那些我喜欢的人。”

    说完，他看向佐助。

    “我没有什么梦想，有的只是野心，振兴宇智波一族，还有杀了那个男人！”佐助淡淡的道，语气里却充满了仇恨和杀意！

    看来得找个时间想办法化解佐助的复仇之心，鸣人心中想道。

    前世他直到最后才将佐助带回木叶，这一世，他绝对要做到更好，恢复鼬的名誉，然后阻止佐助知道真相后对木叶的憎恨！

    虽然是个不小的难题，不过，鸣人绝对不会退缩！

    就这样，第七班成立了。之后，几人便接到了一些琐碎的任务。

    直到达兹纳出现，鸣人知道，波之国之行就要开始了。

    白，再不斩，这一世自己能否让他们活下去？

    ;

 第七章 出发,波之国

    在交接上一个任务后，第七班终于分到了一个C级任务。

    达兹纳是赫赫有名的造桥大师，第七班的任务就是保护他返回波之国，直到造完大桥。

    最近几日的天气十分晴朗，憋了这么久，终于能走出村子执行任务，让几人都有些激动。

    离开木叶不远，地上的两滩水迹引起了卡卡西的注意。这么久没下雨了，哪里来的水迹？

    不过他却没有声张，而是决定给手下的三个小鬼一个考验！

    几人继续前进，忽然，从那两滩水迹之中冒出两道黑影，手执着锋利的铁爪铁链直接杀来。

    卡卡西走在最后面，一瞬间就被两道黑影用铁链缠住，不能动弹。

    几人皆是一惊，这么快就碰到敌人了，而且对方还是忍者。

    那两道黑影用力一扯，卡卡西整个人顿时被锋利的铁链切割得四分五裂。

    这一幕吓坏了小樱几人，好在忍者的素质让他们瞬间冷静下来。

    “第一个解决，现在是第二个！”

    黑影不带感情的声音响起，两人拉着铁链又向靠得最近的鸣人冲去。

    鸣人还未行动，佐助就已经腾身而起。

    他的身影在空中极为灵活，手中一瞬间出现两把手里剑，极为精准的抛射而出，刺中了两人相连的铁链，将他们钉在了大树之上。

    随后身影又帅气的落下，双脚刚好踏在两人的身上，腰部使力，一下子压得他们不能动弹。

    而小樱，则握着苦无，移步到达兹纳身前，保护着任务雇主。

    鸣人见佐助压制了两人，右手中小型的螺旋丸瞬间凝聚而出，向着面前的一人豪掷而出。

    嘭！

    那人身体之外的铁质铠甲瞬间被旋转着的螺旋丸击穿，带着尖锐的摩擦之音，整个人被爆得后退，飞出了一段距离，跌在地上连动静也没了。

    小樱、佐助都被鸣人这可怕的一击惊得一愣，什么时候鸣人变得这么强了？

    而且，那可怕的一招是什么？竟然如此厉害，直接击穿铁铠，还有余劲将人炸出那么远的距离。

    利用替身术而躲到暗处的卡卡西也是眸中一闪，“老师的忍术，螺旋丸？”

    随着一人的败退另一道黑衣人重心不稳，佐助抬腿一踢，将之击倒在地，鸣人顿时一步迈出，手中的苦无伸到其脖子前。

    “说，什么人派你来的？”

    卡卡西这才从一旁的树林中走了出来，通过刚才的观察，这几个小家伙都表现得不错。

    佐助冷静，小樱不忘保护最重要的任务雇主，特别是鸣人，似乎与传说中万年吊车尾的称号不符。

    余下的那名黑衣人只是挑衅的盯着他们几人，然后嘴边流出鲜血，已是自杀而亡！

    鸣人只得收回手里剑，站了起来。

    不过瞧见几人都用看怪物的眼神望着自己，不由摸了摸头，“那个，一不小心，就冲动了。”

    “冲动？”几人无语，冲动一下就有这么强的实力吗？

    佐助冷酷的站在一旁，漆黑的眸子一直在鸣人身上晃荡，战意浓烈。

    他对他刚才的表现十分不满，作为新晋下忍的第一名，竟然输给了吊车尾的鸣人！

    小樱则有些尴尬，原以为鸣人是几人中最弱的，可是，她刚一回过神，敌人就被鸣人解决了！

    “我是不是表现得太过了？”鸣人无奈的想到。

    “别看了，继续出发吧。”卡卡西老师适时解了围，“不过达兹纳先生，你是否可以给我们一个解释。”

    达兹纳穿着一身粗布短衫，戴着一顶竹斗笠，听闻此话，顿时有些紧张，“什……什么解释？”

    “他们是雾隐的中忍吧，”卡卡西指着死去的两名黑衣男子，“他们是冲着你来的。”

    “这样的任务难度绝对不是C级，已经可以评定为B级的高价任务了。”

    “或许你有不得已的苦衷，不过这样我们也很为难。”

    达兹纳神色顿时有些低沉，“好吧，我说。”

    “其实有个极为恐怖的家伙想要我的命。”

    “极为恐怖？”几人都好奇起来。

    “这个人也许你们也听说过，他就是海运公司的老板，卡多。”

    卡卡西突然插口，“难道是那个卡多公司？他可是世界上屈指可数的大富翁啊。”

    “就是他，”达兹纳面色有些阴沉，“在人前他是海运公司的老板，可是私底下却是个勾结黑手党与忍者，走私毒品和管制品，霸占他人公司甚至国家的十恶不赦的大坏蛋！”

    “……”

    原来大约在一年前，卡多盯上了波之国。

    他依靠财力和暴力，很快就控制了岛上所有的海上交通运输。

    对波之国这种岛屿国家而言，控制了他的交通线路就等于控制了所有的财富，而唯一能够威胁卡多的就是这座在建中的大桥。

    “难怪他要派忍者来刺杀身为造桥高手的老爷爷。”小樱摸着下巴，似乎明白了事情的始末。

    卡卡西盯着达兹纳，“我还是不太明白，既然是这么危险的人物，对方连忍者都出动了，你委托的时候为什么不说呢？”

    达兹纳低下头，“波之国是个极度贫穷的小国，即便是大名也没什么钱。我就更不用说了。要是我申报了酬金高昂的B级任务……”

    卡卡西几人似乎有些明白了。

    达兹纳没有继续说下去，而是语气一转，“总而言之，你们不保护我，我就死定了。”

    “不过，就算这样也没什么大不了的，我就是死了，会哭得死去活来的也只有我那刚满十岁的可爱外孙！”

    “还有我女儿会怀着对木叶忍者的一腔愤恨，孤独地走过她的下半辈子！”

    他摇了摇头，“这当然不是你们的错！”

    卡卡西几人顿时被这番话说得矮了一头似的，赶紧摆了摆手，道：“好了好了，没办法，那我们就保护你吧！”

    达兹纳面无表情的迈出一步，心内却道：“搞定！”

    ……

    而在另一头。

    卡多带着一伙人来到了一个隐蔽的森林。

    他的个头不大，整个人有些肥胖，鼻梁上还带着一副墨镜，随后走进了一间木屋。

    屋子内不大，一个赤.裸着上半身的高大男人坐在主座上，旁边放着一把很长的大刀。

    “他们失手了！”卡多站在门口，神色十分不满，拿开口中的雪茄，顺便吐了一口浓痰，才对主位上的男人责骂道，“我听人说你们比较厉害，才花大价钱请你们出手的，可是现在……”

    话还没说完，主位上的男子手已经摸到了旁边的大刀上，随后轻轻一挥，刀锋就破开空气，横在了卡多面前！

    “你说够了？”冷冰冰的声音从其口中传出。

    卡多后退一步，额头都渗出几滴冷汗，这个男人身上的杀气实在太浓烈了，突然爆发让他腿肚子都有些发颤。

    “这次我亲自动手！”男子不耐烦的道。

    “这样自然最好……不过，这回应该不会再出什么差错了吧？”卡多颤巍巍的说道，“那边的忍者好像很厉害，而且之前的袭击也让他们变得警惕起来……”

    男子一改之前懒洋洋的坐姿，抬起眼帘，“你以为你在跟谁说话，本大爷可是雾隐的鬼人，桃地再不斩！”

    “你最好小心说话，否则我连你也一起宰了！”

    ;

 第八章 相遇,白

    桃木再不斩背着大刀，离开了房间。

    根据线报，他向着波之国的方向，一路疾驰。

    只要他一出手，那个名为达兹纳的造桥高手，必定会从这个世界上完完全全的消失。

    这并非自夸，而是他意识中的既定事实。

    从成为忍者那一天开始，桃木再不斩除了暗杀水影，还从未失过手，何况对方仅仅是一名普通人。

    真不知道之前去执行暗杀的鬼兄弟二人是怎么搞的，连个普通人也解决不了。

    若不是为了筹集资金，再度准备政变，他一定不会接这种低级的杀人任务。

    再不斩皱了皱眉，高大的身影在树林中不停腾跃。

    忽然，一枚苦无从前方的树冠里射出，直奔他而来。

    身影一扭，就轻便的落在一旁的树干上，再不斩手伸向背后，握住大刀的把柄，一双冷酷无情的眼睛盯着前方，“谁？”

    “难道雾隐暗部的人已经发现了我的行踪？”他内心想到。

    自从暗杀水影失败后，桃木再不斩就从水之国叛逃出来，成为了一名流浪着的叛忍。

    水之国自然不会让这种叛徒活着，会不停的派出暗部忍者，来围杀这些叛逃忍者，并带回他们的尸体，以防被别国的忍者村得到。

    每个国家的忍者，由于修习的忍术不同，所以就算他们的身体，也含着重大的情报，哪怕是尸体，也不能流落在外，以防他国解剖研究，从而知晓别国的忍术秘密。

    前方的树冠里，走出一名身着黑衣的少年。

    他的脸上带着一张娃娃面具，所以无法得知他的长相。通过面具上的洞口，可以看到少年拥有一双蔚蓝色的眼睛，还有一头金色的碎发。

    不过从身高看，那家伙竟然只有十一二岁的样子！

    “见鬼，现在连小孩也敢来拦着自己吗？”再不斩心中有些低落。

    不过他还是松了一口气，手从大刀的握柄上放了下来。

    “你是谁？”

    来人并不是雾隐的暗部忍者。

    “再不斩，暗杀达兹纳这件事，希望你可以收手。”少年平静的道。

    “哦？”再不斩扬了扬头，不屑的道：“小鬼，你知道曾经挡着本大爷的人都怎么样了吗？”

    天空洒下一道阳光，透过茂密的树叶，黑衣少年整个人暴露在阳光下，缓缓说道：“桃木再不斩，曾经雾隐暗部忍刀七人众之一，因为精通无声杀人术而闻名忍界。十多年前更是因为在忍者考试中杀光了所有同届的考生，而迫使雾忍不得不改变之后的忍者选拔考试制度。”

    “后面，又因为自己的野心，妄图暗杀水影，夺取水之国政权，不过却失败了。”

    “你倒是很了解我。”他的手再次握住大刀，“不过，那又如何。”

    “既然你知道挡着我会怎么样，那就……死吧！”

    话刚说完，他的身体顿时爆射而出，大刀一瞬间平握在了掌中，如同一块钢板一样，可是却轻如无物。

    刀锋破开空气，带着锋锐无敌的气势，向着少年砍去。若是砍中，少年必定会被一刀劈为两半！

    再不斩那可怕的杀气也汹涌而出，不过却没有吓到面前的金发少年，他的右手中凝聚出一团螺旋的查克拉团，不停的旋转着，同样一步踏出，抬手就要与大刀硬拼！

    “竟然与我的斩首大刀硬碰硬，还是用忍术，可笑！”再不斩摇了摇头，“不知哪里跑来的疯子，连送死都送得这么壮烈！”

    他的手中握得更紧了，“死吧！”

    少年手中的查克拉团仅仅比孩童玩耍的玻璃珠大不了多少，两人在空中交接！

    “咔嚓！”

    一股狂乱的气流突然从中心处爆发出来，玻璃珠大小的查克拉团旋转着，硬生生的抵住了斩首大刀的刀锋，然后继续旋转着，随即轻易破开了再不斩的斩首大刀！

    半截大刀飞了出去，倒插在一棵老树的枝干上，发出“嗡”的一声。

    还有半截仅仅坚持了几秒，同样从再不斩紧握的手心里飞了出去！

    少年那微小的忍术竟然强悍如斯！

    “怎么可能！”再不斩没有眉毛的脸上双眼瞪得大大的，他的身体被余下的冲力击退，撞在了身后的粗大树干上，整棵大树都摇晃起来，还掉落下不少树叶。

    “我知道你很有野心，不过现在看来还是好好做人吧！”

    再不斩抬眼望着少年，“你的确很强，不过……”

    他望着少年身后突然出现的另一名少年。

    “白，给我杀了他！”

    一道银针飞出，毫无阻碍的刺入了少年的背心。

    少年只来得及回头，面具下的目光带着几分惊讶，“白？”

    嘭！

    让两人没有想到的是，少年的身体竟然化为白色的烟雾，被风一吹就消失无影，这竟然只是道影分身！

    再不斩的脸色顿时阴沉起来，分身都这般强大，那么这个家伙的本尊呢？

    如此年龄，便有着如此强大的实力，就算是忍界历史上，也没有这样的家伙吧。这家伙究竟是从哪里冒出来的，又为什么要阻止他暗杀达兹纳呢？

    “看来，您这次遇到棘手的家伙了。”后面出现的少年落在再不斩身边，小心的扶起他，说道。

    然后他拿开脸上的面具，露出一张比女孩子还清秀的脸庞，这名为白的少年淡淡笑着，笑容干净而又纯粹。

    正和卡卡西他们一起执行任务的鸣人突然愣了一下，然后在心中自语道：“失败了吗？”

    之前那道戴面具的分身便是他放出去的，目的就是为了阻止再不斩。

    重生后的第一个目标，就是阻止白和再不斩的死亡。

    可是他还没想到一个万全的办法，接下来只能走一步看一步了。

    “你怎么了，鸣人？”小樱瞧见鸣人的动静，凑过来问道。

    自从鸣人打倒之前那两名袭击的人后，小樱这一路上似乎有意无意的都在注意他。

    没有在意这些细节，鸣人对着达兹纳道：“达兹纳大叔，我们就快到波之国了吧？”

    达兹纳抬手抹了一把老脸上的汗水，他望向前方，“快了，我已经好久没有回过家了，真是有些兴奋啊！”

    鸣人点了点头，再不斩那把斩首大刀被自己打断了，暂时应该还不会来。

    不过要想阻止他和白，现在的实力，似乎还有些不够。

    心底下了决心，鸣人决定到波之国后，先努力修炼一番。

    ;

 第九章 开始修炼

    桃木再不斩拾回斩首大刀的断片，看了看断口处，眸中仍掩饰不住心底的震惊。

    斩首大刀在他手中，还是第一次被人用忍术击断。

    那个小鬼实在厉害得有些可怕。

    “现在，先行撤退。”他对白说道。

    白点了点头，随即两人的身影消失在这片森林。

    再不斩的脸被绷带缠着，只露出一双冷然的眼睛，唇前的绷带动了动，“白，那家伙，你有把握打赢吗？”

    他不是一个轻易放弃的人，为了完成目标，就算不择手段，也在所不惜。

    少年望着他，沉默着想了一会，才道：“再不斩先生，不管能否打赢，只要你吩咐，我都愿意去做。”

    “别忘了，您的目标便是我的目标，我存在的价值就是成为再不斩先生的工具！”

    再不斩斜眼瞥着白，阳光落在少年微笑着的脸上，十分纯粹。

    这个被他捡回来的孩子，不知从什么时候开始，已经成为了他不可或缺的忍者工具。

    眉部紧绷的肌肉松了松，“那个小鬼不希望我们暗杀达兹纳，这说明他就是达兹纳身边的忍者，刺杀达兹纳这件事，看来我们要从长计议，制定一个完美的计划。”

    “嗯。”

    ……

    波之国。

    卡卡西带着第七班，终于将达兹纳护送回他的祖国。

    不过，作为岛屿国家的波之国，却十分贫穷。

    街上的人影不多，每个人看上去都没什么精神，没有木叶村内的那种热闹。

    卡卡西几人走在街上，人们看着他们的眼神全都带着一脸防备。

    突然，小樱感觉被摸了一下。

    “啊，有色狼！”

    几人都被小樱突然的叫声吓了一跳。

    可转身一看，顿时无语。

    那人已经被小樱一脚踢翻在了地上，可是手却依然死死的扯住小樱的挎包，不肯松手，原来是一名窃贼。

    大白天的，贼居然如此猖狂，如此也可见这个国家是如何的贫穷。

    一番处理后，几人才继续走向达兹纳的家。

    “爷爷，你回来了。”

    眼前出现一个带着帽子的小男孩，帽子很大，几乎遮住了他大半个脑袋。

    “好久不见了，伊那利。”达兹纳摸了摸他的头，一脸慈爱的说道。

    “这是我的孙子，伊那利，这是我的女儿，津奈美！”

    旁边还站着一名女性，穿着短袖和包臀裙，还留着一头黑色的长发，模样十分俏美。

    “这几位是护送我回来的忍者，伊那利快来打个招呼。”

    然而令卡卡西几人没有想到的是，那个叫伊那利的小鬼竟然指着他们，很是干脆的道：“妈妈，他们会没命的！”

    “伊那利，不准对客人乱说话！”津奈美拍了一下伊那利。

    “我没有乱说，反抗卡多的人都不会有什么好下场。”他的目光垂下，有些心灰意冷的说道。

    鸣人一改以前的火爆脾气，从卡卡西他们之中走了出来，“放心吧，伊那利，我们会打败卡多的。”

    “哼！你这样的小鬼也想打败卡多，别做梦了！”伊那利望着鸣人，“就算逞英雄也要分场合，一不小心搭掉自己的性命，那就什么都没了。”

    他似乎想到了什么，“何况，这样的英雄和笨蛋没什么不同。”

    “你们想活命的话，还是尽早回去吧！”说完，伊那利推开门，钻了进去，“爷爷，我回房间看海了。”

    “不好意思，几位……”达兹纳有些落寞的抱歉道。

    鸣人跟了上去，他来到伊那利的房门之外，却听见里面传来的啜泣声。

    “呜呜……爸爸……”

    “……”

    吃过便饭之后。

    “卡卡西老师，卡多应该不会轻易的放弃，我们还是尽快提升实力吧。”鸣人对卡卡西说道。

    卡卡西望着鸣人，这一路走来，鸣人真的让他很吃惊。

    鸣人的身上完全没有十二岁少年该有的活泼与跳脱，与他面对面时，卡卡西总感觉面对着不是一名少年，而是一个异常成熟的灵魂。

    “或许是九尾在他体内的缘故，从小被村里的人排斥，所以他才这么早熟的吧。”卡卡西心中想到。

    “鸣人说得没错，忍者就是要在事情没有发生之前，做足一切准备。”卡卡西笑道，“现在，我们去训练！”

    几人来到距离达兹纳家不远的森林。

    “今天的课题是，如何更好的控制自身的查克拉。”卡卡西望着鸣人三人道。

    可是，鸣人却举起了手。

    “怎么了，鸣人？”

    “卡卡西老师，我还是单独修炼吧，查克拉的控制我已经会了。”鸣人挠了挠头。

    他毕竟是七代火影重生而来，没必要再进行这种低级的修行。而且现在的时间对他极为宝贵，为了拯救前世的那些可爱的人们必须尽快强大起来！

    佐助和小樱顿时一脸不可思议的盯着鸣人，这个家伙真的是吊车尾？

    “哦，是吗？那你来给佐助和小樱做个示范。”卡卡西不由说道。

    鸣人皱了皱眉，只好站了出来。

    他的双手捏在一起，在胸前结印，顿时体内的查克拉被提取出来，沿着经脉运行。

    前世卡卡西教给他们控制查克拉的方法，便是在脚心汇聚查克拉，然后用脚爬树。

    脚底是最难聚集查克拉的地方，只要学会这招，便能对身体内的查克拉控制自如。而学会控制查克拉，再难的忍术也不在话下了。

    查克拉开始从鸣人的腹部涌现出来，随后涌向脚底，一旁的三人还能看见那淡蓝色的查克拉之芒。

    他走到一棵大树边上，然后就这样一步一步沿着树干走了上去，整个过程如履平地，直到走到那棵有着三十米高的大树树巅，才停了下来。

    “怎么样，卡卡西老师，这样行了吧。”鸣人从树巅上望着几人。

    “可恶！”佐助暗自捏了捏拳头，“鸣人居然已经成长到这一步了，他究竟有多强？”

    小樱也是一脸震惊的望着鸣人，这还是她认识的那个鸣人吗？比起佐助，鸣人似乎要更强些啊！

    翻身从大树顶端跃了下来，鸣人重点瞧了瞧佐助，果然与他预想的一样，那个冷酷的家伙心里已经不淡定了。

    前世就是看见鸣人变强后，佐助才和他在医院的顶楼上大战了一场，随后投奔了大蛇丸，为了获取足够的力量去复仇。

    不行，不能再这么下去，等波之国之行结束后，一定要找个时机，让佐助知道真相，鸣人这样想着。

    卡卡西同样盯着鸣人，实在太出乎意料了，鸣人的实力完全不是一个刚成为下忍的家伙该所拥有的，到底他身上藏着什么秘密？

    “好吧，我准许你单独修炼，”卡卡西打破了几人之间的沉寂，“佐助，小樱，你们俩可要加油啊，我也会努力训练你们的。”

    他的话刚一说完，鸣人身形一闪，便消失在此地。

    佐助小樱两人对望了一眼，都从对方的眼中看到了不服输。

    鸣人都能做到，他们也能做到！

    ;

 第十章 螺旋丸的新应用

    “这个地方应该合适了。”漩涡鸣人在离开卡卡西他们一公里远的地方停了下来。

    没办法，他要修炼的话，动静应该会比较大。而且，他不想自己的实力刺激到佐助他们，那家伙的自尊心可是强得可怕。

    “影分身之术！”

    嘭嘭嘭嘭嘭！

    五十分身突然出现在无人的森林之中，占据了很大一块位置。

    树上的鸟类被这突然出现的大片人影吓得振翅而去，只听见空中不断传出“八嘎、八嘎”的回音。

    哪里冒出来的笨蛋，居然敢吓你鸟大爷！

    要想尽可能的提升修行速度，尽快掌握前世的忍术，必须用影分身来加速修行。

    影分身是一种高等级的分身之术，不同于一般的分身术，它分出的分身拥有实体，而并非幻影。

    这样就有一个十分变态的好处，无论做什么，分身一经解除，所获得的经验就会返给本体。

    由于体内拥有着常人难有的庞大查克拉量，漩涡鸣人甚至可以一下分出几百上千个分身。不过，对于修炼来说，并不是分身越多越好，分身修炼的疲惫感同样也会返给本体。

    几乎可以说，影分身是为他量身打造的忍术。

    每个分身都盘坐在森林之中，静心的参悟着忍术。

    首先，便让螺旋丸复原吧！

    螺旋丸可是鸣人最熟悉的忍术，应该能够在短时间内尽快恢复。

    “螺旋丸！”每个分身都吼道。

    接着，各自的手中都出现一个旋转着的玻璃珠大小般的查克拉团。

    “可恶！”

    手中凝炼的查克拉不够，只能维持着这般大小，漩涡鸣人不得不从腹部提炼出更多的查克拉聚集到手中。

    也许是重生之后的灵魂已经完全适应了这具身体，渐渐的，手中的螺旋丸开始膨胀起来！

    “凝聚，压缩，然后再维持，就是这样！”

    随着查克拉的不停输出，螺旋丸渐渐有了几分前世的风采，它在鸣人的手心里旋转着，如同一颗美丽的淡蓝色玉珠。

    查克拉流动的声音缓缓在这片森林里起伏着，鸣人的额头上不断冒出一滴滴汗珠。

    汗液顺着那坚毅的脸庞滑下，滴落在地上，沁润到土里。

    成长的汗水不会白流，之后总会迎来丰收的喜悦，终于，螺旋丸恢复了前世的大小！

    网球般大小的螺旋丸再次在手中绽放，看着这努力的成果，鸣人不由想起了好色仙人以及四代目火影。

    “师傅，爸爸，我又做到了！”他喘着气大口说道。

    分身爆破的声音接踵而来，一具具分身里的查克拉由于长时间维持着螺旋丸而耗尽。

    最终只留下两具，连着本体一起，三个人手中的螺旋丸始终没有破灭。

    “试试威力吧。”

    每个人各自找了一棵树，然后将手中的螺旋丸极为有力的击了出去。

    螺旋丸的威力比表面上的圆润形象看上去要强大得多，始一接触树皮外表，就如锋利的刀割一般，轻而易举的钻了进去，穿透坚韧的树皮，硬实的树干，又从另一方穿出。

    由于没有控制好力道，两个分身凿空了大树的树干，顿时其上的部分如同大山一般倒了下来，两个分身领便当而逝。

    鸣人本体看着眼前大树上直透而过的隧道，蔚蓝色的眸子亮了亮。

    将手臂从隧道里拔了出来，其上的螺旋丸还在他的控制之中，不过体积却变小了些。

    “螺旋丸的体积越小，似乎穿透力更强？”想起之前与水木的对决，以及破开再不斩斩首大刀那一击，他有些不确定的道。

    这是重生以来最大的发现，原来螺旋丸还能通过压缩体积来用！

    前世的大玉螺旋丸以及加入仙术查克拉后的超大玉螺旋丸，鸣人都只是将螺旋丸放大来增强威力，从未想过原来螺旋丸变小也可以达成同样的效果。

    “越小越凝炼之后，不知道会发生什么？”新的发现让漩涡鸣人有些兴奋。

    他没有休息，而是继续尝试起来。

    体内的查克拉在之前便如同流水一般用了出去，由于灵魂的强大以及对新术的专注，他似乎忘了这一点。

    现在体内仅剩不多的查克拉依旧在维持着手中的螺旋丸。

    凝炼，压缩，变小！

    继续提炼着体内不多的查克拉，鸣人忍不住用左手握着右手臂，将浑身的力气都集中在了右手心上，顿时，原本体积缩小的螺旋丸，开始变得更小了，又恢复到玻璃珠大小的状态！

    这还不够！

    他咬着牙，使出浑身的意志，让那玻璃珠大小的螺旋丸继续朝内压缩着。

    玻璃珠大小逐渐以肉眼可见的速度过渡到豆子大小，淡蓝色的查克拉已经因为过度的密集而变成了深蓝色。

    现在的螺旋丸由于太过凝聚，在手中狂野的旋转起来，一不小心，就要崩溃的节奏。

    “不能再压缩了！”

    鸣人心有所感，突然将手臂往前面一挥。

    顿时，豆子大小的螺旋丸划过一条笔直的路线，如同利箭一般，突破空气而去。

    一棵大树出现在前方，毫无阻力的快速穿透而过，继续在空中飞梭，两棵，三棵！

    直到第四棵大树的时候，那颗极度凝聚的螺旋丸才耗尽前行的力气！

    无法继续保持豆子般的凝炼，螺旋丸的能量一下子爆发开来，玻璃珠大小，网球大小，还在继续扩张……

    森林内出现了一个淡蓝色的球体，第四棵大树的树干已经被完全吞没，整个树干被从中摧毁，上面的部分随着重力往下坠落，落在扩张的圆球查克拉中，被一寸寸磨成了木渣粉尘。

    不到一分钟，大树的上半部就完全消失了，只留下一截不高的树桩，证明着曾经存在过！

    “原来凝炼的螺旋丸如此厉害，看这威力都快比上风遁螺旋手里剑了。若是后期再加上风属性的性质变化，那岂不是……”鸣人有些不可思议的道。

    正想着，突然一阵紧促的疲惫感袭来，漩涡鸣人一个踉跄，直直的倒在了地上。

    “可恶……查克拉用尽了！”意识到这点的时候，眼皮已经不由自主的合拢起来。

    朦胧中他进入了一个如同下水道的地方，昏黄的灯光照在里面，却依然改变不了阴森森的气氛。

    “这是……九尾！”

    他的意识在其中行进着，一步一步走向深处。

    那里面被恐怖的黑暗笼罩着，一丝丝邪恶强大的气息随风迎面扑来。

    燥热、凶残、冰冷等负面情绪不由在心中滋生。

    “九喇嘛！”鸣人大喊。

    ;

 第十一章 好久不见,九喇嘛

    漆黑的世界里突然燃起两道光亮。

    火红的巨眸如同两轮血日挂在空中。

    “九喇嘛！”鸣人大声喊道。

    眼前的世界顿时变得明亮起来，隐约瞧见一尊巨大的身影伏在黑暗的最深处。

    仅仅是一个头，便有两层楼房那么高。漩涡鸣人在这尊巨兽面前，比一个蚱蜢大不了多少。

    居高临下的俯视着眼前的小鬼，九尾惺忪的巨眸还有些不太清醒。

    它被关了多少年了？

    一直处在人类的封印之下，从一个人过渡到另一个人体内，与一件物品没什么区别。

    不过，刚才似乎听到了自己的名字，是幻觉吗？

    九尾凝视着来到封印之所的少年，他竟然在对着自己笑？

    呵呵，他竟然会对着自己笑，人类不是一直都仇视着它，恨不得杀了它吗？

    每当它一出世就会被强大的人类所制服，然后受到他们的控制，沦为一件强大的战争兵器，

    它究竟做错了什么，就因为是九尾，拥有强大的查克拉，人类就要如此对它？

    他们害怕它，憎恨着它，却又不得不利用它，真是些无耻的家伙！

    “来吧，再走近点！”九尾盯着眼前的少年，心中默默道。

    漩涡鸣人一步步朝它走来，离它的瞳孔越来越近。

    九尾隐藏在暗处的爪子都绷紧了，只要再近点，它就要一爪穿透这个小鬼，重获自由！

    突然，漩涡鸣人停了下来，停在了一个对九尾来说极为尴尬的距离上。

    “再近一点啊，小鬼！”九尾的声音在心中怒吼，只要再近一点，它就有十足的把握将这个小鬼毙于爪下！

    一人一兽中间隔着一道巨大的铁闸门，将两者分开。

    而漩涡鸣人却站在那里不动了，宛若知道两者之间的安全距离，九尾愤怒地一爪从铁闸的空隙中刺出！

    嘭！

    激起一片水浪，然而爪子的前端离漩涡鸣人始终有着一厘米那么细小的可有可无的距离。

    就是这一厘米，阻挡了九尾对自由的追求！

    “可恶，这该死的封印！”九尾抬起了头，巨眸斜斜地盯着门上的封印，嘴角裂开，露出一口锋利的犬齿。

    “我说九尾，这么久没见，你还是这么暴躁啊。”漩涡鸣人望着它，有些无奈的说道。

    “小鬼，过来帮我撕开这个封印的话，我就给你强大的力量。”九尾的目光重新聚集在漩涡鸣人的脸上，语气里充满了不容抗拒以及诱惑。

    同时，它的身体外开始散发出一道道赤橙色的查克拉，从铁门的缝隙弥漫而出。

    那赤橙色的查克拉极为凝炼，拥有着灼热而邪恶的气质，涌到了鸣人脚下。

    漩涡鸣人摊开双手，“九喇嘛，你愿意借给我力量我很高兴，不过现在还不是放你出来的时候。”

    “九喇嘛？”九尾这一次没有听错，以至于它还重复了一遍。

    眼前的小鬼是怎么知道它的名字，除了其他尾兽以及创造它们的六道仙人，九尾可以确信，这世界上没有任何人知道，它也有着名字！

    通常，人类都称它为九尾、妖狐或者怪物！

    “小鬼，这个名字你是从哪里听说的？”巨大的狐脸紧贴着铁闸门，九尾双爪握着铁栏，问道。

    漩涡鸣人抬头仰望着它，这前世最重要的伙伴，这个一直陪伴着他的家伙，“九喇嘛，如果我说我做了一个很长的梦，从梦中知道了你们所有尾兽的名字，你信吗？”

    “……”

    九尾盯着他，收回了爪子，重新俯卧下来，有些不屑的道：“呵呵，真是愚蠢的人类。”

    “一尾守鹤，二尾又旅，三尾矶抚，四尾孙悟空，五尾穆王，六尾犀犬，七尾重明，八尾牛鬼，九尾九喇嘛……”

    一只只尾兽的名字从漩涡鸣人的口中毫不停顿的吐出，九尾的眉头顿时皱了起来。

    “这小子竟然真的知道所有尾兽的名字，难道他说的是真的？”

    “看他那熟练的程度，不像是假的，更何况，这世间又有几个人愿意知道我们的名字。”

    九尾的眸子中倒映着鸣人的影像，“不过就算如此，那又如何，只要一有机会，我就会将这个小鬼撕得四分五裂，然后重获自由！”

    鸣人从它的身上感受到了杀气，他明白九尾没有这么容易屈服，继续说道：“我还梦到了那位创造你们的老爷爷，六道仙人。未来的忍者世界极为动.乱，九喇嘛，你会成为我的伙伴，我们将一起对抗复活的宇智波斑以及十尾！”

    “我知道你很不甘心被人类困住这么多年，但是从今以后，你就是我漩涡鸣人的伙伴了！”

    鸣人抛出了这个重磅炸弹，重生的事他不会对任何人说起，而对于九尾，他却无比放心。

    这些年来，九尾一直陪伴着他，他的成长与心事九尾都一清二楚，在没人认同的时候，九尾也一直在注视着他。

    正是如此，九尾在鸣人的心中比谁都可靠，一人一兽在最后化解了相互间的憎恨，成了最完美的搭档！

    “好了，九喇嘛，我要离开这里了。若是你以后寂寞的话，可以找我聊天哦！”鸣人对着九尾露出阳光般的干净笑意，转身挥了挥手，脚步向出口踏去。

    九喇嘛俯视着鸣人的背影，还没有从之前他那番话所引起的震撼中恢复过来。

    “可恶，宇智波斑，十尾……”

    这两个名字触动了它久被封印的心脏，它知道，那个小鬼所说的事在将来极有可能发生。

    但成为他的伙伴，怎么可能，它可是九尾啊，仇恨的集合体，怎么会屈服于人类，被人类所左右？

    巨眸中鸣人的身影渐渐消失。

    眼前出现一片朦胧的白光，意识就要回归现实世界。

    可是就在此刻，鸣人看见了一本卷轴！

    那是……封印之书！

    他的意识向着那卷巨大的卷轴飘去，果然没错，真的是封印之书。

    封印之书静静地悬浮在他的意识海内，散发出蒙蒙的白光。

    手指始一接触，封印之书就打开了。

    “多重影分身之术，秽土转生，尸鬼封尽，五行封印……雾隐之术……”

    种种高等的忍术罗列其上，就是这卷封印之书，使得鸣人重生，如今又出现在他的意识海内，究竟是怎么回事？

    ;

 第十二章 决战到来

    达兹纳十分高兴，大桥就快竣工了。

    波之国，这个贫穷的国家，将会因为他修建的大桥，重新取得与外界的联系，人们心中也会重新升起对生活的希望。

    鸣人瞧见这位造桥大师脸上的笑容，不由皱了皱眉。

    重生之后的他，有着七代目火影的阅历，看问题自然也更透彻。

    他知道，哪怕修好了大桥，波之国也无法摆脱贫穷！

    因为波之国的贫穷，全是由卡多一人造成的。只要卡多还在，波之国就永远无法摆脱他的控制。

    所以就算修好了大桥，也不会有太大的作用，因为卡多同样会派人来接管这座大桥，手无寸铁的人们依然会生活在其阴影之下。

    不过，鸣人并没有将这些告诉达兹纳大叔，在绝境下拥有希望，也是一种幸福，何况还有他们在呢。

    这些天来日子十分平静，卡多并没有命人前来刺杀达兹纳，并不是他忘记或者放弃了，而是在酝酿着一场更大的阴谋。

    眼下的宁静，卡卡西他们也很清楚，不过是暴风雨将要来临的前夕。

    等待着他们的，绝对会是一场艰苦的恶战。

    敌方的实力未知，人数未知，连什么时候出动也不可得知！

    几人紧绷着神经，跟随着达兹纳，来到了桥上。

    今天的雾很大，笼罩着桥面，极大的限制了人的视觉。

    很有可能，卡多会抓住这个时机，带着人过来干掉他们！

    “卡卡西老师，我这里有一个情报。”漩涡鸣人走到卡卡西面前。

    几人把目光移在他的脸上，心内好奇，不知道他会说些什么。

    虽然还有些难以接受，但几人不得不承认，眼前的鸣人从内而外就好像换了一个人，不再是忍者学校里大家所认为的吊车尾了。

    他的实力，哪怕是佐助这个新晋下忍中的第一名，也不得不认真对待。

    可耻的是，佐助甚至在心中认为，自己已经比不上鸣人了。

    “说吧，鸣人。”卡卡西拍了拍鸣人的肩膀，将他因为刻苦修炼而有些褶皱的衣服打理整齐，双眼望着这大雾，心中泛起不好的预感。

    这种天气，敌人绝对会抓住。

    “这次来的敌人里面，有一个雾忍村的叛逃忍者，名叫桃木再不斩。他的身边还跟着一名有着血继限界的少年忍者。”

    微眯着眼睛，卡卡西道：“鸣人，你的消息可靠吗？”

    鸣人直视着他的眼睛，“千真万确，我修炼的时候曾经见过他们。”

    卡卡西点了点头，“如果真是这样的话，那这场战斗就糟糕了。”

    “卡卡西老师，怎么了？”春野樱不由问道。

    “雾忍者村的桃木再不斩，这个家伙非常危险。”卡卡西皱着眉头，看了看浓雾，“他的实力与我差不多，都属于精英上忍，而且，现在这天气……”

    他顿了顿，才接着说道：“对雾忍者村的忍者来说，十分有利！更何况，他身边还跟着一个拥有血继限界的忍者。”

    “你们三个虽然这段时间进步很大，哪怕能拦下他们，但别忘了，卡多带来的人绝对不止这两个忍者！”

    “那怎么办？”

    卡卡西向后面望了望，“如今只能备战了！”

    ……

    离大桥不远的森林，两伙人藏身其内。

    “卡多，他们的情报查到了吗？”

    再不斩立在一面，背后已经重新背上了那把完整无损的斩首大刀，白带着面具，立身其后。

    “没想到你这样骄傲的忍者，也会让我去打探消息，前端时间听说你被一个小鬼给吓走了？”

    卡多坐在一根砍倒的树干上，一手夹着雪茄，眼睛透过墨镜盯着再不斩，嘴角扬起戏谑的弧度，“不过消息我已经打探到了。”

    “保护达兹纳的是来自木叶忍者村的上忍，旗木卡卡西，以及他班上的三名下忍。”

    再不斩望向大桥的方向，“没想到竟然是卡卡西，传闻之中他拥有宇智波一族的写轮眼。”

    “曾在雾忍村暗杀部待过的我，随身携带的手册里，就有他的资料。那上面写着，拷贝上千种忍术的男人――拷贝忍者卡卡西。”

    卡多坐在一群人之中，悠闲地吐出一个烟圈，“不管什么身份，凡是和我作对的人，都得死！”

    再不斩冷冷的扫了他一眼，多问了一句，“卡卡西的三个手下中，可有一个金色头发的小鬼？”

    “根据探子的回报，的确有一个这样的小鬼。”卡多挑了挑眉毛，“怎么，再不斩，难道你怕了？看来那个传言是真的！”

    “哼！”再不斩蒙在脸上的绷带颤动着，“本大爷的生命里就从来没有怕这个字！”

    之前出现的那个少年，果然在其中。摸了摸背后的斩首大刀，再不斩不带感情的眼中闪过嗜血的光芒。

    就是那个小鬼，让自己丢了一次脸。

    当时再不斩太大意了，以为对方只是个小鬼，随便一刀就能解决。可没想到的是，一不小心之下，竟然被对方击断了大刀。

    那个小鬼的忍术的确厉害，但他可是精通暗杀的忍刀七人众之一，桃木再不斩。更何况那个时候他根本连忍术都没用，只是随随便便挥了一刀。

    今天，就是报仇的时候了！

    “走吧，完成这个任务之后，我们两个再算一算账。”再不斩对卡多说道，然后向着大桥的方向走去。

    他的身后跟着白，以及一些追随他的雾隐忍者，看数量，竟然不下十个！

    卡多站了起来，盯着再不斩这群流浪忍者的背影，嘴角裂开。

    他的身后，也紧随着一群流浪武士，规模甚至更大，竟然有数百人！

    卡多的目标可不仅仅是杀掉达兹纳和木叶的忍者，再不斩这群无处可归的流浪狗，在事后也要一起收拾干净！

    他的嘴里发出阴测测的笑声，“就让这群该死的家伙先斗个你死我活。”

    两群人浩浩荡荡的奔向大桥，卡多身后的武士，手中的兵器碰撞着，发出金属的颤音。

    所有人的脸上，全都弥漫着掩饰不住的恶意。除了一名戴着面具的少年，十分安静的跟随着那个最高大的人。

    ;

 第十三章 战斗开始

    一阵悉悉索索的声音传来。

    “小心，他们来了！”卡卡西喊了一句。

    接着，鸣人他们几人就看见从大雾里突然涌现而出的密密麻麻的身影。

    “怎么会……这么多。”小樱睁大着眼，神情有些慌乱。

    卡卡西没有回答，而是一把拉开额头上倾斜的护额，露出那一直遮住的左眼，左眼内竟然是一只血红色的眼睛。

    鸣人瞧了瞧一旁的佐助和小樱两人，似乎他俩对卡卡西的左眼并没有感到吃惊。

    看来自己单独修炼的时候，他们已经知道了，那左眼正是宇智波一族的写轮眼。

    血红色的写轮眼在卡卡西的眼眶内缓缓旋转着，三个黑色的勾玉符号从瞳孔边缘逐次浮现，这么多的敌人，即便是他也不敢大意。

    何况对面还有那么多忍者，更是有着桃木再不斩这种精通暗杀之道的精英上忍。

    佐助一手握着苦无，另一只手里已经持着好几枚手里剑。

    漩涡鸣人也将双手放在胸前，做好了结印的准备。

    密密麻麻的人群中，显得矮小又有些肥胖的卡多，站了出来。

    他望向卡卡西几人，不客气地说道：“这几个人就是保护达兹纳的忍者，看上去不怎么样嘛。”

    随后他又将目光移向再不斩，“再不斩，该是你去完成任务的时候了。”

    再不斩望了一眼前方，着重在卡卡西和漩涡鸣人的身上停了片刻。

    然后向前走出一道距离，接着结出一个怪异的印。

    只见他一手捏指向着天空，另一只手则捏指竖在胸前，口中喝道：“忍法――雾隐之术！”

    “小樱，保护好达兹纳先生。鸣人、佐助，随时准备支援。”卡卡西低声吩咐。

    “是！”

    一瞬间几人的身影分散开来，将达兹纳围在中央。

    “卡卡西，将那个老头交出来，或许你们还能从这里活着出去。”再不斩的声音在空气里悠悠传来。

    “保护达兹纳先生是我们的任务，忍者是绝对因为危险而退缩的！”

    “那好，你就跟着你手下的小鬼以及那个老头，死在这桥上吧！”

    “影分身之术。”漩涡鸣人分出四个分身，落在外围，以防再不斩的突然围攻。

    桥面上的雾似乎因为再不斩的忍术变得更浓了，浓到几乎只能看清三四米的距离。

    “咽喉、脊柱、肺、肝脏……颈动脉和锁骨下静脉……肾脏、心脏……”

    “问一下，你们想要我攻击哪里？”

    几人浑身都竖起了寒毛，再不斩这家伙在这种天气下实在太恐怖了。

    突然，从雾里凝聚出数个身影，皆挥着大刀，向几人合围而来。

    刀锋切开浓雾，割裂空气，带着惊人的杀意，迎面挥来，卡卡西几人的皮肤甚至都隐隐有些刺痛。

    “让我来！”佐助一步跨出，不容反驳的道。

    脚底下凝聚出淡蓝色的查克拉，随即收紧，一瞬间，他的身影如同闪现一般，快速闪过一圈。

    手中的苦无更是无比精准地划过所有人影的脖子，次次入肉，顿时再不斩的分身被一一刺破，化作了一滩滩水迹洒落桥面。

    “佐助，干得漂亮。”哪怕是面临着大敌，卡卡西还是忍不住夸赞了一句。

    返回原位，佐助静静立着，漆黑的眸子里放出自信的光芒，这就是几天下来修行的成果！

    他转过头，挑衅地瞥了鸣人一眼。可鸣人根本没有看着他，而是一脸极为认真的防备着，那个可恶的家伙！

    “你手下的小鬼倒是不弱。”隐藏在浓雾里的再不斩皱了皱眉头的肌肉。

    “强将手下无弱兵。”对此，卡卡西淡淡回了一句，“再不斩，你还是收起你的分身，毕竟在我们上忍眼里，分身只会浪费查克拉而已。”

    “哼！”再不斩冷哼一声，声音传向远方，“白，带着我们的人一起过来。”

    顿时，桥头的白与数十名忍者一个闪身，也加入了战场。

    卡多等人望着这些忍者的背影，露出不屑的冷笑。

    一名瘦高的男子，俯首在卡多耳边悄声问了一句，“老板，我们什么时候动手？”

    “不急，等到他们打得两败俱伤的时候，嘿嘿嘿，我们再出手杀掉他们！”卡多阴笑着，说出了自己的计划。

    “是。”

    他之所以请再不斩这些流浪忍者，根本就没想过给钱。等到他们办完事，卡多的计划就是将他们一起处理掉，如此谋算，让身边的人都不由一寒。

    “接下来，我就要……”再不斩的声音从雾中传出……

    突然，卡卡西的背后悄无声息的现出一道身影，再不斩发动了无声杀人术，手中的斩首大刀一刀猛烈地横切向卡卡西！

    卡卡西不愧是同样的精英忍者，及时转过身，用苦无险而险之的抵住了再不斩的攻击。

    叮！

    兵器相接，冒出一连串的火花，两名上忍面对着对方，双眼闪着冷冽的光辉。

    白戴着面具，与身后的十三名雾忍，一下跃入了战场。

    他们的目标很明确，造桥老人――达兹纳。只要杀死他，任务就完成了。

    “你们休想！”佐助冷喝，脚下一跃，就落在了白的身前，挡住其去路。

    “你的对手是我，”他盯了眼前这个不敢以真面目见人的家伙，然后回过头来，嘴角翘起一个弧度，“鸣人，剩下的就交给你了。”

    一向冷酷的宇智波佐助将这场大战视作了竞争，所以他一出手就拦下了白，十几名敌对忍者中最厉害的家伙。

    绝对不能堕了宇智波之名，绝对不能落了下忍第一名的骄傲！

    漩涡鸣人望着那想出风头的少年，久违的感觉似乎重新附在了身上，一下子变得热血起来。

    “佐助，我是不会输给你的！”

    小樱紧握着苦无，呆呆地看着两人。

    这两个人，明明与自己一样，为什么面对这么多敌人，一点也不害怕？

    强自撇除心中的恐惧感，她的目光变得坚定起来，不能再这样下去，她也是一名独当一面的忍者！

    鸣人再次分出八个分身，刚好对应来临的忍者数目。

    他舔了舔有些干燥的嘴唇，“一起上吧！”

    十二道分身连着本体，全都寻找着各自的目标，将所有的忍者一一拦了下来。

    那些忍者互相看了一眼，发出轻视的笑声。

    “就这样的小鬼，也想拦住我们，兄弟们，让他见识见识我们雾忍的厉害！”

    ;

 第十四章 魔镜长廊

    漩涡鸣人只是冷冷的一笑，十二个分身连同本体手中均出现淡蓝色的查克拉球体。

    “螺旋丸！”

    “兄弟们，干掉他！”有人怒吼着。

    “将他撕成碎片。”有人寒声道。

    淡蓝色的螺旋丸在手中旋转着，这些雾忍们估计从未见过这样的忍术，不明白它的威力。

    他们有的伸出手中的利爪朝鸣人劈出，有的挥动手中的长刀朝鸣人砍去，有的则舞动着锋利的铁链围杀……

    漩涡鸣人的分身们十分灵活，其中有着六道分身巧妙的避开了对方的攻击，然后一掌将手中的螺旋丸按向对方的腹部。

    嘭！

    接连的闷击声响起，六名雾隐忍者顿时被螺旋丸击中。强烈旋转着的查克拉团轻易的撕开了他们的防御，带着一种腹部被凿穿的可怕感觉，飞了出去，随后掉进海中，好半天才浮起来，一动不动，不知道生死。

    剩下的几名忍者，兵器与螺旋丸相碰，冒出不少的火花。没撑过一秒，他们手中的兵器就被崩为两段，半截直直抛向远处，手中的半截也从掌中脱落，甚至插在了一旁队友的身上。

    接着，螺旋丸便带着一往无前的气势，毫无阻碍的击中了他们的身体，步上了之前六人的后尘！

    现场只余下一人，幸运地躲过了这番攻击。

    他现在手中已经没了兵器，眼瞧着螺旋丸再次袭来，好巧不巧的吓得双腿发抖，身体一矮，又避过了一劫。

    “你……你怎么……这么……强……”那人几乎是跪着颤抖着说出这句话的。

    漩涡鸣人可不会回答他，手中的螺旋丸从下往上一挑，重击在其凸出下巴上。

    身体高速旋转着，那名可悲的忍者在空中划过一道弧线，栽入了大海内，溅起一片浪花。

    收拾完十三个忍者，鸣人一挥手，顿时分身一一解散。

    抬眼看去，佐助和白两人还在用兵器对峙着。

    两人目光同时瞟来，眼神却出奇的一致，不敢置信！这才多久，就解决完了？

    佐助冷哼一声，手中突然用力，推开了白。

    鸣人能做到的话，他也绝不会落后！

    一连串的印诀在双手下快速结成，“火遁――豪火球之术！”

    顿时，一大团查克拉被提炼出来，从佐助的口中持续喷出，化为熊熊的烈焰，呈直线般扑向白。

    周围的雾气这一刻，都在高温下退避而开，视线清晰了不少。

    突入而来的火焰，出乎白的预料，他的身体来不及闪避了！

    面具下的苍白面孔，却没有一丝慌乱，手中的冰刺射向火球，“秘术，魔镜冰晶！”

    一块晶莹的长方形厚实冰块突然在空气中凝结而出，刚好阻挡住熊熊的烈焰。

    两者间的界限是如此明晰，一边是漫天的火光熊熊燃烧着，逼退了所有的雾气，另一边却是在快速吸取着雾气，凝聚出最坚实的冰块！

    两人的目光集中在一处，毫不退让。

    一口气泄，佐助收起术式，漆黑的眸子中闪过不可思议的神色。

    “血继限界？”

    他明白，眼前这个戴面具的少年，就是鸣人口中所说的、名为白的家伙，没想到走出村子之后，遇见的人都这么强。

    紧紧得咬着牙根，他过往天才的称号真是有些可笑。

    来不及多想，佐助的瞳孔微微一缩，只见白的左手舞动着，手指间一个个印诀翻飞，对方竟然能单手结印！

    “秘术，千杀水翔！”

    地上遗留的水迹颤动着，那是之前再不斩水分身破灭后所留的痕迹。一滴滴水珠凭空飘浮，紧接着在空中化为一道道冰棱，棱尖锋锐，从四面八方围住佐助。

    “爆！”白口中吐出一口白气。

    顿时，如同一支支强弓搭开了弓弦，冰棱化为利箭，从四面八方向着中心激射而去，空气都刺骨起来。

    其他几人都睁大了眼睛，下一秒佐助就会被数不清的冰棱刺中！

    然而此时他却闭上了双眼，身上冒出一层淡蓝色的查克拉光环，脚下用力一蹬，在最后紧要的关头，突破了冰棱的包围，从上方一跃而出。

    “你的速度太慢了！”身形矫捷地落在地上，冰冷的口气从白身后呼出，佐助手中捏着苦无，刺向白的后心。

    身体一蹲，颇为不易地躲过这一刺，白正准备跃开拉远距离，却没有躲过佐助从下面踢出的漂亮一脚。如同足球般在空中打了几个旋，随后他被踢趴在不远处的桥面上。

    卡卡西与再不斩两人虽然对峙着，目中的余光却一直留意着这边发生的战斗。

    “卡卡西，不得不承认，你手下的小鬼真有两下子。”桃木再不斩眸中寒光一闪，身影重新消失。

    “小心！”卡卡西低喝了一声，向着几人赶了过去。

    “就从你开始吧！”再不斩的身体突然浮现在鸣人背后，手中的斩首大刀从上猛力地劈了下来。

    千钧一发之际，鸣人竟然躲避不及。

    扑扑扑！

    几道冰棱却从空中完美的击中了斩首大刀，再不斩的手顿时一僵。

    不带感情的眸子望向冰棱飞出的地方，那个带面具的少年不知何时爬了起来，手中还保持着扔出冰棱的姿势。

    两方人马都是一愣！

    “白，你这是干嘛？”再不斩冷喝道。

    “再不斩先生，他们都是我的对手，我想用我自己的方式来战斗。”白摇了摇头，目光透过面具，坚定的注视着高大冷血的男人。

    再不斩一直高仰的头颅低了低，颇有深意的看了白一眼，“白，你这是叫我不要插手吗？你啊，还是那么天真……”

    白没有说什么，但所有人似乎都从面具外看到了他那隐藏之下的纯净笑容。

    身影重新隐入雾中，“白，你就按照你自己的方式战斗吧。”

    “还有卡卡西，现在你最好看紧达兹纳，否则……”

    卡卡西没有回答，移步到达兹纳身边，站在了小樱的另一面。

    “现在，我就可以安心的战斗了。”白说道，他的双手开始在胸前紧握，“秘术――魔镜长廊！”

    一块块之前大小的冰晶从地面冒出，封闭住包括鸣人、佐助以及白三个人所在的桥段，如同冰之长廊一般突然出现在桥面上。

    森森的寒气从冰晶上散发而出，里面的气温直降，鸣人佐助二人顿时如置冻库。

    佐助望了鸣人一眼，嘴角扬起一抹不服输的冷冽弧度，“吊车尾的，我们两个现在都被困在里面，就看看谁先突破而出！”

    ;

 第十五章 我明明最讨厌你了

    鸣人认真地盯着佐助，终于抬起了右手，手掌用力一握，“佐助，我就接受你的挑战，来看一看我们到底谁更强！”

    佐助冷哼一声，身影径直向着魔镜长廊的上段走去。

    “上下两段，你我各占一头，这样谁也影响不了谁，”他的声音从前方传来，极为坚定，“我们就以此来决定胜负！”

    “行！”鸣人则走向魔镜长廊的下段。

    从背后的忍者工具包中掏出几枚手里剑，佐助脚下一个箭步，就向外面跃去。

    虽然白的秘术魔镜长廊，完全笼罩了他们所在的这一段桥梁，但是每一块冰晶之间，还有着空隙，足以让一人侧身通过。

    只要从空隙之中钻出去，到了魔镜长廊外面，那这个秘术也就没什么大不了的。

    佐助分析得没错，可一边待着的白却不会任由他们离去。

    白一步跨出，脚掌踩在了竖立的冰晶之上，紧接着，整个身体竟然融入了冰晶之中！

    不愧是有着血继限界之称的秘术，施术者竟然能够钻入如此高密度的冰晶之内。

    佐助几闪之下，就已经接近了出口，白的影子却突然出现在魔镜长廊的每一面冰晶上。

    这诡异的一幕顿时硬生生地让他刹住了前进的脚步，带着疑问的语气道：“镜子？”

    未知的忍术最是可怕，魔镜长廊内，前后左右包括顶部，都飘浮着冰晶，而现在，冰晶内竟然全是白的身影。

    白自然不会回答他，所有冰晶内的影像都抬起了右手，五根洁白如玉的手指间夹着三支冰棱，冰棱的尖端闪耀着冷冷的寒光。

    “你不是对你的速度很有自信吗，现在我就让你见识见识，什么是真正的速度！”白冷喝道。

    显然，他对之前佐助能够逃离千杀水翔的攻击，以及被佐助踢飞的事并不服气。

    在这如同镜子般的冰晶面前，佐助眉头紧锁，他无法分辨出哪个才是真正的白，也不知道攻击会从什么地方发出。

    “可恶！”

    他凝神注视着，两只眼睛在眼眶内上下左右打着转，观察着四面八方的冰晶，可还是无法洞察白的真身。

    一个想法突然闪过脑海，难道这些都是幻影，不过是通过镜子反射而产生的假象？

    那么真身究竟在哪儿，才能同时将影子投射到每一面冰晶中，佐助的脑海里快速分析着。

    嗤嗤嗤！

    下一秒，冰棱从四面八方的冰晶中急速飞出，刺破空气的声音直入耳膜，佐助的眼角徒然张大，眼神里满是不可置信。

    “竟然全是真的！”

    若是幻影，怎么会出现如此多的冰棱？

    他的秘术原来根本不是障眼法，所有冰晶中的身体全是真的，只不过因为高速移动的原因，让人眼睛跟不上速度，才产生了幻影的错觉！

    每一面冰晶中都射出了冰棱，刺向中心的佐助！

    噗噗噗！

    冰棱划过肉体的声音接连响起，一瞬间，冷酷的佐助浑身都被刺出多个口子，整个人的身体颤抖着，蹲了下来。

    原本俊朗的脸也被划出几道口子，鲜红的血液从伤口处沁了出来！

    “佐助！”鸣人大喊道。

    忍着疼痛重新站了起来，佐助挣扎着回头，冷冷瞥了鸣人一眼，“吊车尾的，我说过不要管我，我们之间的比赛还没有结束！”

    冰冷的语气里，是浓浓的不容置疑以及属于天才的骄傲，哪怕浑身是伤，也绝不认输！

    鸣人只得抬头，望着冰晶中白那张冰冷的面具，“白，你还是盯紧我吧。”

    有些苦恼佐助倔强的性格，鸣人不得不采取行动，吸引白的注意。

    在魔镜长廊里待得越久，就越危险。

    鸣人一步踏出，身形如同幻影一般，几个闪灭，身体甚至都触碰到了冰晶的边缘。

    “不好意思，你们的速度在我眼里都太慢了。”突然，最近的冰晶边缘竟然伸出了一只手臂，逮住了鸣人的衣服，用力一扯，将他扔回了魔镜长廊之内。

    位于魔镜长廊上段的佐助眼神顿时一亮，“好机会，就是现在！”

    他的脚下凝聚出大量的淡蓝色查克拉，身影如同一道利箭般直射而出，甚至瞳孔上都倒映出外面的亮光。

    这场比赛，他赢定了！

    可是白的反应速度简直不可思议，一瞬间又重新钻入了冰晶，极为突兀地出现在佐助面前的冰晶里。

    冰冷的面具反射出寒冷的光芒，白也有自己的梦想，绝对不能让两人从魔镜长廊里走出去，影响到外面那个心中最重要的人。

    为此，他可以放下所有的情感，成为一名真正的杀戮忍者！

    双手交叉在胸前，十根手指中都夹着细长锋锐的冰棱，用力甩出。

    冰凌从冰晶的表面飞出，齐刷刷地射向近在咫尺的佐助！

    “完……完蛋了吗？”佐助还带着伤痕的脸上露出不甘的表情，眼前的光亮似乎都暗了下来。

    噗噗噗！

    条件反射下，他的双手交叠在胸前，同时体内的查克拉暴动，尽量让身子向后退去。

    脚落在地上的时候，身体还后退了好几步，平衡都难以掌握。不过奇怪的是，竟然没有一丝一毫的疼痛。他心中诧异，难道人死之前，连疼痛也感觉不到了吗？

    如此也好，不会遭受太多的痛苦。只是可惜，今生还有一个愿望没有完成，就是杀掉那个男人！

    眼前的黑暗突然变得清晰，为什么会冒出一道亮眼的橙色？

    几滴鲜红的液体从前方的橙色里飞出，落在佐助白皙的脸上，一丝丝热量散发，温暖着有些冰凉的皮肤。

    直到这时，佐助才明白，原来受伤的不是自己。所有的攻击，都被眼前那个橙色的瘦小身影挡下了！

    “为什么？”

    哪怕身体恢复了感觉，佐助依然愣在原地。

    “为什么要来救我？”

    他看到藏身冰晶内的白，似乎面具下的眼神里也出现了惊讶的目光，透过冰晶，极为清晰的折射而出。

    “你是白痴吗？”

    佐助睁大着眼睛，大脑内一片茫然，还没有缓过神。

    眼中的橙色身影越来越近，最后撞在他的胸前。

    他下意识抱住，低下头来。

    漆黑的眸子里现出那浑身插满冰棱的身影，一向活泼好动的少年此时狼狈得像个刺猬，衣服都被身体内的冒出的血迹所染红。

    “我们不是说好了，谁也不要管谁吗？”

    “不是在竞争，谁更强吗？”

    他的眼角不受控制的流下两行热泪，低头吼道：“谁允许你来救我了！”

    “天才……忍者，宇智波……佐助也会有这一幕，就算是死，也值了。”鸣人睁开双眼，原本蔚蓝色的眼睛似乎都失去了光彩。

    “鸣……鸣人……”佐助冷酷的表情再也维持不住，一向喜怒不形于色的脸庞激烈的颤动着。

    “放……心……再没有成为火影之前，我是绝对……不会死的……”

    鸣人虚弱地抬起左手，捏成拳头，轻轻在他胸前锤了一下。

    “你别太在意……我只不过是将以前的帐……还给你而已。”

    随后他的左手垂了下来，摔在地上。

    整个魔镜长廊内寂静无声，冰冷的空气充斥其中，让人从内而外，都如同被冻住了一般。

    “滴答！”

    摘下那一根根插得极深的冰棱，佐助冰冷的脸庞滚落下大滴大滴的泪珠，跌碎在桥面上。

    “我明明最讨厌你了！”

    ;

 第十六章 觉醒的写轮眼

    “我明明最讨厌你了！”

    宇智波佐助眸子里倒映着漩涡鸣人苍白的脸庞，这个小麦肤色的少年，身上的体温竟在一秒秒下降。

    自从宇智波一族被那个男人屠杀之后，他的内心就已经尘封。

    生命存在的唯一意义，只剩下变强和复仇，再也不会掀起任何波澜。

    可是，他错了。

    当躺在地上的少年突然挡在他身前的那一刻，佐助死亡的内心居然活了过来。

    可是，刚刚鲜活的生命不过瞬间又被毁灭。

    “我绝对不会放过你！”冷冷的声音回荡在魔镜长廊里，带着不容质疑的决心。

    俊秀的面孔上，漆黑的眸子突然如同被火焰点燃了一般，一瞬间染成血红之色。

    瞳孔放大，边缘逐次浮现出一颗颗黑色的勾玉符号。

    左眼的血轮上烙印着两颗黑色的勾玉，成左右对称，横排在瞳孔两侧，右眼则呈现出完美的三勾玉。

    传说中的写轮眼觉醒了！

    轻轻放下鸣人的身体，还为他理了理有些褶皱的衣服，佐助站起身来。

    他低垂着头，视线依然没有离开地上的身影，额前的长发遮蔽住双眼。

    “你是第一次看见同伴的死吧？”白的声音从冰晶之中透出，多了些萧索的意味。

    身为忍者有太多的无奈，很早以前他就懂得这个道理。

    两方相遇，必定会有一方灭亡。唯有抛弃自己的感情，才能成为一名真正的忍者。

    白的视线也落在地上的橙衣少年，“他是名值得尊敬的忍者，为了保护你，不惜自己的生命。”

    “这就是忍者的宿命。”

    “够了，”宇智波佐助抬头，两个血红色的写轮眼在眼眶中快速转动，放射出邪异的光芒。

    “你……”白的身影一颤。

    下一秒，佐助的身体已经出现在冰晶之前，一拳砸出，冰晶震动，缕缕血迹从冰晶上顺流而下。

    “放弃吧，我的冰晶是不会那么容易碎的。”白冰冷的望着这近在咫尺的少年，看来同伴的死已经深深的刺痛了他。

    那双可怕的眼睛直直地盯视着白，欲要看穿他的一切。

    邪异的光芒在映照在眼中，白面具下的瞳孔不由眯了眯，有些承受不了这种被看穿的感觉。

    写轮眼下冰晶里的人影消散，其余冰晶上的影子都一一退却。

    “知道吗，我明明还在与那家伙争着高下，”佐助回头，看向正后面的那面冰晶，“可是他，却根本没有那种想法。”

    他的声音传来，白却无心听进耳中。心底涌起一抹难言的震惊，他的真身被眼前的少年发现了！

    身影又快速移动到另一面冰晶里，所有的冰晶内再次出现他的幻影，可佐助的眼睛依然追踪到了他，锁定住他的真身。

    “不可能！”大声在心定否定着，白不敢相信。目前为止，还没有任何人能够看穿他的忍术。

    然而佐助却用事实告诉了他，双手结印，一大口查克拉从口中喷出，“火遁――豪火球之术！”

    巨大的火球向着上方的冰晶扑腾而去，携带着炙热的温度，烘烤着这封闭的空间。

    或许是加入了写轮眼的查克拉之力，上方那块冰晶都有了融化的痕迹，里面的身影顿时钻出，欲要转进另一面冰晶之中。

    可是，佐助却捕捉到了他的影子，手中几枚手里剑极为精准的扔出，发出噗噗噗的声响。

    他命中了。

    嘭！

    身体跌倒在地上，白这次没能成功逃脱。

    写轮眼觉醒的宇智波一族，才是真正的战斗天才！

    他赶紧挣扎着站起来，拔出身上的手里剑，面具下的眼睛盯着佐助。

    “这双眼睛……”

    “难道是写轮眼？”

    身体退到后方的冰晶边缘，重新融入其中，“原来你也拥有血继限界。”

    “那个悲剧家族，竟然还有人活着。而你，竟然在战斗中觉醒了这种才能。”

    佐助回头看了眼地上的鸣人，“如果可以，我宁愿不觉醒。”

    “我本来拥有一颗复仇之心，可是现在，却被愤怒填满，以此，觉醒了真正的力量！”

    “……”

    白不敢大意，眼下的状况得速战速决才行，他的忍术虽然强大，但是却极为耗费查克拉。

    “如果你想报仇的话，那就来吧。”

    白的双手中浮现出八根冰棱，每一根都闪烁着锋利的光芒。

    哪怕对方觉醒了写轮眼，他也绝对不能输！

    他在为他的梦想而战！

    他要保护一个很重要的人，为他工作，为他而战，帮他完成梦想，这就是白的梦想。

    所有的冰晶里再次出现白的影子，一瞬间，铺天盖地的冰棱从冰晶中射出。

    佐助捡起地上的两根冰棱，紧紧握着，眼睛直视着那些可怕的冰棱攻击。

    “来了！”

    血红色的写轮眼内，黑色的勾玉旋转着，一丝丝查克拉不停的输入其中。

    他看穿了！

    那些冰棱虽然看上去是同一时间发出，但在他的写轮眼下却没有任何秘密。

    冰棱的发射顺序被一一洞察，写轮眼轻松的将这微小的差距捕捉了下来。

    双手握着冰棱，快速挥舞，一片片冰棱被宇智波佐助轻松击落在地。他的身形在不大的空间内不停腾挪转移，地面上已经铺满了白攻击而来的冰棱。

    “呼……呼……”微微喘了喘气，宇智波佐助将攻击完美的拦截了下来！

    白的双手忍不住抖了抖，眼前这个少年，进步实在是太快了，竟然挡住了他所有的攻击。

    额头流下几滴汗珠，佐助眨了一下眼皮，写轮眼再次锁定住了白的身影。

    “就是现在！”他的左手伸到背后，从忍者工具包中迅速掏出一段线。

    咻！

    线的一头被扔出，绕过冰晶，将它里外都绑了几圈，然后飞回，佐助右手接住，然后用力一扯。

    有些松散的线圈顿时被捆紧，他将两截线头都含在了嘴中。

    双手再次结印。

    “火遁――豪火球之术！”

    白的身影藏在被捆绑的冰晶之中，挣扎了几下，无法从冰晶中逃出。

    手中的冰棱试着斩向冰晶边缘极为扎实的线，冰棱断掉，线却丝毫无损。

    面具下的年轻面孔不由慌乱起来，他看出来了，这黑白相间的线头是由查克拉所编织的查克拉丝，极为坚韧！

    一大团球形火焰直直的砸中冰晶，顿时发出爆炸的轰鸣。

    冰晶碎裂，一道人影从中摔了出来，身上还缠着丝线，衣服有的地方已经焦糊。

    脸上戴着的雾忍面具也在这爆炸中支离破碎，一片片滑落，露出一张干净绝美的容颜。

    ;

 第十七章 鸣人复活

    佐助手捏着苦无，一步跃出，半蹲在白的身旁。

    手中的苦无，抵着白那修长的脖子。

    白疲惫的睁开双眼，黑色的眼睛如同珍珠般纯粹，樱唇上下开合，“你杀了我吧。”

    ……

    黑暗的空间里，散发出阵阵灼热的气息。

    “喂，小鬼！”

    高空中落下雄浑的呼声，在鸣人耳中回荡。

    良久，蔚蓝色的眸子才从黑暗里亮了起来。鸣人倒在水中，一团赤红的查克拉将他的身体包围。

    “现在可不是你死的时候，给本大爷起来。”

    强大的查克拉猛烈地灌入鸣人的体内，将他整个人托了起来。

    “我说九喇嘛，能不能不要这么粗暴。”鸣人回过神来，他的意识出现在九尾被封印的地方。

    皱着眉头，感受了一下身体的状况，似乎并没有什么大碍。

    他不由轻叹了口气，“白这家伙，心地还是那么好。”

    前世，在白的攻击中佐助假死，而今生，假死的却是他，也算是一个奇妙的轮回。

    “不过，九喇嘛，还是谢谢你唤醒我。”

    九尾那巨大的身体依旧趴伏着，哪怕脑袋枕在狐臂上，瞧上去依然是高仰着头颅，很是欠抽。

    它咧了咧嘴，露出一口锋利的犬齿，“哼！本大爷只是不想看到你早死而已。”

    “还有，我并不是在救你，若是你死了的话，现在我也会死掉。”

    只要封印还存在一天，九尾就无法得到自由，生死不得不依存鸣人。

    “所以你最好注意自己的小命，要死也得死在本大爷手中！”九尾伸出一只爪子，从铁栅栏的空隙中拍了出来，激起一片水浪。

    水浪含着巨大的力量，将鸣人冲飞出去。

    ……

    魔镜长廊里。

    地上躺着的鸣人身体之上，突然冒出一团赤红色的查克拉，将他严实包住，如同一件衣服一般。

    这就是九尾人柱力的初级形态，妖狐外衣。

    妖狐外衣拥有强大的恢复能力，以及保护作用。

    现在，那些赤红色的查克拉如同拥有着生命一般，在鸣人的身体表面上下窜动。之前被冰棱所造成的伤口，以肉眼可见的速度，一寸寸愈合。这治疗效果，比医疗忍者所使用的医疗忍术治愈术、掌仙术还要好得多。

    佐助手中的苦无作势就要刺下，白认命的闭上了眼睛，眼看着就要毙命于苦无之下。

    突然，旁边伸出一只手，极为有力的拉住了佐助的手臂。苦无尖端闪过幽冷的光芒，距离白的脖子仅仅只有一毫米，就这样突兀的停了下来。

    佐助不由回头，血红色的写轮眼含着恨意以及愤怒盯向来人。地上的白似乎也感受到了异动，重新睁眼望去。

    身着橙色外套的少年一脸清爽的笑容，顿时出现在两个人的瞳孔中。

    “鸣……鸣人？”冷酷的脸庞瞬间被惊喜所取代，佐助还用另一只手揉了揉眼睛，以确认眼前一幕是不是幻觉。

    “佐助，放开他吧。”鸣人将佐助拉了起来，露出一个微笑，“那家伙并没有杀死我。他的心地一直很好，虽然口口声声说着要成为真正的忍者，杀戮果断，但根本就下不去手。”

    佐助望向白，血红色的写轮眼一下子恢复原状，重新变为漆黑的普通形态。

    他不太明白，为什么这个敌对的少年会对敌人手下留情。

    白不为他们的目光所动，绝美的脸庞一下子似乎失去了所有血色，变得异常苍白。

    只听他说道：“杀了我吧。”

    鸣佐二人的眉头皆是一皱。

    “白，别忘了，你还有你的梦想。杀了你的话，你的梦想怎么办？”鸣人似乎极为了解这名容貌绝美如同女子的少年，他将白扶了起来，并对他说道。

    也许是听到了梦想二字，白的眼神里稍微有了一点神采，“你……”

    “我叫作漩涡鸣人，”鸣人咧开一口大白牙，竖起大拇指，一道闪光从门牙上绽放，“将来的梦想是成为火影，让村子里所有的人都认同我的存在！”

    然后又搂着一旁佐助的肩膀，“他叫宇智波佐助，是宇智波一族的天才忍者。”

    “……”

    佐助被鸣人的举动顿时弄得不自在起来，可他的心里却闪过一道亮光。

    眼睛直愣愣的盯着鸣人，原来这家伙并没有因为变得强大而轻视他或者无视他，他还在别人面前承认他是天才！

    “梦想吗？”白在两人的脸上扫了一眼，随即又低下头，“自从被你们打败的那一刻，我就失去了拥有梦想的资格。”

    他的脸色很不好看，就好像心已经死亡了一般，“再不斩先生需要的是有用的忍者，而现在的我已经失去了存在的价值。”

    鸣人放下搂着佐助的手，极为郑重的道：“再不斩对你来说，一定是很重要的人吧。”

    “就因为重要，所以不要放弃。如果放弃了的话，那就什么都没有了。”

    白顿时抬起头来，绝美的容颜上是一双睁得大大的黑色眼睛。

    鸣人拉过他，“你过来，我这里有一个办法……”

    “……”

    魔镜长廊之外。

    再不斩和卡卡西的战斗已经进入到最后的白热化的阶段。

    卡卡西胸前被划拉出一道巨大的口子，鲜血溅得地上一片。

    他大意了，没想到再不斩竟然会以达兹纳为突破口。

    不过还好，卡卡西赶不上，用自己的身体挡下了那一刀。

    他望着眼前的浓雾，什么也看不见，“再不斩，没必要拖延时间了。下一击，就让我们决出胜负！”

    浓雾里传出回音，“哼，有意思，我倒要看看在这种情况下，你还能怎么样，卡卡西。”

    卡卡西从屁股后面掏出一卷细小的卷轴，紧接着，他左手的大拇指在胸前的伤口上蘸了不少血。

    卷轴拉开，蘸着血液的大拇指在卷面中间划过一道血痕，整个动作干净利落，随后卷轴又被卷起，卡卡西握着卷轴，一边快速地结印。

    印诀结成，最后双手用力将卷轴压在地上！

    他的口中喝道：“忍法――召唤！土遁追牙术！”

    咔嚓几声，桥面被破开，向前方放射出如同雷击过后的裂痕！

    再不斩隐藏在浓雾中，为了不让卡卡西的写轮眼看穿他的心思，他紧闭着双眼，“别白费力气了，卡卡西。你根本不知道我在哪儿。”

    “而我却把你的一举一动看得清清楚楚，卡卡西，你已经彻底落入了我的陷阱。”

    无声杀人术正要再次发动，可脚下的桥面却颤抖起来。

    ;

 第十八章 死去的野心

    嘭！

    脚下突然震动起来，再不斩赶紧低头望去。

    就看见桥面破碎出一个个大洞，数道黑影从其中飙射而出。

    刚想逃离，可背后冷不防被拍下一大爪子，重重的力道让他身体一颤。

    紧接着，再不斩的四肢就被那些黑影给咬住，血液汩汩而流。

    “若是眼睛和耳朵都派不上用场的话，那就只能靠鼻子追踪了。”卡卡西的声音从对面传来。

    再不斩这才看清了那些黑影，竟然是忍犬。

    双眼扫过四周，忍犬的数量足足有八只。四只咬住了他的双脚，使得他不能移动。右面一只含住了他的右臂，还有一只土灰色的沙皮犬，竟然咬偏了，正懒洋洋的挂在他的胸前。

    身后还有着两只，一只咬住了斩首大刀，防止他使用武器。另一只，却是一只罕见的巨犬，如山一般，压在他的身后。一张大嘴紧紧地咬住他的左肩，再不斩甚至闻到了它口中的腥臭，哈喇子混合着血液，不停的沿着手臂往下淌着。

    “可恶！”再不斩额头冒出几滴冷汗，强烈的痛楚袭来，他也仅仅是哼了一声。

    被八只忍犬以口和重量锁住，他连动一下也很困难。

    “这是专门用来追踪的召唤术，要不是雾浓得看不见，我可能也抓不住你。”卡卡西已经来到了再不斩的身前。

    他一只眼闭着，只有写轮眼睁开，冷冷地注视着再不斩，道：“雾快散了，你的生命也会在这里完结！”

    “卡卡西，我不会这么容易死的！”

    立在他的前方，卡卡西神情郑重：“再不斩，你的确很有野心。”

    “哪怕是我们木叶，也收到了你脱离雾之国，成为叛逃忍者的消息。”

    “暗杀水影，政变失败，你带着剩下的部下离开。之后为了募集复仇的资金，以及躲避忍者暗杀部队的追杀，你更是与卡多这种败类为伍。”

    他的双手开始结印，“我不会放任你这么下去，现在就让你看看我原创的忍术！”

    身体里的查克拉顿时向着卡卡西的手掌处涌去，一丝丝电光突然从他的双手间迸了出来。

    嗤嗤嗤！

    随着查克拉的大量涌现，电光化作一缕缕粗大的闪电，在他的手中绽放，环绕着他的身体，将卡卡西衬托得格外冷峻。

    “雷切！”

    再不斩的瞳孔不由一缩，他的双眼难以适应那闪耀的强烈电光，“竟然能清楚地看到聚集在掌心的查克拉，这是什么忍术？”

    “你太危险了，”卡卡西左手紧紧握着右掌，掌心中一道道闪电持续不停的迸闪着，“你要杀的达兹纳先生，是这个国家的勇气，他建的这座大桥是这个国家的希望。”

    “可是你却为了自己的野心，置一国人于不顾，这不是忍者该做的事。”

    忍犬的牙齿深深嵌入肉中，似乎是感受到了主人的心情，上下颚咬得更紧。

    再不斩不由得低了低头，“我才不管这些东西，我只是为我的理想战斗，以后也不会有丝毫的改变！”

    “没有以后了，”强烈的雷光映照在卡卡西冰冷的脸上，就连银白色的头发也根根竖立，“死去吧，再不斩！”

    “雷切！”

    强大的电流被卡卡西操纵在右手中，一掌向前刺去。因为速度太快，电流围着他的手臂，向后迸射着。整个手掌前端已经是一团闪耀着的雷光，如同利剑一般，就要刺入再不斩的胸膛！

    嗤嗤嗤！

    哪怕还没有刺中，再不斩裸露在外的皮肤也感受到那惊人的穿刺力以及破坏性。

    身体挣扎着，可在忍犬锋利的犬牙下，他连一步也动不了。

    “就要结束了吗？”

    他的内心里难以找到慌乱的情绪，作为忍者，早已抛弃掉一切不利于战斗的情绪。但却有一种浓浓的不甘，从血液里钻出，充斥心房。

    死亡对忍者来说，不过是最常见之事。

    可到自己要死去的时候，才发现，还有好多事情没有完成。野心、梦想，在死亡面前强猛地从心底冒了出来！

    为了理想存活于世，不惜百般手段才走到今日，如此死去，怎能甘心！

    噗！

    强烈的电流轻而易举的击穿了肉体，声音极为干脆。人体在此刻显得那么柔弱，在卡卡西的雷切面前，与一块豆腐、一张薄纸差不多。

    然而正是这脆弱的皮囊，里面却埋藏着野心与希望。

    血液如注般喷射而出，溅满了卡卡西的脸，也染红了再不斩赤.裸的上半身。

    雷切消失，咬着再不斩的八只忍犬也在雷切攻击过来的那一刻退散。

    再不斩身体僵直着，却躲过了一劫！

    就在之前那一秒，一道少年的身影介入了两名精英上忍之间的对决中。

    少年睁大着双眼，已经没了呼吸，可是双手却死死地抓住卡卡西贯穿他身体的手臂。

    两人放大的瞳孔里，都倒映出少年瘦弱的身影。

    正面的他，面对死亡也决不退缩，而留下的背面，则只为阻挡一切，保护最重要的人！

    黑色的长发在雷切下披散开来，少年如雪般的肌肤在对比下显得更加晶莹，口中流出的鲜血如同绽放的死亡之花，醒目异常。

    白！

    卡卡西抽了抽手，携带着雷电贯穿人体如豆腐的手，被少年死死的抓着，难以拔出。

    再不斩冰冷的眼眸更加冷淡，如霜覆盖。

    不知哪里来的力气与意志，哪怕手脚全被咬得伤痕累累，一个个可怖的**布满四肢，他还是抽出了背后的大刀，一刀斩向前方，横切而过。

    卡卡西皱眉，千钧一发之际他只得用左手将眼前的少年搂住，一步退后，闪开了攻击。

    将白平放在地上，他终于抽出了右手，转头盯向那个高大冷血的男人，血红色的左眼似有火焰在其中燃烧。

    卡卡西厉喝道：“再不斩，连你的同伴也要一起砍了吗？”

    “哈哈哈哈哈……”苍凉的声音弥漫在消散的雾中，再不斩手臂颤抖着，却依然牢牢地握住斩首大刀，“他不过是我捡来的一个工具而已！”

    “如果能杀死你，那白的死也就有了意义！”

    ;

 第十九章 流泪的工具

    “再不斩，在你眼中为你而死的同伴仅仅是工具吗？”卡卡西起身，质问道。

    再不斩不语，手中的斩首大刀继续向着前方劈去。

    他要斩掉眼前这个男人，继续自己的野心。而白，不过是人生途中一件撑起他野心的工具而已。

    “啊――”

    他的喉咙发出一声嘶吼，被咬伤的手臂强自握住大刀。

    没错，不仅是白，连他自己也是一件工具，为了完成任务而杀戮的工具！

    大刀在再不斩的手中一下一下挥舞着，刀锋划破空气，听起来虎虎生风，可为什么就是斩不中卡卡西？

    卡卡西轻而易举的躲过那些凌乱的攻击，突然一个矮身。双手撑在地上，双脚弯曲如弹簧一般，随即弹射而出。

    脚心顿时命中了再不斩的腰部，强大的力量将他踢飞了七八米远。

    摔在有些破碎的桥面上，大刀一撑，再不斩重新蹲了起来。

    “怎么了……为什么站在那里不动……”

    卡卡西站在前方，正在用一种可怜的眼神望着他，那模样仿佛在看着一条流浪的狗。

    “你那是什么眼神，混蛋！”

    再不斩心底腾起一股火焰，又操起大刀，快速朝卡卡西冲了过去。

    嘭！

    卡卡西仅仅挥出一拳，就轻易的将他击得向后仰去。

    “可恶！”

    他挥舞着大刀，却连卡卡西的一点皮毛也没碰到。

    就这般持续了片刻，似乎所有的力气都挥尽了一般，手中的斩首大刀变得极为沉重，一下子磕在桥面。

    卡卡西却闪到了他身后，右手一把掐住了他的脖子。

    “你输定了！”

    再不斩额头冒出豆大的汗珠，口中还不断喘着粗气，“我……我是不会输的……”

    “你难道还没发现吗？”卡卡西的语气显得格外森冷，“你的心已经乱了！”

    再不斩一直冷血的面孔在这番话下，罕见的出现了一丝慌乱！

    左手掏出两只苦无，手指勾着苦无的后尾，在掌间转动。

    卡卡西随即一捏，苦无锋利的一面顿时朝向前方，用力刺出。

    “再见了，鬼人！”

    再不斩奋起最后的余力，将大刀向后砍去。

    噗！

    两道血迹飙出！

    挥舞斩首大刀的那只胳膊挡住了致命一击，却被两只苦无穿透。手中的大刀一下子失力，飞了出去，掉在桥面，发出哐当一声。

    而他的那只手，则渗出鲜血，垂在了胸前。

    “现在你的双手已经废了。”卡卡西的声音从后方传来。

    再不斩半蹲着，浑身上下，只有一双脚还能动。

    突然，一阵阴冷的声音从两人后方传来。

    “嘻嘻，打得怎么样了？”

    两人望去，正是卡多。他带着手下，走了过来。

    背后跟着数百名流浪武士，都拔出了兵器，磨刀霍霍。

    “居然输得这么惨，再不斩，你真是令人失望啊……”

    再不斩盯着他，“卡多，你……”

    “其实我一早就是这么打算的，再不斩，你就安心的死在这里吧。”

    “你说什么？”

    卡多摸了摸嘴唇上的两片胡子，颇为冷漠的说道：“我从来就没想过要付给你钱！”

    “之所以看上你们，是因为你们这种叛逃忍者是最好处理的，等你们和其他忍者斗得两败俱伤后，我再用人海战术来结果你们！”

    卡多那矮小的身材实在令人讨厌，但更令人讨厌的却是那种肮脏的语气，“怎么样，再不斩，这个计划不错吧，哈哈……”

    卡多阴笑着，肥胖的手推了推鼻子上那副圆形镜片的墨镜，“这样我就可以不花一分钱。”

    他的身后也跟着成片的哄笑声，那些流浪武士轻蔑的打量着再不斩以及卡卡西，眸子里冒出凶恶的光芒。现在，该他们来处理这几个忍者了。

    “从始至终，你们这群叛逃忍者，不过是群愚蠢的杀戮工具。而你，雾忍鬼人桃木再不斩，在我眼中，更是一个可笑的小丑。”

    卡多尽情的吐露出他那丑陋的一面，这个表面是海运公司大老板的家伙，卑鄙到了骨子里。

    “现在，我们很快就能解决掉你们，而这座大桥，也将属于我！”

    再不斩没有愤怒，头向后偏了偏，“卡卡西，我们就打到这吧，再打下去，也没什么意义了。”

    “的确。”卡卡西看着那群武士，神色凝重。

    卡多向着两人一步步走来，却在白的尸体前面停住了。

    “这个小鬼是你的手下吧，哈哈，没想到这么年少就死了。而更可笑的是，到死也只不过是一件工具而已，真是可悲。”

    他伸出脚，一脚踢向白的尸体，白的头部被踢得偏向一边。

    “你想干嘛，你这混蛋！”

    突然，卡卡西再不斩身后的魔镜长廊一下子碎开一块冰晶，从中奔出一名橙色的身影！

    “又从哪冒出的小鬼？”卡多望了过去，“哦，没想到你还活着。”

    他轻蔑的看了鸣人一眼，而后视线又转向再不斩，“看到了吗，再不斩，你的手下真是没用，连个小鬼也解决不了，死了也是活该！”

    说完，他径直走向前方，一脚踏上白的尸体，踩着走了下去。

    “可恶！”

    鸣人就要冲上去教训那家伙，却被卡卡西一把拦了下来。

    “别冲动，好好看着！”

    鸣人没办法，只好对站在前方的再不斩吼道：“再不斩，他可是你的同伴啊，你就这么冷血吗？”

    “给我闭嘴，小鬼，白已经死了！”再不斩冷冷的道。

    “白在你眼中，就这么没存在感吗？他的尸体被糟蹋，你也无动于衷，为什么你会这么冷血？”鸣人捏着拳头，愤怒充满了胸腔。

    再不斩偏着头，“就像我和卡多一样，我们之间不过是利用与被利用的关系。”

    “我想要的只是白的力量，而不是他本人。所以就算他死了，也没什么好留恋的。更何况忍者是不能拥有感情的！”

    鸣人望着他，鼻子有些酸，“你真的这样想吗？白那个家伙，将你视作生命中最重要的人，为了你，甚至不惜自己的生命，可你却完全不在乎他。”

    “那家伙曾说过，他的梦想就是保护你，为你而工作。没想到最后却是这种下场，结局实在是太残酷了！”

    “残酷吗？呵呵……忍者的宿命不都是这样吗？”再不斩冰冷的双眸注视着白的尸体，突然回想起见到白的第一天。

    ……

    天空下着鹅毛大雪，那家伙却穿着单薄的衣服，一个人安静的蹲在墙角。

    没有抱怨，没有哭喊，只是缩着脖，一副很迷惑的样子。

    再不斩发现了他，走过去，“呵呵，真是个可怜的小鬼。”

    白望着他，眼神里突然有些吃惊。

    再不斩被这样的眼神所吸引，顿时蹲了下来，想了想才道：“不被人需要，没有自由，没有梦想，对你而言只有死……”

    可那家伙却闭上了眼睛，露出一个可爱的笑容，轻声说道：“大哥哥，你的眼睛……和我的一样……”

    原来他眼中的吃惊是发现了同类！

    ……

    现在那个跟他同类的小家伙已经死了，不管是作为工具还是同伴，白一直都追随在他的身旁。

    可是今后，再不斩又恢复了一个人的状态，回到了认识白之前――不被人需要，没有自由，没有梦想，除了死亡之外，别无所有！

    原来两个人一直都是互相需要着，只要一个人不在了，另一个就会不被人需要！

    想到这些，再不斩突然浑身一颤。

    “小鬼，别再说了。”

    他脚下的桥面突然落下几滴水珠，摔碎开，打湿了一块。

    那个背对着他们的冷血男人，竟然落泪了！

    名为忍者的工具，也会有落泪的一天。

    “我输了……你说得对，忍者也是人，不可能成为没有感情的工具。”

    “再不斩先生！”

    ;

 第二十章 死亡的结局?

    “再不斩先生！”

    熟悉到骨子里的声音突然从后方传来，再不斩顿时浑身一震。

    所有人都齐刷刷的看向后方。

    白的秘术魔镜长廊之前被破开了一块冰晶，鸣人从中走了出来。

    而现在，剩下的冰晶一一碎裂，化为冰尘，其中又走出了两道少年的身影。

    白以及宇智波佐助。

    原来白并没有死！

    众人不由得望向地上的尸体，血迹斑斑被洞穿的尸身却在此刻化为了一团冰晶。

    这，正是白的冰晶分身！

    白的冰晶分身也是一种实体分身，因为难度系数太大，白还没完全掌握。可在再不斩面对卡卡西的雷切攻击时，他竟然使了出来。

    所以，除了他自己外，没有人知道那其实是具分身。

    而释放这个忍术的条件也极为苛刻，会消耗掉体内一半的查克拉以及鲜血！

    所以白现在极为虚弱，原本白皙光滑的面孔也变得十分黯淡。

    消耗如此大的冰晶分身，加之白体内特殊的血继限界，几乎与真人无疑。在没解开忍术之前，或者分身里还存有查克拉，冰晶分身都会是一个有血有肉的真人！

    如今解开忍术，那具分身才化为冰晶，而鲜血，则在之前就溅满了再不斩与卡卡西的身上。

    “白，你……”

    再不斩冰冷的脸庞还挂着两道热泪，鼻子都抽动起来，这个一辈子不曾哭过的冷血男人，如今却在大庭广众下哭得像个孩子。

    “我早该想到了，你还没死……”

    如果白真的死亡的话，他的秘术魔镜长廊早就崩溃了。

    再不斩一时没想到这儿，所谓关心则乱，大抵如此。

    白来到他的跟前，一把搀扶着他，“再不斩先生，你受的伤很严重啊。”

    四肢被忍犬咬出了一个个大洞，而拿刀的右手也被两把苦无刺穿，若是普通人，早就一命呜呼了，也只有像他那样拥有强大意志的高级忍者，才能继续站立着。

    白不由将目光投射到凶手的脸上，他冷冷的盯着卡卡西，目中放射出宛如实质的杀意。

    “白，算了，”再不斩摇了摇头，“我们现在有共同的敌人，那就是卡多。”

    他勉强支起左手，抚摸着白的脸颊，“不过能再见到你，真是太好了……”

    “再不斩先生，”白望着这个男人，脸上露出极为纯粹的笑，他温柔的道：“我终于不是你的工具了。”

    “以前是我错了，忍者永远也无法抹去感情，成为真正的工具。”

    两个人感慨良多，可是却有一道不和谐的声音打破了这温馨的场面。

    “再不斩，你是不是高兴得太早了。”

    最大的敌人卡多，正一脸烦恼的看着几人。

    “虽然眼前的场面很感人，那个小鬼也没有死，可是，结局是不会有什么改变的。”

    他轻笑道，随即一挥手，“给我上，就在这里干掉这些忍者！”

    身后的数百名武士早就在等着他的命令，如今一一从他的身边绕过，从广阔的桥面冲向前方。

    “去死吧！”

    他们举起了手中的兵器，带着一抹抹狞笑，怒吼着。

    几个已经半残的忍者，在他们这么多人面前，下场只能是被剁成肉酱，然后扔进海中喂鲨鱼！

    “再不斩先生，你退后，我来保护你！”白苍白着小脸，手中又握起了两根冰棱。

    他的体内已经没有查克拉了，施展冰晶分身又失去了一半的鲜血，之前还在与佐助的交战中受了不轻的伤。现在这样，哪怕是一个普通人，也能打败他。

    可他还是义无反顾的站了出来，要保护身后最重要的人。

    再不斩却没有退后，而是迈出一步，站到了少年的身旁。

    他微笑着，一向令人生畏的脸庞如今的表情几乎可以融化冰雪，“白，这是我们的最后一战，我不允许你死在我的前面！”

    也许这是一生之中最幸福的时候，白不由想到。

    “是！”

    哪怕面对数量惊人的敌人，他再次绽放那倾城的笑容。“就让再不斩先生记住这个笑容吧！”

    “怎么办，卡卡西老师？”小樱从达兹纳的身边来到几人跟前。

    第七班几人同样无法置身事外，因为卡多的目标不仅是再不斩，也包括了他们和达兹纳。

    “当然是将这些可恶的家伙解决掉才行！”卡卡西回道。

    鸣人、佐助也做好了准备，战斗一触即发。

    “再不斩，你还能战斗吗？”卡卡西问向这之前还是对手的家伙。

    “卡卡西，别忘了，我可是雾忍的鬼人，桃木再不斩！”再不斩连头也没有回，浑身的杀气都从身体里冒了出来，“将你的苦无借给我！”

    一把黑色的苦无飞出，再不斩一口撕掉蒙着脸的绷带，含住了苦无，双眼冰冷的看向到来的武士。

    “上了，白！”

    两人的身影快速冲进了人群，就算是死也要将眼前的卑鄙宵小从世间抹除！

    “上吧。”

    卡卡西招呼了一声，佐助、小樱随即跟上。

    卡多站在最后面，脸上的墨镜倒映着眼前的战斗，一脸悠闲。

    就像看着一场闹剧，不相关的人在拼死厮杀，无论最后的结果如何，他都是最后的赢家。

    这就是金钱的力量，只需要付出一点点金钱，这些实力强大的忍者也一样要死在此地。

    摸了摸嘴唇上的两片胡子，他甚至还哼起了小曲。

    “杀吧，杀吧，给我将他们撕成碎片！”

    一片片人影倒下，五名忍者在数百名武士中抛掉生死，尽情的杀掉更多的敌人。

    可是，精疲力尽的他们，受伤严重的他们，哪怕使出了身体里最后一丝力，每人也最多杀掉七八个武士。

    这已经很强悍了，甚至都吓住了剩下的数百名武士。

    不过转眼间他们的脸上又被凶狠所替代，现在就要将这几名可恶的忍者分尸刀下。

    卡多依旧一脸平静的望着，胜券在握。

    他似乎发现了什么好玩的东西，目光越过众人，盯向了最后方一个穿着橙色套装的小鬼。

    “那家伙估计吓傻了吧，连动也不敢动。”他揶揄道，“也对，这种小鬼，看到这种场面，害怕才是正常反应。”

    卡多向前走去，现在该是他上场的时候了！

    再不斩等五人已经失去了反抗之力，躺倒在地上。

    卡多手下的武士齐齐围住了他们，手中的兵器指着他们的身体，只要卡多一声令下，就会彻底从这个世界消失。

    矮胖的身体在人群的拥立中，显得格外不同。

    卡多来到五人身边，居高临下地俯视着几人，“这就是与我作对的下场，你们的结局，只有死！”

    他努了努嘴，对着身边的几名武士吩咐道：”你们，去将那个发愣的小鬼抓过来，让他们一起上路。“

    ;

 第二十一章 爆发!

    几名武士闻言，顿时提起手中的武士刀向着鸣人走去。

    漩涡鸣人没有加入战场，他正在与体内的九尾沟通。

    “九喇嘛，将你的力量借给我！”

    狐脸上闪过一丝若有若无的笑意，一大片赤红的查克拉顿时从九尾的体内涌出，穿过铁闸门，将鸣人完全覆盖。

    嘭！

    一道气爆之音突然惊天而起。

    众人不由一惊，顿时移目望去。

    一道道赤红色的光芒萦绕在那个少年的身体之外，将他衬托得宛若妖魔！

    原本无风的大桥，桥面上破碎了不少石子。此刻，那些石子在地上颤动着，紧接着，全都飘在了空中，围绕着少年而转。

    赤红色的查克拉，从漩涡鸣人的腹部爆发而出，直冲高空，如同龙卷风一般，惊人的旋转着。

    那几名武士还没走近，就已经忍不住用手挡在了面前。若不是命令不可违，他们甚至已经丢下武器，逃跑了！

    脚下依旧坚持着前行，可刚迈出一步。

    眼前就有一股气浪袭来，如同狂风呼啸，将几人连带着兵器吹上了高空。

    一丝丝赤红色的查克拉随即钻入了他们的身体之中，顿时就传出几人骇人的吼叫。

    “救……救命！”

    在众人的观望下，高空飘浮着的几人，忽然就那么一胀！

    宛如进入了无声空间，一团团血肉飙飞，无数的鲜血洒下，上一秒完好的几人就变成了残肢碎渣，掉落在四周的桥面。

    亏得众人离那少年有段距离，才免去了被鲜血浇灌的可怕场面。

    所有人脚下一颤，无意识间全都向后退了一步。

    万万没想到，那个少年竟然如此恐怖！

    有不少人已经在心底庆幸，幸好自己没有上去，不然那满地的血肉就是一生最后的结局。

    哪怕这些武士时常在刀尖舔血，也不由从心底窜出一道寒气，手中的兵器都有些拿不稳了。

    卡多原本将他那副昂贵的墨镜取了下来，可是现在，却从手中掉落，摔在了地上，破碎了半块。

    甚至被旁边的武士踩了一脚，彻底变形，卡多也没有注意到，他只是赶紧将身影缩回了人群，退到了最后面。

    “该……该死！”

    哪怕是到了这个安全距离，他的牙齿依然还打着颤，腿肚子也不由自主的抖动着。

    那个之前以为被吓傻了的小鬼，分明就是一头怪物。

    忍者再怎么强大也是有限度的，哪怕是再不斩、卡卡西这样的上忍，最多也就是攻击犀利，忍术惊人而已。可眼前的小鬼，仅仅是浑身的气势一放，就彻底粉碎了他的几个手下。

    这不是怪物是什么？

    包括再不斩五人，也都愣愣得望着鸣人。

    他们经过一番战斗，已经身心俱疲，可是鸣人这家伙，简直生猛得炸了天啊！

    只有卡卡西清楚，鸣人这般强大，全是因为九尾的缘故。

    看到鸣人这家伙似乎没有被九尾控制，他紧皱的眉头才松了下来。

    接下来就交给鸣人吧。

    佐助、小樱更是不可思议的望着那道瘦小的身影，原以为之前鸣人的实力已经很强大了，可眼下的场景，实在是颠覆了他们的认知，以至于他俩睁大着双眼，只是呆呆地望着。

    鸣人向前跨出了一步。

    桥面却传出“唰唰唰”的密集之声。

    仅仅是一步，便让那数百名武士退后了四、五步，连之前包围的再不斩、卡卡西等五人也不顾了，忘记了杀掉他们的任务。

    场面无声，静寂得落针可闻。

    “咕噜！”

    有人实在承受不了这种压抑，不由得咽了咽口水。

    漩涡鸣人继续迈出了第二步，然后一步步向前走来。

    这些流浪武士跟着一步步后退，整个动作十分整齐，连一点吵闹都没有。

    就在这一步步的行进中，身外的赤红色查克拉逐渐缩紧，然后缠绕在了鸣人的身体表面，整个人如同披上了一层赤红色的厚实外衣，正是妖狐外衣。

    他的双眼平静，之前那种骇人的气势也随着查克拉的收缩而徒然消失。

    眼下的他看起来人畜无害，让卡多那群人不由松了口气，可心底为什么还是有些不踏实？

    搀扶起躺倒的五人，鸣人说道：“卡卡西老师，剩下的就交给我吧！”

    五人无言，这个少年实在是太出乎意料了。

    “去吧！”还是卡卡西回了一句。

    “你们还愣着干什么，给我削了他！”卡多在人群之后尖叫道。

    数百名武士你看看我，我看看你，终于紧了紧手中的武器，小心谨慎的向前一步步挪去。

    要让他们直面这个小鬼，实在是有些强人所难。

    好在现在那家伙看起来要安全多了，他们这方这么多人，哪怕丢失几十条人命，还是有希望打赢的。

    极度的恐惧必然造就超出常理的疯狂！

    他们不耻自己被这样一个小鬼所吓退，一个个挥舞着手中的兵器，大吼着冲了前去，颇有些歇斯底里的意味。

    漩涡鸣人很平静，九尾第一形态，妖狐外衣，对他来说并没有什么副作用。

    双手交叠在胸前，嘴里轻吐：“多重――影分身之术！”

    嘭嘭嘭嘭嘭！

    一道道人影突然凭空而出，一下子堵满了整座大桥，甚至连桥梁上也都站满了他的分身。

    双眼眼望去，全是密密麻麻的橙色身影！看数量，至少也得上千人！

    “老……老大……我们怎么办？”

    数百名武士一下子停住脚步，不由侧身问向卡多。

    “别他妈废话了，快过来掩护我，离开这里再说！”卡多尖叫道，显然也是吓得不轻。

    卡多焦急着，恨不得马上就能离开此地，以后再也不来波之国。

    可是他再着急，也不能一个人往回走，他得罪人实在太多，谁知道途中会不会有人暗杀他。

    “你们这些混蛋，还愣着干嘛，没听见我说的吗，撤退！”

    卡多矮胖的身材甚至急得跳了起来，喊了半天，也没见人挪动一步，为什么眼前这些二百五就是不动呢？

    “不……不对，”卡多终于发现了他们的眼神，似乎都充满了绝望，他心中突然升起不好的预感，“怎……怎么回事？”

    “老大，你的后……后面！”有一名武者终于说了出来。

    卡多一愣，僵硬地转过脖子。

    顿时，背后冒出一道道冷汗，将里外两层衣服都湿透了。

    他终于看清了。原来不光是前面，就连后面的退路，也被那个小鬼的分身给挤满了。

    他们，被包围了！无路可退！

    ;

 第二十二章 英雄

    “你们不是仗着自己人多吗？”漩涡鸣人捏着拳头，手中发出骨头碰撞的咔嚓声。

    他咧开嘴巴，露出一口整齐的牙齿，“现在，是谁的人数更多？”

    所有的分身一步步向着中间围拢，密密麻麻的一片，让人望不到边界。

    卡多和他的手下只能感觉到周围的空间越来越小，甚至连空气似乎也稀薄起来。

    “给我动手，哪怕他有这么多分身又如何，到底只是一个孩子！”卡多色厉内荏的叫道。

    手下那些武士不得不重新握紧手中的武器，在心中给自己壮胆道：“老板说得对，这家伙再厉害也只是一个小孩。”

    然而可笑的是，他们的表现却透露出真实的想法，数百名武士竟然无一人敢先挥出刀，攻击鸣人。

    “呵呵。”鸣人轻笑一声，拳头捏得更紧了。

    “你们不敢上的话，我可就上了！”

    顿时，前方的分身一一跃出，朝着那数百名武士挥出了拳头。

    一道道直拳轻易的击中了外围的武士。有的被击中了脸颊，拳力之大，数颗牙齿从口中飞出；有的则弯下了腰，弓着身子，捂着腹部，蹲了下来；还有的被击飞，落在了人群之中……

    武士们里里外外挤在一堆，才一眨眼，外围的武士就被干掉了。

    当然，鸣人的分身也破灭了不少，化为了白色的烟雾飘散在空中。

    见到这些消散的分身，武士们勇气才提了起来。

    似乎这些分身并没有想象中的那么可怕。

    他们终于敢反抗了，一一往前方突围，手中的武器刺破一个个鸣人分身。

    转眼间，就有数百分身消散，周围的空间都宽了许多。

    “就是这样，干掉他们！”卡多兴奋得舔了舔嘴，他站在中间跳起来，不停的吼道，那模样跟一只受惊的老鼠差不多。

    嘭嘭嘭嘭嘭！

    又是一连串的分身爆破，武士们终于杀出了一大片空地，可是等着他们的却是那个少年手中的淡蓝色丸子。

    “螺旋丸！”漩涡鸣人口中喝道！

    分身虽然在武士们的卖力攻击下，减少了许多，但余下的数量还是让人望而生畏。

    一个个分身手中握着螺旋丸，开始用忍术攻击！

    螺旋丸蹦断了他们手中的兵器，随后强力地击打在身体之上，哪怕一些武士体外有着铁铠护身，也难逃伤残的宿命。

    接下来没什么好说的，完全是一面倒的虐菜！

    不过片刻，数百名武士就只余下孤零零的几人，围着卡多瑟瑟发抖。

    “你不要过来！”一名武士握着武士刀，双手抖动，颤抖着道。

    回答他的只是一记螺旋丸。

    嘭！

    整个人连带着兵器，朝着大桥之外斜冲而出，空中的身体诡异的扭曲着，已是活不成了。

    剩下的几人，一下扔掉兵器。

    一一跪了下来，口中不停乞求道：“请你放过我们！”

    从分身中走出一道人影，停在了他的身边，冷冷的道：“这不可能。放过你们，只会让这个国家再次陷入混乱。”

    漩涡鸣人毕竟是七代目火影重生，已经不是天真的孩子了，他清楚知道放这些家伙离去之后会有什么后果。

    “既然你不愿意放过我们，”脚边的武士悄悄从怀中掏出了一柄短剑，刺向鸣人的腹部，“那就死吧！”

    短剑锋利，轻易就刺了进去，一股鲜血顿时冒了出来，沿着他的手臂向下淌着。

    那人顿时有些兴奋，手中的短剑更是用力向里面捅了捅，面目凶狠，“老大，这是真身！”

    果然，被刺中的人影紧捂着肚子，用手掌捏住剑锋，不让它继续深入。

    连串的爆破声响起。

    之前还密密麻麻的分身一一破灭，顿时，现场就余下了那个被刺中的人影！

    “鸣人！”卡卡西等人不由惊叫道。

    这家伙太大意了，眼看着胜利在握，竟然暴露了真身，一下子被对方得手。

    “可恶！”虽然对鸣人抱有信心，但是他们也才想起，鸣人不过刚成为下忍不久，什么时候见过这么卑鄙的人物。

    “哈哈，你做得很好，今后就跟在我身边吧！”卡多大笑道，原本已经绝望了，没想到竟然来了这么一出。

    “小鬼就是小鬼，到底是阅历太浅，容易受骗。”他之前已经吓得趴在了地上，现在又爬了起来，胜利的笑容重新回到肥胖的脸上，叫嚣起来。

    然而更绝望的事却再次发生。

    嘭！

    那个被短剑洞穿流出鲜血的漩涡鸣人，突然化为了白色烟雾。

    这也是分身，几人的脸顿时就绿了！

    “什么！”卡多尖叫起来，“那个家伙在哪里，快保护我！”

    卡卡西几人额头拉出一根根黑线，小樱更是握紧了拳头，那个吊车尾的家伙，可恶，竟然连他们也敢骗！

    卡多几人的头都快左右摇晃得晕了，但依然没有发现漩涡鸣人的真身。

    这种未知的恐惧顿时让他们浑身的寒毛都炸了起来！

    “人呢？”

    卡卡西他们也是一脸懵逼，完全不知道鸣人去了何方。

    “这个家伙……果然不愧是意外性第一的忍者！”

    就连早就在一旁看戏的达兹纳也提起心来，眼下的局面实在不利啊！

    抹下额头的冷汗，漩涡鸣人始终没有出现，卡多几人终于放松下来。

    “快，趁那家伙不在，解决掉这几个忍者！”

    剩下的几名武士顿时操起了手边的家伙，向着卡卡西几人冲了过去。

    好在忍者的耐力都不错，经过这么久的休息，他们服下兵粮丸，多少恢复了些体力。

    “就让我来解决卡多吧！”再不斩咬紧嘴中的苦无，垂着两只手臂，身影一闪而过。

    “卡多，去死吧！”

    卡多的瞳孔中顿时出现再不斩放大的身影，嘴中含着的苦无向上一挑，那颗肥胖的人头顿时飞向了天空。

    再不斩右脚离地，狠狠地踢向剩下的半身，那半截身体也随着头颅一起，坠入了海中，成为了海水中早已聚来的鲨鱼腹中之物。

    那冲向卡卡西几人的武士也被一一拿下，失去了性命。

    所有的敌人都被消灭，可是，鸣人依然没有出现，那家伙究竟去了哪里？

    突然，桥头传来一阵跑动的声音。

    几人紧张望去。

    “爷爷！”伊那利跑在最前面，双眼掉着两行粗泪，怯生生的叫道。

    他的身后跟着鸣人，以及所有波之国的民众！

    “达兹纳，你成功了。”

    “你真了不起啊，达兹纳！”

    达兹纳望着那黑压压的人群，也忍不住热泪盈眶，“大家……”

    那些村民跑到他的身边，将这名健壮的老者抛了起来。在夕阳最美的光芒下，所有的人都一脸笑容。

    “达兹纳，你是我们国家的英雄！”

    波之国顿时恢复了热闹，人民也终于恢复了生气。

    鸣人微笑着来到被无视的几名忍者面前，揉了揉鼻子，“卡卡西老师，这个结果很不错吧！”

    卡卡西不由摸了摸他的头，重新落下护额，眯着右眼道：“是啊，鸣人，你做得很不错！”

    小樱和佐助则一脸怀疑的盯着鸣人，这家伙居然放弃了出风头的机会，真是难得。

    白搀扶着鬼人，望着鸣人的脸庞，痴痴的笑着。

    哪怕是再不斩，脸上也露出了柔和。

    这个结局，真的很好！

    ;

 第二十三章 修炼,仙人模式

    漩涡鸣人一行人在波之国人民的热情款待下，又驻留了两天，才踏上返回木叶的路程。

    波之国大桥的竣工，使得这个岛屿国家终于有了陆上交通，从今以后，这座大桥将给波之国带来更多的机会。

    而这座大桥，被建造者达兹纳命名为：“鸣人大桥！”

    正是因为漩涡鸣人，他们才能摆脱卡多的控制，重新过上自由的生活。

    所以大桥的命名，也包含了波之国这个国家的谢意。

    行走在宽阔的大桥上，头顶是一望无际的蓝天白云，脚下是看不到尽头的大海碧波，第七班的几人心情十分舒畅。

    虽然保护达兹纳大叔的任务仅仅被评定为C级，报酬也不多，但能够帮助这么多人，也不枉此行了。

    几人已经走出了很长一段距离，可是身后依旧跟着不少群众，他们要将眼前的几人送出这座大桥！

    “鸣人哥哥，下次再来玩哦！”伊那利流着鼻涕，一脸不舍。

    鸣人摸了摸他的头，“知道了，伊那利，你可要加油啊！”

    达兹纳紧随着几人，突然弯下腰，郑重道：“卡卡西老师，这次多谢你了，承蒙你们的照顾，老朽感激不尽！”

    “达兹纳先生，千万别这么说，这是我们忍者该做的。”

    “请留步吧，我们告辞了！”

    他们几人同时躬身：“多谢你们的款待，再见！”

    “再见！”

    波之国终于划上了完美的句号。

    白和再不斩两人，因为在最后一战中出了不少力，已经被达兹纳大叔所谅解，并留下了他们，让他们养好伤再走。

    再不斩似乎已经决定，不复仇了。

    这让鸣人松了一口气。

    经过三、四天的跋涉，他们终于回到了木叶村。

    青翠茂密的森林围绕在木叶忍者村外，环境十分清幽。

    而一进入村内，顿时又感受到那种热闹的氛围。

    几人在火影大厅内交接了任务，领取了最重要的报酬，钱包也鼓了起来。

    “这几日大家都辛苦了，现在解散！”卡卡西手中早已捧起了《亲热天堂》，一副宅男的模样，他挥了挥手，宣告自由行动。

    第七班的几人对望了一眼，也一一分别。

    虽然小樱很想与佐助去约会，但佐助似乎不打算理他，于是两个人各自离开。

    而鸣人，站在人来人往的路口，有些发呆。

    回不回家，对他来说没有太大的区别，反正都是一个人。

    掏了掏兜儿，漩涡鸣人摸出一个鼓鼓的青蛙钱包，数了数里面的票子。

    “嗯，收入不错，还是去一乐拉面犒劳下自己吧！”

    看着眼前那古朴的木屋小店，他不由笑了起来。

    “一乐大叔，来两碗拉面！”

    “好勒，是鸣人吗，已经有很久没看见你了。”一乐大叔十分热情的答道。

    “刚完成任务，实在是太饿了，所以我就来大叔的店里，吃拉面咯。”漩涡鸣人坐到面摊前的椅子上。

    一乐大叔脸上的笑容十分亲切，他一挥手，颇为豪气的道：“那好，今天给你多加两块肉。”

    鸣人用手背抹了抹嘴巴，口中已经分泌出不少的唾液，“那就多谢一乐大叔了。”

    一乐大叔的速度很快，不到五分钟就端上了两碗拉面，各种丰富的食材平铺在拉面碗里，看上去十分美味。

    鸣人赶紧分开木筷，大口大口的吃了起来。

    一顿饭饱，鸣人迈着八字步，在木叶村内游荡着。

    绕了很远一圈，才走到家门口，他却停了下来。

    看了看时间，刚好十二点，现在回去的话还是太早了点。

    他皱了皱眉，不由说道：“算了，还是去修炼吧，必须变得更强大才行，将来的敌人可不会慢慢等自己变强。”

    不多时，村外森林的某处，出现了他的身影。

    这个地方可以说是鸣人的秘密基地，从小到大，很多时候他都是在这里度过的。

    该修炼什么呢？风遁，还是仙人模式？

    鸣人坐在一块青石上，左手拖着下巴，思考着。

    风遁螺旋手里剑肯定不行。虽然风遁螺旋手里剑是他自创的第一个S级忍术，但是在没有学会仙人模式和九尾模式的情况下，强行修炼只会对自身也造成巨大的伤害，这个忍术甚至被纲手婆婆列为了禁术！

    看来只有先修习仙人模式了！

    想到就做，鸣人顿时站了起来，双手结印，“影分身之术！”

    他的身边顿时出现了两道分身。

    修炼仙人模式与其他忍术不同，并不是分身越多越好。漩涡鸣人现在的状态最多只能保持两个分身，太多的话会无法控制自然能量。

    三道人影分开，在青石下的草地上盘膝而坐。

    双手成握状，闭上眼睛，世界顿时陷入了一片黑暗。

    浑身的查克拉在体内循环流动着，意识高度清醒，鸣人在黑暗的世界里看到了许多光粒。

    那些光粒如同空气一般，密密麻麻的充斥着整个世界，这便是无处不在的自然能量。

    将这些自然能量聚集到身体之中，就是仙人模式的第一步。

    开始修行！

    完全黑暗的世界让人十分枯燥，鸣人的性子本就好动，一时让他坐下来静心修炼，这很有难度。

    前世的他修炼仙人模式，可是吃了不少苦头。为了更快学会吸收自然能量，皮肤上不得不涂满蛤蟆油，为了不被自然能量给蛙石化，挨了不少深作仙人的板子，现在想起来，脑门还有些疼。

    不过还好，这一世不需要那么多步骤了，他的灵魂已经记住了那种感觉。

    而说到仙人模式，他脑海里又浮现出好色仙人的影子。

    师父，已经多久没见到你了？肯定又是在某个地方收集“写作”的素材吧。

    鸣人安详的脸庞不由浮现出一些微笑，“放心吧，师父，今生我绝对会让你看到我成为火影的那一天。”

    摆了摆头，强自去除脑海中的杂念，他开始修炼起来。

    修炼仙人模式，最重要的一点，便是静心。五心不定，是无法聚集自然能量的！

    眼眸深深的闭着，随着心越来越静，一丝丝自然能量顿时向着他的身旁聚来。

    忍者体内的查克拉是肉体能量与精神能量相结合的产物，而要变成仙人模式，就不得不打破体内查克拉的平衡，在肉体能量与精神能量之间，融入自然能量。

    三者平衡之后，才能产生出仙术查克拉，以此进入仙人状态。

    “鸣人……”不远处的大树后面，躲着一道俏丽的身影。

    乌黑的短发整齐的垂落在额前，面容白皙，五官精致，不是雏田是谁。

    ;

 第二十四章 雏田,去看电影吧

    雏田的害羞仅仅是针对鸣人。

    对于其他人，作为日向一族的大小姐，礼仪还是十分到位的。

    鸣人完成任务的第一时间，她就收到了消息，于是怀着欢快羞涩的矛盾心情，匆匆赶了过来。

    木叶村外的森林幽静，一条清澈的河流从森林中横流而过。鸣人所选的地方离河流不远，旁边还有一块平整的草地。

    那些孤寂的日子，除了在此地修炼，还有放松，与调节心情。

    这个地方对鸣人来说十分重要，就像自己拥有的一片小天地。烦恼时可以仰望湛蓝的天空，追逐满天的流云，慢慢地也就看开了。

    而对雏田，也同样重要。

    就是在这里，她遇见了鸣人。

    有一次她被村里的其他小孩欺负，是鸣人站了出来，用那不完美的分身术，救下了她。

    从那以后，雏田就一直注意着这个孤独的开朗少年。

    虽然没有家人，可他依然那么坚强，那么努力修炼。

    哪怕没有天赋，被所有人嘲笑，也从不放弃，说到做到！

    雏田偷偷望着鸣人，“已经有多久没见过他了？”

    少女的心思十分细腻，一瞬间就从心底冒出一个数字：五十二天！

    上一次见到鸣人，还是在分配小组的那一天，不自不觉，竟然过了这么久了。

    他还好吗？

    鸣人正专注地修炼着仙人模式。

    两道分身加上本体，全都一脸安详，沉浸在聚集自然能量的状态之中。

    体内的查克拉缓缓流动着，一丝丝自然能量从身体外的毛孔钻了进来，与体内的查克拉开始融合。

    只要达到平衡状态，仙人模式就初步成功了。

    尽管有前世的经验，但今生第一次修炼还是有些缓慢。

    漩涡鸣人只得耐住性子，将心放得更平稳，更静，这样才能更快的聚集自然能量。

    黑暗的世界中，周围的淡蓝色光点一一朝他飞了过来，他的身体此刻就如同一块磁铁，将那些光点一一吸附。

    雏田甚至看到，几只小鸟毫不怕生的落在了鸣人的头上，轻轻啄着他的头发，似乎在找什么好吃的。

    “这是什么修炼？好厉害！”她心中不由叫道。

    鸣人的表情越加放松，整个人似乎都与周围的环境融为了一体。

    他甚至能够感觉到体内正升起一股股清凉，仙术查克拉诞生了！

    闭着的眼帘上，突然慢慢泛起一丝丝橙色。

    仙人模式即将发动！

    随着体内的自然能量与查克拉越加平衡，鸣人的感知一步步提升。周围三米的范围、五米、七米，不断扩大！

    远处的雏田为他的修炼所震惊，体内的查克拉不由涌现双眼，“白眼！”

    眸子里的世界顿时化为黑白之色，眼中的一幕，顿时让她愣愣得张开小嘴，十分吃惊！

    白眼里，鸣人的身体似乎覆盖着一层火焰，而他就是火焰的中心。

    而随着时间的流逝，那火焰正在不断的壮大，他的体表如同燃起了篝火。

    就在此时，鸣人突然皱起了眉头，轻喝道：“什么人？”

    仙术查克拉已经完成了一半，眼睑上都呈现出半橙色。

    他一下子睁开双目，瞳孔也产生了变异，变为短短的一横，宛如蛙眼一般。

    转头望去，顿时发现了将半边身子藏在树后的雏田。

    “呃……”鸣人大脑一下子短路，还好他反应快，赶紧露出一个傻兮兮的笑脸，“原来是你啊，雏田。”

    白眼内的世界在这一秒突然又变得多姿多彩起来，雏田甚至发现，连自己的脸也变得多姿多彩。

    狂猛的热量突然从胸口涌出，升上了面孔，她跺了跺脚，“怎……怎么……又被他发现了！”

    “现在该怎么办？”

    鸣人这小子傻望着雏田，脑子里一片空白，却忘记了自己还在吸收自然能量。

    顿时，旁边的一名分身失控，一下子膨胀起来，从内而外秒变石头。

    这一幕顿时吓坏了现场的两人！

    “不……不好！”鸣人和另一具分身赶紧从地上跳了起来，四下窜着，“怎么办，怎么办？”

    “鸣人！”雏田也瞧见了这不妙的变化，竟然从树后面朝鸣人冲了过去。

    秒变石头的分身已经化为了膨胀的蛤蟆，座立在草地上，如一座可笑的雕塑。

    雕塑前，两个鸣人抱着脑袋，四下乱窜，他是真的慌了。

    “别慌……别慌！要冷静下来，先停止吸收自然能量！”

    他强迫自己停住，努力切断了与自然界的联系，可还没来得及松口气，体内的仙术查克拉又暴动了！

    “啊啊啊，怎么办！”

    他甚至看见剩下的那具分身也开始蛙石化了。

    “对了，将体内的查克拉打散！”

    那具分身使出最后的力气，一拳将鸣人锤了出去，本体顿时划过半空，飞落到雏田赶来的方向。

    一锤完毕，那具分身也步了上一具的后尘！

    身体重重摔在地上，来不及喊疼，鸣人赶紧伸起四肢看了看。

    这一看不要紧，看完心都凉了一半，“完了……停不住了！没有深作仙人爷爷的尺子，无法打散仙术查克拉！”

    他脸现绝望，没想到重生之后，会意外性的死在自己手上！

    如同遗言一般，他的口中冒出一句，“怎么办，我还没娶到雏田啊！”

    这一句如同魔咒，恰好被赶来的雏田听入了耳中。

    小妮子来不及做任何反应，只是用力吸了一口气，手中摆出攻击姿势，狠狠地一掌拍向鸣人！

    “白眼！”

    她不知道鸣人身上发生了什么，却能通过白眼看到他体内大团暴动的查克拉。

    而击散查克拉，正是日向一族的绝技。

    所以，雏田毫不犹豫地就是一掌，顿时，鸣人如遭重击！

    体内汹涌紊乱的查克拉突然消散了，空中刮起一股清凉的风，抚过两人青涩的面。

    “鸣人，你没事吧？”

    雏田双手捏着鸣人的衣角，使劲摇晃道。

    鸣人四仰八叉瘫痪着，好半天才吐出一口浊气，“呼……得救了！”

    蔚蓝色的眸子随即望向雏田的面孔，正色道：“雏田，谢谢你，救了我一命。”

    “没……没什么。”雏田赶紧松开了双手，扭捏着，走也不是，不走也不是。

    现在鸣人已经安全了，她那灰白色的眸子却突然睁得很圆。

    刚才鸣人似乎说了什么，他说……

    他要娶我！

    她的心中顿时翻起了浪涛，鸣人他原来也一直喜欢着我？

    雏田突然发愣的样子，让鸣人一惊，他也想起之前，似乎不小心泄露了什么。

    心中一紧，现在可好了，面对着喜欢的女孩，连他小麦色的皮肤也不由泛起一层深红！

    ……

    两人之间的气氛顿时变得古怪起来。

    雏田面对鸣人一直是很害羞的，而鸣人，前世对于恋爱这事，同样马马虎虎。

    就这样静寂了片刻。

    鸣人终于呼进了一口清新的空气，平复了跳动的心情。

    “那个，雏田。”他抬起手，摸了摸脑袋，“能一起去看场电影吗？”

    雏田好看的白眼忽地闪过一道光，“啊？”

    ;

 第二十五章 第一次约会

    “一起去看个电影吧。”漩涡鸣人重复着说了一遍。

    哪怕他体内是前世七代目火影的灵魂，此刻内心竟然也有些发虚。万一雏田不同意咋办？

    鸣人的脸色甚至都紧张得苍白起来，可不要拒绝啊，雏田，这可是我第一次鼓起勇气邀请你呢。

    可见，在美好的初恋与爱情面前，哪怕是再厉害的人物，胸膛内的那颗心也脆弱得如纸张，一捅就破。

    太阳西斜，漩涡鸣人的修炼已经过去了不少时候。

    余晖落在雏田长长的睫毛上，映衬着那双灰白色的眼睛，显得特别晶莹。

    雏田愣了愣神，才低下头，“鸣人，你刚才说什么？”

    “……”

    鸣人的心房仿佛钉入了一根刺，话已经说了两次，这个小妮子在想啥呢？

    不过既然已经说出来了，就不怕再说一次。

    他的心底忽然涌起巨大的勇气，坐了起来，“雏田，请和我去看电影吧！”

    夕阳下，两人坐在草地上，旁边还有两尊怪异的石像，森林里也变得安静起来。

    雏田突然站了起来，迈着小碎步跑向了木叶村的方向。

    没有回答，失败了吗？

    漩涡鸣人低垂着头，心灰意冷，似乎连世界也苍白起来。

    却听到前方突然传出的清脆声音，如铃般在森林内回响。

    “鸣人，我答应你了！”她回过头，面孔上绽放出最美丽的笑，宛如一朵含苞待放的兰花。

    鸣人抬起头，睁大着双眼，痴痴地望着，雏田答应了！

    “不过不是今天，我们就约定在明天晚上。行吗，鸣人君？”

    “当然！”

    “我先回去了，鸣人君！明天傍晚五点，请在一乐拉面外等我。”说完，那个丫头就头也不回的急匆匆跑远了。

    鸣人分明从她短发的空隙，看到了红透的耳垂！

    “雏田……万岁！”

    他顿时欢呼一声，体内那成熟的灵魂也一瞬间变得年轻了几分。

    “哈哈，雏田同意我了！我现在也得回去，准备准备。“

    他一步步拖着还有些疲惫的身影，走回了木叶村，还顺便在路上买了几罐牛奶，几桶拉面一起带了回去。

    打开久未开启的房门，里面一片黑暗，不过鸣人现在的心情十分愉悦，孤独的房间里，也似乎多了几分家的味道。

    他哼着小曲，准备填饱肚子。

    打开冰箱，里面倒是意料之中的空啊。

    没办法了，只能烧点开水，冲碗拉面吃。

    一顿饭足，他躺在床上，望着天花板上的白炽灯，嘴角不由弯起两道向上的弧度。

    “雏田，可惜我们还太小了，不能马上结婚。”

    鸣人翻过身，又爬了起来，钻进浴室，“不行，今晚得早点休息，养足精神，要是有黑眼圈就完了！”

    那可是与雏田的第一次约会，绝不能太随便。

    他洗了一个平生最久的澡，将肌肤都搓成了红色，才裹着浴巾走了出来。

    看了看挂在墙上的时钟，嗯，晚上九点了！

    睡觉睡觉！

    于是，鸣人就钻进了温暖的被窝，摆好最容易入睡的姿势，闭上了双眼。

    而在另一面。

    日向一族的宗家大宅内。

    “母亲。”雏田怯生生的叫道。

    “哦，雏田，怎么了？”她的母亲正在做着家务。

    一旁的妹妹日向花火则温习着功课。

    “请教我做最好吃的便当吧！”雏田跪坐着，低下了上半身，郑重的请求道。

    “这孩子，你今天是怎么了？”日向氏停下手中的活儿，十分温柔的问道，“有些意外哦，雏田。”

    “你的便当已经做得很好吃了，妈妈可以保证这一点。”

    雏田望着她，摇了摇头，“还不行，这是做给一个很重要的人吃的！”

    “咯咯，让妈妈猜猜看，是不是雏田有喜欢的人了？”日向氏掩着嘴，哧哧笑道。

    听到这话，雏田的脸一下子红了。

    就连一边的日向花火，也放下了手中的卷轴，跑到了雏田身边，“姐姐，你真的有了？”

    雏田在两人审视的目光下坚定地点了点头。

    “那家伙是个什么样的人呢？姐姐，能告诉我吗？”日向花火拉着她的衣角，好奇的道。

    雏田想了想，才对着妹妹说道：“我认为他是一个十分强大的人！”

    “有火影爷爷那么强大吗？”花火开着玩笑说道。

    “不，不是那种强大，而是面对失败，也决不气馁。”

    “这样啊，雏田，看样子你找到了一个很了不起的人哟。男人，就应该有决不气馁的气概，才是一个成熟的男人。”日向氏摸了摸她的头，“那好吧，妈妈就把当年做给你父亲的便当传授给你！”

    她鼓起拳头，一脸干劲十足的样子。

    “谢谢母亲大人。”雏田顿时开心的叫道。

    一夜无话，两人不知翻了多少个身，才沉沉睡去。

    第二天。

    再次度过了一段煎熬的时光，漩涡鸣人终于出了门。

    他脱下了忍者套装，连最重要的护额也取了下来。今天，他只想当一个普通人，好好的约一次会。

    现在他的身上穿着一件白色的T恤，下半身则搭配着一件七分裤，看上去十分阳光。

    看了看时间，还有半个小时，就到五点了，该动身了！

    脸上洋溢着喜悦的微笑，漩涡鸣人快步奔向一乐拉面。

    一乐拉面的生意依旧十分火爆，刚到饭点，里面就坐满了人，甚至连门外都有着不少人在排队。

    漩涡鸣人遥遥望去，在那影影丛丛的人群里，发现了雏田的身影。

    她竟然早就到了！

    “抱歉，雏田，我来晚了。”漩涡鸣人来到她的身边，蔚蓝色的眸子盯着她，脸色十分郑重的道。

    “鸣……鸣人君，我也只不过比你先来一小会而已，你不用道歉。”

    日向雏田今天打扮得十分漂亮，她穿着一身剪裁得体的白色和服，和服上印有不少兰花的图案，清雅而又安静，除此之外，她的小脸上涂有两朵红彤彤的可爱胭脂团。

    “那个，鸣人君，我们走吧！”

    “嗯！”鸣人点了点头。

    两人结伴向着电影院走去，周围不时扫来一道道目光。两人的脸蛋都被看得有些发烫，心中却情不自禁的涌出一丝甜蜜的感觉，这就是生命的第一次约会吗？

    感觉怪怪哒。

 第二十六章 鸣人和雏田的日常

    电影院里。

    屏幕上正上映着一部名为风云姬之大冒险的电影。

    漩涡鸣人和雏田，两个人坐在前排，捧着一堆爆米花和可乐，正目不转睛的看着。

    蓦地，日向雏田那双初显美丽的眼眸向左边移去，观察着鸣人。

    第一次约会让她的小心脏都乱跳起来，这种全世界只有对方一人的感觉，十分奇妙。

    在这种氛围下，哪怕电影的内容特别精彩，雏田也完全看不进去，她的一颗心早就被鸣人的身影给填满了。

    漩涡鸣人似乎感受到了身旁的目光，蔚蓝色的眸子故意朝边上移了移，两者的目光顿时相遇。

    “受不了了，雏田，别这么看着我好吗！”漩涡鸣人在心内呐喊道，可是他脸上却故意一个傻傻的笑容，很明显是在享受这种被喜欢的人注视的感觉！

    前世今生，一直在注视着他的人，大概除了雏田，就只有九喇嘛了吧。

    因为九尾的原因，村子里的人一直不待见他，好不容易才得到伊鲁卡的认可，鸣人那时还以为伊鲁卡是第一个认同他的人，后来他更是倾尽所有，才得到木叶村所有人的认同。

    但却有一个女孩，很早就开始注意他了。至始至终，也只有她，一直毫无保留的关心、在意着他，那就是雏田！

    她是这个世间，除了爸爸妈妈外，对漩涡鸣人最好的人。无论是中忍考试红着脸递来的药膏，还是与宁次战斗前的安慰，以及佩因来临时的舍身相救，雏田都一直陪伴着他。

    可惜漩涡鸣人前世太迟钝了，直到最后才发现雏田的心意。

    “雏田，我一定要让你成为木叶村里最幸福的人！”漩涡鸣人心中暗暗下了决定。

    一场电影的时间差不多两个小时，可是对于两人来说，就像刚刚过了五分钟一样。

    怀着遗憾的心情，两人走出了电影院，在木叶村里闲逛起来。

    虽然时间不多，但两人感觉，对方的心离自己更近了。

    日向雏田甚至有种奇怪的感受，似乎鸣人十分熟悉她一样。

    摸了摸还算鼓鼓的钱包，得给雏田买个什么东西才行。

    漩涡鸣人带着雏田，来到了一间礼品屋。

    “欢迎光临！”店员十分热情的打着招呼，“请问您要买些什么？”

    漩涡鸣人摸了摸脑袋，看向一边的雏田，这还是他第一次进这种店，他鼓起勇气，“我想买点东西送给旁边的这位美丽的小姐。”

    “哦……”售货员意味深长的盯了他一眼，露出一副我懂的表情，“来，我给您推荐推荐。”

    “鸣……鸣人，不用破费了吧。”雏田在一旁羞红了脸。

    “雏田，这可是我们的第一次约会，我想做得更完美一点，你可不要拒绝唷。”漩涡鸣人笑道。

    他跟着售货员去向前去，雏田眼中露出一丝感动，也跟着走了进去。

    “这是我们店主打的品牌，翡翠玉镯。”店员指着玻璃橱窗里的一件东西，对着两人道，“有不少客人都买了这个，他们的婚姻也是十分完美呢。”

    漩涡鸣人和雏田不由望向那只静静躺在橱窗里翡翠玉镯，上面闪动着温润的光泽，两人看的第一眼，就喜欢上了。而且，听店员的说法，似乎买这个的人婚姻都十分完美，这是个好兆头，有谁不希望和自己喜欢的人有个完美的婚姻呢？

    漩涡鸣人大手一挥，豪迈道：“那就请你帮我们包好吧。”

    “谢谢，九千火币。”店员脸上也露出微笑，伸手正要去包装那只翡翠玉镯。

    忍界五大国都有自己的货币，而火币是火之国通用的货币。

    “九千火币？”漩涡鸣人脸上的笑容一僵，虽然他的青蛙钱包很鼓，但是其中一共加起来也才一千火币啊！

    刚才他并没有注意到翡翠玉镯上标的价钱，原来这只镯子竟然这么贵？

    这高昂的价格顿时让他之前的豪迈没有帅过三秒钟，他脸色有些潮红，还伴有几滴热汗，心中急道：“该怎么办？这可是第一次买给雏田的礼物啊，我竟然没有那么多钱！”

    雏田一直观察着鸣人的神色，见到他突然如此，于是悄悄开启白眼，扫向鸣人的包。

    包里躺着一只可爱的青蛙钱包，白眼透视进去，雏田顿时明白了鸣人的窘况。

    她悄悄一笑，然后伸出细嫩的手指，指向玻璃橱窗的一个角落，在玻璃面板上敲了敲，开口道：“鸣人君，其实我更喜欢这个蝴蝶结。”

    “嗯？”鸣人赶紧盯了过去，那是一只漂亮的紫色蝴蝶结，看了一眼上面的标价，“五百火币。”

    一瞬间，鸣人就明白了雏田的想法，原来这个小妮子已经看穿了他的窘况了啊。

    他不由露出一个感激的神色，才对售货员道：“不好意思，那我们就要这个吧。”

    店员笑着，将那只紫色的蝴蝶结包好，然后递给鸣人。

    “您真是找到了一个很好的女孩哟，将来请一定要好好对待她！”

    漩涡鸣人接过包好的礼物，郑重点了点头，“我会的，谢谢。”

    “感谢光临，下次再来。”

    两人走出礼品屋，鸣人将包好的蝴蝶结给了雏田，“雏田，对不起，本来是想给你买那个玉镯的。”

    夜色下的木叶村十分美丽，淡黄色的灯光洒在雏田身上。

    却见雏田摇了摇头，而后温柔一笑，笑容十分真诚以及纯粹，“没关系，鸣人君。”

    她微微一顿，才稍带脸红的说道：“只要是你送的礼物，不管什么我都喜欢，我一定会好好珍藏它的！”

    听到此话，鸣人心底不由升起一股热流，他很想一把抱住眼前的雏田，可是又怕她受惊。

    两人继续游走在路上，攀上了木叶村内那段悠长的天梯。

    悠长的梯道很是宁静，有不少男男女女在这里歇息谈笑。

    两人相视一眼，也加入了其中，找了一个人少的地方，坐了下来。

    日向雏田将手中的袋子放在地面上，漩涡鸣人好奇的望去。

    只见雏田从中间取出了一个便当盒子，然后一层层打开。

    盒子分为上下三层，每一层都被各式各样的便当给挤得满满的。

    饭团，酱菜，白菜卷，煎鸡排，肥牛饭，鱼竹轮鸡腿，蛋包饭虾仁耦合……

    盯着这些玲琅满目、爱心满满的便当，鸣人不由咽了咽口水。

    “雏田，这是你做的吗？”

    日向雏田笑了笑，“这是我特意为鸣人君做的，鸣人君，请你品尝。”

    漩涡鸣人盯着她那双美丽的眼睛，“谢谢，雏田，做这么多一定花了不少心思和时间吧。”

    他分开雏田递来的筷子，依次夹了几块，放进了嘴里。

    对于一个只吃拉面和泡面的人来说，这简直就是世间美味。

    “真是熟悉的味道呀。”鸣人在心内感叹着，“原来雏田现在做的便当就已经这么好吃了。”

    他夹了一块给雏田，可雏田竟然也在同一时间给他夹来。

    两人相视一笑。

    一顿饭足，雏田收好盒子，白眼望向鸣人，突然哧哧一笑。

    “怎么了，雏田？”

    “鸣人君，别动。”雏田突然说道。

    漩涡鸣人只好保持着姿势，那模样比做什么都要认真。

    只见雏田从兜里掏出一块纸巾，似乎鼓起了极大的勇气，才伸出手来，在鸣人的嘴边擦了擦。

    “……”

 第二十七章 九尾看到的画面

    “鸣人君，你以后有什么打算呢？”

    日向雏田端坐在一旁，仪态十分优美，不愧是出身名门日向一族的大小姐。

    “以后的打算？”漩涡鸣人愣了愣，他突然站起身来，遥望向木叶村北面的方向。

    火影大楼座落在那里，背后是高耸的岩壁，而岩壁中央，则雕刻着历代的火影颜岩。

    第一代火影千手柱间，第二代火影千手扉间，第三代火影猿飞日斩，第四代火影――父亲波风水门！

    火影，不仅是实力强大的忍者，而且他们都为木叶村做出过重大的贡献，被所有的人所认同。

    只有被所有人认同的人才能成为火影！

    漩涡鸣人身上不由涌现出一股气势，似乎回到了前一世，作为七代目火影的时候，他毫不犹豫的道：“我会继承火影的名号，然后为这个****的忍界带来和平！”

    日向雏田愣愣得望着他，甚至连周围的人也都一一看向他。

    没人反驳，也无人嘲笑，这个瞬间鸣人表现出来的气势，实在是与现任的三代火影大人太像了！

    “鸣人。”

    日向雏田微笑着，这就是她喜欢的鸣人，从来都是有话直说，从来都不会放弃自己的梦想。

    七代目火影的气势渐渐淡去，鸣人重新坐了下来。

    他盯着一旁的雏田，突然想到了什么，“雏田，不如我们一起修炼吧，中忍考试就快到了。”

    日向一族在木叶有特殊的地位，宗家的子嗣可以不用当下忍接受任务培训，他们可以直接在家中接受教育，然后直接去参加中忍考试。

    前一世雏田在中忍考试中，被宁次打伤得不轻，这一世，鸣人希望她不要受伤。

    虽然有点对不起宁次，不过雏田的安全鸣人一定要保证，绝对不能再让她受一点伤害。

    “中忍考试？”雏田在脑海中翻找了几遍，似乎没找到相关的消息。

    “嗯，”漩涡鸣人点了点头，“我也从卡卡西老师那里听说的。”

    雏田的眸子顿时黯淡下来，双手在胸前扭结着，“中忍考试，不知道我能不能通过？”

    “放心吧，雏田，我会让你通过的。”漩涡鸣人伸出大拇指，裂开嘴角自信一笑。

    “嗯！”

    之后，鸣人将雏田送回了日向一族，望着那古老宽阔的大宅，他的眸光闪灭不定。

    不成为火影，想要娶雏田，应该还有些困难吧。

    接下来，漩涡鸣人心中有着自己的计划。

    既然中忍考试已经要开始了，那么大蛇丸覆灭木叶的阴谋也即将来临。

    凭他现在的力量还无法对抗大蛇丸，必须寻找强大的援军才行。

    想到援军，鸣人脑海里不由浮现出两道身影，他微微一笑，“好色仙人，纲手奶奶，是时候让你们返回木叶了。”

    为了应对大蛇丸的阴谋，看来他只能放弃中忍考试，踏上寻找另外两名传说之中的三忍的旅途。

    中忍考试对鸣人的意义，已经远远赶不上木叶的安全了。

    毕竟，他是第七代火影重生，不是曾经的下忍，一切都要以木叶为重！

    重生的目的，不就是为了改变这一切吗？

    心中思虑着，鸣人一个人默默行走在回家的路上。

    “既然如此，就不能继续留在第七班了。得找第三代火影，安排个合理的身份，然后脱离第七班，去寻找师傅以及纲手奶奶。”

    可是，该怎样说服第三代呢？

    在这些人的眼中，自己还是那个恶作剧小鬼吧！

    “不管如何，都必须一试！”漩涡鸣人眸中放射出坚定的目光，

    回家之后，冲了个热水澡，漩涡鸣人换上睡衣，盘坐在床上。

    首先，得让三代火影相信他说的话才行，如何告知他大蛇丸的阴谋呢？

    要让别人相信重生这件事，几乎不可能。

    “对了，我记得在封印之书内，似乎有一种忍术，可以将脑中的记忆用查克拉投射出来！”

    漩涡鸣人右手在左手掌心一颠，他的意识顿时沉入了封印空间――那个封印九喇嘛的地方。

    昏暗的空间里，现出鸣人的意识。

    九尾睁开了火红色的巨眸，默默的扫了他一眼。

    自从上次漩涡鸣人将所有尾兽的名字一一合盘托出之后，九喇嘛就隐隐觉得这个小鬼变得与之前不一样了。

    在他的心中再也找不出一点犹豫，一道破绽，一丝憎恨，就如同一个毫无缺点的人。

    见鬼，这怎么可能？

    “九喇嘛，好久不见。”

    漩涡鸣人脸上洋溢着熟悉而真心的笑容，让九尾那颗充满仇恨的内心不由一滞。

    它轻哼一声，重新闭上了巨眸。

    这肯定是这个小鬼的阴谋，人类是不可能真心对待尾兽的。

    “我说九喇嘛，你还真是冷淡啊。”漩涡鸣人脸色有些尴尬，看来九尾并没有相信他上次的说辞啊。

    他静静的看了九尾一会儿，却察觉出一些微末的变化。

    九尾这次对他的态度似乎好了许多，哪怕它不相信，至少对他的敌意没有以前那么浓烈了。

    漩涡鸣人不由露出一丝微笑，这是一个好的开始，也许要不了多久，一人一兽之间就能恢复前世的默契。

    手掌向前一招，顿时，一卷巨大的卷轴向着鸣人飞了过来。

    上次离开封印之所的时候，鸣人赫然发现，封印之书也跟着他重生，出现在这里。

    这卷能让他重生的卷轴，其中究竟隐藏着什么秘密？

    不过现在不是探索这些的时候，他手指抚过封印之书的表面，顿时，封印之书自行打开，一个个忍界高等的忍术罗列其上。

    不久，漩涡鸣人就找到了他的目标――“忆显之术！”

    忆显之术是一门神奇的忍术，能够将施术者曾经的记忆通过查克拉投放出来，但这需要耗费极大的查克拉！

    查克拉这关，漩涡鸣人还是挺有自信的，不过这个术属于幻术的一种，这就难到他了。

    他可是一直不擅长幻术啊！

    不过，他是不会放弃的，身为第七代火影，怎么能遇到困难就逃避呢！

    狠狠攥了攥拳头，“那就大干一场吧！”

    熟悉术式，漩涡鸣人有着七代目火影的阅历以及经验，这个过程十分顺利。

    接下来就是施术了，记忆属于精神能量，精神能量又是查克拉的一种。忆显之术的原理就是将脑海里的记忆转化成精神能量，然后输入查克拉投放出来！

    说起来简单，施术过程可没有这么容易。

    不过漩涡鸣人显然低估了自己的能力，也许重生的灵魂完全融合了身体，他的灵魂特别强大，这以往不擅长的幻术，在他手中试了几次之后，竟然就毫无阻碍的使了出来。

    时间如流水，一分一秒的流逝着，从不曾停歇。

    外面已是深夜，漩涡鸣人依然盘坐着，他闭着双目，依旧在封印之所熟悉忆显之术。

    熟能生巧巧能生精，要将特定的一段记忆找出，然后通过查克拉投射出来，他还得努力才行。

    九尾不知何时睁开了双眸，火红色的眸子突然盯向鸣人的前方。

    忆显之术将鸣人的记忆一一投放出来，化为一道查克拉帷幕，落在他的前方。

    其上闪过一道道画面，因为不够熟练，他投放的记忆十分杂乱，先后顺序颠倒。

    但九尾却一一收入了眼中，随着时间的流逝，九尾甚至站了起来，背后的九条巨尾竖立摇动着。

    帷幕上此时正闪过一道画面，画面中一人一兽拳爪相交，皆露出会心的微笑，然后少年在腹前一扭，打开了封印的枷锁。

    九尾似乎从记忆中捕捉到了鸣人的声音，“现在你已经不再是妖狐了，你是木叶村我的搭档，九喇嘛！”

    “这个小鬼……他说的竟然是真的！”

    九喇嘛双爪抓着铁闸门，充满憎恨的内心涌入一阵热流，久久不语……

 第二十八章 三代目

    漩涡鸣人一直沉浸在忆显之术的修炼中。

    他身前投射而出的查克拉帷幕一阵抖动，似乎维持不下去了。

    忆显之术特别耗费查克拉，因为太过投入，鸣人甚至连查克拉快耗尽了都不知道，闭上的双眸上，眉头微微皱着。

    突然，身后一直观望的九尾，悄悄溢出一道赤红色的查克拉，渡向鸣人，查克拉帷幕顿时又稳定下来，鸣人的眉头松开，回忆的画面得以继续。

    从鸣人修炼的那刻开始，九喇嘛的巨眸就没有离开过漩涡鸣人身前的查克拉帷幕。

    从其上，它不仅看到了鸣人和它合好，成为了最默契的同伴，更是窥探到忍界之后发生的事情。

    晓的宇智波带土与五大国掀起第四次忍界大战，将所有的尾兽回收进外道魔像，成为了十尾人柱力，而后宇智波斑复活，发动无限月读，召唤出神树，最后被黑绝背叛，大筒木辉夜复活……

    九尾半眯着眼睛，它不太明白鸣人的这些记忆从何而来，但它却极为肯定，这些都是真的！

    看着那些画面，恍如它也经过了那一幕幕战斗一般，心生摇曳。

    最后，在天亮之际，漩涡鸣人终于睁开了眼睛，九尾赶紧趴了下来，闭上了巨眸，整个身体陷入黑暗之中。

    ……

    漩涡鸣人整整花了一夜的时间，才将忆显之术控制自如。

    蔚蓝色的眸子下还有点泛黑，他已经来到了火影大楼之内。

    轻轻敲了敲门，门内传出一道苍老的声音，“进来吧。”

    三代目火影猿飞日斩，坐在火影办公桌前，他的神色十分慈祥，就如一个普通的老爷爷一般，嘴角斜含着一支烟斗，缕缕青丝飘扬。

    “是鸣人啊，你终于来找我了。”三代目双手杵在桌子上，打量着眼前的鸣人。

    眼前的漩涡鸣人身体站得挺直，行动间显得极为沉稳，一点也没有少年该有的活泼与跃动，反而像个成年人一般。那双蔚蓝色的眸子看向三代目时，也显得十分平静，波澜不惊。

    “鸣人，长大了呢。”三代目火影突然说道，他哈哈一笑，似乎老怀大慰，“再也不是那个整天提着油漆桶，到处恶作剧的小鬼了。”

    “三代目，”鸣人也露出一抹微笑，“我已经很久没见到你了。”

    漩涡鸣人站在前方，稚嫩的脸上露出一抹怀念的神色。

    这个慈祥的老人，对村子里的所有人都是那么好，一直以来，都身体力行着火影该有的责任。

    他是木叶村的第三代火影，同时也是初代火影千手柱间和二代火影千手扉间的亲传弟子。他拥有着强大的实力，精通木叶现存的除血继限界外所有忍术，也是一位爱村子，保护居民们的伟大忍者。因为指导能力出众，甚至被誉为忍者教授和“忍术之神”，他更是培养出了威震忍界的“三忍”。

    一代二代火影创建了木叶忍者村，三代火影则开创了木叶忍者最重要的精神――火之意志！

    “只要有树叶飘舞的地方，火就会燃烧，火的影子会照耀着村子，并且，让新的树叶发芽。当想要保护自己珍惜的人时，忍者真正的力量就会展现出来！”

    直到现在，漩涡鸣人依然将三代的这句训示铭刻在心，不敢忘记。

    三代目将鸣人的表情尽收眼底，不由一愣。

    “鸣人，你怎么了？”

    鸣人整了整仪容，才笑道：“没什么，只是再见到你，实在太高兴了，火影爷爷。”

    前世的三代目火影，牺牲在大蛇丸的木叶崩溃计划中。他用自己的生命，封印了大蛇丸的双手，中止了大蛇丸的计划，保护了木叶。

    今生，绝对不会再让这样的事发生了！

    鸣人抬头，打量着这间熟悉的火影办公室，里面堆积着如山一般的各类文件。前世他担任第七代火影的时候，可是为此累得连回家的时间都没有，经常在这里一个人趴着睡一会了事。

    当扫过墙上挂着的历代火影相片时，漩涡鸣人的目光不由在第四代火影的照片停顿了片刻。

    相片中的第四代风华绝代，一头金色的头发特别耀眼，也被称为木叶的金色闪光！

    这个男人在最幸福的时候，却毫不犹豫的用自己的生命，保护了木叶，封印了九尾，无愧火影之名。

    “父亲，我又回来了！”鸣人默默道。

    三代目火影从鸣人进来的那一刻，那双饱经世事的双眼，就一直锁定在他的身上。

    特别是看见鸣人的目光停留在四代火影的相片上时，三代目火影苍老的脸庞不由升起一丝沉重。

    “三代目，原来你早就知道我要来了。”鸣人突然打破了空气中的沉重氛围，笑着说道。

    三代目火影的面前摆放着一个水晶球，散发着幽幽的光芒。

    “自从伊鲁卡那晚来找我时，我就开始注意你了，鸣人。”三代目取下嘴中的烟斗，“众所周知，你的实力在下忍之中，应该是最垫底的。但是刚过不久，你就学会了多重影分身之术，螺旋丸，仙人模式，甚至还沟通了九尾，这些情报我这里可是一清二楚呢。”

    “多重影分身，是封印之书里面的禁术，而封印之书，却一直保存在我这里，从未丢失，你是怎么学会的？”

    “封印之书还在你这？”漩涡鸣人不由一愣，封印之书不是跟着他重生了吗，现在还躺在他的腹中呢。

    第三代火影指了指角落，那里正好放着一卷卷轴，看卷面上的名称，正是封印之书。

    “这怎么可能？”漩涡鸣人心中震惊，“难道我腹中的封印之书并不是这卷封印之书？”

    微微愣了愣神，他才回过神来，这件事被他强行压在了心底，留待以后再做调查，今天来的目的并不是为了这个。

    “三代目，接下来我会给你看一段影像，希望你不要太过吃惊。”

    三代目点了点头，他也想知道，鸣人对于这一切，会怎么解释。

    手中结出一个个繁琐的印诀，那印诀的复杂程度，连被称为忍术之神的三代目都不由皱了皱眉头。

    只见漩涡鸣人轻喝一声：“忍法――忆显之术！”

    顿时，从他的身上涌出大量的查克拉，投放在身后的墙壁上，其上，正如同电影一般，放映出一段影像。

 第二十九章 鸣人的决定

    查克拉帷幕上，正上映着一幕忍者大战。

    三代目抬高了火影帽檐，有些浑浊的老眼不由闪过一道精芒，“这是……”

    画面上，交战的地点正是木叶忍者村，而看时间，却是在中忍考试之后！

    然而，现实中木叶村的中忍考试还未开始，三代目准备再过几天宣布这一决定，联合砂之国以及木叶周边的小国，举行一场盛大的中忍考试。

    为什么这画面上会出现中忍考试之后的场景？三代目压下内心的震惊，继续看了下去。

    火影办公室内，静得出奇，只有三代目火影和漩涡鸣人两个人。

    一人正努力的将脑中的记忆通过忆显之术投放出来，一人则坐在椅子上，默默无语的观看着。

    画面里，三代目看见了同盟国砂之国的反目，看见了久未谋面的弟子大蛇丸，甚至看见了自己的葬礼。

    天空阴沉得可怕，木叶村所有的忍者站在他的遗像前，默默地献上一支白菊花，骤雨降临……

    三代目布满皱纹的脸庞顿时一窒，作为忍者，牺牲是一件常事，但他没想到自己会死在最爱的弟子手上。

    然而，画面并没有就此终止，他继续看了下去。

    之后，纲手回到了木叶，成为了第五代火影。

    晓的六道佩因突然降临木叶，用一招空前绝后的强大忍术，将木叶村一举覆灭。

    三代目火影双手紧握着，他能感受到当时木叶所面临的敌人是多么的强大，特别是敌人那双可怕的轮回眼，不带丝毫感情，如同天神一般冷漠。

    幸好，此时出现了一名少年，一头金色的头发，穿着红色大氅，踏在巨大的蛤蟆头上，经过艰苦的战斗，打败了佩因……

    不过，似乎他的另一名弟子自来也，在这场大战之前就牺牲了。

    三代目苍老的脸庞为画面上的场景所动容，他也认出了那名少年，正是长大后的鸣人。

    画面仍然在继续，晓组织收集尾兽，五大国首领五影相聚，开启了忍界第四次大战……

    宇智波斑复活……忍宗创始人六道仙人的母亲大筒木辉夜复活，全人类面临毁灭的风险。

    旗木卡卡西接任火影一职，第六代火影诞生……

    一名高大的金发男子站在木叶高耸的岩壁之上，俯视着新建的木叶村，他背后的披风与第四代特别相似，上面印着几个大字――“七代目火影”！

    而后在某一天他打开了封印之书，重新回到了少年时代。

    画面到此终止。

    “……”

    漩涡鸣人重新睁开了眼睛，蔚蓝色的眸子盯向第三代火影猿飞日斩。

    “三代目，你了解了吗？”

    “……”

    三代目火影一生遇到的奇人异事，数之不尽，但却从来没有一件事，像眼前一般不可思议。

    “鸣人，你……”

    “没错，我完成了自己的梦想，继承了师父的忍道，实现了父亲的期许，成为了木叶忍者村的第七代火影。”漩涡鸣人道。

    他体内的灵魂支撑起他的身体，明明是一名十二岁的少年，浑身却有一股不同凡响的气势，沉稳而大气！

    同为火影的三代目，自然极为熟悉这种气势，那是历经世事、岁月沧桑，长居高位而凝炼而成的，无法作假！

    “真是难以让人相信！”三代目火影终于吐出了一句话。

    “三代目，现在你应该明白，我的实力为什么会增长这么快了吧。”漩涡鸣人站在火影办公室当中，将来的七代目火影穿越时空，从未来回到过去，与第三代火影平等相视。

    同为火影，两者间只有年岁的差距，其余一切，并无不同。

    “我也不明白为何会如此，不过既然上天重新给了我一次机会，我希望能够填补上一世的遗憾！”

    三代目火影站了起来，“鸣人，你过来吧。”

    猿飞日斩不愧是火影，在极短的时间里就消化了鸣人给他带来的冲击。

    虽然这件事还是难以置信，但既然发生了，就自然有它的道理，存在即为有理。

    而且，他不认为鸣人能够欺骗他，这种恶作剧，不是一般人能够想出来的，何况，画面上的那些场景，极为逼真，鸣人身上那股气息，也的确是火影的风范。

    漩涡鸣人走到他的身边，两者站在落地窗前，望向外面的宁静之中不乏热闹的木叶村。

    “鸣人，没想到你会继承火影的名号，不愧是四代的孩子。”

    三代目说完，将烟斗放在嘴边，猛吸了一口，随后，一缕缕烟丝飘荡在房间里。

    “作为九尾人柱力，你一个人能坚持着走下去，绝不扭曲自己的忍道，实在让我这个糟老头子，都有些敬佩啊。”

    刺鼻的烟味钻入鼻中，漩涡鸣人面色不变，“三代目，你过奖了，现在你应该知晓我的来意了吧。”

    “你是为了中忍考试吧，”三代目火影脸庞上露出微笑，转头望向他，“你希望我怎么做，取消中忍考试还是？”

    “不，该发生的迟早会发生，就算取消了中忍考试，大蛇丸也不会放弃他的阴谋。”漩涡鸣人淡淡道，“我们要做的，无非是保护木叶，避免牺牲。”

    “三代目，我不希望你在这次大战中陨落。”

    三代目哈哈一笑，苍老的笑声里十分欣慰，“鸣人，没想到曾经冲动的你，担任火影之后，倒是改变了许多。自从四代目火影牺牲后，我这个糟老头子不得不再次出来，担当重任。之前我还在担心，以后由谁来接任火影，现在好了。”

    “至于大蛇丸，他是我的弟子，那家伙的危险程度，我这个老师可是一清二楚。你来找我，应该有自己的想法了吧？”

    “我想脱离第七班，然后去寻找自来也老师以及纲手奶奶，只要他们回来，大蛇丸就算有再多的阴谋，也不够用，或许我们还可以一举留下他。”漩涡鸣人眸中闪动着光芒，他说出了自己的想法。

    三代目火影点了点头，算是认可了鸣人的想法。

    “自来也、纲手、大蛇丸，这三个小鬼，即使是我这个老师也头疼的很。如果他们能够回来，自然是再好不过。”

    望向远方的天空，三代目脸上不由闪过一丝怀念的神色，“既然如此，那我就给你重新弄一个身份吧，毕竟你也是火影，下忍不适合你了。”

 第三十一章 第七班散

    “你要离开我们了吗？”

    春野樱双手交叠在胸前，凉风吹拂着她那粉红色的秀发，宽阔的额头下，一双水汪汪的樱花眸子盯着漩涡鸣人。

    虽然她以前一直不待见鸣人，甚至不希望鸣人跟她和佐助一班，但经过这段时间的相处，她却发现，第七班似乎已经离不开鸣人了。

    以前那个爱恶作剧的家伙，不知道什么时候开始，变得成熟起来，体谅人心。

    波之国任务之中，漩涡鸣人无论是实力，还是人情世故，都表现得十分优秀！

    小樱不明白，为何同是下忍，一个人可以如此优秀？

    就连新晋下忍里排名第一的天才忍者宇智波佐助，在鸣人面前都要逊色不少。

    而现在，漩涡鸣人更是领先了他们一大步，荣升为――特别上忍！

    漩涡鸣人蔚蓝色的眸子从几人脸上扫过，眸光如水，波澜不惊，他最终叹了一口气，点了点头。

    “第七班，对我来说同样重要，这是我人生中第一次感受到同伴、兄弟、羁绊的地方。但有些事情，终究是变了，还有许多特殊的任务，我不得不去做，这大概就是我今生的命运吧。”

    宇智波佐助环抱着的双手不知何时放了下来，他盯着漩涡鸣人，一句话也说不出。

    鸣人说到“兄弟”一词的时候，很明显的望向了他。这其中的意义，宇智波佐助自然明白。

    两个同样孤独的家伙，是从什么时候开始，心靠得如此之近的呢？

    也许是从波之国开始的吧，鸣人奋不顾身的挡在了他的身前，明明互相讨厌着的人，却能够为对方交付性命。

    “你真的要走？”

    宇智波佐助终于打破了自身的冷酷，一向冷漠的他，估计是最无法掩饰表情的人。

    看看他脸上的表情吧，深刻而孤独，比女忍者小樱还要不舍！

    卡卡西望着麾下的三名弟子，他微笑着，一直要求的团队合作，不知不觉就达到了极为默契的程度。

    可是，刚建立的默契，因为一人的离去，立马又要付诸东流。

    清冷的早晨，一班人各自沉默着。

    东边的天空突然升起一轮暖阳，洒下道道明亮的晨曦。

    晨曦映照在漩涡鸣人身上，金色的头发格外璀璨，他脸上扬起一抹温暖的笑容，“大家别这样，为了庆祝我升为特别上忍，今晚我请客唷！”

    即使不舍也终究要别离，几人对视一眼，重新洋溢起笑脸。

    ……

    木叶忍者村内，美食不少。

    但忍者去得最多的，却只有三家店。一乐拉面、团子屋、烤肉Q。

    一到饭点，这几家店必定是人气爆棚。

    现在，第七班几人就坐在烤肉Q内。

    漩涡鸣人做东，卡卡西、小樱、宇智波佐助三人为他庆贺。

    肥美新鲜的鱼片、颜色青翠的生菜、肥瘦适宜的五花肉、柔嫩块大的牛肉……

    一盘盘新鲜食材被摆上了桌子。

    “大家尽量吃，不要客气！”漩涡鸣人招呼着，颇有股豪爽的劲头。

    “那我们可就不客气了，鸣人！”卡卡西老师眯着双眼，平时任务忙，而他喜欢自己弄食物，已经很久没有来烤肉Q吃过了，今晚一定要大吃一顿！

    小樱和佐助也不含糊，动作飞快的夹上食材，铁板上已经放满了肉类。

    几人的眸子死死盯着铁板，留心着食材的生熟程度。

    蓦然，筷子齐齐伸出。

    “我要开动了！”

    肉香四溢，肥美多汁，一顿饭足。

    猿飞阿斯玛所在的班也同样在烤肉Q内进食，由于班里秋道丁次的缘故，他们基本上是这里的常客。

    丰满的秋道丁次对于美女毫无兴趣，但对美食却毫无一点抵抗力。

    经常是铁板上的东西刚熟，他就会一筷子扫尽。

    惹得同班的奈良鹿丸、山中井野、猿飞阿斯玛叹气不止。

    山中井野抬起好看的眸子，从班里的几人脸上扫过，有些失望。

    为什么她没有被分在第七班，要是跟帅气的佐助同班的话，那该多好！

    她不由想起了一个人，情敌春野樱，那家伙现在一定很幸福吧。

    蓦地，她耳朵一动，似乎听到了一道熟悉的声音。

    最了解你的或许不是自己，很大可能是你的敌人，尤其是情敌。

    山中井野心中一下就活跃起来，“小樱的声音，绝对没错！”

    她蹑手蹑脚的站了起来，向着周围望去，终于在一个角落，发现了第七班的踪迹。

    “我去去就回。”

    第七班里，除了帅气的天才佐助之外，还有一名帅气的上忍旗木卡卡西。

    听说这个阵容之后，井野对小樱的嫉妒可谓是深入骨髓，为什么她会待在一个抽烟大叔加胖子加怕麻烦没干劲的小鬼班里，人生为何如此不公平！

    还好小樱班里也有一个麻烦，那就是吊车尾的漩涡鸣人，他的存在，让井野对小樱的嫉妒至少要少那么一点。

    毕竟，在她眼中，鸣人是比丁次和鹿丸还要废材的家伙。

    井野晃动着金色的马尾，雀跃着向第七班走去，已经多久没见过佐助了，今天一定要向他表达自己的心意。

    距离几人已经不远，她甚至已经听清了几人的对话声。

    “等等，他们在干嘛？”

    井野眼前，卡卡西、小樱、佐助三人，正拿出礼盒，递向鸣人。

    鸣人带着一脸白痴的笑容，接纳了那些东西。

    “难道是鸣人的生日？”井野狐疑道。

    她离得更近了，耳中传入几人的祝福。

    “鸣人，恭喜你，升为特别上忍，作为我的部下，我很骄傲。”卡卡西拍了拍鸣人的肩膀，感慨道。

    “什么？”井野不由停住了脚步，“那个吊车尾，他升为了特别上忍，开什么玩笑？”

    “鸣人，谢谢你一直以来的照顾，这是我的贺礼。”小樱从身后拿出一件粉红色的礼盒，双手递给鸣人。

    “不会吧，难道是真的？”井野觉得一定是自己眼花了。

    宇智波佐助则将俊脸偏向一旁，不好意思的拿出一件蓝色的礼盒，“鸣人，我没有什么好的东西，希望你不要嫌弃。”

    “原来是真的！”井野垂着头，原本雀跃的心情一下子变得颓败，她无精打采的走回了阿斯玛班。

    重新打量着身旁猪一般的队友，少女的心思变得有些烦躁。

    “原以为鸣人那个家伙是第七班的败笔，没想到，他也如此优秀。”

    漩涡鸣人收下了几人的礼物，他望着几人，久久不语。

    曾经的第七班，何时有如此风景？

    结账完毕，几人离开了烤肉Q。

    分别之际，摆了摆手，便一一离去。

    七代目火影望向夜空，星辰浮动，命运已悄然不同。

 第三十二章 像母亲一样的女人

    木叶村外。

    漩涡鸣人经常修炼的那片森林，此刻迎来了它的女主人――日向雏田。

    日向雏田换回了平日里的打扮，淡紫色的连帽外套包裹着微微发育的身体，她此刻正在草地上尽情的修炼着。

    “柔拳！”

    拳脚挥动，划起道道劲风，一招一式雏田都极为认真的对待。

    柔拳是日向一族的家传体术，是一种能将自身的查克拉打入敌人体内，从而损伤敌人体内查克拉的经络和内脏的体术，只有配合日向一族的血继限界白眼，才能发挥其威力。

    因为内脏是无法锻炼的，所以再厉害的忍者被柔拳所伤，往往都是致命的。

    日向一族的这代传人中，日向雏田的天赋并不算好，实力甚至还不如小她五岁的妹妹日向花火。

    她一直没有自信，做事情也容易放弃，但是在与鸣人交往后，她想改变自己！

    漩涡鸣人的身影悄无声息的出现在此地。

    前两天他已经和雏田约好了，要和她一起修炼。

    蔚蓝色的眸子扫向场中的身影，漩涡鸣人微微点了点头。

    也许是爱情的缘故，这个小妮子突然变得勤奋起来，从她额头的清汗可以看出，她已经来到这里有一段时间了。

    “雏田。”漩涡鸣人走向前，挥手打了一个招呼。

    “鸣人君，你来啦。”雏田赶紧停下修炼，晶莹的白眼望向鸣人，俏脸微微泛红。

    “雏田，从今天起，我会在一周内帮你完成柔拳的修炼，你有信心吗？”漩涡鸣人盯着她的眼睛，开门见山的道。

    现在可不是废话的时候，中忍考试已经快要开始了，他必须尽快提升雏田的实力，才能保证雏田在中忍考试中不受伤。

    “为了鸣人君，我一定可以做到！”

    日向雏田双眼闪烁着强烈的斗志，在心爱之人的面前，她一定不能输。

    “那好，从现在开始，你开启白眼，用柔拳攻击我。”漩涡鸣人站在她的面前，摆开了攻击姿势。

    “是！”

    雏田应了一声，双手在胸前结出一个印，“白眼！”

    顿时，她的双眼周围，一道道经脉凸显，整个人也因此进入了战斗状态。

    白眼是日向一族所拥有的血继限界，起源于大筒木辉夜的瞳术，侦察和辅助能力极强。拥有近乎三百六十度的视角，可以看到周围环境的查克拉流动情况，而且具有能洞察远处的望远眼及看透物体的洞察眼，还可以看见对方的经络神经及穴道。利用查克拉使眼睛的能力倍数化，眼睛可看到方圆一公里以外的事物，其洞察力超越写轮眼。

    日向雏田向鸣人冲了过去，上次偷看到的一幕，让她明白，鸣人的实力极为强大。

    漩涡鸣人也同样不甘示弱，虽然没有开启仙人模式，但他的战斗经验足以应付目前的雏田。

    两个相爱的人，一同在森林中挥洒汗水，提升着自己的实力。

    直到交手之后，雏田才真正明白鸣人的强大，她虽然拥有血继限界这种厉害的天赋，却连鸣人一点衣角都碰不到。

    一天下来，她累得连动一下的力气都没有了，可鸣人依然生龙活虎的站着，目光灼灼的盯着她。

    同样是下忍，为何差距这么大？日向雏田心中不由这么想到。

    “鸣人君，我是不是很没有用？”小脑袋低埋，雏田低声道。

    鸣人走过去，坐在了她的身旁，用手揉了揉她的小脑袋，“雏田，别灰心，你可是我见过的第二个最强大的女性。”

    “第二个？”雏田顿时捕捉到了鸣人话里的重点，她那双晶莹的眸子不由锁定住鸣人的脸庞，心中一紧。

    “是啊。”漩涡鸣人目光望向远方的天空，一瞬间陷入了沉思。

    日向雏田注意着鸣人的表情，却没有开口询问，静等着他的下文。

    只见漩涡鸣人侧脸上突然展露笑颜，连蔚蓝色的眸子也绽放出不一样的光彩。

    “第一个人，她是我的母亲。”

    “鸣人君的母亲？”日向雏田呐呐道，她知道鸣人是一名孤儿，也从未听说过他母亲的事情。

    “鸣人君的母亲是什么样的人呢？”

    漩涡鸣人挠了挠头，他笑道：“她是一名合格的母亲，虽然跟我一样大大咧咧的，但却极为坚强，嘴边还经常带着奇怪的口头禅。”

    “在她那个时代，因为她不是木叶村的人，所以班上的男孩子老是欺负她，但最后全都被她狠揍了一顿，因此还得了一个‘血红辣椒’的称号。而她更是对着所有的人说，她要成为木叶的火影！”

    日向雏田极为认真的听着，“鸣人君与你的母亲真像。”

    “是吗，我也这么认为。”漩涡鸣人摸了摸肚子，其上的八卦封印里还留有父母的查克拉。

    他突然有些兴奋，今生还有见到母亲的机会呢。

    而且，他找到了自己喜欢的女孩，可以给母亲过过眼。

    “与你的母亲相比，我真的太没用了。我其实是一个很没有自信的人，鸣人君为什么会喜欢我呢？”旁边传来日向雏田失落的声音。

    鸣人转头，蔚蓝色的眸子与她的白眼对视。

    在夕阳的余晖下，两人彼此甚至能感受到对方的呼吸。

    雏田脸色一红，白皙的皮肤闪动着可爱的光泽，她赶紧将目光移向前方。

    “雏田，你知道吗，”耳边传来鸣人暖暖的声音，“我的母亲曾对我说过，要去寻找像她那样强大的女人，而你，我认为就是那样的女人。”

    雏田的白眼顿时一张，她浑身颤抖着，双手按在自己的膝上。

    不太确定的道：“我吗？”

    “没错，在我眼中，雏田一直都很强大，只不过没人认同而已。”

    雏田的白眼忽然被一层雾气蒙住，雾气凝结为热泪，从眼角滑落。

    终于，有人注意到她的存在，有人认同她了。而那个人，还是她一直喜欢的人。

    “谢谢你，鸣人！”

    鸣人没有再说下去，他想起母亲的那句话。

    “忍者三禁最关键的就是女人，妈妈是女人不太明白，总之这个世上只有男人和女人，虽然你对女人感兴趣，但千万记住可别被奇怪的女人勾引哦，去寻找像妈妈一样强大的女人！”

    母亲，我找到了一个像你一样的女人呢。

 第三十三章 出发

    漩涡鸣人和日向雏田，已经在一起修炼三天了。

    “多重影分身之术！”

    漩涡鸣人手中结印，顿时，森林里出现了密密麻麻的分身。

    从几百个分身里抽出二十道，向着雏田围去。

    “雏田，我要上了！”

    分身一一盯着她，将雏田包围在最里面，个个磨拳擦掌。

    “来吧！”雏田开启了白眼，浑身戒备着，凝神望着所有的分身。

    多重影分身之术，是一种拥有实体的高等分身术，每一道分身都拥有着相同的查克拉，白眼虽然有强大的洞察能力，但却无法看出鸣人的真身。

    面对着如此多的分身，雏田摆出柔拳的起手式，一脸干劲。

    她正在修炼着日向一族的秘传忍术――八卦掌回天！

    回天，号称绝对防御，在遭受攻击的瞬间，施术者从体内的查克拉穴道放出大量的柔拳查克拉，然后像陀螺般的作出圆周旋转运动，可以反弹所有的物理性攻击。

    哪怕是现在的鸣人，都不得不承认这招的强大。

    所以他用自己的分身，给雏田喂招，好让她更快的学会回天。

    分身们脚掌在地上一蹬，顿时齐齐冲向中心处的雏田。

    拳打脚踢，或者忍具攻击，所有的手段都向着雏田一一招呼过去。

    最开始的时候，雏田是用最基本的体术，来对抗分身，哪怕能打倒几个分身，最后也会被其他分身给围住。

    在这种密集的逼迫下，她终于学会了用穴道释放查克拉。

    瘦小的身子高速旋转着，如同一个小仙女一般，雏田浑身泛起淡蓝色的半球形光幕，“回天！”

    顿时，所有冲向她周围的分身被弹开，一一破灭。

    淡蓝色的查克拉收回体内，雏田白眼扫向四周，俏脸上闪过一丝兴奋。

    “鸣人，我成功了！”

    漩涡鸣人的本体以及其他的分身则在一旁，沉浸于自我的修炼之中。

    闻言，漩涡鸣人睁开了双眼，他望向雏田，也十分高兴。

    学会了回天，雏田在中忍考试中的安全就有了保障。

    “继续巩固吧。”

    他再次分出四十道分身，围向雏田。

    雏田点了点头，静下心来，认真回味着之前的感觉。

    第一次使用成功，不代表真正的成功，还需要多次修炼巩固才行，让身体牢牢记住那个感觉，随心而发，才算真正的掌握！

    修炼到忘掉自己，修炼到查克拉枯竭，跟自己喜欢的人一起修炼，哪怕再苦她也能坚持。

    两人各自忘我的修炼着。

    ……

    一棵光秃秃的大树下方，是漩涡鸣人的百道分身，他也在进行着自己的修行。

    漩涡鸣人再一次睁开了双眸，他低头看向自己的手中，掌心躺着一片翠绿的叶子。

    翠绿的树叶散发出淡淡的清香，手心移动，树叶的前半部分顿时一分为二，从中间破开，化为了一个Y字型。

    他已经着手风遁的修行了，风遁，是他前世的大杀术！

    配合本身就为A级忍术的螺旋丸，他自创出了风遁螺旋手里剑。

    风遁螺旋手里剑，因其惊人的杀伤力，甚至被五代目火影纲手列为禁术。

    这种杀伤力不仅仅是针对敌人，就连施术者本身，也会受到风遁的侵蚀，所以被列为禁术。

    在仙人模式没有修炼成功之前，漩涡鸣人是不敢尝试风遁螺旋手里剑的。

    好在，他的仙人模式已经重新修了回来。

    分身们一一看向手中的树叶，无疑，风遁的修行还没有修炼成功，树叶才破开一半而已。

    漩涡鸣人并不着急，现在的他已经比前世强了太多。

    随手扔下手中的树叶，分身们又祸害了另一棵树，然后继续修炼起来。

    漩涡鸣人的本体来到雏田不远处，观望着她的回天。

    小妮子以前也许是太没自信了，真正修炼起来，还是挺快的，这也许得益于鸣人的分身修炼大法，有这么多分身陪练，雏田的修炼速度自然就提了起来。

    “只是回天的话，在宁次手中，雏田还不行，得让她更强才行。”

    漩涡鸣人摸着下巴，考虑着接下来教雏田什么，“算了，还是用雏田自己的忍术吧。”

    守护八卦六十四掌，是前世雏田自创的忍术。

    漩涡鸣人懂得这招的原理，雏田将查克拉集于掌心，再提炼出来将其强化成针状，双手快速挥舞，创造出半圆形的回天，靠近的物体将被粉碎。这一招主要靠的是手的灵活度和柔韧性，只有这样才能做到没有死角绝对防御

    接下来，他将守护八卦六十四掌的原理透露给了雏田，小妮子的白眼顿时一亮。

    这招比起回天来，更加强大，可谓攻守兼备，防御过程中能够将近身物体破坏，而回天通常只能做到反弹。

    一周的时间在两人充实的修炼中，悄然而逝。

    “是时候离开木叶了。”

    漩涡鸣人整理好房间，关上房门，向着木叶的出口走去。

    身上的衣服，十分拉风，就如同另一个缩小的四代目火影一般。

    整了整额头的护额，他那双蔚蓝色的眸子望向前方。

    木叶大门旁边，竟然出现了几道身影。

    漩涡鸣人顿时一愣，“卡卡西老师、佐助、小樱、雏田，你们？”

    “鸣人，别得意的太早，我们也要参加中忍考试了！”小樱挥了挥手，扬起手中的纸张，正是中忍考试的参与书。

    漩涡鸣人心中一暖，虽然离开了第七班，但是几人并没有忘记他，还来为他送行。

    他来到几人身旁，“等我回来以后，可不要让我失望哦。”

    “哼，”佐助眼中燃起强烈的战意，“我会追上你的！”

    旗木卡卡西最近将成名忍术雷切教给了他，佐助相信，凭借写轮眼与雷切，他会很快追上鸣人的。

    “我等着你，佐助。”鸣人拍了拍他的肩膀。

    卡卡西扫过鸣人身上的衣服，他目中露出怀念的神色，“水门老师，没想到时间过得这么快，你的孩子已经这么强大了。”

    “鸣人，路上千万要小心。”

    “鸣人君，一路小心，我会努力修炼的！”雏田羞涩的道。

    挥了挥手，漩涡鸣人在几人的祝福下，踏出了木叶村。

 第三十四章 漩涡一族的少女

    漩涡鸣人此行的目的地是汤之国。

    有情报表明，自来也正在那里。

    他一路疾行，向着北方而去，途中欣赏了不少风景。

    火之国是当世的五大国之一，领土面积广袤，要到汤之国，哪怕以鸣人的速度也得不久的时间。

    他的身影从一处丛林上空穿过，眼角的余光忽然扫到几道人影，引起了他的注意。

    漩涡鸣人赶紧停住脚步，隐藏在枝叶茂密的树冠之中。

    撇开眼前的几片树叶，他悄悄望去。

    一棵大树跟前，有几名忍者正席地而坐。

    两男一女的阵容搭配，看其年龄，与漩涡鸣人差不多。

    不过他们却不是木叶的忍者，从他们额头上的护额可以看出，应该是草忍村的忍者。

    这几名忍者是来参加木叶举行的中忍考试的，不过现在似乎出现了一点小状况。

    漩涡鸣人的目光打量着其中的一名少女，他总觉得好像在哪里见过似的。

    少女十分可爱，一头漂亮的红色头发披在肩后，小巧的鼻子上架着一副黑框眼镜，身上穿着一件军绿长袖衬衣，下半身则穿着黑色的网袜以及黑色短裤。

    这个年龄阶段的少女，本应该是天真无邪、无忧快乐的，不过下面那位少女的表情却十分麻木。

    另外两名少年嘴角噙着阴笑，其中一人盯向少女，道：“香，你过来。”

    香闻言，身体抖了一下，才抬起头来，麻木的问道：“你们要干什么？”

    “香？”漩涡鸣人结合少女的红色头发，终于想起来她是谁了，“原来是她。”

    前世佐助杀掉团藏之后，漩涡鸣人见过香一面。

    香是漩涡一族的人，因为漩涡一族被灭，和母亲一起流浪到草之国。

    她和她的母亲都有一种能力，拥有强大的查克拉和出色的感知能力，而且伤者只要咬她的皮肤就会恢复查克拉和伤势。

    香曾经是大蛇丸的部下，但自从宇智波佐助杀掉大蛇丸后，就一直跟随佐助，成为了“鹰”小队的一员。

    漩涡鸣人接着看了下去。

    只见香的那两名同伴相视一笑，“赶了一天的路，我们实在太累了，必须用你的能力来补充一下。”

    “……”

    香红色的眼瞳顿时掠过一丝紧张，她双手护着周身，“不行，我的能力是用来救护伤员的，你们根本就没有受伤！”

    “你不愿意？”两名少年脸色一冷，“香，别忘了，因为你的能力，我们草忍村才会收留了你。如果你连这点价值都没有了，哼哼……”

    “你最好快点过来，否则我们不介意用强，等回到草忍村后，我们也会禀报长老。”

    香那瘦弱的身体顿时一颤，她勉强着自己走了过去。

    这就是在忍者世界中失去故乡的人的悲惨生活，被其他忍村当作外人，必须尽全力去取悦他们，满足他们。

    来到两名同伴的身前，香拉起衬衫的袖口，露出一截白皙的手臂，放在两人面前。

    漩涡鸣人分明看到，那只手臂上布满了齿痕。

    他内心一震，“那家伙……”

    香低垂着头，心中苦涩，只有满足了他们，才能有她的生存之地。

    她又想起了自己的母亲，那个可悲的女人。

    明明身体不舒服，可还是强撑着去为草忍者村的人治疗。

    母亲离去时，对她如此说道，“香，用能力帮助大家，是留在村里的交换条件，我很快就会回来。“

    可是，那个女人却再也没有回来。因为草忍者村人过度的要求，而死于非命。

    香脑中不由浮现出母亲临死前的画面，那个女人，浑身都布满了可怕的齿痕，静静地躺在医院里，没了呼吸，如同被蝙蝠吸干了血的猎物。

    草忍者村的忍者一直以来，都将他们母女当作外人，收留他们也不过是看中了他们的能力。

    她很小的时候就目睹了那些家伙的无情，生生吸干了她的母亲，而后，就在母亲死去的那一刻，毫无怜悯的让她接替了母亲的工作。

    香从那以后，一直处于麻木之中，她的四肢也布满了那些草忍者的恶心齿痕。

    她很害怕，有朝一日，也会如同母亲那样，死于非命，被人给活活吸干。

    “母亲，我该怎么办，我不想像你那样死去。”

    每当被那些家伙咬的时候，香都会冒出这个念头，可是，作为一个没有故乡的人，在忍者的世界里，她根本没有去处。

    她也想过逃跑，可是草忍村的人一直紧紧的盯着他，从来没有放松过。

    现在，她拉起袖口，又要再一次贡献自己的查克拉，给面前的两名小鬼补充体力。

    那两名忍者嘿嘿一笑，就张开大嘴，准备咬向香。

    可是，就在此时，从天空中降下一道身影。

    白色的披风飞扬，被风吹得猎猎作响，披风边缘，是红色的火焰花纹，在空中舞动着，如同燃烧一样。

    一头金发的少年从树冠中跃下，一把拉住香，将瘦小的她放到自己身后。

    “你们就是这样对待同伴的吗？”

    “你是谁？”两人立刻摆出了攻击姿势。

    同时，几人都打量起这突然插入到他们之中的忍者。

    香被漩涡鸣人护在身后，她愣愣的看着眼前的少年，在这个年龄，漩涡鸣人比她还要矮一点，可就是这样，却将她护在了身后，一个人独自面对着草忍村内优秀的两名忍者。

    两人眯了眯眼，眸光闪动着不善的目光，“哪里来的矮子？”

    “矮子？”漩涡鸣人转头看了一圈，顿时一头黑线，在几人之中，他果然是最矮的。

    不过，这对他造不成影响，他平静的道：“从今天起，这名少女就跟着我了。”

    两人互相望了望，以打量白痴的目光看了看鸣人，“你找死吧！”

    背后的香突然拉了拉漩涡鸣人的披风，她轻声说道：“谢谢你，不过你还是走吧，你是打不过他们的。”

    咸鱼和山熊可是草忍村内最强的两名下忍，眼前这个比自己还矮的家伙，怎么可能打得过他们呢？

    她顿了顿，语气就如同一滩死水一般，“这种事情，我早就习惯了。”

    漩涡鸣人心中突然涌起一丝怜惜，这名少女究竟是遭受了多少的磨难，才会在如花的年龄，如此绝望。

    他回过头，露出一个笑脸，“放心吧，我叫做漩涡鸣人，未来可是会成为火影的，他们两个，我还不放在眼中！”

 第三十五章 香的选择

    眼前少年的笑容在饱受折磨的香心中，洒下了一缕阳光。

    绝望的少女心中，突然升起了一道希望。

    “这个矮子原来是木叶村的忍者。”两名草忍村的少年忍者盯着漩涡鸣人，“一直以来，我们草忍村都有传言，木叶的忍者最喜欢讲大话，如今看来，果然不虚。”

    他俩的目光中带着浓浓的嘲讽意味，“不仅喜欢讲大话，还多爱管闲事，就这种傻瓜，也能当上火影。哈哈，要是在我们草忍村，有多少条命都不够用。”

    漩涡鸣人回过头来，脸色平静，他看着两人，不以物喜不以己悲。

    “香我会带走，你们如果想要动手的话，我不介意奉陪！”

    两人互相对视了一眼，然后快速分开，从两面围住漩涡鸣人。

    “香，你还是过来吧，否则，你知道背叛我们草忍的下场。”其中那名叫作咸鱼的少年还不忘威胁香。

    丛林里，少女双手垂了下来，她低着头，目光看着脚下，蚊蚋般的声音响起，“我不要！”

    “香，你说什么？”咸鱼小脸上涌出一丝怒色，连山熊也用那双不带感情的眸子盯着香。

    漩涡鸣人护着她，“别怕，我会保护你的。”

    香抬眼，目中闪过一丝感激的神色，她大喊道：“我不要再回你们的草忍村，我本来就不属于你们村子。”

    她那双红色的眼瞳中，被雾气所笼罩，“你们草忍村的人只是将我作为一件工具而已，用来治疗你们的人，却从来不会考虑我的感受，哪怕我会因此死亡你们也一点不在意。”

    “你们害死了我的母亲，却连一点悔悟、一点感谢都没有，现在又想以同样的方式害死我。”

    她拉开衬衫的袖子，两只手臂上都布满了可怖的齿痕，“看吧，这就是你们草忍村对我做的！”

    漩涡鸣人眸光转冷，虽然香对草忍村来说是外村人，但草忍村收留她的确别有用心。

    忍者的世界是残酷的，但若是连一点怜悯之心都不具备的忍者，也只是一头力量强大的禽兽而已。

    “放心吧，香，我会帮你教训他们的！”漩涡鸣人背对着她说道。

    香点了点头，她拥有感知查克拉的能力，漩涡鸣人的查克拉十分温暖，暖洋洋的就如同太阳一般，她相信他是个好人。

    而且，她也相信他能赢，因为在她的感知中，漩涡鸣人的查克拉量是草忍村两个小鬼的几十倍甚至上百倍！

    如此强大的查克拉，若是还干不掉对手，香绝对不信。

    能否脱离草忍村，就看漩涡鸣人的了。

    漩涡这个姓，让香想到了很多，虽然鸣人的头发并不是红色，但也许他也是漩涡一族的人。

    漩涡一族原生活在涡之国涡潮村，是擅长封印术的家族，虽然族群规模不大，但也有着悠久的历史，生命力很强，甚至强大到足以压制尾兽。

    红色头发是其标志性特征，当查克拉消耗过度后，头发会变白。村中居民多长寿，因此涡潮村也被称为长寿村。漩涡一族和木叶的千手一族为远房血亲，并与千手一直保持着深厚的羁绊。双方长期友好往来，木叶许多忍者的衣服上都印有漩涡一族的标记。

    但由于其它族群惧怕漩涡一族的封印术，因此群起而攻之，涡之国也随之灭亡。幸存下来的族人隐姓埋名，分散在世界各地。

    漩涡这个姓，在忍者的世界中，应该不会有人去冒充。毕竟是没有故乡的人，带着这个姓，会过得十分艰辛。

    “山熊，你打败这个小鬼，我去抓住香。”咸鱼吩咐道。

    “是！”

    咸鱼身形一闪，就出现在香旁边，伸出一只手，抓向香。

    而山熊则迈动着他那肥壮的身子，撞向鸣人。

    鸣人的速度更快，在咸鱼抓向香前，他就抓住了咸鱼的手臂，在咸鱼震撼的眼神中，他猛力一掷。

    顿时，咸鱼的身体如箭一般，破风而去，砸向来袭的山熊。

    山熊来不及躲避，两人猛烈得撞在了一起。

    嘭！

    两道闷哼之声同时响起，两人晕头晃脑着软了下去，他们连忍术都没有施展，就被漩涡鸣人给砸趴下了。

    漩涡鸣人不慌不忙的从工具包里掏出一截坚韧的查克拉丝，将两人捆绑了起来。

    堂堂第七代火影，对付两个小国的小忍者还不是手到擒来。

    手中用力一紧，两人顿时被紧紧得捆缚在了一起，“香，他们就交给你吧。”

    香傻傻的站着，虽然她知道鸣人很强，可是这也太快了吧！

    眼前这个比他们还矮的家伙真的是下忍吗？

    咸鱼和山熊虽然有轻敌的成分，但他们好歹也是草忍村里最优秀的下忍，为何到了鸣人手底，连一招都过不了。

    “别发愣了，去吧。”漩涡鸣人拍了她一下，微笑着道。

    香这才回过神来，她带着凝重的表情，走向了草忍村两人。

    “香，你想干什么？”两人从眩晕中清醒过来，见到越来越近的人影，不由大喝道，“别忘了，你现在也是我们草忍村的忍者！”

    香俯视着两人，冷笑一声，“就因为佩戴了你们草忍村的护额，就是你们草忍村的忍者吗？”

    她猛地在额头上一扯，那枚象征着草忍村的护额顿时被她扯了下来，扔在地上。

    金属那面与石头相击，发出哐当一声。

    香一脚踩在护额上，“现在我不是了！”

    她俏丽的面孔冷漠，手中突然多出了一支苦无，锋利的尖端直直刺向两人。

    山熊和咸鱼额头冒出大滴大滴的冷汗，脚掌在地上狂蹬，却因受力的不同，一下子摔倒在地，他们脆弱的脖子甚至感受到苦无的锋利，两人慌忙喊道：“我们错了！”

    苦无停了下来，离两人只有几厘米的距离，香红色的瞳孔闪过一道亮光。

    “你们也有害怕的时候？”

    她清冷一笑，“可是你们知道吗，自从到了你们草忍村，直到今天，我一直都处在害怕之中。”

    “我要为我的母亲报仇！”

    手中的苦无以更快的速度刺出，在两人的脖子上划过两条血痕。

 第三十六章 小色鬼漩涡鸣人

    两名草忍村的少年至死也没能相信，香真的敢动手。

    那个一直以来忍气吞声，任由草忍村忍者欺负的女孩，那个母亲去世也不敢哼声的女孩，却用苦无刺破了他们的喉咙。

    两人面带着极度的不甘，在火之国的一处无名森林内死去。

    香手中的苦无一抖，这是她第一次杀人，因为满心的委屈与愤怒。

    她此刻矛盾着，一边为杀人而感到害怕，另一边又因为摆脱了草忍村的控制而兴奋。

    漩涡鸣人手中释放出超大玉螺旋丸，将泥土掘开，弄出了一个大坑，随后将两人的尸体埋了进去。

    香看着他从头到尾的平静动作，终于抛掉了害怕的情绪。

    她这才专注打量起鸣人来。金色的头发在林间泄下的阳光下，显得极为璀璨。从小麦色的皮肤推断，他应该是个好动的家伙。而身上那件拉风的披风，漩涡鸣人穿起来总有种无形的气势，让人有种小大人的感觉。从他埋两名死尸的平静来看，那家伙似乎早就习惯这种场面了。

    虽然忍者的世界充满了血腥，但他们这个年龄阶段的忍者应该还达不到那种无悲无喜的境界。

    这个小鬼，究竟是什么人？

    “接下来，你准备怎么办？”漩涡鸣人埋完两名忍者，然后看向香。

    香的皮肤在阳光的照射下，显得白皙又隐隐透红，闻言，她有些失落的道：“我也不知道。”

    “我没有家，也没有故乡，连亲人也没有，只是一个人苟活着。”她笑了笑，“现在逃脱了草忍村的控制，我的未来却更迷茫了……”

    “如果你没有去处的话，那就跟着我吧。”漩涡鸣人扶了扶额头上的护额，闪亮的护额下，是他那双干净的眸子。

    “你……”香认真盯着他那蔚蓝色的眼睛，“为什么要救我？”

    “我是一个爱管闲事的家伙，只要有什么看不惯的东西，都会出手管一管。”漩涡鸣人走到香身旁，眼角不经意间的扫了扫香那布满齿痕的双臂。

    香缩了缩手，将手臂埋进衬衫的长袖里。

    “你的红色头发很漂亮，看到你我就想起了我的母亲，她也是漩涡一族的人。”

    香点了点小巧的下巴，算是认同了鸣人的说法，“难怪你信漩涡。”

    “你不介意的话，可以跟我一起行动。等我这次办完事之后，会为你在我们木叶村找个住的地方。”漩涡鸣人笑道，“放心吧，我们木叶村可不是草忍村的那些家伙，我敢保证，今后绝对没有人再咬你了！”

    “……”香紧紧咬着自己的嘴唇，红色的眸子水汪汪的。从出生到现在，除了母亲，还从来没有人对她这么温柔过。

    “谢谢你！”

    随后，两人结伴而行，从这处森林里离去。

    两人前进的方向，正是汤之国。

    ……

    经过几天的赶路，两人终于进入了汤之国的领土。

    汤之国是紧邻木叶的一个小国，位于火之国的东北方。

    这个国家风景十分秀美，以樱花和红枫而闻名，是个名副其实的旅游胜地。

    但更吸引人的，却是汤之国的温泉与美人。

    汤之国女性占总人口的比例非常高，甚至一度达到了百分之八十，这里的女子温柔美丽，甜腻醉人。火之国有不少人，都取了这个国家的女子。

    而温泉也是遍地开花，每一寸土地上都有那么几口著名的温泉。

    漩涡鸣人两人进入汤之国，所到达的第一个地方就是汤之乡。

    汤之乡地理位置特别优异，因为挨着木叶，常有不少火之国的人前来度假休闲。这个地方人口众多，因此经济也十分发达。

    两人望着眼前熙熙攘攘如同庙会时才有的人流量，不由互相看了眼，一脸茫然。

    要从这么多的人里面寻找出一个人，与大海捞针没什么两样。

    “算了，我们还是先找个下脚的地方吧。”漩涡鸣人做了决定。

    香点了点头，跟随着他在汤之乡的街道上四处晃荡着。

    两人因为年龄的关系，在密集的人群里特别显眼。

    来往的大人们都扫来诧异的目光，尤其是扫过漩涡鸣人额头的护额时，就更好奇了。

    香已经将她的那枚草忍护额给扔掉了，露出来的额头十分光洁。小丫头摆脱了草忍村的控制，最近也多少了解了漩涡鸣人的为人，她变得活泼起来，绽放出她这个年龄段该有的光辉。

    她和漩涡鸣人一同而行，在不知情的人眼中，还以为他俩是对小情侣。

    漩涡鸣人带着香，在一家家旅馆门口驻足，却又只望一眼就离去。

    香不明白他在干什么，这个小鬼找个下脚的地方难道还要挑剔一番？

    “尊贵的客人，来我们美之汤旅馆吧，我们不仅有自己的温泉，还有各种小吃提供。”一名微微露着胸口的女子一下拉住了漩涡鸣人，热情的招呼道。

    漩涡鸣人驻足，摸着下巴认真的打量起拉他的女子，眼中突然冒出一丝丝光。

    “不是吧，这个家伙，难道是个色鬼？”

    香无语，她在一旁，看着漩涡鸣人眼冒绿光的模样，心中一突。

    不可能啊，她想到自己这几天一直都和鸣人单独在一起，也没见这个家伙有任何的出格行为。

    香也打量起那名热情的女子，与自身对比起来。

    “难道……”当她扫过女子的胸部，又低下头来瞧了瞧自己的胸，顿时俏脸一红，鸣人目光所落的地方，显然十分雄伟。

    “该死，这个家伙，难道喜欢丰满的？”香气得跺脚，她也不明白自己是在气鸣人还是气自己。

    此刻，在她的眼中，鸣人完全是一副贱样。

    正气恼着，鸣人却意外的婉拒了热情女子的要求，迈着步子胸有成竹的向着远方走去。

    香跟上，同时心底松了一口气，原来是自己想错了。

    她暗骂一声，自己究竟在乱想些什么？

    汤之乡里，旅馆密密麻麻，之前两人看的不过是地理位置偏僻的而已，等到后面才真正走到繁华地区。

    这里的旅馆门口，都有着女子在热情的拉客。

    而且，不仅质量要比上一个好上许多，而且在数量上也有着天壤之别。

    漩涡鸣人一下在这家门口看看，一下又跑到另一家门口，打量半天。

    他脸上露出促狭的神情，害得香刚平静的心情又躁动起来。

    “可恶，这个小色鬼！”她捏紧粉拳，脚掌在地上跺得直响！

    漩涡鸣人似乎早就忘记了香的存在，他专往女子最多、最丰满的地方涌去。

 第三十九章 蛤蟆仙人与未来火影

    高大的白发男子佝偻着腰，正透过木板墙的缝隙，偷窥着女汤内的场景。

    可是后背突然被拍了一下，他慌乱回头，却瞧见两个穿着夜行衣的小鬼头。

    心中不由松了一口气，还好发现他的不是大人！

    竖起一根指头，白发男子在嘴前吹了口气，“嘘！”

    接着，他依然色心不死，想要继续偷窥下去。

    漩涡鸣人没有出声，可是身后的香不能忍了。

    哪怕眼前这名男子是漩涡鸣人重要的人，她也不能任由他继续偷窥下去。

    身为女性，打倒色狼，人人有责。

    于是香攥起拳头，猛吸一口气，尖锐的声音刺破夜空，“有色狼……”

    这突兀的声音让好色仙人高大的身躯一歪，就连鸣人也胆虚的缩了缩脖。

    女汤里也传出一阵阵惊慌的声音，以及踢踢踏踏的脚步声，显然香的这一声尖叫让周围所有的人都反应了过来。

    “色狼在哪？”有不少的卫道士第一时间拿着棍子从时下恋之旅里涌了出来，他们高喝道。

    “该死的小鬼！”好色仙人赶紧转过身，欲逃之夭夭。

    他踏着木屐，大大咧咧的向着漩涡鸣人两人奔来，“你们俩敢坏我好事，本仙人可不是那么容易得罪的！”

    两只大手一张，就将鸣人香两人夹在了胳膊之下，几个起跃，三人就消失在此地。

    不久，好色仙人回到了他订的廉价旅馆内。

    一脚关上门，才将肩下的两个黑衣小鬼放在了榻榻米上。

    他气喘吁吁的坐了下来，自顾自的倒下一杯清酒喝下，然后道：“说吧，小鬼，为什么要破坏本仙人的好事？”

    漩涡鸣人两人扯掉头套，露出本来的面目。

    香双手环抱着胸，也坐了下来，不满的轻哼一声，别过头，不再看好色仙人。

    好色仙人一愣，“原来是个小丫头啊。”

    “哼，老色鬼！”香毫不客气的回应。

    被一个小女孩如此说，好色仙人顿时一阵尴尬。

    不过他的脸皮比城墙还厚，他从怀中掏出一本书，道：“本仙人才不是什么色鬼，小鬼，你们看清楚了，我这是为了写书取材，取材好吗？”

    香红色的眼眸瞥了一眼，扫见书的名字，《亲热天堂》。

    她的小脸不由一红，“这不是什么正经的小说吧，还说不是老色鬼，现在看来，不仅是老色鬼，还是一个工口作家！”

    好色仙人顿时气得鼻子都歪了，“小丫头，你懂什么，等你成年以后……咦，你的这头红发很特别呀，莫非你是漩涡一族的人？”

    闻言，香的脸色一黯，黑色眼镜下的眼皮耸拉着。

    好色仙人心有所感，明白自己似乎提到了小丫头的伤心事，他转头望向窗外，明亮的月光洒下，“小丫头，别在意，只是看见你这头红色的头发，让我想到了一个人而已。”

    顿了顿，他笑道：“那个家伙是我的弟子，他也是漩涡一族的人。不知道那几个家伙现在怎么样了，是否还活着？哈哈……”

    好色仙人潇洒一笑，又端起一杯清酒，一饮而下，将偶尔冒出的这份思念也随之饮尽。

    忍者活在世间，有太多的无奈。这个充满憎恨的忍界，爱情、亲情、友情、师徒之情，到最后能剩下几分呢，不过是令苟活着的人，内心伤痕累累而已。

    “你的弟子？”香扫了鸣人一眼，发现自来也似乎并不认识鸣人，不由好奇起来。

    明明鸣人是来寻找他的，而且看鸣人的模样，似乎极为尊敬熟悉眼前的男子，可为什么这个好色的家伙，没有先搭理鸣人，而是问她这个外人呢。

    香不由问道：“你到底是谁？”

    好色仙人顿时一拍手掌，“这个问题问得好。”

    他的脑袋甩了甩，那头长长的白色发尾在头顶抡出了圈，好色仙人站了起来，摆出一个自认为很帅气的姿势，“我乃妙木山蛤蟆精灵仙术道人，人称蛤蟆仙人，请多多指教。”

    “蛤……蛤蟆仙人？不是好色仙人吗？”

    漩涡鸣人此时走到两人的中间，俯下身子，捡起那本掉在地上的《亲热天堂》。

    “《亲热天堂》这本书可是在我们木叶很受欢迎呢。”

    “哟，小鬼，你倒很识货嘛。”好色仙人重新坐了下来，这才将目光放在鸣人身上。

    这个小鬼这头金色的头发倒是很少见，嗯，跟我那死去的四代目弟子很像。

    好色仙人不由叹了一口气，似乎心底多了不少的愁思。

    哎，今天是怎么了，为什么老是想起这些故人，难道真的老了吗？

    突然，他又抬起头来，惊讶道：“等等，你说你是木叶的？”

    漩涡鸣人一笑，从兜里掏出护额，然后用力的系在额头上，他也摆出一个帅气的姿势，“没错，我就是未来会成为火影的男人，漩涡鸣人是也！”

    “……”

    香在一旁手掩着嘴唇，哧哧笑了起来，原来鸣人也有这么可爱的一面。

    灯光下，好色仙人的眸子闪动着光芒，正喝着的清酒不由一口气喷了出来，“噗，凭你，也能成为火影。”

    他咳嗽几声，又突然道：“漩涡鸣人？鸣人？你是鸣人？”

    好色仙人的语气转换了三次，次次都不同，可见他心中的惊讶是多么浓烈。

    “没错，我就是漩涡鸣人。”漩涡鸣人望着好色仙人，心内有些遗憾。

    香在此，他一时间还不能与好色仙人相认。

    好色仙人顿时放下手中的酒杯，高大的身影猛地站了起来，来到鸣人的面前。他将双手按在鸣人肩上，目光灼灼的打量着他。

    “这个孩子，这头金色的头发，如此年龄，再加上与玖辛奈差不多的模样，以及选自我小说中的主人公名，正是鸣人没错！”

    漩涡鸣人也抬头望着好色仙人，蔚蓝色的眼眸里倒映出那熟悉的面容，前世记忆中的模样与眼前的相重合。

    好色仙人没有什么变化，依然是那个模样。一头豪杰般的白色狮子长发，小麦色的面庞十分坚毅，挺直的鼻梁左侧，有着一颗小肉瘤，两只眼下，向下画着两道红色的面纹。

    忽然，好色仙人的脸庞沉了下来，眸中闪过一道凌厉的目光。

    这个孩子，竟然带着一名漩涡一族的少女，来到了汤之乡，他究竟是来做什么的？

    三代目那个老头子，脑袋秀逗了吧，怎么能让鸣人出村呢？

 第四十章 师徒相认

    好色仙人的神色全部落入漩涡鸣人的眼底。

    七代重生的漩涡鸣人，一眼就读懂了他的表情，好色仙人是在关心他，在第一时间知道他的名字后。

    鸣人心中不由升起一阵感动。

    长辈里，真正关心他的人，大概就只有好色仙人一个吧。

    虽然伊鲁卡和卡卡西老师对他也很好，但还达不到好色仙人的深度。

    “好色仙人，别担心，我此次出来，是获得了三代火影的许可的。”

    好色仙人眉头一皱，“那个老头，看来真的是老了。”

    “不过，你怎么好像认识我？”好色仙人盯着鸣人，有些狐疑的道。

    这个小鬼看他的眼神，毫无生涩感，甚至说简直无比熟悉，让他怀疑，以前是不是见过他。

    “岂止是认识。”只见漩涡鸣人嘿嘿一笑，“你可是我父亲最尊敬的师父啊！”

    他还有一句话忍着没有说，“同时，你也是我最尊敬的师父！”

    好色仙人抠了抠鼻子，重新坐了下来，“鸣人，难道你已经知道你的身世了？”

    漩涡鸣人点了点头，“嗯，我的父亲是第四代火影波风水门，我的母亲是漩涡玖辛奈，他们为了封印九尾，而牺牲了自己，他们是木叶的英雄！”

    见鸣人毫无悲伤的说出这段话，好色仙人沉默了下来。

    没能拯救那个天才的四代火影徒弟，一直都是他心中最沉重的痛。

    水门啊，没想到你的孩子已经这么大了。

    好色仙人叹了一口气，他这个老师这一生真是失败。

    不断被纲手拒绝，未能阻止好友离开，连徒弟都没能保护好。同火影们所立下的伟业相比，他所做的事全都不值一提，都是些微不足道的事情吧。

    香不知何时静静坐在了一旁，红色的眸子在两人之间转动着。

    闻言，她心底一颤，原来鸣人的身世也如此悲惨，从小就失去了自己的父母。

    她的目光移向漩涡鸣人的脸庞，这个家伙并没有悲伤，而是背负起父母的光辉，一个人坚强的走了下去。

    “比起他来，我真是太懦弱了。”

    香坚定着自己的内心，从今以后，她一定要更努力，将自己的人生活出光彩。

    好色仙人现在已经有所明悟，他碰到这两个小鬼，肯定不是偶然，鸣人是专门来寻找他的！

    “鸣人，你此次来找我，是为了什么？”

    漩涡鸣人盯了香一眼，然后道：“香，让我和好色仙人单独相处一会吧。”

    香点头，退出了这间简陋的房间。

    自来也眯着眼睛，他心中想到，看来事情不简单啊。

    漩涡鸣人面对着昔日的师父，平静的抬起手来，他的掌心朝上，然后一缕缕淡蓝色的查克拉开始凝聚。

    “这难道是……”好色仙人心中不由一动。

    只见漩涡鸣人的手中，查克拉不断朝掌心凝聚，压缩旋转，最终，凝炼出一团淡蓝色的查克拉团。

    “螺旋丸？”好色仙人不淡定了，他猛地站了起来，愣愣得望着鸣人，眼中满是不可置信。

    “鸣人，你怎么会螺旋丸？”

    在这个世界上，好色仙人敢肯定，现在只有他一个人会螺旋丸。

    螺旋丸，是四代目通过观摩尾兽的尾兽玉，而发明的忍术，好色仙人从四代目的手中学了过来，四代目死后，这招忍术一直掌握在他的手中，从未有传出去过。

    那么，鸣人是怎么学到的？

    漩涡鸣人并没有着急回答，而是闭上了双眼，蓦地，他的眼睑镀上了一丝丝橙色，随后，双目睁开，原本蔚蓝色的眸子已经变成了金黄之色，瞳孔也变为了短短的一横，横在双目之中，如同蛙眼一般。

    “仙人模式？”

    好色仙人脸上的表情十分夸张，下巴都快掉到了地上。

    毫无疑问，鸣人是彻彻底底的将他给震住了。

    如果说螺旋丸还能够接受的话，那么仙人模式，自来也就完全无法理解了。

    眼前鸣人的仙人模式，他一瞧就知道传承自妙木山，可是进入妙木山必须要与蛤蟆签订契约才行，要知道那本契约之书，一直都在他的背后背着呢。

    鸣人是如何进入的？

    好色仙人手指指着鸣人，好半天也没有吐出一个字。

    漩涡鸣人用蛙眼盯着他，嘴角露出一个微笑，“螺旋丸，其实是你教给我的，师父。”

    “我教给你的？师父？”好色仙人声调特别高，他甩了甩脑袋，以为自己出现了幻觉。

    “师父，我知道你有些难以相信，不过，接下来，请你看看这个。”漩涡鸣人说道。

    接着，他的双手在胸前结出一个个繁复玄奥的印诀，轻喝一声：“忍法――忆显之术！”

    顿时，从鸣人的身体之中涌出一大团查克拉，投向背后的墙壁上。

    脑海中的记忆再次如流水般倾泄而出，通过精神能量传导进后方的查克拉帷幕上。

    自来也张开嘴巴，望着那一幕幕场景，久久不语。

    鸣人从记忆里特意挑选出了与好色仙人有关的记忆，一一投放了出来。不过他隐去了自来也的死亡以及与佩恩的一战。

    这段现在还是不要放给好色仙人看为好，否则，好色仙人或许现在就会忍不住，去找长门几人。

    鸣人重活一次，他可不想自己的师父再次死亡。

    好色仙人看见了自己和鸣人的初次相见，以及带着他去修炼，的确没错，螺旋丸真是自己教给他的。

    他也看见了三代的葬礼，看见了未来的忍界****，宇智波带土、宇智波斑、大筒木辉夜，眼前这个孩子后来更是成为了火影……

    查克拉帷幕上的画面一直持续到鸣人重生那一刻才截止，好色仙人目光灼灼，好半天才消化完全。

    “鸣人，也就是说，你重生了？”

    那些画面，是如此的真实，好色仙人不觉有假，他宛如亲身经历了一般。

    可是，这也太不可思议了，比小说情节还要离奇。

    但眼前的一切，鸣人的忍术，也只能靠重生才能解释得通。

    漩涡鸣人再次睁开眼睛，蔚蓝色的眸子闪动着，他终于耐不住心中那份长久的悲痛，一下子扑了出去。

    “师父，我终于与你再次相见了，”他低声啜泣着，脸上流下两行喜悦的眼泪，“你知道吗，我以为今生再也见不到你了……”

    好色仙人低头望着扑在他身上的鸣人，心中也不由一暖，这个孩子，一直以来实在太不容易了。

 第四十一章 任务与通灵之术

    好半天，漩涡鸣人才收好心底那份思念的情绪。

    “鸣人，现在说说你来找我是为了什么吧？”好色仙人瞧了瞧自己的外褂，有一团已经打湿了，他嘴角一瘪，有些无奈。

    谈到正事，漩涡鸣人的脸色变得郑重起来，他正襟危坐，道：“师父，木叶已经开始中忍考试了。”

    “这次的中忍考试，是木叶联合砂之国以及周边小国共同举办的一次考试，其中混入了一些对木叶别有用心的人。”

    好色仙人闻言，脸色不由一变，之前鸣人只是给他看了与之相关的记忆，这一段并没有投放出来。

    但他的心中隐隐有了猜测，“难道是……”

    “没错，正是大蛇丸。”漩涡鸣人盯着好色仙人，一字一句的说道，“大蛇丸杀掉了砂之国的风影，然后用风影的身份做伪装，策动砂忍进攻木叶，而他，则在这场战争之中杀害了第三代火影。”

    “……”

    自来也目光低垂着，两只大手紧紧握着拳头，“那个家伙，没想到终于走到了这一步，可恶！”

    “我的实力目前还没有恢复，在这次战争中无法阻止大蛇丸的野心，所以我向三代目坦白了一切，然后来寻找同为三忍的你们。”

    自来也目光闪烁着，他的表情有些痛苦，大蛇丸那个家伙，曾几何时是他最珍视的同伴。

    哪怕进行残酷的人体实验，自来也也能原谅他，可没想到，那个家伙竟然会杀害自己的师父，毁灭出身的村子，这是绝对不可原谅的！

    在村子面前，好色仙人有自己的觉悟，他不得不将心底那份残存的同伴之情放下。

    “既然如此，那我们就尽快回木叶吧！”好色仙人正色道。

    “不急，算算时间，木叶的中忍考试也才刚刚开始而已。我们现在还得寻找一个人，只要有她在，木叶的伤员才能恢复。”

    “你说的是纲手吧。”好色仙人摸着下巴，不由想到，自从上一次表白被纲手拒绝，已经过了多少年了？

    纲手那家伙现在应该还单着身吧？

    从年少时就开始表白的女神，也到了五十多岁的年龄，那个家伙就那么固执，不肯给自己一个机会。

    好色仙人他虽风流，但真正喜欢的爱着的却只有纲手一个人啊。

    好色仙人摆了摆头，甩去脑中的杂念，他望向窗外，明亮的月光依旧如年少时的一样，不随岁月而改变，可是人却难以做到月亮的永恒不变。

    事隔多年，木叶的三忍终于要重聚了，这一次，将不再是同伴的身份！

    “没错，就是纲手奶奶。好色仙人，她可是将来的五代火影哦，我还知道，这个身份，是你让给她的。”漩涡鸣人提起纲手，顿时转换了一种画风，将之前沉重的气氛一扫而光。

    他的脸上涌起一抹促狭的神色，看得好色仙人脸都红了起来。

    好色仙人哪怕再风流，但提到初恋到终身之恋时，心底仅存的那块纯净之地也会让他表现得如同初恋的少年一般。

    好色仙人忍不住伸出大手，在漩涡鸣人的脑袋上敲了两下，“你这个小鬼，知道的也太多了吧！”

    “嘿嘿。”漩涡鸣人装作吃痛的模样，他揉着自己的脑袋，蔚蓝色的眼珠子在眼眶里打着转。

    既然他重生归来，那就不如将事情做得更完美一点，不光是自己的遗憾，连好色仙人的遗憾也一并补全。

    好色仙人和纲手奶奶的事情，自己就帮他一把吧。

    他手捂着嘴唇，目光在好色仙人身上游荡，很不厚道的笑了起来。

    好色仙人被他看得皮肤都起了疙瘩，“鸣人，你有纲手的线索吗？”

    “听说，纲手奶奶在短册街。”

    “是那个地方啊。”好色仙人眉头皱了皱，“纲手那个家伙，什么都好，就是喜欢赌博。”

    “好色仙人，你什么都好，就是喜欢偷窥……”鸣人一句话，顿时噎得好色仙人没了下文。

    “那好，我们明天就启程，去寻找纲手。”

    漩涡鸣人和好色仙人约好了时间，然后带着香离去，回到了时下恋之旅。

    一路上香红色的眸子不时扫过漩涡鸣人的脸庞，发现他和好色仙人见面之后，似乎整个人都轻快了很多。

    果然，好色仙人对这个家伙来说，是个重要的人。

    香下了结论，同时，她也被鸣人的气氛所感染，心情舒畅了许多。

    一夜无话。

    第二日，三个人聚首，然后朝着短册街出发，踏上了寻找纲手的旅程。

    在离开汤之乡时，好色仙人不时回头，留恋着这片美女如云的土地。

    对于他来说，这确实是个取材的好地方。

    漩涡鸣人和香两人见此，都向他投去鄙视的眼神，惹得好色仙人大笑一番。

    一路上风景无常，景象纷呈，倒让三人少了几分赶路的艰辛。

    漩涡鸣人看了一眼好色仙人背上背的卷轴，他突然道：“好色仙人，我想重新修炼通灵之术。”

    好色仙人回头，“这样也好，顺便让为师看看你这个弟子的学习能力如何。”

    通灵之术，属于时空间忍术的一种。

    其一是血契召唤，可以召唤生物协助忍者战斗，需要与被召唤的生物签订血之契约方能召唤，召唤出的生物大小也与自身的查克拉量多少有关，如三忍所召唤出来的通灵兽，这就是血契召唤；

    其二为非血契召唤，可以将存放在别处的器物召唤出来协助战斗，如天天的召唤卷轴和大蛇丸的通灵术三重罗生门。

    漩涡鸣人虽然是七代重生，但并没有继承前世的通灵之术。

    他所修习的通灵之术，是属于第一种的血契召唤，必须与被召唤的生物签订血之契约方能生效。

    而与妙木山的蛤蟆通灵，必须要在蛤蟆的契约书上签字才行。

    蛤蟆的契约书掌握在好色仙人手中，所以遇到好色仙人后，他就决定重修这门忍术。

    毕竟，妙木山的蛤蟆们在成长过程中，帮过他不少的忙，今后有机会，在进入妙木山看看。

    自来也将背后的契约之书取了下来，小心翼翼的铺在地上。

    漩涡鸣人咬破手指，紧接着上一个名字的后面，用血签下了自己的名字。

    前世，他签订这本契约之书的时候并没有在意，并不知道上一个人是谁。

    现在，他看着那个名字，心中触动。

    上一个名字，正是波风水门！

 第四十二章 大蛤蟆仙人!

    波风水门，第四代火影之名讳。

    因掌握飞雷神之术，亦被称为黄色闪光。

    他强大无敌，风采绝世，是好色仙人最得意的弟子，曾一度被认定为大蛤蟆仙人所说的预言之子。

    可惜，十二年前第四代火影为了守护木叶，封印九尾，而英年早逝。

    四代目火影波风水门是漩涡鸣人的父亲，鸣人盯着契约之书上那道名字，目光中隐隐有所追忆。

    哪怕他重生一次，也无法改变父母的命运。

    他下意识摸向腹部，那里还存有父亲波风水门和母亲漩涡玖辛奈的查克拉。

    更深处，则是封印着的九尾，以及跟着他一起重生的封印之书。

    “不对，也许还有机会。”

    漩涡鸣人咬了咬牙，既然他能够重生，或许也有能让父母复活的办法。

    如果能研究透让他重生的那卷封印之书的话，也许就有机会。

    这并非不可能，值得一试！

    他那蔚蓝色的眸子闪着光，心中下了决定，完成现阶段的任务之后，一定要好好研究那卷封印之书，争取破解其中的秘密。

    好色仙人拍了拍他的肩膀，问道：“鸣人，在想什么呢？”

    鸣人回过神来，笑了笑，“没什么，师父。”

    虽然他如此说，好色仙人心底却十分透亮，明白鸣人是思念自己的父亲了。

    作为师父的他，又何尝不是呢？

    那个弟子，实在是太优秀了。可惜，在忍者世界，忍者的生存法则就是如此。

    忍者活在一个怎么活不重要，怎样死去才重要的世界中。忍者的人生价值不是由怎么活过来决定的，而是以死之前到底有何作为而决定的。

    好色仙人一直都明白这点，他孤身一人，早就将这些东西看得透彻。

    可是，哪怕能看淡自己的生死，但当身边有最重要的人死去时，还是难以看开。

    这就是人呐！

    忍者最终还是无法抛弃真正的感情，正是有感情的存在，才有了羁绊。

    将契约之书收好，好色仙人重新将之背在了身后。

    “鸣人，现在就让为师看看你的能力吧！”

    漩涡鸣人点了点头，他站到了一片空地之中。

    前世修习通灵之术的时候，可是花了不少的时间。他还记得首次召唤出来的并不是蛤蟆，而是一只小蝌蚪，这让好色仙人吃惊不小，笑骂他是愚蠢的弟子。

    后面直到动用九尾的查克拉，才算真正掌握这一门时空间忍术。

    大拇指在牙尖划过，带出一丝血迹，然后在另一只手的掌心一滑而下，双手开始迅速结印：亥，戌，酉，申，未。

    “通灵之术！”

    嘭！

    一大团白雾弥漫在空中，漩涡鸣人、香、好色仙人都睁大着眼睛，死死的盯着那里。

    “会出现什么？”香心惊道，她还是第一次看见别人使用时空间忍术。

    时空间忍术，是最神秘的忍术，变化莫测，你永远都不知道接下来会出现什么。

    轻风一扬，顿时吹散了雾气，现出了漩涡鸣人所召唤出来的东西。

    三人的表情一瞬间变得夸张起来，皆作目瞪口呆状。

    “怎么会这样？”漩涡鸣人牙齿咬着手指，不敢相信。

    好色仙人忍不住一巴掌拍在鸣人的头顶，“你这个愚蠢的弟子！”

    “一……一只小蝌蚪？”香扶了扶眼镜，有些不可思议的道。

    没错，草地上出现的正是一只小蝌蚪，正活泼的跳动着。

    随手解除了这道忍术，漩涡鸣人有些无奈。

    重生一次，自己还是如此愚笨吗，他不信！

    双目一闭，然后重新张开，眼睑被橙色所覆盖，蔚蓝色的眸子顿时变成金黄色的蛙眼，他已经开启了仙人模式。

    有了前世的经验，漩涡鸣人时刻都备有分身，在隐蔽之处悄然修行。

    所以就算在赶路途中，他的实力也在慢慢增长。

    将一尊收集自然能量的分身解除，他进入了仙人状态，仙人模式下使用通灵之术，应该不会这么离谱了吧。

    “这种查克拉……”一旁的香身躯一颤，黑框眼镜下的红色眸子十分疑惑。

    她对查克拉十分敏感，此刻漩涡鸣人给她的感觉，特别博大，如同天地自然一般，与之前的感觉完全不同。

    双手再次结印，漩涡鸣人轻喝一声：“通灵之术！”

    连自来也也好奇起来，仙人模式，哪怕是他也不能随便开启，鸣人却如此轻易，真是厉害！

    仙人模式下的通灵之术，究竟会通灵出什么？

    嘭！

    依旧是一大团白色的雾气笼罩着，随后烟消云散。

    一道巨大的黑色身影遮蔽住阳光，在草地上投下巨大的黑影，三人惊疑下抬头望去。

    只见草地上凭空出现了一座高大的石质座椅，座椅底部，贴有一个“仙”字。

    而座椅之上，则坐着一只特大的粉红色蛤蟆，粉红色的蛤蟆颈部戴着一串“油”字项链，秃秃的脑袋上，更是顶着一顶博士帽。

    “老蛤蟆？”香不仅一愣，她都有些怀疑人生了，没想到世间竟有这么大的蛤蟆，而且还这么老。

    可一旁的自来也和漩涡鸣人却不淡定了。

    “大蛤蟆仙人！”

    好色仙人踏着木屐，恭敬的来到座椅之前，“大蛤蟆仙人，您怎么来了？”

    正是有大蛤蟆仙人的预言，他才走上了游历世界的道路。

    大蛤蟆仙人，是妙木山的祖师，由辉夜时代至今存活了千年以上的蛤蟆，有极其精确的预言能力。蛤蟆界能呼风唤雨的长者，它体内有超级强大的查克拉，它的预言方法不是占卜，而是能在睡梦中预见未来。

    大蛤蟆仙人告知的梦见预言，和其他的告卜是完全不同的。在沉睡之中，它的视觉可以穿越时空，断断续续的看到他人未来的映射。因此它的预言，一直以来都是百分之百准确的。

    漩涡鸣人也有些发愣，他知道妙木山现在肯定乱作了一团，大蛤蟆仙人地位尊崇，是所有蛤蟆的祖先，如今突然被自己给召唤了出来，实在是不可思议。

    大蛤蟆仙人此刻坐在座椅之上，还有些迷迷糊糊。

    它睁开惺忪的巨眼，扫向四周，“这是哪儿，哦，原来是自来也啊？”

 第四十六章 我就是傻瓜中的一个

    短册城外不远处的森林，一块空地之上，正有两人对峙着。

    在他俩周围，有几人目不转睛的盯着他们，其中甚至还包括一条粉红色的小猪。

    “自来也大人，鸣人不会有事吧？”身着黑衣的静音有些担心的问道。

    在她看来，鸣人仅仅是名下忍，怎么可能打败纲手大人呢，就连上忍都不是纲手大人的对手。

    连那只粉红色的小猪，也哼哧哼哧的，表示猪心的不平静。

    自来也双手环抱着，轻轻摇了摇头，“放心吧，我的弟子可不是那么容易打倒的，更何况，纲手下手会有分寸。”

    “鸣人他是疯了吗？”香愣愣得望着场中的少年，就算纲手关于火影的说法不对，也不该去挑衅她啊。

    虽然鸣人的实力的确很强，但在香看来，再怎么也没到三忍的地步，敢去挑战纲手，跟找虐没什么两样，一瞬间，香表示看不懂鸣人了。

    天外吹刮起一阵风，从森林里卷起不少的树叶。

    绿色的树叶飞舞在半空，穿过两人之间的空隙，有一枚叶片一落而下，跌落在地。

    “就是现在！”漩涡鸣人伸手，从背后的工具包里快速掏出一枚苦无，然后脚掌在地面猛力一跺，身体顿时飙射而出。

    因为速度太快，漩涡鸣人的头发，被风吹向后方。苦无握在他的手中，在阳光的照射下，边缘泛出暗淡的金色光芒。

    两人之间的距离急速缩短，十米，八米，五米！

    可是纲手棕色的眸子内毫无一丝慌张，她身为传说中的三忍之一，一生不知道经历过多少大战，哪怕是生死时刻也经历过不少。

    就算面对比自己强大百倍的敌人，她也不曾慌乱，更何况，对手仅仅是一名刚从忍者学校毕业的下忍呢。

    眼看着漩涡鸣人临近，纲手双脚微张，那根右手上的食指从上而下，狠狠戳中地面。

    顿时，从她食指开始的地方，地面崩裂，一直延伸向前，裂开了一条近十米长的大缝，直取鸣人的脚下！

    “好强！”香盯着场中，纲手的这一击，让她不由呼吸一窒，这就是三忍的力量吗？

    纲手的力量实在太凶猛了，仅仅凭借一根手指，就能将力量发挥出如此的地步。

    就连好色仙人自来也看到这一击，也不由用手摸着下巴，脸色郑重。

    “纲手那家伙的力量还是如此恐怖啊，这让我想起以前，曾被她揍了一拳就飞出将近一百米的距离，真是疼痛的回忆。”

    若是一般的忍者，绝对不会料到纲手能施展出如此的招数，很容易掉进裂开的地缝中。

    可是漩涡鸣人早就见过这一招，在裂缝来袭之前，他的身体就跃了起来。

    半空中他手腕一抖，手中的苦无精准的朝纲手射去，然后腰肢一扭，才落在一旁。

    苦无刺破空气，直取纲手面门，纲手眸子微微一眯，就洞察了苦无的轨迹，食指朝前方某个点面戳出。

    “啵！”

    只听见如此一声，她那只莹白的手指上，苦无的尾端已经挂在了上方。

    随手将苦无在食指上转了两圈，划出呼呼的风声。纲手一跃而起，丰满的身子一步之下，就接近了鸣人。

    与鸣人面对面，纲手那股强大的气势从身体内迸发而出，她自信一笑，苦无从食指脱离，撞开了鸣人的木叶护额。

    护额从额头脱离开来，从他的头顶飞向后方，漩涡鸣人蔚蓝色的眸子依旧平静。

    眼看着纲手一指朝他额头弹来，他快速蹲下身体，双手在地上用力一撑，就退向了后方几米外。

    “小鬼，作为下忍，你的身手还不错嘛。”

    纲手一指落空，红润的嘴角扬起一抹赞赏的幅度。

    她这一击，就算是中忍，也不见得能躲过，这个小鬼的确有自大的本钱。

    漩涡鸣人直视着她，右手向上一抬，刚好接住崩飞的木叶护额。

    他站直身子，将木叶护额重新系好，用力一紧，阳光下小麦色的脸庞显得十分健康，这时才道：“我才不是什么下忍，我现在已经是三代目火影任命的特别上忍了！”

    纲手闻言，脸上展露出不可思议的神色。

    一旁观战的静音香两人，也同样如此。

    “自来也大人，这是真的吗？鸣人，竟然是特别上忍？”

    自来也点了点头，“虽然有些难以解释，不过这是真的。”

    静音将目光重新投向鸣人，木叶这么多年来，已经很久没有出现这么小的特别上忍了。

    他一定有什么出奇之处！

    “老头子是不是老眼昏花了，居然任命你这样的小鬼为特别上忍。如果特别上忍是你这样的话，我是不会认可的。”纲手收起之前的神色，她嘴上虽然如此说，不过棕色的大眼睛却明明在闪动，似乎在期待着什么。

    “是吗？”漩涡鸣人将右手伸出，“纲手奶奶，你马上就会认可我的！”

    纲手一愣，不知道他要干嘛。

    双眼内，漩涡鸣人的手中正聚集着淡蓝色的查克拉，查克拉一缕缕压缩，凝聚，然后旋转，最后形成一个高速旋转的查克拉球，如同小型的台风一样！

    “这是……”纲手那涂着好看口红的嘴唇微张，棕色的眸子收缩着，显示着主人的震惊。

    “没错，这是第四代火影的忍术。真没想到，这个小鬼竟然会使用螺旋丸！”

    漩涡鸣人单手执着淡蓝色的查克拉球，身随风走，跳向半空，然后右手狠狠朝着纲手击出。

    “螺旋丸！”

    耳中听到螺旋丸的低鸣，如同高速旋转的钻头，纲手眯了眯眼，决定错开这一击。

    螺旋丸，这是一种绝对不能用肉体接触的忍术！

    她在千钧一发之际跳开了鸣人的攻击，鸣人失去目标，手中的螺旋丸击在地上，地面顿时被击出一个无比光滑的大坑！

    纲手看着那个大坑，光洁的额头也不由沁出一滴冷汗，还好躲过了。

    四代火影的忍术，果然不可小觑！

    “纲手奶奶，用一根手指，是不可能打败我的！”鸣人抬头，望向她。

    “哼，”纲手鼻头轻皱，“就算你会四代的忍术，我一根手指也能击晕你。”

    她高昂着头颅，“别忘了，我可是三忍之一！”

    “不过，小鬼，在你被我打晕之前，我想问问你，为什么这么执着于火影的称号，拼命为火影那群傻瓜辩解？”

    蓝天下，风拂动着鸣人金色的头发，将他那身披风吹得猎猎作响。

    漩涡鸣人一瞬间将身体挺直，他那小麦色的脸庞上，浮现出一抹自信的笑容。

    “我跟你这种聪明人不同，如果火影是你口中的傻瓜的话，我就是傻瓜中的一个！”

    “我一定会获得火影的称号，因为……火影是我的梦想！”

 第四十七章 怪力VS仙人模式

    “因为……火影是我的梦想！”

    金发少年当着几人的面，毫不客气的说道。

    这一瞬间，场中几人的脸上都不由浮现出蜜汁般的光泽。

    “那个小鬼……”静音低声喃喃。

    香也睁大着眼睛，眸光透过黑框眼镜，注视着前方的鸣人。

    好色仙人面上展露微笑，男人就应该如此，必须有远大的志向。

    就连与鸣人对战的纲手，岁月不曾改变的美丽脸庞都浮现两团红润。

    一瞬间，脑海深处的两道身影似乎站在了鸣人的身后，那是她死去的弟弟绳树以及恋人断，他们都拥有相同的梦想，那就是成为火影！

    漩涡鸣人双手在胸前结出一道印，“影分身之术！”

    蓦地，一道分身出现在他的身旁。分身和本体手中重新凝聚出螺旋丸，站在了纲手前方的左右两个方向。

    “纲手奶奶，现在可不是走神的时候！”

    漩涡鸣人提醒了一声，然后从左右包抄纲手。

    现在他的实力已经恢复了不少，正需要一个强大的对手来检测检测。

    纲手，前世的五代火影，正符合他的要求。

    手中的螺旋丸高速旋转着，如同小型的台风一般，漩涡鸣人将速度提升到极限，身体都隐隐划出风痕。

    “螺旋丸！”

    “糟糕！”纲手眉头一皱，刚才因为想起那两个亲密的影子一不小心走了神，现在鸣人的攻击已经到了面前。

    “影分身？拥有实体的高等分身之术。”不过哪怕如此危急之际，纲手脑海中还是掠过这个念头，“这小子，果然不简单！”

    她的食指快速戳出，在左右两方划过，如同锋利的神剑，食指指头则是神剑的剑尖，极为精准的戳中了漩涡鸣人分身与本体的手腕。

    纲手不愧是三忍之一，她的眼光毒辣，轻易便找到了鸣人的破绽，将临门的危险化之于无。

    分身爆破，散为白烟，螺旋丸失控，猛力扩散开来，掀起强烈的风压。

    漩涡鸣人本体手中的螺旋丸则因为手腕的吃痛而查克拉不继，颓然消失，他左手握着右手腕，一步退开。

    纲手也在风压下纵身向后一跃。

    嗤嗤嗤！

    散开的螺旋丸在空地上产生出一股小型的风波，将地表割裂出道道痕迹。

    即便没打中人，那威力也看得让人寒毛炸立。若是中了，估计不死也得重伤！

    漩涡鸣人抬起右手，手腕那里已经有一道深深的红印，皮肤下的经络与骨骼都隐隐生疼。

    “纲手婆婆的怪力，真是难缠！”

    哪怕是挨着碰着，也会造成不小的伤害。

    这还是鸣人体质强大的原因，若是一般人，中了这一戳，估计手腕都得脱臼断裂。

    活动了几下手腕，鸣人看向纲手。

    只见纲手也向他望来，脸上依然闪过轻视的笑容。

    虽然是轻视，但异国美人般的脸庞别有一番韵味，看得不远处的好色仙人不由摸了摸下巴。

    他不由咂嘴道：“纲手，不愧是我一直追求的女性，哪怕是这个年龄，也风韵无限啊！”

    “鸣人，不得不承认，你的螺旋丸的确很强。你能学会这招，实在让我感到意外。”纲手竖起右手上那根莹白的食指，左右摇晃了三下，“不过，我还是那句话，哪怕你学会了螺旋丸，我一根手指照样能击败你。”

    漩涡鸣人并没有回答她，而是以行动表明决心。

    他只身而出，不再使用忍术，直直冲向纲手。

    “哈哈，小鬼，你想和我比拼力量吗？”纲手见状，不由大笑。

    “自来也大人，鸣人他……”静音的表情充满了不解，问向好似仙人。

    在当今忍界，还从来没有人敢与纲手大人比拼力量。毕竟，纲手大人的怪力足以崩山裂石，比忍术还要可怕。

    在静音看来，鸣人的螺旋丸很强，如果凭借这招，抓住机会，也许有可能打败只用一只手指的纲手大人。

    她虽然是纲手的跟班，但这场战斗倒希望纲手被打败一次，然后跟自来也大人一起回木叶。

    因为，她也是木叶之人，不能坐视木叶被毁灭！

    “看下去吧，静音，你会被鸣人给狠狠震惊一把的。”面对静音的疑惑，自来也淡淡回了一句，他目不转睛的盯向场中，心中期待着。

    眼看着漩涡鸣人直直冲来，纲手摇了摇头，额前两边的头发随之摆动着。

    “既然如此，这场战斗该结束了，鸣人！”

    她曲下食指，与手掌成环状，对准奔来的鸣人。

    “弹开吧！”

    鸣人一拳轰出，与纲手的食指对撞。

    猛烈的力道相交，空气都隐隐震颤起来，从拳指相交处爆发出一圈圈气浪。

    “又是这种查克拉……”在一旁观战的香身体一紧，她的感知灵敏，感知到鸣人体内又出现了召唤大蛤蟆仙人时的力量，那种博大深厚的奇异查克拉！

    纲手和静音两人，朱唇微张，不可思议的盯着拳指交接之处。

    预料中鸣人被弹开的画面并没有出现，他挡着了纲手的怪力！

    “为什么？”静音无法理解，忍不住出声道。

    就是纲手也十分诧异，食指相触的地方，鸣人体内的力量一股股传递而来，便是她的怪力，也只能分庭抗礼。

    “这种力量，是从什么地方来的？”

    纲手棕色的漂亮眸子不由扫向鸣人的脸庞。

    一眼之下，她那颗饱经世事的内心不由狠狠一跳。

    “这难道是……”

    只见鸣人不知何时闭上了双眼，此刻他的眼睑之上，如同有着两只画笔，从眼鼻处朝眼尾一划而过，将眼睑染上了奇异的橙色。

    他再次睁开双眸，那蔚蓝色的眼睛已经转变为金色的横瞳！

    他一声轻喝，算是解开了纲手和静音的迷惑。

    “仙人模式！”

    漩涡鸣人进入仙人状态，整个人变得飘逸起来，他那张坚毅的脸庞浮现出平静的自信，嘴角一扬，拳头上的力道徒然大增。

    众人只看见，纲手一下子被震得飞了出去！

    “可恶！”纲手飞在半空，体内的怪力一沉，身子顿时落在了地面上。

    她脸上的神色，因为鸣人的这一击，而变得郑重不少。

    “自来也，你果然收了个好徒弟！”

 第四十八章 纲手认输

    仙人状态，是一种极为特殊的状态。

    施术者吸收天地之间游离的自然能量，然后与体内的查克拉相结合，以此进入仙人模式。

    进入仙人模式后，施术者则可以使用体内的仙术查克拉，仙术查克拉的威力是普通查克拉的数倍甚至数十倍，所以由此产生的忍术、体术和幻术都会大幅度提升威力，并且让施术者具备超强的感知能力。

    漩涡鸣人一拳将纲手击退，震撼着几人。

    “据我所知，仙人模式需要长久的准备时间，为何你能够瞬发？”纲手盯着鸣人，不由疑惑的道。

    她知道仙人模式是自来也压箱底的招数，不过自来也使用时，需要依靠蛤蟆仙人的配合才能发动。而且，自来也对这招掌握得并不完美，发动时还有蛙化的痕迹。

    而眼前的鸣人，仙人模式可谓极为完美，在仙术查克拉的加持下，他整个人看上去比之前要帅气不少。

    脸庞上那种平静的自信，深深的影响着几人，这就是仙人状态！

    古代那位传播忍宗的僧侣自称六道仙人，从此以后忍界再无仙人，而仙人模式的施术者以仙人自称，可见仙人模式的强大。

    “因为我是未来的火影！”漩涡鸣人回答道，他脚尖一踏，地面顿时成蛛网般裂开，身子已经飞了出去。

    呼！

    破空之声刚传出，他就已经落到了纲手身前，狠狠一拳击出，如神枪直捣黄龙！

    纲手早已收起轻视之意，早先她仅仅以为对方是一名刚晋升的下忍小鬼，随手一指都能击晕对方。

    可转眼间，鸣人就暴出了自己的身份，为木叶稀有的特别上忍，他还使出了四代的螺旋丸，让纲手为之一惊。

    而现在，鸣人更是发动了连自来也都不曾完美掌控的仙人模式，纲手不得不将他提升到了与之同等的地位。

    这个小鬼，实在是太优秀了，在这个年龄究竟是如何做到这一步的呢？

    在木叶，哪怕同期的卡卡西，波风水门也无法在这个年龄段如此优秀吧。

    而他，仅仅才十二岁！

    纲手自然不知道，眼前的鸣人是七代火影重生，他的实力绝对不能以年龄来衡量！

    面对鸣人的凶猛攻击，纲手不敢大意。

    但她依然遵守着之前的约定，她是三忍之一，有着自己的傲气，说好的用一根指头，就用一根指头！

    体内的怪力激荡，层层传递，融入了纲手伸出的食指中，指尖在阳光下，闪动着莹白的光芒。

    微微晃动，便能引起空气的撕裂与震颤。

    拳风凌烈，将纲手额前的两缕发丝刮向脑门后方，漩涡鸣人无视纲手的力量叠加，击向她的面门。

    “给我破！”纲手一声怒喝，眸子闪动着寒光，极为精准的戳中鸣人的手腕。

    “嘭！”

    明明是皮肤相交，却发出了如同顽石对撞的巨响。

    一圈圈气浪翻涌，漩涡鸣人手腕只是微微偏了偏，便又沿着原来的轨迹，直直捣出。

    “别小看仙人模式！”他同样轻喝。

    光洁水嫩的额头被拳风刺得生疼，眼看着漩涡鸣人携带着仙人之力的拳头就要落下，纲手咬了咬朱红的软唇，一脸的不甘心。

    仅靠一根手指，就想打败此时的鸣人，无疑是天方夜谭。

    穿着黑色高跟鞋的腿如鞭一般升起，纲手挡住了鸣人的拳头。

    她的单脚用力一压，顿时将鸣人逼迫开一小段距离，接着脚后跟猛力在地面一砸！

    “天守脚！”

    轰隆！

    这一脚下，地面震荡，宛如一场小型的地震在此地发生。

    猛烈的地震波下，就连一旁观战的几人，身体都不由摇晃了两下。

    漩涡鸣人身体微蹲，在地面几纵几跃，一直倒退到后方十几米开外。

    他才抬起头颅，帅气的脸庞对准纲手，嘴角一翘。

    空中弥漫出一股浓烈的泥土腥气！

    纲手与鸣人之间的这段距离，地面早已面目全非，似纸糊的一般。纲手一脚之下，如同巨犁将地面翻过。

    土石被震荡而出，隆起一座微型的泥土之山！

    一脚之威，恐怖如斯！

    香眸光闪动，愣愣得望着纲手。鸣人的仙人模式或许也很强大，但比起纲手的这一脚，表现力远远不如这么直观。

    她不由在心内直呼，“这就是三忍的力量！”

    要是她也拥有如此的力量，那么以后，谁还敢欺负她？

    此刻她的小心脏砰砰跳动，红色的眸子隐隐有些炙热。

    纲手收回那只脚，挺着鼓鼓的胸部，微风将她的两股马尾轻轻吹拂着。

    她眯了眯眼，凝视着对面的鸣人，面色无喜无悲。

    最终，她还是轻吐一口气，“我输了！”

    “纲手大人！”静音赶紧跑上前，为她整理好衣服。

    “哈哈，纲手，你这辈子就从没有赌赢过！”自来也双手环胸，大笑着道。

    纲手冷冷的扫了他一眼，“自来也，你也想吃吃我的拳头吗？”

    “不敢不敢！”自来也连忙摆头。

    “哼！”纲手将头撇向一边，软唇轻嘟，她伸出手，涂有红色指甲油的手指理了理头发，姿态十分优美。

    这般模样，看得自来也小麦色的面庞都不由升起两团暗红。

    漩涡鸣人解开仙人模式，恢复成普通模样，走向几人。

    此刻，他的脸上洋溢着温暖的笑意，终于说服纲手奶奶了。此行的任务，完美成功！

    “鸣人，我输了，我会与你们一起，回归木叶。”纲手对着他道。

    虽然她输了，不过她脸上的表情似乎轻松不少，多年来的漂泊生活即将结束，无论对她还是对静音而言，都是一个好的开始。

    也许，心底早就渴望回到那熟悉的地方，不过是一直以来的执着与固执，而牵绊住了身体。

    纲手干脆的向鸣人认输。

    她没有按照约定，仅仅只用手指，她用出了她的攻击招式，天守脚，这算破坏约定。

    虽然没有坚持住作为三忍的傲气，但总比被一个小鬼击中额头强吧。

    “我明白的，纲手奶奶。”漩涡鸣人笑了笑，然后径直迈向前方，单手一挥，“现在启程，返回木叶！”

 第四十九章 香认师

    漩涡鸣人一行人，踏上了返回木叶的路程。

    纲手以及自来也，这两名传说中的三忍，在外流浪多年，如今终于要回归故土。

    天色已经泛黑，几人在一家有着温泉的旅馆留宿。

    一顿酒足饭饱，纲手和自来也两人在席间叙旧。

    清酒灌入肠中，两人的脸色微微有些酡红，多年不见，昔日的同伴再聚，自然会回忆过往的峥嵘岁月。

    遥想当年，他们参加了第二次忍界大战，历经了数不清的战斗，因此得到“三忍”的称号。

    可随着大战结束，因为各种原因，又纷纷离开木叶。

    曾经的岁月将他们的青春留下，到现在，笑傲忍界的三忍已经是五十多岁的人了。

    年岁经不起回忆，配合着清酒，格外醉人。

    于是第二日，两名传说中的三忍，竟然整整睡了一天。

    漩涡鸣人算了算时间，中忍考试估计进行到第三场考核了，只要还没到最终的决战，时间还充足，所以他并没有催促两人。

    更何况，作为村子里的老前辈，纲手与自来也心底也有着分寸。

    回去太早，反倒不好，或许会打草惊蛇，英雄应该是最后才出场的。

    漩涡鸣人一个人坐在房顶，望着夜空里璀璨的星光，笑了笑。

    他们这样的强援返回木叶，不知道与大蛇丸见面后，那家伙会不会被吓跑？

    自来也悄然来临，他也找了个位置，在一旁坐了下来。

    白色的乱狮子发，哪怕在黑夜中，也十分显眼。

    他抬头凝视着天穹上清冷的星星，目中闪动着清醒的光芒。

    举世混浊而我独清，众人皆醉而我独醒。

    许多人都容易被自来也的外表所欺骗，会下意识认为他是一个写下流小说的作家，猥琐的好色老头。

    可在这不堪的表皮下，自来也其实是个很单纯很特别的人。

    他专一，一生只爱一个女子，那就是同为三忍的纲手。直到现在，他也不曾放弃。

    他坚韧不拔，极富毅力，常年累月的漂泊在外，风餐露宿，收集想要的情报，以及撰写自己喜欢的小说。

    他理想远大，希望有朝一日，能消除忍者世界里存在的憎恨，人们互相理解的时代能够到来。

    “好色仙人，”鸣人转头看向他。

    自来也褪下了平日里那副玩世不恭的表情，他脸色出奇的平静，不过白色的眉头却微微皱着，难以解开。

    “你心底一定有什么难以抉择的事情吧。”漩涡鸣人笑了笑。

    他那双蔚蓝色的眸子如夜空中的星辰，也似高悬的圆月，秋毫可察。

    “鸣人，你知道的，”好色仙人嘴角勾起，“大蛇丸那家伙无恶不作，如今更是想毁灭木叶，实在是不可饶恕。”

    他顿了顿，又接着道：“不过，他始终是我的同伴，我的朋友。”

    “这种关系，就跟前世的你与佐助之间的关系差不多，我想你应该明白。”

    漩涡鸣人点了点头，前世的佐助可是让他吃了不少苦头，他俩的关系的确与好色仙人他俩一样，十分相似。

    可惜，前世他将佐助带回了木叶，就连大蛇丸，也洗白了叛忍的身份，但好色仙人却提前逝去了，没能看到他朋友的最后结局。

    “也许那家伙并不把我当作朋友，不过我却很难像他一样，抛弃掉这段友谊。亲眼看着自己的朋友走到这一步，那种心情，真的很难受。”

    自来也语气平淡，但鸣人却能感受到他心潮的起伏。

    “我一直责备着自己，为什么没能阻止大蛇丸，让他离开了木叶。”自来也脸现愁容，他继续道，“大蛇丸不仅是我人生中的遗憾，他也是猿飞老师最大的遗憾。那家伙，可是老头子最心爱的弟子啊，哈哈。”

    漩涡鸣人低下头来，目中思索着。

    良久，他才开口，“放心吧，师父，大蛇丸总有回心转意的那一天，只要你这个朋友始终不放弃的话！”

    他笑了笑，“我十分清楚你心内的难以抉择，不过，一切都没有确定，总会有解决的那一刻。到那刻来临，你自然明白，该如何选择了。”

    自来也鼓起腮帮，面上的肌肉蠕动，接着塌陷下去。一口气呼出，似乎心底也渐渐明朗起来。

    “鸣人，没想到被你这个弟子给安慰了。”

    ……

    旅馆的另一边，温泉池里。

    纲手、静音、香，三名女性正待在池中，恰意的享受着舒爽的温泉。

    温泉温度适宜，水面不时有气泡从池底浮出，一缕缕热气蒸腾，将眼下的画面涂抹得几分朦胧。

    纲手和静音待在一面，而香则待在她们对立的一边。

    红色的秀发披散着，香皮肤嫩滑得能挤出水来，她双手交握在胸前，眸子怯怯的盯着纲手，欲言又止。

    水面摇动，纲手伸出同样白嫩丰润的手，在身上擦洗了两把，水花溅射间，雪白硕大的山峰若隐若现，沟壑幽深。

    如此香艳的一幕，好色仙人没有赶来偷窥，是他的遗憾。

    不过早在很久之前，他就发誓，有纲手在的地方，绝对不能去行那猥琐之事。

    毕竟，被发现的话，结局会十分凄惨。年轻时的某一次冲动，纲手给了他一个教训，生生打断了他三根肋骨。

    “香，你是漩涡一族的人吧。”纲手说道。

    不仅是香在看着她，她和静音也观察着香。

    这名少女标准的漩涡一族发色，一路上纲手就十分留意了。

    漩涡一族，不仅生命力强，而且擅长封印之术，他们的查克拉量也极大，恢复力十分惊人，可惜，被惧怕他们封印术的其它族群灭国了。

    整个忍界，漩涡一族残留下来的人很少，幸存下来的族人隐姓埋名，分散在世界各地，过着十分艰难的生活。

    究竟是如何艰难，外人无从知晓。不过纲手和静音，却第一次瞧见了。

    对面的那个丫头，身为漩涡一族的后人，恢复力惊人，可她的身上，却布满了可怕的痕迹。

    手臂、大小腿，四肢上都残留着一个个深痕，甚至连腰肢，也有不少。在少女白嫩的躯体上，十分显眼。

    纲手精通医疗忍术，自然看出了那些痕迹，是什么东西。它们全都是残忍的人，牙齿所留的齿痕！

    她和静音都紧皱着眉头，究竟是什么人，如此狠心对待一个失去故乡的少女？

    她们不由同情起香的遭遇来，这个丫头，肯定吃了数不尽的苦头吧。

    “嗯。”香轻轻应了一声。

    她下意识抱住自己的身体，不想让别人看到那些痕迹。

    可是齿痕实在太多了，哪怕她再怎么掩盖，也只遮住星星点点。

    纲手轻轻叹了口气，她揉了揉眉心的紫色菱痕。

    “香，你们漩涡一族一直以来与木叶交好，如果你没有去处的话，不如跟着我吧。”

    香闻言，红色的眸子微张，一脸的不可置信。

    传说中的三忍，纲手大人，竟然主动要收下她？

    虽然香从见到纲手实力的那刻起，就有了拜师的想法，但她却没有自信，一直不敢开口，因为她始终是外人，一个没有故乡的忍者，不值得被人信任。

    “将你的身体当作治疗工具，伤害你的那些家伙真是瞎了眼！”纲手轻蔑的道，语气里十分不客气，“跟着我，我教你医疗忍术，你的底子，绝对会成为一名了不起的医疗忍者！”

    香小脸上眉毛抖动着，她瘪着嘴，洁白的贝齿狠狠咬着嘴唇。

    眸光闪动，如同一只沾染雾气的水晶，两行热泪终于忍不住从中流出，沿着面颊滚滚而落。

    传说中的医疗专家，竟然什么也没有过问，就愿意将来历不明的她收为弟子。

    她还是第一次被如此的关照，人生中的幸运之神终于来临了吗？

    香从温泉池里站了起来，她伸出双手，一下子展开满是伤痕的身体，扑向纲手。

    “师父！”

    纲手将她揽在怀中，轻轻的拍抚着香瘦弱的后背，异国美人般的脸庞，闪过一丝慈母般的光辉。

    静音望着这一幕，展露笑颜。

 第五十一章 人是可以改变自己的

    日向宁次的对面，俏立着一名少女。

    少女与宁次，拥有着同样的眼睛，不过，她的更加晶莹，配合着白皙的脸蛋，十分美丽。

    她就是日向雏田，日向一族宗家之人，日向一族真正的继承者，担负着保护和发扬日向一族的重任。

    而更重要的是，雏田是日向族长日向日足的大女儿，若无意外，今后她会继承日向一族家主之位。

    到时候，她在木叶村内的地位，除了火影与特别的几个人外，将无人能及，十分高贵。

    而日向宁次是分家之人，分家的责任是保护宗家。

    再加之，他和雏田有过很好的关系，所以在战斗之前，宁次用心底仅存的一点好意，忠告对方，放弃这场战斗。

    “弃权吧！”

    这句话宁次说得十分轻松，平淡的口气下是他强大的自信。

    他那双白眼早已看出，雏田不是他的对手。他的实力，在日向一族甚至包括木叶所有的小辈里，绝对是最顶尖的。

    清冷的声音回荡在场中，所有人都望着下面，等待着雏田的抉择。

    这名宗家之人，面对天才宁次的告诫，究竟会如何选择？

    日向雏田一步迈出，站到了宁次的对立面，她用行动，表明了自己的决定。

    “宁次哥哥，我是不会逃避的。”

    她的面色有些凝重，宁次对于她来说，一直是个天才，哪怕有鸣人对她的特训，现在的她，能否战胜宁次，雏田依然没有信心。

    论天赋，她不及宁次，论修行，她自认也不及宁次刻苦。

    “很好，”宁次冷漠的脸上轻蔑一笑，“雏田大小姐，你真的这么决定吗？机会只有一次。”

    他那双白眼泛动着森冷的光芒，“你要知道，你根本就不适合当一名忍者。”

    闻言，雏田的内心顿时一颤，如同被说中了一般。

    “你太善良了，总期望和平并避免一切争端，总是迎合别人的想法，对自己毫无自信，一直都有自卑感，所以你觉得做个下忍就足够了。”

    宁次的白眼盯着她，眸光似乎能够将她看透。

    “但是，中忍考试必须三个人一起登记才行，你无法拒绝牙他们的邀请，所以勉强自己来参加考试，没错吧？”

    雏田摇了摇头，若是以前，她一定会如此，可在与鸣人交往后，她已经决定，要改变自己了。

    “不是这样的，宁次哥哥，我只是想通过自己的努力来改变自己……”

    雏田内心叩问着自己，她以前的确有宁次说的那种想法，但是，现在不同了。

    她心爱的人已经是特别上忍了，她想站在他的身边，与他并肩前行！

    所以，她主动参加了这场中忍考试。

    场边的站台上，夕日红望着自己的部下，深红色的眸子里，忽然闪过以往的回忆。

    那还是雏田刚分在她班上的时候，夕日红去拜访日向宗家。

    在修炼室里，她见到了雏田的父亲，日向日足。

    日向日足立在堂前，双手拄着一根木棍，他正在训练雏田的妹妹日向花火。

    日向花火不知道已经修炼多久了，整个人气喘吁吁的半跪在地上，手里还捏着一枚苦无。

    “站起来，花火。”日向日足冷厉喝道，对于夕日红的到来，他根本连望都没有望一眼。

    夕日红目光扫过刻苦修行着的花火，心中暗自惊讶。

    不过她没有忘记来此的目的，对日向家主道：“雏田以后就要跟随我了，您觉得这样合适吗？”

    雏田是日向宗家的继承人，下忍的工作有时也会面对死亡，她不得不郑重对待。

    可日向日足依旧没有看她一眼，双目只是注视着花火，“随便你。”

    他冷漠的道：“雏田连小她五岁的花火都比不上，我们日向家不需要她！你的话说完了吗，那就赶快走，不要妨碍我。”

    夕日红只得离开，在出门的时候，发现了一道瘦小的身影，却是雏田躲在这里。

    毫无疑问，她听到了之前的对话，脸色正极为失落。

    ……

    想起这段过往的记忆，夕日红不由叹了一口气。作为雏田的老师，她很清楚自己的部下。

    那孩子没有人认同，就连生父，也无视她的存在，她一直想要改变自己，证明自己的价值。

    而在今天，无疑是一次很好的机会，她站了出来，直面有天才之称的宁次。

    “雏田大小姐，你是宗家的大小姐，人是无论如何也改变不了的。”

    宁次望着雏田，“拖后腿的始终是拖后腿的，这种性格和力量都无法改变。”

    “人就是因为改变不了才会产生差距，从而有了所谓的精英和拖后腿的。我们会通过外貌、头脑、能力、体型以及性格好坏，来判断别人，或被别人判断。人们都被这些无法改变的因素所苦，这就是不可抗拒的宿命！”

    “就像我是分家，你是宗家一样，这是谁都无法改变的事实。”

    他那双白眼闪动着幽幽的冷芒，目光如针尖一般充满锋芒，“我用这双白眼已经看透了一切，所以我才会了解，你现在不过是在逞强而已，实际上你想尽快离开这里。”

    雏田面对着宁次的锋利目光，她依然摇头，“宁次哥哥，并不是这样，这次，我是认真的。”

    宁次双手在胸前结印，“白眼！”

    顿时，他的眼睛周围，隆起一缕缕经脉，一股冲击波从眼中释放，直压雏田而去。

    雏田在如此骇人的目光下，身体不由一紧。

    “你休想瞒过我的眼睛，你的动作已经出卖了你。你其实早就察觉到了，想改变自己，是绝对不可能的！”

    想改变自己，是绝对不可能的！

    雏田脑中思索着这句话，她望向宁次的目光，突然坚定起来。

    她清楚宁次的命运，知道曾经发生的那件事，对宁次造成了多大的伤害，所以，她才了解宁次为什么如此认定这句话。

    但是，真的是这样吗？

    若在之前，雏田也会怀疑，人是否能够改变自己。

    但自从与鸣人交往后，她才明白，人是可以改变自己的！

    “鸣人。”

    她脑中浮现出那道有着金色头发的影子，是他，教会了自己这个道理。

    漩涡鸣人，一直以来都不被人认同，可他却从来没有放弃过。

    修炼分身术时，他经常分出没用的分身，为此，所有人都嘲笑他。

    但他却没有气馁，依然勇敢的面对所有嘲笑，在所有人面前使用分身。

    而现在，他已经能分出数百个分身，而且还是拥有实体的高等分身，这不正是改变自己了吗？

    “鸣人，谢谢你！”

    想到这里，雏田也开始结印，“白眼！”

    比起宁次冷漠的双眼，她的白眼，更多的是一种坚定。

    “宁次哥哥，你说错了，人是可以改变自己的！”

    宁次一愣，在他如此的强压下，雏田依旧坚定着自己的选择，这让他十分吃惊。印象中，雏田不是这样的性格。

    “你不打算弃权了吗，后果我可不管。”

    雏田摆开柔拳的起手式，双脚移开，注视着宁次。

    “宁次哥哥，一决胜负吧！”

 第五十二章 雏田的忍道!

    场中，少年和少女对峙着，战斗一触即发。

    场外，所有人都擦亮了眼睛，目光灼灼的期待着这场战斗。

    毕竟，这是木叶最强大一族日向一族的内部战斗，宗家与分家之战，格外博人眼球。

    他们或许能够从中，窥探到日向一族的真实实力。

    日向雏田摆开柔拳的攻击姿势，面对着宁次，她坚定着自己的决心。

    这一场战斗，是改变自己的第一步，绝对不能逃避，一定要竭尽全力！

    “既然如此，那就来吧。”宁次不再多言，他的好心也是有限度的。

    雏田脚掌在灰色的大理石地面滑过，瘦小的身体已经跃出，奔向宁次，一掌劈出。

    宁次眯了眯眼，他的右手缠绕着绷带，随手一分，便将雏田的这一招攻击划去。

    两人相近，各自的白眼内都精准的倒映出对方的经络系统。

    他们并没有使用其他的攻击手段与忍具，皆用着日向一族代代相传的体术，柔拳！

    柔拳，不同于阿凯与小李所使用的钢拳。

    钢拳，以攻击为主，会给对手造成骨折或者外伤，也就是能带给对手表面伤害。

    而日向一族的柔拳，则能伤害到敌人体内，查克拉通路的经络系统以及内脏，也就是内伤。

    虽然柔拳的招式看起来并不华丽，但效果会慢慢显现。毕竟，内脏是无法锻炼的，再怎么强大的人，被打到也是致命伤，这就是柔拳的厉害之处。

    日向一族，就是凭借他们的血继限界，白眼，才能做到这一点。

    白眼能看清对手的经络系统，然后用柔拳这种特殊体术，将自己的查克拉，通过手上的穴道打入对方体内，直接损伤对手的经络系统。

    日向雏田与宁次，站在场中，一掌掌向对方攻击而出。

    雏田的攻击被宁次挡下，她没有放弃，依然在寻找着对方的破绽。

    宁次，则轻松的应对着。

    他想看看，雏田的力量究竟达到了什么程度。

    宗家之人，有何能耐立于分家之上？

    雏田私底下也曾刻苦过，更何况，鸣人在离开前，还对她进行了一周的特训。

    在那段时间，是她成长最快的时候。

    突然，眸中一亮，宁次的轻松态度，使得认真对待的雏田终于找到了一个破绽。

    “就是这里！”

    雏田左手挡住了宁次的攻击，右手则拉到身后，用力曲着。掌中的穴道一瞬间打开，然后狠狠叩击向宁次的胸口！

    嘭！

    凶猛的淡蓝色查克拉一瞬间从掌心击出，如同炙热的气流一般，欲穿透宁次的胸腔。

    “哼！”宁次淡淡一哼，反手就迎击而出，他早就等待着雏田的这一击。

    宁次缠有绷带的右手，迎向了雏田挥出的柔拳查克拉，他掌心内的查克拉更加浓烈厚实，千钧一发之际，右手挡在胸前，一掌平平砸出。

    同样的柔拳，宁次使来，要更猛烈几分。他击溃了雏田的柔拳查克拉，并一往无前，后发而先至，击打在雏田胸前。

    一道闷响声回荡在场中，所有人都注视着两人相交的结果。

    “雏田！”夕阳红眼中不由写满了担心。

    雏田低下头，愣愣得望着击在胸口的手。

    随即，她只感觉心脏一阵绞痛，“咳！”

    一缕缕鲜血不由从口中喷出，滴落在地面，她的嘴角也残留着几抹鲜红。

    抬起头来，望向面前的宁次，宁次一脸冷然。

    “看到了吗，这就是你和我实力的差距。”

    宁次说完，再次一掌挥出，雏田顿时被击飞，飞出了四五米远的距离。

    身体擦过地面，雏田显得极为狼狈又柔弱。不过她还是艰难着半撑了起来，回过头，白眼望向那名冷漠的少年。

    “雏田大小姐，我和你之间的实力差距，也就是精英和拖后腿的区别，这是无法改变的现实。”

    “你在说‘不会逃避’的时候，就该后悔了，现在希望彻底破灭了吧。”

    宁次一步步走向她，冷声道：“这是最后的通牒，弃权吧！”

    闻言，雏田双手撑在地面，身体一阵颤抖。

    这痛苦的感觉，也许放弃的话，会更好吧。

    只要放弃了，就不会再承受这样的痛苦！

    可是，如果放弃的话，她又会回到那痛苦的过往之中，父亲无视，不被所有人认同，也许连好不容易认同她的鸣人，也会离她而去。

    “绝对不能在这里认输！”

    她的脑海里不由自主的浮现出一道影子，那个金发的少年，漩涡鸣人。

    她记起了前不久，鸣人对她特训时所说的话。

    他说，她是他遇到的第二个最强大的女性，第一个则是他的母亲。

    鸣人君的母亲曾对他说，要去寻找像她那样强大的女人，而鸣人认为，雏田就是那样强大的女人！

    “鸣人君，我是不会输的！”

    纤细的手指按在地面，支撑着颤抖的身体。

    雏田用力，指关节因此而微微泛白，她的身体抖动着，忍受住体内的绞痛，强自让自己站了起来，鲜血在这一过程中，从她的口中，流下了不少。

    “我……一向……都是……言出……必行……”

    她脸色苍白，眸中的神色也黯淡了几分，不过还是坚强的面对着走来的宁次。

    嘴唇开合着，下唇上还残留着不少的血迹，鲜红的血液在白皙的脸庞上显得极为耀眼。

    “因为，这也是我的忍道！”

    “也”字，雏田并没有用错，因为这种忍道，来源于鸣人。她喜欢着鸣人，所以也喜欢着这种忍道。

    既然喜欢，就要走到一起！

    她那带着血迹的嘴角微笑，“鸣人，这几年来我一直都在注意着你，为什么呢？”

    她傻傻的笑，“虽然我也不知道为什么，但想着你，我就又会鼓起勇气，就觉得通过努力我也能做到，觉得自己的存在也有意义了。”

    宁次白眼闪烁，为什么她还要站起来？就这么不甘被打败的命运吗？

    站台上雏田的指导老师，夕阳红眸中更是闪动着莫名的光芒。

    “雏田，向来轻易放弃的你，是从什么时候开始改变的呢？”

    “你的刻苦修行我再清楚不过了，可是，执行任务的时候总是失败，真正的战斗让你恐惧，你极易沮丧。”

    “但是，今天的雏田不一样，你那样的眼神，我还是第一次看到！”

    “加油吧，雏田，我会为你祝福！”

    雏田的眼神越发坚定，“宁次哥哥，我是不会放弃的！”

    “接下来，我会动真格，你不要怪我。”宁次脸色已经冷成了冰块，毫无一丝感情。

    他径直冲向雏田，缠绕着绷带的右手，如弓一般拉满，掌心内已经凝聚出大团的柔拳查克拉，厚实而凝炼。

    观战的众人不由倒吸一口冷气，宁次这家伙，是想杀掉雏田吗？

    宁次已经来到雏田身旁，右掌携带着劲风，如弓箭出弦，快准狠的劈出。

    这一掌落实，雏田绝对会就此倒下，永远别想起来！

    白眼闪过无情的光芒，宁次似乎已经看见了结局。

    可是，掌心落下，并没有劈中。

    一股淡蓝色的旋风突然在雏田周身出现，高速旋转着的查克拉，如一道最完美的防御，将宁次的手掌击开，手心的柔拳查克拉也被化解为无！

    宁次首次展露惊容，“这是……”

    “回天！”

 第五十三章 回天

    众人目不转睛的盯着场中。

    他们前一秒还在为雏田担心，一颗心都提到了嗓子眼，害怕宁次会一不小心杀掉她。

    可是下一秒，那颗心的担忧又切换成浓浓的震惊。

    淡蓝色的查克拉成半球型，如同旋风一般，将雏田的身体包围，在场中偶然一现。

    宁次的柔拳攻击被雏田的这一招尽数挡在了外面。

    “绝对没错，这是日向一族的回天。”夕阳红深红色的瞳孔里，闪露出不可置信的神色。

    雏田是什么时候学会这招的，上一次执行任务的时候，她还不会啊？

    惊讶的不只是她一人，场内不少人都露出惊容。

    回天，是日向一族的秘传之术。在遭受攻击的瞬间，施术者能从体内的查克拉穴道放出大量的柔拳查克拉，再像陀螺般的作出圆周旋转运动，可以反弹所有的物理性攻击。加上自身的回转以及白眼的极强观察力，就成了一招另类的“绝对防御”。

    日向一族的回天让很多人头疼，对一般人来说，面对着这一招，对方就基本上处于无敌状态。

    嘭！

    宁次被雏田的回天反弹开，身影倒退向后方，蓝色的忍者鞋在青石之上擦出两道显眼的痕迹。

    好不容易稳住身形，宁次双眼周围凸显的经络突突跳动着。

    “可恶！”

    他的神色有些可怕，冷漠中平添了几分无情。

    “呼……呼……”

    雏田的身影停顿下来，小荷才露尖尖角的胸脯起伏着，口中大口大口的呼着气。

    “宁次哥哥，我说过，我是不会逃避的！”

    她那双晶莹的白眼盯着宁次，目光坚定得让站台上的人，都清晰可见。

    夕阳红莹白的手下意识抓住站台边上的铁栏，她为自己的部下而紧张。

    这一战进行到现在，谁也说不清下面两人谁会赢。

    回天是日向宗家的秘传之术，拥有了这招绝对防御，雏田不见得会输！

    宁次面对着绝对防御，会怎么做呢？

    要知道，作为分家的他，是不会被宗家传授这样的绝招。

    日向宁次眼角跳动，说实话，雏田的表现的确让他很意外。

    不过，震惊之后，他便很快恢复了平静。

    “雏田大小姐，这就是你的绝招吗？”他冷冷笑道，声音回荡在整个场中。

    “如果这就是你的底牌，那么，我会让你明白，真正的天才有什么不同！”

    众人都不着痕迹的眯了眯眼，他们望着场中的少年，不明白他的自信来源于哪里。

    绝对防御一出，哪怕你攻击再强，也无可奈何吧！

    雏田左手按着胸口，深深吸了一口气，平复着有些急促的呼吸。

    宁次之前的攻击，伤到了她的心脏，她现在并不好过。

    但是，这场战斗一定要进行下去，不仅仅是为了改变爱逃避的自己，她也要用自己的行动向宁次证明，人是可以改变的！

    “接下来，希望你的回天还能够防守住。”

    宁次左右手的指缝中，皆出现数枚手里剑。

    他再次向着雏田冲去，冷漠的白眼里是不可改变的执念。

    噗噗噗！

    破空之声接连传出，宁次扔出了全部的手里剑，分不同的时间呈不同的角度一一射向雏田。

    雏田眉头一皱，顿时，刚稳定下来的身体再次旋转起来。

    “回天！”

    叮叮叮！

    手里剑飞临到她的身边，顿时被围绕在身体之外的淡蓝色柔拳查克拉所阻挡。

    其上携带着的力道殆尽，雏田停了下来，眼角余光瞥到，宁次已经欺身而前。

    她已经来不及再次释放回天了！

    回天虽然号称绝对防御，但却极为耗费查克拉，雏田现在的能力，还没办法不停歇的接连释放。

    宁次嘴角掀起一抹冷漠的弧度，眸光湛湛如同刀芒，刺得让人下意识选择逃离，他无情的一掌再次拍来。

    “绝对不能输！”

    雏田心底呐喊着，素手突然在身边一抓，将之前宁次扔来的苦无抓住几枚，在千钧之际扔向它的原主人。

    “哼！”

    宁次只得放弃进攻的一掌，他那双白眼近距离注视着雏田，头微微低下，眼瞳却向上斜挑着。

    无视那几枚即将近身的手里剑，宁次嘴角冷漠的弧度在这一瞬间转变为强烈的自信。

    他整个人散发出强大的气势，脚掌在地板上紧急一错。

    众人便看见，他的身体竟然也快速旋转起来，然后一股更为密实的防御查克拉，将他严严的包裹住。

    场地内刹那间落针可闻，众人的心潮起伏，血液直冲脑门！

    回天？

    日向的这名分家之人也会回天？

    日向宁次的回天，看那密实的查克拉厚度，竟然要远远超过雏田，这说明，那家伙早就会这招了！

    雏田失神，她的眼角大张，为什么宁次哥哥也会？

    厚实的回天在晶莹的白眼里猛然扩张，雏田来不及躲开，瘦小的身子被弹了出去，跌落在不远的地面。

    “咳！”

    刚压住的伤势，又忍不住一阵颤动，雏田嘴角咳出鲜红，她这一次倒在地面，力量全失。

    “并不是只有你才会回天。”宁次旋转的身影停下，冷漠的少年立于场中，如烈日一般灼人眼球。

    夕日红的目光微微抖动，她情不自禁的捏紧了手底的铁栏。

    那个少年，真是可怕！

    分家之人如果没有学习回天的权限，那么，眼下只有一种解释。

    宁次全靠自己的天赋，将回天领悟，并熟练学会！

    就连夕日红也不由在心底暗叹，为什么这样的天才，会出生在日向分家？

    若是他出生宗家，那么日向一族在今后的几十年里，绝对能够更加强大。

    “雏田大小姐，你的回天才刚刚学会吧？”

    日向宁次俯视着地上的雏田，“我早就说过，拖后腿的永远是拖后腿的，是不会有什么改变的。”

    “咳……呵呵……”

    雏田这一瞬间似乎想明白了什么，身体在地上翻动了一下，她伸出一只手，按在地面。

    挣扎着、坚定着、轻笑着，她终于又站了起来。

    脚掌在地板上摇摇晃晃，似乎连站也站不稳，雏田一手抱着胸口，脑袋低垂着。

    宁次见她如此，不由咬了咬牙，“为什么还要站起来？”

    “你难道还不明白，你和我的实力差距吗？”

    他的白眼闪动着，“别再逞强了，你连站着都很勉强了吧！”

    雏田一步步向前，速度只能以挪动来形容。

    “宁次哥哥，还没结束！”

 第五十四章 攻与守，即将落幕

    “还没结束！”

    日向雏田以惊人的毅力，在众人的目光下，再次艰难的站了起来。

    她那莹白的小脸上，还挂着不少的血迹，刺目鲜红。

    眼前这个小女孩，一直以来，都极为受人关注，因为她是日向宗家的大小姐。

    哪怕她一直表现得很怯弱，不自信，没有人认同，人们也会将目光聚焦到她的身上。

    但是，这一次不同，人们不再是因为身份而去关注她。

    这一次，是因为她那不服输的精神！

    眼下，人们忽略了她的身份，皆目含敬佩的重新打量着雏田，像是第一次认识她一样。

    虽然她的实力不及宁次，但她那股韧性却深深地打动着众人的内心。

    我一向都是言出必行，这也是我的忍道！

    她在证明着自己，哪怕受再重的伤，也要将胸中的忍道贯彻。

    面对蹒跚走来的雏田，宁次冷漠的双眼微微眯着，他的心中，也不由有些震动。

    “为什么这么执着的坚持下去，你明明知道，是打不过我的。”

    雏田白皙的脸上展露出一抹绝美的笑颜，她的目光十分疲惫，不过，依然坚定十足。

    “你没必要受苦了，让自己解脱吧。”宁次望着她，“你一出生就背负着日向宗家的宿命，你怨恨并责备无力的自己，只不过人是改变不了什么的，因为，这就是命运！”

    雏田轻轻呼吸着，不敢加重，她摇了摇头，道：“不是这样的，宁次哥哥。”

    她的目光似乎也看透了宁次，多了几分明悟的神色，“因为我看得出来，比起我，你更加痛苦！”

    宁次不由一愣，连眉心都皱成了“川”字。

    他冷冷道：“你想说什么？”

    宁次在这一刻似乎心脏都紧缩了起来，将那颗敏感的内心尽数缩成一团，他怕被别人看穿。

    雏田双手轻握在胸前，白眼扫过宁次那有些可怕的目光，“宁次哥哥，我知道，比起我来，宗家和分家的命运，让你更痛苦，更迷茫……”

    少年整个人一颤，他感觉自己的内心被剥开了一般，被眼前这个比自己还弱的宗家之人！

    一股怒气在心内滋生，就快将他吞灭。

    “胡说！我有什么可痛苦可迷茫的！我不是早就说过，命运从生下来的那刻就已经注定了吗！”

    他厉喝道，“既然命运已经注定，我就绝对不会痛苦和迷茫！”

    他的目光冷得快将整个比赛会场冻住，雏田成为目光中唯一还鲜活着的事物。

    “宁次哥哥，你从学会回天的那刻开始，就在反抗自己的命运了。”

    “……”宁次目光一顿，他心上的防御完全无用，被雏田的这句话轻易戳出一个血淋淋的大洞。

    空气中萦绕的那股冷冽瞬间消散。

    “如果命运是无法改变的话，你就不会去领悟宗家才会的回天。”雏田睫毛眨动着，她喃喃道：“宁次哥哥，人是能够改变自己的，不是吗？”

    少年紧紧握着拳头，他的牙齿紧紧咬着，咯咯作响。

    “既然你执意要继续，那我就成全你。”

    他的身影一瞬间急速冲出，褐色的头发因为速度太快而飘扬在后，呈一条波浪之纹。

    “倒下吧！”

    强烈的柔拳查克拉聚集在掌心，宁次一掌再次击向雏田的胸口。

    雏田在他来临之前，就已经闭上了双眸。

    整个人显得十分宁静，置自身的生死于物外。

    在众人的目光下，她掌背朝着自己，双手如跳绳一般，在左右上下快速舞动着。

    一缕缕查克拉被雏田凝聚为细小的查克拉线，发出幽幽的蓝芒，在她洁白的掌心湛然出现。

    随着手臂的摆动，查克拉线顿时将她包围，整个人失去了踪影，场中只剩下一只被查克拉线包裹住的茧！

    “这是什么秘术？”夕日红深红的眼瞳里倒映着那蓝幽幽的茧，“这是日向家最新的术吗？”

    就连一掌挥出的宁次，也愣了那么一下神。

    不过他也仅仅愣了那么十分之一秒，手掌依然携带着柔拳查克拉砸向雏田。

    就算这是新的秘术，凭雏田现在虚弱的状态，也挡不下这一击，他有这份自信！

    可是，柔拳查克拉刚一接近那怪异的秘术，宁次心底就暗呼不妙。

    他的柔拳查克拉竟然被凌厉的切割而开，就如同奶酪遇见了锋利的小刀，被切割成一块一块，两者根本就不是一个档次！

    这到底是什么术？

    他脚掌急刹，蓝色的忍者鞋与地面摩擦，甚至发出激烈的呲呲声。

    身影猛的后退，宁次双眼带着疑惑的目光，盯向那渐渐散开的秘术。

    雏田大口呼着气，她的身子微微向前倾着，掌心上那两股查克拉先后消失。

    类回天的秘术，不过与回天不同，除了拥有绝对防御之外，还有着锋利的切割之效。

    “……”

    宁次面对着这一招，脸色徒然变得郑重许多，之前因为雏田道破他内心的愤怒也逐渐冷却下来。

    忍者，最重要的品性便是，无论面对什么，都能极快的冷静下来。

    毫无疑问，宁次拥有着这一优秀的品性。他知道战斗的时候，什么最重要。

    “很好，雏田大小姐，我承认看走眼了。”他冷冷道，“没想到平时一向不自信的你，竟然学会了这么惊人的术！”

    “这究竟是什么术？”

    雏田直起身来，“这是他帮我创造的一门秘术，我命名为――守护八卦六十四掌。”

    “他？守护八卦六十四掌？”宁次有些惊疑。

    “没错。”雏田望着自己的双手，又想到那个金发的少年。

    正是因为他的特训，自己才会走到这一步。

    所以，她将这个忍术命名为守护八卦六十四掌，希望有朝一日，她能够守护在他的身边。

    “哼。”宁次轻哼一声，“虽然这招让我很吃惊，但现在的我，还不会输！”

    说完，他的白眼再次锁定雏田，双手前后摆开，做白鹤亮翅形。

    似乎，有一股无形的阵势正以他为中心向四周散开，而雏田，就处在了阵脚的对立面。

    雏田瞳孔顿时一缩，“这是……八卦六十四掌？”

    “不，我接下来施展的不是八卦六十四掌，”宁次自信一笑，“你的那招让我很难近身，我只有用我最新的招式。”

    闻言，雏田脸色一下变得苍白，她想到了那一招。

    “难道是……”

 第五十五章 回归

    日向宁次那双白眼内的冷漠，此时消散了不少。

    神色里更多的是，一份充盈而出的自信。

    就算他不是宗家之人，也能通过自己的努力，领悟宗家不传分家之秘。

    “没错，就是你想的那招！”他冷声道。

    双手一前一后呈不同的高度摆出，如白鹤亮翅，宁次锁定住雏田，就要对她展开攻击。

    “现在，你已经进入了我的八卦范围之内。这场战斗已经进行得够久了，就让它结束吧！”

    雏田闻言，眼神顿时变得空前郑重。

    她强自压下之前所受的内伤，手背抚过嘴角，擦掉一缕缕鲜红，也将双手摆在胸前，严阵以待。

    “来吧，宁次哥哥。”

    宁次眼瞳眯了眯，眸光掠过雏田白皙的脸庞，终究还是伸出了手臂。

    他的手指微微弯曲着，掌心对准雏田，深吸一口气。

    “八卦空掌！”

    顿时，场中的空气如同沉重了几分，众人只看见，宁次一掌朝着前方叩击而出。

    一道高密度的查克拉冲击波，从他的掌心勃发，直直穿透空气，击向雏田。

    一路过去，空气震动，如一道无形的炮弹，轰隆而过！

    八卦空掌，是由日向一族“白眼”的相关能力而衍生而出的特异远程体术。

    置对手与八卦阵中，以白眼来洞察感知对手的位置，然后用掌的形式，隔空释放出高强度高密度的查克拉冲击波，攻击远程的目标。

    日向一族的族人都极为擅长近战，但面对远战型敌人时，他们就毫无优势。而八卦空掌，却弥补了这一缺陷，是日向一族八卦掌中唯一的远程招式。

    面对这可怕的一掌，雏田双手早已挥舞开来。

    她的手心再次出现两股淡蓝色的查克拉线，如针如芒，随着她的快速挥舞，将她瘦小的身体尽数包裹，如同一只浑圆无缺的蓝色之茧。

    “守护八卦六十四掌！”

    空气压缩而来，如巨锤砸在了茧外。

    淡蓝色的茧面微微颤动，凹进去了不小的一块，但好在终究是挡住了。

    “还没结束！”

    宁次轻喝一声，左右两脚在地面交错，一个转身，另一只手又是一记八卦空掌劈出。

    空气再次被击穿，凌厉的高浓度压缩查克拉如铁炮横空而过。

    淡蓝色的茧面变得更加密实，那些组成茧面的查克拉线，散发着幽幽的蓝芒，将袭来的高浓度查克拉一一切割，消减掉绝大部分的能量。

    余下的一点能量，对雏田造成的影响已然不大。

    宁次神色不变，他似乎早就知道会是这样的结果，手中的八卦空掌依然不断的劈出。

    空气呼呼作响，一道道闷雷之声接连响起。

    战斗进行到现在，宁次与雏田两人，他们心底都已经十分明朗，胜者绝对是坚持到最后的人。他们现在比拼不仅仅是忍术，还有查克拉量以及坚持下去的决心。

    谁能笑到最后，谁就能获得胜利！

    雏田的身影被笼罩在守护八卦六十四掌的查克拉防御之内，一味被动的守护，是不可能赢得胜利的。

    所以，她携带着体外的防御查克拉，顶着宁次八卦空掌的压力，艰难的向着宁次一步步挪移而去。

    只要近身，宁次就绝对会输！

    她坚信着这一招的威力，无论是防御，或者攻击，都有着不俗的威力。

    但，唯一的缺点，便是缺乏远程攻击的能力。

    “放弃吧，我是绝对不可能输的！”

    宁次的脸上，一粒粒汗珠不断从皮肤底下钻出，然后沿着凌厉的面庞滚落而下。

    八卦空掌，不仅消耗着他体内巨大的查克拉，同时，也消耗着他巨大的体力。

    不过他依然坚持着，随着时间流逝，他挥掌的速度越来越慢，八卦空掌的威力越来越小。

    而对面的雏田，也同样如此。

    少女跌跌撞撞，一步步挪移而前。

    她体表的那层蓝色茧幕，此时也稀薄了不少，众人甚至能从外面轻易地看出，她防御之下的身形。

    宁次眸光闪烁着，在这般速度下，他依然不忘学习与成长，双目将雏田的这门秘术收入眼底，其中的奥秘他已经窥视出不少。

    战斗结束之后，他有信心，凭借自己的天赋，将这门秘术领悟出来。

    蓦然间，两人似乎都停歇了那么一秒。

    场内那种大战的气势一下子颓弱，雏田一步步迈向宁次，步履蹒跚，却又十足坚定。

    宁次大口呼吸着，他的白眼内闪烁着不容失败的决心。

    “绝对不能输！”

    蓦地，他的身影一动，竟然放弃了八卦空掌，向着雏田冲去。

    雏田顿时停下脚步，她微微站定，目光内燃烧起炙热无比的火焰。

    双手舞动间，一缕缕淡蓝色的查克拉重新从手心绽放，撑出一层薄弱的防御。

    “倒下吧，雏田大小姐！”

    宁次一掌击向她的胸口，掌出如龙，竟然穿透了那层微弱的防御。

    嘭！

    雏田晶莹的白眼内，似乎明白了什么，接着，她倒在地上。

    身体颤抖着，想要再次爬起来，可是体内一阵阵空虚无力，无论是查克拉，抑或是体力，都已经使用殆尽。

    “呼呼……”

    日向宁次喘息着，他的身体也到了极限的边缘。

    原以为是一场轻松获胜的战斗，可没想到，竟然如此难缠。

    冷漠的目光扫过地上躺着的少女，冷漠不知何时已经悄然转变。

    “雏田大小姐……是我赢下了这场战斗。”

    “你输的原因，在于你忘记了自己的极限，所以才会被我打倒。”

    “你的查克拉已经不足了，可是，你依然强迫使出守护八卦六十四掌。但如此的防御，对于我来说已经没了威胁。”

    宁次站直身体，他的脸上并没有获胜的高兴，他一步步向着场外走去。

    “我承认，你不是拖后腿的。”

    “而你，所说的人是可以改变这句话，我会记在心中。”

    全场默然，这场战斗终于结束了。

    “获胜者，日向宁次。”

    ……

    时间一日日流逝。

    木叶村外，一行人悄然驻足。

    北面那黄褐色的宽阔岩壁下，依然是多年前熟悉的村子。

    好色仙人与纲手，两人眼中闪过复杂的神色，多年漂泊，如今再次回归。

    落叶终究是会回到树根之下的。

    几人的前面，立着一名金发少年。

    他仰望木叶，将蔚蓝色天空以及人间的繁闹都尽收眼底。

    “木叶，我又回来了。”

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第五十六章 四代的遗产

    “香，你与我先进村。”漩涡鸣人回过头来，对着红发少女道。

    香一愣，素手将一缕发丝夹在耳后，“我吗？”

    “没错。”鸣人点了点头，目光扫过好色仙人与纲手，“至于师父和纲手奶奶，你们在这里等我信号吧。”

    好色仙人与纲手脸上都不由浮现出一抹赞赏的神色，经验丰富的他们，自然明白，鸣人此举的含义。

    鸣人是想先进入木叶，打探目前的情况。而他俩作为三忍，若是贸然出现，势必会打草惊蛇。

    “不过鸣人，别忘了我们还有变身术这招。”

    好色仙人哈哈一笑，随手捏了一个印诀，顿时，一团白色的烟雾将他的身影笼罩，随后，他变成了一名白色头发的普通青年。

    纲手也不甘示弱，印诀之后，转变为一名拥有**的可爱美少女。

    “噗！”

    这一变化，让好色仙人所变的青年差点将一口老血呛出来。

    他那双贼兮兮的眼睛死死盯着纲手如今的模样，两只手不自觉的伸出，双掌在空中抓了抓。

    **美少女眉头皱了皱，随即抬起手臂，一拳轰在了他的头上。

    “给我老实点！”

    “……”

    两个老家伙的打闹，让漩涡鸣人三人以及一只猪看得目瞪口呆。

    “好了，我们走吧！”

    静音也变化了一番，将粉红色的小猪豚豚抱起，跟随几人，进入木叶。

    一路上，除了鸣人，好色仙人几人，都打量木叶内的场景。

    香红色的眸子中是满满的好奇，火之国作为忍界五大国之一，它下面的木叶村又是怎么样的呢？

    一见之下，不由让她感慨连连。

    木叶村十分和平，人们皆过着悠闲的生活，宁静而又幸福。

    这对她来说如同梦幻，一直以来都是她梦寐以求的生活。若是能够生活在这样的村子，该有多么美好。

    而好色仙人三人，则在查看村子的变化，多年归来，他们十分恋旧。

    村子如往，人却在不知不觉中一步步老去，这大概是最无奈的事吧。

    漩涡鸣人带着几人，前往木叶村南边的某处住宅区内。

    这里是木叶村外围，多住着普通民众，在木叶村内算是比较贫穷的区域。

    他们上了二楼，漩涡鸣人打开房门，将几人邀请入内。

    房间不大，是标准的一室一厅一卫。

    几个人进入其中，还显得有些拥挤。

    不过，里面还算干净整洁，这让几名女性对鸣人的好感倒提升了不少。

    鸣人挠了挠头，“你们将就坐一下吧，我给你们倒点茶水。”

    前世的他绝对不会将房间打扫得如此整洁，但与雏田度过两人生活后，他改变了不少。

    自来也和纲手坐在了有些陈旧的沙发之上，而香与静音，则是找了个凳子，各自安静的坐下。

    “自来也，四代的儿子就住在这里？”纲手有些疑惑的问道。

    四代火影，因守护木叶而牺牲，他的孩子，更是成为封印九尾的容器。

    纲手想来，鸣人在木叶应该受到英雄的对待才对。可是，她没想到他的住处竟然如此寒酸。

    自来也摇了摇头，“我也有许多年没回村了，没想到鸣人住得如此简陋。”

    他顿了顿，才道：“不过，这也许是老头子安排的吧，毕竟鸣人是九尾人柱力的身份，需要保密。”

    纲手这才点头，表示理解。

    鸣人为几人端来一杯杯热茶，待几人喝尽，他才将一串钥匙递给香。

    “香，我将房间的钥匙交给你了。”

    香盯着他，一瞬间身体一顿。

    漩涡鸣人平静的注视着她，一脸笑意，此刻的他看起来格外暖人。

    “我不是说过，会为你在木叶村找一个住的地方吗？”

    闻言，香顿时想起前些日子两人相遇的一幕。

    她原以为鸣人只是说说而已，可是却没想到，他竟然这么快就履行了，并且是将自己的房子给了她。

    香的眼角不由一红，她对鸣人而言，只是一个毫无关系的外人而已，为什么他会对自己那么好？

    “可是，这是你的房子啊，给了我的话，那你怎么办？”

    漩涡鸣人灿烂一笑，扶了扶额头的护额，“前段日子，我成为了特别上忍。三代火影，已经将以前父母的房子交给我了。”

    手中的钥匙再次向前递了递，“拿着吧，香。说到做到，一直都是我的忍道，我可不想违背自己的诺言啊。”

    自来也老怀大慰，这个弟子的品性与水门一样，都是如此善良。

    香目中酸楚，她却没有伸出手，将那串钥匙拿下。

    “收下吧，香。”纲手不由在一旁出言道，“我们在木叶内，都有自己的住处。你若是不收下的话，以后怎么办？况且，鸣人也是一番好意。”

    香这才点了点头，小手微颤的从鸣人手中接过钥匙。

    “谢谢你，鸣人。”

    从今以后，失去故乡的她，也有一个属于自己的家了！

    接下来，鸣人又将几人带到了木叶村北面的一处住宅区。

    这里住着木叶村内实力高强的忍者，漩涡鸣人掏出一串别致的钥匙，打开了一栋临近火影府邸的小型别墅房门。

    屋内十分干净，纤尘不染，应该是经常有人打扫的缘故。

    客厅内的墙壁上挂着两个巨大的相框，一黑一白。

    白色的相框内，照片上是两道十分年轻的人影，他们脸上挂着着无比幸福的表情。

    男子一头金色的头发十分耀眼，整个人高大又不失帅气，相片上的他穿着一身白色的西装。

    而那名女子，则留着非常柔顺的红色长发，长发的尾端甚至一度超过了膝弯。女子脸色红润，照片上的她显得异常美丽，白色的婚纱裙包裹住玲珑有致的躯体，她笑得格外甜蜜又幸福。

    原来，这是一幅幸福的婚纱照。

    “这是……”香愣愣得望着那名女子，红色的头发与她的一模一样，她不由低声喃喃，“鸣人的母亲吗？她真漂亮。”

    另外一副照片内，则是三个人的身影。

    那里面，除了之前的两人外，还有着另一道身影，竟然是好色仙人！

    那一年，好色仙人还留在木叶，亲眼见证了徒弟的婚礼。

    相片里的女子，腹部隆起得很高，腹部之内，是她与心爱之人的结晶。

    好色仙人立在两人身后，两手搭在他们的肩上，他笑得十分豪迈和夸张，似乎有什么值得高兴的事情。

    而男子和女子皆坐着，女子两手之中，还捏着一张纸条，放在隆起的腹前。

    几人的目光落在其上，只见纸条上写着一个名字：“鸣人！”

    “……”

    “水门、玖辛奈，我这个不称职的师父，终于又回来了。”

    睹物思人，一向玩世不恭的自来也双眼盯着这两幅照片，脸上的表情十分复杂。

    就连纲手，也伸出手，捏紧脖间的项链，她眸子中闪过一丝对于命运的无奈。

    “四代火影啊，曾经的你是多么幸福。”

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第五十七章 新的赌局

    书房内，摆满了数之不尽的卷轴。

    参观的几人，能从其中感受到原主人的勤奋以及用功。

    四代火影，这个男人，哪怕是纵观忍界历史，也是极为优秀之人。他的逝去，让无数人为之惋惜和遗憾。

    整洁的书桌上，也同样摆放着一个小巧的相框。

    哪怕过了这么多年，这张相片依然保存得很好，丝毫看不出年代感。

    相片里的四代火影，那时正担任着上忍。他一脸无奈的表情，微笑着，双手按在两名麾下的头上。

    他的身前，是三名朝气蓬勃的部下。从左到右，依次是带着风镜的宇智波少年带土，比着茄子手的可爱少女琳，以及耸拉着眼皮的银发少年旗木卡卡西。

    昔日的水门班，刚刚结成，这个男人，正在为部下的磨合而烦恼着。

    他的音容笑貌，透过时光，毫无保留的展现在几人面前。

    如此优秀的他，在人们的眼中，始终表现得温柔而谦和。

    书房里，除了数之不尽的卷轴外，漩涡鸣人还发现了一本书。

    这是卷轴里唯一的一本书，昔日的四代火影将之郑重的收藏在这里。

    “这是……”好色仙人目光湛湛，盯着那本书，他一时间有些失神。

    漩涡鸣人将之抽了出来，几人的目光顿时落在其上。

    “坚强毅力忍传！”

    “自来也，这不是你的第一部小说吗？”纲手漂亮的眸子扫过好色仙人的脸庞，“没想到你的徒弟一直收藏着。”

    自来也一言不发，嘴唇紧紧得抿着，脸上的法令纹十分深刻。这一刹那，他的神态足以用一名丧失子女的孤独老者来形容。

    多年前，他将这本书给了水门，那家伙第一次阅读，就一脸兴奋的表情。

    “这个故事实在太好看了，里面不少故事都是改编自老师留下的传说，感觉就像您的自传小说。”

    他毫不吝啬自己的称赞之词，“这本书的主人公，直到最后都不放弃，实在是太帅了，和老师真像呢。”

    自来也挠了挠头，被如此优秀的弟子称赞，他也会不好意思，“是……是这样吗？”

    水门灿烂一笑，“所以我决定了。”

    “嗯？”

    “我那即将出生的孩子，如果能变成书中主人公那样的忍者就好了。”他放下小说，郑重的问道，“所以，这部小说主人公的名字，我能借用一下吗？”

    自来也连连摆手，他有些不自信，“喂！这样真的好吗？这只是我在吃拉面时随便想出来的名字而已。”

    而此时，怀着宝宝的玖辛奈突然走了出来，她点了点头，表示认同水门的想法，也对着自来也言：“鸣人，很棒的名字呢。”

    自来也见此，知道这对夫妻是认真的。随即，他哈哈一笑，“也就是说，我成命名之父了吗？但是，我这样的人真的可以吗？”

    而身为四代火影的水门，却给了他最大的肯定。

    “正因为是老师您才行啊，说起拥有真正忍者才能的伟大忍者，除您以外再无他人了。”

    好色仙人的目光聚集在鸣人背上，多年之后，他都快忘记这一桩事了，正是他的这本小说，才决定了鸣人的名字。

    故人已逝，他将曾经的寄托放在眼前的少年身上。

    “水门，玖辛奈，你们放心吧，鸣人这家伙，他没有违背你们的思念与期望。我会代替你们，在接下来的日子，一直看着他成长，直到那一天到来，再给你们好好叙说。”

    四代火影留下的这栋房子，漩涡鸣人也是第一次打开。

    在成为特别上忍的时候，三代火影交给了他钥匙，可是之前因为太忙，他并没有着急进入。

    如今将以前的房子给了香，他就可以安心搬过来了。

    进入卧室，漩涡鸣人打开衣橱，里面还挂着多年以前父母曾经穿过的衣服。

    手掌抚过那一件件衣物，漩涡鸣人蔚蓝色的眸子里，不知何时，隐隐有些许雾气笼罩。

    他另一只手紧紧握着，拳头捏得死死的。

    而那抚过衣物的手，突然一顿，停留在一件短袖高领的披风之上。

    漩涡鸣人的动作引起了几人的注意，他们齐目望去。

    只见那件披风十分帅气，它的下端，是火焰般燃烧的花纹，披风背面，则用火红之色印着几个大字：四代目火影。

    几人的目光齐齐闪动着，遥想当年，四代目火影是何等的风华绝代。

    他合上了衣橱的门，随后望向空中吊着的一柄特制苦无。

    与普通的苦无不同，这柄苦无十分厚重，呈三叉型。

    苦无前端，边缘处泛着森冷的寒光，苦无之后的手柄处，则铭刻着特殊的术式。

    它有个闻名忍界的名字，飞雷神苦无。

    当年忍界大战的时候，四代火影携带着它，不知道收割了多少敌人的性命。这是四代目火影的绝招，能够在秒以内的时间对敌人造成致命一击。

    黄色闪光一出，飞雷神让敌人的痛苦全无！

    “父亲，当年你拯救了木叶，如今，我也会和你一样，再次拯救木叶！”

    漩涡鸣人蔚蓝色的眸子里，闪动着坚定的目光，他将那柄飞雷神苦无取了下来。

    迟早有一日，木叶的飞雷神之术会再次出现。

    血红辣椒与黄色闪光的结晶，橙色火影，会为这个忍界带来不一样的改变。

    变作少女的纲手，白嫩的手握着胸前的那枚绿色项链，她想起与鸣人交战时的对话。

    “为什么你会这么执着于火影的称号，拼命为火影那群傻瓜辩解？”

    漩涡鸣人露出自信一笑，他坚定的道：“我跟你这种聪明人不同，如果火影是你口中的傻瓜的话，我就是傻瓜中的一个！”

    “我一定会获得火影的称号，因为……火影是我的梦想！”

    原来成为火影不仅仅是漩涡鸣人的梦想，而且还是他对父母的继承。

    他不是说大话，也不是崇尚火影的那份尊荣，他十分清楚火影应该承担的那份厚重责任。

    “这个小子，比自己想象的还要可靠。绳树、断，他与你们真的很像。”纲手眸中闪动着异样的光芒，“不知道这个项链，是否能够打破以往的诅咒。”

    她突然开口道：“鸣人，不如我们再来打个赌吧！”

    漩涡鸣人回过头来，愣愣得望着纲手。

    就连好色仙人几人，也盯着她，不明白她的赌性为何会突然发作。

    “既然你给我徒弟找了一个住的地方，那我这个做师父的也不能小气。”纲手拍了拍鼓胀的胸部，颇为豪迈的道。

    她的神色随即变为郑重，双眼凝视着鸣人，她用手指指了指自己胸前的项链，“如果你能从大蛇丸手中救下木叶的话，那我就把这个项链给你。”

    “纲手大人！”静音顿时尖叫道，她知道这个项链的价值，哪怕平日里纲手再怎么好赌，也从没有用它做过赌注。

    而好色仙人也微微眯着眼睛，他叹了一声，明白这个自己喜欢了一生的女人，是想起了曾经的弟弟与恋人。

    他们与鸣人一样，都拥有成为火影的梦想！

    香则心中感动，没想到这个师父，会为了她还鸣人的情。

    在她想来，大蛇丸就算再厉害，也绝不可能摧毁木叶的。毕竟，作为同等级的自来也与纲手都回到了木叶，加上火影，打败大蛇丸自然不在话下。

    这不就等于，纲手是将项链白送给鸣人。

    漩涡鸣人盯着那串项链，脑中里快速闪过前世的画面。

    前世，纲手也将这串项链输给了他，可惜的是，在佩因来临之际，漩涡鸣人无法压制九尾，被九尾化的他，一把给捏碎了。

    看上去平白无奇的项链，听说是用世上独一无二的矿石制成。它的来历大得吓人，是创立木叶忍者村的初代火影留下的遗物，其中似乎还隐藏着某个宝藏的线索。

    “纲手奶奶，这条项链对你来说很重要，我不能收，况且，就算你不赌，我也会从大蛇丸的手中救下木叶的。”漩涡鸣人摇了摇头。

    “怎么，小鬼，是不敢了吗？”纲手目光挑衅的望着他。

    “……”

    好色仙人拍了拍鸣人的脑袋，“我这个愚蠢的弟子，还不答应？”

    鸣人无奈，只得应下。

    他也明白，纲手奶奶是将心中的那份寄托转移到他的身上。

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第五十八章 没有参加中忍考试的人

    后来，好色仙人几人都悄悄返回了自己的家中，他们等待着鸣人的信号。

    香也被纲手带走，因为木叶当前的局势极不稳定，大蛇丸进攻在即，她不是本村人，或许会被认定为敌人。

    漩涡鸣人微微整理了一下，便出发打探眼下的情报。

    不久，他呼啦完一碗一乐拉面，收集到所要的消息。

    木叶举办的中忍考试，将在明天举行最后的大决战。

    而之前的考试中，虽然他没有参加，不过结局几乎没什么改变。

    佐井取代了他的位置，战胜了牙。

    而鸣人关注的雏田的对战，他也了解到结果。

    那个可爱的小妮子，最终还是输掉了比赛，不过宁次并没有如前世那样，轻易的战胜她。

    他费尽了所有的力气，暴露了所有的绝招，才打倒雏田，那个一直以来他认为弱小的女孩子。

    漩涡鸣人轻摇着水杯，嘴角露出一抹会心的微笑。

    宁次那家伙，应该很头疼吧。

    那个一直认定命运无法改变的家伙，估计在这场考试中被雏田的改变给狠狠震撼了一把，他还能认定命运是无法改变的吗？

    而雏田的失败，倒是在鸣人的预料之中，哪怕经过他的特训，她现在也难以战胜宁次。

    毕竟天才之名，不是靠说出来的。更何况，那个家伙是个真正的天才！

    漩涡鸣人眉头微微皱上，“不过，似乎宁次最后用上了八卦空掌，这不是他长大之后才用上的术吗？”

    他凝神细思，最终又释然。

    看来这个世界因为他的重生，改变了不少。

    无论是水木的咒印形态，还是白的冰分身，抑或是佐助提前学习千鸟，宁次使用八卦空掌，都是他始料未及的。

    正如大蛤蟆仙人所说的那样，或许这个忍界，并不是终点，一切都在发生着变化。

    不管那么多了，他眼下的目标，便是阻止大蛇丸的木叶崩溃计划。

    中忍考试经过三轮考核，筛选出决赛参与者，他们是日向宁次、佐井、奈良鹿丸、手鞠、勘九郎、油女志乃、宇智波佐助以及我爱罗。

    前世漩涡鸣人为这样的决战而热血沸腾，今生他会以七代火影的身份审视着这场最终的决战。

    不，不是七代火影，现在的他应该是木叶的特别上忍。

    漩涡鸣人一笑，随后离开了一乐拉面，出现在火影的颜岩之上。

    青空下的木叶村，依旧如平时一般，宁静中透露着几分繁忙。

    普通人安居乐业，忍者则来去匆忙。

    漩涡鸣人立身在四代火影颜岩的一根头发之上，轻风掠过，拂动着他的金发，将他背后的披风吹得猎猎作响。

    蔚蓝色的眼睛俯视着木叶村，他发现了其中的异常。

    一位位隐藏的忍者伪装在普通人中，很难让人发现。不过鸣人作为七代目火影，目光独到，细看之下，便发现了他们的可疑之处。

    “哼，就让你们在伪装一天吧。到时候不是你们毁灭木叶，而是木叶毁灭你们！”

    漩涡鸣人的身影消失，他回到了现在的家。

    好好休息了一晚，第二日，他又出门，沿着木叶村巡视了一番。

    ……

    木叶的决战会场。

    此刻人影重重，座无虚席。

    第一场对战，佐井对日向宁次，宁次获胜，引来了不少喝彩声。

    出身日向分家的他，有如此实力，让不少人发自内心的钦佩。

    第二场，本应该是砂忍的我爱罗对决宇智波佐助，可是佐助迟迟未来，木叶方不得不推迟了他俩的比赛。

    所以，第二场转变为勘九郎对阵油女志乃。

    为了保存自己的实力，来自砂之国的忍者勘九郎主动弃权，油女志乃不战而胜。

    第三场，手鞠对阵鹿丸。

    最终的结果，与鸣人前世一般无二。那个没有干劲的家伙，表演了一场惊心动魄的战斗。他的实力或许并不强，但是，他的谋略却让人叹服。

    鹿丸因为查克拉不继，主动认输，手鞠获胜。

    接下来第四场，便再次轮到佐助与我爱罗。

    佐助迟迟不能出场，引来了人们的不满声。

    许多人都是为了这场战斗才买了门票入场的，无论是大名，亦或者忍者，还是普通民众，都希望看到这场战斗。

    因为，这将会是一场高水准的战斗，木叶最强新人对决砂忍的第一名。

    经过商量，木叶方决定再给佐助十分钟的时间，若还是没到，则判他放弃考试。

    在人们焦心的等待中，终于，在最后一秒，两道人影出现在会场之中。

    宇智波佐助，终于赶来了！

    卡卡西对迟到表示歉意，他从监考官月光疾风口中，得知佐助并没有失去资格，才安心离开。

    于是，全场的目光皆锁定着佐助的身影之上。

    那名少年，穿着黑色的短袖短裤，模样十分帅气，他站在场中，整个人散发着冷冷的气场。

    始一出场，就引发了不少少女的尖叫，人们望着他，神色兴奋。

    毕竟，佐助出身宇智波一族，拥有着写轮眼这一强大的血继限界。

    我爱罗也在此时出场，他拥有一头褐红色的头发，更让人奇怪的是，他竟然没有眉毛。

    我爱罗背着一个巨大的砂葫芦，他的眼影很重，宽阔的额头左侧，刻有一个红色的“爱”字。

    虽然他并没有佐助的帅气，不过人们也用期待的目光打量着他。

    因为他的气势，比起佐助而言，只强不弱！

    监考官月光疾风，走到两人中间，微微咳嗽了一声，“现在，战斗开始！”

    月光疾风，在鸣人前世的时候，因为发现了兜与马基的阴谋，而被谋杀。

    这一世，三代火影因为看过鸣人的记忆，在他的特别留意下，避免了其死亡。

    我爱罗直视着宇智波佐助，嘴角掀起一抹冷冷的笑，“宇智波佐助，很高兴能与你对战。”

    “不过，你是不是应该尊重下你的对手。虽然你是木叶村新晋下忍中的第一名，但到现在为止，你还在四处张望什么？”

    宇智波佐助回过头来，他的眉头微微皱着，漆黑如墨的眸子盯着我爱罗。

    “首先，我得纠正一点，我并不是木叶村的第一名，第一名另有其人。”

    我爱罗一愣，不由问道：“那家伙是谁，为什么他没参加中忍考试？”

    “中忍考试？哼！”佐助回给他一个冷酷的笑，“那家伙的话，早就超过中忍的级别了，他现在是特别上忍！”

    “真没想到，你们木叶还有如此强大的家伙，你刚才就是在寻找他吧？”我爱罗舔了舔舌头，神色有些异样。

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第五十九章 佐助的战斗

    木叶决战会场内。

    踏踏踏！

    一阵脚步声突然响彻在看台之上，人们回头，发现一名高大的银发忍者来到了这里。

    “哟，凯。”

    一身绿色紧身衣的迈特凯嘴角一笑，“卡卡西。”

    卡卡西望了他一眼，随后目光转移到他身前的少年身上。“小李，你的身体没大碍吧。”

    李洛克穿着病服，单手拄着一根拐杖，他望着场中的两人，目光深刻。

    “卡卡西老师！”

    一头粉红色短发的小樱注意到卡卡西，立刻打招呼道。

    “原来是小樱啊。”卡卡西挠了挠头，银色的头发斜斜立着，总给人一种懒散的感觉，“对了，鸣人那家伙回来了吗？”

    小樱摇了摇头，想到鸣人，她心中有些遗憾。

    若是鸣人与他们一起进行中忍考试的话，那么考试中就不会发生那么多的事了。

    她抚过自己的头发，原本及腰的粉红长发如今竟然剪成了利落的短发。

    “真没想到那家伙竟然会远远走在你们的前面，就连佐助，也比不上他。”卡卡西有些感慨，“不过嘛，你们也不必气馁，每个人都有自己的路要走。”

    “是。”

    小樱的左手边，坐着井野。

    她盯着场中的那道黑衣少年，佐助是她曾经最喜欢的人。可惜，佐助与小樱分到了一组。

    她那蓝色的眸子扫过小樱的脸庞，心中有些赌气。

    为什么她的运气会这么好，不仅佐助与她同组，鸣人走后，又来了一个佐井，也是一个实力强劲的帅哥。

    “哎，青春真没有意思。”井野不由叹了一口气，她想到同组的两个少年，一个肥胖的吃货，一个抱怨麻烦的小鬼。

    不过，佐助与佐井再强，也比不过鸣人。

    那个家伙，过去一直都是吊车尾吧，究竟是从什么时候开始，一飞冲天的呢？

    特别上忍，我们什么时候才能达到那个级别？

    迈特凯也盯向场中，“要开始了，这场比赛确实备受瞩目啊！”

    “卡卡西，我会好好见识一下，这一个月来你是如何帮佐助修炼的。”

    他回过头来，目视着卡卡西的脸庞，嘴角裂开，一颗大白牙闪着耀眼的光芒，“因为，你是我永远的对手啊！”

    卡卡西原本盯着场中的头微微偏斜了一下，“嗯，你有说什么吗？”

    迈特凯嘴角顿时一瘪，西瓜皮般的黑发下，挂满了黑线。

    随后，他用两只大手抱着脑袋，泪流如瀑，“不！卡卡西，你好讨厌啊，为什么你每次总是这么冷淡！”

    场中，宇智波佐助与风之国的我爱罗面对面站着，仅仅是这样，就让不少观众热血沸腾。

    “本以为你是木叶下忍里最强的人，现在看来，我得尽快打倒你，然后去找那家伙才行。”

    我爱罗直视着佐助，嘴角扬起一抹森冷的弧度，完全不该是人类拥有的表情，如同怪物在狞笑。

    宇智波佐助眸光扫过我爱罗的面庞，“哼，就怕你没有这个实力。”

    “来吧。”我爱罗轻蔑的道。

    宇智波佐助伸出两根手指，从工具包里勾出两枚手里剑，随手一扔。

    顿时，手里剑以极快的速度，划破空气，击向我爱罗。

    可是，却被一面沙墙给挡住了。

    我爱罗背着的葫芦里，一道道细沙正源源不断的从中输出，化为防御，挡住所有的攻击。

    那两枚手里剑嵌入细沙之中，随后，细沙蠕动，竟然化为一道我爱罗的分身。

    分身的手中捏着手里剑，嘴巴一张，一大堆流沙袭空而过，砸向佐助。

    嘭！

    佐助一跃，完美的躲开了这一击，他的身影出现在空中。

    我爱罗的分身见状，之前接下的手里剑从手中飞出，朝他射去。

    再次掏出两枚手里剑，宇智波佐助双眼极为迅速的锁定住其飞行的轨迹，展臂一挥，只听见叮叮两声，这番攻击就被他给漂亮的化解了。

    随后，他的身体直直坠下，一脚狠狠甩出，如鞭一般，划破长空。

    我爱罗分身抬起手臂，欲挡住这一脚，可是因为力道实在太大，反而被佐助击断了手臂。

    断裂的手臂化为流沙，跌落在地面，宇智波佐助近身，一拳砸向分身的颈部。

    他的力道足够大，拳头竟然将沙分身的脖子击出一个大坑。

    但是，分身不过是流沙所化，毫无痛觉，反而他的嘴角裂开，露出一个阴狠的表情。

    一圈圈流沙涌动，将佐助的拳头包裹，分身的目标，就是要逮住他！

    只要逮住对手，这场战斗，就结束了。

    宇智波佐助看穿了他的想法，自然不会让他得逞，另一只手手指并拢，化为一掌，凌厉劈出！

    一掌之下，流沙激射，我爱罗的分身被击毁，佐助并没有收手，手掌化为拳头，直击我爱罗的本尊。

    我爱罗环抱着双手，神色淡然，他有流沙护卫，根本无惧佐助的肉搏。

    流沙自动从地面耸立而起，欲阻断佐助前行的步伐，挡住他的拳头。

    然而，佐助对此只是冷哼一声。

    他的身影一个幻灭，就消失在我爱罗的眼前。

    “什么？”我爱罗的脸色一变，这一招让他的心中涌起熟悉的感觉，可是，这家伙怎么会那个人的招数呢？

    看台上，小李与迈特凯的目中齐齐闪过惊讶的神色。

    佐助的身影突兀出现在我爱罗身后，一拳携带着猛烈的力道，在我爱罗的流沙还没反应过来之际，砸中了他的右边面颊。

    体表的砂之铠甲瞬间破碎，我爱罗的身体与围绕着他的流沙旋转着破空飞出，狠狠砸在地面！

    “好快，这家伙跟那小子……”我爱罗爬了起来，没有眉毛的眉头轻轻皱着。

    迈特凯愣愣得望着佐助，一脸不可置信的神色，“好快，跟小李的标准速度几乎一样，而且……”

    小李也瞪大着眼睛，“跟我的动作，简直一模一样！”

    “那就是砂之铠甲吗？”黑衣少年立身场中，嘴角扬起自信的弧度，“来吧，再不动手的话，我就不客气了！”

    我爱罗冷冷的望着佐助，不发一言，他双手交握在胸前，结出一道印诀。

    顿时，周围的流沙齐齐向他涌来，形成一个封闭式的圆球，将他的身影完全包裹。

    佐助见此，赶紧向他冲去，一拳击中了流沙之球。

    噗噗噗！

    圆球之上，一根根锐利的沙刺刺出。

    宇智波佐助身体闪了一下，可是，他的拳头、大腿与面颊，依然被刺破出一道道口子，流出猩红的鲜血。

    “他把所有的沙子都用来防御了，想不到密度不同的沙子，硬度的差别会这么大。”

    佐助漆黑的眸子一瞬间转为血红，三勾玉写轮眼显现，“这就是所谓的绝对防御吗？”

    众人皆为眼下的场面所惊，然而一道平静的声音却突然从后方响起。

    “卡卡西老师！”

    旗木卡卡西回过头来，“鸣人？”

    小樱井野听到声音，也赶紧转过头，望着那终于出现的金发少年。

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第六十章 七代目火影的长远目光

    漩涡鸣人一步上前，蔚蓝色的眸子扫向场中。

    “看来我还没有来迟，赶上了这场精彩的战斗。”

    卡卡西笑了笑，留在外面的一只眼睛打量着鸣人，“你的任务完成了？”

    鸣人点了点头，回应道：“圆满完成！”

    鸣人离开以后，卡卡西从三代火影口中得知，他是去执行一项十分机密的任务。

    至于是什么任务，三代火影并没有细说，不过鸣人既然回来了，想必任务肯定是完成了。

    漩涡鸣人盯着场中的两道影子，眸光锁定在流沙所形成的圆球之上。哪怕那里只有一个沙球，他似乎也能看见，里面那名褐红色头发的孤独少年。

    他不由轻声喃喃，“我爱罗。”

    前世我爱罗是他最特殊的一个朋友，两人同为人柱力，有着相同的遭遇，都被村里的人所厌恶。

    鸣人或许要好一点，村人对他最多也只是厌恶，而非畏惧，而且，他还得到了伊鲁卡老师、第七班等人的认同。

    但我爱罗不同，他承受着别人恐惧的目光。他的童年没有欢笑，没有喜悦，有的只是心灵上的伤痛，以及对为何存在的迷茫。

    那个家伙，比鸣人的命运更加悲剧。

    父亲想要杀死他，所有人都恐惧着他的力量，不想让他活下去。

    所以，他感受不到任何一点温暖，只为自己而战，只爱着自己，只为自己而活！

    不过，好在漩涡鸣人最后打败了我爱罗，并用独特的人格魅力影响了他，让他摆脱了心魔。

    之后，我爱罗更是成为第五代风影，领导并守护着砂忍村，当然，这是后话。

    “鸣人！”

    两道目光从不同的方向射来，一道隐隐有些委屈，另一道则充满惊喜。

    鸣人自然被惊喜的目光所吸引，他顺着目光望去，便看到了那个令人心动的少女。

    “雏田。”

    雏田小手握在胸前，白皙的脸庞上，睫毛扑闪着，晶莹的眸子似乎发着光，明明充满了兴奋可又悄悄掩盖，真是个矛盾的家伙。

    漩涡鸣人回以一笑，两人的目光接触，似乎都明白对方的心意。

    眼下不是情人间甜蜜的时刻，漩涡鸣人又将目光移到另一道目光之上。

    “小樱。”

    鸣人眉头微皱，随即又看向场中的黑衣少年。

    一目之下，他低叹一声，“果然。”

    佐助的脖子上已经被种上了大蛇丸的咒印，如同勾玉一般的花纹烙印在他的脖颈后方，十分显眼。

    虽然鸣人没有参加这次中忍考试，但大蛇丸却如前世那般，出现在死亡森林内，找到了他的猎物。

    还好鸣人早有准备，他一路上从好色仙人那里学习了不少封印之术，解封之术也有所涉及。

    等佐助比赛之后，再找个时间帮他把咒印去掉吧。

    蔚蓝色的眸子再次转回小樱脸上，扫过那头利落的粉色短发。

    鸣人目光闪动，“小樱，这场考试很辛苦吧。”

    小樱的粉色长发也在死亡森林内，被她亲自削掉，成了如今的模样。

    漩涡鸣人似乎看见了那一幕，一向爱美的她，为了佐助而留的长发，被黑色的苦无无情割开，发丝纷飞，化作漫天的樱花瓣，纯洁而又凄美，洒洒而落。

    少女的决绝令人动容，不过这都是成长必须经历的代价！

    漩涡鸣人很明白这一点，所以他并没有伸出援手，去改变这些。

    无论是佐助、小樱、还是小李，这些昔日的好友，他们在这场考试中，都面临着巨大的考验。但，他们并不会有生命的危险，他们需要战斗去洗礼，来成长自身。

    小樱需要明白，作为忍者，一味执着于外表的美貌，只会耽误成长。她需要觉醒，才能真正的独当一面。

    而小李，哪怕面对着可怕的我爱罗，也不曾退缩。他要贯彻自己的忍道，证明就算不会使用忍术和幻术，也能成为一个伟大的忍者。

    所以，漩涡鸣人不忍心改变这些。

    七代目火影的目光看得很远，面对大蛇丸的阴谋，他找回自来也其实就足以应付。

    但，他在同时还找回了纲手，就是为了之后，为这些受伤的朋友治疗。

    小樱的确很委屈，如果鸣人还待在班上的话，他们几人在死亡森林中就不会那么惨了。

    佐助中了大蛇丸的咒印，她被音忍村的三人打得满头是血，新来的佐井也受了严重的伤。

    可是，经历之后，她还是觉得，更喜欢现在的自己多一点。因为，她能够看到自己的成长，终于不再是以前那个看着别人背影的小女孩了！

    面对着鸣人的问候，不知道为什么，小樱的委屈一下消散全无。

    她望着鸣人的蔚蓝色眼睛，总感觉十分深邃，如海一般平静而又深藏着波澜。

    这个家伙，在他面前，似乎总找不到委屈抱怨的理由。

    因为，他那平静的眼神下，似乎经历了更多的苦难！

    女人的直觉是可怕的，小樱并不知道，她猜出了部分真相。但她不会明白，这名金发的少年其实是七代目火影重生。

    还有谁比他经历得多呢，任何事情，拿到现在的鸣人面前，他也能始终平静的对待。

    苦难，痛苦，又算得了什么？

    宇智波佐助又对龟缩在沙球里的我爱罗发动了数次进攻。

    可是我爱罗凝聚出一只砂之眼，悬浮在半空中，紧盯着他的行动。

    沙球就如同一个刺猬，只要佐助一攻击，就会展露出一根根利刺，并适时反击。

    绝对防御加上可怕的利刺穿透，让佐助无可奈何。

    “果然还是不行吗？”宇智波佐助血红的写轮眼盯着沙球，他还是第一次遇到如此棘手的对手。

    “虽然我不明白你把自己困在里面想干嘛，但这样更好，”他的手臂抬起，然后解开绑着的白色绷带，“因为我也得花点时间。”

    佐助几个漂亮的后空翻，拉开与我爱罗的距离，脚掌上浮现出淡蓝色的查克拉，随即他的身体吸附在决斗场边的墙壁上。

    墙壁足足有二十多米高，佐助处在上半部分，整个人蹲下来，血红的眸子俯视着场中的沙球。

    眼角的余光不经意间扫过看台，蓦地，他的眸光一顿。

    然后，他竟然转过头，盯向某处。

    那里，正有一名金发的少年在望着他。

    佐助的举动引起了不少人的注意，他们也齐齐看去。却没有发现什么特殊的地方，复又回头望向场中。

    只有中央高台上的两人，瞳孔一缩。

    这两人独自占据着这处高台，他们坐在单独的石椅上，身后还有两名护卫。

    他们头顶上带着的帽子彰显着他们独一无二的身份，正是火影与风影。

    三代火影猿飞日斩望着鸣人，心道：“那个家伙完成任务了吗？”

    四代风影的面上蒙着白纱，让人看不清他的面容，不过露出的眼睛却让人有些毛骨悚然。

    他的目光扫过鸣人，对一旁的三代火影道，“那个小鬼也是你们木叶村的忍者吧，为什么他没有参加中忍考试？”

    三代火影面上不动，微笑着回应，“因为他的身份有些特殊，不适合曝光。”

    “哦？”四代风影眯了眯可怕的眼睛，声音有些低沉，“他应该是我爱罗的同类吧，我知道你们木叶也有这样的存在。”

    三代火影只是点头，算是默认了四代风影的想法。

    “鸣人，你终于来了吗？”

    墙壁上，少年的嘴角掀起一抹自信的弧度，“我说过，我会追上你的。现在，就让你看看我的最新忍术！”

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第六十一章 千鸟，三代火影被挟持

    宇智波佐助双手在胸前结印，随着一连串的印诀完成，他的双臂垂下，右手按在左掌之上。

    体内的查克拉汹涌的流向缠满绷带的左手，顿时，他的左掌之下，竟然亮起了一道璀璨的银芒。

    嗤嗤嗤！

    一道道低鸣之音，从银芒之内释放，回荡在整个会场之中。

    看台之上的观众皆露出不可思议的神色，这是什么忍术？竟然通过肉眼就能清晰地看见查克拉。

    耀眼的银芒颤动着，随后竟然从中迸射出一道道细小的闪电，佐助脸上挂着无比自信的笑，在那些细小闪电的衬托下，整个人显得极为冷酷。

    右手从左掌上拿开，左掌上的术已经完成，随手一移，璀璨的银芒便将墙壁划出一道深深的弧形痕迹。

    “没想到他竟然学会了这招，这就是宇智波一族的力量吗？”迈特凯喃喃道。

    宇智波佐助血红色的写轮眼望向高台，那里的人很多，可是，他的眼中却只有金发少年一个人。

    “鸣人，这就是我的新忍术！”佐助浑身萦绕着炙热的战意，“这一招，是为了追上你才学的。”

    之前在波之国任务中，自从看见鸣人使出的螺旋丸后，佐助无比眼热，他一直也想拥有这种强力的攻击招数。

    现在，他终于学会了！

    漩涡鸣人眸光低垂，与佐助的目光相对，他嘴角一翘，伸出右手，竖起一根大拇指。

    “哼！”宇智波佐助收回目光，“不过在追上你前，我得先打倒我爱罗才行。”

    他俯视着场中流沙所形成的圆球，我爱罗正躲在其中。

    “看着吧，我会用这招将那家伙打败！”

    对于那沙球，佐助之前已经攻击过，高密度的沙聚集在一起，十分坚硬，不是普通攻击能够击破的。

    我爱罗选择绝对防御，这也变相给佐助准备这招的时间。

    一身黑色短袖短裤的佐助起身，左手执掌着耀目的银光，从二十多米高的墙壁上直冲而下。

    “嗤嗤嗤！”

    刺耳的声音响起，手中的闪电如同利剑，将墙壁从上之下划出一道笔直的深痕。

    “好嘈杂的声音，这到底是什么怪招？”井野愣愣得望着佐助，不由出声问道。

    一旁的丁次，另一边的牙和雏田都充满了好奇。

    迈特凯目光一直凝视着佐助，他出声为疑惑的几人解答：“这招是木叶复制忍者旗木卡卡西独创的招式，是他用在暗杀上的秘技，出招时因为很像一千只鸟在低鸣，所以，这招名为千鸟！”

    “不过，它还有一个别名。因为卡卡西曾用这招斩断过雷电，所以，它又名为雷切！”

    井野的眉头皱得紧紧的，一脸怀疑的神色，“斩断过雷电，这么夸张？”

    “哈哈，别怀疑卡卡西的能力，他可是我们木叶村的精英上忍。”迈特凯伸出大拇指，嘴角裂开一笑，一颗大白牙几乎闪瞎了所有人的眼，“更重要的是，他是我永远的对手！”

    几人自动无视这句话，都回过头望向场中，一脸专注的模样。

    “……”迈特凯的脸色一黑。

    场中，我爱罗凝聚出的那只砂之眼悬浮在半空，紧紧盯着佐助直冲而来的身形。

    哪怕是隔着厚厚的砂层，他也听见了佐助手中的刺耳鸣叫。

    那一招很可怕！

    不过，我爱罗对自己的绝对防御有信心。他用上这招也是逼不得已，因为佐助的速度实在太快了，就跟之前的那个西瓜皮小子一样。

    沙球上流沙蠕动，一根根凌厉的沙刺被我爱罗凝聚而成，锁定住佐助的进攻路径，然后从球面突突而出。

    唰唰唰！

    沙刺边缘反射着金属般的光芒，如铁枪在刺动。

    只要挨着一下，就会洞穿出一个血淋淋的窟窿，擦着一下，就会破开皮肤，放出大量的鲜血。

    可是，佐助的速度毫不减慢，这一瞬间，他那双血红色的眼睛表面，三道黑色的勾玉在瞳孔边缘高速旋转。

    写轮眼，之所以被认定为最强的瞳术之一，必定有它的道理。

    在宇智波的血继限界下，那一根根沙刺哪怕如铁枪交叠刺出，佐助也完美的闪避开来。

    洞察眼发动，他瞬间临近我爱罗的绝对防御沙球。

    左手中的千鸟爆发出最夺目璀璨的银芒，闪电炸裂，因为高速而向后方飘舞着，他的手化为无坚不摧的神剑，毫无阻挡的刺进了沙球之内！

    噗！

    如同刀子捅入豆腐一般轻松，沙球坚硬的外表化作流沙激荡，佐助的左手有大半截都进入了其中。

    嘴角掀起冷酷的笑容，宇智波佐助手尖用力，他能感觉到刺中了我爱罗的身体。

    一丝丝温热的液体正从他的手尖潺潺而流，那家伙受了不小的伤，正流着血！

    “哼！无论是多么强的防御，我也能突破，你的绝对防御的确很厉害，不过依然防不住我的千鸟！”

    决战会场内，人们因为佐助的这一击，爆发出阵阵喝彩。

    中央高台上，三代火影与四代风影也不由目光颤动。

    四代风影脸上蒙着轻纱，看不到他的容貌，但是，他那双眼睛却让人一望之下毛骨悚然。

    “很好，果然不愧是宇智波的血脉。”他心内暗道。

    漩涡鸣人眉头微皱，他知道重头戏就要来了。

    随手一掐，留在纲手奶奶与自来也身边的分身一下消散。

    留在房间里的两人身体顿时一紧，他们起身来到窗边，悄悄盯向外面，只要一有动静，就会立刻支援。

    决斗会场内，宇智波佐助的左手仍然留在沙球之内，他刺中了我爱罗的肩头。

    正想收回时，他的脸色徒然一变！

    似乎有什么东西抓住了他的手臂，猛烈的力道压迫而来，欲要捏碎他的整个手臂。

    “可恶！”

    手中再次萦绕出刺目的闪电之芒，佐助另一只手按住沙球表面，用力一撑。

    携带着千鸟之芒的左手终于摆脱了异物的钳制，他赶紧闪身退开老远一段距离。

    血红色的写轮眼盯着破开的洞口，“那是什么？”

    一只由沙组成的粗壮手臂从中直直刺出，佐助再次一跃，避开了它的攻击。

    沙臂曝光在众人眼前，上面有着古老的暗紫色花纹，整个形状，似乎是一只可怖的兽爪。

    一击不中，兽爪缩回沙球之内。

    然后，沙球化作流沙，跌落在地，从中现出我爱罗的身影。

    他一手按着肩头，大口大口的喘着气。

    众人被此景所吸引，却没发现一瓣瓣白色的羽毛正从天而降。

    蓦地，中央高台上，传来一阵可怕的爆炸声，人们移目望去，却见黑色的烟雾将那里笼罩。

    随后，烟雾上空，几道身影破空而出，四代风影正用一枚苦无抵在三代火影的脖子之前。

    天空中的白色羽毛越降越多，人们下意识就要闭上眼睛。

    “影分身之术！”

    漩涡鸣人一声轻喝，顿时，一道道分身出现，密布在看台之上。

    “给我动手！”

 第六十二章 冷血男人，大蛇丸登场

    木叶举行的中忍考试，眼看着就要落幕。

    宇智波佐助与我爱罗的战斗，已经进行到白热化阶段。

    当我爱罗的绝对防御破碎，伸出一只可怕的兽爪后，人们的内心再次提了起来。

    可是，天空中突然凭白生出许多白色的羽毛，毫无规则的浮空洒落。一触地面，却又如玻璃般破碎，消散无踪。

    普通人终究闭上了眼睛，昏昏沉沉睡去，有的甚至打起了呼噜。

    就连一般的下忍，也抵不住眼晕，有了沉睡的倾向。

    “这是……幻术？”小樱好看的樱眸里闪过一丝明悟的神色，她轻柔结印，“破！”

    顿时，那些羽毛从她的身边弹开，并没有影响到她。

    “给我动手！”一声平静的怒喝，突然在场中回荡，下忍们不由为之一惊。

    但羽毛越加密集，他们的眼皮越加沉重，只看到一道道熟悉的身影从眼前飞过，落向四方。

    “奇怪，怎么会有这么多鸣人？”

    高台的观众席里，一道道黑影褪下普通人的衣服，唰唰窜出。

    他们撕下伪装，开始向还处于震惊中的木叶忍者发动了致命的袭击。

    然而，手中的攻击还没有落下，他们眼角的余光就瞥见一道白色的披风影子，随即，金发飞扬，淡蓝色的螺旋丸直直砸下，不少人当场毙命，就算还有活着的，也是重伤倒地。

    “怎么可能！”

    这种普通层次的战斗，只有一般的忍者注目，不过，那些回过神来的木叶忍者，都露出后怕的表情。

    下意识接过被扔来的重伤敌人，不少人还有些愣神，战斗怎么这么快就结束了？

    他们不由抬头，望向敌人被扔来的方向，那里，皆立着一名金发的少年。

    不知何时，所有的看台上，都有了他的影子。

    “这么多分身？”有人喃喃道。

    也有人指着金发少年，一脸震惊，“他是鸣人？”

    在所有人的注视下，那些分身的表情十分平静，蔚蓝色的眸子转动，不停巡视着场中，他在寻找未知的敌情。

    小樱、卡卡西、迈特凯所在的那处看台，几人刚摆出防御姿势，可敌人就已经被鸣人的分身解决了大半。

    “……”

    漩涡鸣人的本尊，从他们眼前一闪而没，遁入这处看台的后方角落。

    一名暗部忍者，脸上带着白色的面具，双手正结着印，整个人笼罩在宽大的黑袍之内。

    其他人或许会被他的伪装骗过，认为他是木叶的一员，但漩涡鸣人不会。

    他知道，白色的羽毛幻术正是出自这家伙之手。

    这家伙并非木叶的暗部成员，他是大蛇丸的手下，药师兜！

    兜的脸庞隐藏在面具之后，他的嘴角还挂着冷冷的笑。跟随大蛇丸大人以来，这是做过的最惊心动魄的一件事。

    毁灭一个忍者村，还是当世五大国之一的火之国，若是办到的话，想想都觉得成就感十足，这能证明自身存在的价值。

    当然，上一件惊心动魄的事，则是干掉第四代风影！

    第四代风影是我爱罗的父亲，名为罗砂。

    在风之国大名不断削减忍者数量和忍者村经费的大环境下，罗砂意识到木叶的强大和自身的危机。所以他决定与大蛇丸还有音忍村联合，希望借中忍考试之机一举拿下木叶。

    可事与愿违，大蛇丸另有图谋，在兜和君麻吕的帮助下，在中途将他暗杀。

    随后，大蛇丸伪装成风影，进入木叶村，全程参观了中忍考试的过程，并在最后挟持了三代火影。

    “大蛇丸大人真是厉害啊！”兜在心底暗叹。

    但是，他的眼前突然一黑，面具后的瞳孔不由一缩。

    抬首一望，只见到一名金发少年，手中凝聚出一团旋转着的查克拉，向他招呼而来！

    “怎么回事？”

    兜一步退开，笼罩在黑袍下的身影对着鸣人慌忙摆手，同时厉喝道：“你干什么，我可是暗部的人！”

    由于印诀分开，兜所施展得白羽幻术顿时停止，所有的下忍在昏迷之际都清醒过来。

    他们赶紧摇了摇晕晕的脑袋，随后站起身来，望向四周。

    “发生了什么？”

    一目之下，雏田、牙、井野、丁次、天天，甚至包括参与决赛的油女志乃，日向宁次，奈良鹿丸都被眼前的场景所惊。

    漩涡鸣人的分身们立于四角，守护着昏睡过去的普通民众，同时，也察看着周围的异状。

    新晋的下忍们眼睛都快瞪了出来，他们之前错过了什么？

    恍惚中所见的鸣人影子，竟然全是真的。

    那个家伙，他们再熟悉不过了，一直都是忍者学校吊车尾的存在。但是，眼前的一幕，又颠覆了他们的认知，那个家伙究竟是什么时候，分出这么多分身，并打倒那么多敌人的？

    所有人的眼中都充满着不可置信，只有知道他成为特别上忍的小樱、井野、雏田心里的惊讶要小上一些，不过依旧被鸣人的强大所震撼！

    原来，他们与他的差距竟然如此大！

    身后传来的厉喝警醒了他们，所有人都回头望去。

    只见一名暗部的忍者，正摆着手，欲要喝退鸣人。

    但是，鸣人充耳不闻，他手中的螺旋丸毫不犹豫的对着那名暗部成员直砸而去。

    “没办法了！”

    兜本来还想与鸣人周旋一阵，继续伪装者的游戏，但在这么多人的注视下，是不可能装下去了。

    手中凝聚出查克拉手术刀，猛烈一划，一道锋利的蓝芒闪过，他的身影从黑袍里钻出。

    “小鬼，你破坏了我的好事！”

    圆形眼镜之后，是兜冷冽的眼神，他手中的查克拉手术刀暴涨，如一把百炼的大刀，劈向鸣人。

    风声隐隐，螺旋丸与查克拉手术刀对撞，高速旋转的力道顿时将之绞碎，兜心底猛然一惊。

    “这是什么术？”

    他紧急避开，螺旋丸从面门险险擦过，两枚眼镜的镜片已经碎裂成渣。

    正暗自庆幸躲开了这一击，可是身后却猛然一痛！

    兜睁大着失去眼镜的模糊双眼，回头一望。

    原来，早已有一道鸣人的分身，跟随本体的进攻，朝他夹击。

    他躲过了本体，却没有躲过分身的螺旋丸。螺旋丸宛如小型的台风，始一接触，就将他击飞而去。

    身体旋转着，砸向了决斗场的上空，随后力道一竭，兜咳出一大口血。

    鲜红的血液洒落，若夏时的大雨。

    兜的身体紧随其后，跌在了会场之内，砸出一个大坑，扬起一阵黄尘。

    会场内对峙着的宇智波佐助与我爱罗，都莫名一惊。

    中央的高台之上，伪装的四代风影用手中的苦无抵住三代火影的脖子，几人落在琉璃瓦铺成的房顶之上。

    “风影大人，你这是干什么？”三代目火影毫不慌张，他平静问道。

    四代风影桀桀一笑，“没什么，我只是看不惯木叶而已。”

    “是吗？”三代目火影苍老的脸庞上，突然绽放出一抹笑容，“好久不见，我可爱的弟子，大蛇丸！”

    四代风影闻言，脸庞不由一僵，“被你看出来了？”

    他伸出空余的那只手，在脸上一扯，面纱以及一张人皮被剥落而下。

    风影的影帽被其随手扔开，露出男子本来的面目。

    一头黑色的长发十分柔顺光滑，比女子的发质都要好上许多，正随着风轻轻飘扬。

    苍白的面孔，总有一股说不出的阴邪味道。

    面孔之上，有着两道华美的紫色眼影，眼影内的那双眸子，闪烁着冰冷的寒光。

    金色的纵长瞳孔扫过三代火影，嘶哑的声音在耳中摩擦。

    “老师，看来你还没有老糊涂啊……”

 第六十三章 木叶动乱

    大蛇丸手中的苦无紧了紧，三代目火影顿时将头向后面仰去。

    可惜，他被大蛇丸挟持着，后面就是大蛇丸的身体，无法真正的避开。

    “火影大人！”

    五名暗部成员这时也出现在房顶之上，当先一人，是一名身穿黄袍的暗部首领。

    当目光移向劫持火影的黑色长发男子时，他不由惊叫一声，“大蛇丸？”

    情况的复杂出乎几人的预料，原以为是风影擅自发动对木叶的袭击，现在看来，竟然是曾经的木叶叛逃忍者，大蛇丸在背后超控。

    大蛇丸，与自来也、纲手并称为木叶传说中的三忍，都是三代火影猿飞日斩的徒弟。

    三代火影甚至如此评价他：在那个战乱的年代，是一个才华洋溢的少年，数十年才出一个的天才，希望能继承我的意志与力量……

    而同组的自来也则认为，大蛇丸是一个人形的恶魔！

    大蛇丸拥有一个人也可以攻陷一个小国的可怕力量，只要是想得到的东西，他都会不择手段去争取，并且令对方染上自己的色彩。

    但可惜的是，这样一个人才，并没有留在木叶。

    大蛇丸因为见到父母与同伴一个个死亡，本性善良的他感受到生命的脆弱以及人生的短暂，所以开始研究不死之术，由此走上木叶的对立面，成为了被通缉的S级叛逃忍者。

    如今，他再一次回来，就是为了摧毁曾经的村子！

    五名暗部成员见三代火影挟持在大蛇丸的手中，他们只得杵在原地，不敢贸然动手。

    大蛇丸微微偏过头来，黑色的发丝滑动，露出一只白皙的耳廓，耳垂之上，吊着一枚勾玉形的青蓝色耳坠。

    那对耳坠十分符合他的气质，他的嘴角之上，时刻挂着邪恶的阴沉笑容。

    大蛇丸眸光轻瞥，毫不在意的瞥了几人一眼，才慢吞吞的对着身后吩咐道：“动手！”

    顿时，一直跟随着他的两名随从，身形一闪，便朝着五人快速冲去。

    这两名砂忍打扮的忍者，脸上毫无表情，如同木偶一般，直直破空而出，毫不将五名暗部成员放在眼中。

    “可恶！”

    领头的暗部首领手中各出现一枚苦无，身形一跃而起，只见到两道寒光闪过半空，两名砂忍就被从中剖为两半。

    他们的尸身化为四截，掉落在房顶之上。

    “哼，不过如此。”

    然而，话音刚落，那四截尸身里，竟然窜出四道黑影。

    四道黑影以奇快的速度，就将五人击出了这处房顶，他们的身影随即落向四角，成矩形站立。

    三代火影目光扫过几人，历经世事的眼神也不由一惊。

    “音忍？他们都是你的部下吗？”

    大蛇丸眸光冷漠得如同蛇瞳，笑了笑，“不，他们还算不上我的部下，只不过是随手创造的几个实验品而已。”

    大蛇丸口中的实验品，皆穿着怪异的服装，怪异的还不只是服装，他们长得也很怪异。

    除了一名红色头发的女忍者和肥胖的男忍者外，剩下的两人，怎么看也不像正常人类。

    一人拥有着六只手臂，另一人则长着两个脑袋！

    “终于轮到我们登场了。”

    “一直变着身，我都快憋死了。”

    四人分立四角，转身而对，然后齐齐出声：“忍法――四紫炎阵！”

    一道封闭的结界从几人身前出现，将三代火影与大蛇丸封闭在其中。

    紫黑色的结界十分巨大，笼罩住五分之四的房顶，里面的场景一下子变得模糊起来。

    又有几道护卫火影的暗部忍者出现，其中一人，焦急的冲向结界。

    可是，他刚接触，浑身就被大火给吞没，火焰燃烧得曜飨欤很快，原地只剩下一堆灰烬。

    “……”

    剩下的几人一惊，对这种结界的厉害有了清晰的认知，于是转变策略，对结界的施术者动手。

    那四名音忍似乎早就预料到会出现这样的情况，紫黑色的结界分出一缕，又将他们包裹在其中。

    如此变化，顿时让几名暗部忍者无可奈何，只得干站着，守护在外面。

    木叶村外，此时竟然传出一声惊天巨响。

    无论是交战之人，还是普通群众，都将目光移向南方。

    他们眼中，倒映出三道巨蛇的影子，巨蛇身体足有一间卧室那么粗，三只巨蛇直立起来，竟然比木叶村的城墙还要高。

    巨蛇嘴巴张开，吐动着骇人的蛇信，它们已经将木叶的围墙砸出了一个大窟窿！

    “不好！”漩涡鸣人眼神一凝，一道分身顿时朝南面迅速纵去。

    而一旁的井野、雏田两人，竟然也追随而去。

    小樱愣了愣，又将目光望向决战会场中的佐助。

    佐助对面的我爱罗不知何时，竟然被另外两名砂忍者的忍者给带走了。

    宇智波佐助一个翻身，也跃出决斗会场的高墙，跟了上去。

    现在，砂忍已经与木叶交战，他不会让我爱罗几人离开！

    “去吧，小樱。”

    卡卡西似乎看出了小樱的想法，不过他的目光却始终盯着中央的高台房顶，“很久没执行任务了，你叫上佐井，追上佐助，这可是继波之国之后，又一个A级任务啊！”

    小樱点了点头，随后与佐井两人，离开看台。

    卡卡西的心中依然有些不放心，我爱罗之前展现的那只兽爪，让他不敢轻视，总觉得其中必有古怪。

    一旁的鸣人看出了他的忧虑，出声道：“卡卡西老师，别担心，我也一起去。再怎么说，我曾经也是第七班的一员啊。”

    他再次指挥一道分身，朝着佐助三人离开的方向追了上去。

    卡卡西顿时放下心来，虽然鸣人派出的仅仅是一道分身，但他的分身并不比本尊差，之前卡卡西就已经见识过分身的厉害了。

    “好了，现在你们随我一起，到房顶之上，救第三代火影吧。毕竟，他面对的可是大蛇丸啊！”

    “大蛇丸？”众人一惊。

    他们只看到四代风影劫持了三代火影，却并没有看到他的真面目。

    “没错，详细的情况，你们跟我来之后，自然会明白。”

    “宁次、牙、丁次、鹿丸，你们可一定要来啊，那上面可是有不错的对手在等着你们。”漩涡鸣人灿烂一笑。

    话毕，披风一展，漩涡鸣人的本尊以及四道分身，已经朝中央高台的房顶跃去。

    宁次、牙、丁次、鹿丸闻言，都有些不愿听从漩涡鸣人的指挥，特别是宁次，基本上不熟悉鸣人。

    他那双白眼紧紧盯着鸣人的背影，颇有些不服输的战意。

    蓦地，他想到了雏田，她似乎曾经说过，守护八卦六十四掌是另一个人为她创造的秘术。

    刚才鸣人的出现，与雏田十分亲密，难道那个人就是他？

    “如果是这样，倒有些意思！”宁次的目光闪动着，“雏田大小姐，我就跟上去瞧瞧，这个改变了你的人究竟是何方神圣。”

    宁次出动，鹿丸三人，也只好紧跟而去。

    他们虽然不愿，不过却下意识觉得，如果不去的话，似乎会错过什么！

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第六十四章 击破四紫炎阵

    四紫炎阵内，大蛇丸手中的苦无并没有割向三代火影的脖子，苦无边缘离三代火影还有精准的一毫米距离。

    “我本想趁我爱罗引发混乱之际，将佐助带走的，看来不能如愿了。”

    大蛇丸望向远方，我爱罗被人带走，佐助也追踪而去，他不由说道。

    “原来如此，你的目的是木叶和佐助吧。”三代火影头部不敢轻易妄动，苦无还架在他的脖子前，不过他的瞳孔却移向眼角，斜视着后方的大蛇丸。

    大蛇丸阴冷一笑，“木叶对我还没这么重要，比起这个，如果我爱罗完全觉醒的话，你会看到更有趣的东西。”

    “不过，暂且不管他了。你的愚蠢让木叶陷入了混乱的局面，我已经赢了！”

    “哼！”三代目火影苍老的面孔并没有因他的话而有所触动，他平静的回应，“任何事不到最后都无法知道结果，我应该这么教过你吧，大蛇丸。”

    大蛇丸挟持着三代火影的右手一紧，替代苦无架住三代火影的脖子，随后，他将苦无递到左手之上。

    “我早就告诉过你，早点确定第五代火影的人选。因为等一下，三代火影的你会死在这里。”

    他嘴角挂着充满野心的可怕笑容，猩长的舌头从嘴角滑出，在苦无上舔了一下，整个动作让人不寒而栗。

    漩涡鸣人的本尊与四道分身，齐齐落在中央高台的房顶之上。

    几名早已待机的暗部成员对四紫炎阵无计可施，见他到来，正要斥退他，可是，又有四道影子落下。

    他们皆是下忍，分别是日向宁次、犬冢牙、秋道丁次、奈良鹿丸。

    “这里不是你们下忍该插手的地方，别在这里添乱。”一名暗部成员呵斥几人。

    但几人对他的话表示无视，双眼打量着中间的紫黑色结界。

    “这种结界应该很麻烦吧！”鹿丸边掏耳朵边说道。

    与他同来的三人点了点头，丁次拿出一袋零食，将之撕开，随手吃了起来，时刻不忘吃货的本质。

    犬冢牙穿着一件灰色的连帽外袍，一只白色的小狗蹲在他的头上，汪汪的叫着。

    日向宁次则显得很宁静，白眼扫过鸣人，“鸣人是吧，你准备怎么做？”

    漩涡鸣人捏出一个印诀，顿时，看台上留下的众多分身一一解除，只留下眼下的四个，以及赶往木叶南面的一个，和追踪佐助三人而去的一个。

    他的四道分身散开，立在了四紫炎阵的四角。

    “宁次、鹿丸，你们到这里来。”

    宁次鹿丸走了过去，一人立在了那名六只手臂的音忍外面，另外一人，则站在拥有红色头发的音忍后面。

    因为四紫炎阵将四名音忍完全包裹住，他们的安全得以保证，不会在施展结界之时被人打断。

    四人察觉到来人，不由冷冷一笑。

    四紫炎阵，可不是只有下忍程度的小鬼能攻破的！

    阴冷的蛇瞳在眼眶内转动一圈，将外面的场景收入眼中，大蛇丸桀桀笑了起来，声音嘶哑却又带着一股独特的个人魅力。

    “看来木叶真是没落了，如今竟然沦落到下忍来拯救火影的地步，桀桀……”

    金色的眼瞳，忽然蕴满雾气，随即化为清亮的泪水，充斥在眼眶之内。

    三代目火影不由一愣，和蔼的面庞展露笑容，“你高兴得落泪了吗？还是说，因为要杀为师的我，让你多少有些悲伤？”

    “不是！”

    大蛇丸随意回应，他左手中的苦无突然刺出，一大团鲜血顿时洒落，滴在琉璃瓦之上，显得特别鲜红。

    所有人见之，都不由心中一紧，三代火影就要死去了吗？

    三代目火影直视眼前，苦无刺中的并不是他，而是大蛇丸的右手掌心。

    那个家伙竟然自残，实在不可理喻。

    锋利的苦无插在右手掌心内，大蛇丸收回左手，轻柔的挡在嘴前，并打了一个睡意朦胧的哈欠，他揉了揉眼角。

    “我从刚才起就一直很困，现在终于醒了！”

    三代火影一脸了然，“我早就知道你会这么说了。”

    大蛇丸将手从三代火影的身上移开，放弃了挟持的优势，他独自走向一旁，冷漠的蛇瞳看向四紫炎阵外面。

    “我知道你不是个会因为怨恨而行动的人，你既没有目的，也没有动机。可是，你为什么会进攻木叶呢？”

    大蛇丸苍白的面孔绽放出异彩，“这个嘛，其实也算是有目的吧。”

    “如果非要说的话，看到会动的东西就觉得很有趣，看到不动的就觉得无聊。不会转动的风车，虽然有时候也会觉得别有一番风味，但其实根本毫无观赏价值。”

    手臂一挥，将苦无震掉，伤口刹那间止住血液。

    “总之，我想用摧毁木叶这阵风，来转动风车！”

    四紫炎阵，是不能近身的结界之术。

    如果近身，就会像之前那名暗部忍者一样，被结界之火焚烧成渣。

    所以，剩下的几名暗部成员都对它无计可施。

    “住手，你们几个，想干什么？”呵斥几人的那名忍者被漩涡鸣人几人的动作给吓了一跳。

    他们作为护卫火影的暗部，实力强劲，都对四紫炎阵无可奈何，更何况几名下忍呢。

    那几个小鬼，是想找死吗？

    他们可不能眼睁睁的看着几人送死，再怎么说，也是同为木叶的忍者。

    几名暗部成员顿时向前冲去，可惜却被一道人影给拦了下来，正是漩涡鸣人的本尊。

    “宁次，用你的八卦空掌。鹿丸，准备好你的影子模仿。”漩涡鸣人发出指令。

    鹿丸双手捏指，握在了一起，嘴上却抱怨着，“喂，鸣人，你不要对我们这么了解好吗？”

    宁次无言，他的白眼发动，摆出了柔拳的攻击姿势。

    “攻！”

    漩涡鸣人的四道分身手中皆凝聚出螺旋丸，螺旋丸在他的手中低鸣，并不断被压缩。

    嗤嗤嗤！

    网球大小的螺旋丸，硬生生被他压缩成弹珠一般。

    这一幕让眼见之人心惊，那家伙对查克拉的控制实在太可怕了！

    “八卦空掌！”

    宁次白眼内闪过一道寒光，随即一掌对着面前叩击而出。

    “没用的！”

    四紫炎阵内的音忍四人众一边保持着结界，一边嘲笑道。

    这个结界，除了有封闭之能外，防御也很强，不然，不会被大蛇丸赐给他们。

    如果那么容易攻破，他们岂不成了靶子？

    然而，接下来的画面却让四人维持结界的手底一颤。

    四紫炎阵最先被攻破的地方是宁次那里，八卦空掌，是日向家的秘术，柔拳是一切查克拉的克星，拥有击散查克拉之能。

    所谓的结界，防御很强，但依然改变不了它查克拉的本质。

    在八卦空掌下，那名六只手臂的音忍鬼童丸，他身边的结界顿时被破开一个大洞。

    随即，凝炼得如同弹珠一般的螺旋丸，被漩涡鸣人的分身扔出，似一枚子弹射向鬼童丸！

    即便还没命中，鬼童丸都已经感受到这一招的凌厉锋锐，以及强大的穿透性。

    他的上半身偏向一旁，欲躲开这一击，四紫炎阵阵脚不由一乱。

    另外三方，上演着同样的戏码。

    虽然没有宁次的八卦空掌提前击破结界，但是，弹珠般的螺旋丸强大的穿透力轻而易举的击穿了四紫炎阵的防御，袭向另外三人。

    音忍四人众心中震惊，那家伙竟然如此强？

    他们施术的手不得不被迫移开，四紫炎阵因此破灭！

    鹿丸的影子模仿术适时发动，他时机抓得刚刚好，与鸣人分身的配合可谓天衣无缝。

    黑色的影子沿着屋顶，如同藤蔓将面前之人缠绕。

    “影子模仿术，成功！”鹿丸自信一笑。

    那名红色头发的音忍村女忍者多由也身体一紧，被影子模仿术捆缚住，无法动弹。

    另外三角，漩涡鸣人的三道分身跟随着螺旋丸的弹道，紧急欺身而近，在三名音忍还没反应过来之际，他牢牢抓住三人，将他们扔了出去。

    唰唰唰！

    破空声接连传出，六只手臂的鬼童丸被鸣人扔给了宁次，长着两个头颅的左近扔给了牙，那个胖子次郎坊则扔给了丁次！

    三名音忍在屋顶擦出一段不小的距离，他们的反应也不慢，快速爬了起来，随后，脸上盈满了愤怒的神色！

    四紫炎阵在他们手中破灭，下去之后大蛇丸大人一定会重罚他们，这全怪那个金色头发的小鬼！

    “可恶！”

    几人狠狠地咬着牙齿，发出咔嚓咔嚓的古怪声音，三人相视一眼，无视面前的宁次等人，欲先击杀鸣人的分身！

    可是，鸣人的本尊一笑，不给几人进攻机会，他将四名分身解除，化为白茫茫的烟雾随风消散。

    “剩下的交给你们了。”他对着宁次几人道。

    “你还真是信任我们，不过，这感觉不错！”牙活动着手腕，目光散发出兽性的光芒，直视着眼前的左近。

    丁次，宁次，各自拖住自己的对手。

    漩涡鸣人身形一跃，就冲入了房顶的最中心。

    那里，三代火影与大蛇丸正对立着，大战将起。

    三代目火影转头看向他。

    “鸣人，你终于来了。”

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第六十五章 三忍齐聚

    大蛇丸阴冷的目光盯向来临的金发少年，神色里有几分不可思议。

    之前佐助与我爱罗对战之时，他是第一次见到漩涡鸣人，因为鸣人没有参加中忍考试，他还特意问了三代火影一句。

    三代目告知，鸣人的身份有些特殊，不适合曝光。

    由此，大蛇丸推断出鸣人是与我爱罗同等的存在，都是尾兽的承载者，即人柱力！

    我爱罗体内承载着一尾守鹤，而漩涡鸣人体内，则封印着木叶村历代掌控的尾兽――九尾！

    虽然知道人柱力很强大，不能以普通忍者的实力来等同，但大蛇丸还是低估了鸣人的实力，没想到他竟然能够攻破四紫炎阵，而且看样子极为轻松。

    “这次，我倒是看走眼了。”大蛇丸暗金色的竖瞳闪动着异样的光芒，打量着鸣人，同时说道：“猿飞老师，你把九尾培养得不错。”

    三代目火影瞥了他一眼，“大蛇丸，你误会了，鸣人并不是我培养的。”

    “哦？”大蛇丸苍白的脸庞不由有些好奇，“那他的级别是？”

    “就在前段日子，我将他升任为特别上忍。”

    大蛇丸的目光一下变得不同起来，他对眼前这名金发少年的兴趣更加浓厚了。

    “这么多年来，木叶已经有很久没出现过这么厉害的新人了。”嘶哑的声音在几人耳边传播，“能成为特别上忍的人，都拥有着特殊的能力。看来，你很不凡！”

    大蛇丸目光湛湛的望着鸣人，点评道：“如此年龄就有这样的实力，的确是一棵不可多得的好苗子。”

    他脸上扬起邪异的笑容，整个人浑身上下放射出一股特殊的魅力，无视三代火影的存在，无视眼下对立的局面，出声诱惑道：“木叶这种封闭的村子只会限制你的发展，跟随我吧，我会给你更强大的力量，哪怕是九尾，也能够完全掌控，怎么样，鸣人君？”

    大蛇丸用上了敬称，可见对鸣人的欣赏。

    漩涡鸣人一步上前，与三代火影并肩而立。

    这样的动作在他身上表现得极为自然，并没有因为身份的不同而显得冲突。

    他脸上露出揶揄的笑容，看着大蛇丸，平静的道：“如果我跟随你，能排在第几？”

    大蛇丸暗金色的竖瞳眯了眯，认真的看着鸣人，嘴角咧开，“我可不喜欢撒谎，我就如实告诉你吧。”

    “虽然你的实力不错，但你终究没有我想要的那种天赋，你可以排在第三。”

    “只是第三吗？”漩涡鸣人戏谑道，“那么第一第二是谁？”

    “我是真心想要收下你，所以不介意告诉你真相。”大蛇丸竖起一根食指，“第一，是拥有宇智波血脉的宇智波佐助，他是我最想得到的人。”

    接着，他又竖起一根中指，“第二，则是辉夜一族的君麻吕，不过他的身体现在出现了一点状况。若是不小心逝去的话，你就可以排到第二了。”

    “我知道你可能会不服气，但是，我告诉你，只有达到我这个程度，才会真正明白，身为忍者，天赋是多么的重要。”

    漩涡鸣人摇了摇头，制止他继续说下去，“我是木叶村的漩涡鸣人，这一点永远都不会变。”

    他的身体站得笔直，目中充满深情的扫了木叶村一眼，继续道：“而且，迟早有一天，我会成为火影，将所有的敌人阻挡在外，保护着这个村子！”

    大蛇丸苍白的脸庞上不由浮现出一抹笑容，“很不错的理想，不过，你的眼界太狭隘了。成为火影，只会被这个村子束缚住，永远也别想变得更强大。”

    “所谓忍者，就是指使用忍术的人。忍者的才能，取决于他是否能掌握这世间所有的忍术。”

    漩涡鸣人蔚蓝色的眸子忽然变得明亮起来，“你错了，大蛇丸，忍者的才能才不是那样认定的。”

    “所谓忍者，是指能够忍耐的人。忍者最重要的才能，不是掌握忍术的多少，重要的是，绝不放弃的毅力！”

    大蛇丸脸色一冷，“看来我们的见解不同。”

    他顿了顿，又皱着眉头道：“这番话，并不像你这个小鬼能说出来的，反倒是让我想起了一个人。”

    “是吗？”漩涡鸣人露出一口白净的牙齿，望向大蛇丸的身后，“自来也老师，我刚才说得没错吧？”

    大蛇丸的身后顿时传来一道回音，“没错，鸣人，忍者的才能正是如此。”

    “自来也？”大蛇丸不由偏过头，看向后方。

    不知何时，那里竟然出现了一道高大的身影，一头白色的乱狮子发随风飘舞着，在风中极为显眼。

    来人穿着一件红色外褂，背后还横挎着一卷巨大的卷轴，他面色坚毅，眼角下画着两道红色的面纹，不是好色仙人是谁？

    “大蛇丸，你这个家伙，回到木叶也不通知一声。作为曾经的同伴，我可是一听说之后，就赶紧跑回了木叶。”

    脚下的木屐“踏踏”作响，好色仙人一步步走来，站到了鸣人与三代火影的那一侧，“猿飞老师，大蛇丸，好久不见！”

    三代火影面色慈祥，“自来也，你们几个家伙，有多久没回木叶了？”

    “哈哈，猿飞老师，现在可不是谈这个的时候。”自来也打了个哈哈。

    “哼，”大蛇丸双瞳闪过冰冷的眸光，一点也不为故友的久别重逢感到高兴，“自来也，你这个家伙还是如此天真。”

    “天真并不是什么坏事，”自来也同样望着他，“更何况，值得我天真的人，已经不多了。而你，恰好是其中一个。”

    “得了吧，我今天可不是来找你们叙旧的，我的目的，是毁灭木叶！”

    猩红的舌头沿着嘴角滑落，卷起之前掉落的那枚苦无，大蛇丸将之收回手中，“虽然眼下的场面让我有些吃惊，不过，凭你们几个，休想阻止我的野心！”

    手中的苦无顿时飞出，直指三人众最弱的鸣人而去。

    鸣人眼望着那枚苦无越来越近，却始终站在那里，连手指头也懒得动一下。

    叮！

    一道清脆的碰击声响起，苦无被弹开，斜飞出去，竟然转眼就不知所踪。

    “那么，再加上我呢？”

    房顶中央，再次出现一人，落在鸣人的面前，背对着大蛇丸。

    大蛇丸金色的竖瞳里，倒映出她的影子，黑色的高跟鞋上，承载住一名女人的成熟身体。

    她披着一件军绿大衣，大衣的背心还印着一个“赌”字，两道金色的马尾，显出不符年龄的俏皮。

    大蛇丸的目光一顿，他嘴角的笑容始终不曾淡去，反而更为冷冽，“桀桀桀……今天真是一个容易遇到熟人的日子，没想到曾经的三忍，都聚齐了。”

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第六十六章 南面的战斗

    木叶村内。

    昔日宁静和平的村子，已经被战火给点燃。

    中忍考试的决战会场，是一处重要的战场，可是，因为鸣人的出现，而将损伤降到了最低，只留下重要的几人，还在房顶对峙着。

    卡卡西与迈特凯，眼睛就没离开过中央高台的房顶，他们随时准备支援，以应对突发情况。

    四名下忍，与大蛇丸带来的音忍四人众已经开展了战斗。

    为了不影响中央的影级战斗，他们分散开，跃向别的地方。

    牙带着赤丸，与左近在另外一处房顶交战。

    宁次，则与六臂的鬼童丸决斗于另一个方向。

    丁次手中的零食袋，一不小心之下竟然被他的对手次郎坊给抢走，两人之间追逐，展开了吃货的终极较量。

    只有鹿丸，还停留在房顶。

    他的影子模仿术已经抓住了敌人，不可移动。

    这个没有干劲的男人，面对敌人的入侵，反倒比平日要可靠不少。

    几人中，他和宁次都参与了决赛，宁次要好上一些，可是他的查克拉在比赛时差不多都消耗光了。

    好在观战佐助对阵我爱罗时，鹿丸休息了一段时间，恢复了一些，而敌袭来临之际，他又赶紧吞下了几粒兵粮丸，体内的查克拉才充盈起来。

    兵粮丸是一种特制的食物，因为携带方便，而成为忍者的必备之物，它拥有瞬间增强查克拉的效果。

    不过，也不能多吃，否则，会有不小的副作用。

    余下的几名暗部成员注意着房顶中央，也关注着几名小鬼的战斗。

    当见到鸣人打破四紫炎阵时，他们吃了不小的惊。

    之前若是小惊的话，那么现在，他们见到传说中的三忍，大蛇丸、自来也、纲手集聚，下巴都快砸到了地上！

    这一刻是多么的难得啊！

    曾经的木叶三忍，名震整个忍界，是木叶村强大兴盛的标志。后面更是有诸多天才横空出世，波风水门、旗木卡卡西、宇智波鼬等人，个个不凡。

    可惜，后面大蛇丸与宇智波鼬成了叛逃忍者，四代火影波风水门更是因封印九尾而去世，木叶的实力空前下降。

    三代火影不得不再次出来，执掌木叶，好不容易撑到了今天，终于发掘出几个可造之材。

    可是，大蛇丸联同风之国，又发动对木叶的进攻，欲要摧毁木叶，木叶的命运实在是多灾多难。

    好在，同为三忍的自来也、纲手在此时赶了回来。

    哪怕是大蛇丸，面对火影加另外两名三忍这样的阵容，也会发抖吧。

    除了决战会场这个战场之外，木叶其余地方，也燃起了不小战火。

    一道道敌人的行踪不断冒出，或单独，或成小队。

    他们目光凶唳，只要一见到木叶的忍者，就会残忍的扑上去，将之袭杀。

    除了风之国的砂忍外，还有音忍村之人也加入了这场毁灭木叶的行动。

    木叶村不愧是五大国之一火之国下的忍村，忍者的素质都十分优秀。

    面对着敌人，他们不畏牺牲，从容对阵，双方拼的势均力敌。

    而敌人此时发现了一些异常，他们打斗了这么久，竟然没有发现普通人的踪迹！

    这让他们心底惊诧不已，难道木叶早就预知了这场袭击，将普通人移走了？

    眼下并不是想这么多的时候，他们既然已经发动了进攻，就没有想过会收手。

    砰砰砰！

    到处都有战斗在发生，忍者永远也无法逃脱战斗的宿命。

    木叶南面的战斗，格外引人注目。

    那里声势浩大，三只巨蛇直起身来，比城墙还高，头部一砸，便将城墙毁出一个大窟窿。

    三条巨蛇摆动蛇尾，欲进入木叶之内，进行更大程度的破坏。

    几名木叶忍者，挡在了他们巨大的身体之前。

    几人齐齐射出苦无与手里剑，可是，却连大蛇的皮都没刺破。

    有的苦无上还绑有起爆符，临近巨蛇后，发出巨大的爆炸声，然而，巨蛇实在太大了，光头部都有一间客厅那么大，那点爆炸，还不够给它们挠痒痒。

    有一名忍者跃向高空，猛吸一口气，然后喷出，化为熊熊的火焰攻向巨蛇。

    巨蛇微微摆动，就扇起一股狂风，将火焰扑灭。

    当空飞出几枚苦无，刺中了那名忍者，他不甘倒地。

    原来是一小队音忍出现，想要牵制住他们，放巨蛇入内，几名木叶忍者只得应敌。

    三条巨蛇蛇尾摆动着，发出轰隆隆的声音，从城墙的缺口处往里面挤去。

    “休想进来！”一道清冷的喝声徒然炸响。

    只见到一名金发少年沿着城墙几个起落，就跃上了高空。

    “哼，不自量力。”几名音忍见状，不由轻蔑道。

    其中一人，为了慎重起见，对着那道身影扔出数枚手里剑。

    哪知眼前突然现出一道水蓝色的影子，那是一名少女，乌蓝的短发在阳光下十分绚丽，她那双晶莹的白眼正微微皱着。

    “不准伤害鸣人君！”

    雏田如一只百灵鸟展翅飞空，小巧的身体挡住手里剑的去路，眼看着就要被手里剑洞穿。

    “八卦掌回天！”

    顿时，一道查克拉球幕从少女的体内涌出，将瘦小的她尽数包裹。

    叮叮叮！

    手里剑刺中球幕，却被弹开，洒落四周。

    雏田身外的回天随即收回，她望见鸣人已经冲到了三条巨蛇的上方，白皙的脸上不由展露动人笑颜，然后她失去了防御，身子向下落去。

    一名音忍嘴角勾勒出残忍一笑，快速朝雏田的落点移去，手中同时现出一枚苦无，准备着致命一击。

    余下的几名木叶忍者齐齐弃掉对手，朝那家伙赶去。

    然而，另一道身影更快。

    一名金发少女，早就站在了雏田的落脚之地后方。

    她自信一笑，手中结出一道山中家施放秘术的印，对准那名音忍，漂亮的眸子盯准他的眼睛，然后轻喝道：“身心转换术！”

    顿时，那名忍者的身体一僵，竟然朝着反方向转回，手中的苦无对着同伴杀去。

    “可恶，你干什么？”他的同伴惊诧。

    出奇不意的杀了几人，那名音忍被认定疯了，剩下的两名同伴无奈将之杀害。

    山中井野的精神赶在之前回到了自己体内，那两人也被赶来的木叶忍者击毙。

    于是，所有人都转头凝视着天空中的那名少年。

    少年金色的头发格外璀璨，身后的披风猎猎作响。他正是漩涡鸣人派出支援的一道分身。

    “鸣人，交给你了！”雏田双手握着胸前，晶莹的眸子里，是无比的信任。

    井野好看的眸子一眨也不眨，她很想知道，鸣人仅凭一道分身，会如何击败三头巨蛇？

    “你可不要让我失望啊！”

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第六十七章 通灵之术，蛤蟆斩三蛇

    三条巨蛇蛇瞳无比森冷，它们头部微抬，盯向空中的那个小不点，口中蛇信不停喷吐着。

    中间的那条巨蛇更是尾部一顿，粗壮的身体再次拔升，它张开巨嘴，就朝鸣人的分身吞去。

    在这可怕的巨口之下，漩涡鸣人的分身显得渺小之极，就算它吞下去，也不过堪堪塞牙缝而已。

    强烈的腥臭气息扑面而来，漩涡鸣人一脸淡漠，他掏出一个玻璃珠大小的容器，那里面是本尊交给他的几滴鲜血。

    玻璃珠一抖，血液浮空，他一指从上面掠过，然后一道道手印快速在胸前凝结。

    “那是什么术？”井野好看的眸子一眨也不眨，神情无比专注的盯向空中。

    几名木叶忍者脸色一变，不由出声道：“难道是……”

    “通灵之术！”

    嘭！

    一大团白雾出现在空中，将巨蛇的脑袋都包在了其内。

    下面观望的几人视线被挡，可是他们却比之前更为凝神，都想知道里面会出现什么？

    通灵之术，尤其是能召唤出通灵兽的通灵之术，在木叶村内，能将之掌握的人，寥寥无几。

    没有名师指导是一个原因，另一个更重要的原因，则是需要与通灵兽签订血之契约，一般的忍者哪有这样的门路？

    无疑，通灵之术的优势是巨大的，战斗中能多出一个伙伴，会极大的影响战局。

    但，这三条巨蛇如此庞大，一般的通灵兽能击败它们吗？几人不由担心道。

    毕竟，以他们的经验来看，三条巨蛇绝对是团体使用的通灵之术。

    敌人事先刻好巨阵，以数人的查克拉，才能召唤出如此的庞然大物。

    “鸣人，你真的行吗？”

    井野和另外几名木叶忍者，甚至在心底做好了失败的准备，毕竟鸣人派出的仅是一道分身，分身的查克拉量哪里赶得上对方的数人之和。

    但是，下一秒他们就发现自己错了，而且错得极为离谱！

    一道庞大的黑影从白色的烟雾里挣脱而出，随后，如同一尊巨石，狠狠从空中砸下！

    轰隆！

    在这声巨响下，众人只感到脚下的地面一颤。一股强烈的气浪迎面冲击而来，树木如头发，被吹得簌簌后仰。

    他们赶紧将手挡在身前，可巨风袭过，差点将几人的衣服都吹落，鞋底在地面拖出两道不小的痕迹，好不容易才抵抗住。

    风来也快，去得也快。站定身子，几人整理了一下仪容，然后就迫不及待的睁眼望去，一目之下，不由瞳孔一缩。

    到此时，通灵之术产生的烟雾才尽数消散。

    中间那条巨蛇早已被砸趴下，口中冒出紫红的血迹，显然是活不成了，旁边两条也被突然出现的黑影给压住了半块身子。

    “这是什么？”一名忍者惊道。

    巨大的黑影显露真容，如一尊巨山立在木叶的城墙之外。

    几人只能透过城墙的缺口看到部分身躯，他们几个起落，就跃上了城墙，向前方望去。

    “蛤蟆吗？”井野眼神颤动，目视着眼前的巨大生物。她拍了拍胸口，表示惊吓过度，“好大！”

    另外几名忍者则皱着眉头，惊疑不定的道：“这不是自来也大人的通灵兽吗？”

    井野闻言，一双好看的眸子更加璀璨了，她不由盯向庞大如山的蛤蟆头顶，那里，立着一名身穿披风的少年。

    少年此刻正双手环胸，极为平淡的扫向下方的三条巨蛇。

    “鸣人。”雏田也将目光移到他的身上，悄悄松了一口气，虽然她对鸣人有绝对的信心，但总会忍不住替他担心。

    而现在，担忧尽去，晶莹的白眼里只剩下天地间那道踏着蛤蟆不可一世的影子。

    “是谁，召唤我出来？”

    如破喇叭在耳边轰鸣，高分贝的巨响震动空气，荡起一层层气波，从蛤蟆口中轻易吼出。

    “蛤蟆老大，是我，漩涡鸣人。”漩涡鸣人安详的站在它的头顶，熟稔的回应道。

    “你是谁？”

    蛤蟆文太虽是蛤蟆之形，却穿着一件宽大的短袖外褂，腰间里斜挎着一把巨刀，嘴里甚至还叼着一柄烟斗，给人的感觉极为人性化。

    “至今为此，除了第四代火影与三忍之一的自来也，还从未有人敢站在我的头顶！”

    此刻它的双眼向上瞪着，努力想要看清那个站在他头顶的小鬼。

    “小鬼，你是谁？”

    在努力下，两只蛤蟆眼终于看清了那道矮小的人影，披风在他身后缓缓吹动，蛤蟆文太一愣。

    不知道为什么，这小鬼竟然让它有种莫名其妙的熟悉感。

    多年以前，似乎也有这么一道人影，立在它的头顶，共同进退，抵御外敌。

    无论是装束，亦或者金色的头发，都如此的相似。

    “小鬼，你是……”蛤蟆文太呐呐道，它眸中有着不可置信。

    它身下的三条巨蛇，除了中间死去的那条外，其余两条都从之前的晕眩中清醒过来。

    充满坚硬蛇鳞的身躯无比滑溜，在蛤蟆文太身下扭动着，欲要挣脱。

    两条巨蛇的头颅分两个方向重新钻出，从左右两边再次直立而起，蛇瞳中闪动寒光。

    嗖！

    它们彼此极为默契，蛇头以极速咬向蛤蟆文太。

    “滚！”

    蛤蟆文太看着庞大，动作却极为利落，腰间的宝刀出鞘，只见两道寒光闪过，蛇首与蛇身顿时分离。

    两大滩恶心的血迹溅落在木叶村外的城墙之上，两条巨蛇已经死得不能再死了。

    “蛤蟆短刀斩！”

    一道巨大的烟圈从烟斗前端浮空，蛤蟆文太事后一口烟，此刻才报出招式名。

    漩涡鸣人一跃而下，落在它的鼻端。

    “谢了，蛤蟆老大。”

    蛤蟆文太凝视他良久，方才点了点头，“我知道了，你就是大蛤蟆仙人所说的那个人。”

    它目中隐隐有着追忆，烟圈一个一个接连不断的吐出，显示出它复杂的心事。

    回首望了木叶村一眼，不太熟悉的场景却留下熟悉的颜岩，它道：“木叶又受到攻击了吗？”

    蛤蟆文太依稀记得，上一次出来，还是在十二年前对抗九尾的时候。

    “小鬼，若是有机会，以后多让我出来透透气。”

    漩涡鸣人脸上展露笑容，“放心吧，蛤蟆老大，我会的。”

    他离开蛤蟆文太的头顶，落在木叶的城墙之上，目视着它离去。

    “这就解决了？”井野愣愣道，“这也太快了吧！”

    在几名木叶忍者敬畏的目光中，漩涡鸣人笑了笑。他随即转身，面对着雏田，蔚蓝色的眸子与晶莹的白眼相对而望。

    眼下的大战无法让两人有更多的时间相处，漩涡鸣人只得伸出手，在雏田的头上揉了揉。

    雏田被他弄得有些不好意思，小妮子的脸皮毕竟比较薄，特别是如此亲昵的动作，还被外人注视着，她那白嫩的脸蛋都快红透了。

    “我该走了，你要小心。”鸣人轻言。

    雏田虽然有些不舍，不过还是点了点头，她知道鸣人有更重要的事情要做。

    话毕，鸣人的分身因为查克拉用尽，化为烟雾消失。

    雏田，这位日向宗家的大小姐，嘴角浮现出一抹甜蜜的细小弧度。

    微微不可察，可又无法让人无视。

    小妮子这一刻美得惊心动魄，不知道以后，会出落得如何花颜月色。

    井野在一旁，将这一幕收进眼底，少女的心颇有些酸溜溜。

    为什么不是我？

    她气鼓鼓的嘟着嘴，暗道：“可恶，连鸣人也被抢走了！”

    好半天，她才对着天边叹了一口气，“哎！”

 第六十八章 叮铃铃……

    木叶南面，因三条巨蛇逞威，那里的战斗吸引了不少人的目光。

    无论是木叶村的忍者，或是入侵的敌军，都一边战斗一边关注着那里的情况。

    而一名金发少年的出现，彻底改变了战局，他竟然通灵出一头巨大的蛤蟆，三两下就解决了三条巨蛇。

    这一幕让不少木叶忍者为之振奋，一些年龄大的人甚至想起了多年前的那道身影。

    金发少年与那道身影重合，这一刻，他们眼角湿润。

    那个九尾，他不仅是九尾，他已经成长为木叶独挡一面的忍者，为了守护木叶而竭尽全力！

    许多人望着鸣人，心内反思，他们以前是不是对鸣人的偏见太过了。

    他并没有犯什么错，只是充当了九尾的容器而已。

    巨蛇的麻烦解除，人们的注意力自然投放到最中央的决战会场，那里的阵容空前绝后，光是想想都让人激动。

    不少人已经知道这场战斗的主谋是谁，那个男人，曾是木叶最出色的忍者，差点成为第四代火影的人选，可惜后面沦落为逃亡在外的S级叛忍。

    如今，他联合砂忍村与音忍村之力，再次归来，欲毁灭曾经出生的村子。

    许多人为此而愤怒，也有人觉得这是一种悲哀。

    不过，不管怎么说，这场大战他们都已经看出了最终的结果。

    大蛇丸，那个可怕男人主导的战争，绝对会以失败告终。

    因为，不仅是他回到了木叶，另外两名传说中的三忍也在关键时刻归来。

    所以，大蛇丸不仅要面对三代火影，同时也得面对同等级的自来也与纲手。就算他的实力再强，在这样的阵容下，也得必败无疑，木叶是绝对不会毁在他手中的！

    然而，许多人意料中必败的大蛇丸，此刻他那苍白的面孔一如既往，一点退意也不曾萌生。他毫无惧色，身体甚至因为兴奋而隐隐抖动起来。

    大蛇丸嘴角扬起不羁的笑容，阴冷而充满了邪性。

    “自来也，纲手，你们能回来，说实话，真让我吃了一惊。”

    猩红的舌头滑出嘴角，大蛇丸暗金色的纵长瞳孔一一扫过几人。

    “桀桀桀……”

    黑色柔顺的长发飘扬，他高昂着头颅，并不将几人放在眼中。

    “看到你们，我不得不想起以前的猿飞班。可是，岁月不饶人，曾经的你们，已经变得如此苍老，怎么说呢，莫名让我觉得有些可悲啊。”

    “大蛇丸，你这个家伙，还是如此自大。”自来也心情不错，毕竟眼下是难得的同伴重聚，若是有酒的话，他不介意多饮几杯。

    可惜，岁月不可逆，人只能走向前方，永远也回不到过往。

    那些曾经的美好，终究会化为记忆，被掩埋在回忆的一角。

    几人再次聚首，不再是因为同伴的身份，只是因为战斗而已。

    “自来也，多少年了，难道你还没能了解我吗？”大蛇丸冷酷一笑，“我不是一个自大的人，我所说的，不过是一种事实。”

    “现在你们都来了，这样也好，省得我一个一个去找你们。今天我会在这里，在所有人的面前，将你们杀掉，然后彻底毁灭木叶！”

    纲手是几人中保养最好的，异国美人般的面孔，依然如旧，皮肤并没有因为年龄而变得松弛，白嫩嫩的，成熟又诱惑。

    不过此刻她蛾眉收拢，忍不住出声道，“哼，大蛇丸，你未免太高看自己了吧。别忘了，你现在面对的是猿飞老师，自来也，和我三个人。”

    大蛇丸邪气的脸庞上，画着紫色的眼影，眉目显得十分深邃，比女人还白的肌肤，让人总有种发凉的感觉。

    “你们认为，这样就吃定我了吗？”他嘿嘿笑道，“你们还是太天真了。”

    纲手一步走出，“别那么多废话，我们可不是来房顶吹风的。要战的话，那就快战！”

    她当先冲了出去，不过前行的路径，却不是直袭大蛇丸，而是落在了大蛇丸的左侧。

    “自来也，猿飞老师，用天地人三才封印！”

    自来也、猿飞日斩闻言，点了点头，他们也正有此意。

    三代火影随手一扯，便将他的火影套装撤去，露出一身战斗专用的黑色战服。

    慈祥的面容已然不在，剩下的是一副老当益壮不输年轻人的模样。他不甘落后，立在了大蛇丸的正前方。

    而自来也，则快速移动，站到了大蛇丸右侧。

    几人很有默契，以往做任务时的那种感觉又回来了，不过一秒的时间，他们就将大蛇丸包围，防止他跑掉。

    大蛇丸立于三人中心，眉头微皱，“封印吗？”

    他的表情徒然变得冷漠，“若是你们还对我抱有同伴的幻想，仅仅是想抓住我，那只能说太遗憾了。如果你们不怀有杀死我的决心，是无法真正阻止我的。”

    “你还是等我们将你封印后再说吧。”

    “哼。”大蛇丸眼睑一眨，他到现在也毫无畏惧，脸上依旧挂着冷冷的神色。

    “我说过，你们太天真了。现在，就让我来证明这一点吧。”

    大蛇丸阴冷的眸光直视前方，明明是面对三代火影，可三代火影感觉，他其实并不是在看自己，而是望着某处虚空。

    “你们也该出来了吧，虽然我不喜欢借助别人的手达成我的目的，但眼下这种情况对我来讲，也有些麻烦。”他面上展露笑容。

    三代火影三人不由一惊，这里难道还有其他人存在？

    他们转动头部，以多年的经验观去，却毫无所觉。

    就连漩涡鸣人也愣了那么一下，前世的时候不是这种情况啊，大蛇丸这个人独来独往，不可能找其他人当帮手。

    “还不出来吗？”大蛇丸眉头皱着，“我知道你们的目的，若等到我失败你们才动手的话，我相信，你们也无法完成任务了吧。”

    他的话毕，虚空中总算有了一点回音。

    叮铃铃……

    众人耳边传来一阵清脆的风铃之声，空灵而又悦耳。

    叮铃铃……

    大蛇丸目光深沉！

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第六十九章 复仇的宇智波

    木叶村外，另一处正发生着一场不为人知的战斗。

    宇智波佐助已经追上了我爱罗！

    一身黑衣的他显得极为俊朗，而且给人一种永恒冰冷的直观。

    我爱罗，在之前的决战中，施展出绝对防御，可惜依然被佐助的千鸟击破防御，被刺伤了左肩。其后，木叶发生动乱，在混乱的局势下，他被两名同伴带走。

    如今，佐助追上了他，将会继续两人未完的战斗。

    因为受伤而陷入头疼状态的我爱罗已经恢复了状态，他一挥手臂，将搀扶着他的手鞠砸开，转身盯着佐助。

    双目灿灿，隐隐有兽性绽放，战斗杀戮对我爱罗来讲，不过是一件最正常的事，他要通过鲜血来确认自己的存在！

    他的另一名同伴，勘九郎，在途中被悄然追来的油女志乃给拦下，两人继续中忍考试时未进行的战斗。

    手鞠砸中一棵巨树，巨树颤动，她跌落下来，浑身生疼。但她并不敢反抗，也不敢有任何的怨言，她并不想引起我爱罗的注意。

    我爱罗是她的弟弟，两人之间的关系，与其说是靠亲情在牵绊，还不如说是靠恐惧在维持。

    她恐惧这名弟弟，我爱罗毫无感情，是一件只懂得杀戮的兵器。

    见我爱罗停下，欲与佐助一战，手鞠明白，是绝对不可能阻止他的，更何况，她也没有阻止他的实力。

    她心底担忧，却不是为我爱罗，而是为她自己。

    因为，我爱罗身上那种可怕的感觉弥漫而出，那个怪物，苏醒了！

    “宇智波佐助，”我爱罗脸庞上没有眉毛，他的眼影深重，一双碧眼盯着后方的宇智波佐助，嘴角不自然的上翘，看上去无比古怪。

    宇智波佐助立身在一棵巨树的枝干上，也打量着我爱罗。

    “你不跑了吗？”

    我爱罗桀桀一笑，“跑？我从来都没有逃跑的习惯。”

    “倒是你，竟敢追上来，不过这样也好，我会将你杀死，让沙子饮尽你的鲜血，那滋味一定很美。”他伸出舌头，在嘴角舔了一圈，眼球在这一瞬间似乎都被血丝所充满。

    “哼。”佐助目光幽冷，他追上来，也是想继续两人未完的战斗。

    不过，我爱罗身上似乎有古怪，有某种东西附在他的身上。

    漆黑的眸子里，倒映着我爱罗的身影，他突然双手抱头，痛苦的嗷叫起来，叫声凄惨，让佐助都忍不住流下两滴冷汗。

    那个家伙，到底怎么了？

    而一旁的金发少女手鞠，脸色更是一白，她赶紧腾身，离得两人远远的。

    手鞠的举动让佐助莫名其妙，她难道不管自己的同伴了？

    咔嚓！

    一阵破碎声在安静的森林内响起，我爱罗的疼痛更加剧烈，他的右边脸颊竟然开始碎裂，那是附在他身体表面的砂之铠甲。

    我爱罗一手按住半边脸庞，另一只眼睛内的光芒越加炽烈，某种东西就快脱壳而生。

    “非常强的你，名为宇智波的你，有伙伴相助的你，有生存目的的你，跟我很像的你……”

    他冷漠的盯着佐助，嘴角咧出残忍的弧度，“杀了你，我就能摧毁你的一切，这样我才能感受到自己还活着！”

    咔嚓咔嚓，他的右半边脸颊接连裂开，有砂块不断脱落。

    佐助喉结不自觉的耸动了一下，他还是第一次见到如此可怕的家伙，那个家伙的体内究竟隐藏着什么？

    “你有着跟我一模一样的眼神，想追求力量，充满憎恨与杀意的那种眼神，真的跟我很像……”

    这是我爱罗第一次见到佐助时，所说的话。

    “你是我的……我的猎物！”

    我爱罗身体因为疼痛跪了下来，他脸上的砂块脱落得更快了，他挣扎着，摇晃着，终于身体忽然膨胀起来。

    佐助一直盯着他的瞳孔不由一缩，额前渗出一层细密的冷汗。

    “那个家伙，到底是什么怪物！”

    只见我爱罗的右边脸颊以及右手已经被流沙所覆盖，展现在佐助面前的，是半边闭着眼的兽脸，以及一只布满奇异暗紫色花纹的可怕兽爪。

    兽爪狰狞，代替了我爱罗的右臂，我爱罗睁开兽脸上的眼眸。

    此刻，从眼眸上看，他已经不是人类了。他的眼白彻底化为深沉的黑色，而眼瞳则转换为暗金色的兽瞳。

    “来吧，让我感受一下，你的实力。宇智波佐助！”

    说完，半兽化的我爱罗顿时从树干上弹出，一只兽爪猛的张开，汹涌的力道充盈其上，狠狠对着佐助抓去。

    整个兽爪的掌心，足足有一块篮球板那么大，不仅如此，在我爱罗的这一击下，兽爪还在延伸变长，凌厉的劲风刺破这片森林。

    轰隆隆！

    数棵巨树倒塌，残枝破叶，漫天飞舞。

    我爱罗的兽爪并没有抓住人，他立在断裂的树干上，转头四望，追踪猎物的踪迹，同时半边嘴角还不断掉下恶心的黏液。

    “你现在害怕了吗？”

    宇智波佐助躲藏在不远处的树干之后，眉头深锁，“我是在和怪物在战斗吗？”

    “宇智波佐助，为什么要躲起来？”

    宇智波佐助闻言，身影几闪，矫捷无比，他朝着我爱罗急速纵去。

    “哼！”我爱罗狰狞一笑，兽爪再次破空，延长直刺佐助。

    嘭！

    宇智波佐助的身体被兽爪刺穿，变为了一截残破的树干。

    “替身术？”我爱罗一愣。

    下一秒，黑色的身影出现在他的头顶上空，宇智波佐助手中夹着六枚苦无，朝我爱罗扔出。

    嗖嗖嗖！

    苦无闪动着寒光，直射而去。

    可是，我爱罗连躲也不躲，只抬起那只巨大的兽爪，就将几枚苦无尽数挡下。

    随后，苦无竟然陷进了他的兽爪之内，就如装填的子弹，然后以更快的速度射出。

    这一刻，苦无散发着高温般的红芒，轻易便洞穿了一截树干，继续朝着佐助高速飞去。

    噗噗噗！

    宇智波身在高空，他避无可避，也躲闪不了，苦无刺入身体，他却化为白雾消失。

    “又是分身？”我爱罗见状，兽瞳里的杀意宛若实质，“宇智波佐助，为什么不敢和我正面对战，为什么你要逃避？”

    他发狂一般，猛地向前扑出，流沙所化的兽爪宛如最锋利的兵器，将茂密的森林都凿穿一条开阔的路径。

    巨树折断，鸟兽惊飞。

    宇智波佐助的本体藏身在不远处，见到这一幕，他不甘的道，“实力相差太悬殊了，那个家伙，根本就是一个怪物！”

    “宇智波佐助，你终于害怕我了吗？”

    “你的憎恨与杀意，都被恐惧影响了吗？”

    “哈哈，原来你也只是一个胆小鬼，这个世界根本没有你存在的价值！”

    我爱罗张开双臂，如一头怪物，高吼道。

    宇智波佐助闻言，一口牙齿都快咬碎了，拳头捏得咔咔作响。

    因见到我爱罗真面目而动.乱的那颗心也变得平静下来，他的目光在这一刻变了，脑海中一下闪过那个男人的面孔。

    在那个可怕的夜里，那个男人屠光了所有的宇智波族人，却唯独留下他苟活于世。

    “你根本就没有杀的价值。愚蠢的弟弟啊，想要杀死我的话，那就仇恨吧！憎恨吧！然后丑陋地活下去！”

    宇智波佐助站了起来，脸色无比冷漠，漆黑的瞳孔瞬间变为一片血红！

    “他故意让我孤单地活了下来，到底是为了什么？”

    他双手快速结印，不过转瞬，手心里就亮起璀璨的银芒，一道道细小的闪电围绕着他冰冷地跳动着。

    “我总算有点明悟了，那个家伙，他让我活下来，就是为了让我背负起惨遭灭族的罪恶感。”

    血红色的写轮眼，一点一点撕破内心的迷茫。

    “鼬，他选择让我成为杀死他的复仇者！”

    我爱罗的威势，惊得这片森林内的鸟兽纷纷逃离，空气里静得出奇。

    可是，现在又响起密集的鸟鸣，佐助手中的千鸟，再一次绽放，充满了复仇的力量！

    “来吧，我爱罗，一绝胜负！”

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第七十章 归来的故人

    千鸟绽放出前所未有的璀璨光芒，佐助整个人的气势节节攀升，他从树干后面站出。

    我爱罗回过头来，暗金色的兽瞳也闪过一道亮光。

    此刻，两个人的眼神是如此相似，都冷若寒冰，同时渴望着鲜血，他们希望杀死对方，以此，证明自己的存在！

    “来吧，宇智波佐助！”

    我爱罗率先出击，巨大的尾兽之爪越发狰狞，向佐助毫不犹豫的砸去。

    宇智波佐助不甘落后，甚至后发先至，手中的银芒越加璀璨，如神矛一般朝着我爱罗刺出。

    嗤嗤嗤，千鸟在低鸣！

    两者交手，不过一瞬而已，他们错身而过，都立身在对方之前所处的位置上。

    宇智波佐助半回头，看向后方。

    只见我爱罗的兽爪被从中破开，化为两半，他仰倒在树干之上，毫无动静。

    “有效果了！”

    可是，紧接着，那家伙又爬了起来，捂着右臂的兽爪，疯狂的大笑起来。

    “我终于知道为什么这么快乐了，就是这种疼痛，能让我更加强烈地感受到我还活着！”

    破开的兽爪顷刻间就被我爱罗复原，甚至比之前还要巨大，他嘴角流涎，暗金色的兽瞳充斥着杀戮兴奋的光芒。

    “再来啊，宇智波佐助！”

    他背后的葫芦冒出不少流沙，依附在我爱罗的尾部，延伸出一条可怕的兽尾。

    兽尾蜷曲，布满着锋利的倒钩与暗紫色的环状花纹，比兽爪还要粗壮悠长几分，此刻正在我爱罗的周围微微摆动着。

    “可恶！”宇智波佐助眼神冷冽，“这家伙到底是什么东西，居然可以一次又一次的变强！”

    我爱罗兽爪与兽尾并用，拉动树干弹射而出，他整个人化为最狂暴的战争兵器，凶残的撞击而来。

    嘭！

    一棵巨树直接被他撞成两段，但遗憾的是，并没有撞到佐助。

    宇智波佐助血红的三勾玉写轮眼提前捕捉到他的轨迹，闪身到另一棵树上。

    面对我爱罗的攻击，他有心无力。

    写轮眼的确很强大，但也得分对手。我爱罗施展的并不是幻术忍术，也并非体术，只是如同怪物般的可怕攻击。

    所以，写轮眼能够发挥作用的，仅仅是洞察眼而已。

    “又来了。”宇智波佐助眼神一凝，“不能再用千鸟了。”

    他刚学会千鸟不久，无论是千鸟还是写轮眼，都极为消耗查克拉。

    卡卡西曾说过，凭他现在的实力，最多只能施展两次，如果强行施展第三次的话，不但无法成功，还会耗光所有查克拉，搞不好会因此丧命。而且，就算侥幸活下来，他脖子上的那个东西也会再次爆发。

    “火遁――豪火球之术！”

    一大团火球从佐助的口中喷出，砸向撞击而来的我爱罗。

    火焰将其吞没，可我爱罗的兽爪与兽尾一缩，便将他的身体全部包裹，火遁这种程度的忍术对他根本造不成一点伤害！

    我爱罗临近，一爪挥出。

    佐助只来得及用双手挡在胸前，他的身体被砸飞，撞断了不少树干，最终，将一棵巨树的主干砸得凹了进去，身体才停留下来。

    “可恶，还是得用千鸟。”

    我爱罗望着那瘫坐在树干上的佐助，脸上的表情越加兴奋残忍。

    “怎么了，难道你存在的价值就只有这么一点吗？坦白讲，你实在太弱了。”

    他嘴角的笑容狰狞，“因为你的恨意还不够强，憎恨的力量就是杀意的力量，杀意的力量就是复仇的力量，你的憎恨比不上我。你知道这意味着什么吗，说明你比我弱！”

    “给我闭嘴！”

    宇智波佐助摇晃着站了起来，额前的长发垂下，将他的双眼遮蔽。

    “鼬是为了让我成为杀死他的复仇者才让我活下去的。”

    他再次抬首，脸上的憎恨之色怎么也无法掩盖，“我是复仇者！”

    手中的千鸟再次出现，这一次，洋溢着不详的光芒。

    两人从树干上跃出，再次对撞。

    千鸟忽然变得微弱起来，宇智波佐助毫不在意，他心中的憎恨如同火焰在燃烧，比以往任何时候都要猛烈。

    两者间的距离无限缩短，在接触的最后一刻，宇智波佐助手中的千鸟徒然大盛，不过却罕见的爆发出不详的光芒。

    千鸟，不再是最初的亮银之色，而是带着微微的黑暗之芒。

    宇智波佐助与我爱罗第二次错身而过，两人的脊梁挺直，背对着站立。

    我爱罗嘴角还保留着狰狞，可是下一秒，他就紧咬着锋利的牙齿，露出痛苦的表情。

    他右手上变幻的兽爪，在这一刻齐根而断，化作流沙坠落地面。

    宇智波佐助，心怀憎恨，竟然超越了自身的极限，使出了第三次千鸟！

    然而，代价是可怕的。

    手中的千鸟染上不详的颜色，他的脸庞，爬上一道道诡异的黑色火焰花纹，原本俊秀的少年，在此刻，宛如从地狱爬出来的恶魔！

    他的身体突然一阵颤动，全身如同火焰在燃烧，疼得直接躺在了粗大的树干之上。

    手中的千鸟消失，佐助颤抖的摸向后脖，那里，正是诡异花纹的起源。

    “咒印又出现了！”

    我爱罗承受不详千鸟的一击，仅仅是疼痛了那么几秒钟，他就恢复过来。背后的葫芦涌出更多流沙，将他的左臂覆盖，他重新转过身，朝着佐助腾飞而出。

    “可恶，我的身体动不了了。”

    宇智波佐助望着我爱罗空中袭来的身影，咬着牙，眼中闪露的不是绝望，而是浓浓的不甘。

    他还没有完成自己的复仇，他还没有杀掉那个男人……

    ……

    木叶内。

    决战会场的主房顶上，突然响起一阵空灵的风铃声。

    叮铃铃……

    大蛇丸对着虚空的嘶哑言语，终于让两道黑影迈了出来。

    三代火影、三忍、漩涡鸣人以及注视着这里的所有人，目光都不由被那两道人影所吸引。

    两人的脚先落地，其中一人的肤色，竟然是诡异的淡蓝色，似海水一般。

    接着，两人走了出来，他们穿着相同的服饰，宽大的黑袍随风微微摆动着，其上还点缀着数朵火红的云纹。

    而他们头顶，则带着同样的斗笠，斗笠的帽檐很低，垂下一圈白色的布条，让人无法看清他们的面容。

    两人中，淡蓝色皮肤的家伙十分高大，他背后还背着一把特别的武器，缠满了绷带。

    “你们是？”纲手不由问道。

    “好久不见了，三代火影大人。”

    那名稍矮的男子伸出一只手，将头上的斗笠微微抬高，露出一双血红色的冷漠眼睛，直视众人，宛如俯视苍生。

    几人望着那双眼睛，都不由神色一紧，额前渗出一滴滴冷汗。

    “是你，宇智波鼬！”

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第七十一章 宇智波鼬

    血红色的写轮眼，无情而冷漠，无论任何事物，在那双眼中，都显得平平淡淡，似乎没有什么可以惊起他的波澜。

    “宇智波鼬。”自来也眉头微微皱起，他看过鸣人的记忆，明白两人因何事而来，不过他们出现的时间似乎早了那么一点。

    大蛇丸立在三代火影、自来也、纲手三人的包围圈中，直到现在，依然是一脸无所畏惧的神色。

    他见到从虚空中走出的两人，脸上的笑容越发深沉，“鼬，你终于出现了。”

    两人算得上老熟人，关系也比较复杂，他们都是从木叶走出的叛逃忍者，被列入了通缉名单之内。

    大蛇丸曾在“晓”里待过一段时间，自然知道“晓”那些人的目的，他们欲收集九只尾兽，制造出能毁灭一国的尾兽兵器。

    晓的人员组成，几乎全是他国的S级叛逃忍者，个个实力强大，能力各异。

    他们有着统一的服装，通常以两人小队为一组执行任务。

    作为专业的杀人战争组织，晓掌握情报的能力自然一流，甚至在这方面比五大国还要强。

    所以大蛇丸联合砂忍进攻木叶的消息，他们在第一时间就得到了。

    这个消息对晓来说，也是一个不可多得的时机，刚好可以趁混乱前往木叶抓捕九尾，于是，晓就将宇智波鼬与干柿鬼鲛派了出来。

    两人已经确认了九尾的身份，他们原计划是等到大蛇丸与火影几人战斗之后，处于互相牵制的情况下才动手。

    可惜，大蛇丸那家伙并不是一个蠢货，他知道晓肯定会派人前来，所以不肯独自拼命，将两人也拖了这滩混水之中。

    “大蛇丸，我早就说过，你的欲望太多了。”鼬抬眼，冷冷的扫过大蛇丸阴森的面孔，“不过，现在不是你我交手的时候。”

    他一旁的高大男子将斗笠取下，露出一张可怕的面孔，“原来你们都认识鼬啊，那么我也来做个自我介绍。”

    他嘴角咧开，露出一口锋利的锯齿，面色呈海蓝色，一双眼睛更是凶唳，被他盯着，几人都感觉是被一头凶恶的鲨鱼盯上了一般。

    “干柿鬼鲛，以后请多多指教。”

    大蛇丸暗金色的竖瞳落在他的脸上，笑了笑，“干柿鬼鲛，我听说过你。前雾忍的忍者，因为涉嫌杀害大名以及破坏国家，所以被水之国通缉，成为逃亡忍者。”

    “真是万分荣幸。”干柿鬼鲛取下背后的武器，单手挥出，划出呼呼的风声，尾端那头指向一旁的漩涡鸣人，“不过，我们并不想参与你们的战争，你们若是将那个小鬼交出，我们立刻就走。”

    “嘿嘿嘿，”大蛇丸嘶哑的笑声响起，“你们想避免战争，恐怕没这么容易，木叶的人都是些榆木脑袋，有时候会把同伴看得比自己的性命都还要重要。”

    接着，他的视线又掠过三代火影几人，“我早就说过，你们想打败我，是没有那么容易的。现在，该你们做出选择了，究竟是继续封印我，还是保护那个九尾小鬼，我真的很期待呢。”

    自来也、纲手与三代火影眉头都紧锁起来，眼下发展到这样的局面，完全是他们没想到的。晓成员的出现，瞬间让战局变得难以把握。

    他们究竟该如何选择呢？

    三人的目光交汇，都明白了对方的意思。

    自来也一步走出，来到鸣人身旁，师父保护徒弟，是天经地义的事，他绝对不会让晓得逞。

    虽然鸣人的实力也很强，甚至是七代火影重生，但他现在还没有成长到那个令人仰望的地步。

    而三代火影与纲手，则直面大蛇丸，少了自来也，他们无法采取封印的策略，只能放手一战了。

    “不好，那上面出现了新的情况。”旗木卡卡西一直盯着中央高台的房顶，第一时间发现了情况，他招呼迈特凯一声，就率先纵了上去。

    迈特凯浓浓的眉毛一耸，也跟着他一起，登上了房顶。

    在下面，两人只瞧到了来人的背影，并不知道是谁，如今落下，都不由一惊。

    “宇智波鼬？”

    “哼，”干柿鬼鲛锯齿闪动着寒光，“又来了两个，鼬，这场战斗似乎有些不好打啊。”

    “没关系，我们只找准自己的目标就够了。”宇智波鼬将斗笠取下，露出真容，脸上有着两道十分深刻面纹。

    除了鸣人之外，他是几人中是年龄最小的忍者，可是身上却有一股从容不迫的冷静气势，毫不输给早已成名的大蛇丸等人。

    见到那双可怕的眼睛，人们自动忽略了鼬的年龄，一点也不敢小觑这名年轻的后辈。

    毕竟，自从发生那件骇人听闻的事件后，忍界里恐怕没有人不知道宇智波鼬的大名。

    宇智波一族，一直是忍界里最强大的一族，而这个家伙，却在一夜间杀掉了除他弟弟以外的所有宇智波族人。

    他的实力，可见一斑，光是想想都让人觉得毛骨悚然。

    对此感受最深的，非大蛇丸莫属，他还在晓的时候，就与鼬小小的交了一次手，不过却在大意之下被鼬削掉了一只手臂。

    他一直觊觎鼬的肉体，可是却打不过他，只得将转生的目标容器换成他的弟弟，宇智波佐助，这也是他来到木叶的目的之一。

    “卡卡西，阿凯，你们俩来得正好。”自来也扫过两人，“凭你们的实力，足以拖住他们一会儿。”

    他又走回三代火影和纲手身边，“至于我们，还是先解决大蛇丸比较好。”

    卡卡西和迈特凯以行动回应，两人挡在了鼬以及鬼鲛的前面。

    “桀桀桀……”大蛇丸见此，冷冰冰的眸子眯了眯，“看来，欲毁灭木叶的我，在你们眼中，要比他们两个更有威胁啊。”

    “不过，你们就真的以为吃定我了？”

    他伸出右手，然后张嘴在大拇指指肚上咬了一口，顿时，鲜红的血液滴落。

    “滴答滴答！”

    血液掉在琉璃色的瓦片之上，绽放出两朵血红之花，显得无比鲜艳。

    大蛇丸将右手伸向前方，对准纲手，“纲手，不知道你的那个毛病好了没有？”

    纲手望着他，棕色的美丽眼眸变得游离不定，原本的气势也一下衰落下去，双手轻握在一起，浑身竟然微微颤抖起来。

    自来也、三代火影都不由一愣，他们叹了一口气，原来，这家伙的心病还没有好啊。

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第七十二章 棺材板压不住了！

    谁也不会想到，忍界闻名的医疗专家纲手，竟然会晕血。

    只有漩涡鸣人、三代火影、自来也、大蛇丸等几个对纲手来说比较亲密的人，知晓其中的内幕。

    大蛇丸苍白的面孔撩起邪异的笑容，他收回右手，大拇指上的鲜血划过掌心。

    “纲手，现在的你已经失去战斗能力了，最好不要挡着我们，否则，会失去性命的哟。”

    纲手整个人愣在原地，双目颤巍巍的望着房顶面上的那两朵血红之花，身体竟然一下子瘫软下来，跌坐在地。

    一道白光闪过，有人迅速的出现在她的身旁，双手一伸，便将她揽之起来。

    众人望去，白色的长发刚好垂落，却是好色仙人自来也，在第一时间将纲手抱了出来。

    纲手虽然比较丰满，但被自来也抱在他那宽阔的胸膛里，一点也不显得拥挤，反而呈现出一种相得益彰的和谐画面。

    两人都到了五十多岁的年龄，自来也一生未娶，岁月赋予他难言的成熟，而纲手更是因时间而越发动人，如一只熟透了却无人采摘的水蜜桃，那种女人的味道馥郁芬芳。

    自来也俯视着怀中受惊的美人，一双白眉几乎锁在了一起。

    他低声叫了一句，“纲手。”

    可是，纲手似乎根本没听到一般，棕色的眸子在眼内发着抖。

    自来也只好退到一边，将她放在一个相对安全的区域。

    然后，他转头对鸣人道：“鸣人，你不适合眼下的战斗，就帮我照看一下纲手吧。”

    漩涡鸣人点了点头，他来到纲手身边，护卫她的安全，同时也注意着场中的战况。

    自来也返回原位，眸光内多了些冷意，“大蛇丸，这样的手段是不是太卑鄙了一点？”

    大蛇丸笑了笑，“自来也，什么叫卑鄙，难道要我独自对付你们三个人吗？”

    他顿了顿，又才道：“虽然我有那个实力，不过我喜欢采取最有效的措施，你们只是太天真了而已。”

    他一边说着，手中的动作却没有停下，两只手快速在胸前结印。

    “那个印是？”三代目火影一惊。

    “通灵之术――秽土转生！”

    顿时，房顶的瓦面上冒出三团紫色的耀眼光芒。

    大蛇丸暗金色的竖瞳盯着几人，面孔越发显得妖异，“一个，二个，三个……”

    随着他的话语落下，那紫色的光芒内，竟然浮现出一具具黄色的木棺。

    一具，两具，三具。

    第一具上，刻着一个“初”字，第二具上，刻着“二”字，第三具上，却是一个“四”。

    第一具第二具已经完整的浮现而出，只有第三具，刚浮出一半。

    三代目火影浑浊的老眼一下变得清醒起来，同时结印，他冷喝一声，“第三个一定要挡下！”

    第三具木棺浮出一半，不知道是因为三代火影的阻止，还是其他的原因，又落回了紫色的光芒里，消失不见。

    大蛇丸笑了笑，“算了，第三个还召唤不出来。”

    接着，召唤而出的两具木棺，棺盖嘭嘭的跳动着，里面的死者就快走出来了。

    “这是一代二代火影的木棺吧？”自来也询问三代火影。

    三代火影目光阴沉，“没错，大蛇丸那个家伙，竟然敢亵渎死者，你和我这一次一定不要放过他！”

    漩涡鸣人一直盯着场中，见到这一幕，心中升起不好的预感，“不好，初代火影二代火影的棺材板压不住了！”

    前世三代火影在这一战中去世，详细的战斗过程他并不清楚，直到现在，他才明白为何三代火影要施展尸鬼封尽这样的禁忌忍术。

    三代用这一招封印了初代二代，再封印了大蛇丸的双手，可是现在该怎么办？

    鸣人重生的第一个目标已经完成，即拯救白与再不斩，第二个目标则是拯救三代火影，不让他死去。

    可是，眼下的状况实在太棘手了。初代二代一出，他们拥有秽土转生的不死之身，根本就无法用正常手段击退，只能靠禁忌的封印之术才能再次尘封他们。

    难道，还要三代火影再死一次？

    漩涡鸣人有心前去支援，但又不得不保护纲手的安全，毕竟木叶的危机还没有解除，谁也不知道哪里还会出现敌人。

    嘭！

    两块棺材板终究没有压住其中的亡者，一一倒了下来。

    两道黑影从其中走出，正是初代火影千手柱间和二代火影千手扉间。

    “猿飞老师，你该怎么面对呢？”大蛇丸阴恻恻的笑着。

    初代与二代活动了一下脖子，顺便将周围的情况收入眼中。

    “这里是木叶村？”

    两人盯向身前，望着第三代火影，“是了。”

    “好久不见了，猿飞。”初代火影言。

    二代火影望着他，“是你啊，没想到你也一把年纪了，猿飞。”

    三代火影脸色有些阴沉，不过还是回答道：“想不到会在这种情况下，和你们再会，真是遗憾。”

    两名被召唤出来的亡者，眼角瞥向身后。

    “用禁术召唤我们出来的就是这个年轻人吧，看来只得和你一战了，猿飞。”

    大蛇丸手执着两枚吊着红色符纸的苦无，站到初代二代身后，“你们几个老头子就不要闲聊了，差不多可以开始了。”

    他手中的苦无一下子从两人的后脑勺中放了进去，两个人身上腾起一阵蒸气一般的水雾，变得更加生动灵活，宛如活人一般。

    “不管生在哪个世界都有战争，这真是一种无奈啊。”初代火影感叹了一句，脚掌在瓦面上一跺，整个人就朝三代火影与自来也冲去。

    “既然无法避免，那就战吧！”

    ……

    房顶的边缘位置。

    晓组织的鼬与鬼鲛，一步迈出。

    卡卡西与迈特凯两人，身体不由一紧。

    干柿鬼鲛那双鲨鱼一般的眼眸看向中央位置，咧开藏有一口锯齿的嘴，道：“那个大蛇丸还真是厉害，竟然将以前的火影都召唤了出来，看来你们木叶这次危险了。”

    他手中的鲛肌一挥，前端缠着的绷带顿时撕裂，指向两人，“如果你们想去支援的话，不妨趁早，只要将那个金发的小鬼交给我们，就让你们离去。”

    卡卡西回过头来，一把拉开额头的护额，露出那只曾经同伴赠予的写轮眼。

    “别妄想了！”

 第七十三章 算计

    干柿鬼鲛的瞳孔一缩，“原来除了鼬以外，还有人有那样的眼睛。你就是木叶的复制忍者，旗木卡卡西吧。”

    他将手中的鲛肌一横，绑在外面的布条纷纷破碎，露出黑色的大刀躯体。

    这把刀生得奇异，整体看上去就仿佛是一片片铁鳞长在上面一般。

    “听说你曾与再不斩交过手，那么，有资格做我的对手了。”

    “雾忍曾经的忍刀七人众之一，干柿鬼鲛，”卡卡西那只血红的写轮眼盯着他，“不过很抱歉，你的对手不是我。”

    “阿凯，上！”

    迈特凯露出一口大白牙，挡在了鬼鲛身前，“不好意思，你的对手是我。”

    鬼鲛瞅见他那一身怪异的装扮，一脸嫌厌的表情，“你是？”

    “木叶的苍蓝野兽，迈特凯！”

    “哼，穿成那样，应该叫奇珍异兽吧。”鬼鲛握着鲛肌的手掌紧了紧，然后猛力一刀劈出，“你可不要让我失望！”

    随即，两个人战在了一起。

    “现在，轮到我们了。”卡卡西紧盯着鼬。

    “并非宇智波一族的你，能用写轮眼成就复制忍者的称号，的确很了不起。不过，你的身体不属于我们一族，所以并不适合那双眼睛。”

    鼬平静的看着他，一口就道出了关键所在。

    卡卡西额头不由流下一滴冷汗，面对真正的写轮眼一族，他的写轮眼会被压制，发挥不了不少实力，更何况对手还是宇智波鼬这样的猛人。

    宇智波鼬，十三岁就成为暗部的队长，是个从小就很天才的人物，那家伙在离村之前，将所有的宇智波族人尽数杀灭，因此而闻名忍界，到现在为止，谁也不知道他的实力到底有多强。

    卡卡西不得不认真对待，否则一不小心就会阴沟里帆船。

    “我的时间不多，”鼬闭上眼眸，“为什么人称宇智波一族最强，我就让你见识见识写轮眼的真正力量。”

    他再次轻柔地睁开眼瞳，血红色的写轮眼如同血玉一般，散发着异样的光芒，瞳力一下通过瞳孔释放而出，直射卡卡西。

    “不好。”卡卡西见状，立刻将普通的右眼闭上，只睁着同为写轮眼的左眼。

    在他想来，同为写轮眼，应该能抵挡鼬的幻术吧。

    “月读！”鼬轻喝一声。

    顿时，卡卡西的世界安静了，他发现自己竟然进入了一个血色的世界，他被绑在十字架上。

    无穷无尽的攻击源源不断的刺来，下一秒，他就躺倒在了地上。

    鼬的黑袍飘动，没有再关注他，一步跃过卡卡西的身体，就向鸣人走去。

    漩涡鸣人保护着纲手，原本盯向大蛇丸几人的眸子移到鼬的脸上。

    望着这近在咫尺的男人，他突然叹了一口气，一份浓浓的沉重，深压在他的心田。

    他是七代目火影重生，知道鼬的一切情报，但正因为如此，他才明白这个男人的不容易。

    宇智波鼬，多么完美的男人啊！

    他对自己无比狠心，这个坚强的男人，不惜亲手葬掉自己一族，也要保护木叶的周全，从此一个人背负起所有的痛苦和真相，被村子通缉，远离且不惜伤害自己最疼爱的弟弟。

    可是，他如此牺牲，究竟又换来了什么呢？

    他甘愿牺牲自己，让自己成为最黑暗的存在，背负起所有的骂名与不理解，甚至被亲生弟弟所憎恨，与全世界为敌，也要独自走下去。

    这个男人，承担了太多的东西，亲情、村子、友情、以及痛苦，他全都一并扛在肩上，他从未有后悔过，直到最后，也要保护背弃他的木叶。

    “你好像并不怕我？”

    宇智波鼬依旧是那副平淡的模样，他就这样一步步走来，似乎在那双写轮眼下，没有任何东西可以阻挡他的脚步。

    漩涡鸣人笑了笑，“如果是晓里其他人的话，或许我还有些担心，但你是佐助的哥哥，我倒一点也不害怕。”

    鼬的眼睛眯了眯，“你认识佐助？”

    “何止是认识，我们虽然没有血缘关系，但胜似亲兄弟。”漩涡鸣人一脸真诚的道。

    “兄弟？”鼬眸中微微闪光，他有些惊讶。

    眼前的少年让他看不透，哪怕知道他是来抓他的，也能平淡面对，更是和他聊了起来，简直不可思议。

    “真是一个了不起的小鬼！”鼬暗中夸赞了一句。

    漩涡鸣人点了点头，“没错，我和佐助的关系，就像兄弟那般，即使托付生死，也可以做到。”

    他那双蔚蓝色的眸子哪怕面对着鼬的写轮眼，也毫无怯色，“现在并不是说这些的时候，若是你想见佐助，等会我可以带你去。不过，你真的要抓我吗？”

    “我的任务就是抓你，这一点无法改变。”

    宽大的袖口里钻出一只手，鼬向鸣人逮去。

    漩涡鸣人一步退远，离开了纲手身边。

    宇智波鼬扫了眼陷入混乱状态的纲手，没有理她，继续追向鸣人。

    ……

    大蛇丸扫过鼬的身影，见他一眼就将卡卡西给撂倒了，不由嘴角浮现一抹森冷的笑容。

    “多么强大的瞳力，简直是太美妙了。”

    舌头在唇上舔了一圈，大蛇丸复又看向初代火影和二代火影，这两名由他通灵出来的打手，此刻正享受着愉悦的战斗。

    三代火影与自来也，两个人疲于应付，哪怕能伤到前代火影一点半点，但不过转瞬，他们又能恢复，这便是秽土转生的可怕之处。

    “鼬，其实，我最想得到的是你的肉体。”大蛇丸暗金色的竖瞳在眼眶内四处移动着，捕捉战场所有的情况。

    蓦地，他想到了一个绝妙的主意。

    “去！”

    他的意识通过符传达而出。

    初代火影与二代火影对望了一眼，微微点了点头。

    二代火影使出一招水遁水阵壁，将与初代火影缠斗的三代火影逼远。

    初代火影在同一时间双掌一合。

    “木遁――树界降临！”

    顿时，整个房顶齐齐颤动起来，一棵棵小树苗从瓦缝中挣扎而出，以惊人的速度生长着，眨眼就长成了苍天大树！

    树界降临，是初代火影千手柱间独创的忍术，属于血继界限的一种，由土、水两种属性查克拉合成。

    以自身的查克拉当做生命之源而发动，从地上快速生长出多棵树木，在一瞬间内就能制造出一片森林，森林内的树木的一切攻防均由施术者操控，并且有利于施术者施展其它木遁忍术。

    树枝和树根向着三代火影与自来也围去，他俩赶紧闪开。

    “不好！”

    躲避鼬的鸣人身边也出现了巨树，无情地向他缠绕而来。

    他望向纲手所在的方向，那里，竟然也出现了巨树。

    “可恶！”

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第七十四章 大蛇丸的阴谋

    巨树展动枝叶，粗大的树根宛如活物一般，在房顶肆虐的生长。

    被大蛇丸秽土转生而出千手柱间，控制着大树，向范围内的所有敌人抓去。

    这一刻，树木在人们眼中，似乎变作妖魔，要将所有的人吞下。

    纲手因为晕血的心病，她瘫坐在一角，浑身瑟瑟发抖，对周围的危险失去了一个忍者该有的感知，几近陷入危险的地步。

    漩涡鸣人一边穿行在巨树生长的枝叶之间，一边躲避宇智波鼬的抓捕，灵活得像只猴子。

    见到这些巨树连纲手也不放过，他只好一个闪身，绕开鼬，重新返回纲手所在的位置。

    宇智波鼬十分冷静，始终不急不缓的跟在鸣人身后，宽大的黑袍鼓动，他的行动十分优雅。

    巨树的生长轨迹，在千手柱间的有意控制下，大部分地方极为密集，仅有那么一两个地方稍显空隙。

    三代火影、自来也两人，也在躲避这一招，朝着巨木稀疏的地方冲去。

    若有人能从上方俯视眼观全局的话，便会发现所有的巨树正有意的将几人赶到一起，而那个汇聚的地点正是纲手所在的地方！

    大蛇丸与二代火影两人，早在树界降临的时候，就失去了踪迹。不过所有人都在躲避着巨树的攻击，无心去细察他们的动向。

    嘭嘭嘭！

    漩涡鸣人降临到纲手身旁，手中凝聚出螺旋丸，淡蓝色旋转着的查克拉，无坚不摧，将周围的巨树纷纷击断，清理出一片空地。

    宇智波鼬也降落在此，血红色的写轮眼盯着鸣人，并不着急动手。

    踏踏！

    又是两道落地声，却是三代火影与自来也赶了过来，他们扫了鼬一眼，将纲手护在中间。

    宇智波鼬见此，赶紧退后一步，与几人对峙着。

    “看来，要将鸣人带走，还有些麻烦。”他注视着几人，不慌不忙的道。

    “宇智波鼬，”自来也眼神冷冽，“现在我们的目标不是你，所以你最好趁现在离开木叶，否则，等我们抽出身来，就轮到你了。”

    “自来也大人，我来这里的目标，就是将鸣人带走。不完成任务，我是不会离开的。”

    宇智波鼬始终平静，他还向外面张望了一眼，目光似乎能够穿透森林，看到外面的景色，“况且，我已经很多年没回木叶了，这熟悉的村子里，尘封着我久远的回忆。”

    三代目火影扫过鼬那张处变不惊的脸庞，目光极为深沉，也不知道在想些什么。

    “天！”

    “地！”

    “人！”

    就在几人对峙的时候，突然，三道低喝之声齐齐从几人的身后响起，在茂密的森林内幽幽回荡。

    众人一惊，赶紧望向后方。

    “三才封印！”

    大蛇丸与二代火影重新出现，初代火影也围了过来，三人呈三角之势将几人封锁其中。

    三面黑色的符文从他们面前的虚空中烙印而出，似结界一般围合，形成一个封闭的三角之阵。

    “大蛇丸，”三代目火影望着那越缩越小的封印阵，面色十分沉重，“你是想将我们所有人都封印吗？”

    “桀桀桀……猿飞老师，知我者莫若你也。”

    大蛇丸双手平放，掌心对着几人，初代二代也摆出同样的姿势。

    “本来是想杀掉你们的，不过嘛，你们应该好好感谢鼬，”他嘴角扬起阴森的笑容，暗金色的竖瞳有精光闪动，“在他出现后，我就改变主意了。”

    宇智波鼬移动视线，血红色的写轮眼对准大蛇丸，眸光湛湛，如平静的湖面反射出世间的光芒，“大蛇丸，原来你将所有人聚集在一起，是为了对付我。”

    “嘿嘿，鼬，别忘了，我最想得到的其实你的身体。”大蛇丸一脸阴谋得逞的表情。

    鼬刚出现的时候，大蛇丸心底就谋划起来，决定再试一次，毕竟，他最想得到是鼬。

    可是，平时他不敢轻易去找鼬，鼬在晓组织里很安全，而且，鼬的身边还跟着一个鬼鲛，让大蛇丸更不敢下手了。

    而现在，机会来了！

    大蛇丸将两代火影召唤了出来，跟鼬一起的鬼鲛被凯给拦下，鼬独自出动，又与三代火影和自来也对立，无心他顾，正是千载难逢的好时机。

    哪知宇智波鼬轻蔑一笑，“我说过你的欲望太多了，当年你尝试了一次，被我断掉一只手，难道现在还想再来一次吗？”

    大蛇丸闻言，苍白的面孔涌上一抹耻辱的神色。

    当年之事，他一直引以为耻，堂堂三忍之一，竟被一个小辈给斩断了一只手，实在有些丢脸。

    虽然其中有他大意的成分，但也不得不承认，鼬实力的可怕，宇智波一族的血继限界，的确让人嫉妒和惊艳！

    “鼬，我已经不是那个时候的大蛇丸了，你的幻术对我无效。今天，在三才封印里，你休想跑掉！”

    三才封印构成的封印结界徒然紧缩，里面的空间一下便减少了一半。

    “不好！”自来也低喝一声，他那双大手快速在胸前结印，“忍法――破封火蚁！”

    顿时，一缕缕火光从他的指尖冒出，随后，竟然化为一只只极为逼真的飞蚁，朝着周围的封印之界扑去。

    飞蚁浑身透亮，由一缕缕火苗组成，转眼间落在三才封印所化的结界面上，一口口咬下。

    可是，那结界之壁宛如厚实的牛皮，小小的火蚁根本奈何不动。

    三代火影双掌也按向结界之壁，可是一道强猛的力道从上面传来，他的身体反而被弹开，脚掌在地面犁出两道深痕。

    “没用的，这可是我和二位火影施展的最强封印，凭你们是无法破开的，放弃吧。”大蛇丸大笑道。

    漩涡鸣人盯着越来越小的封印空间，也皱起了眉头。

    三才封印，是一种可以封印忍者查克拉的大型封印，它并不只是封印术，也包含着结界，是结界与封印结合的一种忍法。

    一旦它的结界闭合，里面的人就无法逃离，它的空间会越来越小，直到覆盖所有人的身体，然后，将他们体内的查克拉封住，变为普通人。

    之前，三代火影几人想用这招封印大蛇丸，可没想到才过不久，就被大蛇丸用在了他们身上。

    三代火影与自来也用尽了办法，也无法打开封印的结界，形式越发危急。

    难道，他们就这样被大蛇丸一个人打败了？

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第七十五章 天照！

    封印结界里。

    几人都面临着被封印的危险，漩涡鸣人皱了皱眉，不由将目光移到一旁的鼬身上。

    那个平静的家伙即便到了现在，也始终不显慌乱。

    虽然封印结界里的空间在不断缩小，但宇智波鼬依然与木叶的几人保持着应有的距离。

    他要扮演好自己的角色，他是被木叶通缉的S级叛忍，是屠灭族人的无情忍者，是叛忍组织晓之朱雀。

    他现在最应该做的，就是抓捕九尾这个任务！

    可是，他真的能眼睁睁看着大蛇丸将木叶毁灭，毁灭这个他曾经不惜屠灭一族也要保护的村子吗？

    鼬的眸子闪烁不定，他叩问着自己的内心，发现答案依然是不！

    既然面临着被封印的危险，那就再帮他们一把吧，反正他也处在封印之中，事后谁也不会怀疑。

    封印结界越来越小，就快将几人挤到了一起。

    宇智波鼬终于站不住了，他一步迈向前方，黑色的火云袍将他衬托得十分孤立，卓尔不群，勇而无畏，他独自面对所有的黑暗与危险，也要将道路走下去。

    “这是最后一次，”他面色平静，在心中对自己坚定的说道，可是转眼，他那紧抿的嘴角又似乎微微动了动，“或许吧。”

    自来也望着他的背影，不发一言。

    三代火影那双历经世事的眼睛，突然亮了一下。

    漩涡鸣人，猜到了接下来会发生的事，只觉得心底突然涌起一股暖流，他心底暗道，“鼬，你还是忍不住要出手吧，为了曾经的村子……”

    “鼬，你想干什么？”大蛇丸见鼬走出，咧开嘴角，笑容阴森，“别挣扎了，你的肉体将会被我收下，安心当我的容器吧。”

    “大蛇丸，如果你以为我的手段只有幻术的话，那你就大错特错了。”

    鼬直面着他，轻轻转动了一下脖子，额前的黑发顿时向一旁偏移，露出两只明亮的血红色写轮眼。

    写轮眼内，瞳孔边缘的三勾玉突然浮动，竟然在瞳孔中心处相连，形成全新的万花筒写轮眼。

    大蛇丸见到那双全新的写轮眼，不由浑身一颤，以前他并没有从鼬身上见过这种写轮眼，顿觉不妙。

    不过鼬还在封印结界里，只要不攻破封印，他始终是安全的，想到这点，他又按下内心的躁动不安。

    “原来写轮眼还能如此变化，宇智波一族真的让人很嫉妒。”大蛇丸目光阴沉，“鼬，虽然我不知道你要做什么，但只要不攻破封印，你就无法打倒我。”

    宇智波鼬独自面对大蛇丸，其余人都位于他的身后，并不知道他的写轮眼发生了什么变化，不免有些好奇。

    只有漩涡鸣人，知道内幕，他不由期待起来。

    “大蛇丸，上次斩断了你的一只手臂，你似乎并没有吸取教训，这一次我会让你付出更大的代价，记住，以后别来招惹宇智波！”

    鼬说完，他双手捏指，在胸前猛力一合。

    他的右眼在之前已经闭了起来，两粒血珠从眼角边缘沿面滚落，拉出两条鲜红刺目的血痕，随后眼帘猛地睁开。

    “天照！”

    噗！

    鼬的正前方凭空燃起一缕黑色的火苗，火苗烙印在虚空之上，以急速蔓延之势不断扩散。

    原本围拢几人的三才封印结界，在那些火苗下如纸一般脆弱，眨眼就烧出一个门户一般的大洞。

    “怎么可能！”大蛇丸暗金色的竖瞳缩小了一圈，心惊不已。

    而三代目火影几人也是下巴砸到了地面，他们无力破开的结界，竟然被火给烧穿了！

    “这是什么火焰？”

    漩涡鸣人目光湛湛，宇智波鼬左眼的万花筒具有最强的幻术月读，右眼的万花筒则拥有最强的物理攻击天照。

    天照的黑色火焰据说来源于太阳的最中心，是一种不把映入眼帘的东西烧尽，绝对不会熄灭的火焰！

    本来封印之术这种忍术是不具备实体的，天照也不可能烧中它。

    可三才封印是与结界之术融合的忍法，有了结界之壁，就变成了拥有实体的封印之术。

    所以鼬的天照一出，自然能够将它烧穿，而且毫不费力！

    “还没完！”鼬低喝一声，右眼已经密布血丝，瞳孔聚焦，带着奇异的瞳力盯向大蛇丸。

    一缕缕黑色的火焰顿时朝着他目光的焦点移去，如同利箭一般，在空中拉出一条黑线，然后扎中大蛇丸的身体！

    “可恶！”

    大蛇丸与初代二代火影正在使用三才封印，无法移动，也无法做其他的事，天照之火一瞬间就扑满了他的全身，燃起熊熊的黑色大火。

    辏

    黑色火焰拥有超高的温度，刚一接触，烧焦肉体的声音就接连不断的响起。

    “啊！”大蛇丸疼得满地打滚，一瞬间，封印之术因为他的离开而缓缓消散，天地人三道黑色的符文隐入虚空之中。

    初代二代火影因为失去他的控制，木然的站在一旁，一动不动。

    宇智波鼬快速从面前的黑色火焰圈跃了出去，他得离开几人才行。

    “师父，快！”漩涡鸣人低喝道，说完，他就冲破虚散的封印，朝着初代火影奔去。

    “影分身之术！”

    嘭嘭嘭！

    三道分身与他的本尊一起，从四面围住初代火影，各自伸出一只手，按在了初代火影的身体之上。

    漩涡鸣人蔚蓝色的眸子紧紧盯着初代，一道道黑色的符文从他的掌心爬出，眨眼便布满了初代的全身。

    “禁身封印！”

    禁身封印是鸣人在封印之书里面找到的一种封印术，此刻用了出来，刚好应景。

    自来也在第一时间，明白了鸣人的想法，趁大蛇丸中天照无法控制初代二代的时机，将这两个麻烦的前代火影封印是首要之事，否则，拥有不死之身的他们，在战场上实在太麻烦了。

    他赶到二代火影身前，也用出了自己的封印术。

    初代二代火影，被封印后，如同两根柱子，立在场中。

    三代火影望向立在远处正盯着几人的宇智波鼬，他有些失神。

    宇智波鼬皱了皱眉，不过什么都没说。

    大蛇丸已经被黑色的火焰完全吞没，甚至连人形都看不到了。

    纲手双手抱膝，依然瑟瑟发抖。

    巨树形成的森林，遮蔽了阳光，里面的光线并不明亮，甚至还有些阴暗。

    突然，一道耀眼的剑光直奔纲手而去！

 第七十六章 纲手的危机

    木叶村内，许多人都将目光投向决战会场的房顶。

    那里被一座小型的森林笼罩，虽然他们无法看清里面的场景，但依然时刻关注着。

    因为，里面的战斗将会决定木叶的未来，毁灭抑或是浴火重生。

    昏暗的森林里，漩涡鸣人刚封印完初代火影，他离纲手还有段不小得距离。

    而好色仙人也因为封印二代火影的缘故，独处一边。

    三代火影猿飞日斩，一双老眼愣愣的望着鼬，有些出神，不知道在想些什么。

    天照之火熊熊地燃烧着，其中的大蛇丸早已被烧得支离破碎，不一会儿，原地连一点渣都没有剩下，似乎他根本就没有出现过。

    可是，他真的就这样轻易死去了吗？

    一道耀眼的剑光，从某个刁钻的角度，突然朝纲手直奔而去！

    剑光如寒星，躲过了鼬，躲过了鸣人，躲过了自来也，躲过了三代火影，一闪而逝，在昏暗的森林内幽幽前行。

    不过几人的眼角依然敏锐的发现了那道亮光，他们齐齐望去。

    “纲手！”自来也惊呼。

    纲手抬头，望着袭来的剑光，毫无所动，她陷身于见血的恐惧中，至今无法动弹。

    棕色的美丽眸子，有凄楚长埋眼底。

    绳树、断，为什么要抛下她，让她一个人撑到现在。

    纲手白嫩的右手一直捏着胸口的项链，似乎只有它才能给她带来一丝慰藉。

    这是初代火影，也就是她的爷爷所留的项链，传到了纲手这里，她曾两度送给其他人。

    第一次，是在弟弟绳树十二岁生日时，当作礼物送给他的。

    那家伙是个可爱的小鬼，脸上永远都挂着两团健康的红晕，他得到这个首饰的时候，十分高兴。

    他说，不仅是这个首饰，这个村子也是爷爷的宝贝，他一定要保护它！

    “我可是创立了这个木叶村的初代火影的孙子，我要像爷爷那样，迟早也要成为火影，火影是我的梦想！”

    可是，刚收到礼物的第二天，绳树就死在了第二次忍界大战中。

    这个项链，变得沉重了几分，又回到了纲手的手里。纲手只得怀着对弟弟的思念，带着它继续前行。

    当时是战乱时代，一个失去弟弟的姐姐，从此以后，再也没有亲人。

    直到遇到他，纲手的生命中才恢复一点光彩。

    加藤断，是木叶的忍者，纲手在一次忍者会议上遇见了他。

    那个男人，是唯一一个支持她在会议上谏言的人，因为，他也有一个妹妹，死在了一场袭击中。

    同样的遭遇，让两人心生亲近。随着接触越深，纲手开始迷恋这个志向远大的男人。

    “战争，只会失去人们重要的人。只要活在死亡边缘的忍者世界里，我就要为平息战乱而赌上自己的性命。我深爱着村子里的同伴们，所以我要保护他们。”

    “自从妹妹死后，这种想法就开始支持着我。所以我要成为火影，为了保护大家而存在，火影是我的理想。”

    那个男人如是说，纲手望着他那因沉痛依然前行的身影，也坚定着自己的内心，她将项链赠予了这个所爱的男人。

    但，可怕的命运再一次降临，第二天，断上了前线，在袭击中，内脏都被打了出来。

    他躺倒在血泊中，纲手竭尽全力也不能让他起死回生。

    血液在不停的流，身体在一秒秒冷去。

    “我还不想死，还有太多的事情等着我去做……”

    这是那个男人最后的遗言，纲手双手沾满他的鲜血，望着心爱之人不甘的死去，她那颗好不容易恢复光彩的内心再一次黑暗了下来。

    断的周围全是他的血迹，鲜红的血液刺目而惊心，纲手对此除了无力还是无力，那个画面一直刻在她的脑海中，从此，作为医疗忍者的她患上了晕血的毛病。

    大蛇丸清楚她的弱点，所以利用这点让她失去了战力。

    一见到血，就会想起那两个最爱的人，他们的死让她始终难以忘怀，为什么要丢下她，让她一个女子独留于世，一个人孤独终老？

    纲手眼眸中倒映出那道冷冽的剑光，她毫不避让，也无力避让，就让这一剑穿透心房，将她带往另一个世界。

    活着，实在是太累了！

    “纲手！”

    耳边是熟悉的人在呼喊，可是，他们怎么会明白失去最爱的人那种痛苦。

    就算明白，他们能懂得一个女人真正的脆弱吗？

    死吧，就让这一剑将她带到他们面前，那里，才是她该去的地方。

    三代火影反应过来，他疾步前行，欲挡下执着剑光的人影。

    “大蛇丸，你敢！”

    这道人影正是大蛇丸，他并没有被鼬的天照烧死，在危急中，他使出他特有的替身，从口中将本体转移了出来。

    大蛇丸流替身，用外部的身体作为替身，是最完美的替身术，虽然会消耗大量的查克拉，不过，能逃离天照的灼烧，已经很幸运了。

    他逃出来之后，就利用土遁隐藏了身形，可是却发现秽土转生的初代二代火影，已经被鸣人和自来也给封印住了。

    “该死的鼬！”

    他在心中暗骂，原本想将几人一网打尽的阴谋，被鼬粉碎了。

    之前，鼬和木叶的几人有所牵制，而现在，大蛇丸明白，他们肯定会优先选择将他做掉。

    真是偷鸡不成蚀把米，他无心后悔，只得想办法，度过难关。

    他盯上了几人中陷入血之恐惧中的纲手，要面对这么多对手，得再施展秽土转生才行。可是，施展秽土转生，就必须要有活人做祭品。

    虽然两人曾是同伴，但冷血的他固然不会在意。

    生命不过是有形的东西，总有一天会凋零，为了成为知道一切的人，大蛇丸可以不折手段。之前的秽土转生，他便是用手下的两名忍者做的祭品。

    无论是手下，还是曾经的同伴，都是他通向成功的脚踏石，就算剥夺他们的生命，也不必为此介怀。

    大蛇丸身体十分柔软，从泥土里重新钻出，他的口中吐出半截闪着森冷光芒的剑。

    他整个人如蛇一般，在地面一纵，朝着纲手刺去，只要抓住纲手，就能再次使用秽土转生！

    这一次，他一定要通灵出那个最强的人！

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第七十七章 纲手，最喜欢你了

    大蛇丸距离纲手，仅仅只有短短的十米。

    以他的速度，一秒之内就能用口中的草雉剑洞穿纲手的身体。

    此刻，他咧开大嘴，嘴中露出半截草雉剑，剑身闪动着冷冽的寒光。

    他的姿势如蛇一般，双腿合拢，摇晃着，仿若蛇尾在摆动。

    这是大蛇丸的一种忍术，名为软体改造术，他的身体可以自由伸缩或随意扭曲，就像没有骨头一样，同时也可以把手脚变成皮鞭一般发动攻击。

    现在的他，将自己改造得与蛇一般无二，可在其他人眼中，越发让人觉得恶心。

    三代火影虽然年迈，但速度很快，他那穿着黑色战斗服的身影一闪，便出现在纲手与大蛇丸的中间位置。

    “大蛇丸，给我住手！”三代怒喝。

    早知道这个弟子连曾经的同伴都不放过，当初作为老师的他一定不会让大蛇丸离开木叶。

    大蛇丸的身体已经飞跃了五米的距离，面前是三代刚刚赶来的身影。

    三代火影正准备结印，可是大蛇丸的手臂伸出，就如同拉长绷紧的皮鞭一般，狠狠甩出！

    “给我滚开，你这个老不死的！”

    他很急，面临着生死威胁，现在他的敌人实在太多了，无论是木叶的忍者，还是虎视眈眈的晓，都想要他的命！

    口中的草雉剑闪动着寒光，虽然大蛇丸很想连三代火影一起洞穿，可三代身上的战服有极高的防御，大蛇丸不能被他阻挡，也不能去与他交手，必须抓紧时间，去抓没有反抗能力的纲手。

    三代火影被这一鞭狠狠击中，老迈的身体如一块朽木，飞出一段不小的距离。

    被这一耽搁，又延迟了一秒的时间，大蛇丸甩动了一下头部，继续朝纲手纵去。

    他的身体似乎化作了一支箭，而口中的草雉剑就是箭尖，距离纲手只有五米了！

    三代争取的一秒时间，让自来也和鸣人反应了过来。

    “纲手！”

    “纲手奶奶！”

    他们低喝，身体以不可思议的速度冲向纲手的面前。

    隐隐的破空声传来，大蛇丸口中的剑尖已经到了一米之处，终于，一道金发少年的身影赶上了。

    他还没有站稳，剑尖就已经刺中了他的衣服。

    蔚蓝色的眸子早已转变为蛙眼，仙人模式发动，漩涡鸣人进入了仙人状态。

    只有仙人状态才能够在最短的时间赶上，他来不及庆幸，因为，草雉剑是不可多得的神器，它的锋利足以洞穿任何事物。

    仙人模式虽然有强化肉身的奇异力量，能掌碎钢铁，可一样挡不住草雉剑的锋锐！

    漩涡鸣人甚至感受到剑尖已经刺破皮肤，即将洞穿心脏，鲜红色的血液会在下一秒喷涌而出！

    “小鬼，和纲手一起死吧！”

    大蛇丸黑色的长发向后披散，脸上是狰狞的嗜血冷笑，他那双暗金色的竖瞳闪过得逞的目光。

    难道重生回来，会死在大蛇丸手里？漩涡鸣人脑中不由掠过这个想法。

    突然，一股大力将他猛地推了出去，某道身影替代了他的位置。

    噗噗！

    草雉剑的确锋锐无匹，漩涡鸣人耳中钻入两道它穿透肉体的可怕声。

    是谁，替代了他的位置？

    哪怕知道答案，他还是忍不住望去。

    “自来也！”三代火影苍老的声音有些颤抖。

    大蛇丸也有些发愣，口中的草雉剑一下洞穿了两道人影，他微微抬起头颅，发现一道是自来也，另一道则是后方的纲手。

    自来也被洞穿的位置极为致命，从心脏的位置刺了进去，此刻，一道道血液不要钱的从伤口处流下，转瞬，就开始喷了起来。

    “师父！”漩涡鸣人金色的眸子一瞬间布满血丝，他发现，这是真的！

    不是分身，也不是替身，而是真正的自来也！

    自来也代替他的位置，为纲手挡下了这致命的一剑。

    他的身体高大，面上的表情十分坚毅，脸上展露的是一种视死如归的表情。

    “为什么？”

    漩涡鸣人一下慌乱了起来，重生之后一直平静的心绪被无情打破，他以为身为七代火影的他已经将心修炼到家了，再也不会泛起涟漪。

    可是，他错了。

    前世自来也的死亡给他带来了最深沉的痛苦，原以为今生会改写自来也的命运，将他救活，但现在，自来也竟然为了保护纲手，心脏被洞穿，他还怎么救！

    “大蛇丸！”自来也咳出一口血，他抓着他大蛇丸的双肩，一步步向前走去。

    他的心脏已经被击穿，靠着最后一口气与毅力，将大蛇丸推向后方。

    草雉剑一点一点离开纲手的身体，只将她的肩膀洞穿了一个大洞。

    纲手仰视着眼前穿着红色外褂一头白发的身影，她棕色的眸子一下张开到最大。

    “为什么？”

    “自来也，你真是太傻了！”大蛇丸暗金色的竖瞳十分冰冷，他伸出双手，将自来也抓住他的手移开，口中的草雉剑一下缩回喉中。

    “不过，既然你来送死，我正求之不得。”他站了起来，两只手准备将纲手和自来也抓远，然后实施秽土转生！

    自来也面庞皱成了一团，他低着头，俯视着眼前的大蛇丸，“对不起……我的朋友，直到死……也没能将你带回木叶……”

    一道奇异的光芒从大蛇丸眸中迅速闪过，他眯了眯眼，“你一直都是这么天真，不过太晚了……”

    似乎有一种悠久的寂寞从大蛇丸的体内钻出，将他吞没，一瞬间他又恢复正常，他冷声道：“你们还是做我秽土转生的祭品吧！”

    双手张开，毫无停顿的抓向曾经的同伴，这一刻，他要将他们作为秽土转生的祭品，然后毁灭所有的一切，毁灭出生的木叶……

    “给我滚开！别碰我的师父！”

    如凶兽般的咆哮，一道被赤红查克拉包围的身影，撞向了大蛇丸！

    大蛇丸如一只皮球，被撞出了森林，飞向天空。

    噗！

    改造成软体的身体都受不了这一撞，大蛇丸身体弓成了虾，他的口中也喷出一大团血迹。

    那道赤红的身影一蹲，又冲天而起，朝着他凶猛追去！

    两人一走，自来也那高大的身躯顿时失去了支撑，向后方倒去。

    纲手愣愣的盯着越来越近的身影，她的身体终于不再因为晕血而抖动，那颗死寂的心突然被什么激活了。

    她站了起来，一把接住倒下的身体，将自来也平放在地上。

    手中冒出一团璀璨的绿色光芒，掌仙术按在了自来也的心脏之上。

    “为什么，自来也？”

    自来也眸中的光彩都黯淡了不少，闻言，他使出最后的力气笑了笑。

    “纲手……因为我最喜欢的就是你了……”

 第七十八章 自来也与纲手

    “因为……我最喜欢的就是你了……”

    自来也为心爱的女人挡下了致命一剑，将要死在曾经的朋友剑下，他的心情也许十分复杂。

    不过，他现在是否还能体验到心情呢，心脏部位已经完全被洞穿，鲜血不要命的喷洒出来，将他附近染成了一片鲜红。

    纲手，洁白的额头上有着自来也飞溅而出的鲜血，她身上那件军绿色大衣，也被鲜红染湿了大片。

    可是，现在的她毫不在乎。

    三代火影无声的出现在两人身边，他老了，见惯了太多的生死，无论是他的长辈还是小辈，都死去了不少。

    但，每次面对这样的场面，他只能无声以对。不然，该怎么做？

    失声痛哭？涕泪横流？还是咬牙切齿，为死者报仇雪恨？

    他是第三代火影，是一个垂垂老朽的老人，也许在不久的将来，他也会身赴黄泉。

    “自来也……”他低头，一双老眼盯着自来也躺倒在地的身体，心脏的位置，已经空荡荡，连血液都没有了。

    这个不成器的弟子也要走了吗？

    三个弟子中，他最不看好的就是自来也，没有大蛇丸的天才，没有纲手的勤奋，除了好色，他一无是处……

    他应该对自来也没这么在乎的，可为什么心会感觉被割了一块似的。

    “因为，不管怎么说，他都是你的弟子。”

    内心深处似乎有道声音在回应，三代火影苍老的脸庞快皱得像块干燥的桔子皮，“原来是这样么，他始终都是我的弟子……”

    三代火影的心也随之空空荡荡起来，身为忍者之首，他更知道克制自己的感情。

    现在他能做的，只能静立一旁，默默地守护着两人。

    “自来也，你要撑住！”

    纲手的肩也被大蛇丸洞穿，此刻她却忽略了自己，双手按在一起，撑起一片绿色的查克拉光团，停留在自来也的胸口。

    眼前的这一幕，与断逝去的场景何其相似，难道自来也也会步断的后尘？

    纲手不敢想下去，她竭尽全力的使出查克拉，想要为自来也接续生命。

    她额头冒出一滴滴冷汗，是恐惧，是害怕，是不明白……

    医疗忍者，在救治垂死的伤患时，不但要无比专注，还要与对方不停交流，好让他们有继续活下去的力量。

    “没错，要与自来也交流。”纲手心底慌乱，手中却始终很稳。

    不自不觉间，她那棕色的眸子有雾气升腾，却被她强行压了下去。

    “自来也……”她发现自己颤声，又极力在嗓间咽了口唾沫，才恢复，“你为什么这么傻？”

    “明知道我是医疗忍者，一般的攻击对我无用，你还固执的冲了过来。”

    她头脑一片空白，想不起平日里给伤患打气的话，嘴里溜出的，都是作为一个女人最直白的语句。

    自来也眼睛都快闭上了，眼皮耸拉着，眸子在这一刻却出奇的发亮，似乎进入了回光返照的状态。

    “纲手……我也不知道为什么……见到你受伤……身体总会不由自主冲来……”

    他咳了一声，嘴角又漫出不少鲜血，整个人显得有气而无力，“我只不过是一个糟老头子而已……不值得你为我伤心……你可不要哭啊……”

    纲手手中的查克拉涌出得更多了，强压下的雾气再一次出现，覆盖着眼膜。

    “自来也……别说傻话……”

    “你明明知道，我不喜欢你，可你总是这样……”

    自来也嘴角掀起一抹自嘲的弧度，“是啊……纲手，我似乎又看到了自己的一生……数次追你，都被你无情的拒绝……现在想起来……感觉你实在太残忍了……”

    “是吗……”纲手的鼻端有晶莹的液体吊着，却不自知，“可是，你明明知道我不喜欢你，还是会为我冲来……”

    “这就是喜欢一个人的无奈……”自来也双眼凝视着她，似乎多了些精神，他想在最后时刻将所有的一切都表达出来。

    “虽然你不喜欢我……但我也想证明……我可以像你喜欢的断那样……为你做一切事……为你牺牲……”

    纲手狠狠咬着嘴角，她会专心的听，这一生，她从没有认真听过自来也的话，现在，她一定要认真听下去！

    自来也抬起耸拉的眼皮，目含深情的望着这个喜欢了一辈子的女人，“纲手，你知道吗……其实我很羡慕断……”

    “自来也，那已经是过去了，断是不会复活的，我希望你能坚持下去……”她咬着牙道，尽量想表现出平静，但女人的脸庞早就因为痛苦皱成了一团。

    自来也打断了她的话，“你是医疗忍者……应该更比我清楚，我还能坚持多久……”

    一瞬间，两串珠泪止不住的滴答滴答而落，似在下雨，全滴在自来也的身上。

    自来也一笑，他艰难的抬起一只手，带着血迹的手抚摸向纲手的脸蛋，想为她擦去止不住的温泪。

    纲手没有躲避，任他将那只手放在自己的脸上。

    柔滑温热，这是这辈子，自来也第一次抚摸心爱的女人。

    他目光里闪过不舍，“纲手……我知道，你想下去陪他们……但我希望，可以用我的死阻止你……”

    纲手眼中长埋的痛楚在这一刻毫无保留的展露，“自来也，现在你也……我继续活下去，还有什么意思？”

    自来也目光顿了顿，他才说道：“刚才你不是问我……为什么要救你吗……我现在想明白了……”

    “为什么？”纲手定定的看着她，一颗心被纠紧。

    “绳树和断，他们是你最重要的人……而你，是我最重要的人……你愿意为他们死去……而我，愿意为你死去……就是这个原因！”

    纲手的瞳孔徒然睁大，身体不由自主的抖动起来。

    “自从喜欢你开始……我早就把你当成生命中最重要的人了！”

    自来也痴情的望着纲手，目光爆发出最后的坚定。

    纲手瞳孔颤动得十分剧烈，自来也的话，似乎一下洞穿了她的心脏，眼泪不争气的滚滚掉落。

    她哽咽道：“自来也……我只是一个无数次拒绝你的糟糕女人……并不值得你为我这么做……”

    自来也坚毅的脸庞一下变得松懈，他眼中的光芒似乎在瞬间淡去，可是他还在撑着。

    “今生能看到你为我落泪一次，就算是死也无憾了……”

    他用尽最后的力气，在纲手面上轻柔的拂过。

    “你可不要做傻事啊……”

    他固执的想要摆出一个帅气的笑容，“不要伤心……我并不后悔……这是我这辈子做过最有成就的事……”

    “我从来没有保护过人……我没有保护好第四代，这是我最大的遗憾……不过，我现在终于能保护你了……”

    他在做最后的挣扎，“答应我，纲手……好好活下去……你会是第五代火影……未来就交给你……”

    那只抚摸心爱之人的手突然变得僵硬，终于，掉了下来。

    自来也浑身，变得一片冰凉……

    纲手盯着他的身影，棕色的眸子是无尽的悔恨。

    终于，这个最后喜欢她的人，把她当成最重要的人，也离开了。

    她也仿佛失去了魂。

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第七十九章 死吧，大蛇丸

    大蛇丸的身体被一道赤红的影子撞出了初代火影木遁形成的森林。

    他身体弓成了虾，哪怕已经将身体改造成了软体，都有些承受不了这一击，喷出一大口血。

    暗金色的蛇瞳盯着追来的那道赤红之影，不由失声道：“这小子为什么这么强？”

    之前见鸣人带人轻易的击破了四紫炎阵，大蛇丸那时便对他高看了一筹，想将鸣人收在麾下好好培养一番，或许是个不错的苗子。

    可是鸣人毫不犹豫的拒绝了。

    而现在，鸣人爆发出来的实力，更是令人心惊，再次刷新了大蛇丸对他的评估。

    之前他表现出来的实力，不过是冰山一角而已。

    “真让人难以相信，这个小鬼竟然是自来也培养出来的。”

    大蛇丸皱着眉头，他一生孤傲，除了晓内的一部分人，他从未将任何人放在眼里。

    一直瞧不起的自来也，没想到运气这么好，除了第四代火影波风水门外，他又收了一个好弟子。

    “等等，第四代火影和这个小鬼，难道是……”大蛇丸眯着眸子，盯着那道冲天而上的赤红之影，“没错，应该是了……”

    他的嘴角不由掀起一抹冷冽的弧度，“真有意思。”

    赤红之影一飞冲天，速度极为惊人，比大蛇丸被撞飞的速度还要快上几分。

    大蛇丸只见到红光一闪，鸣人就出现在他的上空。

    他的头颅旋转了一百八十度，冷漠的望着头顶的少年。

    “大蛇丸，我要宰了你！”漩涡鸣人紧咬着牙齿，一字一句的道。

    他浑身包裹着一层赤红色的查克拉，怒发冲冠，脸上的狐纹显得极为深刻。

    “这是双什么样的眼睛？”

    此刻，大蛇丸才完全看清鸣人的状态，这个小鬼的瞳孔，竟然化作了“十”字形，他还是第一次看到这样的眼睛。

    没有多余的话语，漩涡鸣人身形一顿，然后又以极为可怕的速度，迅速下坠，他的一只脚狠狠踏向大蛇丸。

    嘭！

    空中顿时掀起一股凶猛的红色气浪，辐射向周围二十多米远，一阵气爆之音响彻在木叶的上空，惊呆了不少人。

    “那是什么？”

    “是九尾和大蛇丸在战斗！”

    他们瞠目结舌的望着，没想到九尾那个小鬼竟然成长得如此快。

    “希望他不要失控吧，木叶已经承受不起九尾的摧毁了。”有人担心道。

    “咳！”大蛇丸再次咳出一口鲜血，里面还混杂着他的胆汁。

    他有一种感觉，似乎浑身都被鸣人的这一脚踹散架了，猛烈的力道，带着灼热的查克拉气息，疯狂的撕扯着他的腰部。

    风呼呼的狂刮，两人下坠的速度极为惊人，似陨石从天外陨落，砸向大地。

    噗！

    终于，两人再次坠落到决战会场的房顶之上，他们落在了一株巨树顶端。

    大蛇丸的身体砸中树巅，有了受力面。

    鸣人萦绕着九尾查克拉的一脚，犹如开山利斧将大蛇丸的身体从腰部踩为两半，然后从树巅两侧滑落。

    然而这一脚的威力并不止于此，鸣人踏中了巨树的主干，脚下的忍者鞋在此刻变得锋利无匹，竟然将巨树从中破开，他的身体落在房顶之上。

    哗啦！

    巨树缓缓倒地，途中砸中了不少其他临近的巨树。

    虽然它们枝叶间的连接十分紧密，但是鸣人这一脚的力量实在太强了，那些粗壮的树枝根本拦不住这棵被破开的大树。

    大蛇丸的两截身体也随着巨树的倒塌砸在地上，犹如两块烂布片一般，巨树的树干将他无情的压在下来。

    他明明被鸣人一脚踏成了两截，断口处却没有一滴血液流出。

    鸣人站在中央，俯视着他那不成人形的苍白躯体。

    两截躯体的断口处，突然钻出一条条黑色的蛇，它们爬行着，互相交缠，并朝着另外半截钻去。

    不过转瞬，竟然交汇在了一起，随即一缩，大蛇丸的两截身体再次合拢。

    这一幕让森林内的三代火影与宇智波鼬都厌恶地皱了皱眉，大蛇丸那个家伙实在恶心得要命。

    大蛇丸之前变出的蛇尾一分，他站了起来，下半身重新化为双脚。

    猩红的舌头从口中滑出，他舔干净嘴角的鲜血，暗金色的竖瞳挑衅的盯着鸣人。

    回应他的却是一记螺旋丸！

    漩涡鸣人手中凝聚出淡蓝色的查克拉，高密度的查克拉高速旋转着，并在不断的扩大，眨眼间，便有瑜伽球那么大。

    “仙法――超大玉螺旋丸！”

    大蛇丸瞳孔一缩，便被无情的砸了出去。

    他体外的衣服被尽数绞碎，他的皮肤被剥落，他的血肉化为碎末。

    一棵棵巨树倒下，大蛇丸一副瘫痪的模样，他的嘴巴以可怕的弧度大张，整个人的中间躯干只剩下一层皮还留着，艰难的吊着上下两半身。

    “可恶！”

    嘶哑的声音从一旁的传出，不知何时，他竟然又使用了独有的替身术，从嘴里逃了出来。

    “这是仙人模式，我早该想到了，”他阴沉着脸，竖瞳里闪烁着冰冷的寒芒，“没想到自来也都没有完美掌握的术，你却以如此年龄就学会了。”

    他的脸色在这一刻，变得郑重不少，虽然还没将鸣人放到他们那个等级，不过也不敢大意。

    更何况，鸣人还有九尾的查克拉，仙人模式加九尾，想想都让他扯了扯嘴角。

    “还好，解决了自来也和纲手两个战力，否则，今天别想活下去了。”

    扫了一眼一边的自来也与纲手，鸣人的拳头死死的捏着，脸上是无尽的痛苦，“大蛇丸，我说过，会宰了你！”

    红芒一闪，他又冲了过去。

    “潜影蛇手！”

    大蛇丸抬起右手，顿时一条条黑蛇交缠着，从他的袖口齐齐窜出，张开狰狞的蛇口，咬向鸣人！

    鸣人却不管不顾，毫不在意那些蛇影，整个人蛮横的撞向大蛇丸。

    赤红的查克拉形成一件妖狐外衣，包裹住他的全身，蛇影临近，被九尾的查克拉猛力崩飞。

    一条条黑蛇被从中震断，残肢洒洒而落。

    漩涡鸣人伸出双手，将大蛇丸的身体抓住！

    “死吧！”

 第八十章 风遁螺旋手里剑

    漩涡鸣人的手如同两只大铁钳子，牢牢地抓住大蛇丸。

    狂暴的力量层层传递过去，大蛇丸紧皱着眉头，那种力量，即便是他，也难以承受，感觉身体都快被鸣人捏碎了。

    他使出浑身解数，一番挣扎，依然无法挣脱，不由暗道不好。

    仙人模式下，漩涡鸣人的力量本就十分可怕，更何况还有九尾的查克拉叠加辅助，两者之和，达到了一个可怕的程度。

    暗金色的竖瞳倒映着少年悲痛的面孔，大蛇丸眸子闪烁着奇芒，“我能看出，你很痛苦。师父被杀死，自己却无能为力，这是世间最大的遗憾。”

    他顿了顿，因为鸣人手中的力道更大了，如果不是改造过身体，肯定会直接被鸣人捏爆，但他却忍着疼痛，继续说下去，“如果你能跟随我，我会想办法让自来也复活，就算是你父亲四代火影，也未必不可能，你应该很想见到他吧。”

    到了现在，大蛇丸依然不忘蛊惑眼前的少年，他是一个惜才之人，看见顺眼的事物，就想染上自己的色彩。

    “给我闭嘴！”

    哪知鸣人根本不理他的蛊惑之言，一只手牢牢地钳制住他，另一只手移开，欲采取可怕的攻击。

    “哼，”大蛇丸没有放弃，反而眼中的光芒越发妖异，“作为人柱力的你，留在木叶有什么好？他们只不过把你当作一件尾兽兵器，他们恐惧你的力量，他们从没有真正认同过你，他们只知道你是曾经袭击木叶的九尾，却没有一个人知道你的父亲是四代火影。”

    “四代火影以自己的生命保护了木叶，他将九尾封印在了你的体内，希望村子里的人能够将你视为英雄。可事实上呢？”

    “我想三代那个老头子肯定没有公布你的身份吧，他嘴上说是为了保护你，但是真正的情况却是，”大蛇丸桀桀得冷笑起来，“所有人都知道你九尾的身份，却没有任何人知道你是四代火影的儿子！可笑，四代火影竟然会为了这样的木叶而拼命！”

    这是诛心之言，大蛇丸动用着他那颗狡诈的内心。

    今天他将这番话说了出来，等于播下了一颗种子，只要鸣人的内心稍有动摇，种子就会在他的心中生根发芽。

    那时，鸣人将会彻底被仇恨撕裂，从此走上与木叶对立的一面，无地可容的情况下自然会来找他。

    “我说过，叫你闭嘴！”

    漩涡鸣人伸出的那只手竟然放弃了攻击，而是再次捏着大蛇丸，他抓住了大蛇丸的一只手。

    哗啦！

    鸣人猛力一拉，大蛇丸就如一只布娃娃一般，手臂被扯了下来。

    即便如此，大蛇丸依然没有流出一滴血。

    苍白的面孔上不由渗出一滴滴冷汗，大蛇丸盯着鸣人，皱了皱眉，“难道说得太过了吗，取得了适得其反的效果？”

    可接下来鸣人的一句话让他明白，之前的蛊惑根本毫无用处。

    “无论村子里的人怎么看待我，这都不重要。重要的是，我是木叶村的忍者！”

    漩涡鸣人将扯下来的那只手臂扔掉，他接着道，

    “迟早有一天，我会成为火影，然后让所有人的认同我的存在，我会朝着一条绝不后悔的路一直走下去！”

    突然，他的眸子立了起来，十字星的瞳孔看上去无比骇人，他脸现悲痛，即使是大蛇丸这等冷血之人，也不由动容。

    “我希望我的师父自来也能够看到那一幕，可是，你却将他杀死了，我绝对不会放过你！”

    鸣人目光扫过大蛇丸的身体，包裹着赤红查克拉的手继续伸向大蛇丸的腿。

    哗啦！

    哗啦！

    哗啦！

    大蛇丸的四肢被发狂的鸣人全部扯下，扔在一旁。他逮着大蛇丸只剩躯干的身体，然后狠狠一拳击中了大蛇丸的面部。

    嘭！

    身体砸在地面，腾起一阵尘灰，大蛇丸的面部已经瘫掉，凹了下去。

    不过他那双暗金色的竖瞳依然目不转睛的盯着鸣人，“没错，就是这样，愤怒吧，杀戮吧，解开体内的封印，来杀掉我！”

    他自然不是想让鸣人真的杀了他，而是想激发鸣人的愤怒，解放出九尾。

    大蛇丸被扯下的四肢在地面颤动，一条条黑蛇又从断口处窜出，自动寻找到他的躯体，接合在一起，他的身体又恢复如常。

    整个场面看上去诡异又可怕！

    “你的确很强，但是仅凭这样是杀不死我的，桀桀桀……”

    大蛇丸在冷笑，除了某些可怕的术外，他根本无惧，“虽然我的身体还比不了真正的不死之身，不过也差不多了，更何况，我还拥有不死的灵魂。”

    “是吗？”

    漩涡鸣人的右手伸出，他体表的妖狐外衣也分离出两只查克拉手臂，横陈在右手之上。

    一道道查克拉从三只手臂不断地涌向掌心，顿时，一阵尖锐的高音响彻整个森林。

    只见漩涡鸣人的掌心中，凝聚出一团旋转着的查克拉。

    “螺旋丸？”大蛇丸微眯着双眼，“不，螺旋丸的周围还有四道高速旋转的查克拉之刃，这是什么忍术？”

    螺旋丸四周的查克拉之刃越来越大，眨眼间，就生长为巨大锋利的刀刃，如同一把巨型的手里剑。

    风在席卷，一股股劲风围绕着鸣人尖锐呼啸，地表一些轻巧的泥土，石块，树木断枝都浮空而起，随后卷进了查克拉之刃里，一一被摧毁得连残渣都不剩！

    “我明白了，这是查克拉的属性变化，其中融入了风的属性。”

    大蛇丸一生致力于研究忍术，却从没有见过如此可怕的忍术，破坏力实在太强了，让他心惊不已。

    “这孩子，没想到已经能够自创忍术了，不管怎么说，要是中了那招就麻烦了！”

    大蛇丸重新站了起来，身体向后方急速撤去，拉开与鸣人间的距离。

    “没用的，你跑不掉！”

    鸣人将手中高速旋转着的查克拉风刃，突然朝大蛇丸扔了出去。

    “仙法――风遁螺旋手里剑！”

    刺耳的声音横空而过，查克拉风刃的边缘仅仅是擦中临近的巨树，便让巨树从中而断。

    一排排巨树接连倒下，也无法降低它的速度与威力。

    大蛇丸蹲了下来，两只手在面前交叉，让大拇指刚好伸进嘴里，他一口咬破手指，随后猛地拍向地面。

    “三重罗生门！”

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第八十一章 飞雷神再现

    大蛇丸的双掌按在地面，他的掌心下，顿时浮现出两圈黑色的术式，三道庞然大物从他的前方钻了出来。

    轰隆隆！

    地面隆起，泥土裂开，一棵棵巨树倒下，三道模样狰狞的奇特之门，从泥土里冒出，耸立在大蛇丸的身前，如同三道巨大的天堑，阻挡在漩涡鸣人和大蛇丸的中间。

    罗生门，是传说中的防御之门，通往生死，坚固无比，门上更是有许多象征死亡的图像，外表狰狞，不知道是由什么材质做成。

    第一道门，为火红之色，第二道门，则是青色，第三道，则为蓝色。

    它们并列而立，能封闭人间与地狱的入口，初代火影木遁所形成的巨树，在它们面前，也显得渺小无比。

    突兀的响动，出现在木叶决战会场的房顶之上，很难想象，这么三道巨大的门是如何出现的。

    所有人的目光都集中到其上，双目震撼地望着，愣愣不语。

    风遁螺旋手里剑，横过天际，割裂无数巨树，毫不停歇的朝着着罗生门切割而去。

    尖锐的高音压下了罗生门突破泥土的噪声，风声呼啸，宛如移动的台风过境。

    风遁螺旋手里剑，时隔良久，终于再一次出现在重生的鸣人手中。

    这一次他没有动用分身，仅凭着一只手以及体外之外的九尾查克拉就凝聚出了风遁螺旋手里剑，在强烈的愤怒中，他觉得能够成功。

    大蛇丸伏身在地面，注视着前方，普通人很难猜测他的想法，他竟然在期待，那个小鬼的术究竟有多强？

    嗤嗤嗤！

    超高尖锐的声音穿透整个森林，风遁螺旋手里剑终于与罗生门接触！

    融入了仙术查克拉以及九尾查克拉的风遁螺旋手里剑，以无可阻挡之势，白芒一闪，第一道罗生门就被轻易的割成两半。

    断成两块的罗生门依然无比巨大，因为惯性而从空中砸落而下，还未落地就已化为白烟消散，回归来源之所。

    随后是第二道。

    螺旋手里剑的威力在此时才开始绽放，去势不减，周围的查克拉风刃猛地扩张，足足有十多米宽，将第二道青色的罗生门切割成片片残铁。

    第三道！

    螺旋手里剑威力完整释放，不过已经失去了那种穿透之力，在第三道门前完全爆发。

    苍蓝色的球形风暴直径足足有十米多宽，高速的旋转着，如同扩大般的螺旋丸！

    这一刻，那第三道门完全淹没在这蓝色的风暴中，被细密的风刃切割，人们只看到它在寸寸瓦解，最终成为时光里的消逝的烟尘。

    大蛇丸离蓝色的风暴只有仅仅两米的距离，他那苍白的脸上流下层层细密的冷汗，化为水流滴落在地面之上。

    暗金色的竖瞳里是掩饰不住的震惊，到现在为止，还是第一次有人将他的三重罗生门用忍术完全击溃。

    “不好，暴风要来了！”

    他的下半身化为蛇躯，缠住了身后的一株巨树，整个身体倒立着卷在其上，手指化为一条条细小的黑蛇，钻入土中。

    “土遁――土流壁！”三代火影一直在关注着战斗，见到暴风将要来袭，他结出忍印，随后张口一吐，吐出一大堆黑泥，在地面拉出一条泥泞的横线。

    轰隆！

    一道黝黑的岩壁从地面耸立起来，挡住了他与纲手、自来也三人。

    宇智波鼬血红色的写轮眼微微眯了起来，整个人竟然在原地分散，从他的身体里钻出数只黑色的乌鸦，飞向另一边。

    呼！

    急骤的暴风刮来，木叶村内的上空，人们只看到一棵棵巨树升空，粗大的根部携带着少许泥土，决战会场的房顶，都被掀起了一小半，飘舞的琉璃瓦折射出耀眼的光芒。

    大蛇丸的黑发被拉出了一条笔直的线，他脸色一变，缠着巨树的蛇躯险之又险的松开。

    那棵巨树摇晃了两下，也步上其他巨树的步伐，被蓝色的暴风吹上高空。

    哗哗哗！

    好半天，这场忍术所造成的风暴才停下，森林风貌的房顶已经光秃秃了大半，中间是一个黑色的大坑，直通下面的房间。

    “不愧是四代的儿子。”大蛇丸就那样趴伏在地面，双手撑着身体。

    蓦地，他嘴巴大张，一条条黑蛇从口中齐齐窜出，前赴后继的冲向鸣人。

    虽然中间有个大坑，但这些蛇竟然有短暂的浮空技能，眨眼间，就冲了过去，窜过十多米的距离，直袭鸣人。

    密密麻麻的黑蛇，足有成百上千条，难以计算真正的数量，黑压压的一大片，光看着都让人毛骨悚然。

    鸣人无惧，右手伸出，又要再次凝聚出一枚螺旋手里剑，欲荡灭这无数冷血的生物。

    突然，他感到两只脚腕一紧，不由低头望去。

    原来，有两条紫色的小蛇，破开了泥土，从他的脚下窜出，缠住了他的脚腕。

    这种不同颜色的小蛇竟然不怕九尾的查克拉，它们生有一双黑漆漆的小眼，相互望了一眼，便张开蛇口，咬向鸣人的小腿肚。

    可是，刚咬下去，它们就后悔了，莹白的蛇牙被崩断，成了无牙之蛇，这样是会被同伴嘲笑的！

    仙人模式，防御惊人，虽然无法抵挡大蛇丸的神器草雉剑的锋利，但其他一般的兵器和攻击，根本破不开鸣人的防御！

    鸣人踏脚，欲将两条小蛇震碎，但不知为何，他感觉一种虚弱袭来。

    两只紫色的小蛇竟在大口大口的呼吸，它们在吸取他的查克拉，无论是九尾的查克拉，还是他体内的仙术查克拉，全都纳入口中。

    “怎么可能？”鸣人惊讶，身体突然失去了所有的力量，无力的蹲坐在地面。

    大蛇丸不知何时站了起来，望着鸣人，嘴角挂着一贯的残酷冷笑，却又极富魅力。

    “仙人模式，虽然我不太会，但我对仙术查克拉的研究却极为深刻。”他嘶哑道，双眼内是浓郁得化不开的求知欲望，“越研究，越觉得掌握的不过是皮毛。”

    “不过这点皮毛，也足够对付你了！”

    无论是咒印，还是身体的改造，大蛇丸都使用了仙术查克拉，不过他使用的仙术查克拉却来源于龙地洞，与妙木山的仙术不同。

    一条条黑蛇围成一个圆堆，将鸣人围在其中，它们直起身子，高昂着蛇头，冰冷地注视着鸣人。

    “可恶！”

    鸣人的仙人模式竟然在一瞬间就消失了，那两条紫蛇极为可怕，吸收了这么多仙术查克拉还跟没事蛇一样。

    他伸出手，快速将两条蛇扯下，扔向远方，欲要再次开启仙人模式。

    可是，周围的黑蛇全在呼吸，一口口吞噬着他的查克拉，虽然没有紫蛇那么快，不过胜在数量大。

    眨眼间，鸣人体表的妖狐外衣就消失不见，他恢复成普通状态，显得异常疲惫。

    “可恶，不能开启仙人模式了！”

    没想到大蛇丸会有这样的手段，仙人模式的确很强，但大蛇丸凭借他的学识，不费吹灰之力，就让鸣人失去了战斗力。

    这个男人，能操纵万蛇，并没有想象中的那么弱小，一直以来，人们都低估了他。

    这些蛇，是他培育的异种，特别是那两条紫蛇，很不一般。

    “鸣人君，现在投诚的话，我或许会放过你！”

    之前被鸣人扔出的紫蛇，又嗖嗖窜回，分立两侧，冷冰冰盯着鸣人，等待着大蛇丸的指挥。

    “我是绝对不会放弃的！”

    鸣人咬着牙，从背后的忍者工具包里，掏出一枚特制的苦无，然后用尽最后的力气，将它扔出蛇群外。

    能否逃命，就在此一搏了！

    大蛇丸一愣，“这是……四代火影的飞雷神苦无？”

    他回过神，“鸣人君，你应该还没学会吧？不然在三才封印结界里的时候，你就用出来了。”

    被大蛇丸一语说穿，鸣人并没有慌乱，施展忍术最重要的是心要冷静。

    他的确还没学会，不能像四代火影那样，给敌人种下飞雷神术式。不过他已经能感知到飞雷神苦无手柄处铭刻的符文，短距离穿梭空间也许能够成功。

    漩涡鸣人闭上双眼，认真感受着黑暗空间里的那道亮光，那便是飞雷神苦无的存在。

    体内还残留着最后一点查克拉，漩涡鸣人将它们聚在掌心，然后勾勒出相同的符文。

    呼！

    风声闪过，他的身体模糊了一下。

    大蛇丸双眼仔细的盯着他，然后，嘴角上翘，“对不起，鸣人君，你失败了！”

    鸣人额前渗出一滴滴冷汗，数不清的蛇已经扑了上来。

    “失败了吗？”

    他对封印术的理解终究还没达到四代火影的程度，四代改良的飞雷神，筑就了忍界黄色闪光之名，不是轻易就能达到的！

    漩涡鸣人心底一沉，难道要被大蛇丸捕获，当作人质了吗？

    他甚至已经闻到了蛇类的腥臭气息，蔚蓝色的眸子中倒映着黑色的蛇腹，一条条黑蛇落在了他的身上！

    “可恶！”

    浑身的虚弱感越来越强，这些蛇还在嗅取着他的查克拉，他的体内已经空空如野。

    突然，他的腹部一阵颤动，一股熟悉的查克拉在发热。

    嗖！

    终于，蛇类将鸣人完全吞没，一个黑色的人形出现在场中，可是下一秒，人形又塌落下去。

    蛇类们冰冷的黑瞳中闪过一丝疑惑，鸣人的身体已经出现在了几十米开外！

    白色的披风鼓荡，金色的头发飞扬，这一刻，与曾经的那道身影是何等相似。

    三代目火影刚解开土遁，便见到了这一幕，不由低呼出声：“水门？”

    鸣人竟然在最后一刻逃离出了蛇群，使出了飞雷神之术！

    他蹲在地上，蔚蓝色的眸子大张，闪动着异样的光芒，随后被湿润的雾气遮蔽。

    他伸手按向腹部，哽咽道：“父亲！”

    原来并不是他使出了飞雷神，而是腹中波风水门残留的查克拉，感应到了危险，与飞雷神苦无遥相呼应，将他传送了出去！

    封印九尾的十二年后，水门留下的查克拉首次异动，惊鸿一现，只为证明，父爱依然存在！

    无论身处哪个世界，只要最重要的人遭遇危险，他都会再次降临，以黄色闪光之名。

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第八十二章 我不会被打死吧？

    腹中的热量慢慢淡去，漩涡鸣人一手接住飞雷神苦无，将它反手横在面前。

    飞雷神苦无散发出幽冷的光芒，似乎在雀跃欢呼，它感受到了原主人的查克拉。

    四代火影封印九尾的时候，用八卦封印，将自己的一部分查克拉留在了鸣人体内，如今，察觉到鸣人的危险，竟然与曾经用过的兵器呼应，将鸣人传送了出去。

    兵器与主人间有一种惊人的契合感，两者共同作用，并没有产生消耗，四代火影的查克拉又迅速淡去。

    漩涡鸣人回过头来，看向二十多米外的大蛇丸。

    大蛇丸苍白的面孔上还残留着鸣人突然消失的惊讶，他双手环胸，右手捏指，对着鸣人所在的方向一指，顿时，那些失去攻击目标的黑蛇又朝着鸣人窜去。

    嘶嘶嘶！

    群蛇吐信，这场面总让人觉得不寒而栗。

    漩涡鸣人眯了眯眼，大蛇丸的手段实在太多了，他培养的那群蛇如果没有十足破坏力的攻击，一旦被围上，必输无疑。

    他不知不觉间退到了三代火影几人的身旁。

    “交给我吧，鸣人。”三代火影一步上前。

    “忍法，通灵之术！”他单手按在地面，口中低喝道：“出来吧，猿猴王――猿魔！”

    通灵之术腾起一阵白色的烟雾，烟雾消散，里面蹲着一只黑色的老猿，猿猴与一个壮年男子差不多大小，穿着一身老旧的虎皮袄。

    它瞪着眼影极深的猴眼，看向前方，“大蛇丸？”

    “果然变成这种局面了，猿飞，你还真是悲哀，谁让你当初没杀了他。”

    三代火影一脸肃穆，“我现在正要动手，猿魔，变成如意金箍棒吧！”

    “哼！”老猿哼了一声，然后变身，一根黑黝黝的棍子两头带着金色，降落在三代火影的面前。

    三代火影双手抱着如意金箍棒，棒身突然变长，他猛力朝前方横扫过去。

    顿时，一条条黑蛇被拦腰劈成数截，向几人窜来的蛇类不知道被这一棒打死了多少。

    “猿飞老师，你终于忍不住出手了吗？”大蛇丸一脸灿烂的笑容。

    三代火影面色沉重，没有与他多言，也如一只老猿一般，几个蹦跳，就朝大蛇丸杀去。

    两人随后交战起来。

    漩涡鸣人退后，他并没有观看两人的战斗，而是将目光移到后方。

    纲手跪坐在地面，自来也仰面躺着，早已闭上了双眼。

    女人好看的眸子倒映着地上那个男人为她倒下的身躯。

    她的手依然放在他的心脏处，掌仙术特有的绿色光芒闪耀在有些昏暗的森林里。

    为什么会这样？

    纲手白皙的脸蛋上还残留着不少刺目鲜红的血迹，温热的泪一遍遍将它们冲刷。

    忍者世界，不正是血与泪的世界吗？

    但人们悲伤的永远不是自己流出的血，流出的泪永远是为最重要的人，正是这种情感，才形成了人与人的羁绊。

    有多少快乐，就有多少悲伤，直到所有都失去，直到死亡的那一刻，才会真正的结束。

    她终于懂得了这个男人的心，他将她当成最重要的人，不惜付出自己的生命。

    掌仙术下，哪怕这个男人的伤口已经愈合，他还是没有醒来。

    纲手终于放弃了为他治疗，并一把将他抱了起来。

    她的眼神杀气十足，咬着牙齿的样子让鸣人看了也觉得心疼不已。

    这个女人一生命途多舛，喜欢她的人都一一逝去，只留下她一个人还孤独的活着。

    额心紫色的菱印突然消失，女人光洁的额头上绽放出一朵美丽的紫色之花。

    她肩上的伤口处甑南熳牛升腾起一股蒸气般的东西，以肉眼可见的速度完全愈合。

    “大蛇丸，我不会放过你的！”

    她含着血泪，穿着黑色高跟鞋的腿突然高抬，然后狠狠踏向地面。

    轰隆隆！

    木叶村内，决战会场，因为纲手愤怒的一脚，从上到下，裂缝密布，随后支离破碎，倒塌成土堆。

    对待同伴她有一身精湛的医疗忍术，对待敌人她只有一身可怕的怪力。

    正在战斗的三代火影与大蛇丸脚下重心不稳，随着土石崩飞而快速地腾挪着。

    纲手随着土石降落，她落在决战会场中央的草地上，将自来也轻柔地放在其上，还一脸温柔地为他整理了一番褶皱的衣着。

    “静音、香，你们看好自来也。”她低声吩咐。

    一旁，两名女忍不知何时来到了这里，她们愣愣地望着昨日还嬉皮笑脸的自来也，一脸不敢置信的神色。

    “自来也大人？”

    纲手转身，温柔的脸庞又化作修罗，她身形几纵，就朝着刚刚落地的大蛇丸冲去。

    女人的拳头洁白晶莹，因为愤怒而青筋密布，空气被破开，拳风道道凌厉，刺得大蛇丸皮肤都生疼起来。

    “纲手。”三代火影手抱着如意金箍棒，立在一旁，老眼望着年岁不小的女徒弟，几度湿润。

    大蛇丸脸色阴沉，这场大战已经进行得太久了，他的查克拉消耗太多，很难再继续下去。

    不过，他依然一脸冷漠的迎向纲手，大口一张，舌头如鞭子一般悠长，向着纲手缠去。

    纲手打中了他的脸庞，他缠中了纲手的脖子。

    曾经的同伴，都到了五十多岁的年龄，谁曾想到，他们之间还会进行一场生死之战。

    纲手的怪力将大蛇丸揍飞，她扯掉他缠着她脖子的恶心舌头，又将他狠狠拽了回来，踩在脚下。

    双拳被蓝色的查克拉所包裹，她失去了理智，早已忘记了晕血的毛病，只管一拳一拳朝身下的冷血男人招呼。

    大蛇丸如一只橡胶做的娃娃一般，被揍得面目全非，可却从没有吭出一声。

    两人的目光不止一次相对，他们都明白对方的想法。

    曾经的三忍，因为自来也的死，而不复存在，曾经的同伴，已经成为真正的敌人。

    疼痛，在两个人的身上，都有表现。

    可无论肉体受多么重的伤，也不及内心的万分之一，那种空空荡荡的感觉，孤独的感觉，不只在纲手一人心中，就算是大蛇丸，心中也同样如此。

    纲手不知道打了多少拳，她气喘吁吁，终于松开了大蛇丸。

    大蛇丸瘫痪在地面，似乎死去了一般。

    不过，他终究是动了动，犹如百足之虫，死而不僵。

    他重新站了起来，脸上的皮肤残破，原本的面容竟然不在，现出一张完全陌生的面孔。

    那是一个年轻的女人，依然是一双充满野心的暗金色竖瞳。

    这一幕，让纲手和一旁的三代火影都愣了那么一下，曾经熟悉的大蛇丸，只剩下一双眼睛，还让他们熟悉。

    究竟是怎么回事？

    漩涡鸣人落在自来也的身边，静音和香见他到来，都罕见的变得沉默。

    她们知道，自来也是鸣人的师父，特别是香，一路行来，她清楚这个少年对自来也有多么的崇敬和尊重，他完全把自来也当成了唯一的亲人。

    自来也安静地躺在地面，他脸上还保持着视死如归的表情，嘴角挂着微笑。

    “师父，对不起！”鸣人紧咬着嘴唇，眼角有晶莹的泪珠不断滚落。

    他无比自责，都是因为他太弱，才造成了现在的局面。

    几人目光中都萦绕着悲伤，谁也没注意，躺着的那个男人，突然睁开了右眼。

    自来也，这个死去的男人，心脏被洞穿的男人，竟然又活了过来。

    他看向战场的方向，心中突突直跳，“纲手很愤怒啊，要是知道我刚才装死，我不会被她打死吧？”

 第八十三章 等待一生的拥抱

    漩涡鸣人蔚蓝色的眼中，泪水难以止住，他伸出手，擦干眼泪。

    模糊的视线，变得明朗了几分，天空投下一道阳光，刚好洒在好色仙人自来也的身上。

    金色的阳光暖暖的，照耀着他那死去的身体，上天也许怕这个一生孤独的男人冷着。

    可是，漩涡鸣人似乎看见他睁开了眼睛。

    难道是眼花了，他仔细盯去，才发现，竟然是真的！

    “师父？”

    他赶紧蹲下，蔚蓝色的眸子被惊喜所充满，“静音姐，香，快！”

    女人是最容易伤感的生物，两名女忍沉浸在之前的悲伤中，心底正十分难受，她们突然听见了鸣人的呼喊。

    她们眨眼望去，不由一愣，“自来也大人？”

    一瞬间，心底的悲伤似乎被降下的阳光尽数扫尽，世界又变得美丽起来。

    静音十分专业，她为自来也测量各种身体指标。

    “心跳正常，身体机能正常，不过因为失血过多，自来也大人十分虚弱。”

    好色仙人睁开了双眼，望着发自内心关心他的鸣人，“对不起，鸣人，让你落泪了，我这个师父还真是不称职啊。”

    “师父，你活着就好。”

    漩涡鸣人十分吃惊，他可是亲眼看见好色仙人被大蛇丸的草雉剑洞穿了心脏，还喷出了大量的血，“师父，你怎么……？”

    他没说“复活”两个字，刻意的避免了死亡，他不希望死亡真正发生在重要的人身上。

    自来也双手按向地面，身体抖动着，他想要撑起来。

    “自来也大人，请你别乱动！”静音出声。

    “没关系，静音，这点小伤，还要不了我的命，我可是三忍之一，蛤蟆仙人的自来也啊！”

    漩涡鸣人赶紧扶着他，自来也终于坐了起来。

    “鸣人，我在最后关头移动心脏，因此躲过了大蛇丸的致命一剑。”自来也这才说道。

    “师父，这真让人难以置信，你是怎么做到的？”鸣人不明白，人怎么能做到移动自己的心脏呢？

    自来也笑了笑，“别小看仙人模式，修行过仙人模式的人，对自己身体的掌握可以达到一个可怕的程度。”

    “不过看来你还不知道这一点，也难怪，你学会的时候我已经不在了。”

    他看过鸣人前世的记忆，虽然鸣人刻意没让他看到他的死亡，但自来也还是推断出了一些东西。

    静音和香在一旁听得有些糊涂，她们只能认为自来也说的“不在”是指离开鸣人了。

    “仙人模式，修行成功之人都可以以仙人自居。忍界到现在为止，只出现过一位仙人，那便是六道仙人，仙人的名号不是随便叫的。”

    仙人模式，一直是个未解之术，并不在忍者间流传。

    目前已知的仙术，只有三个地方能学，妙木山、龙地洞、湿骨林。

    为什么这些动物会仙术，谁也说不清楚，自来也无意间进入了妙木山，才学会了仙术。

    仙术，仙人模式，对忍者来说，是一种极为难学的术，哪怕天才如大蛇丸，他也不曾学会仙术，不过他对仙术查克拉的研究十分深刻。

    他说过，越研究，越觉得掌握的不过是皮毛，由此可见，仙术的博大。

    自来也掌握的仙人模式并不完美，他使用之后还会出现蛙化的现象，不过他好歹学会了。

    正是因为仙人模式，他才能在大蛇丸的草雉剑下活下来。

    仙人模式，对人的改变是潜移默化的，哪怕他在这场战斗中，并未发动仙人模式。

    但，修习之后，人就能够移动自己的内脏，哪怕只是小幅度，也能在战斗中躲过致命之伤。

    对身体改变最厉害的，当属大蛇丸，他从别的地方，得到了仙术查克拉，用以制造咒印，将他的身体改变成软体，所以想要杀死他十分困难，这都是对仙术查克拉的运用。

    大蛇丸的草雉剑洞穿自来也的身体时，自来也就将心脏往左边偏移了一段距离，仅仅只割破了心脏的一角。

    心脏是人体运输血液的器官，被割破，也会喷出许多血，不过修习过仙人模式的人，造血能力十分强。

    当然，如果不是有纲手在旁边，尽快为他治疗，将草雉剑刺穿的伤口治愈，他迟早也躲不过死亡的命运。

    前世，自来也遭遇佩因，若不是喉咙被捏断，他不会那么容易死的。

    而深作仙人，则是因为没有避开心脏，而死在了佩因手中。

    修习过仙术，就是自来也复活的原因。

    鸣人听完，有些发愣，原来仙人模式这么强，前世的他的确忽略了很多东西。

    另一边。

    三代火影与纲手，望着大蛇丸那张新面孔，脸上都浮现出不可置信的神色。

    “你已经练成那个禁忌之术了吗？”三代火影惊道。

    大蛇丸向后方退去，立在了一面断墙之上，很享受两人的表情，他摊开双手，桀桀笑道：“我离开木叶的十几年，吃了不少苦，如今终于让我练成――长生不老之术！”

    突然，几人被后面的动静所惊动，顿时齐齐望去。

    “自来也？”

    大蛇丸金色的竖瞳闪过一道奇异的色彩，似不甘又似少了某种遗憾，十分矛盾。

    “他还活着！”三代火影老泪纵横，那个不成器的弟子终于没有走在他的前面。

    纲手白皙的脸蛋上，朱唇微启，一双好看的棕色眸子，倒映出那个男人的身影，有份莫名的惊喜在涌动。

    但不过转瞬，她又紧紧咬牙，手中的拳头捏得咔咔作响，“那个混蛋！”

    她如风一般冲了过去，棕色的眸子边缘，掉着两行清泪，随风而落。

    她的鼻子有些酸，那个白痴、那个混蛋、那个可恶的家伙，自来也，他活过来了！

    自来也见到纲手向他冲来，他赶紧扶着鸣人站了起来，不管怎样，始终要面对。

    纲手一边跑，脑海中不知为什么，想到了许多以往的事。

    还记得第一次见到自来也的时候，那家伙从小就极不正经，让人讨厌。

    猿飞班刚刚结成，纲手与大蛇丸、自来也分到一班。

    那个白色头发的小鬼，向她伸出一只手，不要脸的道：“初次见面，我是自来也，情书待会再给我就行了，请多指教，嘿嘿嘿……”

    他露出一口洁白的牙齿，笑得十分猥琐，这就是他给纲手的第一印象。

    ……

    越想到这些，纲手越生气，她额头上的青筋都冒了出来，手中的拳头攥得越加用力。

    一定要狠狠揍飞他，害得她掉下那么多的眼泪。

    “纲手大人！”

    静音与香见状，赶紧退得远远的，就连鸣人也不厚道的闪到了一边，纲手婆婆的暴力，比小樱还要夸张，他还记得，自来也说过，曾被她打断了数根肋骨。

    自来也的脸色刷的一下，变得更加苍白，不过他明白一个道理，出来混，迟早都要还的。

    他盯着纲手挥舞可怕拳头的身影，干脆闭上了双眼。

    “死就死吧，至少，纲手她总算为我流过眼泪了。”

    “自来也，你这混蛋！”

    纲手的怒喝响彻在身前，她挥出拳头狠狠砸来，空气被压迫，刺得自来也面皮生疼。

    “不会吧，她竟然来真的？”自来也心底慌了，他可是重伤之身啊！

    嘭！

    一阵轻响，预料中的重击没有来到，自来也只觉什么东西顶住了他的胸膛，十分硕大与柔软。

    “这是？”

    他不由睁开双眼，望向身前。

    那个暴力野蛮的女人并没有打他，而是抱住了他。

    女人的身体十分柔软与温热，特别是两团硕大的东西，顶得自来也快出不了气了。

    “纲手？”

    他轻声道，两眼瞪大着，有些不敢相信。

    女人扬起白皙的脸，棕色的眸子里，盈满了泪水，两颊上，还有两团绯红之色。

    一向好色的自来也，此刻被追了一辈子的心爱女人主动抱着，他的心中莫名一片空白，没有一丝其他杂念。

    这是一个等待了一生的拥抱！

    “纲手……”

    “自来也，你别说，我都懂……”

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第八十四章 木叶崩溃计划结束

    那是传说中的三忍还年轻的时候。

    木叶忍者村，某天深夜，大蛇丸被自来也叫到一旁。

    自来也笑嘻嘻的道：“行动计划是这样的，你易个容缠住纲手，然后我在关键时刻闪亮登场，把你赶跑，这样纲手就会觉得自来也好棒。”

    大蛇丸皱着眉头，一脸不解的问道：“这样做有什么意义？我无法理解。”

    自来也脸现得色，“对我来说，意义大着呢。”

    大蛇丸无奈，只得帮他这个忙，他戴上了面具，在纲手回家的必经之路上潜伏起来。

    纲手好赌，大蛇丸等了很久，才等到她从赌场归来。

    他跳了出去，欲拦住纲手，装作欲行不轨的样子。

    “什么人？”

    纲手怒喝道，虽然她是女人，但根本毫不畏惧突然出现的面具男。

    大蛇丸摆出攻击姿势，见到纲手的强悍气场，他有些犹豫，毕竟纲手的拳头可不是吃素的。

    “可恶，自来也那个家伙还不来吗？”隐藏在面具下的面孔有些焦急。

    纲手一点也不怕他，非但如此，反而抢先一步出手了，她右脚高抬，然后狠狠在地面一跺，顿时，整个地面都崩裂开，连土石翻了出来。

    大蛇丸被淹没在泥土中，他知道自己被卖了！

    直到他被打倒后，自来也才从后方珊珊来迟。

    “纲手，没事吧，我来了……”

    他边跑边喊，停到两人跟前，两眼愣愣的望着这一幕，口中的话才刚刚说完，“你就放心吧。”

    纲手还不知道面具男的身份，对自来也的赶来表示疑惑，这也太巧了吧，“你怎么会在这里？”

    只见一滴滴冷汗从自来也脸庞上冒出，他吞吞吐吐的道：“其实我……那个……我是……”

    眼前的场面实在是太暴力了，他一定不能让纲手看穿，是他策划的一场戏。

    他想了很久，才憋出一句完整的话，欲要掩盖什么。

    “今夜的你，实在是无比的性感！”

    几十年匆匆而过，当年的那件事依然清晰的存储在大蛇丸脑海中。

    他立在一面断墙之上，居高临下的望着昔日的两名同伴。

    “自来也，没想到我无意间又为你创造了一次英雄救美的机会。”

    见到两人拥抱在一起，暗金色的竖瞳里闪动着莫名的光芒，“这次你很幸运，并没有来迟，而且成功了，多年的心愿终于了结了吧。”

    大蛇丸抬手在面上一抹，年轻女人的那张脸又恢复成原来的模样，他望向四周。

    木叶，这个出生的村子，不会有他的容身之所。

    他没看见兜，想来应该是被木叶的忍者带走了，他看到麾下的音忍四人众与几名下忍斗得难解难分，他见到木叶南面，躺着三具死去的通灵大蛇。

    早先秽土转生出来的初代二代火影，被封印之后，失去了作用，他随手解除了秽土转生之术。

    木叶村内，出现了不少上忍的身影，那里面有许多人，都是大蛇丸曾见过的小鬼，他们也在奋力的保护着村子。

    这场战斗木叶已经完全取得了上风，他的木叶崩溃计划失败了！

    三代火影将头转了回来，苍老的脸庞浮现微笑，一双老眼盯着大蛇丸，“大蛇丸，你看到了吗？”

    “火之意志已经被木叶所有的忍者继承了。只要有树叶飞舞的地方，火就会燃烧。火的影子照耀着村子，并让新的树叶发芽。虽然我已经老了，但是，依然会有新的忍者出现，阻止你的野心。”

    “你是无法毁灭木叶的！”

    大蛇丸没有多言，他体内的查克拉已经所剩无几，如今身处木叶的最中心，他连逃跑都很难。

    他的目光不由望向漩涡鸣人，那个金发的小鬼，封印着九尾的小鬼，四代火影的孩子，是这场大战中最大的变数。

    他击破了四紫炎阵，他打败了兜，他斩杀了三头通灵蛇，他甚至与大蛇丸交手，也不落下风。

    如果不是大蛇丸对仙术查克拉研究得十分深刻的话，或许，鸣人也会打败他。

    “猿飞老师，成王败寇，我无话可说。”

    三代火影手中的如意金箍棒朝大蛇丸扔去，在空中划出呼呼的风声，他口中低喝：“猿魔牢笼！”

    顿时，猿魔所变得如意金箍棒化作牢笼，将大蛇丸囚禁在其中。

    “大蛇丸，你已经失去自由了！”

    突然，几道影子从某个隐蔽的地方齐齐落下，围在大蛇丸四周。

    为首是一名老者，他的额头缠着白色的绷带，并将右眼遮住。

    他的右手完全笼罩在半边黑袍里，左手按在猿魔变化的牢笼之上。

    “猿飞，好久不见。”老者的声音不含丝毫感情，显得极为铁血。

    三代火影眉头紧皱，“团藏，你终于来了。”

    “大蛇丸就交给我吧，你是他的师父，交给你并不适合，毕竟你曾经放走他一次。”志村团藏以不容置疑的口吻道，“大蛇丸这个人很危险，竟然敢毁灭木叶，必须由我所在的‘根’来关押，你没有意见吧？”

    三代火影一脸愠怒，“团藏，你……”

    他的目光扫过大蛇丸和团藏两人，最终还是没有阻止。

    “你最好不要用大蛇丸做危险的事，否则，我不会放过你！”三代火影警告道。

    志存团藏高昂着头颅，天空中的洒下的金色阳光落在历代火影的颜岩上，他望向那里。

    “猿飞，别忘了。你是沐浴阳光的木叶，我是深埋地下的根。我们都是为了守护木叶！”

    他又将目光移动到一处残壁之后，那里悄然立着一道人影。

    火云黑袍微微摆动着，血红色的写轮眼与团藏对视，正是宇智波鼬。

    “宇智波鼬，你说过，不会再踏入木叶村一步了。”

    宇智波鼬将额前的黑发捋了捋，他冷冷道：“我来的目的，你应该很清楚。”

    团藏闻言，神情不变，仅仅是左眼眯了眯，他不再追究鼬的情况，而是一挥手，“我们走！”

    大蛇丸顿时被他的手下押着，离开了这里。

    木叶崩溃计划，因为主谋大蛇丸被捕，正式破灭！

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第八十五章 他在哪？

    自来也与纲手两人短暂地拥抱了一下，就因为不好意思而分开。

    两人这才发现，旁边的三个小家伙，正用一种难以描绘的眼神望着他俩。

    “咳咳……”

    他俩赶紧以咳嗽来掩饰，都是五十多岁的人了，却被几个小家伙的目光盯得躲躲闪闪的。

    自来也宽阔的胸膛，似乎还残留着纲手的柔软与体温，两个人第一次如此亲密接触，那颗孤独多年的心似乎一下被什么给填满了，莫名的充实，还有一份淡淡的甜蜜萦绕。

    男人被甩后才会变得坚强，要是没有将这些事视为笑料的度量的话，就不是个男子汉了，而且幸福不应该是男人的追求。

    自来也坚定着自己的信念，将心中的那份甜蜜化去，目前还有很多重要的事情等着他做。

    漩涡鸣人看到之前两人相拥的一幕，蔚蓝色的眸子里有泪水在打转。

    好色仙人能复活他十分高兴，能打动了纲手奶奶的心，他就更高兴了，今生也许会见到前世不曾见到的，两人的大婚。

    静音与香也同样在期待着。

    团藏的出现，让漩涡鸣人和自来也纲手两人，都面现警惕。

    那个家伙，是与三代火影同时期的忍者，是第二代火影千手扉间的弟子，曾与三代火影猿飞日斩竞争过火影的位置。

    志村团藏对宇智波一族的偏见极大，是下令对宇智波一族实施灭族的木叶高层之一。

    他现任木叶暗部的地下组织“根”的领导者。为人心狠手辣、老谋深算，不惜一切手段想要当上火影。

    与木叶明面上的火影不同，他创立了“根”，将木叶比做大树，而他就是木叶的根，深藏在地底，与黑暗为伍，用强硬的手段守护着木叶。

    当然，这个人如果没有野心的话，他会是一个好的守护者，但是，他从未有放弃过争夺火影的位置，甚至还悄悄派人暗杀过第三代火影，总之，是个很危险的人。

    几人都一脸怒气，他们好不容易才擒下大蛇丸，团藏一来就强硬的将大蛇丸带走，实在让人气愤。

    木叶遭受攻击的时候他没有出现，现在战局已定，他就冒了出来，由此看出，这个人十分精于谋算。

    不过，几人对此也不敢多言，毕竟这是木叶真正的高层，是三代火影同时期的忍者，连三代火影也没有多说什么，他们自然不好插言。

    冷冷一哼，团藏扫了宇智波鼬一眼，就带着手下的根部成员离去。

    纲手与自来也的目光移到鼬身上，现在大蛇丸已败，该轮到鼬了。

    三代火影望着宇智波鼬，目光深沉，却没有多言。

    突然，两道身影落了下来。

    一道人影踏着蓝色的水波，扛着一把大刀，落在了鼬身旁。

    那把大刀看上去十分诡异，浑身布满了铁鳞，它的主人是一个拥有海蓝色皮肤的高大男子，正是雾忍村叛忍，干柿鬼鲛。

    “鼬，大蛇丸已经败了，这对我们可不妙啊。”

    另一道身影，周围萦绕着青色的气浪，一身的皮肤赤红，正是开启八门遁甲的迈特凯。

    他的怀里还抱着一个人，却是中了幻术失去战斗力的旗木卡卡西。

    凯将卡卡西放在地面，看了几人一眼，才道：“纲手大人，拜托你了。”

    “静音。”纲手吩咐道。

    静音立刻赶到卡卡西那里，为他检查伤势。

    “自来也大人，三代火影，你们没事吧？”

    三代火影和自来也都摇了摇头，三代火影道：“阿凯，我们在，将八门遁甲收起来吧。”

    “是！”

    迈特凯收起青色的气浪，他整个人又变回普通状态，微微喘着气，不过眼神依旧十分凌厉的盯着干柿鬼鲛。

    “哼！”鬼鲛露出锋利的牙齿，嘴角微翘，“鼬，虽然这趟木叶之行没有达到我们的目的，不过，我倒是找到了一个好对手。”

    鼬那双血红色的写轮眼斜着看向他，“鬼鲛，我们分头走！”

    鬼鲛闻言，郑重的点了点头。

    大蛇丸已经失败了，他们也得离开才行，不然两人处于木叶的中心，很容易被留下。而这种逃跑之事，两人必须分开，否则容易被一网打尽。

    随即两人的火云黑袍摆动，朝着两个方向纵身离去。

    “休想离开！”纲手挥着拳头，正要将两人留下。

    可是三代火影和自来也却一把挡住了她，“别冲动，纲手，让他们去吧。”

    “可是……”

    “没什么可是，木叶里面的战斗还没有解决完，自来也也受了伤，你的伤势也不轻，再与他们战斗的话，不是明智之举。”三代火影望着鼬离开的身影，苍老的声音里似乎还包含着某种特别的意味。

    只有漩涡鸣人明白，三代火影是想放鼬离开。

    当年知道鼬真相的，仅仅只有木叶的几个高层而已。

    鸣人重生回来，他的一个目标，就是为鼬证名，这个背负一切的男人，不应该以叛忍的身份死去。

    他不由看向鼬，那个男人纵身离去的身影满含孤寂，黑暗一直萦绕在他的身上。

    鼬的黑发飘动，血红色的写轮眼突然朝鸣人盯了一眼。

    顿时，鸣人眼前的世界似乎只剩下他和鼬两个人。

    一只只黑色的乌鸦盘旋在天空，然后朝着一处聚集，凝聚出鼬的身体。

    他就这样悬浮在鸣人前方的半空，一脸平静的注视着鸣人。

    鸣人一愣，随即明白是中了鼬的幻术。

    这个男人拥有万花筒写轮眼，他的幻术能力在忍界所有还活着的人中当属最强，能够轻易让人陷入幻境。

    不过，鸣人并不慌乱，反而嘴角微微翘起，毫不畏惧的盯着鼬。

    终于，宇智波鼬忍不住开口，形势紧急，他没有多余的时间与鸣人耗。

    “他在哪？”

    语句无比简洁，仅仅只有三个字，不过他明白鸣人能懂。

    漩涡鸣人那双蔚蓝色的眸子望着鼬，这个冷血的男人，这个屠灭一族的男人，哪怕装得再冷血，也时刻关心着某个人。

    他对那个人的爱无比深沉，明明付出了所有，却只能以仇恨的身份面对。

    那就是他唯一没有杀掉的弟弟，宇智波佐助！

    “佐助追踪砂忍的我爱罗，两人正在木叶外面的森林大战。不过你放心，佐助不会有事的，我的分身也在那里。”漩涡鸣人说道。

    “我明白了。”

    宇智波鼬回应一声，随即解除了幻术。

    幻境消失，鸣人又回到了现实世界，那个男人毫不停歇，朝着木叶外的森林而去。

    两人在幻境中的时间，微不可计，连一秒都没有，硬要说出个时间的话，那便是鼬的一瞥。

 第八十六章 救援天才

    见到宇智波鼬离去，漩涡鸣人沉思了几秒，也决定跟上去。

    他实在不放心佐助，这两兄弟之间的关系，不是一两句话能够说清的，太复杂了。

    而且，也到了向佐助吐露真相的时候，刚好，鼬也在。

    “火影爷爷，师父，纲手奶奶，我离开一下。”

    “鸣人，你要去哪里？”自来也还十分虚弱，见到鸣人想离开，他不由问道。

    叛忍组织晓已经出现，而且派遣出以抓捕尾兽为目标的二人小队来到木叶，鸣人单独行动的话，作为师父的自来也很担心。

    自来也现在受了伤，一时半会儿恢复不过来，无法保证鸣人的安全问题。

    “师父，放心吧，别忘了，我也很强。”漩涡鸣人捏了捏拳，笑道。

    在之前与大蛇丸的战斗中，鸣人被大蛇丸召唤出来的群蛇吞掉了他的所有查克拉。

    无论是他自身的查克拉、仙术查克拉亦或者妖狐外衣所含的查克拉，全都被吞尽，整个人因此显得很疲惫。

    他本想服食几粒兵粮丸来补充查克拉与体力，可是突然，腹中再度涌起一股热流，瞬间充斥他的全身。

    短短一个刹那，他又恢复到巅峰状态，鸣人不由将手按在腹心。

    几人见到他的模样，不由一愣，“鸣人，你怎么了？”

    “没事，我已经恢复了。”他的脊梁挺得笔直，整个人又恢复了活力，鸣人咧开嘴角，坚毅的脸庞露齿一笑，似乎有什么惊喜的事情发生。

    “九尾吗？”几人见他那模样，不由心道。

    没想到九尾，竟然会主动为鸣人提供查克拉，这太不可思议了。

    “鸣人，你去吧，不用管我们。”三代火影多少明白鸣人的心思，他知道这未来的七代火影，会完成他不敢想象的事。

    “嗯。”鸣人点了点头，纵身离开了这里。

    望着他离去的背影，三代火影一双老眼内露出几分期待的神色。

    那个孩子，有朝一日能否为鼬洗去污名，做到他不能做的事呢？

    漩涡鸣人跃上了一处房顶，他的手还按在腹部之上。

    “九喇嘛，谢谢你。”

    这个从鸣人出生的那一天，就一直陪伴着鸣人的九尾，在他需要的时候为他送来了查克拉。

    无论是高兴也好，悲伤也好，痛苦也好，九尾始终陪伴着鸣人，将他的心事知道得一清二楚。

    一人一兽虽然还没有成为前世那样的同伴，不过，九尾的内心显然已经有所松动，这是一件可喜的事情。

    随着时间流逝，一人一兽成为同伴的那天总会到来。

    “哼！”

    鸣人腹中昏暗的封印之所里，一只巨大的妖狐摆动着九条巨尾，安闲的趴在地面，鼻子轻哼了一声。

    妖狐火红的巨眸微微睁开，没有了以往那种欲要杀死鸣人的仇恨目光，显得淡定很多，不过还没有转变为亲密。

    九尾哪怕知道鸣人的真相，也不会轻易妥协，它有一只尾兽该有的尊严！

    毕竟，它可是所有尾兽里，实力最强大的存在！

    鸣人站在房顶之上，举目四望。

    在追两人之前，他还要去另外一个地方，那里，还有一个人，需要他去看看。

    鸣人很在意那个人，那家伙是一个真正的天才！

    音忍四人众与几名下忍的战斗快到了尾声，除了鹿丸与多由也还在附近外，其余几人都战斗到了远处，有的甚至将战场延伸到了木叶村外的森林。

    无疑，现在的鹿丸几人对付进入咒印状态二的四人众，还有些吃力。

    不过好在，这次战斗的主场为木叶村，随着大蛇丸被捕，木叶村内的上忍一一出现，彻底将战局扭转。

    奈良鹿久出现在鹿丸身旁，轻易便将进入咒印状态二的多由也捏死。

    秋道丁座使用倍化之术，救下了自己的儿子秋道丁次，击杀了与他对战的次郎坊。

    牙和他的宠物赤丸，一人一犬，与两个怪异的兄弟，左近右近在做最后的战斗。

    左近右近化身地狱的修罗，如同厉鬼一般，差点将牙与赤丸撕裂，幸好牙的姐姐与老妈，带着更加彪悍的犬王来临，救下了他们。

    鹿丸、丁次、牙，这三个家伙都有自己的家人来救援，他们的亲人时刻都在关注着他们。

    而与音忍四人众之一，鬼童丸对战的那个人呢？有人去救援他吗？

    那个冷傲的家伙很早以前就失去了父亲，他为人冷傲，经常一副自大的模样，不将任何人放在眼中，现在应该吃尽苦头了吧。

    “不行，得赶快去看看他才行，千万不要死啊，宁次！”漩涡鸣人在心内呐喊。

    前世，日向宁次与漩涡鸣人之间拥有着深厚的友谊。

    这份友谊比平常的友人都要深厚几分，友谊的来源也十分奇异。

    他俩因雏田而结识，在中忍考试上，宁次将雏田打得重伤，鸣人看不下去，向他发起了血之挑战。

    后来，在决战中鸣人打败了宁次，并改变了他，两人由此成为互相信任的朋友。

    最后，晓的首领发动第四次忍界大战，宁次为鸣人挡下了十尾的扦插之术，无憾而亡。

    这份付出生死的友谊，令鸣人动容，哪怕重生，他也刻骨铭心！

    鸣人快速跃向南边，他有种感觉，宁次正在那个方向。

    木叶南面的森林，郁郁葱葱。

    然而，这其中却隐藏着惊人的杀机！

    一名六臂的赤红皮肤怪物，如一只狼蛛一般，潜藏在一处树冠之上。

    这个看上去像怪物的家伙，有着三只眼睛，阔口獠牙，额头的两边，还长着两只尖锐的角，他正是音忍四人众的鬼童丸。

    鬼童丸开启了咒印二阶形态，人不人鬼不鬼的模样十分可怕，他的三只眼睛转动，锁定着森林中的一名少年。

    少年的护额早已脱落，光洁的额头上，刻印着绿色的咒印，这是日向宗家赐予分家的诅咒。

    只要有咒印在的一天，分家之人将永远没有自由！

    日向宗家可以通过咒印控制和破坏分家成员的脑神经，从而控制分家，直到人死后咒印才能解除，这个咒印也能够封印白眼的能力。

    咒印名为“笼中鸟”，无比贴切的名字。

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第八十七章 改变命运之时

    “游戏里的小角色，本来就是被秒杀的命运！”

    鬼童丸手里捏着一把金色的弓箭，他从口中吐出一团黏液，遇到空气，便形成了一支箭，箭尾被一根半透明的蛛丝连接着。

    这个像怪物一样的家伙，被大蛇丸改造成了蜘蛛一般的存在。

    他拥有六只手臂，同时，还能分泌出恶心的黏液。黏液名为蜘蛛粘金，是一种一出身体就会瞬间硬化的金属。

    正是由于这种特质，鬼童丸能随时制造出想要的兵器，用以攻击敌人。

    他最拿手的便是弓箭，此刻正在用弓箭对付一名木叶的下忍，日向宁次。

    “可惜，这一次因为树的原因，使箭的轨道出现了偏移。”

    他之前射出了一箭，箭尾还加上了半透明的蛛丝，可以控制箭的方向以及准心。

    但没想到，最后宁次竟然闪身到了一棵大树之后，躲掉了他的攻击。

    鬼童丸重新换到一个视野开阔的地方，“既然如此，就在箭上加上旋转吧！”

    他张口，再次吐出一支箭，箭尖竟然呈螺旋状，如同一枚钻头，“现在就算有树的阻挡，轨道也不会偏离。然后就和刚才一样，用充满查克拉的线，找准时机一口气命中那个小鬼的要害！”

    金色的螺旋箭搭在了弓弦之上，鬼童丸的三只眼睛大张，他在瞄准宁次，准备最后的致命一击。

    森林内安静得有些过分。

    这里十分隐蔽，两人的战斗，似乎并没有引起任何人的注意。

    一棵大树之后，一道人影正躲在那里。

    他的背部紧靠着大树，身上残留着不少大战的痕迹。

    日向宁次的状态很不好，他受了很重的伤，右肩已经被箭前后穿透，鲜红的血液充斥着其中，有不少还沿着手臂流下。

    “可恶，那个家伙比我强多了。我的查克拉所剩无几，恐怕下次的攻击就躲不开了。”

    他望着前方的地面，一支箭正插在那里，将地面破坏出一个直径三米的大坑。

    鬼童丸的攻击很强，他的箭有着极强的穿透力，能对目标造成极大的伤害。

    “到此为止了吗？”

    宁次愣愣道，抬头望着天空，几只鸟飞翔在万里无云的苍蓝天空，他眯了眯象征日向家族的白眼，“还是有一只，没看到。”

    “不知道木叶里面怎么样了，我或许会死在这里吧。”

    少年的嘴角浮现出一抹好看的笑容，他所有的骄傲即将完结。

    “没错，我会死在这里，没有人会来救援。因为，我只是一个分家之人，谁也不会记得我。”

    他不由想到多年前，日向宗家为了保全宗主日向日足，牺牲他父亲日向日差性命的那件事。分家之人的性命，不过是宗家为了保护自己，而时刻取用的物品。

    “父亲，你死在了宗家手里，我一直都想逃避分家的命运，现在，机会终于来了。”

    他脸上的笑越发苍白，“我会死在敌人袭击木叶的大战中，我将以一名木叶忍者的身份死去，而不是作为日向分家之人。”

    宁次的目光落在箭后面的线上，“这样也好，父亲，我也算改变自己的命运了吧。”

    “不过，就算我死，也会打败这个家伙！”

    宁次的神色变得坚定起来，他一步步向前走去，出现在鬼童丸的视野中，站立不动。

    风拂动着他那棕色的长发，多了几分决绝的意境，他已经决定了，以死换死！

    “不动了？”

    鬼童丸站在远方的树干上，见此，手中的弓弦拉到最大。

    “那个小鬼终于放弃了吧，不过还是要小心，命中精度，百分之一百二十，破坏力，超最大！”

    嗖！

    弓弦放开，金色的螺旋箭顿时携带着惊人的威势，以可怕的速度向着宁次不动的身躯射去。

    箭行之路，风声呼啸，掀起不少的尘沙，若中了这一箭，必死无疑！

    宁次已经没有足够的体力去躲避这一箭了，更何况，这一箭无法躲，因为它的末端有查克拉线相连，攻击者能够随时控制它的方向。

    “来了！”宁次的白眼泛动着光芒，他竟然转身，直面这一箭。

    现在正是他改变命运之时！

    杀死敌人，而他，也会死在这一箭下，从此，再也不是命运悲哀的日向分家之人了。

    “哼，死吧！”鬼童丸黑色的眼睛望着宁次，嘴角已经露出了胜利的笑容。

    “破！”

    突然，一道清冷的喝声响起，一名秀丽的影子出现，一掌将连着箭的查克拉线击断。

    金色之箭失去了控制它的查克拉线，顿时偏离了它原先的轨道，穿透许多树木的主干，最后射中了离宁次五米远的地面。

    轰隆隆！

    一个惊人的大坑出现在地表，蔓延到宁次脚下。

    可是他根本连看也没看一眼，一双白眼死死地盯着来人，满脸惊容。

    “雏田大小姐？”

    日向雏田在宁次最危险的时候赶来了，并将致命的一箭击偏，成功救下了宁次的性命！

    她几个起落，便落在宁次身前，将他挡在身后。

    晶莹的白眼在宁次身上快速扫了一眼，她紧皱着眉头，“宁次哥哥，你伤得很重。”

    宁次似乎没听到一般，他那双同样的白眼盯着眼前的少女，“雏田大小姐，你怎么来了？”

    他很惊讶，以为永远没有人会来救他，但没想到，竟然有人来了，而且，来的还是日向宗家之人，日向宗家的大小姐！

    漩涡鸣人的分身将三条巨蛇击杀后，日向雏田就留在木叶南面的城墙之上。

    雏田使用白眼的透视能力，掌控着周围的战局，因此还救下了不少人。

    本来她的视线一直集中在木叶村内，见到大局已定，她才下意识向木叶村外看了一眼，这一眼，便发现了宁次的身影，于是她匆匆赶来。

    “宁次哥哥，现在不是说话的时候，”雏田紧抿着嘴唇，过了几秒，才吐出一句，“我会保护你的。”

    这个家伙，在胡说些什么！

    他怎么可能让日向宗家的人来保护自己？一直以来，只有分家保护宗家的传统。

    “你走吧，雏田大小姐，你不该出现在这里。这里不是日向宗家，没有人能保护你的安全。”

    雏田愣了愣，她明白宁次的意思。

    这个少年依然纠结着分家与宗家的命运。

    “宁次哥哥，你错了。”雏田的眼中闪动着光芒，“我来救你，并不因为我是宗家之人，因为我是……”

    “木叶的忍者，你的同伴！”

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第八十八章 雏田的双重防御

    “同伴吗？”

    日向宁次愣愣地望着雏田，少女的话，让他心底涌起一股莫名的暖流。

    两人以前的身份有很大的差别，一个是永远没有自由的分家之人，一个是未来的日向家主。

    但现在不同了，他们有一个共同的身份，木叶忍者！

    日向宁次在此刻内心有所触动，他似乎看到了某种可能，以后不必为分家身份纠结的可能，那就是拥有超越家族的眼光。

    只要将目光放得更远，不再执着于一个家族，那么，似乎也能变得自由。

    他现在的心态不难理解，与多年前的宇智波鼬极为相似。

    正是因为太执着于一族这种渺小的东西，所以才会忽略真正重要的东西。

    而现在，他开悟了！

    受伤的身体依然疼痛难忍，不过日向宁次似乎从内到外换了一个人，精神焕发，体内的查克拉又充盈起来。

    查克拉，是六道仙人传给世人的力量，而到了如今，忍者们将它定义为肉体能量与精神能量结合的产物。

    精神能量再次提升，所以宁次体内的查克拉又涌了出来。

    他一步上前，与雏田并肩而立，道：“我明白了，雏田，不过他还是交给我吧，你不是他的对手。”

    日向雏田转头盯着宁次，目光坚定，“不，宁次哥哥，我说过，我也是木叶的忍者。”

    她那双晶莹的眸子随即又望向前方，远处的树干上，站着一名怪物。

    “可恶，又来了一个拥有透视眼的小鬼！”

    鬼童丸见宁次被救下，三只眼闪烁着寒芒，“既然这样，就让你们一起死在这里吧。”

    他张开大嘴，又从其中吐出一团黏液，黏液一遇空气，便化作一支金色的螺旋箭。

    将螺旋箭搭在弓弦上，鬼童丸微微眯眼，瞄准着两人。

    “小心，那家伙拥有出色的分析能力，每次发动攻击后，都会根据攻击的结果来获得有力的情报，他已经看穿我白眼的弱点了。”

    日向宁次的脸色十分郑重，对面的敌人是他交手以来遇到的最强之人，哪怕不甘心，他也得承认这一点。

    雏田点了点头，摆出柔拳的起手式，严阵以待。

    嗖！

    弓弦震动，金色的螺旋箭再次离弦，拖着长长的半透明查克拉线，朝着雏田和宁次两人极速飞去。

    箭尖为螺旋形，有着惊人的穿透力，就算是两人躲在树后，它也不受影响，不会偏移轨迹。

    鬼童丸冷笑着，就算有人来救援那个小鬼，结果也是一样的，唯一的不同便是，他的箭下会多出一具尸体。

    “我已经发现了你们那双眼睛的弱点，你们会怎么应对呢？”

    他控制着查克拉线，将箭尖瞄准雏田的后心，金色的箭携带着惊人的力量，无情的射向雏田。

    鬼童丸并没有将宁次作为攻击目标，而是选择了雏田。

    因为，宁次在这场杀人的游戏中，受了很重的伤，已经跑不掉了，被他杀掉是迟早的事，倒不如让新出现的小鬼感受绝望！

    宁次站在原地，一动也不动，他的嘴角浮现微笑，并不为雏田担心。

    雏田早已开启了白眼，她的手臂在上下左右摆动，身体也准备旋转。

    “守护八卦六十四掌，回天！”

    她一出手就将掌握的两种绝招都用了出来，整个人被蓝色的查克拉包裹着，完全看不清人影，里里外外有着两道防御。

    外面的一道是拥有防御之力的回天，里面的则为兼防御与攻击一体的守护八卦六十四掌。

    两者同时运行，这是雏田最近的修行成果！

    金色之箭首先与回天接触，它的强猛力道以及穿透力轻易便击穿了这层防御，以点破面十分容易。

    不过因为回天的旋转，将它带得偏移了一点轨迹，但可以忽略不计。

    接下来，是第二道防御，这是鸣人提前透露给雏田的绝招，雏田从掌心凝聚出锋利的查克拉细线，可以割金切铁！

    螺旋形的箭尖依然毫无阻挡的钻进了雏田的防御圈内，不过刚接触的那一刹那，它便被雏田的查克拉细线切断，化为粉碎的残渣！

    金色之箭的前半端完全断灭，让控制着它的鬼童丸吃了一惊，但是雏田的身体已经停了下来，他脸上闪过一丝凶唳之色。

    “别以为只有箭尖才能刺穿人！”

    鬼童丸操纵着剩下的半截残箭，在空中快速转了半圈，绕向雏田的后心。

    那里，是他在宁次身上发现的视线盲点，他见到雏田与宁次有着同样的眼睛，下意识认为雏田也与宁次一样，存在着视线盲点。

    “哼！”

    宁次冷哼一声，他还是第一次为宗家之人完美的白眼而感到高兴。

    只见雏田停下的身体根本没有回头，而是伸出手掌，击向后方。

    嘭！

    柔拳下，连接金色之箭的查克拉线瞬间断掉，残箭也被她一掌击飞，插到了不远处的地面。

    “怎么回事？”鬼童丸差点将手中的弓扔掉，“为什么那个小鬼能看到这支箭？”

    他不知道日向宗家与分家的区别，所以无法理解。

    “她跟我可不一样，她的视线，是真正的三百六十度，没有盲点！”日向宁次清冷的道。

    “什么？”鬼童丸的听力十分优秀，闻言顿时一口咬掉了口中的查克拉线，他重新正视起雏田来。

    之前从宁次身上获得的经验不能用了！

    雏田微微有些喘气，在如此短的时间内，同时施展两个绝招，并接下了鬼童丸的一箭，让她消耗很大。

    “虽然你没有盲点，但这样的箭你能接下几次呢？”

    鬼童丸的声音从森林里悠悠传来，他的口中这次吐出了两团黏液，两支金色的箭凝聚成功，被他搭在了弓弦上。

    额心的第三只眼大睁，他同时瞄准两人，目光显得特别阴森。

    这一次，他没有将宁次落下，两人既然是同伴，那么互相之间必定存在着牵制。

    “小鬼，就算你能挡住自己的箭，但你能帮那个少年一起挡住吗？”

    鬼童丸的分析能力的确出众，眨眼间便想好了对策，就算雏田能挡住箭，但宁次呢？

    他用两只箭同时攻击两人，只要雏田去帮宁次，那么她就无法避开！

    日向一族的两人，再次陷入危机。

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第八十九章 天才诀别

    白眼的世界，一片黑白灰。

    通过白眼，能够轻易穿透眼前的阻碍，看到远方的事物。

    日向宁次和雏田的白眼里，倒映出鬼童丸的身影，那个家伙又吐出了两支箭，已经将箭搭在弦上。

    见到这一幕，两人额前都不由渗出几滴冷汗。

    危险了！

    嗖嗖两声，利箭出发，从不同的角度，射向两人。

    鬼童丸阔口獠牙，如厉鬼一般的面孔露出残酷的笑容。

    他很期待，两人究竟会如何选择？那名少女能否抛开自己的性命，保护宁次？

    鬼童丸很喜欢这个游戏，他经常用同样的手段，来测试人与人之间的信任程度，并乐此不疲。当同伴之间出现背叛的画面，就仿佛是一场戏剧，让他痴迷！

    眼前的两人是否会上映这一幕呢？

    宁次和雏田对望了一眼，都从对方眼里看出凝重的神色。

    他们同时点头，眼下情况危急，只能用那招了！

    两人靠近，并排而立，他们之间的距离仅仅只有两米，接着，宁次和雏田同时摆出了柔拳的攻击招式。

    “还想反抗吗？”鬼童丸见状，嘴角的笑容越发无情，“可惜，并没有什么用。”

    两只利箭，在空中划过两道长长的轨迹，以极速接近两人。

    “就是现在。”

    宁次和雏田同时低喝：“回天！”

    顿时，两人被蓝色的半球形查克拉罩所包围，远远望去，就如两个碗扣在地面之上。

    金色的箭尖划破长空，朝着回天而去，鬼童丸早已试过，回天根本无法防御他的攻击。

    “死吧！”

    利箭已经无限接近回天，可就在此时，两人的回天交互，竟然产生了一股极大的反弹与绞碎之力，一阵凌厉的巨风从交接处产生，让两支金色之箭纷纷偏移原来的轨道。

    一支利箭射向两人的外面，将地面射出一个大坑；另一只则射中了回天的交接处，顿时被无情绞碎，连带着连接箭尾的查克拉线都碎成数截！

    这威力比雏田之前的双重防御，还要惊人。雏田的双重防御仅仅是将金色之箭毁掉了半截，可两人同时施展回天，竟然将利箭完全绞碎。

    鬼童丸大张着嘴，恶鬼般的脸上浮现惊愕，那两个小鬼竟然又挡住了？

    三只眼睛盯了两人片刻，他的脑海中终于闪过一道亮光，明白了是怎么回事。

    原来宁次和雏田两人，施展的是日向一族少有的连击之术。

    两人同时施展回天，他们旋转的方向却正好相反，以此让回天的柔拳查克拉产生碰撞，爆发出惊人的力量，生出巨风与猛烈的绞碎之力。所以才有了之前一幕。

    回天结束，宁次和雏田两人以迅雷不及掩耳之速，落在了另一支箭的旁边。

    “柔拳。”

    他们双手握住箭上的查克拉线，体内的柔拳查克拉源源不断不断输入其中，胜负就在此一击！

    对方是远攻型的敌人，要想接近对方，十分困难，而现在，打倒他的机会出现了。

    胜利的机会就在鬼童丸吐出的查克拉线上，一切以查克拉作为基础构成的物质，在柔拳面前毫无意义。

    柔拳查克拉可以通过查克拉线进行传输，宁次与雏田的目的便是把柔拳查克拉打入到鬼童丸的体内。

    “他们在干什么？”鬼童丸刚想明白之前是怎么回事，见到两人的动作不由愣了那么一下。

    随即，他就反应过来，脸色变得十分苍白，“不好！”

    柔拳查克拉已经有一部分输送到了他的体内，五脏六腑宛如被一柄巨锤敲中，鬼童丸浑身巨震。站在树枝上的他脚下不稳，一头向着地面栽去。

    “咳……”

    半空中飙出一道鲜血，鬼童丸赶紧一口咬断了查克拉线。

    手掌向一旁抓去，一束蜘蛛黏丝从手心内冲出，粘住了一旁的大树，他用力一拉，整个人又落到了其上。

    佝偻着身体，鬼童丸一脸后怕的盯着远处的两人，就连额头的两只角上也渗出了冷汗。

    “好险，差一点就死在了这两个小鬼手里，我的部分内脏受损，但还可以行动。”

    抬头望了一眼木叶村的方向，耳中的战斗声已经渐渐沉寂，“大蛇丸大人难道失败了吗？”

    他心中暗惊，“看来我得尽快解决战斗才行，不然，木叶的忍者赶来，就死定了！”

    远方，宁次和雏田手中的查克拉线已经掉在了地面。

    见到鬼童丸再次站了起来，宁次一口牙齿都快咬碎了，“可恶！”

    他转头看向一边的雏田，那双白眼恢复正常，宁次以不容反对的口吻道：“雏田大小姐，你快走，我已经没有足够的查克拉发动回天了。”

    旁边的少女闻言，摇了摇头，站到了宁次前方。

    稚嫩的背影显得十分决绝，表现出莫大的勇气，“宁次哥哥，我是不会丢下你一个人离开的。”

    “你……”宁次盯着她，一股怒气突然从心底冒了起来，“你知道你现在在说什么吗？”

    雏田没有回答，而是望着远处树干上的鬼童丸，以行动表明了自己的决心。

    说到做到，这就是她的忍道。

    鬼童丸这次一口气竟然吐出了五支箭，操纵五支箭就是他的极限了。

    “我可没有时间和你们继续耗下去，所以，游戏该结束了。”

    五支箭齐发，始一出弦，就表现出惊人的破坏力。

    前方的树木被纷纷击断，残枝败叶齐飞，五支箭并列而出，似一架战斗机横空而来。

    雏田那白皙的脸蛋十分郑重，这一次能挡住吗？

    见到雏田死活不肯离开，宁次突然朝前方斜斜拍出一掌，“八卦空掌！”

    那是他最后的查克拉，这一掌已经没什么威力，但足以将一个人推开。

    雏田的身体一个踉跄，措不及防下，似一片树叶，飘落到几米外。

    她脸色一白，倒不是为自己，而是因为宁次，俏丽的头颅赶紧望向后方，晶莹的白眼内倒映着宁次站得笔直的身体，少年望向她，露出一抹多年前才见过的纯真笑容。

    他的眼中，已经没了对宗家的仇恨，也没了对自身宿命的无力。一切，都将结束，无论是命运，还是其他。

    “雏田，对不起。”

    他在做最后的诀别，几个字里表达的意思十分沉重。

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第九十章 同伴！

    五支箭齐齐射来，箭的数量太多，就连它的使用者鬼童丸也无法控制。

    见到雏田被宁次一掌拍远，鬼童丸不由皱了皱眉，冷哼一声：“可恶，让他们逃掉了一个。”

    不过，也只能这样了，无论这最后一击结果如何，他都应该撤退，远离木叶。

    宁次直面着五支袭来的利箭，脸庞之上一点害怕的情绪也不曾表露，他在最后一刻已经明白，忍者真正的宿命。

    他不再强制背负着保护宗家的命运，他现在肩负的是为了保护同伴的忍者宿命。

    死亡，又有何惧？

    他可以慷慨就义，但被他保护的人呢？

    雏田的心被狠狠捏了一把，她撑起身子，竟然又快速向宁次冲去。

    她只有一个愿望，绝对不能让宁次哥哥死去！

    在多年以前，两人的关系非常要好，而他父亲的死，造成了两人关系的破裂。

    而从那之后，宁次走上了一条孤独的道路，他仇视着宗家，他憎恨着自己的命运，却又无能为力。

    到现在，他终于走了出来，雏田绝对不能让好不容易能够自由呼吸的他就这么死去。

    宁次脸上原本视死如归的表情，在见到雏田又奔来的那一刻，瞬间变得苍白。

    “你想要让我白死吗？”他只能投过去这样一个眼神。

    雏田俏脸带泪，毫不畏惧的盯着宁次的双眼，似乎在说：“宁次哥哥，你难道还不明白，这就是同伴吗？”

    宁次浑身一震，他无言以对。

    没错，同伴并不是针对一个人而言的，而是相互的，一个人可以为救同伴而无视自己的性命，那么同伴也同样可以做到！

    忍者无法成为没有感情的工具，在战斗中无视同伴生命的人，比废物还不如。

    明悟这点的时候，已经晚了，难道他们会同时死去，这就是最后的结果？

    鬼童丸一脸狞笑，原以为两人中会有一个人逃掉，没想到那名少女竟然又悍不畏死的冲了回来。

    在死亡面前，还要讲究同伴之情，简直是愚蠢之极！

    五支箭呈一字排开，如一架战斗机横空而来，螺旋状的箭尖闪烁着锋锐的冷芒，只要被它们射中，便是火影都要死。

    雏田还在向宁次接近，她想将他推出去，而宁次已经消耗了所有的力气，强撑着站得笔直，他想死得有点尊严。

    两个人的白眼内都萦绕着绝望，难道真的无法生还？

    突然，一把巨大的手里剑从一旁急速飞来，立在了两人前方，如一块盾牌一般。

    接下来，更是有数不清的暗器向着五支箭飞来的方向一一砸去。

    “忍具――暗器连弹！”

    无比熟悉的声音回荡在宁次耳边，他惊呼道：“天天？”

    可是，鬼童丸的五支箭攻击力实在太强了，有三支被天天的暗器截留了下来，还有两支，穿透了封锁，继续向着雏田和宁次射去。

    而在此危急之际，又有两道人影从中落下，以极速将两人一揽，撤到两方。

    金色的头发飘扬着，雏田睁大着晶莹的白眼，愣愣地望着眼前把她抱在怀里的人，又是他赶来救了她。

    漩涡鸣人的本尊一冲而起，将雏田揽在怀里，这个姿势如果用现在的话来说，则是公主之抱，他俩在空中划出一道优美的弧线，漩涡鸣人落在了树顶之上。

    他低头，蔚蓝色的眸子打量着怀中一脸懵的少女，嘴角咧开一笑，露出一排洁白的牙齿，这个笑容拥有奇异的力量，让人无比安心。

    “鸣……鸣人！”

    雏田紫黑色的齐耳短发因为重力滑落两旁，茂密的齐刘海分开，是光洁白皙的额头。

    两人就这样站立在树巅，一如多年前的那对少年少女一般。

    “对不起，我来晚了。”

    见到雏田那光洁的额头，鸣人有种吻下去的冲动，不过他还是忍住了，毕竟，哈哈……

    雏田轻轻摇了摇头，她知道鸣人有许多事要做，她又怎么会怪他呢？只要他赶来就好。

    小妮子现在安全了，莹白的脸颊不由浮现两团酡红，她还是第一次被鸣人这样抱着，而且立身的地方，也太招摇了吧。

    她不由偏头，以掩饰尴尬，晶莹的眸子望向下方，宁次哥哥肯定也被鸣人救下了吧。

    日向宁次，在之前与鬼童丸的战斗中，绑束发尾的发带被击断，他那头棕色的长发丝滑柔顺，披在肩后。

    鸣人的分身也将他抱在怀中，跳开了一段距离，发丝有不少垂落在鸣人的分身上，看上去有种别样的美丽。

    宁次一脸发懵，在关键时刻，竟然有人将他们救下了。

    “可是，为什么我会被他抱在怀中？”他的白眼瞪得如核桃那么大，此时的心情十分复杂。

    鸣人的分身将他放在地面，宁次才从异常的心理状态恢复，他望向鸣人，“是他？”

    “他已经解决大蛇丸了吗？”

    白眼内暗自震惊，不过他还是感谢道：“鸣人，谢谢你。”

    鬼童丸见到场中突然出现的几人，内心愤怒，“可恶，木叶的忍者已经支援过来了吗？”

    三只眼内的眸光大盛，五支箭虽然有三支被天天的暗器击毁，另一支无法追踪飞天而上的鸣人和雏田，已经射中了地面，而最后一支，则继续朝着宁次追去。

    因为这是最后一支箭，鬼童丸又可以对其操纵，一定要杀掉那个小鬼！

    箭尖一摆，以惊人的速度直直射向宁次和鸣人的分身。

    鸣人的分身背对着它，而宁次也因为站在鸣人的分身前，并没有看到那只箭。

    噗呲！

    螺旋状的箭尖轻易便刺入了人体，鸣人的分身一愣，日向宁次也是一愣。

    这是仙术查克拉下的分身，反应十分迅速，竟然抓住了从肚中穿透而过的箭，随即一扭，让它彻底报废。

    分身嘴里咳出一大口血，日向宁次望着他，白眼颤动。

    救援的这段时间十分短暂，短暂到宁次还不知道眼前的只是分身，他愣愣道：“为什么要来救我？”

    鸣人的分身抬起头来，扬起带血的笑容，“因为这是我欠你的，而且，我是你的同伴！”

    嘭！

    随即，他化为烟雾消散。

    “分身吗？”日向宁次松了一口气。

    “可恶！”鬼童丸无语，竟然又失败了，他只能撤退。

    扔掉了手中的金色之弓，他正向后面撤去。

    突然一声轻喝从后方传来，“风遁――螺旋手里剑！”

    顿时，一把巨大的查克拉手里剑高速旋转着向鬼童丸击去。

    “什么！”

    鬼童丸一惊，整个人已经被螺旋手里剑击中，如台风过境，割掉了不少树木，他的身体也完全消失在其中，随后，一股狂暴之风出现在森林上空。

    漩涡鸣人的本尊赶紧抱着雏田，落下了地面。

    “结束了吗？”日向宁次望着上空的声势，他为这招忍术的威力心惊。

    天天不知什么时候，来到了他的身边，一脸关切的问道，“宁次，你没事吧？”

    “谢谢，我没事。”宁次有些感动，平时他是绝对不会说这句话的。

    但今天不同，原以为没有人会想起他，没有人来救他，可不仅宗家的雏田大小姐来了，鸣人和同班的天天也一起来了。

    这让他那颗孤寂的心，感受到了真正的温暖，拥有同伴的温暖。

    然而，这并不是终结，一道道声音从森林四周不断响起，他们都在寻找同一个人，呼喊着同一个名字。

    “宁次！”

    “宁次！”

    “宁次！”

    宁次抬头望去，一道道人影从森林的各处钻了出来，他们都是赶来的木叶忍者，其中囊括了下忍、中忍、上忍。

    就连日向一族的分家和宗家之人，都来了不少，里面甚至有不少曾经的死对头，他们一一挥着手，面露找到他的喜悦。

    原来他并没有被人忘记，所有人都还记得他，都在寻找他！

    宁次封闭多年的内心，随着一声声呼喊，顿时被巨大的幸福砸出一个个缺口，他双目隐含雾气，这个一向冷酷的少年，此刻无比动容。

    “大家……”

    “宁次，雏田。”

    突然，一道声音从树巅上传来，一名中年男子穿着严肃的和服，他的模样与宁次的父亲十分相似。

    “日向宗主？”

    宁次一愣，他没想到这个男人也来了。

    只有漩涡鸣人一个哆嗦，赶紧将怀中的雏田放下。

    “岳父大人看到我了吗，没看到吧？”

 第九十一章 日向的邀请

    漩涡鸣人心虚不已，救人是一回事，将雏田抱了那么久，又算另一回事儿了。

    之前两人站在树巅，肯定有不少人将这一幕看在了眼中。

    虽然他一向脸皮厚，不将这当作事儿，但雏田不一样，毕竟她是日向宗家的大小姐。

    日向一族是木叶最古老的名门，自从宇智波一族灭亡以后，它便是木叶的最强一族，在木叶拥有极大的势力。宗内的等级森严，光看宗家和分家之分就明白了。

    雏田也才十二岁，她能承受住别人异样的眼光么？

    漩涡鸣人那双蔚蓝色的眸子不由盯向她，他是孤家寡人一个，什么都可以看开，而雏田不同，她稚嫩的肩上承担了很多的东西。

    果然，雏田立在鸣人旁边，白皙的小脸，早已红得透亮，跟熟透了的苹果差不多。

    与宁次一样，她也没想到父亲日向日足会来到这里。

    “父亲大人。”她低声道。

    日向日足望着雏田，白眼内不知道在想什么，不过随后他又将目光移向边上的鸣人，眸子里射出两道审视的光芒。

    此刻，这处森林罕见的静了下来，就因为日向日足一人的气势，便将所有人的喧闹压下。

    漩涡鸣人十分平静，若真要讲身世地位的话，他可是第七代火影，绝对不会输给任何人的。

    前世的他什么没见过，无论多么艰难的事，多么绝望的困境，他都一一闯了过来。

    “鸣人！”

    雏田见到父亲以那样的目光看待鸣人，就仿佛见到了平日里的自己，父亲日向日足一直都不看好她，甚至达到了一种无视的程度。

    她挨得鸣人近了些，内心不知哪里涌出的勇气，小妮子竟然伸出一只手，将鸣人的手牢牢握住！

    鸣人重生，提前与雏田确立了关系，或许就是这点，让这个一向胆怯、懦弱的少女改变了吧。

    现在的她毫不畏惧别人的目光，一改之前的怯弱，小脸上一副坚毅的模样，让人不由眼前一亮。

    雏田的出格之举让赶来的木叶忍者都愣了那么一下。

    他们虽然都知道现在的少男少女们有早恋的习惯，但这也太惊人了吧，何况日向宗主还在这里呢。

    鸣人早已将内心练得古井不波，但此刻却被雏田的动作给狠狠感动了一把，他注视着少女的侧脸，越发觉得雏田有种别样的美丽，令人十分心动。

    或许，是前世的他忽略了太多，很难注意到这幕吧。

    他嘴角绽放出一抹微笑，不知怎么的，总觉得现在的雏田跟母亲漩涡玖辛奈有几分相似。

    日向日足收回了目光，从树巅跃了下来，落在地面，“你是鸣人吧，之前我用白眼见到你救下了我们日向家族的两人，作为族长，我很感激。”

    他能找到这里，并不奇怪，毕竟日向家的白眼可不是摆设。

    这场中忍考试的决赛，日向日足也有参观，他亲眼见证了鸣人在大蛇丸发动的这场战争中发挥了多大的作用，这是一个并不输给任何人的少年，一如他的父亲四代火影。

    如果雏田能够选择鸣人，或许以后的事就会变得不同了。

    日向日足双目湛湛，他脸上露出少有的慈父表情，摸了摸雏田的头，然后才转身对着宁次。

    “宁次，你受的伤很重，医疗队，速度将他送去木叶医院！”

    宁次半眯着眼，他是场中第二个毫不畏惧日向宗主的人，哪怕他的生死都掌握在宗家人的手里。

    正是因为日向日足，宁次的父亲日向日差才会死去。

    宁次一直憎恨着这位日向的家主，他的父亲与其是亲兄弟，就因为晚生了一会，就沦为分家之人，一生失去自由，怀着无法抹灭的遗憾逝去。

    宗家与分家的矛盾，在宁次身上表现得极为深刻！

    日向日足见到宁次的冷漠表情，不由叹了一口气。

    这个小鬼，若是出生在日向宗家该有多好，他的天赋，比雏田和花火，都要好上太多，是日向一族里十年难得一出的天才人物。

    宁次没有宗家的指导，硬是靠自己的天赋，练出了只在宗家秘传的术。

    八卦掌回天、八卦六十四掌、八卦空掌，这三种术，就算在日向宗家，也有许多人因为难度原因学不会。

    “宁次，我知道你一直恨着我。不过，希望你能快点好起来，然后到宗家，我会给你讲诉你父亲的真相。”

    医疗队的忍者已经准备好了担架，将宁次放到其上。

    宁次闻言，一双白眼颤动了一下。

    “父亲的真相？”

    难道这其中还有他不知道的事？

    但他的父亲已经去世，里面的真相也只有宗家人才清楚，他们随便编点理由，都能骗到他。

    而且，现在才说真相，还有什么用呢，他的父亲永远不可能回来了。

    然而，日向日足接下来的一句话，让宁次心底触动。

    “也许你会认为是我们宗家编出的理由，但并不是这样，那是你的父亲日向日差，亲笔留给你的东西。”

    “好，我等着那天！”

    宁次被医疗队送走，赶来的木叶忍者也三三两两的离去。

    有医疗队的人将鬼童丸的尸体带走，用以分析情报。

    现场内，只留下寥寥可数的几人。

    “好了，雏田，跟我回家吧。”日向日足道。

    “是！”

    雏田答应了一声，恋恋不舍的看了鸣人一眼，随即跟随日向日足离去。

    两人走远，突然，日向日足回过头来，“鸣人，欢迎你到日向家作客。”

    漩涡鸣人一惊，岳父大人这是同意两人在一起了吗，竟然主动邀约？

    之前他抱着雏田可以说是为救雏田而逼不得已，日向日足拥有白眼，在赶来的路上就看到了那一幕，所以他没有计较。

    但见到雏田主动拉着他的手后，日向日足依然这么说，里面包含的东西就大不一样了。

    漩涡鸣人蔚蓝色的眸子闪着光，他赶紧回了一声，“是，我一定会来的！”

    日向日足这才拉着雏田离去，雏田的小脸，在这一刻，如花绽放。

    漩涡鸣人也纵身离去，现在，到佐助了！

    只要将他那边完美解决，那么，这场大战才算真正的结束。

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第九十二章 疼痛是什么感觉

    木叶村外远处的森林。

    原本拦截佐助的勘九郎被赶来的油女志乃给打败，浑身冒出无数的寄坏虫，惨叫一声，就从树上栽落下去。

    而油女志乃同样不好受，他不小心吸了一口傀儡放出的毒气，此刻浑身发冷，瘫倒在巨大的树干上。

    “不好，体内的毒气在迅速蔓延……”

    突然，他的旁边出现了一道人影，几乎一致的发型和一样的墨镜，连五官也是十分相似。

    “不要动，志乃，我正让我的寄坏虫进入你的体内驱毒。”

    志乃看向来者，一颗等待死亡的心瞬间平静下来，“老爸……”

    而在更远处的森林。

    宇智波佐助趴在一截粗壮的树枝上，因为天之咒印爆发，而无法动弹。

    半身兽化的我爱罗，残忍的向他挥出了兽爪。

    流沙所凝的兽爪，可以任意变长，上面分布着一些奇异的紫色纹路，挥来的那一刻声势无比浩大。

    好在两道年轻的人影及时赶来，乘着墨水凝聚而成的鹰将佐助救下。

    “小樱，佐井。”

    见到第七班的同伴赶来，宇智波佐助不由松了一口气。

    可是转眼，他又为两人担忧，他们能打败已经变成怪物的我爱罗吗？

    他的两记千鸟，攻击那么强大，都没能解决我爱罗，除非那个人来才有可能。

    只有那个曾经在波之国爆发，一举洗脱吊车尾之名，同样如同怪物般的家伙，才能打败我爱罗。

    “你们不是他的对手，赶快走！”

    宇智波佐助低喝一声，他的半边身子都烙印着黑色的咒印，看上去十分邪性。

    小樱见到佐助的咒印爆发，一颗心都揪了起来，“佐井，快送佐助到卡卡西老师那里。”

    眼下，无论什么也没有让佐助恢复正常重要。

    佐井闻言，顿时驱使着身下的墨鹰，御风回旋，远离我爱罗。

    “别想离开！”

    我爱罗怒喝，一只兽爪凌空，向着墨鹰抓去。

    可墨鹰一个振翅，又升高了一段距离，我爱罗的兽爪完全够不着。

    “砂时雨！”

    我爱罗嘴角露出怪物般的可怕笑容，伸出的那只兽爪对准几人，遥空一握。

    顿时，一团黑影笼罩在几人上空，如云朵一般飘浮着。

    在三人的惊愕下，流沙般的云朵化为一粒粒砂雨，唰唰砸下。

    “快退！”

    佐井当先跳下了墨鹰，小樱抱着佐助，也落了下去。墨鹰在几人跳开后，全身上下被砂雨砸出几十个窟窿，化为一滩漆黑的墨汁，混合着砂雨，洒洒而落。

    我爱罗见此，脸上的笑容凝固，眉头都皱了起来，竟然没有饮到鲜血，让他十分失望。

    小樱和佐井无奈，看来他们是逃不掉了。

    小樱照看着佐助，佐井则从背后掏出一卷卷轴，快速打开，“忍法――超兽伪画！”

    一只只动物从画中钻出，张牙舞爪，扑向我爱罗。

    我爱罗收回兽爪，一个横扫，就将这些动物尽数击灭，它们连挡住一个回合都做不到。

    至此，我爱罗的实力充分展现在赶来的两人眼前，小樱和佐井才明白为什么连佐助也打不过他，他们就更别说了，实力悬殊太大！

    “真是恼人的忍术，”我爱罗冰冷的望着几人，脚下用力一蹬，他的身体如箭一般射出，“哈哈，死吧，宇智波佐助！”

    佐井见不可力敌，赶紧一个闪身避开，而后面的小樱和佐助，就没有那么幸运了。

    我爱罗狰狞的笑着，兽爪再次横空而来，佐助躺在树干上，脸现绝望。

    在我爱罗所化的怪物面前，来再多人也无用，只不过是平添死亡数量而已。

    突然，身边那个一直喜欢他的少女毫不犹豫的挡在了佐助的身前，一双樱眸毫不畏惧的盯着来临的我爱罗。

    “小樱，你……”

    佐助漆黑的眼眸震撼的望着她那道稚嫩的背影，这一幕，与波之国一役中的他何其相似。

    为什么他们都要挡在他这个早该死去的人面前？

    我爱罗本来袭向佐助的兽爪下意识顿了一下，他那只暗金色的兽瞳颤动，似乎又看到了多年前的一个影子，那个他唯一信任的人，那个让他的心痛再也无法治愈的人。

    “给我滚开！”

    他发怒，兽爪将小樱直直地推了出去，砸中了一棵巨树，就那样将她掐在那里，强大的力量让小樱暂时晕了过去。

    我爱罗落在树干上，另一只正常的手按住头部，他的脑海里隐隐作痛。

    “为什么，又会想起这糟糕的回忆？”

    “我爱罗少爷，请你冷静下来。”

    那个人，是我爱罗母亲的弟弟，名为夜叉丸。

    当全村子的人都憎恨着我爱罗的时候，只有夜叉丸在照顾着他，为他的生活操劳，还阻止了他的暴动，免去了一些小孩的死亡。可是，夜叉丸也因此受了伤。

    那是在我爱罗很小的时候，他俩又回到了没有父亲的家中，唯一的母亲也只剩下一张相片陈列在相框中，摆在桌上。

    所有人都说，是他的出生害死了母亲，为了让他成为最强的忍者，父亲将砂之化身附在了他的身上，所以，他一生下来就是一个怪物。

    我爱罗望着母亲的照片，拿出一把刀，猛地刺向自己的手背。

    他想知道，疼痛是什么感觉，他不小心伤了夜叉丸，他想明白夜叉丸的感受。

    可是，手背上流沙涌动，他根本就无法伤到自己。

    “我爱罗大人，虽说砂子会自动保护你，但请您不要做这样的事。”夜叉丸处理好伤口，走了出来。

    我爱罗两眼周围，有着极深的黑眼圈，他皱着眉头，盯着被自己所伤的夜叉丸，最终垂下了头。

    “夜叉丸，对不起。”

    夜叉丸与相片中的母亲长得极为相似，都有一双好看的紫黑色眼睛，棕黄色的短发披在脖子后面，是个很可爱的人。

    他瞧了一眼缠满绷带的伤口，一脸无所谓的笑道：“只是一点皮肉伤而已，我爱罗大人，你不必道歉。”

    我爱罗睁大着一双充满着童真的绿色眼眸，仰望着他，一脸委屈，呐呐道：“受伤会很痛吗？”

    “有一点痛，不过很快就会好的。”夜叉丸安慰他。

    “对了，夜叉丸，疼痛是什么感觉？”我爱罗低头俯视着无法刺伤的左手，“因为我从小到大都没受过伤，所以不知道那是什么感觉。”

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第九十三章 无法治愈的心痛

    绝大部分的人柱力，都有一个悲惨的童年。

    但唯独一尾的人柱力我爱罗，童年最为悲惨，他被村里所有的人憎恨，就连父亲也想杀了他。

    他只能孤独着、彷徨着，想不通为何人们会这样对待他。

    后来，他无意间伤害了一些人，望着别人那疼痛的表情，他也想明白疼痛是怎么回事。

    可是，因为砂之铠甲的缘故，他甚至无法伤害自己，无法明白疼痛。

    “夜叉丸，疼痛是什么感觉呢？”

    夜叉丸紫黑色的眼眸，如夜空中的星辰一般明亮，不过他的眼神却十分复杂，转头盯向窗外。

    “该怎么形容呢？”

    两条柔细的眉毛微微皱着，显然他在思索，“是痛苦还是难过，或是被别人弄伤以致无法忍受，无法保持正常的状态。”

    他伸出受伤的手挠了挠头，“我不太会形容，总之就是一种不太好的状态。”

    我爱罗瘪着嘴，绿色的眸子扫了一眼他那受伤的手，“夜叉丸，我伤害了你，你是不是……也讨厌我呢？”

    他的眸子随后移到一边，不敢与之对视，他怕听到那个答案，眼前的瘦弱男子已经是最后一个愿意待在他身边的人了。

    夜叉丸一怔，眼前的我爱罗十分无助。

    明明还是个孩子，却失去了该有的快乐童年，整个人处于一种快要崩溃的状态。

    他下意识安慰道：“人活着或多或少都会伤害别人或被别人伤害，可是人并不会轻易去讨厌一个人哦，我爱罗少爷。”

    “谢谢你，夜叉丸，”闻言，我爱罗终于绽放出笑颜，“我想我大概明白痛的感觉了。”

    “我是不是和大家一样，也受伤了呢？”他捂着自己的胸口，“虽然没有流血，但是我感觉这里好痛！”

    夜叉丸见状，走上前去，将刀子从我爱罗的手中取下，然后快速在自己的指肚上割了一刀。

    一抹鲜红之色瞬间从他白净的手指处涌现，沿着伤口不断滴落。

    我爱罗睁大着眼睛，有些恐惧的看着这一幕，那是他不曾流过的血，那便是血的模样，光看上去就很疼。

    “身体受伤时会流血，看起来或许很痛，但随着时间流逝，疼痛就会自然消失，若是用药物治疗，还会好得更快。”

    夜叉丸一脸不在意的说道，他目光定定地瞅着我爱罗，“不过心里创伤就比较麻烦了，没有什么比心痛更难治愈。”

    “心里创伤？”我爱罗第一次听说这个名词，他终于明白，他受到的创伤是心。

    “对呀，我爱罗少爷，”夜叉丸目光有些哀伤，“心里创伤和身体受伤是不一样的，心里创伤无药可治，甚至一辈子都无法痊愈。”

    我爱罗捂着胸口，有些绝望，难道他要一辈子忍受这种心痛的感觉？

    “不过，有一种东西可以治愈心里创伤，”夜叉丸突然望向桌上的相框，“但是这种药方很难找到，只能从别人那里获得。”

    “怎么做才能得到呢？”

    “可以治疗心里创伤的药就是……”两人同时望着相框里的美丽女人，她脸上始终挂着一缕甜甜的微笑，“爱！”

    我爱罗一愣，他不明白爱是什么，颇有些急切的问道，“可是我要怎么做才能得到爱呢，我想治愈这种疼痛，它实在是太疼了。”

    夜叉丸回头，望着他，一脸笑意，“我爱罗少爷其实早就得到了，所谓的爱，就是为身边最重要的人奉献牺牲，以慈悲的心保护他的想法，就像姐姐一样。”

    他顿了顿，又继续道：“我觉得姐姐一直很疼我爱罗少爷。砂之守鹤，本来就是为了攻击而存在的生灵，砂会自动保护我爱罗少爷，就像是母亲的爱，我觉得你身边的这些砂子，包含了你母亲的意志。”

    “虽然姐姐已经死了，但她依然继续保护着我爱罗少爷。”

    “夜叉丸，谢谢你。“

    夜叉丸将割破的手指咬在嘴中，“不用客气，因为我爱罗少爷就是我身边那个最重要的人啊。”

    我爱罗一步上前，将他的手抓住，然后放进了自己的嘴里。他要为唯一一个这么看待自己的人舔舐伤口，他希望夜叉丸能够快点好起来。

    月夜。

    我爱罗坐在天台，望着天空那巨大的月亮，他内心的疼痛终于平息了。

    终于，在这冷漠的砂之国，也有一个人真正关心他的人了。这感觉无比好，无论前路多么艰险，他也觉得自己可以走下去。

    突然，他的身后出现了一名蒙面的忍者，一枚枚苦无从忍者的手中无情扔出。

    我爱罗背后自动腾起一面沙幕，将攻击尽数拦下。

    他回头望着来人，小脸皱成了一团，“这是第几波了，又是那个可恶的父亲派来的杀手吗？”

    流沙涌动，被我爱罗操纵着，一下抓住了那名忍者的脚，然后向上把他整个人包裹住。

    我爱罗遥空一握，“砂缚柩！”

    顿时，那名忍者浑身碎裂，大股大股的鲜血从沙里溅出，染红了流沙。

    随后，流沙散去，忍者倒地。

    我爱罗向倒地的忍者走去，来人是谁，他必须清楚。

    忍者面上罩着轻纱，穿着砂之国平常的忍者服，不过他的一根手指缠着止血的绷带。

    我爱罗注意到这个细节，浑身不受控制的轻颤起来，他终于走了过去，将忍者的面纱扯掉，露出一张带血的熟悉面孔――夜叉丸！

    “为什么是你，为什么会是夜叉丸？你不是说我是你最重要的人吗，为什么，你会来杀我？”

    夜叉丸什么也没说，脸上的表情疲惫又似解脱，他的痛楚又有谁知道呢？

    明明最爱的姐姐就是因为我爱罗才死的，自己却要照顾他，谁能体会那种矛盾的心情？

    或许死亡才能真正的解脱！

    最后一个待在我爱罗身边的人也离开了，夜叉丸，是我爱罗唯一信任的人，可是，被唯一信任的人刺杀，那种震动谁能明白？

    我爱罗捂着胸口，无法治愈的心痛，让他失去了最后的一点对世界的美好期待。

    鲜血混入滚滚流沙之中，他用砂子在自己的额头刻上了一个“爱”字。

    从此，只爱着自己，只为自己而战，只为自己而活！

    他会化身修罗，以杀戮证明自己的存在。

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第九十四章 转封法印

    我爱罗，成为了只爱自己的修罗。

    从此以后，他不再相信任何一个人，也不会爱人，他始终是孤单的一个人。

    “小樱！”宇智波佐助被佐井放在另一棵树上，一双漆黑的瞳孔望着因保护他而陷入我爱罗兽爪之下的小樱，双眼都快冒出火来。

    可是，咒印爆发，让他的身体无法动弹，他只能眼睁睁的看着，无计可施。

    佐井再次召唤出几只墨兽，朝我爱罗攻去。

    我爱罗抬眼，因想起过往这段痛苦的回忆，流沙涌动，除了腿外，将他的上半身完全覆盖，完全变成了一只小型的尾兽。

    掐住小樱的兽爪从中分离，一半继续掐住小樱，另一半重新生长为完全的流沙之爪。

    随手一挥，再次将墨兽击散，两只兽瞳冷冷的盯着两人，“不打败我的话，这女人身上的砂是不会散开的，而且，这些砂会随着时间的流逝越缩越紧。”

    他完全无视佐井，而是以戏谑的表情面向佐助，“宇智波佐助，你难道就这么点实力吗？哈哈，我早就说过，你的憎恨比不上我！”

    两只兽爪在胸前交叉，其上冒出一粒粒突起，“砂手里剑！”

    嗖嗖嗖！

    几十枚流沙形成的手里剑顿时向两人极速射出。

    “可恶！”

    宇智波佐助死死的咬着牙齿，佐井将他快速挪开，又准备逃到另一棵树上。

    但我爱罗早就预料到他们会躲避，竟然纵身提前落在了那里，两只兽爪大张，狠狠朝两人抓去。

    两人身在半空，避无可避，佐助无法动弹，佐井也无法召出新的墨鹰，两人的瞳孔顿时猛缩。

    突然，一道身影从旁边飞出，一腿横踢而来，将我爱罗如同一只皮球一般踢了出去。

    他这才落下，身后的白色披风迎风猎猎作响。

    “谁？”

    我爱罗砸中了一棵大树，树身都因此凹进去很大一块，但他立刻就爬了起来，盯向来者。

    金色的头发，蔚蓝色的眼眸，整个人浑身洋溢着强者的气势，不是其他下忍能比的气势。

    “是你，你终于来了。”兽化的我爱罗狰狞一笑，露出两排锋利的牙齿，“你就是宇智波佐助所说的，那个成为特别上忍的家伙吧。”

    “我爱罗。”

    漩涡鸣人赶来的只是最开始分出的一道分身，他望着眼前如同怪物一般的我爱罗，眼神特别复杂。

    “你知道我？”我爱罗一愣，“你叫什么？”

    “漩涡鸣人。”

    鸣人左右环视，发现了被流沙掐住的小樱，他一个纵身，螺旋丸出手，小心将流沙击散，避免伤到小樱，随后抱住她，折身而返。

    小樱这时清醒了过来，见到鸣人的那一刻，樱眸里多了些惊喜，“鸣人……”

    不过她受的伤不轻，基本上与佐助一样，陷入了无力的局面，漩涡鸣人将她放在了佐井和佐助身边。

    不知为什么，见到鸣人到来，宇智波佐助突然有了力气，竟然将头抬了起来。

    那张半边密布着咒印的可怕脸颊，安心不少，“鸣人，你来了。”

    “佐助，对不起，让你一个人战斗了这么久。”漩涡鸣人真诚的道，“不过，我就算早点来，你这个家伙，也不会让我出手吧。”

    “哈哈……”佐助罕见的笑了一声，咒印密布的脸庞此时有些苦涩，“原以为我可以超过你，没想到又是你来救了我。”

    “……”

    鸣人蹲下，不由有些感慨，重生让他的实力发生了巨大的改变，前世是他一直在追逐佐助的脚步，今生却反了过来。

    他转头，重新看着我爱罗，“我爱罗，既然我来了，自然会与你一战。不过在这之前，请给我一点时间。”

    我爱罗用毫不掩饰杀意的眼神打量着鸣人，几度按下了胸中的杀意，才道：“强者应该受人尊敬，我给你这个机会。”

    鸣人已来，他俩的战斗迟早要爆发，不急于一刻。况且，他也想见识见识，这个宇智波佐助都推崇的男人，想做些什么。

    “谢谢。”鸣人回以微笑，随后又对着一旁的佐井言，“佐井，帮我护法。”

    虽然我爱罗确定不会动手，但鸣人还是决定多放一重保险，毕竟，接下来的事，关系重大。

    皮肤白得如纸的佐井闻言，点了点头，如同执行任务一般，默默的执行着。

    他被根派到卡卡西班，有一个任务，就是监视佐助。

    根部成员，没有感情，没有过去，亦无未来，仅仅只有任务，但他却对鸣人生出了一点好奇之心。

    鸣人的身份团藏曾告知过佐井，说他是一只随时会发狂的可怕尾兽，而第七班的成员，却又十分推崇鸣人，这让佐井想弄清其中的差距。

    “佐助，接下来我会帮你去掉咒印。”漩涡鸣人十分郑重的道。

    佐助见他如此模样，轻点了下头颅。

    这个咒印，必须去掉，卡卡西曾经对佐助说过，依赖咒印的力量，只会让他的成长停滞不前，这样就无法打赢鼬了。

    为了打赢鼬，他可以不惜任何代价，但绝对不能丧失成长！

    鸣人从背后掏出一卷空白的卷轴，在树面铺开，这是本体之前交予他的，毕竟，分身无法拿出真正的实物。

    佐井、小樱、我爱罗、佐助，几人都极为认真的盯着他。

    漩涡鸣人结印，一道道繁复的印诀在手中翩飞，印诀结成，他按向空白的卷轴。

    卷轴之上，顿时出现一道繁杂的术式，此为封印术――转封法印，是封印之书里记载的一招封印术，可以将别的封印转移，极为罕见。

    随后，漩涡鸣人捏指向着佐助的后脖一指，一股奇异的吸力从卷轴中产生。

    宇智波佐助面上的火焰状咒印在快速倒退，缩回了原处，欲要与吸力抗衡，但转封法印有奇效，它并非破坏咒印，而是将原咒印转移。

    众人只见到一缕缕紫黑色的查克拉在流向卷轴，不多时，卷轴之上就出现了新的咒印。

    期间宇智波佐助惨叫了几声，他一直忍着疼痛，衣服都被冷汗湿透了。

    而随着咒印离去，一种莫名的轻松感出现在体内，宛如毒瘾被戒除一般。

    漩涡鸣人将卷轴收好，才站立起来，面对我爱罗。

    “现在，到我们的战斗了，我爱罗！”

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第九十五章 分身消失，重陷危机

    脖间的咒印被解除，宇智波佐助掏出几枚兵粮丸，一口咽下，眼下他得尽快恢复实力才行。

    而且，我爱罗与鸣人的战斗，他也必须拿出最好的状态来观摩，这对成长有利。

    “鸣人，自上次一别，你的实力又成长了多少呢？”

    漆黑的眸子盯着眼前的金发少年，宇智波佐助目光深沉。他已经从卡卡西那里学会了千鸟，是与鸣人的螺旋丸类似的强力忍术，自认与鸣人的差距应该缩小了不少。

    但是，千鸟他现在只能发动两次，鸣人的螺旋丸似乎没有限制，毕竟，那家伙的查克拉量太大了。

    鸣人赶来，让小樱一脸希冀，这个曾经的同班成员，早已摆脱了吊车尾之名，他总是能给人带来惊喜。

    两个村子的人柱力相望着，森林里的空气似乎都在这一刻变得凝重起来。

    “漩涡鸣人，出手吧，我想看看宇智波佐助口中的特别上忍，究竟有多强！”

    我爱罗除了双腿以外，其余部分皆被流沙所覆盖，现在的他就是一只缩小的尾兽。此刻他咧开大嘴，齿牙闪动着森寒的光芒，对着鸣人说道。

    他还补充了一句，“若你没有对应的实力，却让我等了那么久，我会将你杀死，让流沙饮尽你的鲜血。”

    “那就如你所言。”

    漩涡鸣人身形一闪，整个人迅如风雷，毫不犹豫的向我爱罗纵去。背后的披风拉得直直的，发出“呼呼”的响声。

    “螺旋丸！”

    右手一张，淡蓝色的查克拉顿时从手底凝聚而出，高速旋转着的球体宛如小型的台风一般，砸向我爱罗。

    我爱罗扭动着狰狞的兽爪，迎击而去，巨大的兽爪横空，随意的一击都拥有惊人的力量，并不输于忍术的威力。

    他那双暗金色的尾兽之瞳一眨不眨的盯着半空中的鸣人，连心尖都在振奋，终于与这木叶最强的下忍交手了。

    螺旋丸瞧上去远没有佐助的千鸟华丽，它只是一个查克拉丸子，真正的威力隐于其内，威势不显。

    我爱罗多少有些轻视，兽爪挣开，直直抓向鸣人。

    噗！

    兽爪与螺旋丸碰撞，小小的丸子比想象中的还要可怕，比千鸟的威力更甚几分，始一接触，就将我爱罗的兽爪层层击散，并不断深入。

    它对兽爪的打击是毁灭性的，流沙向着四周飘洒，一击即溃，兽爪仿佛比豆腐还要脆弱。

    千鸟拥有极强的穿透性，可谓是以点破面，而螺旋丸不同，是真正的粉碎，高速旋转着的查克拉可以将任何东西磨灭。

    毕竟，它是四代火影观看九尾的天赋神技尾兽玉而创。

    两者对抗，强烈的视觉效果震撼着观战的几人，这一击没有让他们失望，鸣人果然很强。

    “怎么可能！”

    我爱罗连忙收回兽爪，兽爪被螺旋丸击灭了大半段，连他真人的手臂都露了出来，背后的葫芦赶紧流出细沙，将兽爪再次补全。

    而漩涡鸣人的身影已经落下，紧接着侧身一个鞭踢，便将我爱罗踢远，撞断了不少粗壮的树枝。

    噼啪噼啪！

    只要不伤到我爱罗隐藏在砂里面的真身，他是不会感受到疼痛的。

    兽尾摆动，两只兽爪分别向两边一伸，我爱罗被踢飞的身躯又借着树枝的反弹力急速送回，狠狠地撞向鸣人。

    可是，鸣人脚步快速移开，让他扑了个空。

    “漩涡鸣人，哈哈，你果然没让我失望，”我爱罗回头，兽脸上的狰狞之意更加浓烈。

    他是在战斗中成长的修罗，只会越战越狂，绝不会因为对手的强大而胆怯。杀掉比自己更强的对手，他越能感受到自己是真实存在的，由此，也会越发快乐。

    这便是孤独怪物的生存之道！

    漩涡鸣人移开的脚步瞬间补回，他欺身而前，又是一记螺旋丸朝着我爱罗招呼而去。

    这一次，我爱罗的兽尾齐根而断，鸣人灵活得像只猴子，蓝色的忍者鞋高抬，“鸣人连弹。”

    嘭嘭嘭！

    他一脚将我爱罗踹向了半空，随即跟上，一脚脚猛力踢击，随后翻到了我爱罗上方，猛踏而下。

    顿时，我爱罗就如一块加速度的巨石从空中砸向大地。

    森林中凝重的空气被打出一条隧道，一一散开，一个大坑出现在地表。

    “可恶。”我爱罗大半块身体都陷入了坑里，他依然仰着不屈的头颅，仰望着提前跳开的鸣人。

    鸣人立身于粗大的树干，俯视着前世的朋友。

    现在的我爱罗，还是那个只知道杀戮的修罗，他必须将我爱罗打醒才行。

    两者的目光相对，漩涡鸣人面色有些忧伤。

    同为人柱力，他也经历过我爱罗所遭遇的一切，他仿佛又从我爱罗身上看到了曾经的自己。那种寂寞的眼神，非常孤独的眼神，是如此相似。

    被所有人讨厌着，连自己是什么东西，为什么遭人憎恨，为什么要活在这个世界上，都不明白。

    他摸向腹部，自从知道体内有九尾后，感觉村民们看待他的眼神更冷漠了，这真的让人非常痛苦。

    但是，鸣人比我爱罗幸运，他遇见了伊鲁卡老师，佐助、小樱、卡卡西老师，以及一个个同伴。

    因为这些人的认同，不管体内是否有怪物，村名是否冷眼相待，他都能一笑而过。他已经不是孤单一人了，这些人帮他脱离了那个孤单黑暗的地狱。

    可是我爱罗呢，那个家伙从来没有得到过真正的认同，一直都在孤独的地狱里徘徊，他只能通过杀戮来证明自己的存在。

    鸣人的表情落在我爱罗的眼中，我爱罗怔了那么一下，他感觉鸣人看待他的眼神与其他人不一样。

    以前，所有人都憎恨着他，到了现在，所有人又都恐惧着他，这都是实力成长的缘故。

    可是，鸣人眼中的既不是憎恨，也非恐惧，反而有种说不出的奇异感觉。

    兽瞳闪烁着冰冷的光芒，我爱罗不太懂，他也不想懂，他低喝一声，“战斗时带着无聊感情的家伙就去死吧，砂手里剑！”

    流沙成型，几十枚砂手里剑覆盖住上方的大片范围，朝着鸣人无情射去。它们封锁了鸣人的躲避空间，除非硬扛，别无他法。

    但是，鸣人前来的只是一具分身，若硬扛必会消散，那么佐助几人就危险了，他绝对不能中招。

    “不好！”

    砂手里剑交叉而过，刺中了鸣人，在他身上扎出了数十道口子。

    “哼，原来所谓的特别上忍不过如此，真正的强者在战斗时是绝对不能带着感情的。”我爱罗冷冷一笑。

    分身挣扎着，不甘地化为一团白色的雾气，临“死”前出声道：“可恶，本尊还没来吗？”

    “分身？”

    场中的几人皆是一惊，这才明白鸣人前来的仅是一道分身，一瞬间，佐助几人的寒毛又立了起来。

 第九十六章 重聚的分身

    漩涡鸣人的多重影分身之术，有诸多妙用。

    除了可以增加战斗人数外，更重要的是能够叠加经验，加速忍术的修行。而自从修炼出仙人模式后，影分身又多了一个功能，可以吸取自然能量，随时为鸣人的本体提供仙术查克拉。

    但影分身唯一的缺点，就是太容易破灭，稍微受到攻击，便会化为白烟消散。

    而今，我爱罗几十枚砂手里剑便让漩涡鸣人的分身消散，佐助等人又陷入了危机。

    “漩涡鸣人，你难道认为一具分身就能打败我吗？”

    我爱罗觉得自己被轻视了，兽脸都扭做一团，怒气横生，他将鸣人视为最大的对手，而鸣人竟然用一具分身来对付他。多年来，还从未有人敢如此不将他放在眼里。

    漩涡鸣人分身化作的白雾还没有消散，临“死”之前说的那句话，让几人都明白，鸣人的本尊还在赶来的路上。

    “既然你如此轻视我，我就将你的同伴全部杀掉！”暗金色的兽瞳一瞬间移到佐助几人身上，“桀桀，你们就去地狱憎恨漩涡鸣人吧。”

    眼前的场面有些失控，我爱罗的情绪越来越不稳定，似一只脱掉了枷锁的怪物，向着几人冲来。

    两只兽爪拉长，向前交叉一划，前方的几棵大树顿时断裂成数截，断枝残叶，满空飞舞。

    佐助几人险之又险的避过，他们瞪着一双后怕的眼睛，不安的盯着我爱罗，这个怪物的攻击太强了！

    救援的人未到，他们只能面对。

    可是佐助的查克拉还在艰难的恢复，小樱受了很重的伤，佐井的攻击对我爱罗无用，他们三人面对怪物般的我爱罗，十分吃力，一不小心就会死在他的兽爪下。

    “喂，佐井，你先带小樱离开。”宇智波佐助将两人挡在身后，“现在的我，暂时还能抵挡他一阵子。”

    “佐助，你……”小樱慌神，她有种不好的预感。

    佐井白皙的面孔没有丝毫感情，不过他还是道：“那你怎么办？”

    “如果我死在这里，就说明我只有这点程度而已，”佐助的脊梁挺得笔直，“我曾经失去过一切，所以，我不想再看到最重要的同伴死在我面前了。”

    几人之间的气氛刹那间变得凝重起来。

    忽地，佐井一步上前，立在佐助左方，紧接着小樱也一步跟进，站在佐助右方。

    “如果你当我们是最重要同伴的话，那么，你也是我们最重要的同伴。”佐井直言。

    小樱笑道：“佐助君都肯为了我们牺牲，我们也不会丢下佐助君一个人的！”

    三人表现出前所未有的齐心，直面恐怖的我爱罗，哪怕会死，他们也绝不畏惧。

    “桀桀，你们这是找死，”我爱罗兽脸上嘴角扯动，他的表情显得越发狰狞，兽爪指向三人，“等我杀掉你们其中一人后，你们就会明白，同伴这种东西，有多么的愚蠢了！”

    兽爪再次伸长，如一只遮天大手，携带着无与伦比的声势，当空拍下。

    掌虽未至，猛烈的风压先到，佐助几人的衣服簌簌抖动，连头发也齐齐向后拉扯着，他们强自睁眼，怒视着我爱罗。

    “千鸟！”

    一抹亮眼的银芒再次从佐助手中绽放，一丝丝细小的闪电围绕周身，他迎空而上，欲要切断我爱罗的这只兽爪。

    佐井打开画卷，随笔一勾，一头头墨兽扑出，“忍法――超兽伪画。”

    小樱掏出数枚苦无，苦无的后端皆绑着引爆符，她没有瞄准兽爪，而是扔向我爱罗，“樱花吹雪之术！”

    三人都带着必死之心，决绝之意在做最后的战斗！

    然而，他们的攻击只换来我爱罗冷冷一笑，那只巨大的兽爪毫不停顿的向着三人拍击而下。

    同时，他伸出另一只兽爪，凌空一挥，便击飞了所有绑着起爆符的苦无，并扫灭诸多墨兽。

    剩下的就只有佐助的千鸟了，可是，刚行到半空，千鸟的光芒突然淡去，消失无影。

    以佐助目前的状态强行发动千鸟，太勉强了，哪怕他的咒印已经解除，哪怕他已经吞服了兵粮丸，但他的查克拉才恢复一点而已。

    不远处，漩涡鸣人分身破灭形成的白雾依然没有消散干净，其中甚至有淡蓝之色若隐若现，那是分身残留的查克拉。

    庞大的兽爪遮蔽了天日，在地面投下一片黑影，将佐助几人的身影完全笼罩在其中。

    他们眼中看不见光明，只有越来越近的黑暗与窒息感，宛如死亡之前的最后时刻。

    “同伴，才不是什么愚蠢的东西！”

    突然，一声大喝从我爱罗的后方传来，道破了黑暗，又为几人带去光明，眼前的色彩再次鲜活起来。

    庞大的兽爪分离解散，化作流沙之细雨，毛毛而落。

    在三人震撼的眼中，本应消散的分身竟然恢复，漩涡鸣人两只手各执着一颗螺旋丸，从天而降，护在了三人身前。

    他回头，咧嘴一笑，“别忘了，我也是你们最重要的同伴！”

    几人浑身瞬间被一股暖流充斥，那个家伙，真是让人感动，可是，眼前的一幕似乎有悖常理。

    破散的分身怎么可能再次凝聚呢？

    “漩涡鸣人，为什么，这不是你的分身吗？”我爱罗暗金色的兽瞳颤动着，哪怕他已化为小型的尾兽，都难以掩盖兽脸上的不解。

    “没错，这的确是我的分身，但是，我绝对不允许有人伤害我的同伴！”他一个急速强冲，手中的两颗螺旋丸瞬间刺入我爱罗腹部。

    一粒粒流沙飞溅，我爱罗喷出一口鲜血，再次砸中了地面，这一次，他完全陷入了地面以下，嵌在其中，好半天无法动弹。

    漩涡鸣人蔚蓝色的眸子俯视着他，同时也充满迷惑，分身最大的缺点似乎改变了，这是为什么？

    他的意志在三人即将遭遇不测之时，竟然又闪耀起来，利用剩下的查克拉重新凝聚而出，这让人无法解释。

    忽然，他想到了什么，从工具包里拿出了一卷卷轴，正是之前用转封法印封印大蛇丸天之咒印的卷轴，其上似乎有一丝紫黑之芒刚刚隐藏。

    哪怕之前分身消散的时候，这卷卷轴也没有掉落，悬空隐藏在白烟之中。

    漩涡鸣人眯了眯眼，又将它放会了包里，不管怎么说，现在不是细察这些的时候。

    我爱罗瘫痪在坑里，在受伤后，他的思想变得更加极端，“我竟然会被一具分身打伤，你这个该死的家伙！”

    蓦地，一蓬流沙宛如喷泉一般冲天而起，随后大量的流沙不断腾空，风沙迷住了所有人的眼。

    等到几人再次睁开眼后，一尊巨大的尾兽，出现在辽阔的森林中。砂之国一尾，守鹤之形完全登场。

    “漩涡鸣人，你能把我逼到这一步，的确很厉害，但是，到此为止了！”

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第九十七章 黑炎焚天！

    一尾守鹤，为砂之化身，九大尾兽之一。

    我爱罗体内的怪物终于出现，哪怕只有守鹤之形，也让佐助几人的大脑短暂陷入了一片空白。

    “这就是那个家伙体内的怪物吗？”

    小樱睁大着一双樱眸，原来同为下忍的我爱罗，他的体内竟然隐藏着如此可怕的东西，他们之前究竟是与什么在战斗？

    “鸣人！”

    佐助回过神来，却看到鸣人早已冲了出去，整个人敏捷异常，二跳三纵，就冲上了守鹤之身。

    “佐助，你们不要过来。”

    前方，鸣人的声音遥遥传来，喝止了他迈开的脚步。

    是啊，眼下的怪物哪是他们能对付的。他们只得行以注视之礼，默默地望着前方奔行的鸣人，期待他能再次带来奇迹。

    “漩涡鸣人，我一定要杀了你！”

    我爱罗从小型的尾兽完全进化为守鹤之形，爆炸的力量充斥着全身，他的实力无法估量。

    古老的传言曾示，尾兽一出，山崩海啸。

    哪怕真正的守鹤没有出现，我爱罗如今借着守鹤之形，也不是一般的忍者能够打败的。

    就算是上忍这个级别的忍者，如果没有大型杀伤忍术，也休想干掉他。

    这就是我爱罗存活至今的原因，整个砂忍不知道有多少人憎恨着他，想要杀他，但却没有一个成功，反而丢掉了性命。

    漩涡鸣人在巨大的身影面前，比一只老鼠大不了多少，如今我爱罗祭出了这一招，他该怎么做呢？

    通灵之术召唤蛤蟆老大？

    不行，之前击败三条巨蛇的时候已经用了，蛤蟆老大返回了妙木山。

    风遁螺旋手里剑？

    这个忍术也不行，必须要三道分身才能使用，而且得开启仙人模式才能免伤。

    更何况，他现在只是一具分身，能从之前的消散中再次重凝，就已经是奇迹了。

    无论怎样，他也得尽量吸引我爱罗的注意，不然小樱几人绝对会死在我爱罗的手中。

    守鹤我爱罗挥动巨爪，便是一片风起，漩涡鸣人被掀翻出去，另一只巨爪赶紧接上，将他一把抓在手中。

    “桀桀，漩涡鸣人，我不信你的分身还能重聚！”

    他狞笑着狠狠一握，分身顿时破灭，再次化为白烟。

    可烟雾飘飞，转瞬又凝聚而出，漩涡鸣人手中螺旋丸闪动着蓝色的毫芒，向着兽爪砸了出去。

    噗！

    兽爪上轻易被破出一个大洞，但相比守鹤之形的身体来说，显得太过渺小，而且，流沙涌动，眨眼便恢复。

    螺旋丸已经对现在的我爱罗构不成威胁了。

    “可恶！”我爱罗不信邪的再次抓住鸣人，又是一捏，分身依然能够凝聚，不过这次却变得透明了几分。

    “我就知道，你的分身不可能不死。哪怕你有办法让他重聚，但他的查克拉始终有限，总有用尽的时候。”我爱罗似乎道破了分身的秘密，他显得有些兴奋。

    他决定不和这恼人的分身玩下去，朝着佐助几人探去。

    这一次，鸣人再也无法救几人，因为，他的攻击无效。

    分身焦急，“本尊还没来吗？”

    巨爪仅仅一探，便能搅动巨量的空气，凌厉的劲风吹得几人脸皮生疼。

    几人反应不慢，佐助侧身，双手一揽，便将小樱抱在怀中，急速撤退，佐井也跟上。

    可是，巨爪的速度更快！

    身后成片的巨树瞬间断裂倒塌，紧逼着几人，似暴风临近。

    他们眼现绝望，都明白鸣人也无法救他们，还有谁能来呢？

    宇智波佐助突然做了一个决定，他手中用力，竟然将小樱抛向了前方，而他紧接着又退了一步，对佐井拍了一掌。

    两人惊愕回头，看到的只是一道萧索的背影。

    “我不想再看到最重要的同伴死在我面前了！”

    这句话仿佛仍在耳边，那个冷酷的少年做了对自己最残酷的决定，他将生给予同伴，死留给了自己。

    冷峻的脸庞似乎见到了金发少年的紧张，鸣人正在向他奔来，可是他却微微笑。

    “鸣人，看来我是追不上你了……”

    所有人都注视着那道黑衣少年的身影，他的身上聚集着同伴的目光。

    鸣人眼中的他，黑发飞扬着，因风拂动而有些乱。

    佐井与小樱的眸内，那道身影无比挺拔，甚至压过了袭来的守鹤巨爪。佐助背后的团扇图案，在这一刻显得十分明亮，是骄傲的宇智波一族的族徽。

    宇智波佐助没能完成复兴宇智波一族的重任，也没能杀掉那个男人，他即将死亡，死在木叶村外一处无名之地。

    就在所有人的目光盯向他时，谁也没有看到，一道黑影刚好赶来。

    黑色的火云袍展动，笼罩着一名年轻男子的身影，他一眼便见到了场中的黑衣少年，嘴角浮现一抹微笑，“长大了呢，佐助！”

    随即，右眼盯向袭向弟弟的尾兽之爪，瞳孔瞬间聚焦，鲜红的血液从眼角激流而下，他却感受不到一点疼痛。

    “天照！”

    黑炎从虚空中生出，愤怒地烧向巨爪，无论是谁，胆敢伤害他最心爱的弟弟，都得死！

    呼呼呼！

    火苗以可怕的速度，沿着我爱罗的巨爪蔓延而上，包括我爱罗在内的所有人，才一一反应过来。

    最先反应过来的是漩涡鸣人的分身，他赶紧跳下了守鹤的身体，被这黑炎粘上，就别想跑了！

    接着是我爱罗，暗金色的兽瞳猛缩，他感觉体内强大的力量正在迅速流逝，还没明白是怎么回事，整个守鹤之身便被黑炎完全笼罩。

    这一刻，黑炎焚天，带着极度的愤怒，只为救下那愚蠢的弟弟。

    “这是什么？”小樱喃喃，“黑色的火焰？”

    佐助幸存下来，浑身已被汗湿，他在鬼门关走了一遭。

    火云黑袍下的年轻男子来到木叶后，使用了两次天照，一次是为解救三代火影几人，另一次则是眼前。

    右眼的过度使用，已经让他的视线变得模糊，连弟弟的身影都看不清了。

    他承受着痛苦，闭上了右眼，只睁着一只左眼，视线才恢复，眼前的少年重回眼中。

    两人见面，却无法相认，他只能继续以灭族的罪人，出现在弟弟的面前。

    他跃出，再也没看弟弟一眼，而是出现在我爱罗的身前。

    流沙早已烧塌，我爱罗的真身跌落在地面。不管怎样，都要将这伤害弟弟的怪物杀掉，更何况，这还是晓一直寻找的尾兽！

    宇智波佐助身体怔了那么一下，突然出现的身影穿着奇异的服饰，他从没见过这样古怪的装扮，却一眼将眼前之人认了出来。

    身高、背影、发型，全与最深刻的记忆完全重合。他差点将一口牙齿咬碎，漆黑的眸子瞬间变成了血红之色，语气冷漠如刀：“宇智波鼬！”

 第九十八章 碰拳

    晓将鼬和鬼鲛派到木叶来，便是为了抓捕九尾。

    但是，鼬从来没有忘记自己是木叶的忍者，他也不会真正去逮捕九尾，更何况九尾的人柱力鸣人还是弟弟佐助的同伴。

    失去同伴的痛苦，他比谁都明白。

    不过，既然遇见了一尾的人柱力，那就不能再错过了，能将一尾带回晓，也算完成任务。

    宇智波鼬立身在我爱罗身前，冰冷地俯视着一尾的人柱力。

    天照的黑色火焰将一尾守鹤的外壳烧掉，依然没有熄灭，继续向着中心的我爱罗燃去。

    这传说中来自太阳中心的火焰，不将目标完全烧灭，是绝对不会熄的！

    “啊！”

    我爱罗的叫声十分凄惨，早已化身为修罗的他今天接连受伤，是以前从未遇到过的事情。

    他那双碧绿色的眼瞳扫了宇智波鼬一眼，强忍着疼痛，难以置信的道：“写……轮……眼？”

    眼前的年轻男子右眼闭着，睁着的那只左眼拥有比佐助更强的瞳力，他是谁？

    宇智波鼬不言，手中现出一把黑色的苦无，苦无边缘绽放着森冷的寒芒，欲要对我爱罗出手。

    这个一尾的家伙竟然差点杀掉了他最心爱的弟弟，简直无法饶恕。

    天照能烧掉守鹤之形，但不一定能杀掉一尾的人柱力，果然，我爱罗体表的砂之铠甲一一剥落，他成功从天照中逃脱。

    周围的黑色火焰渐渐熄灭，宇智波鼬不会轻易放过他，手中的苦无迅速向着我爱罗刺去。

    虽然不能真的杀了他，但捅上几个窟窿还是可以的，就当提前为佐助讨点利息。

    “可恶。”

    我爱罗瞳孔一缩，他的查克拉已经耗光，整个人被天照烧得筋疲力尽，根本无法躲避。

    难道就要死在这里了吗？

    死也许是一种解脱，能够摆脱怪物的身份，不再艰辛的活着，只为杀戮而生。

    可是，死之前我爱罗还有一件事想不明白，为什么木叶的这些家伙也能这么强？

    他们活在幸福的世界里，将他人当成重要的同伴，不惜赌上自己的性命也要为别人而战斗，这样的人不应该是弱者吗？

    真正的强者，应该只为自己而战，这一直都是他的观点。正是因为如此，我爱罗才能活到今日。

    面对宇智波鼬无情的刺击，他真的会死。

    没有人会来救他，因为砂之国的人早就盼望着他能够早点死去，所有人都憎恨着他，父亲、哥哥、姐姐，没有一个人愿意用真心对他。

    哪怕曾经唯一信任的夜叉丸，也在月夜下向他袭杀而来。

    想到自己的一生，我爱罗心底悲伤，他究竟犯了什么错，才会得到如此的对待，就算是死，他也无法明白。

    难道他的一生连一个信任的人也不能拥有吗，朋友是什么，重要的同伴又是什么？

    苦无的尖端离他越来越近，我爱罗甚至嗅到了死亡的气息，他的世界在最后一刻变得无比空白，毫无值得回忆的东西。

    他的人生毫无价值，没有亲情，没有友情，没有爱情，什么也没有，这就是他的人生！

    继鼬到来后，很快便有一道身影跟着出现，来到了这处森林。

    他便是漩涡鸣人的本尊，在救下日向宁次后，他迅速赶向这里。

    分身见本尊到来，将封印天之咒印的卷轴交给本尊，随后消失。

    我爱罗已经放弃了求生，空白的世界里只剩下永恒的孤独，没有一丝鲜艳的色彩。

    直到一道人影闯进了他的世界，将鼬的苦无挡下，我爱罗的目光才重新聚焦，盯向眼前的身影。

    披风微微摆动着，金发少年的手掌抓住了鼬的手腕，没有让苦无刺下，我爱罗得以存活。

    见到这道身影时，我爱罗一怔，为什么之前交战的漩涡鸣人会为他挡掉年轻男子的苦无？

    “漩涡鸣人，你……”

    出声者却是宇智波鼬，他同样不明白现在的鸣人，身为木叶忍者的他为何会救一个进攻木叶的砂忍人柱力。

    “鼬，你该停手了。”漩涡鸣人脸色慎重，有了几分前世七代火影的威严。

    鼬左眼那只血红色的写轮眼盯着鸣人，沉声道：“你知道自己是在干嘛吗？”

    “我只不过是在救一个孤独的人而已。”漩涡鸣人十二岁的身躯立在两人之间，在这一刻显得不太协调。

    哪怕是同为木叶忍者的小樱与佐井也摸不清头脑，鸣人到底要做什么？

    只有佐助，漆黑的眸子一瞬间化为血红，他的世界里再也没有其他，只剩下宇智波鼬的背影。

    “没错，就是那个男人，就是他杀掉了父亲母亲，亲手屠掉了宇智波一族。”

    仇恨从心底深处滋生，如同被点着的干燥草地，顷刻燎原！

    他已经朝着宇智波鼬冲了出去，惊天的杀意从他的体内爆发，他大喝：“宇智波鼬，我要杀了你！”

    宇智波鼬皱了皱眉，内心叹了一口气，他知道终究还是逃不过这一关。

    他不再理会鸣人，也不再执意抓捕一尾，而是从鸣人的手掌下挣脱手腕，转身直面着那最心爱的弟弟――宇智波佐助！

    无论多么不愿意，他也只能再次扮演仇人的角色，将心爱的弟弟打倒在地，继续赐予他仇恨的力量。

    火云黑袍的袖口宽大，挣脱的手寻不见轨迹，下一秒，便轻易地抓住了宇智波佐助冲来的身体，掐住了他的脖子。

    宇智波佐助挣扎着，稚嫩的面孔再也找不到一丝平日里的冷酷，有的只是深深的仇恨！

    兄弟俩的战斗并没有影响我爱罗和漩涡鸣人。

    我爱罗少了几分杀意，碧眼内更多的是迷惑，他愣愣得望着鸣人，终于忍不住开口，“为什么你会救我？”

    漩涡鸣人转身，一双蔚蓝色的眸子盯着这前世的朋友，目光十分复杂。

    终于，他向我爱罗伸出了一只拳头。

    “一流的忍者只靠接触，即使没有语言交流，也能互相读懂对方的心。我爱罗，你要的答案在我的拳头上。”

    我爱罗捏拳，缓缓向鸣人的拳头碰去，两名人柱力的拳头顿时相交。

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第九十九章 漩涡鸣人的过去

    “嘭！”

    轻微的碰拳声因两人的接触而响起。

    我爱罗带着所有的疑惑与不解，与漩涡鸣人碰了一次拳。

    为什么，这个家伙会来救他呢？

    明明他是进攻木叶的敌人，明明他是可怕的怪物，还会有人愿意接触他吗？

    不可能，这个世界是不会有人与怪物为伍的！

    可是，在接触的那一刹那，我爱罗碧绿的眼眸一缩，他读到了鸣人的想法。

    原来，漩涡鸣人也是人柱力，在他的体内，同样封印着一头怪物。

    “你……”

    我爱罗心绪震动，连呼吸都不由粗重起来，他遇见同类了吗？

    再次定神的时候，他发现两人已经出现在一处特别的空间，似乎是星空，周围有流星不断飘过。

    这是两人的意识构建而成的空间，这里空旷无比，却只有他们两人。

    我爱罗抬头，看向对面的鸣人，两人之间隔着一条星河，他们相对而视。

    也许是同为人柱力的特殊原因，鸣人的身后，忽然现出一尊模糊的巨大影子。

    我爱罗下意识望去，便见到了可怕的一幕。

    首先出现在眼中的是一双可怕的火红色巨眸，如同两轮血日挂在空中。

    那双巨眸拥有可怕的邪恶力量，似乎埋藏着世间所有的憎恨与杀意。

    我爱罗与巨兽仅仅对视了一眼，便承受不住那可怕的目光，随即惊骇的移向别处。

    这时，巨兽的身影才悄然显现，它足足有九条巨大的尾巴，在身后缓缓摇动，似可让山崩塌，让海狂啸。

    哪怕我爱罗没有见过这尊巨兽，他也知道那是什么，九尾！

    那是比一尾守鹤更强大的怪物，原来鸣人的体内竟然封印着它！

    我爱罗体内的怪物也忍不住出现在他身后，一尾守鹤与九尾遥遥相望。

    两名人柱力静静地站着，蔚蓝之眸与碧绿之瞳的目光在星河中央碰撞。

    我爱罗莫名觉得心中一松，他的孤单似乎一下减少了许多。原来，这个世界上还是有跟他一样的人。

    可是，对面那个名为漩涡鸣人的家伙，为什么没有走上与他相同的道路。

    只爱着自己，只为自己而战，只为自己而活！

    我爱罗认真注视着鸣人，鸣人的面孔始终那么平静，人柱力的身份，对他而言似乎并没有造成什么影响。

    难道木叶的忍者对待人柱力很和善吗？

    “不！”

    转眼，我爱罗又否定了自己的想法，他被鸣人的那双蓝色眸子所吸引。

    那家伙的目光，绝对不是不知道孤独，不知道痛苦，正是因为知道那些，他才能从中超脱了出来。

    我爱罗目光加深，他终于看到了鸣人的童年。

    同样，鸣人也将我爱罗的童年一览无余。两名人柱力都对对方的生活感到好奇。

    对方这一路是怎么走过来的呢？

    我爱罗眼中，那个金色头发的小鬼刚出生父母便死去了，他孤独无依，一个人活了下来。

    鸣人没有人照顾，也没有人过问，艰难地活着。每天吃的都是些没有营养的食物，除了拉面还是拉面，他却笑嘻嘻地独自开动。

    喝着过期的牛奶，泡着过期的拉面，拉了肚子也不知道是什么原因，下顿继续吃着。

    生活如此艰苦，在鸣人的童年却不算啥，更艰难的东西还存在着。

    他似乎生来就是一个人，在每天忍者学校放学后，只能孤独地望着其他人，被父母一一接走。

    于是，迷糊的他终于想起了父母，他应该也是有父母的，可是却从来没有人告诉他关于父母的事。

    他只能仰望着木叶的颜岩，望着历代火影的雕像，望着那最崇拜的四代火影，在心中问着他们，自己的父母是谁？

    而得来的永远是无言的沉寂！

    见到同班的同学，一一被父母接走，他的心底难受，但还得装作若无其事的样子，因为是男子汉嘛。

    不过，他的耳中似乎听到了一些不好的声音，许多同学的父母都告诉那些同学，叫他们一定不要与他接触。

    鸣人的身边顿时空了起来，没有一个人愿意与他接触，他的成绩也不好，在忍者学校足足留了两次级。不像我爱罗，生下来就拥有可怕的力量。

    如此糟糕的成绩，自然会被人嘲笑，万年吊车尾的称号不知从谁口中传了出来，他更遭人厌恶了。

    他开始遭遇最大的危机，他变得越来越敏感，他终于注意到人们看待他的眼神不一样。

    所有人都以一种冰冷的眼神注视着他，里面包含着讨厌、憎恨、杀意亦或者其他，小小的他只感觉周围的空气都稀薄起来，整个人都快窒息了。

    无论走到哪里，面对的都是这些可怕的眼神。

    鸣人去买东西，别人不要钱，而是将东西砸向他，叫他快滚，同样的遭遇，不知道发生了多少次。

    他没有我爱罗那样保护自己的力量，只能默默地忍受着，他的脑海中开始思索这是为什么。

    可是，根本没人愿意告诉他，他们将所有的不满与憎恨都强加在他身上，所有人都站到了他的对立面，冷漠地注视着他。

    为什么是他，为什么只有他一人被这么对待？

    明明被所有人讨厌着，连自己是什么东西，为什么遭人憎恨，为什么要活在这个世界上，都不明白。

    鸣人蔚蓝色的眼中失去了该有的天真和快乐，晶莹的泪水开始洒落，哪怕伤心哪怕痛苦，也只能一人承受，没有人会安慰。

    他们见到他这个模样，反而会更加快意。

    他只好伸手，狂抹掉这些泪，但却越抹越多，所有的痛苦都集中在一起，冲开了泪堤。

    强烈的悲伤充斥着幼小的心灵，孤寂也在其中萦绕。

    滴答滴答！

    是大滴的泪水掉落地面的声音，无比清脆。

    天空也飘起了雨，地面被打湿，天地也在哭泣么？

    其他人惊慌的避雨，整个世界又只有鸣人一个人了，稚脸上的泪水被冲刷，浑身湿透，他迈开步子，一步步慢慢走回空无一人的黑漆漆的家。

    滴答滴答！

    漩涡鸣人与我爱罗构建的意识空间里，突然也传出了泪水滴落的声音。

    我爱罗深重的眼影下，碧绿的眸子边缘，几道清澈的泪流直落而下。

    自从在左额上刻下“爱”字，成为只爱着自己的修罗后，我爱罗再也没流过一滴泪。

    但是今天，他见到漩涡鸣人的遭遇后，修罗之心似乎一下又柔软了起来，止不住的泪水决堤而下。

    悲伤的情绪会传染，他看到鸣人那蔚蓝色的眸子里，似乎也有雾气，不过那个家伙并没有哭泣，他嘴角上翘，在尽力微笑。

    漩涡鸣人他，之后又是怎么改变的呢？

    我爱罗十分好奇！

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第一百章 鸣人的改变

与鸣人碰拳后，我爱罗见识了另一个人柱力的活法。

    “我竟然流泪了？”

    他很惊讶，忍不住伸出右手，接住了从眼角滚落的泪珠，手心里不久就盈满了一滩水迹。

    这股悲伤从何而来？...

    <font color="blue">　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！</font>

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第101章 第一个朋友！

    我爱罗目光湛湛，他为漩涡鸣人的笑容所感。

    这个早已化身修罗的家伙，见识了鸣人的经历后，他的内心豁然开朗。

    鸣人靠着自己的努力，终于获得了认可他的同伴。他是否也能像鸣人那样，拥有真正的同伴呢？

    两人依然待在意识空间里，不知为何，我爱罗觉得这里面的星辰变得更加明亮了，一如漩涡鸣人的蔚蓝色眼眸。

    流星偶尔划过，一条星河将两人隔开。

    我爱罗突然见到漩涡鸣人向他一步步走来，那个家伙要干什么？

    漩涡鸣人跨过了星河，他来到了我爱罗面前，眼神明亮地望着他。

    “我爱罗，之所以我会从宇智波鼬手中救你，是因为我相信，你拥有改变自己的力量。”他言语诚恳，嘴角展露笑容，“同为人柱力，我比别人更能理解你，我觉得你能够做到。”

    我爱罗眸中倒映着漩涡鸣人的清爽笑容，内心触动。

    一直以来，他见到的表情无非两种，憎恨和恐惧。还是第一次，别人用这样的表情对待他。

    不过，这算什么？

    他前往木叶，准备大杀一场，让流沙饮够鲜血，可是最后，却接连受伤，差点被杀死。

    而此时另外一个人柱力却救下了他，并让他见到了不同的活法。

    望着眼前漩涡鸣人的笑容，我爱罗不由多看了两眼。但他的脸庞却冷冷的，没有一丝表情。

    他不知道该怎么回应鸣人的微笑，从母亲生下他的那刻开始，他就从来没笑过。

    “漩涡鸣人，我不知道你为什么对我这么有信心，但有一点你必须明白，我们身处不同的阵营，你不应该救我……”我爱罗冷冷的道。

    长时间身处孤单地狱的他，要接受别人的好意也是一件困难的事，比起这样，他更愿意保持孤独。

    可是，鸣人却不会轻易放过我爱罗，他不想让前世的朋友继续孤单下去。

    于是，他伸出了自己的右手，放在我爱罗身前。

    “你……”

    我爱罗眼眸颤动，他低头，直视着那只手。

    悬空的手掌似乎一下子拉近了两人的距离，但还剩下一点距离需要我爱罗自行补上。

    他会补上吗？

    我爱罗右手贴在腿边，手指微微动了动，不过他并没有伸出。

    他内心在做剧烈的挣扎，究竟该如何选择，伸出手去又意味着什么？

    他早已习惯一个人的孤独，也熟悉了杀戮，真的能走出漩涡鸣人一样的道路吗？

    “我爱罗，孤单一人的感觉很痛苦吧，很难受吧。我……希望成为你的第一个朋友！”漩涡鸣人似乎看出了他的犹豫，一脸郑重的道。

    “朋……友？”

    多年来，第一次有人向我爱罗伸出了手，愿意成为他的朋友。

    在这意识空间，我爱罗能洞悉鸣人的真正想法，他清晰的感受到金发少年那颗跳动的拥有热量的心。

    他明白鸣人并非作假，而是认真的！

    我爱罗的右手不自觉的伸了出去，与漩涡鸣人的右手相握。

    直到相握之后，他才回过神来。他竟然走出了这一步，原来他的内心深处依然渴望着朋友。

    对方的手掌强而有力，还带着炙热的能量，让人十分安心。

    我爱罗再次抬头，与金发少年相视。

    漩涡鸣人一笑，“从今天开始，你不再是孤独一人了。”

    他露出一口洁白的牙齿，“你也不再是怪物，你是砂忍村的我爱罗，是木叶村漩涡鸣人的朋友！”

    这两句话化为两股热流，一瞬间击破了我爱罗内心外包裹的坚冰，他的眼角再次湿润，他也得到一个人的认同了吗？

    随后，两人同时退出了意识空间，又回归现实，两人碰在一起的拳头不知道什么时候也变成了握手。

    一粒粒细小的砂尘围绕着两人相握的手掌转动，宛如星辰一般美丽。

    我爱罗感觉到，体内枯竭的查克拉似乎带着一种新生的力量，又充盈了起来。

    “我爱罗。”

    两道人影赶来，将我爱罗搀扶起来。

    一人背着傀儡，穿着黑袍，脸上还画着紫色的面谱，另外一人拥有一头漂亮的金色头发，正是勘九郎与手鞠。

    他们两人都以不可思议的目光望着鸣人，这个小鬼对我爱罗做了什么？

    “算了，我们走吧。”我爱罗放下了拳头，深深地看了一眼鸣人。

    “我爱罗，你走之前，我还有一句话想对你说。”漩涡鸣人突然道。

    “……什么？”

    漩涡鸣人眸子内的光芒十分复杂，“我们其实并不孤独，有一个家伙不是一直陪伴着我们吗？”

    闻言，我爱罗一怔，“你是说……”

    漩涡鸣人点了点头，他知道我爱罗肯定能明白。这件事他不能明说，因为要消除内心的憎恨何其难，说太多不一定会有用，点到即止就好。

    体内的封印空间里，九尾睁开火红色的巨眸，向外面扫了一眼，随后又闭上。

    我爱罗的目光也变得复杂，勘九郎搀扶着他离去，三人消失在森林中。

    “总有一天，我也会得到所有人的认同，漩涡鸣人……”

    ……

    耳中传来怒吼，“宇智波鼬，我一定要杀了你！”

    漩涡鸣人赶紧回身，便看到了宇智波两兄弟的情况。

    佐助状态不佳，在之前与我爱罗的战斗中他受了些伤，可是见到鼬后，他内心的仇恨之火，顿时熊熊燃烧起来。

    仅仅开启了写轮眼，连千鸟都无法释放，但他依然冲向了鼬。

    实力的巨大差距十分明显，鼬仅仅伸出一只手，便将宇智波佐助抓住，并掐住了他的脖子。

    “佐助，好久不见。”

    冷漠的哥哥浑身释放出可怕的杀气，“不过，现在的我对你没兴趣。”

    鼬抬手一拳，便将佐助用力砸了出去。

    佐助的身体在空中划出一道笔直的线，最后砸中了一棵大树。

    “嘭！”

    树身颤动，有不少绿叶掉落，佐助被反弹回来。

    “咳……”

    这一击不轻，他喷出一大口鲜血，胸腹中内脏似乎被火焰烧过一般疼痛。

    “佐助！”

    小樱惊呼，与佐井就要去救他。

    鸣人也准备赶过去，他知道鼬的真相，但眼前这一幕实在太过深沉，鼬那个家伙心里也很痛苦吧。

    “这是我自己的战斗……你们……不要插手！”

    佐助重新站了起来，颤颤巍巍的，连站着都有些困难。

    可是，他那双血红色的写轮眼内，仇恨的目光宛如实质。

 第102章 愚蠢的弟弟

宇智波佐助背靠大树，两眼盯着鼬，眼白里都布满了红色的血丝。

    血丝连接着写轮眼，仇恨的力量不断涌出，一向冷酷的他失去了常态。

    “宇智波鼬，我等这一天等得太久了！”

    闻言...

    <font color="blue">　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！</font>

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第103章 带走九尾？

“你说什么？”

    鼬突然伸手，一把捏住漩涡鸣人的衣领。

    漩涡鸣人任由他抓着，暂时放弃了叫醒佐助的打算。

    无论他做什么，如果就这样直接告诉佐助真相，鼬也会阻止吧。

    ...

    <font color="blue">　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！</font>

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第104章 揭露真相

鼬忍着强烈的痛楚，也要将鸣人的记忆抹去。

    为了木叶，为了弟弟，为了他将来能死在弟弟手中。

    写轮眼定住鸣人，鼬的精神潜入鸣人的意识世界。

    这片世界十分广阔和闪亮，宛如夜...

    <font color="blue">　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！</font>

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第105章 原谅我吧，佐助！

    “……”

    佐助瞳孔大张，还显稚嫩的脸庞冒出不少冷汗。他无法相信，这就是鼬的真相。

    “骗人的，这些全都是骗人的。鸣人，你为什么要帮鼬制造这些无稽之谈，难道你已经被鼬控制了吗？”

    他显得十分慌乱，不愿意接受这个事实。

    “我差点被鼬这个家伙杀死，他怎么会为了我……”

    鸣人的面色沉重，打断了佐助的话，“如果鼬认真起来，你早就没命了，佐助。”

    他理解佐助，骤然知道这个真相，无论是谁，都难以接受。

    一直以来，佐助想要杀死的哥哥，竟然是为了他，才做出了灭族之事，这样的爱太深沉了。

    鸣人的目光扫向鼬，那个牺牲一切的男人，早已经闭上了眼睛。

    温暖的阳光从天空泄下，洒在他的身上，似乎将黑暗一下子从他的体内剥离，他再无秘密可言。

    “这种事怎么可能相信，鼬那家伙是个恶棍，是杀害一族的罪犯……”佐助拼命摇晃着脑袋，不愿意相信事实。

    “鼬一直都牵挂着木叶村，这次他来木叶，也有为了帮助我们对抗大蛇丸的想法。”鸣人将鼬的动机说出，他继续陈述着，“之前村里的战斗，大蛇丸将初代火影和二代火影的召唤出来，差点将我们一网打尽，正是鼬帮我们破开了这个局面。”

    当时，鼬的举动看似逼不得已，其实早就在他的计算中。能看出这点了，只有三代火影和鸣人，因为只有他们两人知道鼬的真相。

    鼬是个坚毅的男子，当年他究竟怀着怎样的心态杀死了父母、恋人、朋友、族人，谁也无法理解。他终于睁开了双眼，血红色的写轮眼在眼眶内滑动，视线里出现了佐助的身影。

    恰巧，佐助也无意间瞥来。

    他发现，一直憎恨着的哥哥目光太复杂了，世间再也没有什么比这更复杂的东西。

    那是一种怎样落寞的眼神？

    “够了，鸣人，你不必为我解释太多。”

    “每个人都会仰赖自己的知识与认知，并被这些东西束缚着，还将这些事情称为现实。只不过知识与认知是模糊不清的东西，现实也许只是镜中花水中月，人们都活在自己的执念中。”

    “无论是我也好，佐助也好，我们都活在执念中而已。”

    佐助紧咬着牙齿，他的内心矛盾重重。

    如果相信了这个真相，接下来，又该怎么做呢？

    他的内心依旧单纯，像一张白纸一样，愿意相信美好的东西。可是，相信也就意味着，一直以来的信念崩塌，出生的木叶村他还能待下去吗？

    远处的森林，突然传来一阵阵起伏的人声。

    “鸣人，佐助……”

    是木叶支援的队伍到了，木叶村内的敌人已经完全消灭，他们正向这边赶来。

    “不好。”

    漩涡鸣人赶紧站了起来，来到鼬身旁。

    “解！”

    鼬身上的封印被解除，漩涡鸣人将他拉起，“鼬，你先走吧。”

    鸣人的眸光异常坚定，“你放心，我一定会为你证名，这是未来火影的承诺！”

    “……”

    从背负污名的那一刻起，鼬已经不怎么看重自己的名声了，能否证名对他来说，意义不大。

    族人已然不在，父母恋人，也尽数死在了他的手里，他唯一还关心的，只有佐助。

    这个愚蠢的弟弟，知道真相后，究竟会怎么做呢？

    远处的声音越来越近，鼬的脸庞从容不迫。

    他一步跃出，并不是逃离，而是落在佐助跟前。

    火云黑袍宽大的袖口里滑落两只手臂，鼬将佐助扶了起来。

    他的目光深沉，早已没有感情的面孔突然绽放一抹解脱的笑容，“佐助，对不起，一直都在欺骗你。”

    佐助瘪着嘴，漆黑眸子内的仇恨一丝丝消退，他盯着鼬，一句话也说不出。

    该说什么呢？他完全想不到，大脑仿佛陷入了一片失神的空白。

    “佐助，我并不期望你还能相信我的话。但我还是想说，希望你能够留在村子。木叶村里，有我许多的同伴以及战友，但我已经回不来了。我希望你能将宇智波之名发扬光大。”

    鼬的手按在佐助肩上，“你不要因为我而憎恨村子，就算是我，被迫做出了那么严酷的选择，到现在也从没有憎恨过村子。”

    “因为，无论村子有多么黑暗，有多少矛盾，我都是木叶的宇智波鼬！”

    鼬的目光在闪动，他望向木叶村的方向，心里的信念从没有动摇过。

    “好了，我该走了。佐助，我的弟弟，我期待你的长大。”

    他的手从佐助的肩上滑落，右手上食指与中指并拢，随即移到了佐助的面前。

    鼬露出佐助多年前记忆中哥哥的微笑，用曾经最熟悉的动作，猛地戳中了佐助的额心。

    “原谅我吧，佐助！”

    他的手收回火云黑袍宽大的袖口里，身形一纵，便消失鸣人和佐助眼前。

    那远去的身影如此孤绝，即使身上的真相被揭开，他依然要转身投入黑暗的怀抱。

    只有晓那里，才有能够容纳他的地方。

    鼬从鸣人的记忆里知道了晓背后的真相，他接下来还有很多事可做。

    木叶村乃至忍界，宇智波鼬仍有可用之处，他要保护这一切！

    望着鼬离去的背影，佐助怅然若失，脑海里不自觉的涌出多年前的一个场景，那是有关哥哥的回忆。

    夕阳的余晖洒满了住宅庭外。

    鼬和佐助并坐在木榻上，两人沐浴着即将逝去的阳光。

    “佐助，你是我在这个世上唯一的兄弟。作为你必须跨越的障碍，我会与你一同活着。即便会被你怨恨也一样，这就是所谓的哥哥啊。”

    当时，佐助并不明白这句话是什么意思，现在他终于明白了。

    原来，鼬那家伙早就想好要那么做了！

    鼬的身影消失在森林，佐助的牙齿咬得更紧了，连嘴皮也被咬在了牙齿内。

    他在强忍哽咽和泪水，但是紧闭的眼睛边缘，四行清泪依然止不住得向下淌。

    真正的悲伤是无论如何都忍不住的！

    漩涡鸣人看向他，蔚蓝色的眼眸也有雾气升腾，他终于让宇智波两兄弟解除了憎恨。

    “佐助，让你这么早知道真相，到底是好还是坏呢？”

    宇智波佐助似乎太过疲劳，突然一下仰面倒在了地上。

    远处的森林里，木叶的同伴马上就赶来。

    漩涡鸣人正准备将小樱、佐井两人一起拉过来，背后的忍者工具包里猛地一颤！

 第106章 白蛇破封

随着鼬的离去，这片森林再次陷入沉寂。

    小樱、佐井、佐助三人昏迷在地，远方木叶的支援小队还没有赶来，只有漩涡鸣人一人立身于此。

    突然，他背后的忍者工具包猛地一颤。

    哗啦...

    <font color="blue">　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！</font>

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第107章 暴动，咒印鸣人登场

大蛇丸抓住了一个天赐之机。

    他得知了鼬的真相，凭着对人心的了解，知晓佐助陷入了两难之境。

    无论是留在木叶或是追随鼬，佐助都会从心底产生抗拒的心理。

    留在木叶，则无法接...

    <font color="blue">　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！</font>

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第108章 九尾之心

体表与体内的两种查克拉维持着短暂的平衡。

    可怕的力量在鸣人身体内外酝酿，即将爆发。

    就连他腹上的八卦封印，也不甘寂寞的浮现而出。

    好在八卦封印无比牢靠，必须用钥匙才能...

    <font color="blue">　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！</font>

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第109章 封印之书苏醒

    漩涡鸣人的体内，突然涌出一股赤红的查克拉。

    赤红的查克拉沿着他的经络，一路高歌猛进，势如破竹，凶猛前行，将原本存在的仙术查克拉一一驱离。

    具有蛙石化危险的仙术查克拉在九尾的查克拉面前，显得不够看了。

    畏畏缩缩的，宛如遇见猫的老鼠，它不断向后方退走，终于退无可退。

    因为，后方是露出了獠牙的咒印查克拉。

    咒印查克拉见状一喜，朝仙术查克拉扑了过来，两者狭路相逢，凶猛对撞。

    强烈的痛楚从一处经络的节点驶动，似几列火车呼啸着向全身各个部位驶去，一瞬间，漩涡鸣人便体验到了撕裂般的疼痛。

    肉体精神，两者都有。

    “小子，忍着点。”九尾出言关照。

    漩涡鸣人瘪着嘴，暗自咬着牙，脸上的冷汗更多了，就连背后，也稀里哗啦的一片，疼痛难忍。

    不过，只要有九喇嘛在，这点疼痛又算得了什么？

    他艰难一笑，半闭着眼睛，在心内回应，“放心吧，九喇嘛，我还没成为火影呢。”

    九尾放下心来，控制着赤红的查克拉继续向外推进。

    前有咒印之力，后有九尾的查克拉，仙术查克拉进退两难。它干不过九尾的查克拉，只能拼了老命的向外面挤。

    这一挤成效显著，咒印之力獠牙都崩坏了，节节败退。

    它意识到新的猛兵出现，竟然主动向后面退缩。

    九尾查克拉攻城掠地，以鸣人的经络为路，争占鸣人的身体，不多时，它就占据了一半之数。

    可是，想要继续推进下去，却有些难了。

    咒印之力与仙术查克拉没有补给的渠道，九尾查克拉却深似大海，而且质量还比两者高。它们察觉到不对劲，之间的冲突竟然减少，慢慢有了联手的趋势。

    它们要一起对付九尾的查克拉！

    两者开始缠绕，不同性质的仙术查克拉随着缓和的接触，有了融合的一幕。

    这在忍界的历史上从未发生过，比宇智波斑融合千手柱间的细胞还要稀奇。

    咒印之力与仙术查克拉相融，似乎完成了一次蜕变，从蛇进化为龙，新的查克拉闪烁着紫黑色的光芒，与九尾的赤红查克拉交相辉映。

    “这是？”

    九尾的巨眸里闪过一丝疑惑，它似乎从其上，嗅到了一股熟悉的味道。

    “十尾？”

    可是转眼，它又摇头否定了自己的想法，“不，这种查克拉只有一丝十尾的气息，但十分薄弱。”

    它很惊讶，为什么不同性质的仙术查克拉结合会产生这样的结果？

    新的仙术查克拉厉害无匹，张牙舞爪，扑向了九尾查克拉。这一次，九尾之力竟然不敌，遭遇了空前的危机。

    九尾冷哼一声，体内海量的查克拉一颤，继续输出。

    它不可能不敌，就算质上比不过，量上它绝不会输！

    赤红与紫黑都绽放出自我的光芒，欲要拼个高低，隐隐中有一种魔力在引导，双方都想吞噬对方。

    奇妙的感觉出现在九尾心底，这是一种原始的渴望，似乎只要吞下那团紫黑，就有了让它更进一步的可能。

    这感觉来得莫名其妙，九尾保持本心，查克拉一点又一点的接续而上。它不敢躁动，因为查克拉的战场是在鸣人体内。

    鸣人已经承受了骇人的疼痛，他在强忍，火影的尊严不允许他因疼痛而叫出声。

    可是，两种查克拉的交锋已经进入了白热化，鸣人浑身有种被撕裂为两半的感觉，连灵魂内部亦是如此。

    他身体一歪，竟然倒在了地上，背后的恶魔之翼锋利如刀，将地面破开两个大洞。

    “鸣人！”

    九尾一惊，它也只能看着，无法为鸣人做些什么，打胜这场仗，便是它最大的支援。

    狐脸变得凝重无比，九尾决定来招狠的，长久的僵持只会让鸣人更加痛苦。

    它竟然直起身子，盘坐了起来，双爪极为人性的合在一起，吸取着世界中的自然能量。

    自从六道仙人将它们从十尾体内分离后，它们的力量依然无尽，可以从自然界补充。

    赤红的查克拉因为自然能量的加入，与紫黑查克拉在质上达成了一致，两者爆发出最炽烈的光芒，作最后的对冲。

    轰！

    世界变得空白了，无论是鸣人，抑或是九尾，眼前都似乎闪过一片白光。

    所有的查克拉消失，九尾的力量从封印它的铁闸门处而断。

    鸣人因咒印之力变化的外表也恢复过来，他的意识已经醒来，却进入了封印之所的空间。

    这里，有九尾，有他，还有一卷带他重生到少年时代的封印之书。

    此刻，封印之书发出蒙蒙的白光，悬浮在封印之所的中央，光芒将这个世界笼罩。

    它的上方，有两团无比凝缩的查克拉，似弹珠大小，一紫黑一赤红。

    毫无疑问，一人一兽都明白了，这是之前争斗的查克拉，它们竟然被这卷安静的封印之书收服了。

    话说，这卷封印之书到底是什么来历？

    它将鸣人带回少年时代之后，就再没有显现特别之处，一直安静的住进了封印之所。

    而今天，仙术查克拉的暴动让它苏醒，帮鸣人解决了危机。

    一人一兽面面相觑，他们都知道，这是个好东西，但具体的作用，除了上面记录的各种忍术外，似乎并没有其他表现。

    他们睁大着双眼，一眨不眨的盯着，如今它苏醒了，肯定会有动作。

    两颗查克拉珠围绕着封印之书旋转，以一百八十度相对，一颗升起，另一颗则落下，这一幕像极了太阳与月亮。

    “……”

    鸣人和九尾没有异动，眼中终于出现了可喜的变化。

    两颗查克拉珠从卷轴的上下两端钻了进去，然后封印之书的光芒更甚了。

    它竟然自行打开，将卷面铺展，如一幅画卷出现在一人一兽面前，朦胧的山水替代了其上的文字。

    “这是地图？”

    漩涡鸣人惊异的望着封印之书，目光湛湛，此时出现一幅地图是什么鬼？

    九尾的巨眸眨动，那画面上的山水让它想起了久远的回忆，那是神树曾生长过的地方！

 第110章 漩涡鸣人之名

仙术查克拉引发的暴动，因封印之书的介入而平息。

    这沉寂已久的封印之书，始一苏醒就丢出一张山水画，似在暗示什么。

    鸣人找不出头绪，九尾也只知那是神树曾经生长过的地方。

    ...

    <font color="blue">　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！</font>

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第111章 医院的女忍

木叶村内，又恢复了和平。

    硝烟之后，人们脸上绽放的笑里，多了些珍惜与幸福。

    在前往木叶医院的路上，两名少女并肩走着。

    她们的背影已经初显窈窕，花季的美丽不知从何时起，...

    <font color="blue">　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！</font>

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第112章 各自的喜欢

    “好了，香，你也该去休息了。”

    从昨天开始，这个新收的弟子就一直在治疗伤者，连睡觉都省去了，好不容易歇下来，又跑来探望鸣人，还想用自己的身体为鸣人疗伤。

    纲手过来，一是为了探望鸣人，二便是为了这个弟子，劝她回去休息。

    她再次为鸣人和佐助检查了一遍身体，并未发现异常后，才向着门外走去。

    临门前，见到香还没有离开的意向，纲手不由一叹。

    “师傅，等会我就去休息。”香道。

    “好吧。不过你要记住，千万别用那招。鸣人的恢复力很强，最迟明晚就能醒来。”

    纲手离去，只留下香一人，她正要去将门关上，门口却又冒出了一人，想要进来。

    “你是？”

    香推了推眼镜，以一副审视的目光盯着眼前的少女。

    嗯，有点小可爱，皮肤比自己还白，不过好像有点害羞的感觉，她是来探望鸣人还是佐助的？

    “早上好，我是日向雏田，我可以进去吗？”

    少女眨动眼帘，长长的睫毛在扑闪，里面是一对如水晶般晶莹的眸子。

    她向内张望，一眼便瞧见了躺在床上的鸣人，目光闪动着，有些焦急。

    “请进，”香察言观色，暗道不好，“是来找鸣人的，大敌啊！”

    从门边让开，雏田赶紧来到了鸣人床头，将一束代表心意的向日葵花插进了床边的花瓶里。

    向日葵代表追逐阳光，它的花语为沉默的爱。

    虽然没有玫瑰那么浪漫，也没有百合那么纯净，但它阳光、明亮，爱得坦坦荡荡，爱得不离不弃！

    “白眼！”

    随后，她开启白眼，目光从鸣人的头顶扫到脚尖，确认心爱之人的伤势。

    来来回回仔仔细细地扫了数遍，雏田才松了一口气，鸣人已经没有什么大碍了。

    “鸣人君……”

    雏田进入病房后，整个世界里，便只有鸣人一个人了，她甚至忽视了香的存在。

    “咳……”

    香有些尴尬的咳了一声，这个小妮子看鸣人的眼神也太深情了吧，让她都有种快要陷进去的感觉，这绝对是大敌！

    她不得不打破沉寂，提醒雏田自己的存在。

    “啊！”小雏田慌乱抬头，脸上不自觉红了一下，眼神飘离，刚才自己在干嘛，还有外人在呢！

    “对了，还没请问你的名字？”

    香的目光透过镜片，嘟着嘴，认真望着雏田，这个女孩究竟与鸣人是什么关系？

    “我叫香。”她的性格也比较直，有话便问，“你和鸣人是什么关系啊？”

    雏田不好回答了，双手放在胸前，两只食指来来回回的对戳着，眼神不时从鸣人身上瞟过，“那个……那个……”

    这含糊不清的话让香快急死了，她暗道果然有问题，难道这个女孩是鸣人的女朋友？

    天，他们才多大，就确定关系了？

    心里酸楚楚的，门外又传来一阵敲门声。

    还有人来？

    雏田和香同时望去。

    门在雏田进来后，香已顺手关上，而现在又打开了一道口子，两道人影鱼贯而入。

    “……”

    香感受到了莫大的危机，又来了两个少女，却是小樱和井野。

    “打扰了。”

    “咦，雏田，你已经来了。”

    小樱和井野也望向室内的两人，目光惊奇，而且，为什么她们都围在鸣人的床边，心爱的佐助什么时候变得这么没人气了？

    看到这一幕，两人想哭，曾经的宇智波天才，静静地躺在床上，无人过问，怎么看都让人觉得有些心酸。

    雏田还好说，毕竟她一直喜欢的都是鸣人，但另一名少女是谁？

    “呃，我叫香。”

    “春野樱。”

    “山中井野。”

    沉寂的病室因为四名少女的存在而多了些春光，如拂晓之后的黎明。

    小樱与井野将各自的花同时插入花瓶，佐助旁边的柜子上两朵，鸣人这边两朵。

    香因为童年的遭遇，不太清楚花语，但小樱和井野不同，她们始一见到那灿烂似阳的向日葵，都明白了雏田的心意。

    井野的红玫瑰，寓意为热情真爱。

    小樱的白色水仙花，凛然的它不畏严寒，是一直等待着春天来临的勇敢花朵。

    比起雏田来，她们两个忽然觉得，自己的爱要浮躁得多。

    “他们的情况怎么样了？”井野回过神后问道。

    “都没问题，明天应该能醒来。”

    香回答道，眼神在三人身上转了一圈，她的敌人真不少，这些家伙难道都喜欢鸣人吗？

    “混蛋，鸣人那家伙竟然这么受欢迎！”

    佐助和鸣人各自躺着，昏迷中的他们并不知道有人来探望。

    井野瘪了瘪嘴，木叶最强的两名新人，都躺在这个房间里，却与她没有太大的交集。

    “雏田，小樱，我真的很羡慕你们。”

    她又想到了同组那两个家伙，一个是怕麻烦的小鬼，一个是只知道吃的胖子，为什么她的运气那么霉。

    小樱和雏田相视一笑，雏田的笑娴静又灿烂，她，是第一个获得爱情的人。

    女孩子总是感性的。

    小樱也有些羡慕雏田，她虽然与鸣人和佐助关系都不错，但喜欢的那个人却从没有过问她的心情。

    究竟何时能成功走到一起，她并没有把握。

    她来到佐助的病床前，佐助俊秀的相貌十分苍白，似在承受着什么痛苦。

    永远都是那么冷漠，永远都是那么孤寂，当他在我爱罗面前喊出，我不想再看到最重要的同伴死在我面前了时，莫名的让人感动。

    可是……

    “佐助，你见到了那个人，今后会怎么做呢？”

    宇智波鼬的出现，小樱知道，又激起了佐助的憎恨之心，好不容易承认的同伴，能抵挡住憎恨吗？

    她被鸣人击晕，并不知道佐助与鼬已经解开了真相。

    但是，鼬的出现，绝对会让佐助发生改变。

    喜欢一个人，就会不自觉的为他考虑很多，小樱在这一刻，哀愁起来。

    井野深吸了一口气，从鸣人和佐助的身上扫过，最优秀的人，她已没了机会，真是无比郁闷啊。

 第113章 消失的两人

    “愚蠢的弟弟，想要杀死我的话，就去憎恨吧，怨恨吧，就这样丑陋的活下去，直到生命结束，不断地逃下去……”

    “原谅我吧，佐助！”

    同一个人，两种不同的声音在佐助的潜意识里不断交替。

    从知道鼬的真相那刻起，宇智波佐助潜意识里便开始交战。

    一边是无尽的憎恨，一边又是亲情的羁绊。

    他矛盾重重，无法从意识中逃离。

    原本消除的憎恨，因昏迷又重新从意识里冒了出来。

    该原谅鼬吗，可是父母真的死在了他手中。

    该憎恨鼬吗，可是他已得知了真相。

    最终还是原谅占了上风，将憎恨尽数平息。

    原谅鼬，佐助能做到，但他却不知道接下来该怎么做。

    鼬已成为叛忍，永远回不了木叶，同时还享受着木叶的通缉与永远的污名，这对他太不公平。

    为什么英雄要受到这样的对待？

    每每想到这些，每每想到鼬的遭遇，佐助就痛彻心扉，为什么鼬要面临这样的选择。

    村子与族人，鼬站在天平中间，倾倒向了村子。

    谁能想到他挥动屠刀时的心痛，亲手杀死族人、朋友、熟人、恋人、父母，那是一种多么可怕的决定，出手后手都在颤抖吧。

    这是无法治愈的痛，就算是支持了村子的大义，鼬却毁掉了自己，永远不可能过得去自己那一关。

    因为，他会愧对族人！

    他还艰难的活着，继续为木叶悄悄作着贡献，然而木叶呢？

    村子并不是那么光明，黑暗掩埋在地下，肮脏的东西从不露头，一出手便不折手段，泯灭人性，这就是所谓的保护村子。

    简直可笑！

    对鼬的憎恨重新蔓延向了毁掉家族毁掉鼬的村子，宇智波佐助终于平息了下来。

    他的意识世界一半黑暗，一半光明。

    黑暗，是村子为他染上的，光明，是鼬赐予的。

    渐渐的，宇智波佐助恢复平静，他终于沉沉睡去。

    ……

    木叶之战落幕后的第二天。

    木叶医院。

    小樱、井野、雏田、香四人，竟然相约一起，来到了这里。

    今天，那两个家伙就要醒过来了吧。

    几人说说笑笑，洋溢着少女的青春，除了可爱还是可爱。

    期间，香已经得知雏田为鸣人女朋友的事，她虽然早有预估，但知道的那一刻，还是愣了半晌。

    原来，鸣人已经有女朋友了，还是木叶古老的名门，日向一族的大小姐。

    一种从未有过的情感充斥心田，她的鼻头有些酸，有些东西还没开始就已经结束了，叫人连反应的时间都没有。

    情不知所起，却早已一往而深！

    断掉吧，至少还是朋友，可是，怎么只能是朋友呢？

    她甩动秀发，扶动镜框，早年的经历让她很早熟。至少，这感觉不错，也是一种宝贵的经历。

    无人明白她对眼前的生活有多么珍惜，她不敢奢求太多，先在木叶安定下来吧，追随师傅学习才是最要紧的事。

    四人拉开门，进入病房。

    手心里的花代表着各自的心意，今天还多了一朵，可是，眼前的一幕却让四人傻眼了。

    窗户早已打开，一阵阵不大不小的风贯了进来，窗帘呼啦呼啦的响着。

    两张床上，被单被掀在了一旁，其中的人影不在，不知所踪。

    四人面面相觑，她们来迟了？

    那两个家伙不会这么猛吧，刚醒就能活蹦乱跳？

    刚好，有一名医疗忍者经过。

    四人赶紧询问，却得到了惊人的结果：鸣人和佐助偷偷潜逃了！

    井野以手抚额，“看来我们来晚了一步。”

    她们相约在午后，觉得两人应该会在这之后才能醒来，却没想到错过了。

    真是两个怪胎，就不能好好休养一下？

    小樱眉眼低垂，呐呐道：“井野，为什么男孩子们总是喜欢这样逞强呢？”

    “我是女孩子，你问我我也不知道啊。”井野被小樱的这句话说得有些触动，她总算了解佐助和鸣人为什么那么强了。

    四人有些失落，怀着希望而来，却白跑一趟。

    香最先恢复，她乐观的道：“不如我们去找找他们？”

    另外三人眼睛一亮，同时点头，赞同了这个提议。

    在她们看来，两人刚醒，肯定跑不了多远，或许，就在这附近也说不定。

    “小樱、雏田，我们中最熟悉他们的只有你们，说说他们会去哪里？”井野问道。

    雏田与小樱对视一眼，脱口而出：“修炼！”

    “……”

    井野适时吐槽，“这很第七班！”

    果然是修炼狂，果然不愧是新人中最强的两人，果然……无法用正常的思维去度量！

    她们几人快速向医院的楼顶奔去，寻找人自然得找个视野开阔的地方。

    医院的房顶上，晾晒着不少被单，她们从缝隙中穿过，跃上了最外面的一座水塔。

    木叶内的景象顿时出现在眼底，今天的天气很好，万里无云，宁静祥和的阳光洒落大地，让人觉得暖暖的。

    偶尔有风掠过，带来一丝丝清凉，是个惬意的日子，也是个出院的好日子。

    大蛇丸进攻木叶带来的影响差不多已经完全褪去，木叶村内多个地方的修缮工作已经完毕。

    还是往日的木叶，街道上又热闹起来，行人沉浸于欢笑和幸福。

    环顾了四周一遍，大大小小的空闲地方都没有落下，却依然没有找到佐助和鸣人的踪影。

    “你们看到了吗？”

    “……没。”

    四人迎着风，发丝被吹得后仰，显得越发可爱。她们沐浴在光和热下，有一种无忧之态。

    “白眼！”

    雏田只好发动白眼，世界顿时陷入黑白，她在视线里快速搜索，前后左右上下，不放过任何一个角落。

    她的视距能达到一公里，可是经过一番辛苦的搜索，并没有发现两人，小妮子的脸上不由露出担忧的表情。

    “我没有找到他们！”

    她的话终于让三人意识到不妙，两个刚醒过来的人竟然不在方圆一公里内，这有些可怕。

    小樱的脸色也变了，十分苍白，一种不好的预感从心底诞生，眨眼便扩散到她的全身。

 第114章 飞出木叶的稚鹰

“啾――”

    一声鹰啼划破长空。

    木叶北面的岩壁后方，飞出了一只稚鹰。

    它对天长啼，挥动着渐丰的羽翼，朝着青空搏击而去。

    没有畏惧，没有迷茫，一往而无前。

    ...

    <font color="blue">　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！</font>

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第115章 你对我来说，什么都不是

“你就这么让他走了？”

    漩涡鸣人立在四代火影的颜岩上，落寞地望向南面。

    一名男子突然出现在他的身后，抖了抖身子，才坐了下来。

    他也向南边扫了一眼，但很快便收回目光，兀...

    <font color="blue">　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！</font>

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第116章 我一直爱着你

“你……”宇智波佐助的眼眸徒然睁大。

    为什么小樱要这么做，为什么她会如此看重一个只知道复仇的人？

    他不明白，但嘴唇上残留的湿热触感，他却怎么都无法忽视。

    小樱松开了佐...

    <font color="blue">　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！</font>

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第117章 鸣人的安慰

    木叶村不会因为一个人的离去而变得沉寂。

    人们继续过着自己安闲的日子，追逐快乐，逃避悲伤，与佐助建立了深厚感情的几人除外。

    木叶大门边发生的事件以惊人的速度在木叶村内传播，引发了不小的骚动。

    “宇智波佐助，想干嘛？”

    “他也要像他的哥哥那样，叛逃木叶吗？”

    一声声愤怒的吼声突兀出现，没有人去调查事件的真相，他们被困在了自己片面的认知里。

    在佐助离去的一个小时后，一道人影从木叶大门的外面向内走来。

    小樱宛如失了魂一般，一步一步回到了木叶村。

    她面上的表情木然，再也没了一丝生气，似乎整个世界都离她而去了。

    她没能留下佐助，就算对他表了白，接了吻，也还是没能留下他。

    复仇就真的那么重要？它明明是一件让任何人都得不到幸福的事，为什么佐助非得走上了那条道路？

    小樱并不知道佐助的真相，所以也无法明白佐助的真实想法。

    幸福，不应该是男人的追求。

    那只雏鹰已经飞出了木叶，翱翔向另一片广阔的天空。

    周围不少人谈论着佐助的事，他们的谈话内容有不少都钻入了小樱的耳中。

    小樱的眉头顿时皱了起来。为什么才过这么一会儿，佐助就从他们口中的天才，变作了欲对木叶不利的叛忍。

    她的心情更不好了，只觉得与佐助的距离越来越远，远到两人再无见面的那一天，远到就算见面也是敌人！

    她现在只想好好回家，好好休息，好好整理一下内心的想法，她绝对不会那么容易放弃佐助！

    突然，一道少年的身影出现在小樱的身前。

    “小樱……”

    漩涡鸣人盯着小樱那张苍白得毫无血色的面孔，内心也不好受。

    因为他的缘故，使得佐助提前得知了真相，也提前离开了木叶。如果不是他，或许两人的感情会逐渐加深。

    毕竟，大蛇丸被抓，佐助不会像前世为了得到力量去投奔大蛇丸，他只能留在木叶。

    但，那样对佐助和鼬来说，太不公平了。

    漩涡鸣人现在告诉了佐助，他并不后悔，有朝一日，他还会将鼬的真相向所有大众公布，还给鼬一个公道。

    小樱无神的双眼扫过鸣人，终于出现了一丝波动，“鸣人……”

    她苦着脸道：“佐助走了。”

    “我知道。”

    漩涡鸣人叹了一口气，“小樱，别这样。那个家伙只不过是暂时离开木叶而已，等到他想通了，自然会回来的。”

    这一句话如一记希望，击中了小樱的心灵，她的眸子终于有了几分光彩，“真的吗，鸣人？”

    “当然。”鸣人点头，这句话的确是真的，他并非是在安慰小樱。

    无论是对佐助还是对鼬，鸣人都有信心。

    “可是……”小樱紧咬着嘴唇，好不容易消下去的泪又要夺眶而出。

    佐助真的能回来吗，明明她都那么做了，也无法挽留。

    鸣人似看出了她的想法，突然道：“那家伙并不是拒绝你，他独自离去，只是不想伤害你而已。”“

    顿了顿，他继续说道：“佐助他知道自己的命运，他不想把你也拖进那个不幸福的世界。所以，小樱，你不要多想。”

    “是这样吗？”小樱的樱眸大张，愣了一下。

    没错，正如鸣人所说，佐助无情的拒绝了她，从佐助的想法来看，就是如此。

    佐助只想一个人去完成自己的命运，并不想把曾经的同伴也拖入其中，何况是喜欢他的人。

    这一下，小樱豁然开朗，之前的阴郁消散了大半，她终于没有忍住泪水，向面前的鸣人扑了出去。

    小樱一把拥抱住鸣人，头靠在鸣人的肩上。

    “谢谢你，鸣人！”

    这一幕是如此的熟悉，鸣人不由想起前世小樱为了阻止他救佐助的一幕。

    那个时候，小樱也是这样拥抱着他。

    一滴滴泪水沿着小樱的面庞，落在了鸣人的肩上，不多时，那里便一片湿润。

    鸣人不敢妄动，他知道小樱现在需要安慰。

    几道“踏踏”的脚步声传来，随即在两人的身后驻足。

    鸣人轻轻回头一瞥，身体僵住了，这可不妙啊！

    两人的身后，三名少女正一脸惊异地望着两人，正是雏田、井野、香几人。

    “鸣人，小樱，你们……”井野喃喃道，她有些反应不过来，为什么这两人抱在一起了。

    小樱不是喜欢佐助吗，鸣人不是喜欢雏田吗？

    两人闻言，都是一惊，赶紧分开，各自的脸上不知道为什么红了起来。

    鸣人早已心有所属，他不太会应对这种场面，害怕雏田误会。

    看吧，雏田的白眼都委屈地皱了起来，小嘴瘪着，一副伤心的样子。

    “那个……那个，雏田，不是你想的那样……”

    香垂下的手掌，悄悄握了握，红色的眸子里，不着痕迹的闪过一丝失落。

    小樱抹掉了眼泪，“真的不是那样，还是由我来解释吧。”

    “哈哈……”井野突然没来由的笑了起来，并用手掐了一把身边的两人，“我们只是开个玩笑而已。”

    “……”

    “……”

    “……”

    之后，井野和香一起将小樱送回了家，并准备好了安慰心灵的鸡汤。

    现场之中，只留下鸣人和雏田两人，待在空无一人的偏僻街道。

    鸣人挠了挠头，走到了雏田旁边。

    “雏田，真不是那样，小樱也解释了……”

    哪知雏田根本就没有理他，而是跑向了前方。

    “雏田……”

    鸣人愣愣得望着雏田的身影，心中怅然若失，雏田吃醋了吗？

    可是，前方的雏田突然停下，转身面对他。

    “鸣人君，我相信你！”

    她那白皙的面孔突然涌上了一抹绯红，“我知道鸣人君不是一个花心的人，因为，说到做到，这就是我们的忍道。”

    “我得回家了，鸣人君。”雏田展颜一笑，在鸣人眼中比任何东西都漂亮。

    她最后再补充了一句，“鸣人君，后天记得来我们日向家哦，父亲说要感谢你。”

    说完，小妮子头也不回的跑远了。

    “……”

    终于要去雏田的家了吗？

    虽然鸣人前世也去过，但是现在他还是觉得很心慌。

 第118章 木叶的反应

    宇智波佐助离开村子的消息，已经扩散到木叶的每个地方。

    人们对此，各执己见，但无一例外的，都对他打伤守卫有很大的怨言。

    有的人甚至扬言，要将宇智波佐助列入叛忍的通缉名单里。

    通缉名单上的人，都会被木叶忍者施行追捕，且不论生死。

    就在外面吵得沸沸扬扬的时候，木叶医院的某间病房，旗木卡卡西醒了过来。

    他在之前的大战中，中了鼬的月读，精神还有些萎靡。

    听到佐助的消息后，萎靡的卡卡西无力的叹了一口气，那个少年还是走上了这一步吗？

    眼皮半耸着，银色的头发也趴了下来，他却只能这样躺着，什么也做不了，这个老师当得真是不合格！

    这都是些什么事啊？

    离开暗部，担当上忍后，旗木卡卡西带了很多个班，却只有这一届的鸣人、小樱、佐助通过了他的考核。

    卡卡西对这个新成立的第七班寄予了所有的希望，可是，先有鸣人离开，好不容易建立的团队合作因佐井的加入，至今还没有修复。

    而现在，佐助又走了！

    他这个老师还怎么带下去？

    难道，第七班要解散了？这一定会让凯那个家伙笑话吧！

    正这样想着，病房的房门被人猛地拉开，钻进来一头绿色的身影，不是迈特凯是谁？

    “卡卡西，你醒了？”

    迈特凯伸出右手，对卡卡西竖了一个大拇指的手势，咧开一口闪亮的白牙，“果然不愧是我永远的对手，卡卡西！”

    “……”

    卡卡西直接闭上了双眼，他现在正烦着呢。

    “……”

    迈特凯的动作一僵，只好恢复正常，“卡卡西，为什么每次你都这么冷漠。”

    将手中的一束花插入床边的花瓶里，这是一朵有着淡蓝色色彩的勿忘我。

    勿忘我的花语：深情厚谊，代表着永恒的友谊。

    迈特凯这个男人，一直将卡卡西视作永远的对手，以及永远的朋友！

    “卡卡西，听说了吗？”他沉声问道。

    卡卡西复又睁开了眼睛，“我听说了，阿凯，也许要拜托你了。”

    “包在我身上，”阿凯拍了拍自己的胸膛，洒然一笑，“不过，得再等等，我走不开，纲手大人已经决定给小李动手术了！”

    他一脸喜意，心爱的弟子小李，在中忍考试中被我爱罗打成了重伤，如今终于可以复活了。

    阿凯扫了一眼卡卡西不放心的表情，“你别担心，我可以先叫宁次和天天他们，帮你去查查。你手下的小樱不是也闲着吗，他们三个，暂时组成一个小队，你看怎么样？”

    “没问题。”卡卡西点头道。

    “另外，我还得告诉你一件事，”阿凯的表情徒然变得郑重起来，“你手下的佐井，根已经将他重新召回去了。”

    卡卡西一愣，“根那群家伙，到底想做什么？”

    ……

    木叶北面的火影颜岩下，座落着火影办公的大楼。

    “咚咚咚！”

    敲门的响声显得十分急迫。

    “进来。”

    三代火影静静地坐在办公椅上，目视着门口。

    大门打开，一名木叶的忍者走了进来。

    “不好了，火影大人，宇智波佐助叛逃了！”

    三代火影的面庞一动，低沉道：“我知道了。”

    果然，鼬的出现让佐助受到了刺激，如果没猜错的话，鸣人那家伙应该告诉佐助真相了。

    “哎……”

    三代火影忍不住焦头烂额起来，这件事不好处理，是他上任以来心底最有愧的一件事。

    木叶，对不起宇智波一族，更对不起鼬和佐助。是木叶，毁了他们兄弟的家和温暖。

    当年的那件事，让三代火影一直有一种罪恶感深埋在心底，现在又重新翻了出来。

    “火影大人，我们该怎么做？要追捕佐助吗？”

    “不！”三代火影当即否决，“你听好，佐助始终是我们木叶的忍者。他不是叛逃木叶，而是接受了一项机密任务，去追杀当年杀害一族的宇智波鼬。”

    “……”

    那名忍者听得一愣一愣的，“可是佐助他打伤了我们的守卫啊。”

    三代火影想了想，才道：“你也知道，鼬这一次在木叶出现了。作为他唯一的弟弟，佐助再次见到他后，肯定会变得暴躁。在这种暴躁的心态下，佐助打守卫是因为失手的原因。”

    这样一说，那名忍者似乎明白了一点。

    “你明白了吗，记住，将我的话传出去。”

    “是！”

    那名忍者走出了火影大楼，他的效率很快，很快便将三代火影的原话传到了村里。

    木叶村内，顿时又响起了包容的声音。

    “原来是这样，吓死我了，我还以为宇智波佐助真的叛逃了呢。”

    “我早就说过，如此天才人物，绝对不会背叛木叶的！你看看你们，瞎嚷嚷些什么。”

    火影办公室里，三代火影一个人坐着，他那苍老的面庞看不出想法，历尽世事的他，不会那么容易被人看穿。

    “鼬，对不起，你的真相，就等鸣人揭开吧。”

    他起身，望向窗外和平的木叶村，猛吸了一口烟，缓缓吐出，世界在眼前变得模糊。

    “要保住佐助的身份，只能用这个手法，你不会怪我吧。”

    ……

    这两日，风之国和火之国重新结盟。

    砂忍者村已经弄清了真相，大蛇丸杀掉了第四代风影，并带领着砂忍与音忍，欲毁灭木叶。

    砂忍村的人，被这个真相弄懵了，原来，自视甚高的他们只是大蛇丸摧毁木叶的一颗棋子。

    而且，在这一战中，他们损失惨重，几乎十去九不回，战争过后，只残余着几人而已，连第四代风影，都死在了途中。

    可恶，大蛇丸那家伙，竟然敢如此玩弄一个大国，实在不可饶恕！

    他们叫嚣着，欲要来木叶将大蛇丸处以极刑，可是却被背后的人阻止了，并要风之国与火之国重修于好。

    为此，风之国付出了很大的代价，火之国才答应他们的结盟请求。

    这一战，出力最多的是漩涡鸣人，每个重要的战场都有他的存在。

    而现在，他正在好好休息，同时准备着去日向宗家了。

    这是他今生第一次去，不比前世有火影和英雄的属性加成，一定要给雏田的亲人留下一个好的印象！

 第119章 我现在就能让你打败火影！

漩涡鸣人好好休息了两天，整个人的状态又恢复到巅峰。

    该是去日向宗家的时候了！

    他嘴角带笑，不由想起了雏田离去的模样，红扑扑的小脸格外可爱。

    今天他出门得早，并没有直接...

    <font color="blue">　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！</font>

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第120章 可怕，三代火影的惊人之秘

    “如果你真的让我打败了爷爷，我就认你做老大。”木叶丸一脸希冀的道。

    “不是现在认？那算了。”漩涡鸣人头也不回的远去。

    木叶丸很机灵，他太想打败身为火影的爷爷了，于是赶紧从后面拉住了漩涡鸣人，“老大，你现在就是我的老大了。”

    漩涡鸣人一笑，“这还差不多。”

    “老大，赶快教教我吧。”

    看了看时间，还够，漩涡鸣人一时还没想到给岳父的礼物，反正闲着也是闲着，不如指导一下木叶丸。

    他怀着恶搞的心理，将木叶丸带进了一家书店，然后来到了书店中的某个区域。

    “咳咳……”

    木叶丸望着他，“鸣人大哥，你带我来这里干什么？”

    鸣人一脸严肃的道：“我要教给你的绝招就在这里！”

    他猫着腰，悄悄从书架上抽了一本，然后翻开，顿时，书里的内容就如同闪着光一样，在两人的眼中晃荡着。

    直到结婚之后，漩涡鸣人才终于明白，小时候创出的那招为什么有那么大的威力了。

    想想真是怀念，纯洁的少年时代已经一去不复返了。

    他有些脸红，指着写真集里的一个个可爱少女，对着木叶丸道：“变身之术会吗？”

    木叶丸一脸新奇的盯着书里的内容，抹了抹鼻子，“我可是要成为火影的人，当然会咯。”

    “那就好。”

    漩涡鸣人接下来开始传授木叶丸se诱之术，这在他少年时代无往而不利的忍术，终于要再一次在这个世界登场了！

    “你只要用变身术变成上面的女人模样，这就行了。”

    “鸣人大哥，这招真的行吗？”木叶丸不由怀疑到。

    “当然，你要相信我！”

    漩涡鸣人绝对不会半途而废，他从来都不是这种人，还没将木叶丸教会，怎么能够放弃呢？

    他瞅见木叶丸一脸不信的表情，于是放出了大招，悄悄道：“你知道为什么我这么快晋升上忍吗，就是因为这招的缘故。只要你学会了这招，无论是老师，还是你爷爷，都会被你打败的！”

    他的语气坚定，面上也表现得煞有其事，把木叶丸忽悠得一愣一愣的。

    “这就是变身之术啊，怎么会有那么大的威力？”

    漩涡鸣人神秘一笑，“不，这已经不是变身之术了，我称它为无敌se诱之术。”

    木叶丸眼睛一亮，“大哥，这名字很厉害啊。”

    “那是当然。”漩涡鸣人为了让木叶丸入套，也是费了一番苦心，特意在se诱之术前加了“无敌”二字。

    “可是……”

    鸣人在木叶丸脑袋上敲了那么一下，“没什么可是了，快好好研究。你一定要将上面的女人生理结构研究透彻，才能将se诱之术的威力发挥到最大。”

    木叶丸苦着脸，“我是想说，我好像看见过爷爷的柜子里放着这种书啊。”

    “啊？”

    漩涡鸣人惊闻这句话，差点被空气呛着。

    木叶丸说了什么，他竟然说三代火影猿飞日斩那个老头子的柜子里藏着写真集，那个老不要脸的！

    暗中鄙视了一把三代那老头，这是三代火影的秘密，绝对不能传出去！

    他赶紧一把捂住木叶丸的嘴，这句话绝对不能让木叶的其他人知道，否则，三代火影一生积累的英名就要毁于一旦了。

    漩涡鸣人瞧了瞧四周，还好没有其他人在，书店老板也趴在柜台上，似在睡觉。

    “看好了吗？”

    过了一会，木叶丸终于吸收了书本的精华，他兴奋的点了点头。

    终于，打倒火影爷爷的绝招就要练成了！

    “那好，我们走。”

    将手里的书放回原位，漩涡鸣人和木叶丸悄悄走出了书店。

    殊不知他俩刚走，趴着睡觉的店老板就直起身来，他摸了摸鼻子，“这可是个大新闻啊。”

    书店老板赶紧拿出了一块白色的牌子，“刷刷刷”的在上面写着什么，随后将它挂在了书店的某个区域。

    漩涡鸣人将木叶丸带到了一个隐蔽的地方，道：“好吧，木叶丸，现在开始修炼，我帮你看看。”

    “好的，老大。”

    木叶丸双手快速结印，低喝道：“变身之术！”

    鸣人伸手在木叶丸的头顶敲了一下，打断了他的结印，“是无敌se诱之术啊，蠢材！”

    “不好意思，老大，叫习惯了。”木叶丸吃痛，又重新结印，“变化！”

    他倒机灵，知道这招要出其不意，不能在施展之前就喊出了真名，所以用变化替换了se诱之术的称呼。

    鸣人看得点了点头，暗自一笑，心想这小子一定会把这招发扬光大，不错！

    木叶丸的首次变化不如人意，变化出来的少女就跟充气得快要爆了的假娃娃一样，让鸣人叹了口气。

    他只得再次传授秘诀，“记住，无敌se诱术的基本要求，就是凹、凸、翘，给我变！”

    “是，老大。”

    木叶丸发奋努力，从来都没有如此认真过，他的额头满是汗水，也没空去擦。

    怀着对火影的憧憬，木叶丸在鸣人的指导下，终于完美的掌握了这招。

    当看到木叶丸离去时的满足表情时，漩涡鸣人偷着乐了好久，肚子都快笑疼了。

    三代目火影，对不住了啊！

    漩涡鸣人看了看时间，也差不多该去日向一族了。

    可是雏田父亲的礼物他还没想好，到底该买什么呢？

    之前在商业街，望着花花绿绿玲琅满目的礼品，鸣人脑袋都晕了。

    如今换了个安静的地方，鸣人的脑袋一下运转了起来。

    既然不知道，就想想平日里接触的人喜欢什么吧。

    卡卡西老师、伊鲁卡老师、好色仙人他们都喜欢什么呢？

    “对了！”鸣人脑海中划过一道闪电，“卡卡西老师不是很喜欢看好色仙人写的《亲热天堂》吗？我可以买这个啊。”

    他的心中再也没有一丝迷茫，又折回了书店。

    进入书店后，还发生了一个小插曲。

    鸣人看到之前与木叶丸待过的某个区，已经挂上了一个白色的牌子，上面写着几个大字：三代火影大人倾情推荐！

    这……

    他一愣，随即明白，之前木叶丸所说的话，还是被书店老板听到了。

    糟糕，三代目火影的秘密藏不住了！

    算了，要怪就怪你的孙子吧，鸣人买好了自己需要的东西，大步离去。

    雏田，我来了。

 第121章 遗言

日向宗家。

    今日的日向宗家很温馨，雏田的母亲日向氏正在准备美味的大餐。

    虽然是族长夫人，但日向氏很喜欢为家人做饭的感觉。

    她温柔又贤良，一直是雏田想成为的人。

    ...

    <font color="blue">　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！</font>

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第122章 温馨

    花火最先接过鸣人的礼物，她迫不及待的打开，便翻出了里面的东西。

    一个粉红色的忍者布偶出现，瞧上去特别可爱，瞬间就让花火两眼发光，显然她很满意这个礼物。

    “雏田，给，这是你和日向伯母的礼物。”漩涡鸣人将两个包装精美的小盒子递给雏田。

    因为日向氏正在厨房忙，所以他只能交给雏田。

    “谢谢，鸣人君。”雏田抿着嘴唇，心底很暖，但更多的却是过意不去。

    明明是为了答谢鸣人才邀请鸣人来日向宗家的，没想到鸣人又破费为他们所有人都买了礼物。

    鸣人回以一笑，他挠了挠头，终于将最后一份礼物掏出，双手恭敬的递向日向日足。

    这个礼物应该没问题吧？

    不知为何，他望着日向日足那一脸严肃的表情，内心在不停的打着小鼓。

    “给，日足大人。”

    日向日足罕见的露出了一个微笑，他郑重接过，道：“你破费了，鸣人，先坐下吧。”

    “是！”

    鸣人这才放下心来，应该没问题，毕竟，里面的东西深受所有男人的喜欢，卡卡西老师也好，好色仙人也好，没道理雏田的父亲不喜欢吧。

    他挨着宁次坐下，两人都正襟危坐，规规矩矩的，极符礼数。

    这是日向一族，是木叶最古老的名门一族，大族里的规矩比较多，鸣人自然不会像平日那样随便了。

    雏田和花火在另一边，两个可爱的女孩正在交流。

    “姐姐，快看，这个很可爱吧！”

    小花火拿出了一枚苦无，并将鸣人送给她的忍者吊饰绑在了苦无的尾端，对姐姐雏田道。

    雏田皱眉，摸了摸她的头，“怎么又把苦无当玩具，花火，你这样很不女孩子呢。”

    “我才不是孩子，就算是白眼的洞察力，我也丝毫不输给大人。”花火叉着腰，一脸自傲。

    雏田无奈，“好吧好吧。”

    花火眼珠子在眼眶内转了转，突然将目光盯向雏田手中的两份礼物。

    “那个，姐姐，让我看看你们的礼物是什么？”

    雏田赶紧摇头，鸣人送给她的礼物，她想好好珍藏，不想就这么打开。她把礼物抱在怀中，捂得死死的，“不行，不能在客人面前打开礼物。”

    “姐姐，让我看看吧。”花火闹着，突然伸出双手，挠向姐姐的胳肢窝。

    这一挠，雏田顿时陷入了被动的局面。

    “姐姐，看不看？”

    “不能看！”

    花火不可能放弃，她增强了攻击的频率，几次下去，雏田终于妥协了。

    雏田将花火拉到了另一间房，将礼物拿了出来，“好吧，就只有你能看。”

    花火点了点头。

    接下来，两人满含好奇地打开了礼物的包装，里面出现的是一个精美的盒子。

    盒子打开，内里躺着一只翠绿的翡翠镯子，光线照在上面，顿时闪动着温润的光芒。

    “这是……”

    雏田一愣，随即两眼都蒙上了一层雾气。

    花火眨动着眼帘，好奇的望着这只翡翠镯子，道：“姐姐，这个很名贵吧，你喜欢的人真是大方。”

    她看了看自己手中的可爱吊饰，又看了看雏田手中的礼物，一脸羡慕道：“什么时候，我也能找个这样的人就好了。”

    雏田将盒子小心盖上，默默的把这份珍贵的礼物捂在胸口。

    “鸣人君……”

    她还记得，这是两人第一次约会时，鸣人想要买给她的礼物。可是因为当时鸣人的钱没带够，所以没有买成。

    “他原来还一直记挂着这件事。”

    雏田紧咬着嘴唇，小脸上多了些幸福的色彩，因为这个礼物有着非同寻常的寓意。

    店员曾告诉他俩，翡翠玉镯象征着圆满完美的婚姻。

    花火打断了雏田的幸福幻想，细小的手指指着雏田手中的另一份礼物。

    “鸣人君送给母亲的礼物，好像也是这个啊。”

    雏田回过神来，果然……

    两者的大小一致，包装相同，连重量也差不多，肯定是了。

    她俩并没有动用白眼的透视能力，如果这样，就没有惊喜感了，而且也是对客人的不尊重。

    雏田的小手紧握着，“鸣人君，母亲一定很喜欢的！”

    她和花火悄悄回到了厨房，将礼物塞给了母亲。

    日向氏正忙着，并没有打开，现在该开饭了。

    一道道精美的菜肴被摆上了桌，光看着就让鸣人口水直流。

    诱人的香气在空气中弥漫，钻入鼻子，一向只吃泡面和拉面的他，都快醉了。

    悄悄看了眼旁边镇定自若的宁次，那家伙虽然表面表现得一片淡然，但鸣人分明看到他的喉结动了动，似乎也在暗咽口水。

    宁次的感觉十分敏锐，也将一双白眼向鸣人盯来。

    随同而来的，还有肚子传出的微弱叫声。

    似乎在呼应，鸣人的肚子也叫了，两者对视一眼，都罕见的脸红了。

    就是这么一个细节，让两人的关系似乎一下拉近了很多。

    鸣人暗自一笑，还好他俩的窘态都只有对方知晓，日向家其他的人并没有发现。

    所有人上座，日向日足、雏田的母亲、雏田、花火、宁次、鸣人，仿若一个家庭一般。

    日向日足褪下了族长的威严，出声道：“大家都开动吧，不过在这之前，我们日向家要感谢一下鸣人，是他救下了雏田和宁次。”

    日向家的所有人，都举起了面前的杯子，里面装满了果汁，对着鸣人。

    他们的脸上都展露笑颜，就连日向日足，日向宁次也是如此。

    “大家……”

    被一双双白眼这样望着，说实话，鸣人有点不适应。不过他那双蔚蓝色的眸子倒映着所有人的笑脸，眼角有些湿润。

    他度过了很长一段一个人生活的日子，吃饭的时候一直都是冷冷清清的，很少像今天这样，感受到一家人的温暖。

    双眼一一从众人的脸上扫过，鸣人的内心触动。这些人，他其实无比熟悉。

    雏田，是他前世的妻子。花火，是雏田的妹妹。日向夫妇，雏田的父母。宁次，也是前世为了救他而死的珍贵朋友。

    他们，都是他的家人！

    如今，鸣人又和他们坐在了一起，共同进餐，这个场面特别温馨。

    特别是宁次，前世直到宁次死亡，鸣人也没能和宁次一起，像这样同桌吃个饭，让他十分遗憾。

    鸣人的心中涌现出无尽的感激，他终于端起了自己面前的杯子，和所有人碰了一下杯。

    “我要开动了！”

 第123章 别说，还挺好看

这顿饭鸣人吃得特别香甜。

    也许是知道鸣人的身世，雏田的母亲看鸣人的眼神特别温柔，还不断为他夹菜。

    “鸣人君，多吃点！”

    雏田不甘落后，她悄悄盯了父亲一眼，也给鸣人夹了...

    <font color="blue">　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！</font>

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第124章 木叶最老的司机

    漩涡鸣人躺在床上，手枕在头下，仰望天花板。

    “不知道岳父大人喜欢那个礼物不？如果喜欢，以后多给他带几本。”

    他今天的收获极大，与雏田的家人打好了关系，而且从木叶丸那里听说，三代火影要让他晋升上忍。

    “明天得去找三代火影看看，能快点升为上忍也是好的。”

    他翻了个身，便渐渐睡去。

    木叶的火影府邸。

    三代目火影处理完公事，回到了家中。

    最近发生的一系列事情让他十分头疼。

    曾经的弟子大蛇丸进攻木叶，风之国的砂忍撕毁了同盟国协议，宇智波佐助离开木叶……每一件都不是什么小事。

    就不能让他这个老头子清闲下吗？

    好在鸣人的出现，让木叶在这场战争中并没有多少损失。

    三代目火影也捡回了一条老命，他是知道的，如果没有鸣人，他已经死在了这场战斗中。

    如果死了，也解脱了吧？

    他笑了笑，心中倒有些想念早就死去的老婆子了。

    没办法，人老了，就特别容易孤独。如果身边没人陪伴的话，总感觉直到死亡之前，都会这样一直孤独下去。

    孤独是很可怕的！

    三代目火影在各个房间里转了一圈，皱了皱眉，“木叶丸那家伙去哪了，怎么还没回来？”

    孙子不在的话，偌大的房子里就只剩下他一人，望着空空荡荡的房间，他越能体会到深刻的孤独。

    “对了，我不是让他去找鸣人了吗，瞧瞧我这记性。”

    他狠狠吸了一口烟，随后吐出几团烟圈，咧嘴笑了笑，苍老的脸庞满是得色。

    “鸣人那家伙现在应该很头疼吧，不过他倒是很上道，竟然帮我教导木叶丸到这么晚。”

    三代火影见过鸣人的记忆，这几天事情又特别多，所以他在第一时间将一直缠着他决斗的木叶丸打发了过去。

    毕竟，他记得，木叶丸是鸣人教好了的。

    “算了，让木叶丸多跟鸣人学学吧，我去休息休息。”

    他走进了自己的卧室，悄悄关上了门，然后坐在了抽屉边。

    三代火影卧室里的抽屉特别宽大，这是他特别定制的，正应了老年人的心理，什么都讲究个实用，不在乎好看不好看。

    这抽屉还上了锁，里面锁着极其贵重的资料，三代目火影经常在这里办公，提高自己的见识，修身养性。

    他回头，在左右两边望了望，确定没人后，才掏出一把钥匙，将抽屉打开。

    哗！

    抽屉被拉出，里面的资料堆得满满的，种类繁多。

    自从老婆子去世后，他萧索了那么几年，后来也想通了，既然还活着，就要勇敢的去对抗孤独，不断进取。

    这才是一个强者所为，这才是一个火影该有的精神！

    所以他买了整整一抽屉的――呃，写真集！

    不，不应该这样说，抽屉里只有五分之四的空间是写真集，还有五分之一，则是自来也那小子写的《亲热天堂》。

    三代火影笑了笑，毕竟，他作为师父，也是要支持一下徒弟的书嘛，虽然那家伙写得太慢了，但确实写得好看啊！

    那几本《亲热天堂》都快翻烂了，每每到关键处就让人欲罢不能，也还没等来下一册，三代目火影觉得有必要催一催自来也。

    否则，不知道要等到什么时候，难道要他到死也看不到下一册？

    自来也那小子刚回来，手里应该有最新一期的稿子吧。

    三代目火影想了想，已经决定找个没人的时候，去亲自和徒弟讨要了，顺便帮他想想接下来的剧情。

    女主才十几个，数量太少了，来她一百个好不好？

    他的目光从《亲热天堂》上移开，盯向封面花花绿绿青春洋溢的写真集。

    记得前几天订阅的最新一期邮差也送来了，可是这几日一直在战斗，他还没有时间去细细品味，仔细观看。

    现在正好，事儿也做完了，木叶丸也不在，正是安抚一颗孤独内心的最好时刻。

    《春色》写真集是木叶村销量最好的一套写真连载，每期的人物都不同，到现在已经有一百多期了。

    三代目火影可以自豪的告诉木叶村所有男人，他不仅实力强大，可以做火影，就算在这种杂志上，他也是集齐了的！

    将最新一期摊开，就这样放在拉开的抽屉里，一点也不显得拥挤，这便是他定制这种宽大抽屉的目的。

    之所以这么做，是为了随时应对被发现的危机，顺手一推，抽屉就进去了，还自动锁上，谁也不知道他里面装的是什么。

    姜，还是老的辣，三代目火影早就想好了一切。

    此刻他腆着脸，一双老眼仔细的从每一页上扫过。

    晚上光线不太好，他的头埋得很低，觉得还是有点看不清图上女人的大小，到底是C还是D？

    他顺手拿出老花眼镜戴上，这下清楚了。

    “啧啧……”三代目火影咽了咽口水，他觉得凭他多年的经验，这应该是D吧。

    绝对没错，这是一个老司机应有的修养！作为木叶最老的司机，他绝不可能看错！

    连大小都看不出来，还谈什么是老司机？

    一页页翻下去，三代目火影的老脸都呈现出暗红的色泽。

    他不由叹了一口气，老婆子不在了，是越来越不能抵抗诱惑了，年轻真好！

    正看得起劲，门外突然传出“咚”的一声。

    三代目火影赶紧直起身子，极为熟练的将抽屉一推，顺便将桌面上的那份《木叶日报》扯了过来。

    “木叶丸，你回来啦？”他回头看向门口。

    木叶丸推开房门，瞪着一双童真的眼睛，“爷爷，你难道又在看写真集？”

    三代火影一愣，脑袋有点转不过弯了。他隐藏得这么好，是什么时候暴露的？

    木叶丸小手一挥，“爷爷，以后别藏着了。我早就叫开锁的来，打开看过了。”

    “……”

    三代目火影帽子都快气飞了，这个该死的孙子！

    岂不是说，开锁的都知道了？那他一世的英名……

    他脸上的暗红之色瞬间转变成暗黑，起身就要将木叶丸抓住，好好修理一顿。

    木叶丸见到爷爷要动手，小脸上闪过一丝兴奋之色，他双手结印，轻喝一声：“变化！”

    嘭！

    房间里突然腾起一股白雾，三代目火影伸出的手一顿，一双老眼都看呆了，下巴都差点砸在地上。

    “这是……”

    木叶丸变化成一名妩媚多情的妙龄女子，完全符合了鸣人的高标准要求，该凸的凸，该凹的凹，该翘的翘，比写真集里的女子都要明媚动人几分。

    她浑身抖动着，朝着自己的爷爷冲了过去，口中还用女声大喊道：“爷爷，来大干一场吧！”

    “噗！”

    死火山也有再次爆发的那天，三代目火影体内的血液升腾，全部集中到了鼻端，化成两股血柱狂热喷出。

    他仰面倒地，浑身抽搐，右手颤抖的指着自己的孙子，“你……”

    还没说完，他脑袋一歪，便晕了过去。

    木叶丸一瞧，两眼都兴奋起来，爷爷终于被他打倒了。

    “鸣人大哥果然说得没错，这招太厉害了！”

 第125章 危险临近

当第一缕晨曦透过窗户洒进房间时，漩涡鸣人醒了过来。

    他昨晚睡得不太踏实，总感觉背后凉飕飕的。

    “奇怪，昨晚我明明盖了被子的啊？”

    怀着疑惑，他爬了起来，蹲厕所，洗漱，...

    <font color="blue">　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！</font>

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第126章 那朵花

天天与小樱，两人看守着战斗现场，等待着木叶同伴的到来。

    她们并不知道，危险已经悄然临近。

    远方的树林里，一道黑影身形无比矫捷，向着两人快速冲去。

    他的动作利落又干净，...

    <font color="blue">　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！</font>

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第127章 君麻吕

    对面的男子，有着一双碧绿的眼眸，无情又无我。

    两抹血红之色，从眼角底部勾勒而出，化为两道代表杀戮的眼纹。

    冷目之上，一对细眉横卧，在额心中央，生长着两点朱红，这是一族的象征，十分独特。

    白灰色的轻柔头发，垂在男子面颊两侧，用两股红色的胶带捆着，他整个人浑身散发着幽冷的气息。

    漩涡鸣人望着他，脑海中的记忆翻动，一个人名突地冒了出来：君麻吕。

    没错，就是他！

    鸣人对君麻吕的印象十分深刻，前世在佐助叛逃木叶的追逐战中，他曾与君麻吕交战过。

    那个时候，他分出了上千道影分身，将君麻吕团团围住，同时发动攻击，也没能对君麻吕造成一点伤害，甚至连他的一点皮毛都没有碰到。

    由此可见，君麻吕的强大与可怕。

    后来，漩涡鸣人当上了火影，曾研究过君麻吕的资料。

    君麻吕，这个男人是辉夜一族最后的幸存者，体内拥有着尸骨脉之称的稀有血继限界。

    提到这个，就不得不说一说辉夜一族，辉夜一族曾闻名整个忍界，他们的历史都充满着血腥。

    这个族群十分好战，他们活着的唯一目的，便是战斗，战场才是他们最安心的地方。

    他们以杀戮为乐，甚至不惜以一族之力去挑战雾忍这个五大国之一，想以蛮力灭掉雾忍，结果可想而知。

    那场战斗之后，辉夜一族走入了灭亡，只有君麻吕一人幸存，年幼的他被大蛇丸收入麾下。

    君麻吕所拥有的力量，哪怕是爱好杀戮的族人也恐惧，所以他从小就被族人拘禁在牢笼里。

    族人曾想过要处死他，但又觉得可惜，因为他拥有的血继限界十分稀有，正是这点，也让大蛇丸看重了他。

    大蛇丸赐予了君麻吕最强的咒印之一，地之咒印，准备将君麻吕培养成他的下一个转生容器。

    可是，谁都没想到君麻吕患有不治之症，大蛇丸这才将目光放到了木叶村的宇智波佐助身上。

    为了夺取佐助和了结曾经的一切，大蛇丸发动了摧毁木叶的战争。

    君麻吕在这一过程中帮了他很多忙，杀掉四代风影就是其中最瞩目的战绩。

    后面由于病发，他并没有参与对木叶的进攻，而是躺在某个地方默默等待着生命的终结。

    按照历史来说，君麻吕还会为帮助大蛇丸夺得佐助，再出现一次。

    但是今生，鸣人让历史发生了改变，君麻吕提前出现，只为营救被木叶囚禁的大蛇丸。

    君麻吕的眼神十分冷，他盯了鸣人和宁次一眼，冷然道：“既然又来了两名木叶忍者，那么……她们就没用了。”

    他的话毕，双手自然一松，夹在他臂弯里的天天与小樱，便直直向着下方的大地坠落而去。

    森林里，三道人影皆站在高大的树木上方，离地面足足有十多米的高度。

    若是任由天天和小樱这样掉下去，那她们不死也得重伤！

    日向宁次正要跃出，将天天和小樱救下，可对面的男子已经锁定住他和鸣人，冲了过来。

    冰冷的武器从君麻吕宽大的袖袍里滑出，在阳光的照耀下闪动着莹润的光芒，随即切向鸣人和宁次两人。

    风骤动，是他的攻击到了！

    宁次的目光一颤，在这关键时刻，他的脑海中依然忍不住冒出了两个字：“骨头？”

    不怪他如此，谁看到这把武器也会惊讶。

    君麻吕手中的武器是由两截骨头组成，一截短骨为柄，一截利骨为刃，组合在一起便是一把奇异之刀。

    这是他从身体里抽出来的东西，与自身有着惊人的契合度，使用起来也是得心应手，一出动就展露惊人的攻势，让宁次救援的动作都不得不止住，只能专心应对。

    宁次出身于日向一族，本就擅长体术，他又跟随迈特凯学习，体术的造诣就更深了。

    对于速度方面，他有着极大的自信，毕竟，这么多年修炼的汗水不是白流的。

    但君麻吕一出手，他便发现，只能应对，根本无法分身。

    宁次顿时急了，该怎么办？

    难道要他眼睁睁看着天天和小樱掉到地上？

    他想独自拖住君麻吕，让鸣人去救援，但君麻吕的攻击将他们两人都笼罩在了其中，几乎不可能办到。

    更何况，他对鸣人的速度不怎么有信心。

    嗖！

    三道人影同时动了起来。

    坠落的速度何其快，宁次的白眼内甚至瞥到天天和小樱都快落地了，他的耳中似乎都出现了砸地声，该怎么办？

    冷汗不自觉地从他的皮肤下冒出，以前他是一人，并不在乎其他人，可到了危机时刻，他才发现，原来他根本无法做到漠视同伴。

    同伴的生死在他的心中，突然变得重要起来。

    这种感觉也许一直存在，只不过因为父亲的经历，让他淡漠了。

    而读到父亲的遗书后，宁次那颗淡漠的心已经扫除了蒙尘，重新变得鲜活。

    但，刚意识到这点，难道他就要看到同伴经历生死的一幕？

    宁次情愿死去的是自己，也不愿同伴死去。

    就在这时，一道人影从两人的间隙中快速穿过，他将君麻吕的攻势划掉，并忽然闪到了前方，一把接住了从空中掉落的天天与小樱。

    他的速度快得不可思议，让剩下的两人都愣了那么一下。

    宁次与君麻吕错身而过，他们立在粗壮的树枝上，转头看向早已飞出的鸣人。

    那个家伙的披风还悬浮着，他却已经将天天与小樱放在了一个安全的地方。

    “鸣人？”

    宁次的目光闪动了一下，这家伙的速度原来这么快？

    温暖的阳光洒在他的身上，鸣人回身，露出一口大白牙，笑得十分灿烂，“放心吧，宁次，有我在，她们不会有事。”

    宁次的心顿时放下，他望着鸣人，只觉得莫名的心安，他觉得自己开始喜欢上“同伴”这个词了。

    正因为有同伴，所以才不是一个人，就算面对危险，也还有同伴一起应对！

    危险解除了，宁次的心里又升起了疑惑，那个家伙刚才是怎么做到的，为什么他的速度突然变快了那么多？

    这不科学！

    他刚才还对鸣人的速度不怎么信任，可眨眼间，鸣人就打破了他的认知。

 第128章 宁次对战君麻吕

    （前面那章有的读者可能没看到，请大家重新下载127章，具体方法是点开目录，长按127章，会弹出一个重新下载。）

    宁次和君麻吕的眼中，倒映着鸣人的身影。

    此刻他的手中，捏着一枚特制的苦无，正是飞雷神苦无！

    他们只知道鸣人的速度突然变快了，并不知道是因为飞雷神之术，所以显得十分惊讶。

    毕竟，飞雷神之术已经很久没有在忍界出现过了。

    阳光透过林间的缝隙，倾泄在鸣人的身上。他那一头金色的头发，格外璀璨，如同在闪着光一般。

    当年的金色闪光，大概就是如此得名的吧。

    如果好色仙人在场，一定会从鸣人的身上，看到另一个人的身影，那是父与子之间的传承。

    彼人已逝，今人追思。

    鸣人很想将父亲的东西继承下来，无论是螺旋丸，抑或是飞雷神。

    在与大蛇丸一战中，四代火影的查克拉自动出现，将鸣人从大蛇丸的手底救出，那之后，鸣人便下定决心一定要学会此术。

    大战之后，他并没有闲着，休息期间，一直在专研着这门忍术。

    如今，初见成效。

    在千钧一发之际，他使出了刚学会的飞雷神之术，救下了下坠的小樱与天天。

    当然，鸣人还没有完全吃透这门忍术，只能进行极小范围的移动，而且很容易被打断。

    若是敌人攻击飞雷神苦无的话，他就会施术失败。

    不过，好在他之前扔出飞雷神苦无的时机选得恰到好处，足够他用来救人了。

    “速度不错。”君麻吕眼皮轻抬，即便是他，也对鸣人的速度称赞了一番。

    手中的骨刃一扭，他直手而出，朝宁次与鸣人点了点，“但你们别想逃离我的刀下！”

    宁次的白眼不知什么时候已经发动，两眼周围的经络突突跳动着，一道道查克拉不断输送到眼中。

    他的目光从鸣人身上移开，望着君麻吕，沉声道：“不管你是什么人，只要伤害了我的同伴，都得死。”

    他已经动了真怒，若非鸣人，天天与小樱，已经坠落在了地上，后果简直无法想象。

    宁次眼中的世界早已转变为黑白，手掌一抬，便向着君麻吕劈出，“八卦空掌！”

    一道柔拳查克拉顿时从掌心脱离，破空而去，击向君麻吕。

    君麻吕脸色不变，脚心在树干上轻轻一点，便弓身跳跃而起，躲过了这波攻击。

    咔嚓！

    然而，他躲得过，脚下的树干却躲不过。树干发出一道破碎的声音，便直接坠向地面。

    君麻吕一愣，他的反应倒十分快，四肢张开，身穿的那件灰白袍子发出哗哗的声响，就向着地面落去，如一只大鸟一般，轻灵又优美。

    踏！

    宁次与君麻吕几乎同时踏在了地面之上。

    “这种眼神……你是日向一族的小鬼？”君麻吕碧绿的眸子与宁次的白眼相对，他嘴角浮现一抹冷笑，“那就更好了。”

    斜手一挥，手中的骨刃在空中划出一道残影，君麻吕便向宁次冲去。

    他盯着宁次的眼神，宛如猎豹在窥视猎物。

    君麻吕之前没有杀掉小樱和天天，并非他不喜欢杀生，而是想将两人当作人质，去换被囚禁在木叶的大蛇丸与兜。

    他知道自己身体的状况已经拖不了很久，也明白一个人的力量根本无法与木叶对抗，所以他有了挟持人质的想法。

    人质，当然是越有价值的越好。

    君麻吕认出了宁次的白眼，日向一族是木叶的名门，宁次在他眼中的价值肯定比之前的两人更高。

    所以，他自动忽略了看似普通的鸣人，决定先解决宁次再说。

    宁次同样不畏惧，白眼已经将君麻吕的身体看穿，甚至瞄准了君麻吕的经络节点。

    “来吧！”

    他深吸了一口气，随即摆开柔拳的攻击姿势，直面着君麻吕。

    锋利的骨刃闪动着莹润的光芒，君麻吕整个人已经接近了宁次。

    “八卦空掌！”

    宁次始终以这招应对，两掌翻动，一道道柔拳查克拉不断向君麻吕劈出。

    嘭嘭！

    空气似乎都被劈开了，凌厉的劲风扑面而来，君麻吕面色不断，身体快速左右横移，每每都能躲过宁次的攻击。

    这个男人，以可怕的意志在支撑病危的身体，只为了完成最后的心愿。

    骨刃横空，君麻吕的反攻到来，刀尖如夜空中的繁星一般，突然绽放。

    “椿之舞！”

    他使用出了第一种舞，身体径直向前，手臂却以可怕的速度伸缩，舞动着手中的骨刃，向着宁次刺出！

    若是中了这一招，宁次浑身绝对会被捅出无数个窟窿，他自然没那么容易让君麻吕得手。

    “回天！”

    体内的柔拳查克拉，通过经络节点，一一释放而出，宁次脚掌在地面擦动，整个人已经高速旋转了起来。

    一层厚实的淡蓝色查克拉之幕，将他的身体完全包裹住，似一只扣在地面的碗一般。

    君麻吕发动的攻击，遇上回天这种带有反弹之力的绝对防御，顿时被带偏了，椿之舞的动作一僵，他的身体竟然被弹开了。

    宁次抓住了这个机会，白眼一亮，整个人猛地向前踏出一步，然后双掌拍向君麻吕的身体。

    “八卦空掌！”

    这一招是日向一族的远攻招式，弥补了日向族人近身作战的不足之处，在近战攻击不到的时候，可以远攻，十分方便。

    两道柔拳查克拉从掌中释放，并排着发出齐啸，想要撕裂君麻吕。

    嘭！

    这次，它成功的击中了敌人。

    君麻吕身体化为一颗炮弹，向着后方倒射而去，直到砸断了一棵大树，才堪堪停下。

    他俯身趴在地面，似乎连动也动不了了。

    “哼！”

    宁次鼻子里冷哼一声，“我知道你不会这么容易倒下，起来吧。”

    他的白眼早就看到了君麻吕体内的变化，一层膜似乎出现在皮肤之下，挡住了他的八卦空掌。

 第129章 地之咒印

木叶外面不远的森林，突然窜出一道人影。

    却是漩涡鸣人将小樱和天天携带着，带回了木叶村。

    “鸣人？”

    守门的守卫赶紧叫道，他一脸惊讶，不知道又发生了什么事？

    “...

    <font color="blue">　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！</font>

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第130章 一大群蛤蟆呼啸而过（第一更）

嘭！

    这不是刀穿透人体的声音。

    一道人影横空而来，在最关键的时刻将君麻吕踢了出去。

    漩涡鸣人落在地面，回头瞥了一眼宁次，“宁次，你没事吧？”

    宁次大口喘着气，...

    <font color="blue">　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！</font>

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第131章 最厉害的人贩子

宁次暗自松了一口气，鸣人终于开始反击了。

    若是鸣人再不反击，他都想过去给鸣人一脚，在森林里瞎跳个啥！

    “蛙叩！”

    漩涡鸣人从天而降，一身力量全都聚在了掌心，向着君麻吕...

    <font color="blue">　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！</font>

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第132章 凋零之花

倒塌的巨树将君麻吕埋在了下面，很久都没有声息。

    漩涡鸣人严阵以待，他知道君麻吕不可能那么容易被打倒。

    轰！

    果然，倒塌的巨树被什么东西顶了起来，树干后钻出一只手，扶住...

    <font color="blue">　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！</font>

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第133章 木叶村外的白骨林

风遁螺旋手里剑在木叶南面的森林里肆虐。

    宁次突然走了过来，一脸凝重，对着鸣人道：“那家伙还没死。”

    “什么？”

    漩涡鸣人闻言一愣，难道他的攻击没有命中君麻吕？

    ...

    <font color="blue">　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！</font>

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第134章 离去

    前有重新钻出的君麻吕，漩涡鸣人又失去了能够瞬移的飞雷神苦无，他和宁次顿时陷入了可怕的绝境。

    无论是否躲得过君麻吕的最后一击，他俩都面临的处境都十分艰难。

    白骨之林封住了木叶村南面的大片森林，连通往外界的路都消失了。一眼望去，除了森森的白骨，什么也看不到。阳光照射在白骨上，折射出森冷的光芒。

    漩涡鸣人一手抓着宁次，两人的身体开始下坠，离耸立的白骨之林仅仅只有几十厘米。

    前方，君麻吕挥动着最强之矛刺来，矛尖在两人的眼底放得越来越大，生与死的距离无限接近。

    “完蛋了吗？”

    宁次心底刚冒出的希望又忽地破灭，白眼内闪过一抹不甘之色。

    不是为自己，而是为鸣人，如果不是为了救他，鸣人也许能够离开。

    啵！

    在这关键时刻，一根黑棍突然凌空而来，暗金色的棍头恰好砸中了君麻吕的最强之矛，让他的攻击偏了一点。

    正是这一点，使得生死的距离错开，一下又遥远了几分。

    随后，这根黑棍突地一下伸长，在鸣人和宁次掉下骨林之前接住了他们。

    粗大的黑棍棍体呈黑灰之色，从木叶的城墙上延伸到了这里。

    漩涡鸣人松了一口气，他就知道组织不会放弃自己。

    “呼……”宁次眼中的不甘也淡了下去，“得救了？”

    望着眼前被棍子砸偏了一点的君麻吕，那个家伙手中依然高举着最强之矛，斜立向天，矛尖刺目又锋利。

    宁次愣了愣，“他……”

    君麻吕明明对着两人施展最强的攻击，可是因为黑棍的到来，似乎僵住了一般。

    他那头灰黑色的头发在微冷的风中飘扬，即使在阳光下，也似乎失去了生命的色泽。暗金色的眼瞳，突然变得无神，整个人仿佛成了一具空无灵魂的躯壳。

    滴答！

    微张的嘴角，此时才流落出一滴滴鲜红的血液，掉在了他手中的最强之矛上。

    鲜红映衬着雪白，这是君麻吕最后留下的色彩。

    风更大了，不知从什么地方卷来了几瓣白色的花瓣，围绕着君麻吕转了一圈，便刮向万里无云的高空。

    白骨之林里，风声回荡，却给人一种异常安静的感觉。

    “他已经死了。”

    漩涡鸣人蔚蓝色的眸子半闭着，心情十分复杂。

    君麻吕这个男人，依然如从前一样，病发身亡。不过这次他生命所化的白骨林，移到了木叶之外。

    所有人都能见到这浩大可怕的骨林，他们会知道有一个忍者为了救最重要的人差点将木叶洞穿，有一朵花曾在这里开放又凋零。

    脚牢牢地踏在粗大的黑棍上，黑棍突然朝着城墙上移去。

    三代火影猿飞日斩在接到守卫的报告后，竟然亲自赶了过来。

    他召唤出通灵兽猿魔，变出如意金箍棒，黑棍一捅，就将鸣人和宁次救了下来。

    黑色的棍子在白骨之林上缓缓缩短，鸣人与宁次跳到了城墙之上。

    有不少的木叶忍者已经静静地立在这里，不光是他们，就连木叶村的不少村民也因为这里的动静而纷纷张望着。

    谁也无法无视这突然洞穿了大地撕毁了森林的森森白骨！

    “鸣人，宁次。”三代目火影面露询问之色。

    漩涡鸣人知道他想问什么，于是道：“那个家伙名为辉夜君麻吕，是辉夜一族最后的幸存者。他为了营救大蛇丸而来，不过已经死了。”

    想了想，鸣人又道：“三代目，这是一名值得尊敬的忍者，所以我希望不要去解剖他的尸体，让他安息吧。”

    三代火影苍老的面孔有些动容，再次看了一眼陨落在风中的君麻吕，他回应道：“好。”

    “天藏老师在吗？”

    漩涡鸣人突然从身后的忍者工具包里掏出了一卷小的卷轴，在城墙的地面上铺开。

    三代火影一愣，“天藏？”

    “没错，”漩涡鸣人点了点头，“该让他出场了，毕竟只有他的能力才能让木叶南面的森林恢复到原来的模样。”

    鸣人口中的天藏老师，正是继初代火影以来，木叶现存的唯一一名木遁忍者，也就是他长大后才出现的大和老师。

    三代火影吸了一大口烟，然后缓缓吐出，他盯着远处的山脉，道：“很不凑巧，那家伙刚好去执行一个任务了。”

    “是吗？”

    漩涡鸣人手中的动作不停，一丝不苟的结印，“那就再等等吧，我先将飞雷神苦无召唤回来。”

    “通灵之术！”

    右手按在卷轴面上，一圈黑色的术式闪过。

    嘭！

    顿时，掉进骨林底下的飞雷神苦无重新出现，被漩涡鸣人通灵了回来。

    这是通灵之术的另一种运用，与天天的通灵术差不多，可以将忍具召唤出来。

    飞雷神苦无上刻有术式，所以鸣人才能用这招召回。

    他将卷轴收好，重新握着飞雷神苦无，它的柄端带着金属的微凉，但漩涡鸣人的心却是暖暖的。

    父亲的飞雷神之术又救了他和同伴一命。

    四代火影所留的最后一枚飞雷神苦无，漩涡鸣人是绝对不能弄掉的。

    虽然四代火影不需要通灵之术来找回，但漩涡鸣人却将通灵之术应用到了其上。

    没办法，他现在只能进行短距离的移动，还不能做到父亲那样，随意穿梭和在敌人身上留下术式。

    这曾经惊艳一个时代的忍术，就算他是七代火影重生也不可能那么快学会。

    还好，他在学习的时候就顺便强化了一下通灵术，不然这枚飞雷神苦无就要弄丢了。

    “你已经学会这招了？”三代火影目光有些欣慰。

    “才学会一点，比起父亲来，还远远不够。”漩涡鸣人倒十分谦逊，担任火影后，他曾经那大大咧咧的性子早就改变了许多。

    毕竟，要独自撑起木叶村的火影，必须要将自身的缺点补全。

    三代火影盯着鸣人，望着他的装扮，心底忽然有了一种强烈的期待，鸣人今生究竟能达到什么高度？

    七代火影的经历与实力继承，四代火影的忍术，以及那让他重生的东西……

    因为白骨之林的原因，木叶南面的森林暂时封锁，普通人是不可能通行了。

    木叶村北面的岩壁上，有四道黑影，遥望着南面的情况。

    “生命这种东西，果然太脆弱了……”

    “快走吧，时间不多了。”一道苍老铁血的声音冷冷道。

    “哼！”

    四道黑影随即消失……

 第135章 学习八门遁甲？

    这已经是与君麻吕对战完后的第二天。

    当第一缕晨光透过窗户，落进漩涡鸣人的新家时，他已经盘坐在床上，双目平静地凝视着手中的飞雷神苦无。

    他起来得早，睡眠也很充足，从没有忘记过母亲的嘱咐。

    一缕阳光斜斜落在飞雷神苦无的表面，那雪亮的刃边顿时折射出一缕缕淡金之色。

    嗖！

    漩涡鸣人手一横，手中的飞雷神苦无已经朝着衣橱飞去。

    在苦无即将刺中衣橱时，床上盘坐着的他身影一阵模糊，出现在衣橱前，一把握住了飞雷神苦无的手柄。

    为了早日学会父亲所留的飞雷神之术，他无时无刻不在努力着，加深对飞雷神的理解与熟练。

    将衣橱打开，快速把衣服与裤子穿上，他望着衣橱里那件印有“四代目火影”的披风，也伸手取出自己的披风，利落的把手臂钻了进去。

    哗啦。

    披风展动，木叶护额也紧紧地系在了额头，漩涡鸣人再次将飞雷神苦无扔出，此次的目标方向是厨房。

    身影出现在冰箱前，一桶泡面、一包牛乳，便是他早餐的标配。

    虽然老妈曾叫他多吃蔬菜，但这家伙似乎又把自己打回了原形。一个人嘛，随便吃点啥就行了。

    他还在安慰自己，并不是他懒，而是中午有顿大餐在等着他去。

    哎，没办法，谁叫他无意间又救了那么多人呢，人有时太优秀也是一种烦恼！

    呼啦呼啦的吃完泡面，鸣人进入书房，又专心研究起有关飞雷神的卷轴来。

    只有学会在敌人身上种下飞雷神的标记，才算将这门忍术真正学会，现在的他，还差得很远，仅仅能凭借父亲所留的飞雷神苦无进行短暂移动而已。

    如果忽略那被挠乱的头发，他是爱学习的，沉浸在知识的海洋，乘舟远航，探索未知的领域。

    可是，才过不久，他就将手里的卷轴狠狠一放，脸色惨白道：“我果然不适合学这种复杂的东西。”

    又将自己的头发虐待了无数遍，他苦着脸，咬牙一字一句的看了下去。

    “我是不会放弃的！”

    人心一旦沉入某件事物，时间便会过得飞快，呃，你要说哪种快，当然是比老司机开的车轮都要快。

    等到手里的卷轴看完，漩涡鸣人抬头，盯了一眼墙壁上的圆形时钟。

    “差点错过了大餐！”

    他赶紧起身，逃也似的离开了书房，房门一开，就朝着木叶的烤肉店奔去。

    木叶南面的白骨林依旧耸立着，它构成了一道悲壮的风景。

    也许身在忍者世界的人们胆子都很大吧，不少普通村民这两日都会去南面，瞄一瞄那个还吊在半空中却早已死去的男子。

    虽然立场不同，骨林也影响了人们的生活，但并不妨碍有人将君麻吕视之为偶像。

    他的忍道与精神，有不同的解构，但对重要之人的那份心意，谁也能感受到。

    森森的白骨，虽然失去了生机，却潜藏着不灭的信仰。

    暗部的天藏执行任务还未归来，所以这白骨之林还要在木叶村外待一段日子。

    烤肉Q。

    木叶内最出名的烤肉店，漩涡鸣人又一次踏了进去。

    他暗自吞着口水，心想等会一定要大吃一顿，反正不是自己付钱，没什么心理负担。

    这顿午餐是体术班的迈特凯请的。

    那熟悉的西瓜皮短发，两道粗大的浓眉，以及闪亮的白牙，等等，怎么是两人，小李已经好了？

    漩涡鸣人进入包房时，就见到了体术班熟悉的面孔：迈特凯、日向宁次、天天和李洛克。

    李洛克因为在中忍考试中，被我爱罗打伤，几近失去继续当忍者的资格。

    好在今生鸣人提前将医疗专家纲手请了回来，所以李洛克才能恢复这么快。

    迈特凯作为体术班的老师，十分感激漩涡鸣人的几次救援。他于是将自己最心爱的东西，送给了鸣人。

    这个家伙送人东西也不包装下，以致于漩涡鸣人一眼就知道了他的礼物。

    看着一旁小李热血期待的眼神，再望了望一边宁次和天天投过来的鄙夷，漩涡鸣人果断地……收下了！

    深青色的紧身衣包含了阿凯老师对他寄予的厚望，他怎么能不收下呢？

    收下是可以收下的，不过要求还是要提的！

    “阿凯老师，我有个要求不知当讲不当讲？”

    迈特凯很满意漩涡鸣人的表现，他依然记得当年将家族秘传的紧身衣交给宁次和天天时的场景，这两个弟子就跟吃了一只苍蝇样的表情。

    迈特凯还曾为此怀疑过自己，难道他的品味很奇葩？毕竟三个弟子，只有小李一人接受了。

    而现在，他见到鸣人收下，终于打消了对自己的怀疑。果然，只有优秀的人可以接受，比如他，比如小李，比如鸣人。

    他很高兴，于是大手一挥，拍了拍鸣人的肩，极为豪爽的道：“哈哈，鸣人，你说吧，无论什么要求，我都能答应。”

    漩涡鸣人嘴角露出得逞的迷之微笑，“阿凯老师，请教我八门遁甲吧！”

    出乎意料的，迈特凯竟然毫不犹豫就答应了下来，他似乎早就猜到了一般。

    “鸣人，其实我很早以前就看好你了。因为某些原因，你的体质比普通人更强，很适合学习体术！”

    鸣人一愣，他明白阿凯所说的某些原因是什么，那是指他体内的九尾。

    漩涡鸣人下意识摸了摸腹部，心底感叹，虽然九喇嘛那个家伙脾气不怎么好，但帮助他的地方真的很多。

    他的体质因为九尾查克拉的缘故，恢复力极强，当然，不仅仅是恢复力，其他各项指标，也要远高于一般人。

    “以前怎么没想过呢？”漩涡鸣人眼观鼻鼻观心，陷入了沉思，“佐助靠着雷遁活化细胞，速成了小李的体术，我也能够做到。”

    突然，一道声音打断了他的沉思。

    “那是……族长大人？”

    日向宁次靠着窗边，白眼扫向对面，对面的斜上方，正是木叶书店的所在。

    他刚刚瞧见日向族长日向日足走进了书店。

 第136章 觉醒的日向族长

    “果然不亏是日向一族的族长，哪怕到了现在这个地位也不忘进书店充实自己。”迈特凯直言道。

    这位热血的老师看待事物的方面永远都是良好的一面，他总会从中找到提升自己的契机。

    当然，以三代火影为首，木叶的这一批长辈都是极为正义之人，他们本就是良好的代表。

    “给，鸣人。”阿凯将一卷卷轴递给鸣人，卷轴的轴封上写着几个大字：“八门遁甲！”

    “这就给我了？”漩涡鸣人目瞪口呆。

    迈特凯露出一口闪亮的大白牙，“答应你的自然要做到。”

    短短的一句话，让鸣人十分感动，浓眉老师除了装扮古怪外，其他什么都十分优秀。

    他是永远歌颂青春的超级热血老师，也是木叶高傲的苍蓝猛兽。

    八门遁甲在他的手中，发挥了最大的威力，在鸣人前世之时，迈特凯就曾以此招打得拥有六道之力的宇智波斑无法抵抗而重伤吐血。

    鸣人正是看重了这点，才学习八门遁甲的。

    多一种技能，便多一重保障，漩涡鸣人很有危机感。毕竟，这个世界已经和从前不一样了。

    天天和宁次倒是对八门遁甲兴趣缺缺，这种绝招他俩练过，不是那么容易学会的。更何况，他俩早就有了自己的目标，贪多嚼不烂。

    一顿饭足，几人离开烤肉Q，阿凯老师苦着脸数钱的模样让鸣人乐了一下。

    比起体术班的几人，漩涡鸣人显然更为关注那个家伙。

    他悄悄来到书店外，伸头向其内打量了一番，发现日向日足竟然还在里面。

    “……”

    未来的岳父大人，难道很喜欢上次那个礼物？

    肯定是了，不然他来书店干嘛，漩涡鸣人一直相信他是来充实自己的！

    “木叶的老家伙们不都爱这个吗。”漩涡鸣人环抱双手，煞有其事的点了点头，觉得自己发现了一个了不得的秘密。

    他也钻进了书店，悄悄向日向日足那里移动过去。

    此刻的日向日足留给他的只是一个背影，他靠近摆放写真集的区域，手中假装拿着一本别的书，目光却斜斜的盯着写真集那边。

    店里还有其他的顾客存在，为了不让日向族长的尊严受损，日向日足特地伪装了一番。

    他进书店已经有些时刻了，一直在等其他人离开，他决定在那之后再去买，才算真的保险。

    可等了半天，还有个混蛋一直在写真集区域津津有味的品读着。

    “看这些书能不能拿回家一个人看啊，混蛋！”

    日向日足额头青筋都突起了，内心愤愤不平，都什么人啊，竟然能光明正大的看这种书，身为大人该有的尊严和脸面呢！

    他为这些人的素质忧心，身为忍者，就不能……忍耐一下吗？

    突然，背后有人拍了他一下，这顿时惊得日向日足背后的寒毛都立了起来，他可没有看写真集！

    难道有人认出他了，不可能啊，他可是伪装过的。

    “谁？”他赶紧转身，望向后方，“鸣人？”

    “日……”

    鸣人正要开口，却见日向日足的动作十分迅速，两只大手猛地伸出，就擒拿住他，并捂住了他的嘴。

    鸣人心底一乐，在见到岳父大人的正面时，他就知道岳父大人是不想被人发现。

    做贼一般将鸣人拖出了书店外，日向日足才松开了手，他推了推威严面孔上挂着的大墨镜，杀意十足的道：“你认出我来了？”

    “……”

    鸣人投过去一个鄙视的眼神，心想：您这伪装术，连木叶丸都不如。

    昔日威严的日向族长，莫名觉醒了老司机之魂，为了亲自前来买那啥，竟然干起了掩人耳目的勾当。

    你看看他那张威严的面孔，被一副大墨镜给遮住了三分之一，这还不够，他竟然还戴上了一副口罩，将自己给捂得严严实实的，不就是来买个写真集吗？

    可面对岳父大人的质问，漩涡鸣人乖孩子一般摇了摇头，“没有，我只是觉得您的背影很熟悉，估计就是你。”

    日向日足听到这话，才了然的点了点头。

    也是，他是日向族长，就算遮得住脸，也无法遮住浑身那久居高位的气势。不过他依然一脸杀意的道：“今天的事，不准说出去，不然……”

    墨镜下的双眼配合射出凌厉的目光，如利箭一般，刺得漩涡鸣人生疼。

    鸣人识相的闭上了嘴，蔚蓝色的眼珠子在眼眶里转了转，他还是忍不住悄悄道：“您要是想来买的话，可以用变身术啊。”

    日向日足审视了鸣人一眼，厉喝道：“我日向日足一生光明磊落，怎么会使用变身术这种――”

    他的话语突然一顿，脑海里似有一道亮光闪过，又接着道：“诶，你说的这个方法，好像还不错。”

    “……”

    日向日足的确没怎么使用过变身术，所以下意识忽略了它的存在，经鸣人这一提醒，他觉得下次有必要试试。

    不过这一次嘛……

    他的目光再次移向鸣人，“上次你送的那本书我已经看了，别说，还挺好看。这次你再去帮我买一本，记住，要最新的那一期！”

    漩涡鸣人不情不愿的去了，他觉得剧情发展有些不对，怎么感觉以后都要成为岳父大人的买书工具了？

    叮嘱老板将书包好，漩涡鸣人才出门递给了日向日足。

    日向日足一把抓住，塞进了自己宽大的袖袍里，临走前吩咐道：“好了，我该回去了，你记得保密。”

    刚踏出一步，这位威严的日向族长又回过身来，俯视着鸣人，冷冷道：“小鬼，如果你还想和雏田继续交往的话，就绝不能看这些书。”

    这是岳父的忠告，他宁肯自己入地狱，也不愿鸣人跌进去。

    鸣人肃然起敬，狠狠地点了一下头，“放心吧，我的梦想是火影，火影是不可能看这种书的！”

    “……”

    这话听得日向日足一个踉跄，三代火影他的事已经被全村人都知道了好吗？

    总之，漩涡鸣人是绝对不可能看这种书的，他目送着日向日足离去，眼角里，突然出现两道靓丽的身影。

 第137章 宇智波兄弟的消息

    “小樱，香。”

    漩涡鸣人望着走到跟前的两人，打招呼道。

    她们两人的关系看上去很好，见到香能和木叶的同伴打成一片，漩涡鸣人表示发自内心的高兴，她已经摆脱了草忍村的悲惨生活。

    而小樱，因为有香的陪伴，似乎也走出了因佐助离去而生的悲伤。

    此刻香偏着头，柔顺的红色长发自然垂落，她扶了扶白净面孔上的黑框眼镜，扫了书店一眼，才道：“鸣人，好久没见到你了，你怎么在这里？”

    漩涡鸣人脸不红心不跳的答道：“我刚才进去学习了一下。”

    香小脸上莫名浮起两团微红，捏着粉拳赞道：“果然不愧是鸣人。”

    她同时还在心中补充了一句，“我喜欢的鸣人！”

    汗……

    鸣人挠了挠头，有些不知所措，他总觉得香看他的眼神似乎隐藏着某种情愫，正如前世她看佐助的眼神一样。

    也不知道救下香到底是好是坏？

    不过，鸣人敢保证，他只喜欢雏田一人。

    香这个家伙，本已打消了对鸣人的喜欢，可在与小樱待了几天后，又突然决定不放弃了。

    她见到了小樱的爱，哪怕佐助已经叛逃了木叶，小樱依然那么喜欢他。

    香觉得，这样的喜欢才算真正的喜欢。

    小樱好看的樱眸里又充满了力量，她向后方瞧了瞧，粉红色的眉头微微蹙着，“鸣人，那是日向族长吧，我刚才好像见到你递给了他一本书？”

    刚离去不远的日向日足耳朵动了动，脚步不由一停，他竟然又被人给认出来了？

    看来大墨镜和口罩也难以遮住一个老司机的风骚。

    “下次必须用变身之术了。”他沉着脸想到，悄悄转了一个弯，几步就返回了一段距离，藏在一个漩涡鸣人几人看不见的地方。

    他不太放心鸣人，决定考验考验他，墨镜下的白眼微眯着，闪过一道寒光，“小伙子，你不要搞事情，否则……哼哼！”

    书店前方，漩涡鸣人赶紧摇了摇头，“小樱，那真的不是日向族长，我刚刚也没有给他什么奇怪的东西……”

    “……”

    这话钻入日向日足的耳中，他总觉得心底有些发堵，鸣人那家伙真的是在解释？

    “算了，如果这个时候冲出去杀人灭口的话，别人一定会怀疑我。”日向日足安慰着自己。

    小樱与香听到鸣人的回答，她俩愣了那么一下才反应过来，这个家伙是不打自招吗？

    恰在这时，一个小屁孩一脸兴奋的跑了过来，边跑边嚷道：“鸣人大哥，原来你在这里，上次你教我的**之术简直太厉害了。”

    那家伙笑得十分童真，漩涡鸣人却想把他揍得连他爷爷都认不出来。

    该死的木叶丸！

    出来混迟早是要还的，漩涡鸣人终于体会到了这个永恒不变的真理。

    果然，对面的两名女生已经向他投来鄙夷的眼神，小樱甚至捏好了拳头，准备随时开打。

    木叶丸已经跑到了他的身旁，鸣人机智地一把抓住他的衣领，将他提了起来，厉喝道：“说，是不是你爷爷又让你来找我，让我教你邪恶的忍术？”

    木叶丸愣了，他被崇拜的鸣人大哥摇得直点头，什么话也说不出来。

    “什么，我知道了，我这就去找那个老家伙理论理论，让他知道木叶的下一代一定要学些有用的东西。”

    鸣人刚说完，就风一般的携带着木叶丸跑远了，只留下呆在原地的两名少女。

    “我听到了什么，火影大人竟然……”香连眼镜也不扶了，就“服”木叶村的火影。

    小樱赶紧将她拉走，直到无人之地才悄悄道：“我听到了那位火影爷爷的传闻，他家里似乎藏了一抽屉的写真集，这事儿你千万不要告诉别人。”

    “……”

    香的认知又被刷新了下限，她不由想起和鸣人一起寻找好色仙人的场景，那时，好色仙人正在偷窥女温泉。

    难道木叶的男人都是这副德行？

    远方，漩涡鸣人终于停了下来。他将木叶丸放下，大口大口地喘着气，暗呼好险。他的英勇形象差点就被木叶丸给毁了，好在他反应快。

    “三代火影，又对不起了，反正你的形象已经毁了，也不在乎多这么一次吧。”漩涡鸣人心安理得的说服了自己。

    “老大，我怎么感觉你在黑我爷爷啊。”

    木叶丸急了，虽然他年龄小，但并不代表他蠢啊。

    漩涡鸣人一脸正气的回应，“你爷爷已经被你黑得全村人都知道了，也不差大哥这一点，我以后教你一招新忍术吧。”

    一听到这话，木叶丸顿时将背黑锅的爷爷抛到了脑后，咧开嘴笑了，“那就说定了，老大，你可别骗我。”

    “放心吧。”

    “对了，这次爷爷真的让我来找你，他说有很重要的事要对你说。”

    漩涡鸣人皱了皱眉，“很重要的事？好吧，我去看看。”

    ……

    进入火影大楼的那一刻，漩涡鸣人显得十分忐忑。

    “三代火影没用他的水晶球吧？”

    那个老头经常用这种东西监察村里的动态，实在是个不好的习惯，有偷窥的嫌疑。

    心里打着鼓，漩涡鸣人敲了敲火影办公室的门，然后走了进去。

    三代火影正站在窗边，俯瞰着木叶的景色。见鸣人到来，他回过身，苍老的面孔有几分忧虑。

    “三代目，怎么了？”

    漩涡鸣人心底一沉，能让三代火影露出这副面孔的事情，肯定不简单。

    “我刚才收到情报人员的密报，是有关宇智波鼬和佐助的事情。”

    “查到他们的消息了？”漩涡鸣人收起了轻松的表情，脸色徒然变得郑重。

    三代火影坐回了火影凳上，浑浊的老眼似乎冒出两道精光，“根据情报所言，宇智波鼬已经脱离了晓组织。”

    “什么？”

    漩涡鸣人眼前赫然出现的，是之前得到的两块衣服碎片。

    “之前的战场是怎么回事，鼬和佐助他们现在在哪儿，这些查到了吗？”

    三代目火影扫了鸣人一眼，缓缓道：“是晓动的手，不过鼬和佐助没事，他们现在所在的地方，离天藏执行任务的地方不远。”

    “那让我去吧！”漩涡鸣人双手按在桌子边缘，手指都因为太过用力而显得青白。

 第138章 厉害了我的哥

“只有麻烦你了。”

    三代目火影吐出一口灰白色的烟雾，继续说道：“大约一周前，在火之国的西南方，发生了一件特殊的事。”

    “什么事？”漩涡鸣人问道。

    “听说似乎有什么东西...

    <font color="blue">　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！</font>

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第139章 蓝色土匪的传说

    叶之里。

    这个小镇，是附近所有小镇里最闻名的一个小镇，只因这里曾出了一个名为蓝色土匪的团伙。

    可惜，在几年前，蓝色土匪的首领蓝斗死在了一个叛徒的手里，而那个叛徒就名为灰厉，大家习惯称他为厉。

    “厉害了我的哥。”

    蓝斗的弟弟蓝碧一提到“厉”这个名字，精致的面孔上就露出一副咬牙切齿的表情。

    可漩涡鸣人听得一愣一愣的，他总觉得这个捏着短刀的少年是在夸他，以致于他很想回应一句：“你确定不是在夸我？”

    如果不是见到蓝碧的表情很真，他一定会这么说。

    总之，这个故事总让人那么……想多听几遍，就为了那句“厉害了我的哥”。

    漩涡鸣人发誓，他还是第一次如此认真地听别人说话。

    “他是一个卑鄙的小人。”

    蓝碧双目射出仇恨的目光，宛如锋利的刀芒，这个家伙看来真的很恨厉，毕竟――厉害了他的哥！

    曾经灰厉是蓝碧哥哥蓝斗手下的一员猛将，深得蓝斗的信任，他们带领叶之里的一些闲散人等，组成了闻名的蓝色土匪团。

    有一点必须说明，这个土匪团是有志气的团伙，他们打劫的对象，往往是附近为富不仁的可恶家伙，以及川之国想进入木叶搞破坏的外国人。

    他们打劫所得的东西，往往也回馈给了生养他们的小镇，以及附近一些贫穷的村庄。

    在最红火的那几年，叶之里的村民争先加入了蓝色土匪团，甚至就连附近一些地区的人们，也争着要加入厉害了他的哥的团伙。

    叶之里这个镇子所在的位置，快到火之国边界了，而边界的另一面就是川之国。川之国与雨之国相邻，都曾是大国的战场。

    多年前，雨之国已经恢复了和平，而川之国，到现在为止，有的地方依然处于一片混乱，特别是与其他国家交界的边境地带。

    这种混乱的地方，特别容易滋生土匪盗贼，蓝色土匪团，就是在这样的情况下应运而生的。

    当然，他们与一般的土匪不同，他们是义匪。一方面为了守护家园，另一方面，则为了与恶势力做斗争。

    曾经的他们是一个传说，在首领蓝斗的英名带领下，每个蓝色土匪团成员的脸上，都洋溢着快乐的笑容。

    他们一高兴，就喜欢做出蓝斗的标志性表情：嘴角紧抿，努力上扬，然后斜眼笑……

    首领蓝斗是一个合格的首领，无论是他那伟大的目标，还是他的精神意志，都被所有的成员继承了下来，表情也是如此。

    他们甚至拥有了一个共识，要将这个表情和这份快乐传到世界的每一个角落。

    不过，后来蓝斗死了，死在了灰厉的手里。所有人再也笑不出来了，每个人的脸上，都被愁云所笼罩。

    灰厉成为了蓝色土匪团新的首领，而以往的成员，竟然还跟随着这个卑鄙的小人。

    因此，蓝斗的弟弟蓝碧连他们也一起憎恨上了，不是说好了要让哥哥的表情传遍这世界的每个角落吗？为什么不帮哥哥报仇，为什么还要跟随厉？

    哥哥蓝斗死的时候，蓝碧还小，那时他只能忍辱负重。而现在他终于长大了一些，决定去为哥哥报仇。

    刚好，在前些日子，他听说蓝色土匪团的大本营发生了一场大灾难，这无疑是上天赐给他的一次报仇时机！

    于是蓝碧拿出了多年前哥哥送给他的小短刀，独自前往蓝色土匪团的大本营，只为了亲手杀掉那个名为厉的男人。

    漩涡鸣人与蓝碧两人不断向着目的地前进，终于，他俩在蓝色土匪团大本营一公里之外的地方停了下来。

    “到底发生了什么？”蓝色的眸子里写满了吃惊，蓝碧手里的短刀都差点惊得掉在了地面。

    连绵起伏的群山在前方似乎发生了可怕的变化，一座高山被完全摧毁，成为了陷入地面的低谷。

    但令人惊讶的远不止这些，出现在眼前的本该是高山被摧毁后满目疮痍的景象，然而现实并非如此。

    漩涡鸣人和蓝碧眼中，那低谷竟然郁郁葱葱，生机旺盛得逼人，一股浓郁的生之气息扑面而来。

    这就是所说的大灾难？

    山去哪了？

    为什么又能这么快长出这么多树来？

    三个疑问不断萦绕在漩涡鸣人和蓝碧的脑海中。

    尤其是中心处，几棵高大的树木耸立在低谷上，就好比是一座新的林山一样。

    “什么人？”

    突然，一声厉喝从前方响起，一名中年男子提着大刀从林中走了出来。

    他一眼便瞧到了蓝碧，眉头皱了皱，忍不住道：“蓝碧，你怎么来这里了？”

    手中的短刀再次紧了紧，蓝碧咬牙，“你应该明白，我是来杀厉的！”

    “果然。”

    那人显然早就猜出来了，他曾是叶之里的村民，也是最早追随蓝斗的那批人之一，还抱过小时候的蓝碧呢。

    然而，自从蓝碧的哥哥蓝斗死后，所有的人都叛变了，包括眼前这位曾经十分和蔼的大叔。

    “蓝碧，你走吧。”

    那人眉头都快拧结到了一起，似乎有什么愁闷的烦心事。

    蓝碧可不管这些，在他心中，这些人早就跟灰厉是一伙的了。

    “我不会走的，波叔。”他回答得很坚决，甚至将手里的短刀出鞘，立了起来。

    刀锋闪动着森冷的寒光，蓝碧握得很稳。漩涡鸣人知道，他为了报仇，肯定偷偷努力练过了。

    “波叔，为什么你们不杀了厉，为什么还要跟随他？”

    少年眸中恨意喷薄，若不是知道凶手只有一个，他并不介意将屠刀对向其他人。

    面对蓝碧的质问，波叔今日的反应十分怪异，他竟然罕见的回答了。

    嘴巴微微张了张，他只说了一句：“厉已经不行了，你跟我来吧。”

    波叔说完，就转身向着林中走去。

    “请等等。”

    漩涡鸣人走出，从包里掏出两张寸照，“请问你见过这两个人吗？”

    波叔不耐烦的回身，他只盯了一眼，便怔在了那里。

 第140章 天降之物

    通过波叔的反应，漩涡鸣人已经知晓了答案。

    蔚蓝色的眸子亮了亮，漩涡鸣人带着试探的语气问道：“你见过他们吧？”

    波叔闻言，反应了过来，他的目光骤然变冷，这才将注意力放在鸣人身上。

    “你是忍者？”

    见到鸣人额头的木叶护额，波叔放弃了动用武力的想法。

    他的确见过宇智波佐助和鼬两人，不光如此，鼬和佐助两人现在对他们来说还很重要，蓝色土匪团如今的存亡就系在两人身上。

    正因为这个原因，波叔摇了摇头，表现得很坚决，“我没见过。”

    “是吗？”

    漩涡鸣人回应，心里已经决定悄悄潜入这片奇异的森林，暗中查探情况。

    蓝碧手里握着亮出的短刀，正准备跟随波叔进去，见一见害死哥哥的灰厉。

    嗖！

    突然，一枚模糊的事物从林中射出，直取鸣人而来。

    这暗器来得突兀，不过鸣人却没有从上感觉到杀意，他轻抬右手，一把就抓住了袭来的事物。

    入手处有些冰凉，漩涡鸣人摊开掌心，上面正躺着一枚散发着冷幽幽光芒的黑色晶体。

    “什么情况？”

    正纳闷间，他望向前方，此时林间里有一人迈步而出。

    冷峻熟悉的面孔，两道刻纹分列鼻翼两侧，不是宇智波鼬是谁？

    “鼬？”

    漩涡鸣人脸上闪过一丝欣喜之色，虽然从三代火影口中得知两人没事，但亲眼见到鼬无恙，他才真正放下心来。

    “大人！”波叔见到鼬，脸色瞬间变得恭敬，“您怎么出来了？”

    “待着反正没事，自然出来看看。”鼬温和的道，他对着鸣人微微颔首，“你来得正是时候，这里有一件事十分重要！”

    鼬已经脱下了代表晓组织的火云黑袍，也许是习惯了黑暗，他依然穿着一件黑色的袍子，将自身掩藏在其中。

    以这身装扮来看，他真的脱离晓了，三代火影的情报果然没错。

    鼬转身，向着林内走去，漩涡鸣人跟上。他分明见到，鼬黑袍的背后，印着一个团扇的标志。

    晓之朱雀已然不在，宇智波一族的鼬又回来了。

    这个孤绝的男子，如今的脚步轻盈了许多，也许是见到鸣人后，压在心上的担子减少了很多吧。

    见两人进入了林中，蓝碧和波叔愣了愣，也跟着进了树林。他俩与前面的两人，始终保持着一段距离，不敢打扰他们。

    “上次袭击你们的，是晓里的谁？”

    鼬清楚漩涡鸣人的底，漩涡鸣人也明白鼬的真相，所以漩涡鸣人直接切入了主题。他虽有猜测，但并没有直接道出，毕竟，有时候真相并不是所想的那样。

    鼬盯了他一眼，知道鸣人所问的是什么。

    “干柿鬼鲛。”他直言道，将前段日子发生的事说了出来。

    在佐助找到他后，两人准备离去，不想曾于木叶分别的同伴干柿鬼鲛也找了过来。

    鬼鲛那双鲨鱼眼眨了眨，见到鼬和佐助待在一起，就明白是怎么回事。

    晓组织的成员以两人为一小队执行任务，这样做的一个目的便是为了让两人互相监督，谁也别想背叛晓！

    所以，干柿鬼鲛从背后抽出了他的大刀鲛肌，与两人大战了一场。

    说两人有些不太合适，鬼鲛主要在与佐助交战，鼬弟弟的年龄虽然小，但实力不可小觑，让鬼鲛的内心狠狠震撼了一把。

    再后来，那个鲨鱼脸的男子，冰冷的收回了刀，佐助也被鼬提了回去，双方都有些许负伤。

    晓之朱雀与南斗相视无言，沉默了半晌，各自离去。

    多年的同伴彻底分离，身为忍者，每个人都有自己的宿命，所幸能在有生之年遇到那么几个能互相欣赏之人。

    之后，鼬和佐助就一边逃避着晓的追杀，一边来到了这里。

    为了掩人耳目，鼬控制了此地的蓝色土匪团，却不想无意间发现了一个特别的秘密。

    “佐助那家伙呢？”

    漩涡鸣人听完了这段日子鼬和佐助的遭遇，终于问起了佐助。

    那个倔强的家伙，要是知道他来了，心情一定会很复杂吧。

    “佐助去修炼了。”

    真相被鸣人揭开后，鼬再也不用扮演一个讨厌哥哥的角色了。他那冷峻的面孔一提到弟弟，变得十分柔和，一如当年还在木叶时的模样。

    “那个家伙还真是刻苦！”漩涡鸣人无奈一笑。

    越深入林地，漩涡鸣人只觉得体内的查克拉流动速度越发活跃。

    “鼬，待在这里，你有没有什么奇特的感觉？”

    他觉得奇怪，于是询问一旁的鼬，两人都是忍者，体内都拥有查克拉，感觉自然是一样的吧。

    鼬点头，“在这里待着，身体十分舒服，连我眼睛的疲惫，也容易恢复。”

    “就这些，你的查克拉呢？”

    “查克拉？”鼬的目光移向鸣人，“我没有感觉到查克拉有什么不同。”

    漩涡鸣人一惊，失神道：“怎么会这样？”

    鼬没有多言，他带着鸣人，前往森林的最中心处。

    那里，有几棵巨树，生长得特别高大，远远望去，几棵巨树交错在一起，形似小山一般。

    漩涡鸣人蔚蓝色的眸子眯了眯，他并没有看树，而是看向树的根部，一块巨型的晶石砸进了土中。

    而树的根部环绕着晶石，森林的异变，正是晶石造成的。

    晶石的材质，与鼬之前扔给他的那枚黑色晶石完全一致，散发着冷幽幽的特殊光芒，一股浓郁的生机若有若无的闪动着。

    “这是？”

    这块巨型的晶石，给漩涡鸣人的感觉很不一般，哪怕找遍前世的所有记忆，也找不出这种感觉。

    未知的新事物！

    宇智波鼬望着晶石，整块晶石有一半都陷入了泥土里。

    “前段时间，它从天而降，摧毁了这座山，让大地形成低谷。而后，又让低谷在短暂的时间里恢复了生机，这块晶石，很不一般！”

    这个一向平静的男子能说出这番话，也证实了晶石的不凡。

    这究竟是什么东西？

 第141章 模糊的影像

    黑色晶石不凡，幽芒在其上不时流转。

    漩涡鸣人将之前鼬扔给他的晶体拿出，“这块小的晶体，也是从上面找到的？”

    两者明显是同一种材质，不过这小的一枚色泽更为深邃，如黑暗的空间一般幽深。

    “没错。”鼬点头。

    之后他带着鸣人绕着晶石转了半圈，两人来到黑色晶石的另一面。

    这一面风景自是不同，黑色晶石的中央，竟然有一个大洞！

    “这块小的晶体，便是我从里面找到的。”

    漩涡鸣人望着洞口，迟疑了片刻，才开口道：“我怎么感觉这像一道门？”

    不怪他这样说，洞口的形状无论怎么看都像极了一道门。

    宇智波鼬平静的面孔笑了笑，“进去瞧瞧吧。”

    漩涡鸣人手扶着洞口，顿时钻了进去。内里的空间不大，大概可以容纳三个成年人的样子，外面的自然光照射在晶壁上，折射出幽冷的光芒，十分柔和。

    宇智波鼬也跟着钻了进来，两个人在里面略显得有些挤。

    黑色晶石中空，进入里面后，漩涡鸣人已经肯定，这种东西肯定是人使用的。

    他脸色凝重，难道大蛤蟆仙人所说的变化已经开始了？

    重生之前，那个世界从没有出现过这种东西。这块晶石从天而降，如果里面真的有人，那么……漩涡鸣人不敢想下去。

    “鼬，你说的重要之事不光指这个吧？”

    漩涡鸣人盯着鼬，蔚蓝色的眸子因身处黑色晶石内，隐隐多了些奇异的毫芒。

    鼬干脆坐下，漆黑的瞳孔骤然转为血红，三勾玉写轮眼发动，“我让你看看我得到的情报。”

    写轮眼不愧是忍界三大瞳术之一，无论什么都能以瞳力完美展现出来，漩涡鸣人的意识被宇智波鼬拖进了他的精神世界内。

    时间又回到了鼬刚来到蓝色土匪团的时候，他和佐助两人轻易就控制了所有人。

    而那时，这块黑色晶石已经存在，它将大山夷为平地，浓郁的生机溢出，正在恢复被破坏的植被。

    出于对这东西的好奇，鼬用写轮眼翻看了一些人的记忆。

    值得庆幸的是，黑色晶石从天而降，并没有伤到蓝色土匪团的任何一人。

    因为在晶石降下的那一夜，蓝色土匪团的众人提前离开了。他们因为一些事，倾巢而出，回来的时候黑色晶石安静立在最中心，散发出一缕缕幽芒。

    明明是黑夜，可是这幽芒却能清晰的印在蓝色土匪团的每个人眼底。

    他们举起兵器，欲要近距离查看黑色晶石，但是黑色晶石突然自行打开。

    漩涡鸣人凝神，连心都提了起来，他知道重头戏要来了。

    嘭！

    黑色晶石的一面消融，随之闪过一道明亮的光，所有蓝色土匪团的成员记忆都陷入了一片空白。

    “……”

    漩涡鸣人见到这一幕，差点抓狂，关键时刻竟然什么都没有了！

    黑色晶石的里面到底有什么？

    宇智波鼬也不会满意这个答案，他动用起万花筒写轮眼的瞳力，终于将一人的记忆复苏，从其中寻找到了一条关键的信息。

    他竭尽全力，也只能找到这一条信息，那是一段模糊的影像。

    这段影像被他投放到精神世界，在漩涡鸣人的眼前如电影般反复放映。

    模糊的影像似乎是一个人离去的背影，他身形一闪便跃过一段很长的距离，驻足停下。

    人影在远方停顿了片刻，他抬头，仰望着繁星点点的天穹，一头银白的长发沐浴在清冷的月辉里，散发出一点点光焰。

    漩涡鸣人眼尖，他发现人影银白长发的末端，似乎被一根红圈给捆着，有点像日向宁次那样的发型。

    随后，光芒一闪，这道模糊的人影突兀消失，仿佛从不存在一般，失去了踪迹。

    所有的影像到此结束，漩涡鸣人的意识又回到自己的体内，他清醒过来。

    “这就是我得到的情报。”鼬说道。

    漩涡鸣人点头，“你辛苦了。”

    “给你的小块晶体是这里面唯一存在的东西，我一个人的力量有限，无法解读，所以给你带回木叶吧。”

    鼬起身，从黑色晶石的门户走了出去，晶石附近高大的巨树似乎也没他那道瘦削的身躯高大。

    漩涡鸣人心底感动，鼬这个家伙哪怕到了现在，也没有忘记木叶。

    他将黑色晶体交给鸣人，是为了让木叶研究出里面的秘密，好应对未来的变化。

    “你从来没后悔过吗？”

    漩涡鸣人跟着走了出去，他忍不住问道。

    前方，宇智波鼬前行的脚步一顿，“忍者的宿命大抵如此。木叶，也是我的村子，我永远都是木叶村的宇智波鼬，这点不会因为身份而改变。”

    就算有人污蔑，被人憎恨，让村子通缉，这个男人的心也从未变过！

    “鼬，接下来你准备怎么做？”

    “躲避村子的通缉，躲避晓的追杀，我离开佐助很久了，想多陪陪他。”

    漩涡鸣人欲言又止，这个男人承担了太多的东西，现在该让他这个未来的火影去承担了。

    心中如此决定着，漩涡鸣人的体内顿时生出一股昂扬的斗志，重活一世，就让生命变得更加辉煌吧！

    无论有多少黑暗，无论有多少痛苦，他也要迎难而上，因为这个世界有太多可爱的地方。

    “我还有一个疑问，你们怎么会选择这个土匪窝？”

    鼬忽然笑了笑，“这是一个很有意思的地方。他们的首领厉，虽然不是忍者，但也值得让人尊敬。”

    “哦？”漩涡鸣人倒好奇起来，因为他又想起了那句――厉害了我的哥。

    在蓝碧口中，厉是一个十足的卑鄙小人，杀害蓝色土匪团的首领，并窃取首领的位置，这样的家伙如何让人尊敬？

    难道其中还有什么隐情吗？

    “总有一些人，会为了保护他们所珍视的东西，而独自背负所有的黑暗，厉也是如此。”鼬轻声道。

    漩涡鸣人动容，正准备让鼬说说详细的情况，突然，之前的波叔跑了过来。

    他一脸苍白，“大人，不好了。”

    鼬的眸子眯了眯，“你们的敌人来了？”

    “是！”

 第142章 今年不杀人！

蓝色土匪团所在的谷地外围。

    西南方靠近川之国边界的地方，有一大群不速之客来临。

    一个个匪类并列成一排，颇有一种扑面而来的凶悍气势。

    他们或身负刺青，或留着怪异的发型，...

    <font color="blue">　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！</font>

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第143章 渡

    宽阔的刀面，厚实的刀背，以及雪亮的刀刃，无论是大小还是形状，都与再不斩的斩首大刀完全一致。

    漩涡鸣人不明白，为什么再不斩的大刀会出现在对面小鬼的手中？

    那个小鬼拥有神力，单手挥着这可怕的大刀，一点也不费力。

    火红色的碎发有些蓬乱，稚嫩的少年面孔有几分天真，难以想象就是这样一个小鬼，能够将一把比他还高出一截的大刀挥动得十分轻松。

    “蓝色土匪团，今日该除名了。”

    他左脚在地面一踏，整个人就携带着大刀，冲向了蓝色土匪团的众人。

    “可恶！”

    被一个如此年龄的小鬼轻视，蓝色土匪团的众人，火气蹭的一下就窜了上来。

    他们各自紧握着手中的武器，一个个都朝着小鬼涌去，远远望去，黑压压的一片。

    那个小鬼身后的追随者，自然不会坐视不管，他们目射寒芒，也顶了上去。

    叮叮叮！

    兵器交接，金铁交鸣之声回荡在森林里，奏起了一曲厮杀的乐章。

    这是一场国与国之间土匪的交战，虽然都不会被官方认可，但是他们也有自己的目标。

    冲在最前的小鬼速度突然再次提升了一截，那把大刀在他的手中宛如无物，他的身形比起这些土匪来说，要利落得多。

    漩涡鸣人与宇智波鼬在后面静静地望着，见到这一幕，都忍不住瞳孔一缩。

    那个家伙的速度很可怕，整个人行进间火红的碎发飞扬，似一团燃烧着的流火。

    “破！”

    小鬼轻喝，手中的大刀随意挥动，由于答应了他妈今年不杀人，所以他将刀背抡了起来，用以攻击。

    蓝色土匪团里，足足有十多名团员杀向那个小鬼。

    他们不会因为对方是小鬼就手下留情，这关乎团体的存亡，容不得有失。更何况，那个小鬼显然是敌人中最关键的人物，如果没猜错，他应该是一名可怕的少年忍者。

    十多人联手，手中的兵器从左右两方有序排列，交叉着砍向奔来的小鬼。

    可是，那小鬼的速度毫不停顿，他手中的大刀刀背忽地立了起来，原本一手抓住的刀柄，另一只手也搭了上去！

    “钝刀破击！”

    树叶簌簌而动，凌厉的劲风袭过，所有人都还没有看清小鬼的动作，他的身影已经穿过了十多个人的包围。

    哗啦！

    兵器掉落在地的声音，所有人惊愕的望着手中只剩半截的兵器，一时间脑袋转不过弯来。

    他们这就败了？不可能！

    “好机会！”

    此时，敌方阵容的精瘦男子，双手捏着两枚铁刺，向着失神的众人阴冷袭来。

    嗖！

    在他正要收割蓝色土匪团众人性命之时，一枚苦无划过刁钻的角度，刺向精瘦男子，鼬终于忍不住出手了。

    噗呲！

    鼬的苦无从不虚发，冰冷的尖端刺中了精瘦男子的手背，扎进去半截，因为太过快速的原因，竟然没有一滴鲜血流出。

    那精瘦男子疼得脸色惨白，十几名蓝色土匪团的成员这才反应过来，将之截住。

    不过他的反应迅速，见到苦无的那一刻，就深知不妙，赶紧向后撤离。

    敌方的人马中赶紧分出几人，将精瘦男子接应了回去。

    而那个小鬼已经落在了灰厉与蓝碧的身前。

    “你别过来！”

    蓝碧双手握着短刃，竟然站到了首领灰厉的前方，他盯着对面携着大刀的小鬼，心底有些恐惧。

    虽然他是蓝斗的弟弟，但从未参加过土匪团的活动，哪见过如此的阵仗。

    相比对方来说，他不过是一个正常的人。

    “哥哥的蓝色土匪团，由我来守护！”蓝碧蓝色的眸子颤了颤，他在心底为自己打着气。

    灰厉的目光落在身前的蓝碧身上，病态的脸庞浮现出一抹微笑，“蓝斗，你的弟弟也长大了呢。”

    他伸出手，将蓝碧拉到一旁，“让我来吧，你是未来斗碧联盟的首领，不容有失。”

    灰厉站向前方，目光深沉地盯着对面的家伙。

    然而那个可怕的小鬼，此刻根本没有瞧他一眼，这让灰厉很无语。

    你就不能配合一下，这让我很没面子好吗？

    自从鼬扔出苦无的那刻，手执大刀的小鬼就有所觉。此刻他目不斜视，稚嫩面孔上的眉头微蹙，对灰厉喝道：“喂，麻烦你让让，别挡着我的视线。”

    “……”

    灰厉愣了愣，这个小鬼真的是来覆灭蓝色土匪团的？

    想到他前有听妈的话，灰厉也就释然了，这个小鬼真的还是小鬼，做什么都依着自己的小鬼性子，可能现在的注意力不再覆灭蓝色土匪团之上了吧。

    灰厉很没脾气的拉着蓝碧走到了旁边，阻挡的视线被挪开，现出身后不远处的两人。

    一名金发的小鬼，一名青年男子。

    敌方的小鬼目光一凝，他望着漩涡鸣人和宇智波鼬两人，嘴角咧开，没大没小的道：“忍者？”

    漩涡鸣人扶了扶额头的木叶护额，“木叶流忍者，漩涡鸣人。你是？”

    那个小鬼挥了挥刀，“川之国匪皇――渡！”

    “……”

    漩涡鸣人面露尴尬，心底吐槽，匪皇是什么鬼？

    不过他觉得一定要好好教训一下这叫渡的小鬼，一个川之国的土匪忍者，也敢来火之国猖狂，实在太不将木叶的忍者放在眼里了。

    鸣人偏过头，对着鼬道：“你就好好休息吧，好不容易找到的容身之地，不能又弄没了，接下来交给我。”

    鼬点了点头，心内一暖。

    鸣人不想要鼬出手，甚至连鼬的名字也没称呼，就是怕被敌方的人听去，暴露了鼬的行踪。

    他活动了几下手腕，好久没搓丸子了，甚是手痒，决定给对面的渡扔过去几个。

    “不管你是什么人，敢犯我火之国，就要有被揍的觉悟！”

 第144章 玛德制杖工坊

    渡手中的大刀斜指鸣人，火红碎发下的面孔翘起一抹桀骜的弧度。

    “没想到会在这里遇见木叶的忍者。”

    少年虽然有些桀骜，不过他脸上的笑点缀着一个醉人的酒窝，瞧上去颇有几分可爱。

    “也好，我的大刀早就饥渴难耐了……”

    漩涡鸣人眼中，渡带着笑的面孔徒然逼近，凶赫的刀势卷动狂风，向着他立劈而来。

    这是个一言不合就动手的麻烦家伙！

    依然在用刀背，依然是之前击断十余名蓝色土匪团成员兵器的招式，渡稍带稚嫩的声音轻喝：“钝刀破击！”

    厚重的斩首大刀背脊足有一指宽，哪怕不是刀刃在攻击，这招所携带的力量也不是普通人能够接下的。

    但漩涡鸣人显然不属于普通人那一列，他眼神微凝，右手快速探出，五根手指使劲一捏，便极为精准的抓住了斩首大刀的刀背。

    嗡！

    两人接触之下，竟然产生了一道如同寺庙敲钟的沉闷之音。

    刀背在漩涡鸣人的手中震颤，脚下的蓝色忍者鞋底刹那间陷进了泥土里，他皱了皱金色的眉毛，对面的家伙这股蛮力果然可怕！

    比力气，漩涡鸣人自认在同龄人中从不输谁，可现在遇到了一个对手，川之国匪皇渡的蛮力完全不输于他，甚至还犹有过之。

    这个家伙是怎么修炼的？

    漩涡鸣人心尖掠过一丝惊讶，要知道他的力气是因为有最强大的尾兽九尾，它的查克拉从小就在不断强化他的身体才造成的，而对面的渡呢？

    不可能是天生的吧！

    比起鸣人的惊讶，渡那双灰色的瞳孔更显诧异，鸣人竟然仅靠单手就接下了他的攻击，这简直不可思议。

    虽然也有两人间距离太短，无法发挥钝刀破击这招威力的原因。

    但从小到现在，唯一能如此轻松接下渡这招的，只有他那个恐怖的妈，否则渡也不会那么听妈的话了。

    双手将刀从鸣人的掌心下抽了回来，渡咧了咧嘴，他似乎有些兴奋，连带着体内的血液都一点一点炙热起来。

    “看来我遇到了一个不错的对手。”

    漩涡鸣人抬脚，从泥土里迈了出来，“仅靠力量的话，是赢不了我的。”

    渡从之前的交手中，似乎也明白了这点，于是他将手中的斩首大刀刀刃翻了过来。

    雪亮的刀刃有点泛光，给人一种森冷的自然感觉，刀刃对准鸣人，渡双手将大刀高举，整个人似乎与刀变得浑然一体。

    “那你就试试这招。”

    面对真正的忍者，他开始动用真本领，“百斩雪！”

    嗖！

    漩涡鸣人有了一丝不妙的感觉，突然快速从原地跃开，身形在地面和生长着的巨树树干上纵移远去，不停后退。

    而一旁的宇智波鼬也早已远离两人，他听从了鸣人的建议，决定不参与战斗，让自己的影踪隐藏。

    血红色的写轮眼目不转睛的盯着场中交战的两人，这场战斗应该会很精彩，他不愿错过。

    渡手中的大刀徒然间分出数道残影，每一道都无比雪亮，他那瘦小的身体猛然一蹲，随后突地一声，宛如弹簧一般急速蹦射而出。

    刀影出现在半空，如雪花般绚丽，渡凌空而过，双目似乎聚齐了精气神，目光似鹰眸，紧锁住鸣人！

    渡冷声道：“去！”

    顿时，他手中的大刀化为一道拖着雪亮焰尾的流星，一路锐利，在人眼内仿若洒下的冬雪，迅如雷，击中了远去的鸣人。

    哗哗哗！

    雪亮的刀芒绽放，从中心处散向六方，远远望去，恰好是一朵雪花。

    目标所取之地，成片的树木被割碎，残叶断枝布满了整个空间，漩涡鸣人被淹没在其中。

    宽大厚重的斩首大刀在渡手里，用出了不一样的感觉，这个家伙能举重若轻，轻灵似雪。

    一击攻势尽去，刀复归平凡，落下去插入了泥土里，没进去半截。

    渡落地，向着前方走去，他笑了笑，心道木叶的忍者不过如此。

    可是，还没迈出两步，他的脚步忽然顿住，灰色的眸子愣愣的望着前方，“中了我的百斩雪，你竟然没事？”

    斩首大刀旁边，一道人影从一旁走出，伸手握住了斩首大刀的刀柄，将之从地面抽出。

    “你击中的不过是分身而已。”漩涡鸣人颠了颠刀的重量，总觉得这把刀有点古怪。

    虽然它的样子与再不斩的大刀完全一致，但似乎少了一种韵味，是生铁与熟铁的区别。

    “你的这把刀是仿冒的吧？”

    他嘴里冒出这么一句，原本疑问的语气不知怎地愈发笃定，漩涡鸣人将刀扔给了它的主人。

    原以为真是再不斩的大刀，看来是他想多了。白和再不斩并没有出事，那两个家伙不会那么容易被干掉。

    渡接过刀，挥动了两下，“什么叫仿冒，我们玛德制杖工坊所产的兵器，都有超越原兵器的魄力！”

    这位川之国匪皇一本正经的说道，而听众漩涡鸣人与宇智波鼬脑中则闪过一个念头。

    “玛德制杖工坊，这是什么？”

    听名字应该是一个制造兵器的团队，漩涡鸣人两人不得不展开了一系列联想。

    眼前的渡是川之国的忍者，又与土匪之类的狼狈为伍，还拥有制造兵器的工坊……他们将势力延伸到他国境内……

    漩涡鸣人敢肯定，川之国里肯定出了问题。暗中掌握黑暗势力的可怕家伙，有规模的兵器工坊，这里面透露而出的信息很不一般。以七代目火影的阅历来看，估计是反动组织之类的东西。

    不过，忍界最大的反动组织是晓，其他什么的也比不上晓这种欲毁灭忍界的组织，漩涡鸣人决定不打算深究下去。

    他深深地盯了渡一眼，唯一好奇的是之前渡所使用的招式，让他耳目一新。

    渡使用仿制大刀的能力很特别，这是体术还是忍术？

    漩涡鸣人摸了摸下巴，觉得都不是，反而有点像武士与忍者结合的产物。

    算了，不管那么多，先将这家伙揍一顿，然后尽早返回木叶。在离开木叶前，他已经听到了一些不好的风声，那个色老头子的地位似乎要不保了……

 第145章 流焰千杀

    “拿出你的真正实力吧，不然没机会了。”

    漩涡鸣人摊开右掌，淡蓝色的查克拉悬浮在掌心之上，凝聚出一个漂亮的查克拉团。

    对面的渡见状，收起脸上的桀骜，他能看出漩涡鸣人的这一招很不一般，果然不愧是大国忍者该有的实力。

    双手紧握着仿制大刀的刀柄，渡舔了舔嘴唇，“来吧！”

    漩涡鸣人一笑，身形瞬间冲出，披风展动，手中的查克拉团高速旋转着，猛地砸向渡。

    “螺旋丸！”

    渡的反应不慢，他将大刀的刀面横了起来，右掌握着刀柄，左掌按在了刀面之上，恰好封住鸣人攻来的招式。

    螺旋丸旋转着与大刀的刀面相接，强烈的旋转力道甚至把刀面磨出一道道细小飞火的铁屑，并发出“嗤嗤”的尖锐声响。

    被挡住了？

    漩涡鸣人并没收手，体内的查克拉源源不断地输进螺旋丸内。螺旋丸之所以强大，就是因为它那可怕的旋转力，足以破开任何阻挡。

    随着旋转，铁屑纷飞，但古怪的是，就是磨不穿这把仿制的斩首大刀！

    漩涡鸣人暗自心惊，“仿制的东西质量有这么好？”

    他很惊讶，漩涡鸣人甚至感觉，这把刀要比再不斩的斩首大刀在材质上好上一个档次。那把虽然拥有自动修复的能力，但在坚硬程度上并没有这把好。

    由此可以看出一点，渡口中那个制造兵器的工坊极为不凡！

    漩涡鸣人脸色黑了下来，手中的螺旋丸徒然变大，眼眸里闪过一丝试探的神采，低喝道：“大玉螺旋丸！”

    旋转的力道刹那间达到可怕的程度，螺旋丸的大小甚至覆盖住了刀面的整个宽度。

    火星四射，密集散放，两人的眼帘里都宛如火红的流星飘过。

    渡脚踏大地，双手死死地撑住仿制大刀，就连全身的力气都使用上了。他咬牙，万万没想到会遇到一个如此强劲的对手。

    鸣人表现出来的实力完全出乎他的意料，渡还是第一次如此吃力地对付一个同龄人。

    “这家伙怎么会有这么强的实力？”

    渡心内震撼，一双灰瞳似乎腾地燃烧了起来，一道道查克拉从掌心不断涌出，镀上了大刀的刀身。

    腾！

    似干柴遇到烈火，风抚过刀面，突然之间，那把大刀就燎起了火苗。

    在淡蓝色螺旋丸的光芒下，火焰并不显眼，却让鸣人怎么也无法忽视，因为那火苗竟然是灰色的！

    远方观战的鼬眯了眯眼，惊疑不定地道：“血继限界？”

    大玉螺旋丸依旧旋转，灰色的火苗浓浓升腾，将整把大刀包裹，形成了奇异的攻伐利器。

    突！

    火苗延伸，大玉螺旋丸这种由查克拉所构成的忍术竟然被灰焰给点燃了。

    一股冷飕飕的寒意从掌心底下传来，漩涡鸣人忍不住打了一个寒颤，赶紧掐灭了查克拉，停止继续输出。

    他抽手，欲要拉开与渡的距离，毕竟这萦绕着灰焰的大刀太过诡异。

    明明是火焰，却给人一种极度森冷的严寒感，漩涡鸣人也猜到对方拥有血继限界的能力。

    见鸣人松手，渡可没打算放过对手，他灰眸里掠过一丝疯狂的寒光，冷冷道：“流焰千杀！”

    大刀又被他执掌在双手里，猛烈的向前劈砍而出。招式并不华丽，大开大合间灰焰之刃偏又无比灵巧，速度也不迅若奔雷，牢牢地追着鸣人不放，一通乱砍。

    “仙人模式！”

    鸣人避过了两刀，发觉速度已经躲不开渡的攻速，于是赶紧提升自身的能力。

    仙术查克拉加持在身，他身躯变得灵活不少，手掌在背后的工具包上一抹，便出现两枚苦无。

    两只手各捏着一只，将体内的仙术查克拉镀上苦无，并加入风属性的性质变化，两枚苦无边缘顿时有锋利的风刃绽放。

    这是猿飞阿斯玛老师的招式，此时被漩涡鸣人随手用来。面对敌人的火焰大刀，没有什么比这更合适了，。

    流焰千杀，是渡的绝招，正如其名，施展到极致，能连续不断地挥出一千刀，刀刀致命！

    但如今的渡，还无法做到千刀，不过一百刀他是能够做到的。

    灰色的火焰配合大刀，加上一身的蛮力，他整个人就如一台加满油的机器，凶猛地运作起来，一刀快过一刀。凌厉的刀锋撕开空气，灰焰凝炼，带着强烈的压迫感，完全笼罩住鸣人。

    幸好这刀下的是鸣人，若是换做其他人，早已被渡分尸千块。

    不提鸣人的实力，单提七代目火影历经世事的沉稳心性，也能镇定应对。

    灌满风属性仙术查克拉的苦无迎上了燃着灰焰的刀锋，两人再次兵锋相对。

    嗡！

    沉闷的撞击声从中心处向着四面八方袭去，便随而去的还有点点风焰。蓝色的风，灰色的焰，仿佛爆炸开来的火星，一一射中周围的泥土树木。

    滋滋滋！

    风助火势，那点滴飞溅的灰焰拥有可怕的攻击力，穿透树木，扎深泥土，熄灭后残留的却是灰白色的冻裂之痕。

    这火焰当真奇特，能燃烧却拥有强烈的冻结之力，渡的血继限界显然十分强大。

    风卷动了火，却永远不会燃烧，加入风属性的仙术查克拉这次没有被灰焰点燃，反而切入了进去。

    带着风刃边的苦无直击在渡的大刀刃上，却连豁口都没能割出来。这把刀材质实在坚硬得可怕，很难想象那个工坊所用的材质是什么。

    渡的攻势为之一顿，接下来漩涡鸣人手底一轻，那大刀又提了起来，继续砍下。

    叮叮叮！

    连串的声音接连响鸣，漩涡鸣人左右手交叉着用苦无一一抵抗，最终防住了渡的五十击。

    那家伙并没有挥完，他也很无奈，手臂酸重得像灌了铅。虽然他很变态，但遇见了一个更变态的，只能无奈。

    他从来都没想到会有人能全部接下他的流焰千杀，气息忽然就这么紊乱粗重起来，渡失手，大刀从手里脱落，斜斜的插在远方的地面上。

    漩涡鸣人也松了一口气，总算搞定了，他一步迈前，手里的苦无抵住了渡的脖子。

    “认输吧！”

 第146章 斗碧联盟成立

“认输？”

    渡灰色的眼眸不屑的望着鸣人，任苦无抵在他的脖子前，一脸无惧。

    “我从没有认输的习惯。”

    他是川之国的匪皇，就算是死也不能认输。

    “你杀了我吧。”渡...

    <font color="blue">　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！</font>

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第147章 宇智波佐助

    随着蓝碧脸上表情的出现，其余蓝色土匪团成员顿时眼前一亮。

    自从前首领蓝斗死去后，他们就再也没做过这个表情，所有人都被愁云所笼罩。

    而今，危机解除，以灰厉为首，所有人的脸上，再次露出同样的表情。

    嘴角紧抿，努力向上翘，然后斜眼笑……

    来犯的川之国土匪从他们身上见到了整齐一致与团结一心，可在下一秒，他们就无法淡定了。

    只因蓝色土匪团以亡故首领蓝斗的表情，齐刷刷地望着他们，看得人十分不自在。

    身为敌人的他们倒是见机得快，如今他们的性命都掌握在这群古怪微笑家伙的手里，不得不心不甘情不愿的勉强附和着做出同样的表情。

    哎，别说，做完以后，他们见到同伴脸上那古怪的笑，倒真的发自内心开心起来，哪怕在当前的处境之下。

    蓝色土匪团露出满意的眼神，然后与敌人一起，再次齐刷刷的望向漩涡鸣人以及鼬。

    漩涡鸣人倒无所谓，他为眼前的一幕而开心，带着六道狐纹的脸庞也跟着做出了同样的表情。

    但是鼬这个深沉的男人，就……

    所有人怪异的微笑，让鼬很想驱动天照，将一切都烧个干净！

    嗤嗤嗤！

    突然，被一道冰冷电流环绕着的少年，从远处极速横空而来，一路发出炸裂的霹雳之音。

    他踏过一棵棵巨树，身形一落，便矫捷的挡在鼬身前。

    漆黑的瞳眸被有些凌乱的黑发半掩，少年一身黑衣，整个人浑身萦绕着强烈的冰寒感，让斜眼笑的人们刹那间如陷严冬。

    “这是谁？”

    渡灰色的眸子颤了颤，一眨不眨的盯着来人，他能感觉到对方的强大。

    不只是他，所有人都有相同的感觉，只因来者的气势实在太可怕了。

    来人俊秀的面孔微抬，黑发下那双瞳孔完全无视所有人的存在，只盯向面前的金发少年。

    “鸣人！”

    熟悉的声音已成冰冷，甚至散发出丝丝寒意，漩涡鸣人之前的笑容冻结。

    那个家伙回来了！

    他脸上露出真心的笑，平静道：“佐助！”

    无论从前还是现在，佐助总是那副酷酷的模样，一直都未改变。

    “你来这里做什么？”

    佐助眼神冷若刀锋，刺得让人生疼，虽然没有开启写轮眼，但强大的精神能量也能顺着瞳孔放射出来，逼迫得让人不敢直视。

    他一身黑衣，仿若置身黑暗的孤独行者，将自己与常人的世界分离，划出了明显的界限。

    除了鼬，所有人都感到离这个少年很远，那是永恒的冷漠堆砌而成的距离。

    年少遭逢家族大变，只留下佐助独身一人。他原以为一切都是哥哥所为，所以将杀死哥哥作为毕生之目标，与复仇为伍。可到最后，却发现所有的一切都是假象。

    原以为生活的村子无比阳光，哪知道其下是浓郁得无法化开的黑暗。

    真相揭露，重创了佐助的心，世界的可怕让他迅速成长，脱离了快乐，脱离了友谊，脱离了爱情，脱离了一切！

    他已经觉醒，打算用自己的能力去改变这个世界。

    “佐助，你又变强了。”

    漩涡鸣人眸光流转，从佐助的身体上快速扫视了一圈，他没有回答佐助的问题，只是在关注着他。

    比起卡卡西老师与阿凯老师的关系，漩涡鸣人觉得他与佐助才是真正的死对头。两个同样孤寂的人，明明知道对方的心，却怎么也无法好好去交流，只是在不停的追赶追赶……

    宇智波佐助的嘴角轻翘，这不是笑，而是一道冷冽的弧度。

    “拖村子的福，我的实力进展很快，”双眼微眯，他同样在打量着鸣人，“就算是这双眼睛，我也能运用自如了。”

    浓烈的战意在双目中飙升，佐助站直身体，“我倒很想试试，现在的我们究竟谁强谁弱？”

    “谁强谁弱，也无法让你回到木叶，”漩涡鸣人眉目低垂，面上兀自露出落寞的笑，“佐助，如果你想要战斗的话，我随时奉陪！”

    “哼！”

    佐助抬首，仰望着头顶之上的那片悠悠青空，“我们迟早会有一战，不过不是现在，你不必着急。在那之前，我得先去杀掉一个该死之人。”

    闻言，漩涡鸣人与鼬的眉头都跳了跳，他们同时想到了那个人。

    宇智波鼬站在佐助身后，伸手拍了拍他的脑袋，“佐助，回来了就好，你和我来下，我为你制定新的修炼方式。”

    “是。”

    佐助冷漠的面孔初次在众人面前展露笑颜，不过却是对着鼬一人，他跟着鼬向着森林的中心处行去，那里是黑色晶石所在的地方。

    刚走出几步，他又微微回首，一只眼睛盯着鸣人，也只有鸣人。

    “抱歉，有个消息我忘记说了，在离这里不远的河边，有一名你的同伴。”他冷冷的笑了笑，继续道：“那个家伙对木叶来说应该很重要，毕竟他拥有初代的能力。”

    “你把他怎么样了？”

    漩涡鸣人脸上的笑容消失，蔚蓝色的眸子直视着佐助。

    “今天心情好，我只是将他困住了而已。”佐助回身，继续跟着鼬，轻狂的声音渐渐离远，“不用感谢我，我想到时候将木叶所有的忍者一网打尽。”

    鸣人还没有开口，渡已经忍不住对着佐助的背影给了个白眼，“真是狂妄的家伙，那家伙有那么强？”

    “他是除了我以外，这个世界最强的一个人。”漩涡鸣人对渡说道，接着，他疾步行至蓝色土匪团首领灰厉的面前，“最近的河在哪里？”

    灰厉伸手指向西面，“那里！”

    “谢谢。”

    漩涡鸣人的身影一闪，整个人就消失在了这里。

    至于川之国的土匪，他真的不担心他们会再次滋事，有佐助和鼬在，蓝色土匪团坚不可破！

    “大和老师……”

    漩涡鸣人急速穿行在森林中，朝着西面的河流赶去。

    难怪到现在也没见到执行任务的大和老师，原来他遇见了佐助，希望他安好吧。

 第148章 呼声！三代火影下台

    漩涡鸣人离开了蓝色土匪团的领地，现场留下的川之国土匪互相望了一眼，眸光闪烁。

    “渡大人，我们现在该怎么办？”精瘦男子排众而出，向渡问道。

    川之国匪皇渡从漩涡鸣人和宇智波佐助离去的背影上扫了一圈，道：“回撤。”

    此次出来，渡虽然没能完成消灭蓝色土匪团的任务，不过他觉得很值，毕竟认识了两个比他还强大的家伙，他给自己定下了追赶的目标。

    他带领麾下众人，与蓝色土匪团握手言和，临走时郑重表示，以后绝不会来侵犯木叶。

    他们还答应，会将蓝斗的表情在他们的团伙里推广，争取让所有人都学会。

    土匪团之间的争斗正式结束，宇智波鼬与佐助将蓝色土匪团视为容身之所。一方面逃避木叶的通缉，另一方面，则是为了躲避晓的追杀。

    离这不远的森林，有一条清澈的河流从中穿过，这是漩涡鸣人此行的目的地。

    一路上，他细心查探佐助归来所留的踪迹，终于，在一处偏僻的河边找到了被困的大和队长。

    这个面目一配上手电筒就有点吓人的大和队长，此刻显得颇有些狼狈。

    他穿着火影直属暗部的黑色套衣，正躺在密布着鹅卵石的河岸上。

    也许是感知到有人的临近，他不发一言，整个身体却动了动。

    在执行任务的过程中，他于此地发现了佐助的踪迹，却没想到佐助率先对他动手。

    木遁遇上黑炎，溃败得十分厉害，再加之佐助操纵的千鸟千本，大和一不小心便被放倒了。

    堂堂的一个精英上忍竟然被一个逃离木叶的下忍给击败了，这让大和生出一种强烈的耻辱感。

    直到现在，浑身的麻痹感才缓缓消失，大和艰难转头，盯向正望着他的金发少年。

    “鸣……人？”

    大和心底诧异，为什么鸣人会来这里？

    这个卡卡西前辈麾下的成员，以惊人的速度成长着，在与大蛇丸的一役中发挥了巨大的作用，大和当然认识鸣人。

    漩涡鸣人见到大和队长的状态，顿时松了一口气，还好佐助没被对木叶的憎恨给冲昏头脑。

    他伸出手，拉了一把大和，“你没事吧？”

    “谢谢，没什么事。”大和终于坐了起来，望着鸣人，“是三代火影叫你来的？”

    他猜出了鸣人到来的目的，又接着道：“对不起，我来的时候虽然早，并没有得到里面的情报，因为我发现了鼬。”

    “不过现在你来了，我们两人应该有把握从鼬的手中抢下那块黑色晶石。”

    大和并不知道鼬的真相，所以他一直将鼬当作是木叶的叛忍。

    漩涡鸣人笑了笑，手里突然出现一物，菱形的黑色晶体被他抛了抛，“我已经得到了。”

    大和那双死鱼眼不着痕迹的颤了颤，随即点头表示明白。

    他不是一个话多的人，毕竟他当前的身份为火影暗部成员。

    “东西已经得到了，我们赶快回木叶吧，那里还有一件事情需要你的力量。”

    漩涡鸣人随后将君麻吕来袭的事情和盘托出，大和顿时归心似箭。

    两个人踏上了返回木叶的路程。

    ……

    木叶村，一如既往的宁静与和平。

    不过这两日却变得有些骚动，只因坊间出现了一则不好的消息：三代火影该下台了！

    消息归消息，顶多只能算谣言，但发展到后面，三代目火影下台的呼声突然空前高涨。

    谁也不知道这消息来源于哪里，但所有人都听说了，而且信以为真，真而认同。

    三代火影年轻时被誉为忍者教授，在他的手底，为木叶调教出了三忍这样的强力忍者。

    三代火影一生丰功伟绩，数不胜数，他是初代二代火影的弟子，是村里德高望重的老人，是火之意志的提炼者，因为他的存在，木叶才能不断壮大。

    可是，自从前世日子爆发出来的小料，所有木叶村民一直认定，三代火影该休息了。

    自从四代火影死后，三代火影苦于无人，只得再次挑上大梁，执掌着整个木叶。

    而今，也许是因为年龄的原因，他竟然老糊涂了……

    听听，村子里那个开锁老师傅，曾去过火影府邸里开锁。他打开锁后，却见到了满满一抽屉的不良书籍，原来饱受爱戴的三代火影竟然是这样的三代火影……

    开锁老头子将这个发现兴奋得公之于众，起初却没有多少人相信。

    可是随着一件件事揭露，大家渐渐面面相觑，不知不觉就相信了。

    书店老板在写真集区域挂上了三代火影倾情推荐的牌子……

    某夜，三代火影逼迫孙子，学习无耻的忍术，并供自己娱乐，没想到却因年龄太大承受不了而晕了过去……

    种种无良的信息不断袭来，让大家哭笑不得，三代火影的光辉形象一度倒塌。

    当然，这是其一，揭露的不过人品作风之类的问题。

    其二，是三代火影识人不淑的问题。

    他虽然教出了闻名忍界的三忍，不过三忍却全都离开了木叶，更有甚者，竟然发动了摧毁木叶的大战……

    这次的木叶崩溃计划就是三代火影的弟子发动的，虽然他已经被抓捕，但是依然给人们留下了阴影。

    其三，是一些好心人民自行的心声。

    他们认为三代火影年事已高，应该放下担子，去安享晚年……

    所以，三代火影下台的呼声高涨，无论是极个别有心之人的故意操纵，还是人们好心的期盼，都预示着三代火影的火影位置坐不长久了。

    火影大楼。

    三代火影安然的坐在办公室，一双浑浊的老眼望着前方的两人，慈祥的笑了笑。

    “你们不是已经确认关系了吗？”

    他的前方，是两名心爱的弟子，自来也与纲手……

    而现在，自来也纲手两个人都气鼓鼓的，一副老小孩的模样。他俩各自双手环抱，脑袋偏在一边，对对方不理不睬。

    “怎么又成这个样子了？”三代火影历经世事，却唯独看不穿两名弟子的心事。

    他很无奈，原以为两人应该好好珍惜时光，把该办的事都办了，没想到现在……

 第149章 野心家团藏

“老头子，你难道还没听到让你下台的风声吗？”

    自来也见三代火影依然一副老神在在的样子，忍不住问道。

    说到正事，纲手也皱起了蛾眉，为年迈的师傅担心。

    煽动三代火影下台这...

    <font color="blue">　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！</font>

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第150章 自豪的人柱力（第一更）

    木叶村外的白骨林已经被大和使用土遁与木遁，给清理出了一条宽阔悠长的通道。

    两行深绿的大树扎根在泥土中，作为行道树而存在。它们背靠着森森的白骨，顽强而奋力地生长着，颇有如忍者一般坚韧的精神。

    君麻吕以生命发动的早蕨之舞范围太过广阔，以大和的能力，不是一时半刻能够清理完成的。

    所以，他选择先为木叶疏通出一条可以通往外界的道路。

    然后，两人便直奔木叶北面的火影大楼，交接任务。

    大和满身大汗，累得像条死狗，一脸惨白的模样同时还伴着急促的喘气，可见到火影办公室里的一幕他赶紧站直了身子，强撑着站到三代火影的旁边。

    紧张的气氛由于他的动作似乎变得更为紧张了几分。

    漩涡鸣人蔚蓝色的眸子从房间里的每个人脸上快速扫过，结合之前在门外听到的部分，心底已经将发生的事情明白了个大概。

    在离开木叶之前，他就听到了有关三代火影的风声，现在想来，必是眼前的团藏在推动。

    这个该死的老家伙，阴谋论者，实在太过卑鄙！

    不过，团藏想要当上第五代火影，漩涡鸣人是绝对不会让这种情况发生的。

    第五代火影，永远属于纲手婆婆，谁也别想抢走！

    “火影大人，自来也老师，纲手婆婆。”

    漩涡鸣人眼中掠过一道精光，他从团藏三人的旁边绕了过去，站到三代火影的另一边，整个过程显得无比自然，毫不突兀。

    一般的忍者是绝对不敢这样做，尤其是在眼下的场景。因为那个位置十分特殊，除了火影和他的助手，任何人都不能接近。

    团藏脸色显得很阴沉，他身后的小春与门炎面色也不太好看，三人的目光顿时齐如刺刀一般盯着漩涡鸣人。

    这个人柱力竟敢无视他们，他站到那个位置，直面他们，想干什么？

    天空中遮挡太阳的阴云被风一寸寸吹走，一缕缕金色的阳光顿时倾泄而下，透过干净的玻璃窗，洒落在气氛凝重的火影办公室内。

    团藏几人如刺刀般的目光眯了眯，漩涡鸣人那头金色的头发在阳光的照射下十分璀璨。

    这一幕，总容易让人的记忆掀开，想起曾经那道年轻的身影。当年，他也曾在这里，竭尽所能，安定着木叶的和平。

    沐浴在阳光里的永远是木叶，根只能深埋地下，无法适应阳光的洗礼。

    漩涡鸣人十分坦然，他立在那里，平静的望着几人，一股无形的气势惊鸿一现，仿佛又回到了身为七代火影的时候。

    七代火影才是历代最强的火影，在他没日没夜的操劳下，木叶村一片欣欣向荣，世界也实现了真正的和平，人们互相理解的时代开启……

    在这样的历练下，漩涡鸣人的气势十分沉定，颇有一种驱散所有黑暗的温暖，仿若太阳横行与天，无物与争锋。

    团藏几人内心诧异，不明白为什么鸣人会给他们这样的感觉。

    强自压下心底的异常感，团藏率先发难，“日斩，让人柱力离开村子，可不是一件好事情。如果发生了什么意外，你就是木叶的罪人。”

    身后的小春与门炎也点了点头，显然他们也极力反对鸣人离开村子。

    如果作为战争兵器的九尾丢失，那么木叶的力量就会大打折扣，毕竟有的村子一直都在虎视眈眈的窥视着人柱力。

    “身为人柱力，就应该待在木叶，离开村子是愚蠢的做法。”

    团藏左眼盯了鸣人一眼，因为鸣人之前的气势，他没有过于发难，总觉得这个小鬼有点不一般。

    但是他的语气依旧强势，冰冷与铁血，有种吩咐喝令的强烈意愿。

    想了想，他又对着鸣人冷然道：“现在我和火影有要事相商，无关的人请速速离开。”

    闻言，漩涡鸣人笑了笑，如果他还是以前的那个小鬼，肯定不敢反驳团藏这种村子里的高层，但是现在的他，却是七代火影重生！

    “团藏……大人，”漩涡鸣人的眸子闪了闪，亮得有些刺眼，“你们对人柱力是否存在偏见？”

    三代火影没有出声，自来也与纲手也走到了团藏几人的对面，冷冷的注视几人。

    这样强势的站队，让团藏身后的小春与门炎有些不自在，气势为之一弱。

    “每个村的人柱力都是如此，我并不觉得存在什么偏见。更何况，人柱力的确没资格参与我们的讨论。”

    “是吗？”漩涡鸣人蔚蓝色的眼睛轻易便能看透人心，这跟早年的经历有关。

    团藏三人眼中的他，分明是十二年前那只破坏木叶的妖狐。他们一方面仰赖九尾的力量守护村子，另一方面却用无比冰冷的态度，去对待掌控妖狐的人柱力，实在太卑劣了。

    漩涡鸣人的手下意识按在腹部之上，“没有一个人愿意成为人柱力，谁也不想背负这般沉重的东西，因为一旦背负起它，就意味着命运的坎坷和痛苦……”

    团藏三人对这番话无动于衷，人柱力生来的命运就是如此，对于他们高层来说，只是一件必须掌握在手中的兵器，至于其他，谁管那么多。

    “无论你们区别对待也好，把人柱力当成圈养的兵器也好，不过……”漩涡鸣人脸上突然展露十分自豪的笑容，他转头望向右面的墙壁。

    阳光倾斜，有一缕爬上了墙壁上挂着的历代火影相框，四代火影的容颜定格在最巅峰的时候，风华绝代。

    漩涡鸣人目露坚定，“既然父母将它封在我的体内，我就不会辜负他们的厚望。我是九尾的人柱力，同时也是木叶的忍者，我的父亲母亲为了保护木叶而牺牲，我也会继承他们的意志。”

    “不知道这样的我是否有资格？”

    团藏三人的瞳孔微缩，鸣人这个家伙已经知道他的身份了？

    四代火影的名号被搬了出来，他们再无任何话可说，谁也不敢再提让鸣人离开的话，那是自找没趣。

    团藏多了一个心眼，鸣人得知了身世，是否是三代火影有意为之？

    他望着猿飞日斩，难道这个对手将鸣人的悲惨童年推到了他们的身上？

    正猜测间，漩涡鸣人的一句话让团藏无法淡定了，后背都渗出一层冷汗。

    ?　?上架了，大家多多支持，作者菌拜谢

    ?

    ????

    (本章完)

 第151章 失踪，晋升上忍（第二更）

    也不知漩涡鸣人说了一句什么话，反正火影办公室里的形势直转而下。

    团藏阴沉的脸越发显得沉寂，此刻他强自撑着，带着所有人一起，前往他所在的木叶根部。

    阴暗的地底，常年不见日光，透着许许浸人的凉意。

    不时从阴影里走出一两道带着面具的根部成员，他们森冷的目光扫过前来的几人，只是微微对着领头的团藏颔首。

    这里给人一种寂灭的感觉，正如根的宗旨：没有过去，亦无未来。

    三代火影领着自来也、纲手、漩涡鸣人、大和以及那两名顾问，跟随在团藏身后。

    “鸣人，你的情报是真的吗？”

    三代火影偏头，问向一边的金发少年。

    除了团藏，所有人的目光顿时齐刷刷的望向鸣人，毕竟他之前所说的消息实在太过震撼。

    “当然！”漩涡鸣人郑重回应。

    “如果是真的，那么……”自来也脑海中掠过这个念头，心底反倒松了一口气，不过他的面上依然是十足的严肃。

    纲手那双棕色的美丽眸子眨了眨，她并没有说什么，但神情也显示出内心的不平静。

    木叶的两名顾问，小春与门炎，此刻这两位老人也面沉如水，目光幽深的盯着前方的团藏，不知道在想些什么。

    一行人不断深入根部的腹地，绕了不少路，终于踏进了监牢所在的地域。

    昏黄的烛光紧贴在冰冷的墙壁上，余晖照亮了一扇扇铁窗。这是根部独立的监牢，专门收押一些犯了重罪的囚犯。

    前段时间，进攻木叶的大蛇丸与药师兜被团藏带人押入了这里。

    而漩涡鸣人提供的情报则与两人有关，他从某个人那里得知，大蛇丸和兜已经不在这处监牢了。

    团藏怀着不可告人的目的，暗地将大蛇丸和兜放逐，他还想以大蛇丸为借口，谋夺火影之位，实在不可饶恕。

    所以，第五代火影之位，无论如何也落不到团藏手中！

    监牢里的布局十分诡异，就跟一个大型的迷宫差不多，绕过去绕过来，前方竟然出现了一堵墙，截住了去路。

    团藏似乎有意带着几人四下乱转，他在拖延时间。

    “团藏，大蛇丸虽是我的弟子，但绝不能因此而放过他，我想你没那么傻。”

    三代火影背负着双手，这些年来他也打探到不少团藏的事，不过都睁一只眼闭一只眼放过了。

    此次，团藏兴师动众而来，欲谋夺火影之位，三代火影决定不再姑息。

    前方停住脚步的团藏闻言，微微偏头，用眼角的余光瞥了一眼身后的漩涡鸣人，寒意凛然。

    “放心吧，日斩，我怎么可能放过危害木叶的家伙。”

    他一边说着，一边伸手在旁边的墙壁上按了一下。

    突！

    随着一声沉闷的响声，前方的墙壁竟然没入了地下，现出新的通道，一名戴着面具的根部成员适时出现，“团藏大人！”

    团藏吩咐道：“带他们去看看大蛇丸和兜。”

    “是！”

    两人沿着通道迈向前方，漩涡鸣人等人跟上。

    这处密闭的监牢段，只有两个房间，粗实的铁闸门嵌入厚实的墙壁里，将之封锁。

    铁闸门上还贴着封印用的符纸，似乎牢不可破。

    所有人停在第一个房间的门外，透过铁闸门，可以瞧见里面有一道人影，被锁在特制的困桩上。

    修长的黑发，苍白的皮肤，隐隐透着股邪性，不是大蛇丸是谁？

    见到大蛇丸还在，木叶的两名顾问松了口气，他们盯向鸣人，冷声道：“日斩，看来是有人在刻意造谣。”

    三代火影眯了眯眼，保持着沉默，眸光从大蛇丸的身上扫过，又踱步迈向另一间房门外，那里面也赫然是被收押的药师兜。

    自来也和纲手察觉到不对劲，大蛇丸和药师兜都闭着双眼，似乎昏睡了过去。

    那条蛇不可能如此嗜睡和虚弱，哪怕是用刑用药，他的白蛇之体根本无惧药物和酷刑！

    “九尾，你还有什么话可说？”

    团藏轻抬着下巴，一只独眼冷漠的俯视着鸣人。

    “哼！”

    漩涡鸣人对此，只是冷哼一声，他随手一抹，手底便出现两枚苦无。

    嗖嗖！

    当着几人的面，他将手中的苦无朝着房间里困锁的大蛇丸扔去。

    噗！

    入肉的声音在死气沉沉的监牢里尤其清晰，所有人的目光都凝聚在大蛇丸的身上。

    团藏的眉毛不可察的耸动了一下，心底已做好了应对之策。

    房间里的大蛇丸从昏睡中清醒，苍白的面孔上眸子睁开，却是一双黑色的眼睛。

    “果然。”漩涡鸣人低声道。

    话毕，眼前的大蛇丸周身突然腾起一阵白雾，现出了一名陌生男子的模样。

    “团藏！”

    三代火影转头，怒视着昔日的老对手，“你作何解释？”

    就连两名老糊涂的顾问也明白了是怎么回事，他们被团藏欺骗了！

    所有人皆目光不善的看向团藏，等待着他的解释。

    突然，团藏向前一步，伸手将他身旁的根部成员抓住，“说，怎么回事？”

    那名根部成员脸上带着面具，无法看见他的神情，不过却能通过昏暗的烛光，一瞥他那无情的眼神。

    “对不起，团藏大人，我没能看好大蛇丸。”

    “该死的东西！”团藏阴沉的面孔愤怒得发狂，一掌就将这名根部成员毙于掌下。

    三代火影等人的面庞变了变，“团藏，你太过了！”

    他们不是笨蛋，见团藏将看管大蛇丸的手下毙掉，就知道他的真正用意。

    这个家伙面孔转变得比翻书还快，前一刻被愤怒堆砌，如今又布满了悔恨和愧疚。

    “对不起，日斩，我没有看好大蛇丸，没想到我的手下已经被大蛇丸给策反了。”

    他咬了咬牙，一字一句的吐道：“从今天起，火影的事，我不再插手！”

    没有足够的证据，三代火影等人对团藏也无可奈何，他们只好返回火影办公室。

    这次，团藏没有跟来，他说要整顿根，揪出大蛇丸的同伙。

    三代火影在离开前，听从鸣人的建议，将根部的佐井又调了出来，并让团藏赐予了他自由身。

    “好了，现在我要做在任期间的最后一件事。”

    三代火影慈祥的面庞对着鸣人，“恭喜你，鸣人，你成为上忍了！”

    ?　?晚上还有三更~没有存稿的作者菌哭泣飘过~大家想看雏田我会满足大家，毕竟今天是情人节~

    ?

    ????

    (本章完)

 第152章 第五代火影（第三更）

清晨。

    漩涡鸣人从温暖的被窝爬起，将村子发给他的那套上忍制服利落的套在了身上。

    他来到镜子前，望着身穿上忍制服的自己，露出一口大白牙，无声的笑了笑。

    别说，这身衣服还...

    <font color="blue">　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！</font>

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第153章 出发的师徒（第四更）

夜幕降临。

    漩涡鸣人与日向雏田，并没有进一步的发展，毕竟，两人的年龄实在太小了。

    “时间过得有点慢。”

    漩涡鸣人皱眉，有很多东西可以现在就做，也有许多东西年龄未达到，...

    <font color="blue">　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！</font>

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第154章 亲吻雏田（第五更）

    在离去之前，漩涡鸣人已经约好了和雏田共进午餐。

    雏田曾告诉他，她的母亲再次邀请鸣人去他们家作客。

    漩涡鸣人想了想，决定暂时不去了，他觉得不太好，因为害怕遇见看写真集入迷的岳父大人。

    两人瞧见了，估计会十分尴尬。

    漩涡鸣人和雏田约好在木叶的丸子店碰面，这家店铺同样是木叶的特色之一。

    最爱光顾这家店的要数木叶的红豆老师，因为这里同名的红豆丸子超级好吃。

    绵软糯酥，口味独特，当乃木叶一绝。

    让老板准备了两人份的量，漩涡鸣人便开始大块朵颐起来，不到两分钟，他吃过的盘子就重成了一个圆柱！

    有些丢脸的扫了雏田一眼，漩涡鸣人十分尴尬。

    雏田只顾哧哧的笑，偶尔吞下一枚丸子，也是细嚼慢咽，徐徐品味，大族小姐的仪态尽显，美感十足。

    一顿饭饱，两人的气氛顿时变得有些沉重，一股不舍的情愫萦绕在心尖，怎么也挥之不去。

    少年少女的心最是精致纯一，一颗心可以完全寄托在另外一个人的身上，不论时间有多久，不论空间有多远，都不成问题。

    “鸣人君，我们什么时候才能再见面？”

    漩涡鸣人伸出手，摸了摸雏田柔顺的短发，丝丝顺滑，还伴有一股诱人的清香。

    那莹白的脸蛋，晶亮的眸子，修长的睫毛，搭配在一块，就是如此让鸣人喜欢。

    雏田脸红了，两只小手搅在一起，眸光躲闪。

    醉人的羞意染上了脖颈，过渡到面颊，这是世间最美的画面。

    “别担心，我们还小，时间多的是。”

    鸣人显然不太会安慰人，说出来的话也不讨喜，不过雏田并没有嫌弃。

    喜欢一个人并不是喜欢他的表面，雏田早就被鸣人的内在吸引，成为了一只忠实的小迷妹。

    当然，鸣人也是雏田的小迷弟。

    两人的忍道相同，说到做到，就是他们共同的忍道！

    有了对方的陪伴，无论面对什么困境，他们也能在这艰难险阻多如狗的忍者世界继续走下去。

    雏田一路相送，将鸣人送出了村外。

    这过程不小心让小樱井野香几人瞧见，玻璃般的少女心顿时被塞进了一把狗粮，炸碎得四分五裂。

    “我是不会认输的！”香扶了扶鼻梁上的黑框眼镜，憋着嘴默默地调整心态。

    她对鸣人的喜欢已经上升到前世对佐助喜欢的程度，就算是死，也绝不后悔！

    “雏田，我该走了。”漩涡鸣人凝视着旁边的少女。

    雏田望着他，欲言又止。

    阳光倾斜在绿林里，有柔和的光斑驳，点缀在两人周围。

    淡淡的温暖一寸一寸爬满两人的心房，让得人心底有点痒，不做点什么似乎不太像样。

    漩涡鸣人盯了一眼雏田的小嘴，粉嫩嫩的十分有光泽，还没亲，似乎就已经感觉到其上的甘甜和柔软。

    贼头贼脑的扫了一眼周围，竟然没人！

    漩涡鸣人胆儿顿时肥了起来，他突然伸手，一把拉住雏田的左手，柔若无骨，滑滑嫩嫩的，感觉特别好。

    两人因为亲密的接触，浑身似乎窜过一道电流，心有灵犀的望了对方一眼。

    这一眼下，哪管他沧海与桑田，漩涡鸣人不由吞了吞口水，想要一亲芳泽。

    他那小麦色的面颊莫名浮出两朵酡红，显然，他并不是一个合格的老司机。

    车还没开，就报警了，滴滴……

    雏田脸红得透亮，白皙的面孔透着粉红，似乎能捏出水来。

    她的呼吸变得有些急促，小心脏扑通扑通的跳动，有些情不自禁。

    咚咚！

    明明是人体内的声音，却能让该听见的人听见，这也许就是爱情所拥有的奇妙。

    漩涡鸣人那颗寂寞的心也跟随着跳动，节奏还十分欢快。

    他突然将头朝着雏田的面颊靠去，可是刚拉近一半的距离，这个家伙就面色发烫的怂了！

    “没用的家伙！”

    暗自骂了一句，漩涡鸣人觉得还不够，又加了一句，“注孤生！”

    两句双管齐下，刹那间给了他一定的勇气，但离驱动却还差那么一点，两人就陷入这尴尬的境地。

    漩涡鸣人明显感觉到，手心里的小手滑腻腻的，似乎出了不少的汗，雏田很紧张。

    “没用的家伙！”

    头脑里再次闪过这句，漩涡鸣人却突然觉得有点不对。

    怎么感觉是别人在骂他？

    心里一转，他就找出了真凶，体内的九尾不甘寂寞，瞪着一双硕大的火红巨眸，饶有兴趣的盯着外面。

    “小鬼，你太磨蹭了，本狐都看得着急，不就是亲下嘴吗？”

    九喇嘛狐脸咧开，露出一丝嘲讽的意味，眸子里的不屑之意越发浓烈。

    竟然被一只狐狸给鄙视了！

    漩涡鸣人觉得自己的确活得有点失败，不就是亲下嘴吗，哪有那么困难？

    正要再次尝试，可一想到这只狐狸在腹中偷窥，他反而更亲不下去。

    被人看着，总觉得怪怪的，这是所有人都经历过的事。

    “……”

    九尾似乎读出了他的想法，打了一个哈欠，冷不丁的冒出一句，“想想当年你和佐助的那个香吻吧，连佐助都亲得下去，还怕亲不了雏田，呵呵……”

    俨然，它太无聊了，想找点事情做，观看宿主直播亲亲也是一个不错的选择。

    “呕！”

    不提还好，一提到佐助的香吻，漩涡鸣人胆汁都快反出来了，这样的状况，他就更难以下口了。

    “你现在的模样，还是进来再说吧！”

    忍界老司机呼唤着鸣人，它有了一个不错的注意。

    漩涡鸣人精神潜进去了一会儿，就见到九尾的查克拉宛如海浪一般，勇猛的朝他扑来。

    蔚蓝色的眸子眨眼间便化作了妖狐之瞳，此时的他似乎抛弃了所有顾虑，猛地一把抱紧雏田，来了一个激烈热切的拥吻。

    柔软，细腻，温润，甘甜，四个大字一下便充斥进漩涡鸣人的大脑。

    妖狐之瞳退去，蔚蓝色的眸子重现，他愣愣得盯着尽在咫尺的雏田，满眼都是不可置信。

    这就亲了？

    ?　?五更完成了，迟来的情人节快乐，撒把鸣人的狗粮给大家~

    ?

    ????

    (本章完)

 第155章 一路修行

    直到离开木叶很远的距离，漩涡鸣人都在回味刚才那个湿吻。

    抿了抿嘴唇，唇间残留着雏田的香甜，淡淡的清新气息，十分好闻。

    不过，漩涡鸣人挠了挠头，他对着体内的九尾道：“不对，怎么感觉之前是你吻的雏田？”

    “混蛋，怎么会是我！”九喇嘛一爪子拍得封印之所里的水浪都倒卷而出，怒道：“我只是操纵着你的身体，做了一件其乐融融的事而已。”

    漩涡鸣人识趣的不吭声，他打了一个哈哈，又不要脸的咂了咂嘴，心底颇有一种洗尽了屈辱的清白感。

    前生，他无意间将初吻给了佐助，那是他一生最大的痛，今生总算得以纠正。一瞬间他心情大好，连带着眼前的世界都明媚了几分。

    “九喇嘛，我们要去的地方在哪？”

    九尾重新趴伏下来，犬齿交错的口中淡淡吐出一句：“神树之乡！”

    神树之乡，顾名思义，也就是神树曾经生长的地方。

    几千年过去，世界动荡，大地分裂，沧海已成桑田，山峰也变作了海洋，要找到那里，十分不易。

    好在有九尾这只忍界最古老的存在活着，它知晓曾经的神树之乡路在何方。

    随即，鸣人收到了九尾传递来的信息，见到了神树之乡的位置，他不由愣了一下。

    “竟然在那里？”

    那个地方有点出乎他的意料，不过又在情理之中，漩涡鸣人开始独身上路，向着木叶的东南方向奔去。

    所谓的神树，没有人知道它来自哪里，也不明白为何会生长在这颗星球。在此种前提下，人们便认为它是天地的创始之物。

    它乃查克拉之根源，没有它，也就没有忍者世界后来波澜壮阔的历史。

    查克拉的由来，有这么一个故事。人类本是普普通通的平凡人，体内不具备查克拉，直到一位公主偷食了神树上长出的圣果，才开启了忍者的时代。

    但神树不会被枉称为神树，它似乎拥有自己的意识，被夺走圣果后，便化身十尾，为夺回查克拉而暴走。

    最终，神树战败，被彻底分离，化为了外道魔像以及九只尾兽，分离各处。

    所以准确说来，九尾也是神树的一部分，它知道神树曾生长过的地方，也不足为奇。

    漩涡鸣人体内的封印之书悬浮着，散发出淡淡的毫光，这个东西的秘密就要解开了！

    它带着鸣人从七代目火影回到了少年时代，拥有神秘莫测的力量。

    但只从那次之后，便安静地待着，不显山不露水，直到被三种不同性质的仙术查克拉激活，才展露出一副水墨画般的地图。

    地图上所标示的地方就是神树之乡！

    为什么那里会出现在这卷神奇的封印之书上，谁也说不清，漩涡鸣人只能去查查，才有把握弄清其中的秘密。

    一个人穿行在广阔的火之国领土上，漩涡鸣人的速度极快，他在刻意磨练自己，要强化肉身。

    阿凯老师送的八门遁甲之卷，已经被他翻阅完了，心底默默流过其中的文字，漩涡鸣人为这门体术而惊叹。

    不愧是能打得宇智波斑无法抵抗而重伤吐血的终极体术，这门秘术能让忍者突破身体对查克拉的限制，在体内形成八门遁甲之阵。

    如果忽略副作用的话，简直是一件可怕的大杀器。

    漩涡鸣人靠着自己的双腿，一路跑到了火之国最东南的海岸边。

    海风带着少许腥味，毫不客气的扑面而来，直往人的鼻子里钻，大海就是如此热情。

    遥遥望去，水天在视线的最远处凝聚成一线，那一望无际的碧，全都倒映在漩涡鸣人同样蔚蓝色的眸里。

    他深吸了一口气，任那咸湿的气息在身体内循环，阳光很炙热，他浑身黏糊糊的，布满了一层大汗。

    离目的地还有一段很远的海路，漩涡鸣人决定休息一阵，为出海做准备。

    确保周围没人后，他便快速褪掉了衣服，一个猛子，就扎进了海水里。

    清凉的海水一遍遍洗刷他疲惫的身躯，那层层大汗也被全部溶解洗去，漩涡鸣人顿觉浑身变得清爽无比。

    少年赤.裸的身体放松下来，飘浮在海面上，阳光照射下，他的肌肤折射出健康的小麦色泽。

    流线型的身体之上，一块块并不凸出的肌肉微微颤动着，隐隐有些赤红。

    随着轻缓的呼吸，赤红渐渐褪去，漩涡鸣人睁眼，他知道八门遁甲第一门就快练成了！

    一路奔行的途中，他严格要求自己，一点也不曾放松，在体内堆积着开启八门遁甲所需的能量。

    想要开启八门遁甲，必须完全依靠肉体的能量。在修炼的过程中，肉体会不断蓄积一股混合着查克拉的热量，这股热量便是开启八门遁甲的先决条件。

    直到热量蓄积到一定程度，沿着经络冲入脑海，由此才能打开八门遁甲第一门――开门！

    这些天来，漩涡鸣人在不断突破自己肉体的极限，到了今天，终于达到了临界点。

    不过修行不是一路高歌猛进，松紧结合才是永恒的规律。修炼八门遁甲这种高强度的体术，不能马虎，一不小心就有可能万劫不复，把自己给玩坏了。

    所以，漩涡鸣人选择放松一天。

    休息过后，漩涡鸣人连日来奔波造成的疲惫一扫而空，他便开始寻找出海必备的东西。

    淡水、食物、以及一艘船。

    这周围人烟稀少，也没有港口，所以要想渡海，只能靠他自己想办法。

    漩涡鸣人目光从海岸的森林扫过，他在寻找足够粗壮的树木，没有舟，只能动手自己做。

    “螺旋丸！”

    一棵足够两人合抱的大树被漩涡鸣人击倒，他截取了中间部分，然后掏出苦无，镀上风属性的切割查克拉，将之剖开。

    不久，船便在漩涡鸣人的手中诞生，造型有点怪，其余地方则简洁得不能再简洁。他要求并不高，只要能搭载他和一些必须品，就足够了。

    “该渡海了！”

    将食物和淡水放入船中，漩涡鸣人却出人意料的一把将船背负在身后。

    脚底萦绕着一层淡蓝色的查克拉，他一步一步踏上海水，这也是修行的一部分。

    至于船，漩涡鸣人只是将它当成了一个道具，可以装东西，可以在休息的时候爬上去歇歇的地方。

    (本章完)

 第156章 开门开！初代的能力？

碧蓝的海水无边无际。

    风平浪静的海面突然有一道声音，从远方传至近处。

    “喝！”

    一名少年踏在海水面上，从远方快速掠来，一朵朵白色的浪花不断的从他脚下向后方溅去。

    ...

    <font color="blue">　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！</font>

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第157章 漩涡族地

仙人模式这个术隐含了太多秘密。

    妙木山、龙地洞、湿骨林，忍界的三大仙术圣地，为什么只有里面的动物才会仙术，这是一个谜。

    漩涡鸣人盘坐在木船之上，静静地感受着世界的不同。

    ...

    <font color="blue">　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！</font>

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第158章 故人

某处不知名的地方。

    一座大殿森严，两列烛火摇曳着，散发出微量的光与热，从前方一直延伸到殿尾。

    有几名人员正立在下方，恭敬的等待着什么。

    突然，前方的烛火熄灭，光线一下...

    <font color="blue">　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！</font>

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第159章 地下换金所

    “鸣人，你怎么会到这里来？”

    白褪下了面具，也许是好久没遇见朋友的原因，白皙面孔上浮现而出的笑十分开心。

    明明是忍者，漩涡鸣人却总能从他身上找到一种文静干净的感觉，这种气质十分吸引人。

    “我来这里是为了寻找一处奇异之地。”

    漩涡鸣人无法袒露具体的内容，只能以此作答。

    “奇异之地？”

    白和再不斩相视一眼，“你难道说的是流放之岛东边的那个地方？”

    他俩在这个岛上待了一段时间，对岛上的情况也有一些了解。

    流放之岛的东面，有一座奇异之山，似乎是当年漩涡一族抵抗外敌的最后之地。

    那上面布满了密密麻麻的封印结界，因为漩涡一族冠绝忍界的封印术，所以至今无人能够打开。

    这座岛之所以还存在着这么多人，就是因为那处奇异之地的存在。人们想等着封印减弱，进去一探究竟。

    在流放之岛上一直有一个传言，说是奇异之山里藏着漩涡一族的宝藏。拥有悠久历史的漩涡一族，又擅长封印，他们的财富无法估计，而且有人怀疑其中必定隐藏着什么价值惊天的东西。

    财帛动人心，就算是忍者世界，也是一样。

    漩涡鸣人平静的听着白的介绍，暗自与体内的九尾交流。

    “九喇嘛，你怎么看？”

    “应该就是那里。”九尾回应。

    漩涡鸣人点了点头，表示明白，他望着白和再不斩，“谢谢你们的情报，我想应该就是那里。”

    将手中的杯子放下，漩涡鸣人起身，准备出发。

    突然，再不斩一手拿起大刀，横在了漩涡鸣人的身前。

    “白！”

    他低喝道，同时一股股冷冽的杀气从身体内弥漫而出，若有若无的飘散在空气里。

    漩涡鸣人依旧平静，不过他那双蔚蓝色的眼睛却盯向窗外。

    袖袍轻抬，白手心里凭空出现两枚冰刺，上面隐隐流转着冰冷的光泽。

    嗖！

    冰刺掷出的速度宛如惊雷，只听见窗外有人哀嚎了一声，便噗通倒下。

    随后白走出，将之提了回来，扔在地板上。

    却是一名陌生的中年男子，貌不出众，唯一的看点，便是脸上那条纵横而下的刀疤。

    望着那人，再不斩皱了皱眉。

    “没想到还是被人发现了。”

    他们将鸣人带回来的时候万分小心，可是即便如此，依然没能逃过某些人的眼睛。

    “他们的目标是？”

    漩涡鸣人只得再次坐下，七代火影的经历让他一眼便看出了那人的身份――杀手！

    不过他不知道这人的目标，究竟是再不斩和白两人，还是他？毕竟，再不斩和白也面临着雾忍暗杀部队的追杀。

    他刚来这岛，连屁股都没有坐热，不可能有人来暗杀他。而且，除了晓那帮想要得到尾兽的人外，其他人不可能无缘无故来找他麻烦。

    “哼。”再不斩将大刀移到了那人的上方，“白，你还是太善良了。”

    白的冰刺并没有将来人杀死，只是致其昏迷了而已，精通杀人的再不斩一眼便看出了究竟。

    白沉默着，没有回答，当惯了老好人，他很难改变。

    两人的组合就是这么奇妙，一冷血一热心，在面对这种局面时，只有冷血的人才能完成最后的事情。

    再不斩手中的斩首大刀无情挥下，那人顿时从脖颈处分离成两截，鲜红的血液来不及飞溅，他已经被封进了坚固的冰中。

    几人都是忍者，这种场面入眼，并没有不适感。

    白单手捏印，将冰块移出了房间，抛入了远方的海中。

    斩首大刀自动吸收着附在上面的血迹，刀刃越发显得雪亮与锋利。造这把刀的人肯定是个了不起的天才，竟然想到了让刀吸收血液里的铁而修复自身的办法。

    房间里的气氛变得有些诡异，三人的视线都凝视着刀身，气氛一片沉默。

    最终，却是再不斩打破了这种枯寂的沉默，他盯着鸣人，开口道：“他的目标是你。”

    说完，再不斩另一只手伸入怀中，从里面掏出了一张不大不小的纸，放在漩涡鸣人旁边的桌上。

    漩涡鸣人移目过去，顿时一怔。

    上面写着：漩涡鸣人，三千万赏金！

    右下方备注着机构或者单位一般的名字：地下换金所！

    “怎么会……”蔚蓝色的眸子闪烁着，漩涡鸣人面色变得凝重起来。

    地下换金所，这个名字他并不陌生。

    前世守护忍十二士，基本上都死于这个地下黑市的悬赏下。鹿丸的师傅猿飞阿斯玛便是其中之一，他的悬赏赏金高达三千五百万，因而被晓组织的角都盯上，死于非命。

    地下换金所这个组织，与忍者组织不同，它的能力在于可以用无尽的财富去操纵数之不尽的杀手，达到想要的结果。

    漩涡鸣人不太明白，为什么他会被地下换金所盯上，而且他的金额，竟然有三千万这么高。

    要知道现在的他不同于阿斯玛，阿斯玛早已名声在外，又有火影儿子、守护忍十二士之一的头衔，而漩涡鸣人，仅仅在村中有名而已。

    “究竟是谁？”

    漩涡鸣人眸子都立了起来，虽然他有自信并不惧怕一切敌人，但成为别人眼中的猎物，这种感觉着实让人愤怒。

    而且，就算把敌人全部杀灭，也无法得知真正的幕后之人，他只能憋屈的忍着，别无他法。

    忍者世界远远不止表面上的那么简单，这个世界还存在着一些哪怕是忍者也无从下手的存在，就比如说地下换金所。

    无人知晓它究竟创立了多久，也没人知道究竟是谁创立了它，这隐藏在地下的黑暗，比木叶的根还要深。

    深吸了一口气，漩涡鸣人暂时不想考虑那么多，现在首要的任务便是去东面的奇异之山。

    “你们不用担心，我有自信可以打败一切想要杀我的人。”

    漩涡鸣人从白和再不斩的眼里看到了一丝关心，当初救下这两人他并没有做错。

    “抱歉，我们只是接任务的人，对地下换金所这个组织了解并不多。”白望着鸣人，脸上的表情很失落，帮不上忙的感觉，让他再次怀疑起自身存在的价值。

    漩涡鸣人笑了笑，“你们真想帮我的话，就陪我去东面看看吧。”

    (本章完)

 第160章 奇异之山

    流放之岛的东部。

    一座奇异之山临近着苍蓝无尽的大海，轻薄的雾霭似白纱一般，萦绕在四周，风吹不动，浪击不散。

    如果近距离仔细观察，便会发现一层若有若无的淡紫色结界笼罩着整个山脉，它抵挡着海风的吹袭，大浪的侵蚀。

    里面似乎是一个独立的世界，不受外界的一切干扰。

    透过淡紫色的结界，能够窥见其中那旺盛的生机。一棵棵大树交错在一块，形成茂密的树叶之云，遮天蔽日。

    漩涡一族最后的防守之山，说不出的奇异，灭国前刻，他们开启了一层层封印，哪怕国灭，也要保护这里的周全。

    因此，人们都认为其中必定藏着漩涡一族的所有财富，甚至还可能隐藏着什么重宝。

    嘭！

    一大块石头朝着奇异之山内扔去，然而刚一接触外面那层淡紫色的结界，便被凶猛的反弹而回，碎在了远处的地面。

    每天都会有人前来测试这结界是否能够打开，他们心存侥幸，都希望自己能独自进入其中。

    然而并没有什么侥幸，希望越大，失望也就越大，奇异之山依然屹立在这里，牢不可破。

    流放之岛的忍者并不少，其中不乏一些强大的存在。

    他们曾暗中试过，就算动用忍术，也无法击破这结界，哪怕想要撕裂一点，也绝不可能。

    “见鬼！”

    漩涡鸣人三人到这里的时候，正听见一名忍者在低骂。

    他身上拥有攻击力强大的火属性查克拉，几个强力的忍术施展出来，一碰上那结界，就没了踪影，仿佛被吸收了一般。

    “你们也试过吗？”漩涡鸣人问向白和再不斩。

    两人此刻又带上了面具，防止被别人认出，毕竟他们还是雾忍通缉名单上的存在。

    他俩点了点头，白低声道：“没用的，别看表面上似乎只有一个结界，其实里面的结界数不胜数。如果能击破的话，早在涡之国覆灭的时候就被那些入侵者给击破了。”

    当年的那些入侵者十分强大，而且人数众多，他们联手都无法奈何这里的结界，何况现在的这些人。

    漩涡鸣人的脸上也带着面具，这座岛上为地下换金所办事的人太多，虽然他并不惧怕这些人，但并不想引起过多的麻烦。

    他一步走到紫色结界的面前，将手掌按在上面，顿时传来一股冰冷而坚韧的触感。

    “螺旋丸！”

    淡蓝色的查克拉突然凝聚而出，朝着结界破去。

    噗！

    宛如泥牛入海，漩涡鸣人手中已经空空如野，之前的查克拉被完全吞了进去。

    “真是厉害！”漩涡鸣人忍不住赞叹一句，这个结界防守能力太强悍了，还能自行吞噬查克拉而强大自身，不愧是漩涡一族设下的封印。

    同时，他也有疑惑，为什么这么多年过去，如此大型的结界还能维持下去？

    就算是拥有吞噬查克拉的能力，也不足以运行这么多年吧。

    他腹上的八卦封印能存到现在，是因为沟通了他和九尾的查克拉，而奇异之山里的封印显然不止一道，不可能存在这么久。

    漩涡鸣人为了学习父亲的飞雷神，对封印术也有所涉猎，一些基本的常识他还是懂的，目光闪了闪，他觉得这里面肯定有古怪。

    眸子转了转，这座山的范围比想象中的要大，差不多占据了整个岛的五分之一。由此，就更容易看出完全笼罩着它的封印结界有多么强大！

    “没人从地面钻进去试过吗？”

    白和再不斩摇了摇头，“下方一百米都被结界覆盖着，这是一个完全封闭的可怕结界，无论是天空还是地底，都没有空隙。”

    漩涡鸣人若有所思，白似乎看出了他的想法，“我知道你在想什么。”

    面具下的面庞笑了笑，他带着肯定的语气问道：“你一定在想也许时空间忍术可以进去吧？”

    见想法被看穿，漩涡鸣人愣了下，“难道也不行？”

    “这就是其他国家和族群惧怕漩涡一族封印术的原因，他们连空间也能封锁！”

    闻言，漩涡鸣人顿时皱起了眉头。如此强大的封印结界，他如何才能进去？

    暴力无法破解，想从地底钻进去也不可能，就算是精通时空间忍术的带土前来，恐怕也素手无策吧。

    “小子，虽然不知道你找这个地方干嘛，但我劝你还是放弃吧。”再不斩颇为现实的打击道。

    他说得并没错，这里就如一个封闭的铁桶，没有人能够进去。

    “放弃？”漩涡鸣人两眼爆发出两道坚定的目光，“我是绝对不会放弃的！”

    他领着白和再不斩，找了一处无人之地，然后面朝着紫色结界盘坐而下。

    “你们帮我护卫。”

    白和再不斩对视一眼，点了点头，漩涡鸣人对他们有恩，就算白忙活一场，他们也愿意帮这个忙。

    两人随即分开，向着左右方向各纵出二十多米远，防备着其他人前来。

    这片区域只剩下漩涡鸣人一人，他望着紫色结界，就算真的没有办法进去，他还有封印之书。

    既然封印之书提供了这里的消息，那么肯定也有打开这里的办法！

    一颗心沉静下来，漩涡鸣人的意识顿时进入了封印之所。

    封印之书依然如平日那般，静静的悬浮在中央，散发出淡淡的毫芒，如果不去注意，便很容易忽略它的存在。

    巨大的铁闸门后，九尾醒来，它也做好了准备。

    “鸣人，开始吧。”

    外面的世界突然以鸣人为中心，掀起一阵微风，游离在天地间的自然能量通通朝他聚来。

    “仙人模式发动！”

    封印之所里，漩涡鸣人的眼帘已经染成了明亮的橙色，他对着封印之书伸出了双手。

    顿时，体内的仙术查克拉不留余力的向着封印之书涌去，而铁闸门内，九尾也控制着赤红的查克拉，攀向了封印之书。

    咕！

    寂静的空间里，一道宛如人类饥饿的声音突兀响起。随后，那卷悬浮着的封印之书，似乎如同闻到美味的饿徒，将鸣人和九尾递过来的查克拉尽数吸收。

    (本章完)

 第161章 又见黑色晶石

咻！

    封印之书自行打开，悬浮在空中犹如一张柔美的画卷。

    漩涡鸣人与九尾一人一兽两眼眨也不眨的盯着它，静待着它的变化。

    白色的卷面上，不再是上一次显示过的地图，而是一点...

    &lt;!--gen1-1-1-0-19982-254879311-1487603020--&gt;

    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第162章 传送，大海深处

菱形的黑色晶体在漩涡鸣人手中散发出幽幽的光芒，这东西与大殿内部的黑色晶石似乎同出一源。

    不过，漩涡鸣人盯着它，一脸茫然。

    该怎么做？

    “小子，发什么愣，注入查克拉看看...

    <font color="blue">　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！</font>

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第163章 宝藏，另一棵神树

    忍界的历史可以说完全是由神树造就的。

    没有神树，这个世界也就不会拥有查克拉，同样也不会有名为忍者的产物。

    昔日，大筒木辉夜从异域来到这个世界，将神树唯一的果实吞下，便开启了忍界的战斗与纷争，直至如今。

    没有人知道神树从哪里来，也没人知道大筒木辉夜来自何方。

    更没有人知道，这世界是否还存在着另一棵神树？

    漩涡鸣人在隔离的海底世界里奔驰，他正朝着一处高耸的海底崖壁而去。

    他的心底疑惑，为何这里会出现神树的气息？

    九尾的感知不可能有错，因为它也是神树的一部分。

    不多时，漩涡鸣人便出现在了崖壁之前，他望着陡峭而浑然一体的崖壁，皱起了眉头。

    “九喇嘛，神树在哪？”

    体内的九尾目光在这一刻变得格外犀利，“我能感觉到，神树在崖壁的内部，这里面似乎别有洞天。”

    “好，那就让我轰开它看看。”

    话毕，漩涡鸣人体内的查克拉顿时涌动，他低喝道：“超大玉螺旋丸！”

    静寂的海底突然被一阵巨大的轰隆声震颤，浓浓的尘烟冲天而起，漩涡鸣人适时跳了出去。

    “咳咳……”

    待烟尘散去，漩涡鸣人盯向攻击的地方，刹那间瞪大了双眼，“怎么可能！”

    他的攻击如此强大，竟然对这崖壁毫无损伤！

    九尾也通过鸣人的身体时刻关注着外面，见状，它那双巨瞳轻阖，也闪过一丝不可思议的光芒。

    见多识广的它只想了片刻，就道：“鸣人，你找找崖壁上是否存在机关之内的东西。”

    “机关？”鸣人一愣，“海底会出现这种东西？”

    “你既然都被传送到了这里，不正说明这里是有人刻意制造出来的世界吗，出现一个机关算什么。”

    九尾的一句话顿时打消了鸣人的疑惑，他便在崖壁上仔细地寻找起来。

    崖壁十分宽阔，要在上面寻找一个机关不是一时半会的事儿，而且需要足够的耐心与细心。

    漩涡鸣人以前一直是大大咧咧的性格，好在成为火影后，改变了许多，更何况，他还拥有足够的韧性以及坚定不拔的意志。

    摸索了许久，他终于在一处不起眼的角落找到了一个古怪的地方。

    “九喇嘛，快看这是什么？”

    漩涡鸣人的手掌摸索着，崖壁之上出现了一块凹痕，那形状不知为什么总让他觉得有点眼熟，似乎在哪里见过。

    “初代的首饰？”九尾道出了真相，它的目光闪烁，反应了过来，“原来千手柱间也来过这里……”

    初代火影的妻子也是漩涡一族的人，名为漩涡水户，是九尾的第一任人柱力，所以九尾对于初代的事情也很了解。

    “初代的首饰不就是纲手婆婆给我的那个项链吗？”

    漩涡鸣人突然将脖子上的东西取了下来，与崖壁上的凹痕做比较。比较之后，发现果然一模一样。

    原来，这个首饰如此重要，竟然是开启神树藏地的钥匙。

    当年，千手一族与漩涡一族十分交好，初代火影更是娶了漩涡一族的女子，也许漩涡一族的人十分看好初代火影，便将他送到了这里来。

    至于初代在里面得到了什么，这么多年过去，谁也不清楚。

    于是漩涡鸣人将那枚项链镶嵌了进去，等待着接下来要发生的事。

    轰隆！

    崖壁中央突然出现了一个入口，一道道七彩的光芒从里面散发了出来。

    如此神异的一幕自然让漩涡鸣人和九尾面面相觑，漩涡鸣人赶紧向入口的方向冲了过去。

    接近入口的一瞬间，漩涡鸣人的脚步停下，一脸目瞪口呆的望着里面。

    “这是……”

    九尾从封印之所里站了起来，狐脸上一脸凝重，“这不是我们世界的那棵神树，而是……另外一棵神树！”

    虽然不知道还有没有其他神树存在，但是九尾第一眼就将眼前的东西认了出来，绝对是神树无疑。

    漩涡鸣人目露奇芒，蔚蓝色的眸子将其中的场景倒映出来。

    里面的空间不算特别大，一株低矮的树木扎根在最中央，散发出淡淡的七色瑞彩，一眼便知道它的不凡。

    更令人吃惊的是，繁密的枝叶间，竟然结有一枚果实！

    这株神树不同于造就了忍者历史的那棵，它看上去并没有那棵神树的巨大，就像一株平常的果树一般。

    如果不是散发着七彩的光芒与只结有一枚果实，漩涡鸣人肯定只会认为它是一株寻常的果树。

    一步步走进洞中，漩涡鸣人察觉到有一种神秘的能量弥漫在空气里，让他有种轻飘飘的特殊感觉。

    也许，正是因为神树的存在，才使得海底出现了这样一个世界。

    薄薄的光罩能够撑起范围几千米之广的深海海水，除了神树这种不可思议的存在外，还有什么能做到。

    深吸了一口带着奇异能量的空气，漩涡鸣人强自压下心底的震惊。

    这真的是另一棵神树吗，它又为什么出现在海底？

    他的双眼望向这第二棵神树上结出的青涩果实，一种强烈的渴望从他的心中不由自主的浮现。

    吃下它，便能得到永恒！

    曾经，大筒木辉夜因为吞食了以前那棵神树的果实，而成为了忍界的始祖，拥有真正的不死不灭能力。

    那么，如果漩涡鸣人吃下这棵神树上的果实的话，会发生什么，是否也能如大筒木辉夜一样？

    “鸣人，你在想些什么，快清醒过来！”

    九尾的冷喝突然冲击着鸣人的大脑，漩涡鸣人顿时清醒过来。

    一不小心，就着了魔，这株神树，果然不一般！

    目光赶紧从神树的身上移开，漩涡鸣人目光扫向别处，既然初代火影千手柱间来过这里，他是否留下了什么东西？

    当时的他也看到了这株神树吧，为什么没有留下任何有关的讯息？

    不，漩涡鸣人突然看向自己的手中，纲手婆婆给他的项链正闪着光。

    这件首饰不正是初代火影留下的最重要的东西吗！

    前生，漩涡鸣人只知道它有抑制九尾查克拉的能力，但在与佩恩的交战中，九尾化的他却一把捏碎了这件首饰，错过了解开其中秘密的机会。

    而今生，他无意间收到封印之书的指示，前来漩涡一族，而来到了海底世界，没想到却用这件首饰打开了一个了不起的宝藏！

    神树宝藏！

    (本章完)

 第164章 完整的封印之书

    没有什么宝藏的价值比得上眼前的神树。

    财富或许能让人暴富，但却不能给拥有者守护的能力，反而会引发各种不利。

    而实力却能让人称霸整个世界，就如曾经的大筒木辉夜，就如曾经的六道仙人……

    第二棵神树生长在海底，它仅仅只有平常的果树那么大，浑身流淌着七色的彩芒，十分神异。

    漩涡鸣人将目光从神树的身上移开，察看崖壁内部的其他地区。

    在神树的对面，似乎有人凿出了一个房间，推测为初代火影所为，于是漩涡鸣人走了过去。

    漩涡族地通往无人的海底，奇异的世界中隐藏着第二棵神树，这一切给他造成了极大的冲击。

    虽然漩涡鸣人面上看着平静，其实心底早已掀起了狂风大浪。不仅是他，就连体内的九喇嘛也同样如此。

    因为神树的七彩光芒，房间里并不昏暗，里面的场景一目了然。

    一张石桌与石凳，还有一张石床，仅此而已，简陋得可怕。

    不过，漩涡鸣人的目光却始终盯着石桌，原因无他，其上有两卷卷轴静静的躺着。一大一小，小的与平日里使用的那种相同，大的，则与封印之书和好色仙人背着的那卷类似。

    漩涡鸣人伸手先将那卷小的拿起，而后缓缓展开。

    “致后来者：

    在战乱时代，我无意间来到此地，发现了神树的秘密，十分惊讶。

    但在我的时代，这棵神树上的果实还不到成熟的时机，所以只能将它托付给后来之人。

    你一定也是忍者吧，虽然不知道你进来的时候果实是否成熟，但我都希望你能善用它的力量。

    因为，这是仅靠一人就能改变世界的可怕力量！

    至于旁边的这卷卷轴，恕我愚昧，花费了很久的时间也没能解开其中的秘密。

    我来时，它便存在，我想肯定与这株神树有关。

    但卷轴上面有着可怕的封印，即便是我和擅长封印术的漩涡一族，也无法将之打开，所以我们并没有将它带到外面的世界。

    ……

    最后，我还想告诉你一件异常严峻的事。

    在见过神树之后，我顿时惊觉这个世界远比我们想象的还要广阔。

    如果你能得到神树的力量，请务必好好守护这个世界！

    ――千手柱间留。”

    看完卷轴上初代火影留下的内容，漩涡鸣人目光闪烁着，不知道在想些什么。

    眸子开阖间，他又恢复了常态，神情严肃的望向外面那株神树。树上的那枚果实虽然还有些青涩，不过已然成形。

    “快要成熟了呢。”漩涡鸣人叹了一口气。

    九尾回应道：“是啊，鸣人，你准备怎么做？”

    漩涡鸣人坚毅的脸庞露齿一笑，“没办法，既然我看见了，就不能不管。何况，这一生我当然要活得更精彩。”

    九尾没有出声，它明白有些东西不是那么容易得到的。想要得到什么，就必须付出相应的代价。

    鸣人虽然说得轻松，但是九尾知道他又将一个沉重的包袱义无反顾的扛在了自己肩上。

    这个包袱的重量可是要比前生所有的一切加起来还要来得沉重！

    漩涡鸣人将初代火影千手柱间手写的卷轴收入工具包内，然后又探向另一卷大的卷轴。

    这里面究竟记载着什么？

    连初代火影与漩涡一族都无法打开的卷轴，他能打开吗？

    不过，如果能解读卷轴里的内容，他或许就能明白神树的来源，对初代火影口中那个广阔的世界也就有了更多的了解。

    未知，才是最可怕的东西。因为它无法去估量，无法去猜测。

    手接触到卷轴，漩涡鸣人能感觉到其材质的非凡。摩挲着它的表面，有一层淡淡的能量包裹，这便是封印。

    漩涡鸣人正考虑着怎么解除卷轴的封印，突然，封印之所里的封印之书再次苏醒过来。

    一瞬间，异变发生。九尾的查克拉，以及鸣人的查克拉全部被调动，就连周围的自然能量也被封印之书自行收拢过来，全部汇聚着涌向外面的那卷卷轴。

    嗖！

    只听见一道清晰的展动音，漩涡鸣人手底下的卷轴就消失不见。

    漩涡鸣人眼尖，在异变出现的那刻，他分明见到卷轴通过他的掌心迅速钻进了体内。

    而恰在此时，体内的九尾呼声同时响起：“鸣人，快进来。”

    漩涡鸣人并没有立刻进去，而是先平复心情，爬上了房间里的石床，盘坐其上，意识才遁入封印之所。

    如今的封印之所，因为封印之书的再次苏醒，而多了一些奇妙的变化。

    被吸进来的卷轴与封印之书同样悬浮着，两者相对而立，一道道只能通过感知而察觉的能量在两者间交互。

    望着那同样大小的卷轴，漩涡鸣人愣了愣。

    之前接触的时间太短暂，他没有发现，也没朝这个方向去想，现在看来，两者竟然是同种事物。

    正思虑间，两卷卷轴分别发出不同的光芒。

    封印之书为黑，刚进来的卷轴为白，黑白交替，而后在各自的封口处亮起了一个字，“阴”与“阳”。

    “原来，封印之书并不完整，分为阴之卷与阳之卷。”

    阴阳两卷的光芒越来越盛，将封印之所里面映照成了两个泾渭分明的世界，宛如白天和黑夜。

    漩涡鸣人与九尾屏息凝神，一眨不眨的望着，原以为封印之书指示他们前来的目的是为了神树，没想到却是为了封印之书的另外半卷。

    当两卷封印之书的光芒达到极盛，便开始出现融合，黑夜反转，白昼分离，两卷封印之书也彻底融合为了一体。

    新出现的封印之书萦绕着一股厚重的气息，悬浮在封印之所内，缓缓展开。

    黑色的卷封透露着极度的庄严，而白色的卷面则给鸣人一种神圣的感觉。

    不知道完整的封印之书是否能读出鸣人的意识，它的卷面上竟然自行出现了一行行文字。

    “神树不过是上界之人种下的工具……”

    光第一句就让漩涡鸣人的一颗心沉了下来。

    上界？工具？

    (本章完)

 第165章 真正的仙术

    给予了忍者查克拉的神树不过是上界之人所种下的工具？

    完整的封印之书现出了这样一句话，让漩涡鸣人无法理解，身为神树一部分的九尾也同样无法理解。

    神树在他们的世界拥有两面性，一面是给予忍者查克拉的创世之物，另一面又是能化身十尾夺取查克拉的大敌，但在封印之书所言的上界之人眼中，竟然只是一件工具！

    厚重的封印之书依旧悬浮着，毫不理会一人一兽那差到极致的神色。

    它的卷面上再度浮现出几行字：“神树是上界之人栽种的修行之物，是为了没有天赋的族人而种下的力量之源。他们栽种神树的目的只有两个：一为炼丹，二为提携分家之人。”

    语不惊人死不休，封印之书透露的信息一度刷新着漩涡鸣人和九尾的承受能力。

    “这个世界种有两棵神树。一棵为恶魔之树，也就是造就了现在的忍者世界那棵，至于叫恶魔的原因，是因为一旦采摘恶魔之树上的果实，恶魔之树就会发狂，破坏所生长的世界，所以一度被扔在其他世界与星球之上进行种植。而另一棵就是海底的这棵天使之树，比起恶魔之树来说，天使之树所有的精华都会凝聚在果实之上，所以并不会对世界造成破坏。”

    “恶魔之树与天使之树的果实都具有强大的力量，特别是天使之树的果实，拥有恶魔果实至少两倍以上的力量，但……”

    封印之书上的文字停顿了一下，似乎在等待着漩涡鸣人消化吸收这些信息。

    漩涡鸣人喉头暗自耸动，不觉间手心里都冒出了一层细汗，他知道接下来才是重头戏。

    “要想成为真正的强者，只能靠自己，而不能去动用神树的力量。神树，只是给没有天赋的人使用的东西。”封印之书的卷面展动，一下拉开了很长一段篇幅，“我的主人看到了你，所以将我放入了这个世界。”

    “你的主人是？”漩涡鸣人突然问道。

    “抱歉，我被设下了封印，不能回答。”

    漩涡鸣人目光闪了闪，既然面前的封印之书能回答他的提问，那它真的是卷卷轴吗？

    他一步上前，“那么，你是谁？”

    “我？”封印之书悬浮在空中，突然如同僵住了一般，“我好像忘了……”

    但此次显示出这行字后，一团黑色的烟雾从封印之书上钻了出来，悬浮在后方，隐隐形成一道模糊的烟雾人影，让人看不真切。

    烟雾状的人影依附着封印之书，又写下了一行文字，“漩涡鸣人，主人和我都很喜欢你的故事，觉得你是一个有趣的家伙，特别是预言之子这个身份，让主人十分感兴趣。”

    “你们将我带回了少年时代，有什么目的？”

    漩涡鸣人沉着脸，质问道。

    “目的？我们没有任何目的，我们只是想给你一个可能，让你的故事继续延续下去。”

    封印之书如此回应，那种娱乐的口吻使得漩涡鸣人心中升腾起一股怒火。

    “如果我说不呢？”

    “呵呵，你已经没有选择了。”模糊的黑影这次不再写字，而是用声音在回答漩涡鸣人，机械般的声音有些沙哑，听不出它究竟是什么东西。

    “你应该已经看见了，不速之客已经降临你们的世界，如果你不继续变强的话，你所有的一切都会被完全毁灭，呀呀，我还真是期待接下来的故事呢。”

    紧咬着牙根，漩涡鸣人拳头捏得咔咔响，他认清了现实，知道即使愤怒也无济于事，“那好，我会将我的故事继续下去！”

    “如果你想成为真正的强者，就得放弃神树赐予的力量，重新修炼出新的力量才行。如此，才能打败那些外来者。”

    “我该怎么做？”漩涡鸣人凝视着它。

    “将体内的查克拉完全抛弃！”

    “什么？”漩涡鸣人和九尾都是一呆，“那我还怎么打败外来者？”

    “你体内的查克拉准确说来，也来源于那棵恶魔之树的果实，这种力量是不纯粹的。来到这个世界的外来者，他们轻易便能击败你们。别怀疑这种可能性，神树是他们种下的，对他们来说，神树仅仅是一棵树而已，就像你们眼中的树一般，而你们的力量还不如神树，所以，要想打败他们，只有学习新的力量……”

    “的确，如你所说，如果神树真是人种下的东西，我们的力量绝对不会是种树者的对手。那么，你说的力量是什么？”漩涡鸣人虽然还有些消化不了这个事实，但他已经尽量接受了封印之书带来的信息。

    “这种力量你其实已经学会了一点皮毛，所以主人才会选择你，它就是仙人模式。”

    漩涡鸣人讶然，“仙人模式？”

    “没错，很惊讶吧。”封印之书后的那道黑影似乎笑了笑，“可惜，你们这个世界的人太过愚蠢，没有人能完全掌握自然能量。会一点皮毛的，也只有妙木山、龙地洞、湿骨林的动物。真正的仙术博大精深，可不是你们来源于神树的查克拉可以比拟的。”

    “神树的力量，说到底，也来缘于自然能量，你们得到神树的查克拉，只是神树所吸收的能量而已，所以你们才会这么弱。

    如果你能直接吸收自然能量，很容易就能超过神树，毕竟，人的可塑性比树强多了。”

    “九喇嘛，你觉得可行性如何？”

    漩涡鸣人突然望向封印之所里的九尾，现在他唯一能信任与商量的只有九尾了。

    九尾思虑了许久，才点了点头，“它说得没错，鸣人，我们尾兽也是吸取自然能量为己用，所以才能如此强大。”

    经过封印之书和九尾的解说，漩涡鸣人终于确定了封印之书所说的真实性。

    “如果你已经确认，那就在这里按下你的手印，我会将真正的仙术修炼方法传给你。”

    漩涡鸣人望着封印之书展开的卷面，缓缓将手按了上去。

    以前在妙木山学习的仙术有极大的风险，一不小心就会蛙石化，真正的仙术又是怎样的呢？

    (本章完)

 第166章 仙人之体

    漩涡鸣人手掌与封印之书相触，一段晦涩的文字顿时被封印之书印入了他的脑海。

    “真正的仙术必须完全吸收世界的自然能量，然后在体内生成新的查克拉，由此开启仙人之体……”

    “仙人之体？”漩涡鸣人看到这几个字，顿表疑惑。

    封印之书上的那道黑影笑了笑，“没错，就是仙人之体。我想你应该不陌生，吞食了神树果实的大筒木辉夜，她就拥有仙人之体，而创立了忍宗的六道仙人也同样如此。”

    漩涡鸣人想了想，“那初代火影千手柱间的身体算吗，他似乎能秒开仙人模式。”

    “勉强算是吧，”黑影似乎点了一下头，“不过，大筒木辉夜是依靠神树开启的仙人之体，而她的后代六道仙人只是继承了这种能力而已，至于千手柱间，你也知道他是六道仙人的血脉传承，不过传到他那代的时候，这种能力已经随着血脉越渐稀薄，直至消失。所以后面无论是千手一族还是你们漩涡一族，都失去了仙人之体这种能力。”

    “还有一点我需要说明，由神树果实开启的仙人之体只是最普通的仙人之体而已，这种东西一旦失去了神树的力量就会消失，所以算不上真正的仙人之体。

    “我明白了。”漩涡鸣人一脸郑重，“难怪初代火影能够秒开仙人模式，原来是因为仙人之体。”

    “仙人之体最基本的能力，就是能够时刻吸收自然能量为己用，所以你们眼中的初代火影、六道仙人、大筒木辉夜才能如此强。”黑影将封印卷轴合上，他悬浮而起，似乎盘坐了下来，而后继续道：“如果你能学会，就拥有了超越大筒木辉夜与六道仙人的能力。漩涡鸣人，你准备好了吗？”

    “超越辉夜与六道仙人爷爷……”漩涡鸣人捏拳，“被你这么一说，我似乎一下就有了动力。”

    前生的他即使成为了七代目火影，也没能达到那个高度。他的实力始终与佐助不相上下，因为他俩都继承了六道仙人一半的力量。

    既然是一半，也就表明他们永远无法达到六道仙人的水平，毕竟他们的实力从最开始就被设下了限制。至于对比大筒木辉夜，那就差得更远了，毕竟六道仙人和他的弟弟羽村联手，才能封印他们的母亲。

    而今生，阴差阳错下，漩涡鸣人竟然洞悉了神树的秘密，他不再依赖神树，也就能突破力量的来源，也就是神树的限制。

    “那就开始尝试吧，首先，将你体内存在的查克拉耗尽。”黑影淡淡道。

    “是！”

    漩涡鸣人双手在胸前结印，低喝道：“多重影分身之术！”

    “嘭嘭嘭……”

    连串的分身音效在第二棵神树所在的洞**响起，眨眼间，海底世界的寂静便被喧闹所取代。

    密密麻麻的漩涡鸣人，挤做了一片，人头耸动，摩拳擦掌，他们目露精光，准备大干一场。

    多重影分身之术，是漩涡鸣人成长过程中学会的第二个厉害忍术，无论在生活上还是在修行上，都给予了他极大的帮助。哦，你问第一个厉害忍术是什么，当然是他自创的se诱之术！

    施术者施展多重影分身，必须将体内的查克拉平均分配到每一个分身之上，所以这个忍术能够最快的耗尽施术者的查克拉。

    漩涡鸣人刚将分身分出，又随手解散，然后重新施展。如此反复施展了三次，每次都是千人以上的分身，似乎也没能耗尽他的查克拉。

    “太慢了！”黑影似乎是个急性子，他无奈道：“算了，我教你一招。”

    漩涡鸣人顿时上前，洗耳倾听。

    “你的体内不是有九尾吗，将你的查克拉全部渡给它。”黑影吩咐道。

    这倒是一个好办法，漩涡鸣人走到封印之所的铁闸门前，将一只手伸向九尾，“九喇嘛，拜托了。”

    “放心吧，我早就想夺取你的查克拉了。”九尾裂齿一笑，半开玩笑的道。

    它的狐臂也伸出了铁闸门，一人一兽拳头相接。

    碰！

    淡蓝色的查克拉随着手臂向九尾流去，随之而起的还有一人一兽曾经的记忆。

    曾经在第四次忍界大战的战场上，两者第一次碰拳，虽然互相看不顺眼，但他们依然抛弃了憎恨，以伙伴的方式而共同战斗。

    金发少年脸上扬起开心的笑，九尾的狐脸上也露出一抹柔和。

    虽然锁住九喇嘛的封印还没有解开，但是他们的心已经再次融为了一体。

    “加油啊，鸣人！”九尾在心内喊道。

    “嗯！”

    这次漩涡鸣人体内的查克拉以惊人的速度消耗着，不过眨眼，便被九尾全部吸收，浑身的经络顿时变得空空如野。

    一股极度的虚弱与疲惫感充斥着漩涡鸣人的身体，他的脸色苍白，甚至连额头都布满了细密的汗珠。

    真正的修行现在才刚开始，漩涡鸣人强自撑着身子，一步一步向封印之书走去。

    “好了，现在该怎么做？”

    “像你平日开启仙人模式那样吸收自然能量。”封印之书回应道。

    漩涡鸣人盘坐在地，两手交叠，闭上了双眼，不过马上他又睁了开来，“如果体内没有查克拉的话，就没办法合成仙术查克拉啊？”

    “笨蛋，不需要你原来的查克拉，只需要自然能量就行了。”

    “可是，没风险吗？以前从妙木山深作仙人那里学习仙术时，就有蛙石化的风险。”

    “放心吧，不会有的。有风险的原因，正是因为你们体内存在着异种查克拉，所以才造成了风险。”黑影老神在在的道。

    “……”

    这种修行从来没人尝试过，完全没有经验参考，漩涡鸣人总觉得有点不放心。

    前世修行之时，有深作仙人在旁协助，为他拍散体内多余的仙术查克拉，所以他才能安心，而现在却只有他一个人……

    好在九尾打消了他的顾虑，“鸣人，你过来。别忘了，我的查克拉也来源于自然能量，所以如果自然能量有什么异常，我也可以一起吸收了。”

    漩涡鸣人愣了一下，于是，他又回到了铁闸门前。

    原来，九喇嘛的用处这么多。

    (本章完)

 第167章 无法离开

    天色已黑，夜晚的天穹上点缀着满满的繁星。

    距离流放之岛遥远的大海深处，有一处神秘之地，散发着七彩的毫芒。

    在七色光芒的照射下，能够看到许多光点似的东西，正朝一处崖壁涌去，似夏日里的萤火。

    世界一片静寂，漩涡鸣人盘坐在石床之上，闭着双眼，神色格外认真。

    也许是因为身处无人深海的原因，周围的自然能量格外浓郁，靠近他身边的时候，竟然形成了一层肉眼可见的雾气。

    眉头微皱，漩涡鸣人小心翼翼的控制着自然能量，一点点钻入了他空空如野的经络。

    他的体内，九尾和封印之书上的黑影都注视着他，怕他出现了什么异常。

    每当出现自然能量过多的情况，九尾就会帮助鸣人，将多余的部分吸收，让他的体内维持着平衡。

    因为修习过仙人模式，漩涡鸣人上手很快，他现在要做的就是让自然能量融入每一个细胞，由此将身体改造成真正的仙人之体。

    只有修成了仙人之体，他体内的查克拉才会发生质变，变成完全的仙术查克拉。

    他以前的仙术查克拉是自然能量与查克拉的混合物，并不纯粹，所以才有了蛙石化的风险。而现在，果真如封印之书所说，并没有什么异常发生。

    万事开头难，不过漩涡鸣人并不着急，这种新的力量需要慢慢孕育，直到诞生。

    维持了接近一个小时，漩涡鸣人有点坐不住了，这种修行比想象的还要困难很多。

    他的定力足够，心性也能达到修行的要求，但一直维持着平衡，需要耗费极大的精神和体力。

    一个小时下来，他有种被掏空了的诡异感觉，不仅是身体，就连精神也是如此，所以他不得不停下休息。

    全身从修行的状态中解放，口渴、饥饿与困乏，通通接踵而来，漩涡鸣人强自振作，决定去找点吃的。

    来到海底世界的时候，他经过黑色晶石的传送，什么吃的也没有带上，现在顿时饿蒙了。

    一想到吃的，漩涡鸣人突然发现，这个海底世界除了植物以外，似乎什么也没有。

    那层光罩隔绝了海水与外面的世界，连一条小鱼也别想钻进来。

    “我不会饿死在这里吧？”

    漩涡鸣人想到这，突然又意识到了一个更深刻的问题。

    他没有在里面看见传送用的黑色晶石，他能被传送进来，全是因为黑色晶石的原因，而现在，里面却没有黑色晶石。

    那他该怎么出去？

    黑影依旧悬浮在封印之书上，似乎读出了漩涡鸣人的想法，他淡淡道：“放心吧，你饿不死。”

    说完，他那雾状的手一招，几条海鱼便从天而降，掉在了漩涡鸣人的面前。

    “我现在的能力有限，只能保证你的食物，至于想出去，只有等神树的果实成熟之后才行。”

    闻言，漩涡鸣人松了一口气，神树的果实已经长大，想来成熟的话应该要不了多久。

    哪知黑影一笑，“的确没多久，差不多还有两年的时间。”

    “……”

    漩涡鸣人手中刚抓着的鱼顿时一滑，惊讶道：“什么？两年？”

    “没错，神树的果实成熟有个漫长的时期，别看它现在这样，其实经过了几百年才长到这么大。”

    漩涡鸣人的心咯噔一下，顿时提了起来。两年的时间，说长不长，说短不短，谁知道忍者世界会发生什么。

    外来者进入了这个世界，晓组织蠢蠢欲动，鼬与佐助两人漂泊不定，而好色仙人似乎出去查探晓的动向，漩涡鸣人担心有些事情会提前发生。

    “不行，两年太久了，我不能等下去！”

    他一脸忧虑，似乎忘记了疲惫与饥饿，一颗心完全飞回了木叶村。

    “你就算担心也无用，果实一日不成熟，你就没有离开的机会。”黑影冷冷的道。

    漩涡鸣人两眼望着他，道：“你一定有办法吧？”

    黑影沉默了片刻，似乎在考虑什么，然后道：“除非……”

    “除非什么？”

    “除非你能提前开启仙人之体，然后给神树提供生长所需的能量，促进它加速成长，才有提前离开的机会。”

    脸上的忧虑转为坚定，漩涡鸣人回应，“好，就这么办。”

    手中的动作徒然加快，漩涡鸣人将几条鱼捡起，而后走到了外面，赶紧生火烤了起来。

    好在外面的范围比较大，差不多是一个中等规模的公园，而且存在着一条河，给漩涡鸣人提供了可以喝的淡水，生活至少能得以保证。

    一顿饭足，漩涡鸣人爬上了床，他没有继续修行，而是准备养好精神，明天再开始。

    即使担心，也不能慌乱，否则过犹不及。

    时间便在漩涡鸣人的修行中悄然流逝，他的实力没有增长，反而不断下滑，因为需要重新构筑新的力量。

    体内原有的查克拉被抛弃，细胞开始融入了纯粹的自然能量，他的身体在不断改变，朝着仙人之体发展和进化。

    封印之书并没有闲着，它教给了九喇嘛一种术，让高傲的狐狸眸子一亮，看到了新的方向。

    于是九尾也在封印之所里暗自修行，一人一兽彼此都在成长着，等待着从海底世界出去的那一天。

    ……

    木叶忍者村。

    志村团藏身后跟着几人，向着木叶的大门走去。

    他一脸冷漠，露出的单眼无视一切，没有几人能进他的眼中。

    突然，他望向木叶南门的高墙之上，一道少女的身影伫立在那儿。

    “日向家的小鬼，是叫雏田么？”

    团藏眉头微皱，向身后的几人沉声问道：“还没有九尾人柱力的消息吗？”

    “团藏大人，我们联系了各地的情报人员，都没有发现九尾的踪迹。”身后的一人答道。

    “哼，那个小鬼离开快两年了，等我这次回来，会好好找第五代火影聊聊。”

    几人随后离开了木叶村。

    日向雏田穿着中忍的绿色外褂，那双晶莹的白眼望向南方，写满了担忧。

    “鸣人君，无论有多久，我都会等你回来的！”

    (本章完)

 第168章 两年

    几道人影穿梭在翠绿的森林内，向着木叶忍者村的方向奔去。

    为首是一名有着银色头发的高瘦男子，额头的护额倾斜戴着，刚好将他的左眼遮住。而唯一露出的右眼，眼皮耸拉着，一副慵懒乏困的模样。

    “卡卡西老师。”

    他的身后紧跟着三名部下，两名活泼的少女以及一名不动声色的少年，极富有朝气。

    少年的长相清秀，皮肤异常白皙，犹如白纸一般。而两名少女，一人是粉红色的齐肩短发，一人为红色的及背长发，各有各的风格。

    “小樱，怎么了？”

    卡卡西微微转头，望向后面的短发少女，被面纱蒙住的面庞永远也看不出表情。

    “你有鸣人的消息吗？”

    小樱盯了一眼身旁的香，两人都从对方的眸子里看出了一丝隐忧。

    自从上一次见到鸣人，已经快到两年了，那个家伙到底去了哪里？

    如今香也成了第七班的一员，和佐井一起填补了因鸣人和佐助的离开而造成的空缺。

    “抱歉，我也没有那家伙的消息。”

    卡卡西回应道，他的眼神有些落寞，在私底下经常责备自己，因为他觉得自己这个老师当得并不称职。

    “没关系，我想鸣人他一定能够安全回来的。”

    香嘴角露出坚定的笑容，一边奔行着，一边用手扶了扶鼻梁上的黑框眼镜，她那双红色的眼瞳内，何尝不是写满了思念。

    虽然明知道鸣人喜欢着雏田，但是她还是忍不住去思念，这种苦涩的状态不随日减，反而与日俱增。

    谁规定了不能喜欢一个人的，喜欢是她自己的事，对方就算不喜欢她，也没有关系。

    几人从森林里穿出，落在了木叶正门的大道上。

    举目望去，一切都是那么熟悉，香在这段时间，已经完全融入了这个村子。

    突然，卡卡西皱了皱眉，前方走来的正是刚出村的团藏等人。

    有情报显示，团藏最近又与大蛇丸接触上了，正在搞一些秘密的东西。

    两方人马目光交错，但谁也没有出声，就这样擦身而过，气氛一度沉默。

    直到快走回木叶村的时候，小樱才对着城墙上招了招手，“雏田。”

    木叶同届的几名女忍关系都不错，而今她们都成长了，出落得亭亭玉立，十分美丽。

    雏田望着下方归来的几人，晶莹的眸子闪了闪，心底暗叹。

    除了执行任务之外，每天她都会来木叶的城墙上，等待着那个少年的出现。

    可惜，这么久了，一直都没有什么音讯，让她十分担心。

    几人打过招呼，雏田与小樱她们也有段时间没见了，叙旧了一番，才返回了日向一族。

    这种担心的日子她不知道还得熬多久，但她会一直等待下去。

    在漩涡鸣人不在的这段日子，与他同龄的几人都晋升为了中忍，宁次更是升为了上忍，但所有人都还记得，那个早就成为上忍的家伙。

    ……

    涡之国故地，现今的流放之岛。

    白与再不斩每过一段时间，就会来到与鸣人分别的地方，他们也在等待着鸣人的归来。

    ……

    木叶某处地域。

    一名黑发少年望着被雷霆击毁的大片森林，漆黑的瞳孔里掠过一丝满意之色。

    虽然开启了万花筒写轮眼，但是他并没有放松有关查克拉的修炼。

    为了完成新的目标，他一直都在刻苦修炼，他要为曾经的宇智波一族，为父亲和母亲，为被牺牲了的哥哥，复仇！

    宇智波佐助向着两人的藏身之处走回，途中，他见到一只鹰正从远方飞来。

    抬手，那只鹰熟练的落在他的手臂上，宇智波佐助将鹰脚上绑着的东西取下，而后阅读了起来。

    一道道冷芒顿时从眼眸深处徒然绽放，他冷冷的道：“志村团藏，该是你丧命的时候了！”

    这两年佐助与鼬离开了蓝色土匪团，他们在木叶的边境之地上四处流浪，日子过得艰苦又充实。

    虽然过着流浪忍者的生活，但是他们并没有与外界完全隔绝，想要的消息他们依然能够得到。

    对于各个国家各个组织的大事，宇智波两兄弟都在时刻关注着。

    晓在一年之前似乎又添了一个新成员，补充了鼬离开的空缺，当然，那并不是大蛇丸，而是一个极为神秘的人。

    对于这个消息，宇智波佐助并没有放在心上，毕竟他对晓并没什么好感。

    要是晓敢前来，他一定会一把火将他们全部烧掉。

    ……

    风之国。

    最近有两名不速之客来到了这里。

    两人是个奇异的组合，经常一同行动，出入于各个温泉澡堂，流连于廉价的旅馆。

    热情的女侍者问过他们是做什么的，可得到的回应却令人啼笑皆非。

    他们的回应是：为了取材！

    好在女侍者见惯了男人，老男人也应付过不少，并没有败下阵来。

    (本章完)

 第169章 果实成熟

海底世界。

    七彩的流光浓郁，将静寂的空间衬托得如梦似幻。

    第二棵神树上的果实，距离成熟已经只有一丝的程度。

    繁茂的树叶之下，一名金发少年闭眼盘坐着，他的双手按在神树的...

    <font color="blue">　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！</font>

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：

 第170章 自来也取材

    风之国的某间廉价旅馆。

    有两人从宿醉中醒来，随便点了点吃的，将年迈的胃填满，便准备离开这个地处沙漠的国度。

    他们年纪大了，对吃的东西并不怎么看重，唯一的志向与乐子，便只剩下一颗为充满憎恨的忍者世界创造一点热血东西的心。

    或许，这也能从另一方面实现所谓的和平吧。

    自来也整理着这些天写出来的手稿，脸庞上的坚毅不可撼动。

    最近不知道为什么，他总是想起当年写下的第一本小说，《坚强毅力忍传》。

    当年，他从大蛤蟆仙人那里听到了有关他的预言，于是下定决心四处游历，将一路上的所见所闻和自己的感悟全都记录了下来。

    由于曾参加过第二次忍界大战，他对战争的感悟特别深，为了改变这个充满憎恨的世界，他也想贡献出自己的一份力量。

    可是，仅凭一个人的力量是无法左右世界的，因为深刻明白这一点，所以他决定从人们的精神层面出发。

    他觉得只有通过写书，他的意志才能传达到每个人的心里。

    于是，他怀揣着改变世界的梦想，写下了处女作――《坚强毅力忍传》！

    回想起当年的种种，自来也嘴角不自主的露出一丝苦涩的笑，早年的壮志早已随着市场的反应而淹没在岁月中。

    那本凝聚了他所有心血的书，却毫无销量。

    疲于生活的人们想看的并不是这种想要改变世界的书籍，他们想看的，仅仅是一些能够为疲惫心灵带去宽慰的东西。

    到现在为止，给予那本书好评的，仅仅只有他的弟子，第四代火影波风水门。

    真是一次失败的体验啊！

    自来也心中再次涌出当时的想法，不过，失败也很有趣，他并没有因为失败而放弃，而是从中吸取了足够的教训，走上了另一条道路，成为了一个人们喜爱的工口作家。

    这也是一份不错的事业！

    这些年来，他离开村子，几乎将所有的积蓄都用在了这项壮丽的事业上。不过最近两年的开销有点大，因为跟着他的还有一人。

    “自来也，下次记住，一定要将看到的每一个人物都写进书中。”

    旁边，一个老头悠闲的吐出一口灰白色的烟雾，苍老的面庞露出享受的模样。

    “知道了，死老头子。”自来也撇了撇嘴，有些不满。

    虽然不满，但这两年因为老头的加入，他写《亲热天堂》的速度明显大增，在短短的时间里，竟然发行了足足五册，这在以前是不敢想象的。

    老头不是别人，正是退休之后的三代火影，猿飞日斩！

    为了让徒弟的《亲热天堂》能够大卖，乃至风靡整个忍界，三代目火影可谓呕心沥血，不惜亲自上阵，指点着其中的不足。

    最开始，自来也是拒绝的，他认为这种老古董怎么可能懂得年轻人的喜好。虽然他们都是从年轻时候走过来的，但与现在的青年明显有着一个时代的差距。

    但三代火影用自己的实力证明了，无论是哪个年代的人，无论时代发生了怎样的变化，男男女女那点事其实都是一样的！

    姜还是老的辣，司机还是老的稳，自来也彻底服气，他于是默认了师傅的加入。

    “走吧，这个国家取材实在太困难了。”猿飞日斩抱怨了一句，站了起来，率先出门。

    这里虽然也有温泉和酒馆，但因为地处沙漠的原因，人们穿着格外保守，一点也没有其他国家的开放，所以对他们的取材造成了极大的困难。

    他们只在这里呆了一个多月，便不得不离去，没办法，书还得继续写，不能前功尽弃。

    告别了常年的火影生活，这种取材的日子让猿飞日斩的生命重新焕发了容光，他觉得现在的状态无比好。

    自来也紧随其后，两人的下一站定在了自己的国家，火之国。

    他们已经有两年没回去了，这次决定回去看看家乡的姑娘，毕竟，还是自己国家的姑娘更耐看。

    没过几日，两人便来到了风之国的边境。

    这里基本上见不到沙子了，远方一行行绿树给他们带来了一种久违的清新视觉体验。

    走入树林没多久，便见到一条河流从远方的山林内蜿蜒而下。

    两个老家伙忽地对视了一眼，都从对方的眸子中见到了一抹亮光。

    忍者的直觉与老司机的经验加在一块，让两人觉得河的上游肯定有情况，说不定，这里有材可取！

    风之国的人们因为缺水而很少洗澡，而这里的水源充足，也许会有很多爱干净的女人来这里……呃，玩水。

    一想到这点，两人体内那流逝的青春似乎再次归位，决心去上游一探究竟。

    随着年龄越大，人的脸皮似乎越来越厚，所谓的礼义廉耻早就消磨在了时光里。

    但两人不同，他们都是有地位的人，多少会有点脸红。

    当然，这蜜汁般的脸红不是因为他们的羞耻心，而是因为他们血液的躁动。

    更何况，一切都为了艺术，为了艺术，他们甘愿冒险！

    两个家伙一个是火影，一个是传说中的三忍，干起正事来动作十分麻利，高超的身手在这一刻也被发挥到了极致。

    他们穿梭在树林中，一边隐蔽着身形，一边用贼亮的双眼搜索着四周可疑的迹象。

    河流是从山林内流下来的，虽然不一定会形成湖泊，但有时会在某些平坦的地方汇成水潭，两人对这点十分门清。

    经过了一段时间，两人突然刹住了脚步。

    他们望着隐藏在树叶间的特殊丝线，心底顿时一喜，哎，有情况！

    瞧这布置的手法，莫非前面是个女忍者？看来这趟真的有材可取了！

    两人再次相视一眼，既然对方是忍者的话，那就得更加小心了。

    随后，他们分开，一个从河流的左侧出发，一个则从河流右侧，尽量避免走在一块。这是两年来多次合作得出的经验。

    不多时，自来也透过树叶的缝隙，便发现了一道靓丽的身影。不过可惜，他这边看到的是背影。

    运气真是不好啊，他暗自咬牙，似乎瞧见了对面老头子眼中的得色！

    (本章完)

 第171章 疾风归来

    清静的山林里，偶尔传来一两声鸟叫虫鸣。

    一条河流自山间流下，在某处平坦的地方汇聚出一个不大不小的水潭，清澈的河水瞧上去异常干净。

    一名金发的少女结束了此行的任务，即将回到那个充满风沙的国家。

    虽然她出生于那里，但并不想一辈子都待在那个地方。

    青春期的少女是美丽的，也格外爱美，当洗个澡都很奢侈的时候，谁也会有抱怨的心理。

    风之国是一片浩瀚的沙漠，即便能居住的地方，水源也不会太充足。

    那里的人们限于环境，洗澡十分不方便，为了节约用水，有的一个月才洗一次澡，有的一年洗一次，有的……不说也罢！

    金发少女倒好一点，她一周能洗上一次，但对于爱美的少女来说，这远远不够。

    如今的她出落得婷婷玉立，白皙水嫩的皮肤光彩照人，小蛮腰盈盈可握，一双长腿也纤细又笔直，整个身体都散发出青春的活力。

    但由于不能天天洗澡，这美丽似乎也能蒙尘，让她总感觉不太舒服。

    哎，算了，再忍忍吧。

    一想到她那个当了风影的弟弟从来不洗澡，还用一层砂包裹住自己，她就觉得还能过下去。

    不过，以后一定要嫁出去，嫁到一个山明水秀的地方，嫁到一个天天能洗澡的地方，到时候，她一定要将这些年欠的澡全部洗回来！

    现在先别想那么多，还是趁着回风之国前洗一次澡吧。

    手鞠点了点精致的下巴，又来到了她的那处秘密基地。

    每次出国和回国，她路过这里，都会清洗一身的风尘与疲惫，这次也不例外。

    虽然这里没有什么人，但作为一个女孩子，她的心比较细，依然做好了各种防备。

    以前有勘九郎与我爱罗帮她护卫，而现在，我爱罗成为了风影，勘九郎和她也晋升为了特别上忍，多数时候都是独自行动的。

    将一切都布置好，手鞠觉得该美美的洗一次澡了，这次她一定要泡久点，不然回国后，又要痛苦了。

    她不担心布下的防备，因为她相信自己的实力。

    在两年前，她就已经是同龄女忍者中最强的人了，而经过这两年的成长，毫无疑问，她变得更强大了。

    她的风遁配合通灵兽镰鼬，几乎可以横扫一切敌人！

    首先，将扎着的头发解开，手鞠摇了摇头，金色的头发如同水波一般，柔软而顺滑，顿时随之摆动。

    而后，她把腰带解下，放在一块干净的石块上，一阵OO@@的声音响起，她浑身上下已经只剩一套忍者内衣了。

    露出的锁骨十分精致与完美，下方是随着动作而微微抖动的兔子，它们装载在有些拥挤的服饰里，显得极为挺拔。

    “完美！极品！”

    好色仙人心中在怒吼，坚毅的脸庞上露出两团酡红，表情只剩下斜眼笑，不知何时，他已经取出了望远镜，在饱览着山水的美丽风景。

    “现在的女孩子真是不错，特别是女忍者，虽然还赶不上年轻时候的纲手，但也各有千秋。”

    一想到纲手，他的胸膛顿时隐隐发疼，当年为了偷看纲手，可是被打断了几根肋骨。

    今天，应该不会有事了吧？

    “没事的，没事的，现在的我早已今非昔比了。”好色仙人流着哈喇子，目不转睛的欣赏着。

    对于偷窥这件事，他已经有了足够多的经验，整个忍界，他自认第二，没人敢认第一。

    今天他和第三代火影的运气不错，两人来得正是时候。下方的那个女忍者恰好在脱衣服，而且还没进行到最后一步，所以完全不用担心会错过任何一个场景。

    对面的一棵大树上，三代火影隐藏在树冠之内，一双浑浊的老眼此刻异常明亮。

    噗！

    望着下方的真人秀，老家伙鼻子不太中用，刷的一下掉出两行鲜红的鼻血。

    放下望远镜，挽手擦了擦，他暗自道：“果然人老了，就受不了刺激了吗？”

    “不过，多刺激刺激就会好很多吧，”他再次举起望眼镜，很没节操的继续看着，“这个比写真集刺激多了！”

    两人的身后，是一根根依然绷紧的查克拉丝线，手鞠布下的警戒，一点也没能拦住两个混在一起的老司机。

    一个老司机已经很可怕了，两个老司机加在一起，就有了突破一切的力量！

    难道，手鞠真的会被这两个家伙给看光吗？

    答案是否定的！

    除了绷紧的查克拉丝线，还有一道特殊的防御。

    两人的望远镜下，手鞠已经灵巧的将手伸到了白皙的背部，正要解开某个扣子。

    突然，一只动物从不远处窜出，直奔她而来。

    手鞠的手顿时一僵，深绿色的美眸绽放出一道冷芒。

    奔来的动物是一只白色的小兽，身上还穿着一件马甲，正是手鞠的通灵之兽镰鼬。

    好色仙人与三代火影虽然突破了查克拉线的封锁，但是早已被隐藏着的镰鼬发现，而今见到下面这一幕，两人暗呼不妙。

    手中的望远镜还没放下，眼角的余光已经瞥见，手鞠一口咬破了大拇指。

    不详的感觉萦绕在心中，山林间的空气似乎都变凉了，猛然间，骤风以手鞠为中心，向着左右两方狂猛的袭来。

    可爱的镰鼬双爪抱着一把锋利的镰刃，乘风御器，朝隐藏在树冠中的三代火影和好色仙人割去。

    哗啦啦！

    疾风化为最锋利的武器，轻易便将两人所在的大树割成了无数块。

    比起以往的无差别攻击，这次的攻击比较有争对性，将威力集中到了一起，两道人影也在其中被切割成了碎渣。

    手鞠的攻击一如既往的强势与可怕。

    可是这次她失手了，被切碎的只是两道留下的替身，而两名老司机，已经不要命的狂奔远去。

    召回了镰鼬，手鞠并没有追下去，她不想影响自己的心情，也知道那两个人不敢来了。

    她布下的查克拉丝线防御并没有被破坏，而且镰鼬也在，没有人敢来偷看她沐浴。

    将所有的一切解放，她安心地钻入了水中，舒服地闭上了双眼。

    洗澡的感觉真是惬意啊！

    咕噜！

    在她沉浸在沐浴的欢娱时，她身前的流水下面，突然有一个黑洞被打开。

    而后，一道人影钻了出来……

    (本章完)

 第172章 金发少女的噩梦

    流水潺潺，在河道里欢快的奔流着。

    手鞠将一身香汗洗掉，便坐在光滑的河滩里，张开双臂，任其半沉半浮。

    双眼轻闭着，任流水冲刷着全身上下的每一个细胞，她格外享受这感觉。

    洗澡真是一件舒服的事！

    咕噜！

    突然，她前方的河水中，冒起了一连串的气泡。一个黑洞恰巧出现，从中钻出一道身影。

    神树果实带着鸣人来到了一处香艳之地，时间恰好，不多也不少。

    或许它是枚福利果实。

    漩涡鸣人刚一出来，还没明白怎么回事，便不由自主的吞进了几大口河水。

    他隐隐约约觉得应该是被传送到了水里，于是如一个溺水的人一般，手忙脚乱，扑腾着一顿乱抓。

    流水里的动静瞒不过一个心细的女人，特别还是一个感应敏锐的女忍者。

    手鞠心中诧异，这里她来洗了那么多次澡，没见到有什么大鱼啊？

    好看的眸子缓缓睁开，她便见到了不可思议、可怕、噩梦般的一幕。

    河里不知什么时候出现了一个人，而且竟然在她的身前，两人的距离是如此之近。

    那家伙正伸出两只邪恶的爪子，朝她抓来，由于距离太过接近和事情发生得太过突然，手鞠一时间没有反应过来。

    啪！

    流水下并没有什么声音，但手鞠的心灵仿佛玻璃一般破碎了。

    “这是？”

    一种强烈的痛楚侵袭着她的身体，手鞠不可置信地低头，随后两眼震撼的望着胸口。

    那里，她那敏感的部位竟然被一个突然冒出来的陌生家伙给抓住了！

    抓得不偏不倚，抓得疼痛难耐，抓得荒唐混乱。

    强烈的冲击刺激着手鞠的大脑，这是怎么回事？

    她不是已经做好了万全的防备了吗，为什么这里还会莫名其妙的出现一个人？为什么他会抓住她的胸口，真是……

    “混蛋！”

    手鞠顿时骂了出来，白皙的俏脸怒气上涌，她伸手就要将抓住她挺拔山峰的家伙扯开。

    水底，漩涡鸣人因为抓住了两件东西而暗自高兴，“总算得救了！”

    他还不明白当前的处境，只是有点诧异，为什么捏着这么软？

    难道是气球，不对，水底下怎么会有气球，何况，气球没这种手感。就算有那也是水母，一想到这个，他顿时慌了，难道他真的抓住了水母？

    水母可是有毒的啊！

    大惊之下，漩涡鸣人手中更是用力，绝对不能让水母反击，必须捏死！

    于是某个人就更痛苦了！

    女人柔滑的玉手一把捏住了漩涡鸣人的手臂，用力向两旁一拉，结果可想而知。

    她预料的场面并没有出现，自身的力量与鸣人的力量合在了一起，同时作用，差点将她那被第一次侵犯的部位给撕裂了……

    紧咬着嘴唇，一缕鲜血从牙尖流了下来，刺目而鲜红。手鞠是个要强的女子，即使再疼，她也不会喊出来。

    本想用腿一脚将鸣人踢开，可是她已经被抓得没了力气，何况，她怕被抓的部位真的撕裂了。

    金色的头发破开水面，漩涡鸣人终于借“水母”之力从水底冒了起来。

    头发还滴答着水，沿着脸庞大片大片的滚落，他那双蔚蓝色的眸子直直的望着手抓住的地方。

    “咦……”

    突如其来的美丽画面让他下意识一愣，虽然他被手鞠抓住的时候已经觉得不可能是水母，但也绝没有想到是这个！

    难怪这么软，难怪手感这么好……

    呃，现在不该是想这些的时候，漩涡鸣人赶紧将手一松，手鞠也赶紧一手捂住胸口，身体前屈，将所有的美丽都遮了起来。

    两个人面对着面，脸庞仅仅只有几公分的距离，他们都能更清晰的观察对方是一个什么样的人。

    蔚蓝色的双眼对着深绿色的眸子，同样的金色头发，差不多的年龄，气氛刹那间诡异起来。

    手鞠从漩涡鸣人的脸上找到了一丝熟悉，那双眼睛，脸上的六道狐纹，难道是木叶的……

    漩涡鸣人也有一种熟悉感，不过他却没有将手鞠认出来。毕竟他本就与手鞠接触得少，而且手鞠现在一丝不挂，头发也贴着头皮，很难联想到是谁。

    他向后退了退，赶紧转过身，不再看手鞠。

    “对不起，我不是故意的。”

    流水带来的凉意有些抑制不住身体内的热血，漩涡鸣人的脸有些红，不过他依然做了诚挚的道歉。

    手鞠默默不作声，也不知道听进去了没有。

    她对鸣人的印象比较深，两年前进攻木叶之时，我爱罗与鸣人的那场大战她在一旁目睹了全部经过，对这个改变了我爱罗内心的男人，她其实有一点好感。

    但她万万没想到这个家伙竟然会以这样的方式出现！

    手鞠揉了揉被抓疼的部位，随后站起身，两眼紧盯着鸣人，一步一步向河岸上撤去。

    白皙的皮肤隐隐有些红润，她调动着体内的风属性查克拉，将身上的水迹弄干，而后快速穿上了衣服。

    穿衣服的过程她依然忍不住看了一下被抓得部位，已经有两个赤红的大手印烙在了上面，手鞠的牙床咬得咔咔作响。

    “该死的混蛋！”

    OO@@的穿衣声从后方传来，漩涡鸣人却不敢回头望一眼，默默低头看了一眼自己的双掌，他轻轻握了握。

    之前残留的触感似乎怎么也挥之不去，越想越深刻，滑腻柔软，挺拔充实……这一刻他倒希望自己抓的是水母了。

    “雏田，没想到我一回来就犯了一个不可饶恕的错。”

    也许是想到了喜欢的人，漩涡鸣人强自将脑海中的异样感撇去，他开始打量着前方的景色。

    “我被传送到了什么地方，这是哪儿？”

    神树果实在之前的慌乱中依然被他收了起来，别看他只穿着一件短裤，但其实已经有了一个能够容纳的地方。

    身后的穿衣声似乎停止了，漩涡鸣人眸子转了转，“那个，我可以转过来了吗？”

    后方，手鞠已经拿起了她的忍具，深绿色的眼眸内怒气升腾，她怒喝道：“去死吧，混蛋！”

    漩涡鸣人向后退了退，手臂扬出水面，挠了挠头，“对不起，我不是有意的。”

    (本章完)

 第173章 你摸回来

    “去死吧，混蛋！”

    林间，女生的怒喝带着强烈的风压，全部朝着河中心处的漩涡鸣人怒放而去。

    漩涡鸣人顿时意识到不妙，他赶紧回身，踏出了水面。

    一道道携卷着河水的旋风无法以数量去合计，密密麻麻的一片，充斥着漩涡鸣人眼前的整个世界。

    他逃无可逃，避无可避，只能迎战。

    腹中的封印之所，两道无良的身影悠闲的望着外面，一点也没有担心的感觉。

    九尾火红的巨眸一亮，“鸣人，你的运气不错，原来这个女人也是忍者，既然摸了她的身体，不如把她娶回家吧。”

    “开什么玩笑，九喇嘛，你明明知道我只喜欢雏田。”鸣人脚尖点在水面上，身体沿着河流，急速后退，在移动间，他还有空回应。

    九尾咧了咧嘴，“我觉得这个女人还不错。”

    寄宿与封印之书里的黑影对此一笑，他道：“鸣人，别只顾着逃避，现在正好可以检测你的实力，试试真正仙术的力量吧。”

    闻言，外面逃避着的漩涡鸣人脚步顿时刹住，“那好，我试试。”

    蔚蓝色的眸子望着越来越近的卷水风，突然间秒变金色，漩涡鸣人开启了仙人之体。

    不同与以往妙木山所学的仙人模式，现在他也能像初代火影千手柱间一样，瞬间开启。

    虽然还没有完全练成仙人之体，但是他已经能动用一部分的能力了。

    金色的眸子也不同于以前的蛙眼，完全是最纯正的金色，将蔚蓝之色完全取代，熠熠而生辉，瞧上去异常神异。

    周围的自然能量全部朝他聚来，唯独面前的查克拉旋风不被其吸收，他站在水面上，突然抬手一挥。

    一枚特制的苦无凭空出现，被他握在了手心，谁也不知道它是从哪里钻出来的。

    毕竟漩涡鸣人现在全身上下只剩一条紧绷绷的短裤，并没有能藏东西的地方。

    嗖！

    特制的苦无正是四代火影的飞雷神苦无，它的边缘被一层淡淡的金色毫芒给包裹着，一闪之下，瞬间突破了前方袭来的多重旋风。

    那层金芒拥有可怕的切割力和穿透力，完全无视手鞠同样风属性查克拉的密集攻击，轻易便从中刺了出去。

    对面的手鞠皱了皱眉，目光锁定着穿过她攻击的苦无，有些惊讶。

    漩涡鸣人果然不愧是他们那届忍者中最厉害的几人，扔出的苦无竟然能突破她的攻击圈，这实乃罕见。

    不怪手鞠惊讶，因为到目前为止，还没人能从中突破。

    不过这枚苦无是怎么回事，为什么射偏了？

    嘟！

    飞雷神苦无从手鞠的旁边飞过，插入了她身后的一棵树上。

    前方，卷着河水的旋风以可怕的速度旋转着，其中甚至加入了河床的鹅卵石，若是被击中，必定会被击成筛子。

    呼！

    凌厉劲风呼啸，它们成片袭来，一下吞没了漩涡鸣人。依稀间可见到一道残影，被卷入了旋风之中，被撕裂地成了碎片。

    手鞠眉头皱得更深了，虽然旋风确实击中了，但并没有击中应有的实感。

    难道……

    她突然回头，望向后方。

    插在树干上的特殊苦无已经被取了下来，漩涡鸣人不知何时站在了她的身后，一脸微笑。

    “我想起你是谁了，我爱罗的姐姐，手鞠。”

    咔嚓咔嚓！

    两人的远方，手鞠发出的旋风已经爆发，将成片的山林毁灭，空出了很大一块不毛之地。

    在更远处，躲着的两名老家伙朝这边望了一眼，皆露出古怪的目光。

    他们刚逃出来，为什么那个漂亮的女忍者又一次爆发了？难道除了他们外，还有人也在偷窥？

    不可能吧，那个小姑娘的防备那么完美，谁还敢不要命。

    自来也和三代火影想得很多，一瞬间想到了某种可能。

    他们选择这段时间来风之国，不光是为了取材，同时也有其他的目的。他们都见过鸣人的记忆，知道这段时间会发生什么。

    这两年除了创作《亲热天堂》，情报的收集也没有落下，他们一直都在追查晓的动向，却诡异的发现，始终寻不到踪迹。

    无赖之下，他们才选择离开，因为怕晓已经知道了他们的存在，所以不敢来风之国了。

    两人对视一眼，又向着手鞠所在的地方掠去。

    “这不是为了再去偷窥最后一眼，而是为了办正事。”两人如此想到，“大概吧……”

    手鞠那双秋水般的眸子微眯了一个细小的弧度，漩涡鸣人竟然还记得她。

    不过，休想以这样的方式瞒混过关，她的胸口还在火辣辣的疼，整个人也还在愤怒的气头上呢！

    身边，白色的镰鼬已经跑了过来，黑漆漆的双眼盯着鸣人，时刻准备响应主人的号召，像割麦子一样割掉敌人。

    漩涡鸣人一愣，他也盯了镰鼬一眼，这才明悟，原来手鞠刚才并没有使用全力。

    “这个家伙！”

    无奈的一笑，他心中多了点好感，这个女王般的女人，其实并没有那么可怕。

    哪怕是他抓了她隐秘的部位，手鞠也没使出杀招。

    如果加上通灵兽镰鼬，手鞠的战力绝对不是一加一叠加那么简单。

    漩涡鸣人虽然有自信也能接下，但必定会十分狼狈，那种大面积的攻击早在前世追逐佐助的途中，他就知道了。

    与他的风遁螺旋手里剑不同，手鞠的风属性攻击，完全是覆盖式的，也许攻击强度赶不上风遁螺旋手里剑，但破坏力同样不可小觑。

    手鞠将手中的大型折扇抡了起来，就要朝鸣人劈下。

    哪知鸣人动作极快，在她还没劈下前，就一手撑住了扇面。

    仙人之瞳流转着淡淡的碎金之色，此刻的他瞧上去十分吸引人，有种特别的气质。

    “还要打吗？”

    手鞠紧抿着嘴唇，一张因沐浴完而显得吹弹可破的脸蛋气鼓鼓的，“当然，我是绝对不会放过你的！”

    虽然明知道手鞠在生气，但是漩涡鸣人此刻觉得她十分的可爱。

    他懊悔着自己所犯下的不可饶恕的罪状，想了想，一脸真诚的道：“别打了，要不，你摸回来？”

    (本章完)

 第174章 成长了不少嘛

    “摸回来？”

    手鞠气鼓鼓的脸蛋顿时愣了一下，而后深绿色的好看眸子再次露出杀人的目光，她从鸣人的肉体上扫过。

    这一眼之下，不知怎么，她从愤怒中恢复了一丝理智，且脸蛋有点红扑扑的。

    哎，别说，这家伙两年来也成长了不少，身体还挺耐看！

    此刻的鸣人只穿着一件紧绷的短裤，其余地方都露着，足以让回过神来的手鞠一览无余。

    小麦色的肌肤已经因为久处海底而变得白皙，没有一丝多余的赘肉，也没有成块状垒砌的肌肉，整个人瞧上去十分清爽。

    手鞠的鼻子突然悄悄嗅了嗅，一股男子气息猛地冲入了她的鼻端，这味道……异常的好闻。

    她也闻到过别人身上的味道，比如她的两个弟弟，勘九郎与我爱罗。

    由于风之国缺水，人们很少洗澡，所以她闻到的男人味道基本上都是一股汗臭味。

    没有对比，就没有伤害，鸣人的确好闻得多。

    当然，手鞠不知道的是，鸣人因为修行了新的力量体系，而今身体已经快要转化为仙人之体，无垢无尘，所以才有了特别的味道。

    而且，现在鸣人体内的查克拉与忍者有了极大的差别，十分纯粹，这也是另一个原因。

    被这异常好闻的男子气息侵入后，手鞠手中折扇压下的力量突然一松，之前的愤怒突然间消去了大半。

    虽然胸口依旧隐隐作疼，但她也明白鸣人应该不是故意的。

    那个家伙不像是那种人，并且手鞠也相信自己布下的防备无人能够突破，连镰鼬都没有发现鸣人，他是怎么会突然出现的呢？

    脸上保持着不满和杀意，手鞠问道：“我给你一个机会，回答得好，我就当没发生过这事。”

    漩涡鸣人一手撑着折扇，他能感觉到手鞠没那么用力了，心底暗自一松。

    之前的话说出口后，他也察觉到了其中的不妥，似乎会让气氛更糟。

    好在，鹿丸的老婆并没有那么不可理喻。

    一想到鹿丸，他顿时发现除了雏田，原来还对不起了一个人，只能勉强安慰自己，他真不是故意的。

    “那么，你是怎么出现在这里的？”手鞠问道。

    漩涡鸣人正了正色，这个回答很关键，关系到手鞠的态度，他必须郑重。

    而有关神树果实的事情他并不能吐露，所以他回答道：“我进了一处隐秘之地，被里面的空间法阵传送到了这里。”

    手鞠微微蹙眉，这个理由虽然有点不可靠，但是只有如此，才能说得通。

    深吸了一口气，强自按下心中残留的愤怒，她冷冷的道：“忘掉今天的事，以后不准再提，也不准再想，否则，我绝对会追杀你直到死亡。”

    女王的气息从她那玲珑的身段里突然迸发，漩涡鸣人终于明白为什么鹿丸那么怕老婆了。

    “是！”

    折扇被撤下，手鞠孤身向着风之国的方向走去。

    漩涡鸣人追了上去，却迎来了手鞠冰冷的侧颜，“你还想干什么？”

    “那个……我爱罗他还好吗？”

    算了算时间，也许晓的艺术二人组要出动了，我爱罗目前的状况很危险。

    “我爱罗？别想用这种方式找我搭讪。”手鞠会错了意，不过也许是想到我爱罗的改变是因为鸣人，她多说了一句，“他很好，已经是第五代风影了。”

    “是吗？”

    漩涡鸣人本来还想跟着手鞠一起去风之国看看，但现在来看，似乎会引起不必要的误会。

    “记得回去提醒我爱罗，有个名为晓的组织盯上了尾兽，也许他们最近就会出手。”

    手鞠前行的步伐顿时一停，一对精致的耳朵认真倾听着。

    见此，漩涡鸣人继续道：“我可以提供一个有用的情报，不过你只能对我爱罗一个人说。来抓捕他的人也许是曾经的赤沙之蝎，以及一名能使用强力爆炸能力的空战型忍者。”

    即便不知道真假，手鞠也记了下来，因为这是她们砂忍的事情，也是有关她弟弟的事。无论如何，这则情报的价值极大。

    “谢了！”

    淡淡回了一句，手鞠刻意保持着高冷，不想与鸣人有过多的瓜葛。

    虽然她已经放下了愤怒，但还是无法用平常的心态去面对一个看了她身体的人，毕竟，她是一个女人。

    目送着手鞠远离，漩涡鸣人回过神来，有点后悔。

    他应该多问两句的。

    当然，不是为了搭讪，而是问清这是哪里？

    他被神树果实从海底传送了出来，就遇到这样的事，根本没时间思虑当前的情况。

    这里没有地标，只是一处随处可见的山林，谁知道这是什么地方？

    再次望了一眼手鞠离去的方向，那个高冷的女人早已不见了踪影，漩涡鸣人正要爬上一棵树，去看看附近的情况，他得赶快回到木叶才行。

    至于我爱罗，虽然他很担心，但没有足够的证据，贸然插手别国的事，也不太好。

    何况，有了他提供的情报，砂忍村应该能够防范住晓的进攻。

    唰唰两声，爬树之前，有人落在了他的身后。

    他回过头来，便是见到了熟悉的两人，“三代目，好色仙人，你们怎么会在这里？”

    三代火影与好色仙人因为手鞠之前的攻击而返回，却也没想到能遭遇鸣人。

    这个家伙，还真是出人意料啊，不愧是意外性第一的忍者。

    两年来，他们也收到了纲手发过来的情报，知道鸣人消失的事，纲手也一并拜托他们在旅行时寻找鸣人。

    两人一边取材，一边打探晓的情报，一边寻找鸣人，不过却没有过分担心。

    他们深知鸣人的底细，七代火影可不是那么容易死的。

    而今，再次见到了这个家伙，凭两人的眼力，顿时看出了鸣人的不同。

    “鸣人，成长了不少嘛。”

    好色仙人与三代火影神色间隐隐有些兴奋，那模样看得漩涡鸣人有点发毛，什么情况？

    他俩都瞄了瞄鸣人的短裤位置，似乎藏了一把枪，结合之前手鞠的攻击，两个老家伙顿时浮想联翩。

    “你们刚才发生了什么？”他们腆着脸问道。

    漩涡鸣人：“……”

    原来他们两个看出的不同是那个不同，原来他们看出的成长不少是那个不少。

    (本章完)

 第175章 回村相拥

    悠悠的叹了一口气，漩涡鸣人见到两人的喜悦顿时被冲淡了不少。

    为什么木叶的大人们全是这种风格？

    三代目火影领衔，好色仙人继承，日向族长上车，卡卡西老师钟爱XX小说，凯老师似乎要正常点，不过又格外喜欢穿紧身服……

    想到这些人，漩涡鸣人嘴角不自觉的挂上一缕笑，这样的木叶村才是他最喜欢的木叶村，才是他想要守护的地方。

    真想快点回到那个地方啊！

    与三代火影和好色仙人交流了一番，得知这里是风之国的边境，漩涡鸣人顿时归心似箭。

    三人于是踏上了返回木叶的旅程。

    途中，他们进入了一个繁华的小镇，漩涡鸣人去理发店重新修剪了一下发型。

    这两年来都是他自己用苦无割的，并不怎么好看，现在要回村了，不能那么邋遢。

    毕竟，要见一见两年后长大的雏田，她应该更漂亮了吧。

    好色仙人再次为鸣人买了一套衣服，当整理好发型的鸣人套上新衣时，一股淡淡的暖意顿时流转在心中。

    他望着镜中的自己，曾经深埋于记忆中的一幕又复苏了过来。

    好色仙人依然如以前一样，目中透出爷爷般慈祥的光芒，将双手按在他的肩上。

    “鸣人，又一次长大了呢，这辈子我一定要看到你当上火影。”

    他虽然没有从鸣人的记忆里找到自己是怎么死去的，但也推测出了许多东西。

    再次见到鸣人的那一刻，不知为何，他又有了想要写一本新书的灵感――为当年的那本《坚强毅力忍传》写出后篇，名为《漩涡鸣人物语》。

    这个世界已经变了，好色仙人觉得自己应该还能在死亡前做些什么。

    眸中雾气升腾着，漩涡鸣人强自压下，“师傅，放心吧，我一定会让你见到那一幕的。”

    他的任务还很重，有许多曾经的羁绊需要去补救，也要面对不久便会遇到的新挑战。

    扬起阳光般的笑脸，无论如何，他都要继续走下去。

    三人再次出发。

    一路上，漩涡鸣人通过两人了解了世界最新的动向。

    两人虽然一边专注取材，但也打探到了不少的情报。

    ……

    木叶忍者村。

    日向雏田结束了一天的任务，再一次来到木叶的城墙上，眺望着远方。

    “鸣人君，还没有回来呢？”

    摸了摸红润的朱唇，她还记得鸣人离开前的那个吻。她很清楚，那都是两人的第一次。

    “鸣人君红脸的模样真是少见啊。”

    雏田那张倾国倾城的容颜悄悄荡起一缕不易察觉的笑，这是只有他们两人才能知道的秘密。

    体内跳动的心脏时刻被思念缠绕，她对鸣人的情谊不随时间而减少，反而越加深厚。

    从小时候被鸣人救下的那刻开始，她的心早已不属于自己，时刻都在默念默想着那个绝不放弃一直前行的家伙。

    因为鸣人，她也变得坚强了，因为鸣人，她也得到了快乐和认同。

    “鸣人君，我一定会一直和你一起走下去的！”

    雏田目中露出坚定，两年的时间，她一直都在严苛的要求自己，不断成长。而今，已有了一丝真正的日向宗家继承人的气势。

    她本柔弱，但为了能追上鸣人的步伐，必须做出更大的努力。

    夕日红老师与另外两名部下站在下方，都抬首望着城墙上的雏田。

    那个小妮子这两年格外努力，无论是任务还是其他方面，都有了惊人的成长。

    夕日红十分欣慰，她曾经去过日向家，见过雏田的父亲。那时，日向族长并不怎么待见雏田呢。

    而现在，日向族长因为雏田的成长也有了很大的改变。

    “很难想象，柔弱的雏田能成长到现在这个模样，”犬冢牙摸了摸赤丸的头，“感觉都快被她超过了呢。”

    夕日红笑了笑，“因为雏田她已经找到了最重要的东西啊，牙。”

    “最重要的东西？”牙盯了赤丸一眼，他最重要的就是赤丸，“雏田她最重要的是什么？”

    “要问什么的话，当然是那个男人。”

    一旁，带着墨镜将自己隐藏在衣服里的油女志乃突然出声，“牙，你的反应也太慢了。”

    “哼！”

    “嗷嗷！”似乎连赤丸也抗议起来。

    “嗷嗷！”

    “好了，赤丸，我们可要加油，不能被同伴给超越了。”牙笑着拍了拍赤丸。

    “嗷嗷！”

    赤丸继续叫着，十分反常。

    “怎么了？”牙神色郑重。

    “嗷嗷！”

    牙愣了一下，“什么，你说那家伙回来了？”

    他的目光顿时望向木叶大门之外，鼻子也同时耸动起来。

    “那家伙？”

    夕日红与志乃一惊，雏田思念的那个家伙回来了？

    远方，漩涡鸣人走在前方，他的身后跟着两名老人，正在向木叶走去。

    离木叶越近，似乎连鼻尖呼吸的空气也变的异常舒适了。

    “没想到曾身为火影的我这次会离开木叶这么久，”三代火影道，“不知道木叶丸怎么样了？”

    “放心吧，那家伙虽然调皮，但也是一个合格的忍者。”漩涡鸣人安慰着三代目。

    自来也收起脸上的放浪，回到木叶，他也要见那个老太婆了，不知道她有没有思念他。

    “也许不会吧，毕竟，身担五代火影的要职，每天都很忙，哪有什么时间去思念。”

    他心中如此想到，倒是看得很开。

    所谓的近乡情怯，并没有在几人身上体现。

    他们不知不觉间加快了脚步，走进了那条木叶的迎宾大道。

    远远的，漩涡鸣人似乎就看见了一道黑影从城墙上一跃而下，朝着这边快速赶来。

    蔚蓝色的眸子如星辰般闪了一下，“那是……”

    “嘿，没想到我这个徒弟才是最有女人缘的。”

    自来也一手摸着下巴，一手推了鸣人一把，“傻小子，还不快去。”

    漩涡鸣人顿时明悟，脚下飞奔了起来，朝着赶来的黑影冲去。

    “鸣人君！”

    “雏田！”

    两人在绿意盎然的迎宾大道上狠狠相拥，长久的思念终于凝聚在了一起，化为了一根不可分割的绳。

    (本章完)

 第176章 残叶

    火之国北部边境。

    大片的绿色丛林中，突然出现了一行人，正朝着音忍村的方向行去。

    为首一人，面容苍老却难掩铁血之意，他的脑袋上缠着一圈白色的绷带，正是志村团藏。

    几人沉默着，不发一言，就要跃过边境线。

    突然，前方跃出一道人影，截住了几人的去路，一双眼睛无情而冰冷的扫来。

    团藏几人脚步顿时一顿，他身后的两名随从赶紧站到了前方，将团藏掩护在后。

    “你是？”一人问道。

    对面的那人是一名黑发少年，穿着一身整洁的白衣，模样十分俊朗，不过那双黑瞳却如盯着死人一般盯着几人，尤其是注视着团藏。

    “宇智波佐助吗？”团藏眉头微皱，“没想到你也长大了。”

    “哼！”

    一阵南风吹来，将宇智波佐助的黑发搅乱，白衣猎猎作响，“你应该知道我为什么来找你吧，团藏。”

    说完，佐助漆黑的眸子突然化为血红之色，强大的瞳力不经意间倾泄而出，让前方护卫的两人隐隐心惊。

    “不过是鼬遗留的失败品而已，正好，我现在帮他解决了。”团藏突然将藏在衣袍里的右手露出，“风，托鲁尼，掩护我，我要解开右手的封印，你们暂时拖住他。”

    “是，团藏大人。”

    两人齐声应道，而后一左一右向着前方的佐助冲去。

    宇智波佐助突然抬手，对着冲来的两人，冰冷喝道：“千鸟枪！”

    嗤嗤！

    顿时，从他的手心里绽放出一道耀眼的银芒，而后分成两股，以急速刺向袭来的两人。

    两人能跟随团藏，实力自然不低，但却低估了瞧着年轻的佐助。其中一人闪避不及，被电光刺了个正着，前后透亮着倒了下去。

    另一人的身子也被刺中，不过却眨眼化作了虫替身，逃避了开去。

    他看了同伴一眼，心惊不已，不由重新评估着佐助的实力。

    这两年来，佐助一直都在鼬的指导下修行，加上本身的天赋，以及隐藏的属性，他的进步速度可以用做火箭来形容。

    眼见着一人逃开，宇智波佐助丝毫没有留手，手中的电光继续追踪，另一只手又伸到了嘴边，胸腹微鼓：

    “火遁――龙火之术！”

    强大的查克拉从他的腹中提炼而出，然后化为炙热的火龙，朝着那人攻去。

    后有千年枪，前有龙火，那家伙由于是油女一族的人，真正的实力还没有发挥，便也步上了同伴的后尘。

    “哐当”两声！

    有金属铁圈从团藏的右手之上掉落，他解开封印，露出了一只布满血红写轮眼的右手。

    从上到下，从内到外，足足有十只写轮眼，都在诡异的转动着，瞧上去异常可怕。

    “看来你杀我的决心很强。”团藏面无表情的注视着佐助，一点也不在乎手下的死亡，整个人做到了真正的铁血与无情，“叫鼬出来吧，没想到他竟然会因为你而背叛木叶。”

    团藏的后方，一道黑影突然自行走了出来，与佐助一起，将团藏夹在中央。

    “团藏……”他沉声道。

    眼神微微向后方一瞥，团藏目中倒映出那个沉默的男子。

    “鼬，你已经下定决心了吗，真的要为了这个小畜生而与木叶决裂？”

    身后，鼬盯了佐助一眼，随即又移到团藏的脸上，“有些事终究会发生，因与果不过是很正常的规律而已。”

    脸上的表情突然变得复杂莫名，鼬双眼闪了闪，继续说道：“团藏，现在的你已经成了木叶和平的威胁，铲除你，木叶会向更好的方向发展。”

    “我已从另外一人的身上看到了新的希望，就如同当年我会亲手葬送宇智波一族，我也会亲手铲除你。”

    “既然如此，那便战吧！”团藏扬了扬惨白的右手，“现在的我已不再畏惧宇智波的力量了。”

    ……

    木叶忍者村。

    谁也不知道边境正在发生异常激烈的交战。

    双方的心理都十分复杂，各自再为自己的信念而战。

    漩涡鸣人狠狠地拥抱着雏田，两年的阔别让他再一次品味到了可怕的孤独。

    他疯狂投入修炼，才将那份孤独压下，而今终于从中解脱了出来。

    雏田的怀抱让他格外安心，这最亲密的人儿，发尖传来一丝丝干净好闻的清香，让他一直紧绷的神经彻底放松。

    柔软的身段被漩涡鸣人给揽在怀中，却毫无反抗，传过来的是那颗同样炙热的心。

    两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。

    哪怕重生，哪怕两年未见，这个女孩对他的心从未变过，始终坚定。

    “雏田，谢谢你，还一直记得我。”

    漩涡鸣人蔚蓝色的眼眸闪过一丝感动。

    “鸣人君，你回来就好。”

    精致的脸蛋上，白眼更显晶莹，她悄然的露出一丝幸福的表情，一直以来的努力，不就是为了等待这一刻吗？

    两个老家伙刻意咳了声，打断了两人的小甜蜜，两人这才脸红的分开。

    随后，几人踏着夕阳的余晖走进了木叶村内。

    熟悉的场景似乎从未变过，但是时间却一往无前从不停歇，他们都成长了，开始肩负起保护村子的责任。

    除了夕日红小组外，还有一名少女，隐藏在阴暗处，偷偷扶了扶眼镜。

    红色的长发十分漂亮，红色的眸子内神情十分矛盾，或痛苦或安心……

    一股劲风吹来，从村外的森林内卷下了几片绿叶，向着漩涡鸣人几人的背影追去。

    最后，只有一片超过了几人，从天空上坠落。

    那是一片残叶，在三代火影猿飞日斩的眼前晃了晃，又跌落在地。

    一脚踏上去，已粉碎成渣，融入了泥土，再不见踪迹。

    三代火影表情突然一僵，总觉得心有戚戚然，他抬头望着历代火影的颜岩，苍老的面庞无喜无悲。

    漩涡鸣人没有立即和雏田去过两人的世界，而是随着三代火影与好色仙人一起，向着火影大楼行去。

    他们回来了，肯定得先去与第五代火影打个招呼，不然后果不敢想象。

    (本章完)

 第177章 绝症

    森林被大片的摧毁，依稀有不少黑色的火苗，在四周升腾着。

    宇智波佐助双眼呆滞地望着眼前，那个高大的身影，为他挡下了团藏的一切攻击。

    远处的地面，支离破碎，团藏躺倒在碎石泥块之中，宛如暴露在外的根茎，失去了所有的生机，两眼无神地望向天空。

    “咳咳……”

    便随着剧烈的咳嗽，那个高大的男子也垮了下去，砸在心爱弟弟的身前，嘴角不断咳出大口大口的血。

    但是他依然强撑着，扬起爱怜的脸，绽放出的笑十分深沉，也有了一丝解脱的觉悟。

    有因必有果，活着并不等于永恒，死亡也很有意义。

    虽然亲自葬送了族人，但在最后的时刻，也杀掉了元凶。

    “止水……父亲……母亲……”

    鼬两眼模糊，似乎又见到每晚睡梦中都会出现的影子，他们真实的站在面前，冲他挥手。

    模糊的视线随着血泪的流下，又清晰了几分，眼前终于再次现出弟弟的身影。

    “佐助……你那是什么表情？”鼬吐词艰难，望着沾满鲜血的手，一点也不在意，“难道你不扶我这个哥哥起来么？”

    黑发少年终于从呆滞中冲去，将鼬从尘土中扶起，眼角不知不觉泪水横流。

    “鼬，为什么，你又欺骗我？”

    他的性子偏冷，根本不会说话，愤怒的声音回荡在绿林，“你不是说你只是小伤吗？”

    这两年，虽然一直与鼬待在一起，但佐助只是在我爱罗进攻木叶之时的那次见过鼬受伤流血，平时忙于修炼，根本没注意到鼬的异常。

    如今看来，鼬的病绝不是一两天的症状，他却从来没有告知他。

    宽大的手掌摸向佐助的脸庞，鼬笑了笑，“不告诉你，是因为怕耽误你的修行，我自己的身体我知道，早就治不好了……”

    双眼流露出留恋的神色，摸了摸佐助的头，“佐助，长高了不少呢，如今该教你的东西都教了，我也没有什么后悔的了。”

    林风灌来，将鼬身体内的热量一丝丝抽离，极度的寒冷刺激着他的胃，又是一口鲜血喷出。

    黑发少年用力搀扶着哥哥，将一瞬间似乎轻了不少的他贴近自己的身体，企图让自身的热量传递过去，然而收效甚微。

    他紧咬嘴唇，泪水决堤而下，坚声道：“鼬，我绝对不会让你死去的！”

    “无论做什么……”

    团藏的尸体静静的摆在路间，可已经对现在的佐助毫无吸引力，他的心里，只剩下唯一的哥哥……

    复仇的快慰完全消失，只剩下无尽的担忧。

    嗖！

    两人随后离开了此地，前往未知的地区……

    ……

    火影大楼二层。

    办公室大门传来一阵急促的嘟嘟声。

    “进来。”

    门打开，顿时有几人面色沉重的走了进来，凝视着第五代火影纲手。

    “纲手大人，出大事了。”

    站在最前方的，是一名银发的高大男子，却是卡卡西，而其身后，自然是他的三名麾下，小樱、佐井、香。

    “怎么了？”

    从繁重的文件里抽身，纲手手中批阅的笔未曾停下，不过她还是扫了几人一眼。

    “还是由我来做说明吧，”佐井站前，而后张嘴，伸出粉红的舌头，“团藏大人给我们种下的口舌封印已经完全消失了！不仅是我，所有曾经的根部成员都包括在内。”

    突入起来的消息让纲手手中的笔一停，她抬起头，“那说明什么？”

    “只有一种情况，团藏大人死了。”佐井平静的道，完全看不出到底是悲还是喜。

    突然，几人的身后再次走进了几人，他们都听到了这句分量不轻的话，全都一愣。

    这一世，团藏这么快就死去了？

    漩涡鸣人眸子闪烁着光，第一时间联想到了佐助。

    而自来也则沉默着，一言不发。

    倒是三代火影猿飞日斩，表情一瞬间变得十分复杂，他与团藏是同时期的伙伴，那个家伙，竟然比他先走了一步。

    木叶的根一直承包着所有的黑暗，团藏虽然让人讨厌，但由于他的逝去，总给人一座萧索的味道。

    阳光下的木叶太过光鲜，人们过着与以前一般的平静生活，对于团藏，他们了解得并不多。

    因为，那是深埋树下的根，不会曝光。

    “老头子，现在该怎么办？”在这种事上，纲手不太会处理，只能虚心请教。

    逝者已逝，猿飞日斩再次走到办公室的窗前，一双老眼不觉间竟然掉下了一滴泪。

    深吸了一口气，平日的烟斗也不抽了，他道：“我已经从火影之位退下，那个家伙也死了，那么就将曾经的事情公之于众，还给宇智波鼬一个清白吧。”

    “可是……”第五代火影纲手这两年接任火影，也知道了不少曾经的事。

    她知道一旦公布真相，三代和团藏的威严，都保不住了。

    “没什么可是的，当年的体制和阻挡已经不在了。而且，曾经犯的错，都不应该去隐藏，团藏他也应该得到一个客观的评价……”

    余下的几人没有说话，静等着纲手的决策。

    她咬了咬牙，火艳的红唇吐出一个字，“好！”

    “那么凶手呢？”

    “凶手的事放一放吧。”老头子有些疲惫的道。

    “是！”

    ……

    遥远的地方，有一名年轻的男子，手里正拿着一个怪异的东西。

    “来这个世界已经两年了，为什么还没找到？”

    他皮肤白皙，一头银白的长发垂在身后，被一股小绳给捆着，正在仔细的观望着手中的一个水晶球类的东西。

    如果近距离观察，就会发现里面赫然是一副忍者世界的地图。

    突然，地图上出现了一点微弱的红光，随后以稳定的频率闪了起来。

    那人双目顿时一亮，凑近水晶球认真的观察着，在确认着什么。

    “这似乎是那个叫木叶忍者村的地方。”

    嘴角扬起一抹弧度，他自语道：“天使之树的果实，终于找到你了！”

    话毕，他的身影便化为一道残影，急速向着木叶忍者村所在的方向飞去，在空气里留下一道道白色的气浪。

    (本章完)

 第178章 新的首领

    在志村团藏与宇智波兄弟对决之时，有两人站在远处，遥遥的望向这边。

    见到团藏死去，两人脸上毫无波动，眼神冷漠十足。

    “没想到团藏大人竟然输了。”其中一名戴着圆框眼镜的青年道。

    他的前方，是一名看不出年龄的人，气质森冷，一对暗金色的竖瞳格外显眼。

    “这个结局并没有出乎我的意料，毕竟团藏的对手是鼬以及我曾经想拥有的肉体佐助，他们两个都是宇智波一族真正的天才。”

    嘴角上扬，配合着紫色的面纹与森白的面孔，那人笑了笑，继续道：“虽然团藏有我给他移植的初代细胞，但是面对真正的宇智波一族，他依然不够看。”

    这两人正是大蛇丸与兜，今日他们约好了与团藏碰头，却没想到见到了团藏死亡的一幕。

    兜上前一步，推了推眼镜，目光冷冷的望着佐助扶起鼬，“大蛇丸大人，鼬好像不行了。”

    “那是当然，”大蛇丸暗金色的竖瞳隐隐闪着光，“鼬是个异常优秀的人，他太善良了，一面热爱着村子，一面又深爱着家人。”

    “经历了那次事件后，他虽然凭着决心做出了艰难的选择，但只要内心没有堕入黑暗，就会遭受心灵的拷问，如此长期下去，肯定会患下不治之症。”

    兜深以为然的点了点头，他是医疗忍者，深知一个人若是长期处于可怕的负面情绪下，会对身体造成怎样的伤害。

    “大蛇丸大人，我们的机会来了，现在要去将佐助带回来吗？”

    “不，”大蛇丸摇了摇头，十分明智的道：“佐助的成长太快了，他的眼睛已经成为了万花筒写轮眼，不适合做我的容器了。”

    这是他委婉的说法，两人都明白，如果大蛇丸现在去夺舍佐助的身体，一定不会成功。

    “真是可惜呢。”兜淡淡道，“现在的佐助一定会想法设法为鼬续命吧，不知道他会不会回到木叶，去找被称为医疗专家的第五代火影？”

    “就算找纲手，也治不了鼬的病，现在能治他的，只有我们……”

    大蛇丸自信一笑，一条猩红的舌头不经意间滑出了嘴角。

    一旁的兜愣了一下，他转头望向大蛇丸，“难道您要放弃与鼬的仇恨，为他续命？”

    “没有永恒的敌人，只有永恒的利益，特别是对有着永恒生命的我来说，没有什么比活下去更重要。何况，鼬背叛了晓，也是晓的敌人。”

    视线中，佐助已经扶着鼬离去。

    “晓有了新的动静，为了不让他们打扰到我的实验，只能如此了。兜，去与佐助接触吧。”

    “是！”

    闻言，兜顿时朝着佐助两人离开的方向追去。

    空荡的地方，顿时只剩下大蛇丸一个人，他脸上涌起神秘莫测的表情，自言自语道：“现在的佐助让我好奇，我想知道他能为鼬做到哪一步？复仇的火焰是否能转化为鼬重生的力量？”

    下巴轻抬，他又望向木叶的方向，“木叶村的那个少年和这个少年，让我嗅到了一丝世间将要变革的味道，我一直寻求的世间真相，也许就快解开了。”

    ……

    木叶忍者村。

    第五代火影纲手每天都沉浸在繁忙的公事中，而现在三代火影的指示，使得她更累了。

    真的要公布那个真相？

    眸子在眼眶内微微颤动着，她为那个真相心惊，原来多年前宇智波灭族的惨案背后竟然隐藏着这样的故事。

    听完三代火影的讲诉，纲手总觉得呼吸的空气似乎都沉重了几分。

    一方面为木叶高层的卑鄙而愤慨，另一方面又为鼬的大义而敬佩。她叹了一口气，管理一个村子果然没那么容易！

    掌心轻轻握了握，她现在是木叶的掌权者，对拥有的力量也有了更深切的体会。

    “我会公布的！”

    坚定的声音回荡在办公室内，传入每一个人耳中。

    三代火影点了点头，公布出来之后，无论是对他还是对鼬，都算是一种解脱，也是对当年之事的一个交代。

    “团藏死去了，那他的‘根’应该怎么办？”

    趁着三代火影与自来也这两个亲近之人都在，纲手决定也把这件事也解决了。

    “要找个人代替团藏，成为‘根’新的首领吗？”

    这提议来得突然，一时间无人应答，所有人都陷入了思索。

    保留那个组织，似乎并不怎么好，虽然也能维护木叶，但思想太激进了。

    可若是不保留，团藏手下的那些人又难以安排，毕竟，这些年来团藏贯彻着独裁的思想，让所有人都失去了过去，也失去了未来，成为了真正的忍者工具。

    这样一股强大的力量不能随意处置！

    三代火影从窗边转身，突然扫了鸣人一眼，“选一个新的首领吧。”

    “木叶不再需要黑暗的根，而是需要一个扫除所有危险的先锋组织。”

    漩涡鸣人见到猿飞日斩的目光，顿时明白了他的意思，那个老家伙想让自己去接手团藏的组织。

    一旁的自来也闻言，也下意识将目光放在了自己的弟子身上。

    鸣人的能力应该能控制住那个组织，他想到。

    纲手察觉到两人的目光，“你们难道是想？”

    三代火影与自来也同时颔首，“没错，就是他。”

    “可是鸣人的资历……”

    “没什么可是的了，我们会联名推荐，就算其他高层反对也没用。”自来也豪爽一笑，将两只大手按在了鸣人身上。

    三代火影苍老的脸庞也露出一抹安心的笑容，“没有人能比鸣人更合适的了，何况，给死气沉沉的根注入新的力量，也是一件不错的事，我们也需要那份力量。”

    漩涡鸣人一脸黑线，“我还没有同意，你们能不能别自作主张？”

    “怎么，你不愿意？”

    纲手盯着他，似乎处在了爆发的边缘。

    她并不知道两个老家伙为什么对鸣人这么有自信，本来她还准备让旗木卡卡西担任的，但既然是两个老家伙推荐，那就没问题了。

    正如他们相信她一样，她也相信着他们。

    也许，鸣人真的能创造一个奇迹吧。

    她将爷爷留下的项链送给了鸣人，本就是对鸣人的一种期待。

    (本章完)

 第179章 雏田，今晚去我家

    团藏经营多年的根，因为他的死亡，面临着新的机遇。

    没有过去亦无未来的一群忍者，早已抛掉了一切感情，无法重新融入村子的平静生活。

    他们怀着对木叶最黑暗的爱，加入了其中，如果可能，肯定不愿意回到普通忍者的生活。

    因为，他们已经习惯了！

    将所有的黑暗与肮脏独自背上，他们喜欢欣赏因此而光鲜明亮的木叶。

    对于三代火影几人的提议，漩涡鸣人知道拒绝不了了。

    也许因为资历问题，他会饱受非议，但是，作为重生而回的七代目火影，是无惧任何挑战的！

    他也有自己的想法，如果当上了根的首领，那么就可以去实施了。

    他可以改造根，将它打造成一个能包容一切的组织，就如同晓那样。

    将前世所有喜欢的人们，都收容进去，无分国籍，无分罪恶，只要能听从管理，对木叶没有伤害，就可以存在。

    那时，或许佐助与鼬就有了真正的容身之处，当然，还有其他人……

    漩涡鸣人蔚蓝色的眸子闪过一道亮光，他下意识捏拳在另一只掌心上一颠。

    “没错，就是这样！”

    这个世界已经变了，他大可以将那些强大的人改变，然后全部聚集起来，去对抗未来出现的新的敌人。

    而且，比起明面上火影需要管辖的村子，这样的组织要小得多，也更易于管理。

    嘴角不由自主的勾起一角微笑，他突然间豁然开朗，似乎看清了未来的方向。

    一旁，旗木卡卡西所带领的新第七班听得一愣一愣的。

    小樱与香，皆目露震惊，鸣人这个家伙，又要升职了？

    佐井对鸣人再次投过去审视的目光，他不知道这家伙为什么这么受重视。

    而旗木卡卡西，也瞧着这个曾经的部下，露出的右眼内，若有所思。

    总感觉鸣人身上隐藏着什么重要的秘密，所以三代火影几人才能如此对待他。

    如此敲定之后，只留下五代火影纲手一人去头疼。

    所有人都离开了火影办公室，向外面走去。

    两个老家伙拉着卡卡西一起去了居酒屋，佐井独自离去，准备打探根部成员的状态。

    于是，现在就剩下了漩涡鸣人、春野樱和香。

    “小樱，香，好久不见。”

    漩涡鸣人对两人露出微笑，打了个招呼。

    视线从两人身上一一扫过，两年的时间，她们也长大了，还是如前世那样，可爱而不失青春的活力。

    真是美好的青春啊。

    漩涡鸣人有点好奇为什么自己会这么感叹，想了想才明白，他体内居住的其实是一个三十多岁的灵魂。

    毕竟，他是七代火影，而非青春时期的漩涡鸣人了。

    摇了摇头，将那种古板的大人形象抛掉，他尽量想活得青春一点。

    小樱与香也近距离的打量着鸣人。

    虽然香刚才已在外面偷偷看了鸣人一眼，但是她绝不会放过任何一个与鸣人接触的机会。

    两年了，随着身体长大的，还有少女那颗喜欢之心。

    谁将她从草忍者的手中救了出来，谁将她带到了木叶，谁给了她居所，香永远也不会忘。

    优秀的人往往被同性嫉妒，而被异性喜欢，这是一个定律。

    香她的心里很难再去容纳另一个人，不像小樱那样，早就有一个人住进了心里，所以很难再去喜欢优秀的鸣人。

    “变白了呢，鸣人。”小樱打趣道。

    由于鸣人对世界的改变，她与香竟然成了师姐妹，这让鸣人总觉得有点怪怪的。

    不过小樱与香的关系很好，而且她本就是一个心善的人，对没有亲人的香格外照顾。

    低头瞧了瞧自己的皮肤，漩涡鸣人无可奈何，答道：“是啊，两年了，你们过得怎么样？”

    “我们就按照大家的脚步，一同成长进步，倒是你，这么久去哪了？”

    香罕见的沉默，她只是将那双隐藏在玻璃镜片之后的红色漂亮眸子，一直对准鸣人，就这样不离开，脸颊微微泛红。精致的耳朵竖着，当一个合格的倾听者，不落下鸣人的每一句话。

    “说来话长。”关于两年来的经历，漩涡鸣人不准备细说，有关神树果实的事，必须保密。

    一边与两人交流，一边暗中将一缕意识沉进了他的右手。

    那里隐隐有一个巨大的空间，神树果实正静静的悬浮其中。除了神树果实，还有鸣人两年前所带的忍具也放在其内，比如说飞雷神苦无。

    这个空间，是当时融入他皮肤的那枚黑色晶石所化。

    封印之书上的黑影曾告诉他，这种石头是另一个世界的空间晶石，具备储物的功能，非常实用。

    鸣人也是在开启了仙人之体，才发现了空间晶石的妙用。空间晶石与封印之书所需的能量，都必须是仙术查克拉。

    所以当时鸣人才能开启封印之书，进入漩涡族地，由此，也进入了海底世界。

    见到神树果实，漩涡鸣人决定找个时间让雏田吞下。

    这种东西，当然是给自己最亲密的人使用最好。

    不给雏田的话，他实在想不到给谁，而今他修习了另一种体系的力量，到最后，可能会达到可怕的高度。

    到时，陪伴在他身边的，只能是雏田。

    与小樱香谈了一会，几人定下了明日去烤肉Q吃一顿的事，才各自离去。

    香有些不舍，不过她知道有一个人还在等着鸣人，只能按捺住心中的情绪。

    漩涡鸣人没走出几步，就看见了立在一角的安静少女。

    玲珑的背部格外苗条，正面却又十分圆润，他笑了笑，走了上去。

    伸手，将被风缭乱的一缕头发帮她别在耳后，乖巧凝视过来的模样，格外使人心动。

    “雏田，我们去吃拉面。”

    少女轻点了一下下巴，安静的跟着漩涡鸣人离去。

    一顿饭在两人浓浓淡淡的情意里，慢慢填下了肚，时间的距离，反而让两人越发亲近。

    直到……

    “雏田，今晚可以去我家吗？”

    少女仰头，白皙的肌肤瞬间红透，“啊？”

    (本章完)

 第180章 吞服果实

    “雏田，今晚可以去我家吗？”

    突如其来的请求，使得日向大小姐那秀气恬静的面孔瞬间透红。

    “鸣人君他难道想……”

    雏田的小脑袋里胡思乱想着，心里犹豫不决。

    “可是我们现在还小……我还做不到……”

    晶莹的眸子在眼眶内游离不定，她干脆猛地闭上眼睛，在心内对自己大声道：“鸣人君不是那样的人，我究竟在想些什么？”

    默默调整好心态，面对鸣人询问的目光，她终于轻点下头颅，“……好的。”

    吃完一乐拉面，两人一起在夜晚的木叶村内闲逛。

    与璀璨星空相对应的，是地上的万家灯火。

    两人行走在期间，不知何时，漩涡鸣人已经主动将雏田的手握住，内心平静得毫无杂念。

    这大胆的举动让雏田吓了一跳，但她只是微微颤动了下，便任由鸣人继续捏着，两个人随着走动而心跳合一，仿佛共用着同一个心脏。

    “雏田，你知道吗，这次我到了一个封闭的空间，足足花了快两年的时间，才从里面走出来。”

    即使雏田没有询问，漩涡鸣人也主动说出了这段时间的经历，他知道她一定很担心。

    “我一直都相信着鸣人君会回来的！”

    雏田偏过头，目光在月色下，显得异常坚定。

    两人的手在此刻同时握紧，终于，漩涡鸣人带着雏田走到了别墅门口。

    他右手一抬，钥匙便出现在了手底，将门打开。

    两年未归，即使锁好了门窗，里面也一片糟糕。

    漩涡鸣人看了里面一眼，暗道将这桩忘了，于是一脸歉意的道：“不好意思，雏田，我忘记房间还没有打扫了。”

    “鸣人君，请让我帮你一起打扫吧。”雏田见此，反倒松了一口气，她极为认真的道。

    说完就做，她明明刚完成一天的艰辛的任务，不曾休息，又义无反顾的扑上了为喜欢之人打扫房间的工作，这些是漩涡鸣人不知道的。

    谁能想到日向宗家的大小姐有如此一面，从她的身上，一点也找不出家族大小姐的娇贵与傲慢，反而异常温柔与坚强。

    也许正应了那句，“我想变成像父亲一样强大，像母亲一样温柔的伟大忍者。”

    日向雏田她一直都走在自己所定的这条道路上。。

    两人足足打扫了一个小时，房间里才焕然一新。

    雏田俨然已经成了一个小花猫，鼻子上，脸颊上，或多或少都染上了一点尘灰。

    而令人诧异的是，漩涡鸣人却纤尘不染，整个人似乎与灰尘绝缘了一般，这也是仙人之体的能力。

    两人坐在客厅里，气氛突然变得有点诡异。

    雏田显得局促不安，她似乎总有种想要逃离的感觉。

    漩涡鸣人为她倒了杯水，道：“雏田，谢谢你，如果没有你的话，我不知道要打扫多久，你真是帮了我大忙了。”

    少女端起杯子，饮了一口，才略显焦急地道：“那个，鸣人君，已经很晚了，我得回家了。”

    “等等！”

    漩涡鸣人突然将右手摊在雏田的面前，掌心之内，隐隐有一个黑点出现，随即一个奇异的果实从中钻出，悬浮在他的手掌之上。

    “雏田，这是我这次的收获之一，吃下它吧。”

    少女目光泛动，紧盯着鸣人手中泛着七彩异芒的果实，虽然不知道这是什么，但只看卖相，她也清楚绝对不一般。

    “鸣人，这是……”

    “现在有很多事情，我并不方便说，但是你放心，我绝对不会害你。”

    漩涡鸣人一脸真诚，这种东西就算说出来，雏田也不一定会相信吧。

    为了不夜长梦多，他决定先给雏田吃下去，就算以后发生什么，雏田也能帮到他。

    想想吧，这枚果实比第一枚果实的力量要多几倍，如果雏田吸收了，也就意味着她会比大筒木辉夜强几倍。

    当然，选择雏田作为神树果实的吞食者也是因为封印之书的推荐，那道黑影对这枚果实，似乎知道很多。

    雏田珍重的从鸣人手中取下，一股奇异的香味顿时若有若无的钻入她的鼻端。

    忍不住咽了咽口水，她终于一口将之吞下。

    咚！

    咚咚！

    咚咚咚！

    随着雏田吞下，漩涡鸣人的房间内，诡异的升起了一阵风，雏田竟然悬浮了起来。

    一股奇异的能量冲入了她的体内，朝着四肢八骸所有经络全部涌去。

    惊异着这种反应，雏田白眼在这一刻似乎也染上了七彩之芒，整个人宛若神女一般。

    漩涡鸣人将窗帘拉上，避免这里发生的情况被别人看到，随后他小心翼翼的守护着雏田，害怕她发生什么变异。

    “放心吧，她不会有事的。”

    体内封印之书上的那道黑影，因为外面的动静而飘了出来，淡淡说道。

    “雏田她不会因为这股强大的力量而失控吧，变得像辉夜一样？”

    “不会，天使之树的果实与恶魔之树的果实不同，能量比较平和，有利于人体的吸收。而且，它的能量并不会一下全灌给宿主，而是一点一点的让宿主消化，让主人一步步变强。”

    点了点头，漩涡鸣人表示明白，如果是这样的话，他倒松了一口气。

    他终于不用担心雏田会突然变得像大筒木辉夜那么强，那样的话，会失去很多乐趣。

    少女的身体在空中散发出淡淡的七色之光，发丝飘动着，宛如梦幻中的神女。

    漩涡鸣人在下方，欣赏着这刻的雏田，嘴角露出一抹微笑。

    而后，也许是太过舒服，雏田竟然眼睛一合，睡了过去。

    直到半个小时之后，她身上的光才完全收敛，整个人轻柔落下。

    漩涡鸣人将她背上，朝着日向宗家走出。

    他可不敢让雏田留宿，毕竟雏田是日向宗家的大小姐，于理于私，他都不会那样做。

    他要等到未来成为火影的那一天，光明正大的将雏田迎娶进门。

    离日向宗家的宅邸越近，越能感受到这个家族的肃穆。

    漩涡鸣人抬眼，却发现平日的门卫都不在了。

    只有一个中年人，默默的背靠着门框，似乎在等待什么。

    “你回来了？”

    “嗯！”

    “将她交给我吧。”

    “是！”

    一向不苟言笑，对子女异常严格的日向族长也有温柔的一面。

    (本章完)

 第181章 神秘人

    身为木叶最古老的名门一族，日向一族收集情报的能力当属一流。

    下午时分，日向日足便收到了鸣人回来的消息。

    他见到雏田这么晚没归家，便知道那个变化很大的女儿肯定是去找鸣人了。

    于是，他遣散门卫，决定亲自等雏田归来。

    “鸣人那家伙一定会送雏田回来吧？”

    静静等待的时间里，日向日足一边如此想着，一边又忍不住担心。

    宽阔的额头下，两道凌厉的目光刺破夜空，他冷冷道：

    “如果他敢对雏田做些什么，我不介意打断他的手和脚！”

    两个念头如此反复着，终于，他等来了他想要的结果。

    那个金色头发的孩子，将睡着的女儿给送了回来。

    从这点看，鸣人虽然没有父母，但却懂得分寸，日向日足觉得自己没有看错人。

    不太明白雏田为什么会睡着，日向日足对鸣人点了一下头，就将自己的女儿接过。

    “雏田她帮了我一个忙，我将这两年得到的一种可以提高修为的果实给她吃了，所以她才会睡着。”

    对岳父大人，漩涡鸣人不敢有所隐瞒。

    “要进去坐坐吗？”

    漩涡鸣人一笑，“这么晚了，我就不打扰了。”

    “也好，以后的机会还多，我们日向一族的大门，始终为你敞开。”日向日足威严的面孔柔和了几分。

    他背着雏田，正要进去，却又停下脚步，回转过来，审视着鸣人。

    “你难道没有什么对我说的？”

    漩涡鸣人一愣，只见到明亮的月色下，岳父大人一脸你懂的表情。

    他挠了挠头，哭笑不得，只好手心一展，将几本最新的《亲热天堂》恭敬的递了过去。

    “请笑纳！”

    日足脸上浮现出满意的神色，这才离去。

    望着岳父大人离去的背影，漩涡鸣人暗自庆幸，幸好将雏田送回来了，幸好找好色仙人要了最新的小说。

    不然，危矣！

    一夜无话。

    翌日，当初生的太阳散发出第一缕光和热，漩涡鸣人便爬了起来。

    先在床上吸收了一会自然能量，他才准备早餐。

    一贯的牛奶加泡面，相隔两年的味道，格外让他怀念。

    吃了两年的鱼，若不是因为修炼了新的力量，他恐怕也会变成一条真正的鱼。

    现在好不容易从海底世界归来，自然要将这两年欠的东西通通都补上。

    烤肉Q、一乐拉面、团子店，他一定要在每个店里连续吃一个星期！

    对了，今天似乎约好了与小樱几人去烤肉Q聚一聚。

    昨天在与雏田相处的时候，他也叫了雏田喊上宁次一起来，毕竟，人多要更热闹些！

    也不知道雏田醒了没有？

    呼啦着吃完了杯面，漩涡鸣人再次修行了一会，便出了门。

    身形沿着北面而去，他再次爬上火影的颜岩，一双蔚蓝色的眸子里，顿时倒映出整个村子的映像。

    “真怀念啊，完全没有改变。”

    和风吹来，卷动着他那头耀眼的金发，不觉间，微笑已爬满了嘴角。

    无论是前世还是今生，只有这个地方，才能让他的心完全宁静下来。

    最无悔的，便是出生在这个忍者村，这里有他的一切。

    村子一如往日的和平与安静，漩涡鸣人坐在父亲的颜岩上，拍了拍身下。

    “父亲，我又回来了。”他迎着阳光，眸子闪动异芒，“关于你和母亲，也许今生我有办法让你们完全复活。”

    这不是他无中生有，而是封印之书向他透露的东西。只要他沿着新的力量体系一直修炼下去，最终让父母复活，也是有可能的。

    一边观望着村中的安详之景，一边思考着某些事。

    漩涡鸣人的眼角里，突然出现了一道白色的云浪。它正从远方的天际，以可怕的速度直直朝木叶忍者村飞来。

    “什么东西？”

    他疑惑着，同时从颜岩上撑了起来，两道金芒从眸子表面一闪而过。

    视线里的云浪越来越近，漩涡鸣人终于看清了云浪前端的东西。

    那似乎是一个人！

    “怎么可能？”

    他见到那个人是飞过来的，忍界能使用查克拉飞行的人寥寥无几，但绝对不是眼前这个家伙。

    飞空的能力即使是前世，漩涡鸣人也不曾掌握。

    他顶多接受了六道仙人的阳之力传承，使用六道玉变化，可以滞空停留，除此以外，别无他法。

    现在不是想这些的时候，那个会飞行的家伙实力绝对不可小觑，他来木叶忍者村做什么？

    远处，那道人影终于显出了身形。

    他浑身套着一件洁白如象牙的袍子，银白的长发随着前行而产生的劲风，肆意的摆动着。

    也许是找东西找的急，那家伙完全无视其他人，以一条直线径直飞行着，他的目的地，竟然是日向一族。

    木叶上空一直存在着一个大型的防护结界，曾在佩因来袭的时候，发挥了作用，不过收效甚微。

    而此刻前来的那人，似乎并没有察觉到防护结界一般，一直以超越音速的速度飞行着，直到和结界相撞。

    嗤！

    意料中的反弹与被拦截并没有出现，那人仿若一根无比锋利的尖针，猛地刺穿了木叶的防护结界，直奔日向一族而去。

    “混蛋！”

    漩涡鸣人赶紧从颜岩上跃下，也朝着日向一族快速冲去。

    日向一族内部，宗家所在的宅邸。

    经历了一晚的睡眠，雏田从混沌中清醒了过来。

    她现在的感觉特别好，感觉体内似乎有使用不玩的查克拉。

    “难道这就是鸣人给我那个果实的力量吗？”

    她喃喃自语，内心掠过一丝甜蜜，而后静心的感受着自己的变化。

    望着镜中的自己，雏田晶莹的白眼内，似乎有一层淡淡的七色光膜隐藏在其中。

    将镜子左右移了移，雏田又揉了揉眼，确定不是眼花。

    “这究竟是什么？”

    她突然伸手，在胸前结下一个印诀，低喝道：“白眼，开！”

    顿时，以她为中心，一股无形的冲击波向着四周汹涌卷去，强大的力量似乎能扭曲空间。

    再次望着镜中的自己，雏田突然小声的轻“咦”了一声。

    她抬手，摸了摸眼睛周围的经络，竟然没有突起。

    日向一族，发动白眼之后，眼睛周围的经络本会突起，十分的不美观。

    而现在，她的身上竟然出现了变化。

    日向一族的宅邸门前。

    灰白色长发的男子落下，望着手中的水晶球。

    “没错，应该就是这里……”

    (本章完)

 第182章 雏田被抓

    一道白色的气浪从遥远的天际直贯而来，远远望去，就仿佛是一道锋利的气箭。

    它轻而易举的刺破了木叶的防护结界，却没有引起任何波动。

    村内，除了漩涡鸣人，只有有限的几人瞧到了天空的异状，不过一见到那气浪的方向是朝着日向一族去的，又放下了担心。

    日向一族是木叶最古老的名门一族，如今也是木叶最强大的一族，往那个地方去，只能是找死。

    气箭终于停了下来，它的前端，一名男子从天而降，落在了日向一族的大宅门前。

    整个动作说不出来的轻盈，似羽毛似落叶。

    也许称他为男子并不恰当，那张白皙得有些过分的面容，仿佛抹上了一层白色的面粉，瞧上去应该还是个只有十五六岁的少年。

    银白色的长发梳理得十分整齐，发尾被一根红色的橡皮圈给捆着，配合着秀气的面孔，反而像是一名少女。

    他穿着一件月白色的袍子，整个人平静的立在那里，一双与白眼看上去差不多的眸子，极有深度的凝视着日向一族内部。

    手中的水晶球内部是一副地图，此刻在当前的地方闪动着耀眼的红芒。

    “应该就是这里了。”少年轻声道。

    突然降下的人影，惊动了今日执勤的两名守卫。

    “这里是日向一族，你是什么人？”

    他们低喝道，同时已经做好了战斗准备。

    “日向一族吗？”

    那名少年嘴角微笑浮动，视线移到两名守卫的身上。

    “你们那双眼睛，应该与我族有渊源。”

    他只是如此提了一句，又略了过去，继续道：“我来此地，只是为了寻找一件东西而已，希望你们能让我进去。”

    “对不起，我们不欢迎任何身份不明的人。”

    一名守卫回道，两人因为少年的前一句话，也看向他的双眼。

    果然，那双眼睛，与日向一族的白眼极其相似。

    “既然如此，看来不得不动手了。”

    少年无奈道，他将手掌一翻，水晶球就消失不见，而后以掌心对着两人，“来吧，让我看看你们的实力。”

    两名守卫互相看了一眼，便从左右两方同时对着少年冲去。

    “白眼！”

    途中，他们体内的查克拉流动，涌向双眼，顿时开启了血继限界的能力。

    “原来，你们是这么使用这双眼睛的，看来果然是那人的后代。”

    少年突然放下了手掌，似乎对付两人根本不需要用到手，一种赤裸裸的轻视顿时流露而出。

    两名守卫顿时大怒，他们是骄傲的日向一族，是木叶最强大的一族，何曾被如此轻视。

    进攻的两人同时挥出了右掌，“八卦空掌！”

    体内的柔拳查克拉沿着经络猛地喷射而出，形成两道凌厉的劲风，朝着长发少年急击而去。

    谁知那少年躲也不躲，就站在那里，任两道攻击落在他的身上。

    嘭嘭！

    两道气爆之音砸得尘土飞扬，一股无形的冲击波从中心处扩散，场面一度模糊。

    两名守卫停下脚步，直视着攻击的地方，不知道对方怎么样了。

    柔拳一直都是日向一族得意的招式，能够对柔弱的内脏造成致命的伤害，他们相信，那个少年中了两掌，就算不死也得重伤。

    然而，尘烟消散，那少年依然立在原地，毫发无伤。

    “怎么可能？”

    两名守卫一脸的惊愕，他们的攻击竟然完全无用。

    从少年的身上扫过，两人这才发现，似乎有一层透明的气膜包裹住少年，抵挡了他们的攻击。

    “这……”

    他们心中升起一种不妙的感觉，柔拳之所以强大，就是因为不管是什么种类的查克拉，它都能击散破灭。

    如宁次对战音忍村的鬼童丸时，可以轻易击断鬼童丸以查克拉制造的蜘蛛丝。

    然而现在，那个少年竟然凭一层气罩就挡住了他们的柔拳查克拉，这不符合常理。

    如果是普通忍者的忍术攻击，对手能够挡住，他们觉得不会有问题。但柔拳的攻击被挡下了，那根本不可能。

    一切以查克拉为介质的东西，在柔拳面前都是无用的！

    “好了，现在该我攻击了。”

    少年一点也没有受到刚才攻击的影响，气度十分悠然，他凝视着两人，那双白色的瞳孔，突然闪了一下。

    他依旧没有出手，而是以瞳力在攻击。

    世界似乎一下变得安静了，一种莫测的力量以某种频率冲入了两名守卫的身体。

    顿时，两人如遭雷击，整个人不由自主的后退了几步，便无声得倒下。

    倒地的声音刺破了世界的安静，少年的眼中掠过一丝失望的神色。

    “原来，你们这么弱！”他喃喃道。

    到这个世界以来，他这是第一次动手，并不清楚这个世界的忍者实力。

    本以为与他们一族有关联的日向一族应该不会太弱，没想到他仅仅是释放了一点冲击波，对面的两人就倒下了，实在无趣。

    伸手，对着倒下的一名守卫随手一招，一团淡蓝色的能量顿时从守卫体内钻出。

    少年将能量抓在手心，细细一捏，便烟消云散。

    “这种能量实在太淡了。”他微微皱眉，摆了摆手，又将目光移向日向一族内部，“算了，我还是****的正事吧，得到果实之后，也该返回那个世界了。”

    脚步移动，少年走了几步，似乎又想到了两名守卫之前说的话。

    “既然他们不欢迎我，我就不进去了。”

    再次抬手，将掌心对着日向一族内部，他微笑道：“那我就直接将天使之树的果实取出来吧。”

    银发少年目中闪过一道光，手心前方，突然出现了一个微型的黑洞。

    “空间引！”

    随着少年的低喝，黑洞中突然钻出一道身影，被他抓在了手中。

    ……

    日向雏田正在卧室察看神树果实为她带来的变化。

    没想到身后悄然涌出一道不可抗拒的力量，将她从卧室里带走。

    唰！

    眼前一花，下一秒她便再次出现，直面着日向一族的宅邸。

    “怎么回事？”

    背后寒毛突然炸立，一股强烈的危机感袭入心间，雏田还没来得及反应，便被一只手给牢牢地抓住。

    (本章完)

 第183章 熟悉的气息

    雏田缓缓转头，一双晶莹的眸子瞥向身后。

    “你是？”

    银发少年见到抓着的是一个人，眼底顿时掠过一丝惊异。

    “完了！”

    好半天，他才吐出这么一句，白皙得如同抹了一层面粉的脸孔，也变得如丧考妣。

    “怎么会是一个人呢？

    他兀自说着，似乎无法接受眼前的一幕，整个人有些失魂落魄。

    雏田用力挣扎，却怎么也不能从少年的手中挣脱。

    双手结印，欲要使出忍者常用的挣脱术，但也没有什么反应。

    晶莹的眸子扫过地上躺着的两名守卫，雏田已经明白，来者不善，应该是一个可怕的敌人。

    “放开我！”雏田猛地低喝道。

    这一声似乎也将沉浸在自我状态的银发少年唤醒，突然间，他抓住雏田往身前一凑，一只小巧的鼻子就要在雏田身上嗅一嗅。

    “雏田大人！”

    日向一族内，适时涌出几名族人，朝着少年冲去。

    “哎呀呀，麻烦又来了。”

    少年抓住雏田的手一松，面对着来袭的几人，眸中再次一闪。

    顿时，以他为中心，一种莫测的力量再次以某种频率冲入了袭来的几人体内。

    咚咚咚！

    接连的倒地声响起，这个家伙依然只是使用了瞳力，随意一击，就让对手失去了意识与行动能力。

    那轻描淡写的模样，让旁边的雏田心中震动。

    “这个家伙，好强！”

    她紧抿着嘴唇，因为吞服了神树果实的原因，眸中七色之芒悄然绽放，一道微光闪过，她也开启了白眼。

    不过现在她的眼部周围，并没有经络突起的情况，反而因为那淡淡的七色之芒，有种洁净出尘的神女味道。

    雏田手掌一横，便朝着一旁的银发少年拍出。

    两人的距离很近，这一掌无论如何也能击中。

    耳边劲风拂面，银发少年顿时察觉到雏田的攻击，浑身再次出现之前对抗守卫的透明气罩，挡住了雏田的攻击。

    啪！

    然而特殊的情况发生了，能挡住两名守卫八卦空掌的气罩，在雏田的手下，如同玻璃般破碎，随后碎片哗啦啦掉落，如同有着实质一般，散落在周围的地面上，复又消失不见。

    雏田的攻击只是被气罩稍稍阻了一下，依然向着银发少年击出。

    少年眉心部位的肌肉一皱，之所以这么说，是因为他没有普通人的眉毛，只有两点灰色，点缀在额头中间两侧。

    他顿时快速出手，一把抓住雏田的手腕，让攻击落空。

    “女孩子，可不能这么粗鲁哦。”

    解决了来袭的所有日向族人，银发少年转头，对着雏田温柔一笑。

    也许已经接受了神树果实被吞的事实，他没有再陷进自我的状态，而是收起了那副无敌的威势。

    “没想到我来迟了一步，天使之树的果实已经被你吃掉了。”

    从雏田那泛着七色异彩的眸子扫过，少年一阵惋惜，似乎在担心什么。

    “这次的任务看来是完不成了。”

    他又兀自说着，一点也不在意别人是否能听懂。

    雏田盯着他，“你是什么人？”

    古怪的装扮，古怪的模样，古怪的言语，这个浑身都充满着古怪气息的少年，她能够确信，忍界绝对没有这种人。

    “我倒是忘了介绍自己。”他歉意一笑，正要将捏着雏田的手放开，“我是……”

    突然，一道身影从天而降，大喝道：“混蛋，放开雏田！”

    收回抓住雏田的手，银发少年望向空中，两眼再次闪过一道光。

    来人自然是从木叶北面赶来的漩涡鸣人，他见到地上躺着那么多道日向族人，又见到那个少年抓着雏田的手，顿时将他视作了敌人。

    无形的能量朝着空中的鸣人冲击而去，银发少年似乎看也不看，再次转向雏田。

    “看来，我似乎并不怎么受欢迎。”

    惊异于他的前后变化，雏田总觉得怪怪的，这个家伙似乎没什么敌意，但是又偏偏将对他出手的人打得躺倒在地。

    无心去想银发少年到底是敌人还是什么，雏田的一颗心已经全部系在了鸣人身上。

    她亲眼见到银发少年只是一眼就将那么多族人解决，强大得可怕而离谱，鸣人能打败他吗？

    空中，漩涡鸣人在少年眼中光芒一闪的时候，就察觉到了异常，似乎有什么东西正朝着他冲击而来。

    如今的他修习了新的力量体系，感知力比以前开启妙木山仙术的时候还要出色。

    体内新的力量从每一个细胞里苏醒，漩涡鸣人顿时开启了还没完全掌握的仙人之体。

    蔚蓝色的眸子瞬间被金色覆上，对方袭来的能量刚接近他，便被无形的震开。

    身形旋落，漩涡鸣人手中的拳头捏得咔咔作响，继续向银发少年狂猛击去。

    这一拳远不止拳头那么简单，如果拥有仙人模式或者忍界的三大瞳术，就会看到不一样的场景。

    恰好雏田在一旁，她的白眼中，漩涡鸣人的拳头表面，一团团自然能量正以高速聚来，形成了一团凝炼得宛如实质的奇异流焰，朝着银发少年怒啸而去。

    如果仅仅认为这是普通的体术攻击，那就大错特错了。

    银发少年反应不慢，眸子盯向鸣人，同样有一抹惊异泛起。

    今天的他已经两度震惊，一次是雏田能打破他的气罩防御，一次是漩涡鸣人能破解他的瞳力冲击，实在刷新了他的认知。

    原来这个世界并没有这么弱，竟然存在着能够与他对战的人。

    虽然他的实力仅仅展露出了冰山一角，但也不应该是这个世界的人能对抗的。

    他的眸子同样不凡，比日向一族的白眼更加强大，当然看出了鸣人攻击的不同。

    银发少年从来到这个世界起，一直维持的平静心境被悄然打破，他很好奇，眼前的这个小子，实力究竟有多强。

    鸣人的身上，似乎让他察觉到了一丝熟悉的气息，那丝气息，是这个世界不应该存在的。

    为什么会出现？

    怀着这样的疑惑，银发少年决定一试究竟。

    表情从悠闲转为认真，他抬手张掌，欲要以正面接下鸣人的这一击。

    (本章完)

 第184章 大筒木

    嘭！

    漩涡鸣人的拳头与银发少年的掌心相撞。

    初次交手，对于高手来说，已经足够看出很多东西，他们都为对方的力量而心惊。

    汹涌澎湃的能量以两人拳掌相触的地方，向着四周可怕的辐射开来。

    这能量无形无色，却能扭动空气，一旁的日向雏田分明看到，两人之间，似乎筑起了一道透明的气墙。

    这透明的气墙，将两人似乎分隔在了两个不同的世界。

    左侧，是银发少年所立的世界，空气静谧而凝结，处于一种特殊的极静之中。

    右侧，是因漩涡鸣人的攻击而生成的极动世界，所有的空气似乎都随着他的攻击而躁动着，如同煮沸的开水。

    极静与极动相交，便形成了中间那道界限分明的气墙。

    见到对方的强大，两人同时激发着体内的力量，手中的力量都在不断加大，欲要盖过对方。

    随着能量的攀升，他们所处的两个世界，终于再也无法保持极静与极动。

    世界崩溃着，中间的气墙如同玻璃一般支离破碎，甚至传出啪啪的声响。

    突然间，狂风大作，如同产生了十二级的台风，向着两人的周围狂乱的刮去。

    地上昏迷的数名日向族人，在这一刻似乎成了秋风下的落叶，从地面吹了起来，狠狠地砸中身后日向一族的墙上。

    距离两人距离最近的日向雏田，见到不妙，连忙将双手护在身前。

    蓝紫色的长发与身上的衣服被吹得猎猎作响，似乎要脱离头皮与肌肤。

    她只低哼了一声，也被气流卷离了交战两人的中心，脚尖在地面划拉出两道十分明显的痕迹。

    “雏田，你别过来，他交给我来对付！”

    漩涡鸣人的声音从风里渗透出来，顿时止住了雏田想要再次上前的步伐。

    转眼间，风停了，中间的两人各自后退了一步，相安无事，似乎什么也没有发生。

    只有那重重倒在墙角的族人与延伸到雏田脚下的两道痕迹，证明着之前两人曾交过手。

    场面一度静寂，两人对视着，视线全落在对方的身上，都在仔细观察什么。

    银发少年依旧十分从容，浑身上下整洁干净，发型也一丝不乱，气息沉定。

    不过他盯着鸣人的目光，却如星光一般幽闪。

    对方的家伙瞧上去年龄并不大，与他差不多，实力却十分强健。

    如今鸣人的实力究竟达到了什么地步，除了他自己，谁也不知。如果是村内同届的几名忍者，譬如小李、宁次、小樱等人来说，绝对说不出个大概。

    但来自异界的银发少年却能清晰辨别，漩涡鸣人的实力完全超出了这个世界应有的水平。

    银发少年来到这个世界已经两年了，他对这个世界的了解早在来之前，便有了一定的了解，知道这是一个靠一棵神树发展起来的忍者世界。

    而这样的世界，对他那个世界来说，不过是最微小的存在，完全不可能诞生什么强者。

    但是在今日，银发少年却诡异地遇到了两个超出这个世界的人。

    一个是他寻找神树果实而抓到的那名少女，也就是日向雏田，雏田能超出这个世界，完全是因为神树果实的力量，银发少年能理解。

    但面前的这个金发少年的实力，银发少年却完全无法理解。

    为什么会这么强，完全超出了这个世界应有的实力发展水平，实在是诡异。

    他在鸣人的身上，并没有感受到一丝神树果实的力量，反倒是察觉到了一丝熟悉的气息。

    这道熟悉的气息，如果他没有猜错的话，应该是他生活的那个世界才有的气息。

    一双极有神采的眼睛从上到下，从头到尾，从前到后，将鸣人看了个彻彻底底，银发少年依然疑惑，对方的样貌与他所在的那个世界任何一族都没有相似的地方。

    “看来不是那个世界的降临者。”银发少年暗道。

    他露出礼貌的笑，不打算继续交手下去，而是对鸣人道：“你的实力不错，我对你很感兴趣，能告诉我你的名讳吗？”

    “漩涡鸣人。”鸣人回应，他的目光闪了闪，又道：“我同样对你很感兴趣，不知道你是……”

    “我来自一个遥远的国度，名为大筒木帝曦，你可以称我为帝曦。”

    “大筒木……帝曦？”

    漩涡鸣人露出果然如此的表情，他见到帝曦的装扮与外貌，第一时间就想到了大筒木一族。

    银白色的长发，圆点型的眉毛，以及那白的仿佛抹了一层面粉的容貌，除了古老的大筒木一族，似乎再也从忍界找不出一族与之对应。

    “你来到木叶想干什么，为什么要打伤日向一族的人，又为什么要抓雏田？”

    一连抛出三个问题，漩涡鸣人的目光冷冷地盯着大筒木帝曦，等待着他的回答。

    面对大筒木一族，鸣人并不想动手，因为，这是与忍者始祖大筒木辉夜有关的一族。

    前世六道仙人将阳之力传给鸣人的时候，便提到了他的母亲大筒木辉夜，似乎是来自一个遥远的国度。

    现在看来，对面的大筒木帝曦，应该就是辉夜那个世界的人。

    当初辉夜为什么要降临到这个世界，谁也不清楚，她吞食了神树果实，然后想要将这个世界变成她的力量，却被生下的两个孩子封印了起来。

    后面忍者世界的历史，便一直围绕着大筒木辉夜复活而发展，说到底，站在了全人类对立面的大筒木辉夜，其他人根本不知道她想要什么。

    就算是重生过来的鸣人，也同样不明白。

    前世他与佐助到最后，也是好不容易才封印了大筒木辉夜，对于她身上隐藏着的秘密，无人敢去掀开。

    因为，光是一个大筒木辉夜，就已经差点让这个世界毁灭，何况她身后的秘密。

    偶尔想想，便会让人升起一股极度的无力感，索性根本不去考虑。

    “你对大筒木这个姓很敏感？”

    对面的大筒木帝曦从鸣人的表情里发现了这点，于是直接问了出来。

    (本章完)

 第185章 白眼

    “嗯。”漩涡鸣人轻点了一下头颅。

    对方既然是另外一个世界的人，同时也是大筒木一族，那么或许知道大筒木辉夜的事情。

    知道她为什么来到这个世界，又为了什么而战斗。

    所以鸣人并没有隐瞒，而是以话套话，希望可以得到一些有用的情报。

    重生到现在，他已经想明白了很多事，他们要面对的敌人，不只是以后会复活的大筒木辉夜，而且还有大筒木辉夜以前的敌人。

    大筒木辉夜对于忍者世界来说，已经是无敌的存在。而她也害怕的敌人，究竟得有多么强大？

    以前，漩涡鸣人对此连想也不敢想，因为太过无力。就算是用尽心思去想，也毫无意义。

    到了现在，直到他学会新的力量体系，才有了一点底气，因为他有了超越六道仙人和大筒木辉夜的可能。

    漩涡鸣人与对面的大筒木帝曦交手不过是一瞬间的事，经过一回合试探后，两人似乎都没有继续动手的想法，他们转为言语试探，在互相套取情报。

    “别那么严肃，我刚才的确失态了一点。”

    大筒木帝曦苍白的脸上保持着绅士般的微笑，配合着他出尘的气质，给人的印象瞬间好转。

    金色的眉头微斜，漩涡鸣人并不信任他。

    前世鸣人与大筒木一族的人接触过，除了一直呆在这个世界的大筒木辉夜外，还有两名大筒木的族人。

    那是在他当上火影，儿子漩涡博人进行中忍考试时所发生的事。

    两名降临的大筒木族人，一人名为大筒木金式，一人名为大筒木桃式。

    他们来这个世界的目的，是为了夺取尾兽的力量，炼丹。

    虽然不知道眼前的家伙是来干什么的，但是很明显，应该也与之类似。

    “好吧，我给你们说说我来到这个世界的目的。”

    大筒木帝曦见鸣人不信，顿时决定给鸣人和雏田吐露一些真实的情报。

    唰唰！

    突然，密集的落地声此起彼伏，一道道人影出现在几人周围，合成了一个圆，将大筒木帝曦围在中心。

    之前鸣人与帝曦交手的动静不小，总算引来了日向一族内部的人员。

    族长日向日足从人群里走了出来，高大的身躯配合宽阔的额头，别有一番威严。

    “说，你是谁？为什么要打伤我日向一族的族人？”

    他说完，已经走到了鸣人身前，隐隐将鸣人护在身后。

    这细小的动作落在鸣人与雏田眼中，哪怕不合时宜，两人心底依然一暖。

    “父亲大人认同鸣人了。”

    “岳父大人认同我了。”

    小时候照顾雏田的那位日向族人，来到了雏田身边，轻声道：“雏田大人，你没事吧？”

    雏田摇了摇头，一双眸子依旧望着场中。

    她十分担心，为父亲与鸣人担心，为族人担心，虽然来了这么多人，但能对抗那名名为大筒木帝曦的少年吗？

    日向日足终于看清了对方的模样，作为日向一族的族长，他了解的东西，自然不是普通的族人能够比肩的。

    关于日向一族的来源，关于忍者世界的来历，他比谁都清楚。

    因为，日向一族是大筒木辉夜的另一个儿子，大筒木羽村的后代。

    比起六道仙人大筒木羽衣的后代，漩涡一族、千手一族还有宇智波一族，显然日向一族保存下来的势力与族人要更完善。

    虽然日向一族如今也没落了，不复当年大筒木羽村的实力，只能靠划分为宗家与分家来保留血脉，但比起已经只剩孤零零几个人的羽衣后代，无疑要好上太多。

    谁也不知道发生了什么，当年最强大两个人的后代，竟然沦落到如此地步，这点先且不提。

    日向日足白眼颤动，他盯着大筒木帝曦的双眼，一瞬间愣了一下。

    那双眸子，在他的白眼中，宛如完美的艺术品一般，无可挑剔，且无比强大。

    白眼其实一直被低估了，在所有人的认知中，似乎远远没有忍界三大瞳术的另外两种强大。

    写轮眼、轮回眼、白眼，白眼似乎除了透视的能力，其余一点用处都没有，其实并不是那样的。

    只不过忍界日向一族的祖先，大筒木羽村，并没有传下有关白眼的使用方法。

    当然，他也不太懂，因为他是逃离大筒木一族的辉夜所生，根本没有与那个世界的人们接触过。

    所以，这也就造成了白眼一直以来，比不上写轮眼和轮回眼的可悲局面。

    在六道仙人的时代，除了白眼的祖先，大筒木羽村辉煌过，日向一族在后面的历史中，似乎一点也不出众，风头全都被千手一族与宇智波一族给抢光了。

    这是不合理的，因为无论怎么看，大筒木一族最开始的瞳色，都是白眼。

    写轮眼与轮回眼，都是从白眼演变而来的，如果要说的话，白眼才是写轮眼与轮回眼的最初状态。

    白眼的真正能力，也只掌握在真正的大筒木一族身上，比如眼前的大筒木帝曦。

    日向日足看到了大筒木帝曦的眼睛，顿时呆在当场，他没有继续询问下去。

    “为什么这里会出现大筒木一族？”这是他内心的想法。

    见到这么多人将自己围住，而且全是一双双白眼，大筒木帝曦有点不淡定了。

    眼神的力量十分可怕，如果是在他们的世界，其他族的人被白眼如此盯着，一定会疯掉。

    不想继续打下去，他来这个世界的目的，并不是为了消灭这个世界的人类。

    大筒木一族是最骄傲的一族，所以大筒木帝曦突然抬手，一道道绿色的能量从他的手心飞出，朝着四周落去。

    绿莹莹的，飘散在空中，仿佛下起了一场雨。

    每一滴雨滴都精准的落在之前被他眼神给击晕的日向族人身上，钻入了他们的体内。

    哗啦！

    一道道倒下的人影立刻清醒过来，他们从地上爬起，面对着同伴询问的目光，面红耳赤。

    他们一直都认定日向一族是木叶最强大的一族，没想到连敌人的一道目光都承受不了，实在太丢脸了。

    “好了，说吧，你来这里的目的是？”

    漩涡鸣人见人们都没事了，于是问道。

    (本章完)

 第186章 剑拔弩张

    日向一族的大宅门前，几十道人影围成一圈，将一名银发少年围在其内。

    然而，面对如此多的强大忍者，银发少年显得一点也不慌乱。

    他的表情异常镇定，那双对日向一族来说十分完美的白眼，根本就没有将他们放在眼内。

    这是一种绝对的自信，也是种族上的优越！

    或许大筒木帝曦并没有刻意去表现这点，但与生俱来的气质，却是怎么也掩盖不了的。

    他的眼中，只有两个人，漩涡鸣人以及日向雏田。

    只有这两个人，才能进入他的视线，特别是漩涡鸣人。

    “你来这里的目的是？”漩涡鸣人问道。

    “当然是取那位美丽小姐身上的果实。”

    帝曦望向雏田，笑眯眯的回应，凭他的实力，根本无须隐瞒什么，也不需要用谎言去掩盖。

    但是，听到他的话后，所有人都是脸色一变。

    这个陌生的少年竟然盯上了他们一族的大小姐，那刚刚才放下的敌意顿时再次从他们的心底升腾起来。

    所有人不由自主的朝雏田靠拢，将她护在中央，防止对方突袭。

    虽然知道这也许并没有什么用，但是身为一族之人，每个人都有必须要履行的义务。

    日向日足也从漩涡鸣人的身前移到了雏田旁边，哪怕对方是大筒木一族，他也必须守护雏田。

    因为，这是一个族长和父亲应尽的职责！

    漩涡鸣人眸中金芒泛动，他盯着大筒木帝曦，体内那股修行所得到的新力量，也顺着经络循环起来。

    同时，他的右手一握，飞雷神苦无也从手心里开辟出来的空间钻出，时刻准备扔过去。

    “雏田，那家伙说的是什么果实？”

    日向日足微微侧身，他问向雏田，想知道是怎么回事。

    这场战斗在他看来，能避免的话，自然最好。

    如果对方要的东西不贵重，给对方就行了，毕竟对方可是大筒木一族，没有人比日向日足更明白大筒木一族的恐怖。

    双方一旦交手，别看这边这么多人，到时全军覆灭都有可能，那样的代价他们承受不起。

    雏田明亮的双眼看了鸣人一眼，才对父亲说道，“那是鸣人君给我的东西，不过我已经吃了。”

    日向日足一愣，仔细在雏田身上扫了一圈，特别是见到雏田泛着淡淡七彩光芒的白眼时，他脑海里顿时闪过一道亮光。

    “什么东西？难道是那个东西……”

    除了那个东西，日向日足实在想不到还有什么，能吸引强大的大筒木一族。

    但是如果真是那个东西，鸣人又是从什么地方得到的？

    没有继续深想，既然雏田已经将它吃掉，那就只有一战了。

    日向日足浑身徒然涌出一股坚定的气势，对周围所有的日向族人吩咐道：

    “所有日向一族的人听命，誓要保护雏田的安全，不管对方有多么强大，也不能丢了我们日向一族的荣耀。”

    “是！”

    场面因为日向日足的命令，而一度变得剑拔弩张，大筒木帝曦却依然十分平静地站在那儿。

    他现在在想，如果是在他们那个世界，这些对自身实力没有清楚认知的家伙，肯定早就死了一百遍了。

    但正是因为是在这个世界，所以才会有这么多不要命的人吧。

    他无奈一笑，万万没想到只是因为他的一句回答，就造成了如此紧张的场面。

    他的确是来取神树果实的不假，但雏田已经吃下去了，他就是想取也没有办法。

    因为，与恶魔之树的果实不同，天使之树的果实一旦被服下，就再也不能取出来，这也是天使之树比恶魔之树珍贵的地方。

    面对所有人投来的敌视目光，帝曦顿觉浑身不舒坦，看来下次应该一次性把话说清楚。

    虽然他有杀掉所有人的实力，但他并不是一个嗜杀的人，况且，他们那一脉爱好的是和平。

    “你们不必紧张，我没有恶意，如果真想取果实的话，就算你们所有人加在一起，也绝对阻挡不了我，这是身为大筒木一族的自信。”

    他的目光移向雏田，“何况，那个美丽的小姐已经服下了果实，就算是我，也没办法取出，所以你们尽管放心。刚才的话，我只是为了解释来此地的目的而已。”

    随着话落，对面的人仍然是一脸不信任的神色。

    大筒木帝曦只得露出一个无害的微笑，配合他那苍白的面容，以及他的年龄，倒是让所有人紧绷的神经放松了一点。

    “你说的是真的？”

    漩涡鸣人一边在心底呼唤封印之书，一边问道。

    体内，寄居在封印之书内的黑影点了点头，“那个大筒木一族的小鬼说的没错，天使之树的果实吞下之后的确取不出了。”

    如此，漩涡鸣人才真正放松，于是赶紧对旁边的日向日足道：“日足大人，他说的应该是真的。”

    日向日足点了点头，一挥手解除了族人的戒备。

    “那么，现在可以好好谈一谈了。”大筒木帝曦望着鸣人，“鸣人是吧，我对你很感兴趣，不知道你能和我单独谈谈吗？”

    “当然。”

    对方的邀请，漩涡鸣人自然求之不得，他也同样好奇着对方的来历。

    也不见大筒木帝曦有什么动作，他的身体突然悬浮而起，飞到了空中，向着城外快速掠去。

    漩涡鸣人会意，拔腿跟上。

    双眼扫过对方那潇洒离去的背影，他舔了舔嘴角，眼中闪过一丝羡慕的目光。

    什么时候，他也能飞就好了。

    “鸣人！”

    耳畔传来雏田的呼声，到了现在，雏田似乎也多少明白了一点，鸣人给她吃下的果实，到底有多么贵重。

    能引来如此强大的人，绝对不是一般的东西。

    “放心吧，没事的。”鸣人一脸无害，还转身揉了揉雏田的头，继续道：“就算是面对大筒木一族，我也有自保之力。”

    “嗯！”

    雏田坚定的点了一下下巴，不过她的眼中，却盈满了怎么也化不开的担忧。

    “算了，你跟我一起来吧。”鸣人道。

    “可以吗？”

    漩涡鸣人一笑，“只要有我在，无论做什么，你都可以。”

    于是，两人开始动身，朝大筒木帝曦追去。

    (本章完)

 第187章 识破

    爱好和平的大筒木帝曦落在了木叶外的一处僻静之地。

    他没有选择待在木叶村内，因为不喜欢被别人用充满敌意的目光给盯着。

    身后，两道密集的脚步声从远方越来越近，即使不用回头，他也能知道跟上来的是谁。

    除了思维的原因外，还有他那双白眼的缘故。

    结合之前的所见，帝曦心底已经将一些情报串联了起来，日向一族，应该就是那个女人的后代。

    不过他们的白眼，实在是太弱了。

    不仅白眼弱，日向一族身为大筒木一族后裔，却连大筒木一族的外貌都保持不了，简直发展得太离谱了。

    没错，就是离谱。

    大筒木帝曦觉得，除了离谱，没有什么别的可以形容。

    他望向天际，轻叹了一口气。

    谁曾想到，当年的那个女人，她的后代会退化得如此差劲。

    “应该是与这个星球的人通婚的缘故吧。”

    日向一族除了那双白眼，再也找不到一点大筒木一族的影子，大筒木帝曦暗自觉得可惜。

    “没想到此次的任务竟然无法完成，看来我短时间内不能回去了。”

    抛除了其他的想法，他又想到了自己此行的目的，收集天使之树的果实。

    “算了，到时候等那个女孩觉醒之后，将她带回去也是一样。就算她不肯离开，这个世界也容不下她。”

    将体内失败的沉闷气流吐出，大筒木帝曦寻了一块干净的青石，坐了下去。

    刚好，身后的两人正好到来。

    “大筒木帝曦。”

    漩涡鸣人拉着雏田的手，两人停留在他的身前。

    “你们来了。”帝曦一笑，而后对着旁边一引，“请坐。”

    见到这一幕，两人对银发少年的印象改观了不少。

    似乎他并没有那么难以接近，反而挺好相处，有着良好的修养。

    只是鸣人的目光有些疑惑，总觉得他的背影十分熟悉，好像在哪里看过。

    “美丽的小姐，还不知道你的名字。”帝曦问道。

    “雏田，日向雏田。”

    雏田紧握着鸣人的手，晶莹的白眼内，淡淡的七彩之芒时而浮现，时而隐去。

    “雏田，挺好听的名字。”

    “谢谢。”雏田悄悄看了鸣人一眼，忍不住心内的疑惑，于是主动问道，“那个，请问，你想要的果实，现在已经被我吃了，它有什么作用，很贵重吧？”

    大筒木帝曦点头，“啊，很贵重，我此行的目的，完全就是因为它。”

    他笑了笑，又道：“我刚才听到你说是鸣人给你的？”

    雏田还没有回答，鸣人却主动回应，“没错，是我给的。”

    见此，帝曦柔和的目光从两人身上扫过，“看来，你很喜欢雏田啊，鸣人。那么贵重的东西，都舍得给雏田。”

    “我很好奇，你为什么不自己吃掉呢？”

    这个问题鸣人自然不会如实回答，不可能将封印之书的事和盘托出。

    “因为一些特殊的原因，所以我将它给了雏田。”

    鸣人再次认真的打量着帝曦的细节，道：“我怎么好像见过你？”

    “当然。”帝曦盯着鸣人的右手，“你得到的那块空间水晶，便是我留下的。”

    “空间水晶？”

    鸣人看向自己的右手，他终于想起在哪里见过帝曦。

    两年前，木叶的西南方，传言发生了异变。

    就是那次，鸣人前往了那个有着蓝色土匪团的地区，在那里发现了黑色水晶。

    当时，鼬也在，鼬从蓝色土匪团团员的记忆中，找到了一段影像。

    而影像中的背影，正是大筒木帝曦。

    “你是那个时候来到我们这个世界的吗？”

    “嗯，为了寻找天使之树的果实，两年前我来到了这个世界。”他挠了挠头，“没想到我花了两年的时间，都没有寻到，等从雷达里发现的时候，已经来不及了。”

    如果帝曦早到木叶一天，那么那枚果实或许就成了他的囊中之物。

    漩涡鸣人暗自庆幸，幸好昨晚他当机立断，将那枚果实给了雏田，不然就麻烦了。

    “至于雏田想问的作用，我可以给你简略说一点。”

    大筒木帝曦十分善解人意的道，那双白眼，除了强大的力量之外，还能读懂别人的心思。

    当然，他并没有刻意去读，只是看一眼，就能够明白，这是源于天赋的能力。

    不过，当他移到鸣人身上时，却什么也读不出，这越发提升了他对鸣人的兴趣。

    真是一个谜一样的男人啊！

    “鸣人给你的那颗果实，名为天使之果，吃下它的话，你能获得超越这个世界的力量，也能得到不死的能力。”

    他缓缓说道，让雏田与鸣人两人慢慢消化他的说法。

    这些东西，在他看来，这个世界的人很难理解，也许正是不知道，所以鸣人才会将那颗果实让给雏田。

    心中如此想着，其实帝曦然绝对想不到，鸣人其实一直很明白。

    这一切，全靠封印之书，封印之书教给了鸣人新的力量体系，也让鸣人将天使之果给雏田。

    雏田闻言，晶莹的眸子露出不可置信的目光，一副不相信的模样。

    也不怪她，她接触的东西仅仅是在忍界的限定之内，关于神树与忍界的来历，都还没有资格接触，何况超过这个限定的认知。

    心神震动着，雏田独自在思索。

    而大筒木帝曦将焦点放在了鸣人身上。现在，他要揭开鸣人的秘密。

    为什么这个家伙生在这个世界，会这么强大，为什么他会读不出鸣人的想法？

    “鸣人，你方便的话，能给我看看你的查克拉吗？”

    鸣人一愣，在体内与封印之书交流了一句，他才点头同意。

    右手伸出，从体内逼出一缕查克拉，放到帝曦的身前。

    帝曦也不客气，抬手一吸，便将鸣人的查克拉握在了掌心。

    他那双白眼此刻神光涌出，直视着这一缕查克拉。

    看了半晌，又用手仔细去体会，也没能发现什么，大筒木帝曦只是发现了它的精纯，除此之外，什么也没得到。

    为了进一步了解，他似乎下了一个重要的决定，将这一缕查克拉吸入了体内。

    嗤！

    便随着一声轻响，大筒木帝曦骇然发现，鸣人的查克拉竟然完全融入了他的身体之内。

    突然间他想到了一个传说，平静的面孔首次变色，“难道你……”

    (本章完)

 第188章 加入木叶

    大筒木帝曦下定决心将鸣人的查克拉吸入了体内。

    随后，体内出现的情况，让他的心底掀起了一股狂风大浪。

    “这与传说所提到的情况太相似了……”

    他的眼中有微光乍泄，不过却维持着面上的表情不变，默不作声，当作什么也没有看出来一样。

    再次悄悄凝视了鸣人一眼，他总算明白鸣人为什么生在这个世界却能那么强了。

    “你看出什么了吗？”漩涡鸣人盯着他，若有所思的问道。

    大筒木帝曦微微摇头，“不，我没有看出来任何东西。”

    他露出柔和的笑，而后摆出一副忧愁的表情，“惨了惨了，我没有完成这次的任务，就无法回到我所在的世界了。

    鸣人，我对这个世界不太熟悉，也没有认识的人，不知道我能不能跟着你一段时间？”

    微风从远处渐飞渐近，温柔的拂慰着所经过的东西。

    无论是绿树还是草地，河水还是人，全都一概而视。

    “嗯？”

    风卷动着鸣人的发丝，在他的眼前晃荡，明亮的眼神明显因为帝曦的话而愣了一下。

    他不是前世那个没有耐心认真听别人说完话的傻小子，从帝曦的话中，顿时嗅到了不同寻常的东西。

    这个家伙似乎完全放弃了获得神树果实，而是将注意力凝聚在了自己身上，这是为什么？

    金色的眉毛因为皮肤蠕动而向着眉心聚拢，漩涡鸣人认真考虑了片刻，才答道：“如果你真的没有去处的话，就跟着我吧，反正我家里很大。”

    对方的实力摆在那里，即使有什么阴谋，这个世界的人也没什么反抗之力。

    索性不如大度一点，反守为攻，然后近距离地观察他，或许能得到有用的情报。

    而且，有这么一个强大的人在身边，对于不确定的未来，也能有一定的帮助。

    漩涡鸣人动用仙人之体的感知能力，将感知完全放在帝曦身上，仔细搜索了一番，并没有察觉出恶意，这才让他安心了一点。

    或许，随着相处，他能将对方变成朋友也说不定。

    基于以上种种考虑，漩涡鸣人答应了对方的请求。

    大筒木帝曦端正的坐在青石之上，对着鸣人微躬了一下身，喜道：“那就请你多多关照了，鸣人，还有雏田。”

    “多多指教。”

    雏田这个傻妮子似乎还处于之前的震撼中，好半天才反应过来，淡彩色的白眼从两人身上扫过，有些吃惊两人快速的决定。

    为什么鸣人能这么快的作出决定，为什么帝曦要跟着鸣人？

    两个疑惑又加入了她的小脑袋里，在这一刻，她表示越来越看不懂鸣人了。

    平凡的她涌起一股无力感，直觉发现，与鸣人的世界似乎距离又远了。一种不安萦绕在心田，怎么也挥之不去。

    还有，帝曦说鸣人给她吃的那颗果实，竟然能得到超越这个世界的力量和不死的能力，这是真的吗？

    雏田望向鸣人的眼神一度迷离，今天发生的事总让她觉得如处梦幻，太过离奇与夸张。

    难道是鸣人知道自己与他的差距，所以才将那个果实给了她。

    如果是这样的话，那么她一定要抓住这好不容易得来的希望。

    哪怕是谎言也好，梦幻也好，至少，她要为鸣人和自己而努力。

    “帝曦，能给我讲讲你那个世界的事吗？”

    漩涡鸣人投去询问的目光，得来的却是帝曦一脸郑重的表情。

    帝曦沉声道：“鸣人，在实力没有发展起来之前，最好不要询问我那个世界的事，这是一种禁忌。

    从你的反应和行动来看，我想你已经知道了这个世界的力量来源是怎么回事。所以，在没有达到当年那个人的高度时，你都不要去探寻域外的情况。

    当然，这只是我对你的一个忠告，不希望你在还没有成长起来的时候，就遭遇不测。”

    漩涡鸣人：“……”

    什么情况，难道域外那么危险？

    不过看帝曦那郑重其事的模样，漩涡鸣人觉得应该不会有假，他只得按捺住心中的骚动。

    那就等实力提升上去再说吧！

    他现在的实力，距离大筒木辉夜与六道仙人还有很远的一段距离，具体来说，也只是比两年前在查克拉的质上有了飞跃而已。

    毕竟，这两年的时间，他全花在了将体内原本的查克拉完全消除，又重新修炼的道路上。

    而且为了早点从海底世界出来，他还将好不容易得来的力量，用在了促进神树果实早点成熟中。

    所以，他现在拥有的真正力量，仅仅是在质上变得不同的查克拉，和普通肉体转化了大半部分的仙人之体而已。

    将微风带来的清新空气吸入肺中，漩涡鸣人觉得轻松了许多。

    两年前，他在见到帝曦的背影时，十分担忧，害怕这个从域外降临的人会对世界带来威胁。

    现在弄明白后，他可以暂时放下忧虑了。

    至于那个地下换金所的通缉，与重生之后还要解决的一些事，在今后的日子里慢慢来吧。

    直到大筒木辉夜复活之前，他还有足够的时间去成长。

    “好吧，我们的对话暂时就这样，”鸣人绽放出久违的轻松笑脸，对帝曦道：“既然你选择跟随我，今后我们就要一起进退，一起完成任务，一起吃喝玩乐，帝曦，你没有异议吧？”

    大筒木帝曦站了起来，高贵而骄傲的他伸出了右手。

    鸣人顿时明了，也伸出右手握了上去。

    别小瞧安静森林里的这一幕和谐场景，在未来的某一刻，这一角片段一直被某人当作一生最重要的回忆，他甚至还将今日视作了纪念日。

    这些暂且不提，漩涡鸣人带着新收的安全保镖、打手以及可爱的雏田，返回了木叶村。

    “大叔，麻烦来三碗拉面。”

    “好勒，鸣人，今天你请客吗？”

    “当然！”

    一乐拉面的店里，从此又多了一位饭桶。

    一番折腾下来，鸣人早已忘记还有两名少女在等着他去吃烤肉。

    怨念无声无息的在烤肉Q里肆掠……

    (本章完)

 第189章 凯班邀战

    大筒木帝曦进入木叶村，已经是第三天了。

    这期间他跟着漩涡鸣人，认识了许多人，握手握得都快麻木了。

    为了真正融入这个世界，他从出生开始，还是第一次如此努力。

    对于强大而高贵的大筒木一族来说，这段经历让帝曦自己都觉得不可思议。

    但为了能更深入的了解鸣人，他时刻都在尽力。

    木叶村里的人们，每一个都让他觉得很有个性，这是他那个冷漠的世界找不到的。

    心渐渐柔软，大筒木帝曦觉得，这样生活还不错。

    也许正是因为力量的弱小，所以人们才会如此和睦相处吧。

    这一天，漩涡鸣人带着大筒木帝曦前往了一处训练场，穿着绿色紧身衣的男人引起了帝曦的注意。

    白眼凝视过去，无论是那强悍的体魄，还是体内潜藏着的可怕力量，都让帝曦略感惊讶。

    “鸣人，你……回来了？”

    日向宁次最先发现鸣人，两年的时间，让他成长得更优秀了。

    淡淡的冷酷气质，配合着柔顺的棕色长发，以及晋升成上忍，使得日向宁次极有魅力。

    天天、小李、阿凯老师，也从训练中停下，他们望着来临的两人或惊喜或疑惑。

    “你们好，我叫大筒木帝曦。”

    帝曦率先介绍自己，笑得一脸人畜无害。

    怪异的装扮，奇特的模样，神经大条的几人，倒没像村里其他人那般过多去注意。

    这让帝曦松了一口气，他有点怕那种见到了外星人的目光。

    “鸣人，两年的时间，你又成长了不少嘛。”

    几人一番介绍，阿凯老师竖出标志性的大拇指，大白牙闪动，附和他的，当然还有热血的小李。

    “……”

    貌似这两人有点不正常，帝曦心底给出这样的结论。

    目光严厉的望向鸣人，阿凯道：“鸣人，给你的八门遁甲修炼得怎么样了？”

    他将八门遁甲的修炼卷轴交给了鸣人，便寄予了极大的期望，迈特凯自然十分关心鸣人的进度。

    说到八门遁甲，鸣人顿时慌了，除了两年前赶路的那段时间，其他时候他根本就没有修炼八门遁甲。倒不是因为懈怠，而是确实没有多余的时间。

    经阿凯老师这一询问，他才想起来，当时他的进度，好像恰好修炼到了开启八门第一门开门的阶段。

    两年已过，他已经全身大换血，不知道当时的进度还保留着没。

    挠了挠头，鸣人一脸灿灿，“阿凯老师，请允许我先独自实验看看。”

    “嗯，去吧。”

    见到鸣人的表情，阿凯没有多言，只是一双热血的双眼，充满了期待。

    而小李几人，也将目光落在鸣人身上。他们的内心十分矛盾，一边又期望着鸣人能够学会，一边又希望鸣人学不会。

    两年的时间，当年与鸣人同届的几人，都将鸣人视作了追赶的目标。

    他们的成长惊人，都觉得与鸣人的距离拉近了不少，特别是宁次，他现在也成为上忍了。

    然而，事实是残酷的。

    鸣人毕竟是七代火影重生而回，当年的小伙伴们已经注定，无论如何，也别想追上他的脚步。

    包括宁次，还包括那个逃亡在外的佐助，唯一距离鸣人最近的，唯有吞服了神树果实的雏田。

    漩涡鸣人身形几纵之下，就逃离到了一处无人的森林。

    他不怕失败，只怕伤了凯老师的一番好心。

    那个时候修炼成功的八门遁甲第一门，还保留着吗？

    心中思量着，漩涡鸣人已经捏紧了拳头，脚掌狠狠抓住地面，而后低喝道：“八门遁甲第一门――开门开！”

    他没有动用仙人之体快速吸收自然能量的能力，而是以普通状态去测试。

    脑海内的那道枷锁，如同一扇无比沉重的大铁门，将查克拉封锁在其中。

    漩涡鸣人暗自用力，却无法将大铁门推开。

    显然，两年的时间，加上他身体的变化与查克拉的质变，使得曾经开启过的八门遁甲失效了。

    心中一叹，他虽然还想测试，但是不能继续耽搁下去，因为阿凯老师他们都还等着呢。

    抽身而回，他那掩饰不了的表情顿时让凯班的几人瞬间明白了一切。

    “对不起，阿凯老师，我现在的状态有点特殊，无法……”

    话未说完，一只手已经搭在了他的肩上，漩涡鸣人抬头，看见的是一双充满惋惜的眼睛。

    “不用太在意，鸣人，失败也是青春的一部分，何况你的实力已经很强了。”

    阿凯的确有点失落，他原以为鸣人能够学会的。

    而凯班其他几名成员倒松了一口气，幸好鸣人没那么变态，不然绝对会打击到他们的信心。

    立于一旁的大筒木帝曦，无意间读出了几人的想法，心底暗自一笑。

    虽然不知道那个八门遁甲之术是什么，但是现在的鸣人绝对不会因为失去那个术而变弱。

    关于鸣人的实力，没有人能比他更了解。

    “鸣人，请与我一战！”

    小李一手轻负于背后，一手成掌斜立身前，他请求道。

    见到强者，他总是止不住体内涌动的热血，想与对方一较高低。

    “还有我们！”

    天天俏脸洋溢起青春的笑，帮宁次一起说道。

    今生，她与鸣人接触得要多一点。

    大蛇丸进攻木叶之时，两人曾一起援救宁次，后来君麻吕来袭，鸣人与宁次，又一起救她，这都是难忘的回忆。

    “天天！”

    宁次白眼移向旁边的少女，欲言又止。

    他虽然嘴上不承认，但心里已经把鸣人视作了雏田大小姐的特殊存在，所以并不想让鸣人为难。

    鸣人望着几人，熟悉的感觉在心中回荡。

    “宁次，没关系，两年不见，我也想和你们交手啊。”

    同伴的关系，也许可以乘着这段休闲的时间，慢慢找回来。

    漩涡鸣人绝不会忘记，曾经陪他一同长大的同伴，没有他们，就没有现在的他。

    随着话落，顿时，宁次三人与漩涡鸣人，眼中都耀动着炙热的火焰。

    那是成长的青春，与体内潜伏的热血！

    阿凯老师点了点头，他为几人的氛围所感，又想到了那个蒙着面纱的男人，真是令人怀念的青春。

    大筒木帝曦见到几人的模样，他那颗古井不波的心，不知道为什么，也跳动起来。

    这种层次的力量，他原以为再也不会放在眼中，但不知怎的，突然之间有了兴趣。

    (本章完)

 第190章 体术对决

    木叶南部。

    一条清澈的河流从这里蜿蜒而过，途中与一块开阔的空地接壤。

    空地之上，有几道人影立在这里，此时虽无声，但气氛却徒然高涨。

    凯班成员的眼中，一丝丝战意在燃烧，化为熊熊的烈火，将体内那本就温热的血液蒸得烫了起来。

    他们，就要与同届中最厉害的人交手了，怎能不兴奋？

    两年的时间，所有人都在奋力不停的前进，只为了成为一名合格的忍者。

    每个人都拥有自己的梦想，他们不断朝其迈进，挥舞汗水，洒下热泪，绽放青春，一步步构筑起自己的人生。

    目光从空地一角的三根竖立着的木桩扫过，漩涡鸣人也看到了他那逝去的青春。

    曾经的第七班第一次集体修炼便是在此地，为了从卡卡西老师手里抢夺铃铛，他们发生了许多值得回忆的事。

    那时候还是笨蛋的他因为犯规，被捆在了木桩上，不准吃东西，饿得前胸贴后背。

    而卡卡西老师也设定了极为严厉的规则，如果另外两人分给他吃的话，就会立刻被淘汰，重新打回忍者学校。

    在这样的处境下，鸣人根本没抱任何希望，反正他平时都不招人待见，就算饿一顿也不会死。

    然而，让他没想到的是，那个一贯冷漠的少年，竟然冒着被淘汰的风险，主动将手中的便当伸了过来……

    “佐助，小樱……”

    触景生情，漩涡鸣人心底最柔软的地方悄然打开，他还记得那是他第一次体验到同伴的存在。

    卡卡西老师当时说的那句话，也深深地刻印在了他的心中。

    “忍者要沉着冷静的判断，打破忍者世界的规则和铁律的人，我们都叫他废物。

    可是，不懂得重视同伴的人，是更差劲的废物！”

    何为忍者，何为同伴，这极为人性化定义便从那时在漩涡鸣人的心中生根发芽。

    从回忆中清醒，漩涡鸣人忽地望了一眼远方。

    “也不知道那个家伙怎么样了，他杀掉了团藏，心中的仇恨应该疏解一些了吧。”

    视线再次转移到近处，落在身前的几人身上。

    比起命途多舛的第七班，阿凯班显然一直都很和谐。

    永远热血的师徒，冷静的日向天才，沉迷忍具的少女，构成了村里唯一的体术班。

    “我想证明，就算不会使用忍术或幻术，也可以成为一个了不起的忍者。”

    小李的梦想单纯而坚定，他一直都在贯彻自己的忍道。

    “我希望能像传说中的纲手大人那样，成为出色的忍者。”

    这是天天的梦想，她比谁都清楚自己的目标。

    而日向宁次，他一直都在抗争着自己的命运，希望改变日向一族。

    “因为你称我为天才……”

    这句话化为最深沉的同伴之谊，从十尾的扦插之术下拯救了忍界大战中陷入危险状态的鸣人。

    过往与现在，改变的有很多，但漩涡鸣人依然能够感受到曾经那些同伴身体内，那颗不变的心。

    体内的查克拉涌动，曾经拥有的青春与热血，以及梦想，再次回到了他的血液之中。

    漩涡鸣人忽地伸拳，对准前方的浓眉少年。

    嘴角扬起一抹飞扬的弧度，“来吧，小李，我接下你们的挑战了。”

    耳边流水潺潺，风吹动得树叶簌簌响动。

    木叶美丽的苍蓝野兽脚掌狠狠一踏地面，身体突然一闪，便出现在了漩涡鸣人的面前。

    高速度下带来的自然是强悍无比的攻击，包裹着绷带的拳头成为了无坚不摧的钢拳，直扑漩涡鸣人的面门。

    对此，漩涡鸣人只是微微一笑，手臂模糊成残影，从下而上，一掌突兀横出，挡下了小李的钢拳。

    惊人的气爆之音刚刚响起，小李动作流畅得恰如骤雨，身形一低，修长的腿又直扫地面而来。

    “木叶旋风！”

    苍蓝色的腿影带动凌厉的劲风，刮得让人生疼。

    漩涡鸣人一跃而起，避开了小李的这一击，随后似一只蛤蟆般从空中盘旋降下。

    周围的自然能量全部朝他聚拢，强大无匹的声势突然在平静的场中乍现。

    有感于此击的棘手，小李并没有选择硬碰硬，而是腿部一压，上半身紧急后仰，几个后空翻，便远离而去。

    嘭！

    他刚逃出攻击的范围，大量的尘灰便从地面升腾而起，以鸣人为中心呈圆状向四周扩散。

    等风卷过，龟裂的地面彷如蛛网一般，呈现在几人面前。

    这一幕看得几人心惊，原来鸣人的体术也这么强！

    阿凯老师眼中一亮，他本以为鸣人没能学会八门遁甲，所以在体术方面赶不上小李几人。但没想到事实与想象的完全不同，鸣人的肉体也拥有着爆炸性的力量。

    摸了摸下巴，阿凯露齿一笑，他知道鸣人可能掌握有其他种类的体术。

    “果然不愧是我们这届的第一人。”

    小李依然单手斜立，圆而有神的双眼耀动着更强的战意。

    他是努力型的天才，对手越强，反而能激发他更大的潜力。

    一手解除缠在手中的绷带，小李凝视着鸣人，道：“鸣人，你准备和我对决体术吗？”

    “当然。”

    鸣人站得挺直，虽然他现在的身体不能使用八门遁甲，但是以往学会的蛙组手还可以用。

    蛙组手属于仙术类的体术，以前他必须开启仙人模式才能施展，而现在他仅靠普通状态就可以发动。

    “小李，拿出你的绝招吧，不用担心会误伤我，”鸣人一笑，“我也有两年的时间没有真正动过手了，希望这一战能让我们双方都满足。”

    闻言，小李不再思虑后果，他双手中的绷带已经完全解除，成两根布条在空中飞舞。

    “那好，鸣人，接下来你可不要怪我！”

    声音一落，小李便朝着鸣人再次冲出。

    “八门遁甲――开！”

    在鸣人的两米开外，小李的身影突然一顿，接着，他竟然绕着鸣人而奔跑起来。

    模糊的残影顿时以鸣人为中心，形成了一道夸张的圆，地面似乎都被犁出了一道深深的痕迹。

    “表莲华！”

    (本章完)

 第191章 木叶流秘传体术

    鸣人在答应三人的挑战之时，便已经决定，不动用全力。

    这算是他给同伴的一种希望吧。

    否则，他如果真的动用全力，估计这个村子能挡下他的人，也寥寥无几。

    “表莲华！”

    木叶美丽的苍蓝野兽突然横脚而来，一脚狠狠踢中了鸣人的后心。

    在他完全解放的高速下，真正能躲开的人极少，漩涡鸣人也许是其中一人，但现在的他并不想躲开。

    这具融入了自然能量的身体，这具完成了大半的仙人之体，究竟有多么强大，他很想知道。

    强大的力量将鸣人踢飞到了半空，由于是后心中招，漩涡鸣人甚至觉得身体一度僵直。

    随后，白色的绷带彷如飞花，化作美丽翩飞的蝴蝶，将他给捆了个结结实实。

    小李那带着狂热热量的身体迅速临近，忽然猛力一抱，将他钳制着，两人一上一下，从高空狠狠砸落。

    气流摩擦的声音在耳边以惊人的分贝作响，漩涡鸣人体内的查克拉溢动，他已经做好了心理准备。

    是晕过去还是挺过来？

    地面震颤，小李的体术水平又上升了一个台阶，他一击得手，便闪腾而退，一双炯炯有神的眼睛直视着中心处。

    龟裂的地面变得更破烂了，小李这一击不比以往，以前他的表莲华最多将人的上半身砸入泥土之中。

    而这一次，由于细微的改动，鸣人的身体却完全看不到踪影，已经埋没在厚重的泥土之下。

    “奏效了。”

    所有人都紧张地望去，鸣人就这么完了？怎么想也觉得不可能。

    哗啦！

    土石波动，一只白皙的手从泥土里突然强有力地破出。根根手指在阳光的照射下，似乎闪动着晶莹的光泽。

    随后，那只手一拍地面，将一道身影从下方带了出来。

    嗖！

    黑影一闪，整个动作矫捷的如同一只豹子，漩涡鸣人拍了拍并不存在的灰尘，毫发无伤的出现在了几人的面前。

    他的肌体隐隐被一层能量所包裹，只有日向宁次与大筒木帝曦能看到。

    “原来如此，将查克拉附在身体表面，挡住了尘土和小李的攻击吗？”

    宁次适时解释，他的话传入天天与小李的耳中，两人这才明白过来。

    小李见一击无果，并没有气馁。

    他并没有指望两年前学会的招式能打败鸣人，出这一招，也是为了试探鸣人究竟能承受多大的抗打击能力而已。

    以现在的结果看来，他很满意，终于找到个能完全放开攻击的对手了。

    他也曾与天天与宁次对练过多次，但三人各有所长，当然不可能完全以体术对攻。

    所以这也造成了他的八门遁甲一直练得不起劲，很少能放开。

    而现在，鸣人的出现，无疑给小李提供了一个契机。

    “小李，现在该我了。”

    啪啪！

    活动了一下脖子，顿时发出嘎嘎的声响。

    鸣人捏了捏拳，掌心里的空气似乎都被捏得爆碎，他很满意现在的状态。

    之前这具身体中了小李的表莲华，除了最开始的那脚有点疼痛的感觉外，其余什么也没感受到，包括砸下地面的那一瞬间。

    泥土在此前已经被他震得松软，再加之泥土本就柔软，对现在的他来说，根本不算什么。

    体外是不断补充而来的自然能量，体内是流动的查克拉，两者加在一起，使得他的力量与感知都有着极大的提升。

    身形似风一般直奔小李而去，漩涡鸣人虽还未至，一拳已经如同出膛的炮弹狠狠击出。

    周围的自然能量被调动，一种无形的攻击汹涌的砸向小李，这正是蛙组手里那招看不见的攻击，被鸣人随手用出。

    虽然现场只有宁次与帝曦两人能看见，但作为体术班的几人，果然与其他人不同。

    他们对周围的感知十分敏锐，长久以来的体术锻炼也发挥了可怕的作用。

    反应与速度相结合，只见到小李的眼神一颤，便看到他将双臂挡在了身前。

    嘭！

    强大的自然能量在与他接触的那刻瞬间爆发，无形的冲击力携带着巨大的力量，如同一根横扫的巨棒，将小李直直敲远。

    这只是鸣人的普通一击，但小李已经完全试出了鸣人的力量。

    他眼中的犹豫顿时不在，倒砸而出的身子猛然间升腾出一股青色的气浪，隐隐间将空气都烤得扭曲。

    “八门遁甲第三门开，第四门第五门开！”

    所有人眼中，那个西瓜皮的少年已经进入了狂暴模式。

    赤红的肌肤仿佛有火焰在燃烧，额头粗大的青筋密布，一种悍然的气势直冲霄汉。

    周围的气流以他为中心消散，鸣人攻击造成的冲击力再也对他造不成任何影响，逆势而前，小李破开了空气，似一颗彗星直射鸣人。

    嘭嘭嘭嘭嘭！

    漩涡鸣人瞬间开启了仙人模式，淡淡的金色光芒在眼眸表面流转，他不敢小瞧这开启了五门的八门遁甲。

    就在之前的一瞬间，他已经被小李击上了天空，随后便迎来了狂风暴雨般的可怕攻击。

    这攻击的速度足以让四周形成炙热的场域，似乎连空气都被焚烧殆尽，而形成了真空。

    强自紧闭着嘴唇，连呼吸也屏住，漩涡鸣人眸子在眼眶内四处巡视，他在寻找小李的踪迹。

    如今仙人模式的加持，以及再次提升的感知，让他终于从模糊的光线中找出了那道高速奔腾的影子。

    但也仅仅是找到了而已，想要破解小李的这招攻击，几乎不可能。

    小李的速度达到了极致，根本无法用肉眼去捕捉，就算是鸣人，也只能看到残影，更别说去反击了。

    身处高空，他的身体被一寸寸击打着，宛如被重锤敲砸的铁块。

    密集的攻击产生的气爆音密布着整个区域，下方的所有人都不由心中一紧。

    鸣人能挡住吗？

    大筒木帝曦那双完美的白眼内，也露出不可思议的神色，这个世界竟然有攻击力如此强大的体术。

    不知道攻击了多少次，小李终于从空中降下，他勉强撑着身子，而后仰头看去。

    漩涡鸣人的身体依然悬浮在空中，似乎还没从之前的受力状态扭转过来，连地心引力都暂时失去了作用。

    钻心的疼痛密布着全身，漩涡鸣人疼得呲牙咧嘴，他能察觉到，体内似乎有骨头裂开了。

    在那种可怕的高密度攻击下，就算是他周身的自然能量与体内的查克拉都来不及防御，全部被小李给打散，难以起到保护身体的作用。

    所以，他算是完全承受了小李的攻击。

    待到查克拉终于能够流转之时，他终于从失衡的状态里脱出，整个人无力的落在地面之上。

    抬头，与小李凝视过来的目光对视，漩涡鸣人又顽强地爬了起来。

    鉴于小李没有留手，他决定同样不留手，而是双手结出了一个印。

    只听见一道悠悠的声音慢慢扩散开来。

    ”木叶流秘传体术……“

    (本章完)

 第192章 千年杀！

    “木叶流秘传体术奥义……”

    漩涡鸣人目光森然地望向浓眉小子，而后双手结出了一道印。

    谁也没有想到鸣人竟然能完全承受住小李的八门遁甲攻击，虽然只开启了五门，但也十足可怕。

    若是换个人来，绝对会被小李的攻击打得全身骨碎，重伤致死。

    “变态啊！”

    见到鸣人只是龇牙咧嘴颤抖了一阵，又活泼乱跳的站了起来，观战的凯班几人不由一阵无语。

    关于八门遁甲的威力，他们比谁都清楚，却没想到竟然会是这样的结果，鸣人那家伙的身体究竟是由什么做成的？

    “宁次。”阿凯出声。

    宁次顿时会意，白眼发动，将鸣人身体内外的情况看了个清清楚楚。

    “那家伙体内已有多处轻微骨裂，但是……”

    他突然顿住，似乎发现了不得了的东西。

    “但是什么？”一旁的天天好奇，偏过头来问道。

    宁次神色肃穆，回应：“虽然有多处骨裂，但正在以惊人的速度恢复着。”

    对此，几人无言，只得继续看下去。

    阿凯老师在心里叹了一口气，“看来小李这一战要输了。”

    体内的查克拉恢复流动，这具仙人之体的强大在这一刻让鸣人有了充分的认知。

    无论是抗击打能力，还是恢复力，都比往日有了可怕的进步。

    双手结印，鸣人眸中火热，小李现在已经几乎失去了战力，不过看他的样子，似乎并不准备认输。

    “那么……”

    鸣人嘴角掀起一抹弧度，在这处充满回忆的森林，他决定将曾经卡卡西教给他的终极杀招用出。

    “呼呼……”

    小李强自撑起身子，一双圆而有神的眼睛毫不退缩。

    好不容易与第一名有了交战的机会，他绝对不会轻易放弃。

    “来吧，鸣人，使出你的绝招，我……还没有输！”

    他凝神着，不知道鸣人要使用什么招式，但看对方的表情，应该不会太弱。

    一边期待着，一边也做足了重伤的心理准备，小李喉结耸动，欲要将忍道贯彻到底。

    “如你所愿。”

    鸣人可不会忘了之前的疼，查克拉刚涌向脚底，他整个人便从原地瞬间消失。

    只见到场中一阵疾风掠过，一道残影便从正面攻向小李。

    “来了！”

    小李浑身的毛孔都在颤动，他该怎么去拆解鸣人的攻击？

    预料中的正面冲击并没有到来，鸣人刚冲到近前，脚底一滑，便借着惯性绕到了小李身后。

    手中的那道印已经准备良久，似乎在此刻闪动着耀眼之光！

    “那道印是？”

    瞪着一对好看的杏眸，天天一眨不眨地望着鸣人手中的印，有些惊疑不定的道：“难道是虎之印，鸣人终于忍不住要使用忍术了吗？”

    宁次否决，他的白眼并没有看出鸣人体内有施展忍术的动向。

    倒是阿凯老师一脸若有所思的模样，总觉得鸣人的手势十分熟悉，似乎曾在哪里见过。

    “到底是哪里呢？”

    虽然他还没有想到，但身体上却出现了奇妙的感应，一阵若有若无的寒意从后面袭来。

    大筒木帝曦眸光浮动，他很好奇鸣人会用怎样的忍术去对付那个少年，也凝神注视着。

    场中即将上演惊心动魄的一幕，所有人都知道，这一战的输赢将立刻揭晓。

    鸣人的攻击即将发动，小李因为刚施展完八门遁甲，正处于十分虚弱的状态，他无奈的发现，似乎躲避不了。

    不过，他一定要看一看，鸣人到底会为他准备什么样的绝招。

    “木叶流秘传体术奥义……”

    那道印即使到了现在，也没有从鸣人手中分开。

    他两掌相握，四指并拢，坚定而一往无前的朝着小李的青色后庭刺去！

    嗤！

    “千年杀！”

    “鸣人，这就是你的木叶流秘传体术奥义……”小李两眼颤颤，一阵失神。

    那四根手指，已经毫无阻挡刺进了他的某个神秘部位，完全陷入了其中。

    火辣辣的感觉，顿时从体内凶猛而狂暴的爆发！

    嗖！

    哪怕处于极度的虚弱状态，小李也因为这一击而窜上了天，两行热泪唰的一下，就飙了出来。

    他飞得很远，从围观之人的上空掠过，便一头栽入了河流之中，溅起一片浪花。

    “……”

    围观的几人，此刻脸上都挂满了黑线。

    天天一手捂脸，对这突如其来的和谐画面，感到羞耻，小脸蛋上腾起一片赤红。

    “小李啊，今天发生的事你应该一生也忘不掉了，不光是你，所有人都忘不了。”

    而日向宁次，则闭上了他的眼睛，刚才的画面，差点让他瞎掉。

    你永远也不会明白，那对一个能透视的人，造成了多大的伤害。

    “鸣人，原来你是这样的家伙。”

    阿凯额头渗出一丝冷汗，他终于明白后方的凉风从何而起，虽然受到攻击的不是他，但他却莫名的能体会到小李的感受。

    曾几何时，他也中过这招，那火辣辣的感觉，想想就似乎又体验了一把……

    “这招的杀伤力着实恐怖！”

    大筒木帝曦宛如发现了新大陆一般，望着鸣人，他的眼中耀动着莫名的光芒。

    场中，一遍遍清风拂来，欲要刮走这不良的风气。

    漩涡鸣人依然保持着刚才出手的姿势，他终于也体验了一把，卡卡西老师的心态。

    “那个爱看《亲热天堂》的家伙，果然也是一个变态！”

    暗自腹诽了一句，他望着自己的手指，赶紧走到河岸，在流淌的水中冲刷了几遍，才消去心中的异感。

    哗啦！

    水面突然被破开，一个西瓜皮头型的少年从中爬了出来，一副欲生欲死羞耻的模样。

    漩涡鸣人见到他，为了缓解此前的尴尬，他露出一脸清爽的表情，笑得十分真诚。

    但这真诚的笑落在小李眼底，顿时让他不由自主的打了一个冷颤。

    他默不作声，像遇见了鬼一般，逃也似的奔回了凯班的队伍。

    “凯老师……”

    热泪再次流淌，小李一脸委屈，希望能得到治愈。

    但是凯老师只是拍了拍他的肩，也流下了两行热泪，“小李，这也是青春！”

    (本章完)

 第193章 忍具少女

    将手洗干净，鸣人甩干，而后又走入了场中。

    他望着几人，一脸正经，“那个，你们还要挑战吗？”

    凯班几人互相望了眼，为了洗刷小李的耻辱，为了惩罚犯下罪恶的凶手，他们怀着沉重的心情点了点头。

    绝对不能因为对手的凶残而弃战，绝对要将忍道贯彻到底！

    “天天，宁次，你们小心！”

    小李捂着屁股，青色的紧身裤上面似乎还有一道戳痕。

    “……”

    日向宁次视线不经意间扫过，又瞥了一眼不远处的鸣人，他很没义气的道：“天天，你先上吧。”

    “扑哧！”

    一道隐晦的笑声突然响起，几人循声望去，却见到来源是大筒木帝曦。

    那家伙大概是第一次见到这样无良的场景，心情格外的好，一不小心没忍住，就笑出了声。

    “对不起，不用在意我，你们继续。”

    凯班几个大男人的视线全都盯向了天天，天天赶紧退后一步，额头上青筋跳动。

    “你们太坏了！”

    出于对同伴的关怀，她只好无奈的走出，站到了鸣人的对面。

    “鸣人，你不能对我使用体术。”

    天天心中已有阴影，她害怕鸣人这个坏蛋也对她……那简直不可想象。

    闻言，鸣人赶紧摇了摇头。

    “不会的，你放心。”

    开什么玩笑，他怎么可能对女生做出那种事，他们把他当成什么人了？

    白皙的脸蛋上暂且露出相信的表情，天天从背后的忍者工具包里掏出两卷卷轴，也在心中暗自道：

    “我的忍术全是远距离攻击，就算鸣人想要近身，也绝不可能！”

    她对自己的实力有信心，对距离的把握也尤其出众，所以放下了此前小李与鸣人战斗的包袱，心态调整了过来。

    好看的杏眸再次凝视着鸣人，作为一个德智体全面发展的美少女，天天露出思索的目光。

    “该怎么对战鸣人呢？”

    那个家伙无论是忍术，还是体术，都是一流，实在让她不知道怎么去战斗。

    视线从鸣人的全身扫过，天天正在考虑的战术突然一偏。

    “那个家伙长高了不少嘛，似乎也比以前好看多了。”

    女人，你永远不知道她在想什么，哪怕是马上要进入战斗了，她也能偏离主题。

    “原以为鸣人的实力那么强，一定会像宁次与佐助一样，都是高冷型的性格，”天天眨动着双眼，手中的卷轴快速转动，“但没想到，他其实也挺好相处的。”

    与小李的一战，鸣人一点也没有自大自傲的表现。

    他十分真诚，一直在认真对待战斗，虽然最后出了点差错，但一下子也拉近了几人的距离。

    天天现在就是这种感觉，她虽然明明知道站在面前的男人有多么强大，但就是升不起仰视的心理。

    反而认为，鸣人就是一个普通的人，一个普通的忍者，与他们并没有什么不同。

    这种感觉，异常的让人舒坦。

    “准备好了吗，天天？”

    漩涡鸣人出声，他见到天天似乎在发愣，于是提醒道。

    “啊？”

    天天终于回过神来，小脸微红，赶紧将手中的一卷卷轴捏住，反手抓在胸前。

    “准备好了，鸣人，你尽管攻击吧，不过，不准动用肮脏的体术！”

    轻叹了一口气，鸣人意兴阑珊，他觉得自己被误会得太深了。

    不就是使用了一次千年杀吗，为什么这些昔日的同伴不认可他呢，卡卡西老师不是也使用过吗？

    一旁，观战的几人也重新抖擞精神。

    “天天，加油！”宁次与小李呼喊。

    “接下来看我的了。”

    天天脚尖在地面轻点，她觉得两人之间的距离不够安全，又拉开了一段不小的距离。

    手中的卷轴随着后退，突地展开。

    白色的卷面上，画着许多不同的图案与文字，然后，天天将那双细腻如玉的手掌从上面快速拂过。

    眸子对准鸣人，天天脸上绽放出自信的神采，低喝道：

    “操具――天刃乱万！”

    嘭嘭嘭！

    连串的气爆之音响彻在静寂的场中，一道道黑黝黝的忍具突然从卷面上被通灵而出，然后全部朝着鸣人高速扔去。

    少女的身子十分柔软，她的双手不断在卷轴上翻飞，犹如两只美丽灵巧的蝴蝶。

    无数的手里剑、苦无、锁链、狼牙棒、大刀等等忍具，全都不要钱一般，从小小的卷轴里通灵而出。

    平静的空气一瞬间变得沸腾，凌厉而暴乱。

    锋利的忍具将空气撕裂，带着耀眼的寒芒，或刺，或割，或砸，或缠，封锁了鸣人所有的退路与移动空间。

    他逃无可逃，能做的只能硬接。

    漩涡鸣人直视着扑面而来的大规模忍具，手掌紧紧一握，复又张开。

    他已经答应了天天不能使用体术，那就无法施展蛙组手，从而控制周围的自然能量将这些忍具击飞。

    “那么，能动用的也只有忍术了。该选择什么好呢？”

    快速思索着，漩涡鸣人首先剔除了一些不能用的忍术。

    螺旋丸太小，面对着铺天盖地的忍具，攻击不够。

    而风遁螺旋手里剑太强，估计扔出去，天天也就只能是死亡的结局，也不能使用。

    眉心紧皱，他依然镇定，终于想到了。

    “那就它吧！”

    低垂的手猛地抬到了身前，掌心对着扑面而来的所有忍具，他体内的查克拉快速窜动，同时也吸取着周围的自然能量。

    一团查克拉在他的手心里快速凝聚而出，他淡淡道：“仙法――超超大玉螺旋丸！”

    众人只看见，一颗硕大无比的螺旋丸从鸣人的手中产生。

    比起以往的超大玉螺旋丸，鸣人还在前面加一个“超”字，也就是所谓的超超大玉螺旋丸。

    它的体积自然更大，甚至将后面的他完全遮挡，简直就像尾兽们施展得大型尾兽玉一般。

    嗤嗤嗤！

    细密的查克拉成丝，无坚不摧，所有飞来的忍具，全部砸了上来。

    刚一接触表面，就被磨成了铁沫，飘散在空中。

    而后方，还有源源不断的忍具，朝着超超大玉螺旋丸继续进发。

    天天心底暗跳，对方的攻击很强，但她的忍具数量也有很多。

    能攻进去吗？

    (本章完)

 第194章 黑洞

    一件件黑色的忍具横贯天际，密集的攻击似乎将空间都填满了，全部朝着鸣人而去。

    金铁交鸣，空气撕裂，却怎么也突破不了鸣人的忍术。

    超超大玉螺旋丸如一道牢不可破的屏障，横在鸣人身前，新的查克拉高速旋转，即使没有加入属性的变化，它的攻击力也十分可怕。

    铁屑四溅，随风而落，忍具粉碎成尘，在地面上堆出一道好看的弧形。

    微挺的胸脯一阵急促起伏，天天降落地面，终于停下了攻击。

    连续不断的投射数百枚忍具，对体力的消耗特别大，身为女孩子的她，能做到这一步，已经足见平日锻炼的刻苦。

    “呼呼……”

    她口鼻共用，赶紧调节着呼吸，让自己快速从脱力的状态中脱出。

    杏眸紧盯着对面的金发少年，那个使用千年杀的变态，竟然真的没有使用体术。

    甚至，面对她的攻击，他连躲也没躲，就站在那里，仅凭一道忍术就化解了她全部的攻击。

    “果然是变态啊。”

    天天暗道，一边心疼着那些被粉碎成尘的忍具，一边又从忍者工具包里掏出了另一卷卷轴。

    反手握在掌心，她在等体能的缓和，只要一缓和，她就会改变之前的单一进攻路线。

    以之前的战斗来看，鸣人毫无疑问拥有能正面击溃所有攻击的强大实力，所以她绝不能将攻击放在一条线上。

    “加油，天天！”

    一旁，小李振臂呐喊，他的声音干涩，显然还没从后庭的火辣中缓过来。

    而另外几人倒十分安静，两眼一直眨不眨的凝视着场中。

    与小李的对战不同，天天的这场战斗也十分精彩。

    虽然没有强大的忍术与极具爆发的体术，但却让几人见识了一场别开生面的华丽忍具攻击。

    所谓忍者，就是指能够使用忍术的人，这是大蛇丸的理解，当然也是绝大多数人的理解。

    忍者的战斗一般都以忍术的对决为主，许多人都下意识忽略了体术与忍具的重要性。

    而凯班，却将这被忍者忽视的东西发扬光大，他们证明了，只要体术修炼到极致，也能不输给任何人。

    大筒木帝曦一脸若有所思，似乎从这两场战斗中得到了许多以往不曾有过的灵感。

    他发现原来并不放在眼中的忍者世界，也有一些可取之处。

    眸子闪过一道微光，将注意力再次放在场中，他很想知道那个名为天天的女孩接下来会怎么做。

    超大型螺旋丸一寸寸缩小，直至消失在漩涡鸣人的掌心。

    他收回了手，吸取着周围的自然能量，将体内的亏损补充。

    平静的望向对面的天天，他暗道：“接下来天天应该会使用那招了吧。”

    果然，天天将手中的卷轴一抛，卷面顿时打开。她这次并没有跳上半空，而是立在原地，极为认真地拂过卷面。

    依然是之前的忍具，被她一一从卷轴上通灵而出，直射向鸣人。

    嘴边翘起一角可爱的弧度，天天视线从手臂开始延伸而出，她掠过那与忍具相连的透明查克拉丝线，在等着鸣人上当。

    如果鸣人还是使用之前的那一招，妄想去击毁这些忍具，那就绝对会落败！

    眸子里倒映着鸣人的身影，金发少年再次伸出了手，一道道查克拉从手心凝聚，超大型的螺旋丸重新发动。

    “上当了！”

    天天惊喜的在心底呼喊了一声，而后双手向着左右两方各自一扯。

    那与忍具相连的透明查克拉丝线顿时带动着大半部分飞行的忍具，绕开了鸣人的超大型的螺旋丸，向着他的旁边以及后方攻去。

    现在，无论前方还是左右后方，乃至上方，都被天天的忍具封锁。

    哪怕鸣人想动用忍术击溃，也只能击溃一方，其他几处的攻击，则无法防御。

    所以，等着他的，只能是不甘的落败！

    天天手中加重着力度，控制着所有的忍具，向着中心处的鸣人射去，她不敢拖延，害怕鸣人有其他的手段。

    视线从浓密的忍具之影穿过，她看见鸣人又抬起了另一只手。

    “放弃吧，就算你另一只手也能施展忍术，你也只能防住两个方向的攻击！”

    天天在做最后的通缉，控制这么多的忍具，她几乎无法收手。

    在她看来，这场战斗两人只是切磋，没必要弄出伤来。女孩子的心比较柔软，她并不想伤到鸣人。

    “我是不会放弃的。”

    漩涡鸣人一笑，哪怕面临着被扎成刺猬的局面，他也不慌不忙，十足的镇定。

    后面抬起的那只手，是他的右手，为了将所有的忍具一网打尽，他干脆将左手收回，超大型的螺旋丸也放弃不用。

    天天一愣，包括观战的几人都同时一愣。

    那个家伙难道要硬扛锋利的忍具？

    就算他的身体能够抗下小李的八门遁甲攻击，但面对锋利的忍具，怎么也不可能无恙吧。

    天天拉动查克拉丝线，想将攻击撤销，却根本拉之不住。

    一瞬间，所有人的心都提了起来。

    忍具距离鸣人，仅仅只有几厘米，他抬起的右手，毫无发动忍术的迹象。

    人们似乎已经看到了满屏溅血的场面，鸣人那家伙太托大了。

    这个时候如果他动用体术，再加上超大型螺旋丸，或许能够从一面紧急突破，不会受伤。

    但那个家伙依然在遵守着此前与天天的约定，并没有打算使用体术。

    “笨蛋，那个傻瓜！”

    天天气得眉毛都快烧起来了，都什么时候了，那个家伙还不知道变通吗，他难道真的以为能够挡下她的攻击？

    徒然间，一道凶猛的气流从漩涡鸣人的右掌心产生，隐隐间形成了一个黑洞。

    所有临近他身边的黑色忍具，全都一颤，随后被气流搅乱，然后如同一尾尾听话的游鱼，向着那个黑洞钻去。

    不管忍具有多么大，不管忍具有多么锋利，全都消失在了他的掌心。

    突如其来的一幕使得凯班的几人不明所以，这是什么忍术？

    只有大筒木帝曦一笑，他留下的那颗空间晶石竟然能被鸣人用得如此娴熟。

    (本章完)

 第195章 天才之战

    嗖嗖嗖！

    黑洞覆盖着漩涡鸣人的整个掌心，明明不大，却拥有着吞噬的奇能。

    天天攻击而来的所有忍具，全都一件不少地被吸入了黑洞之内。

    这是什么忍术？

    凯班的所有人都在疑惑，包括拥有白眼的日向宁次，也对之含糊不清。

    他的白眼世界内，只见到天天所有的忍具突然消失，似乎一下全部被鸣人抹灭。

    漩涡鸣人收回右手，在眼前仔细凝视了一眼，才满意的放下。

    “我说过，我是不会放弃的。”

    他一脸得意的笑，看得天天恨得牙痒痒。

    “我的忍具呢？”

    经过了最初的吃惊，天天也从中反应过来。

    那种突兀的消失，应该是被导入异空间，她精通忍具类的通灵之术，自然明白这一点。

    平日里她也将忍具封印在了通灵空间内，等到用的时候，才召唤而出，这与鸣人将她忍具吸收几乎一致。

    “真是敏感且聪明的家伙。”

    漩涡鸣人似赞扬似吐槽的语气，又让天天的怒气值升高了点。

    “还给你可以，不过你还要打吗？”

    见好就收，鸣人活动了一下手腕。

    空间晶石融入了他的手心，继而改造出了一个独属于他的空间，这项能力比什么都方便。

    除了储物外，他也将这项能力成功的转化为攻击手段。

    将天天的忍具全都吸入了那个空间中，漩涡鸣人意识沉浸其中，便见到了满满一空间的忍具，有些苦笑不得。

    “虽然不错，但空间还是小了点。”

    一边等待着天天的回答，他一边决定，私下再去请教大筒木帝曦，看能否将空间的容量变得更大。

    “将忍具还给我，这局算你赢。”

    见到鸣人还拥有这样的能力，天天也只能认栽。

    虽然她还有其他的手段，但对强悍的鸣人来说，同样造不成什么实质性的伤害。

    这场战斗已经失去了继续下去的意义，所以她很干脆的认输。

    右手向前一拍，漩涡鸣人用意识控制着空间里的忍具，将它们全都倾倒而出。

    叮叮叮叮叮！

    黑压压的一片忍具，睡倒在地面上，发出一阵悦耳的响声。

    天天也拿出她的卷轴，将所有的忍具封存。

    凯班对战鸣人，第二场战斗就以这样的方式结束。

    “咳……”

    阿凯老师轻咳了一声，而后右手竖起大拇指，放在宁次的面前。

    “宁次，该你了。”

    “是！”

    宁次沉声道，他一步步走入场中，整个人的气势似乎也在逐渐攀升。

    棕色的长发自然垂落在身后，比女孩子的发质都要好上几分，出生于名门一族分家的他，自小就在抗争着自己的命运。

    在得知父亲日向日差当年的真相后，宁次终于明白了何为命运。

    昔日的冷漠不在，如今的白眼内时刻闪动着冷静的光泽，他已经完成了自身的蜕变，展翅翱翔在木叶这一片苍蓝的天空。

    他是除了鸣人外，木叶同届忍者中，第一个成为上忍的人。

    面冷心热的他，早已不是把什么都归于命运的人，他也想走得更长更远。

    鼻尖翕动，宁次深吸了一口气，站在了鸣人面前。

    天天已经收拾好忍具，走出了场中。

    两人对望着，心中都在期待着激烈的对战。

    无论是前世还是今生，漩涡鸣人都不会否认宁次的天才之名。

    “那家伙是一个真正的天才！”

    前世他是如此看待宁次的，现在也依然如此。

    “宁次。”

    “鸣人。”

    两人微笑，都摆出了攻击姿势。

    一片绿叶在空中自由的飘荡着，从两人的视线里掠过，随后落入了不远处平静的河面，一圈圈涟漪顿时以它为中心向着四周扩散。

    美丽的同心圆此起彼伏，不过现在谁也没有时间去欣赏它的波动。

    嗖！

    棕色长发飘动，被高速奔行身影带动的疾风吹得向后拉成了一条扭曲的线。

    如果要问木叶忍者村谁对查克拉的控制最精确，只能是日向一族。

    他们拥有名为白眼的血迹限界，能将查克拉精准的打入对方身体上的每一个穴道，除此之外，自己也能从每一个经络节点放射出柔拳查克拉，形成绝对防御。

    虽然不负当年大筒木羽村的力量，但比起其他普通的忍者族群，日向一族无疑是最强大的。

    脚掌踏在地面，却连一点痕迹都没有留下，宁次身形轻盈，白眼已经发动，锁定着鸣人的踪迹。

    他浑身已经布满了柔拳查克拉，面对鸣人，丝毫不敢大意。

    天才虽有天才的骄傲，但并不等于是目中无人。

    漩涡鸣人，这个雏田大小姐看上的男人，他的实力早就超出了同届里所有人的范畴。

    日向宁次比谁都明白这一点，所以他也一直视鸣人为目标，期望能跟上鸣人的脚步。

    两人间的距离越来越近，宁次突然低喝道：

    “八卦空掌！”

    他的右掌对准鸣人一扣，体内的柔拳查克拉顿时从掌心喷薄而出，如同气弹一般，带着淡蓝色的尾焰。

    漩涡鸣人脚下一滑，身体跟着一歪，轻易的便躲避开来。

    对于宁次的八卦掌，他可是比谁都清楚，毕竟前世与宁次的那一战，如果不是因为体内有九尾，他绝对会输。

    柔拳号称一切查克拉物质的克星，如果被它击中，不光内脏会受到重伤，而且体内的查克拉也会被封锁，造成施展不出忍术的尴尬局面。

    虽然鸣人现在依然可以借用九尾的查克拉，但是今生的他想完完全全靠自己的力量与宁次对战一场。

    刚躲避开宁次的一击，接下来宁次又是几掌隔空轰来，漩涡鸣人只得慌忙躲避。

    八卦空掌这一招弥补了日向一族近战的不足，属于中距离的攻击，让日向一族变得真正的可攻可守。

    体内的查克拉涌动，漩涡鸣人徒然加速，他冲过了宁次的空掌封锁，而后一跃落在了他的身后。

    “螺旋丸！”

    淡蓝色的查克拉团子瞬间凝聚而出，从后方向宁次击去。

    “回天！”

    预料中的绝对防御出现，鸣人眼中掠过一道光芒，依然向着回天的防御砸去。

    (本章完)

 第196章 回天妙用

    空地之上。

    两名少年之间的距离急速拉近，到了临身之时，都各自施展出自己的拿手忍术。

    “回天！”

    “螺旋丸！”

    淡蓝色的查克拉成为场中唯一的色彩，一团凝聚在漩涡鸣人的手心，另一团则将日向宁次整个人都覆盖，形成一道完美的绝对防御。

    面对回天，漩涡鸣人这次并没有选择回避。

    体内的查克拉徒然奔腾，向着手中的螺旋丸疯狂注入，顿时，螺旋丸的体积在所有人的眼中猛烈扩张，仿若顷刻间被吹涨的特大号气球。

    “又是这招吗？”

    天天目中露出担忧的神色，鸣人刚才便是用这招毁坏了她所有的忍具，那将忍具磨成铁屑的攻击力绝对不可小觑。

    宁次的回天能防住吗？

    虽然回天能反弹所有的物理攻击，但是对于这种攻击力极强的忍术，就没有那么大的效果了。

    如今，凯班三人与鸣人的战斗，只剩下宁次一人，他的战绩将决定着凯班的输赢。

    天天与小李莫名紧张起来，他们当中最厉害的宁次，似乎也陷入了危险中。

    宁次身体在原地高速旋转着，拥有白眼的他，虽然视线有一度的死角，但并不影响他察觉鸣人的动向。

    见到鸣人手中那巨大的螺旋丸，宁次顿时也将回天放到最大，由原来的两米直径放至六米。

    于是，众人便看到饱受摧残的地面再次矮下去一截，黄土纷飞，然后传出一声闷响。

    轰！

    一股强大的离心力突然包裹住漩涡鸣人，将他以及他手中的螺旋丸全部囊括在其中。

    奔行向前的脚步立刻受到影响，忍不住随着那股怪异的力道向一旁倾斜。

    至于手中的超大型螺旋丸，仅仅只是砸出了十几厘米的距离，便受到离心力的影响，从宁次的身边猛烈甩出。

    嗖！

    淡蓝色的光团如同被拍出的球，刚好飞向观战的几人。

    凯班几人连忙跳开，并不想与之相接。唯有大筒木帝曦，一动未动，只是平静的伸出手，随意一引。

    那颗巨大的螺旋丸便从他的掌心钻了进去，消失不见。

    如此轻描淡写的模样，使得凯班几人多看了一眼，他们现在才知道，鸣人带来的这个家伙原来如此强。

    微顿了一秒，几人又将目光放回场中，他们现在关注的重点应该是鸣人与宁次。

    猛然放大的回天，在宁次的手中使用得十分巧妙，刚好鸣人接近宁次之时，便被宁次用了出来。

    他的柔拳查克拉将周围覆盖，临近而来的鸣人措手不及，所以就有了刚才的一幕。

    “不愧是宁次，竟然能想出这样的方法。”

    阿凯老师点评了一句，坚毅的脸庞终于绽放出了一丝笑容。

    天天与小李也轻点下巴，表示认同，一瞬间，他们的眸子内又升起了胜利的希望。

    漩涡鸣人身形偏移着，即将被回天的向心力甩出回天的范围。

    可是，那回天突然一顿，又向着反方向猛地一旋。

    如此一弄，两种相悖的力道全都作用在漩涡鸣人的身上，使得他歪歪倒倒起来。

    而后，只听见一声轻“嘶”，宁次表面的柔拳查克拉便消失不见，重新被收回了体内。

    晴空下似乎闪过一道耀眼的冷芒，那是宁次白眼反射而出的光芒，他嘴角噙着一抹自信的笑，整个身体都朝着鸣人靠去。

    “柔拳法――八卦六十四掌！”

    低喝下，凌厉的柔拳攻击仿佛疾风骤雨，两指成勾，宁次已经锁定住鸣人周身的穴道，而后毫无保留的全部倾泄而出。

    “八卦二掌！”

    一道道淡蓝色的柔拳查克拉，从他的指尖溢出，随后全都刺进了鸣人的穴道。

    “四掌、八掌……三十二掌、六十四掌！”

    宁次站定，保持着出拳的帅气姿势，而鸣人则被击打得向后方倒退而出。

    两人之间的距离拉开很开，不过却有两条深痕一直从鸣人的脚下蔓延。

    他并没有被击飞，也没有被击倒，而是承受住了宁次的八卦六十四掌。

    “鸣人，你大意了。”宁次沉声道。

    “咳……”

    体内火辣辣的疼，漩涡鸣人咳出一口浊气。

    半成的仙人之体没那么柔弱，不过柔拳的确很可怕。

    意念控制着查克拉流动，漩涡鸣人想要冲击被宁次封锁的穴道，但一试之下，发现并没有作用，他只能无奈一笑。

    “宁次，不得不说，这一套连击你用得很棒。”

    他的确大意了，没想到回天还能那么用，突然间扩大范围，让他意料不及。

    更重要的是，身处回天之内，就像落进了宁次的世界，一切都由他掌控。

    “哼！”

    宁次的白眼直视鸣人，“你现在的穴道已经被我封住，就算想要动用查克拉也不可能，所以，还是认输吧。”

    闻言，漩涡鸣人摇了摇头，“不，我有能力解开。”

    宁次错愕，观战的凯班成员也一脸见鬼。

    鸣人他说能解开宁次的八卦点穴攻击？怎么可能！

    预料到几人的不信，漩涡鸣人没有多言，而是闭上了双眼。

    因为战斗而起伏的心瞬间归为平静，他深处黑暗的世界，用意识勾动着世界里的自然能量。

    白眼下，一团团模糊的能量从四面八方不断涌来，通过鸣人的毛孔钻入了他的体内。

    那停滞不动的查克拉也忽地再次流动起来，封锁的穴道一个个瓦解……

    眼中倒映出来的这一幕使得宁次神色凝重，他暗自道：“这就是所谓的仙术吗？”

    对于存在于传说中的仙术，宁次也有耳闻，在木叶似乎只有三忍之一的自来也大人才会。

    身为三忍之一自来也大人的弟子，漩涡鸣人会这招，显得通情合理。

    宁次只能接受这个结果，他的八卦六十四掌对鸣人无效！

    深吸一口气，平复着躁动的内心，就算六十四掌无用，他还有别的招式。

    漩涡鸣人再次睁开眼，蔚蓝色的眸子已成一片碎金，淡淡的金芒浮动，给人一种神圣的奇异感觉。

    随着用的次数愈多，鸣人也越熟练这种状态。

    强大的力量充斥在体内，他需要战斗来宣泄。

    (本章完)

 第197章

    “这一次我不会那么容易中招了。”

    漩涡鸣人的感知提升到最大，周遭二十米内，所有的动静都会被他一一捕捉。

    这种状态十分奇妙，他望着宁次的白眼，轻松一笑。

    虽无白眼，却胜似白眼。

    白眼的洞察能力是全方位的，他的感知能力也是全方位的，两者上算是持平。

    右手曲臂，手掌平放在胸前，一把特制的苦无顿时从漩涡鸣人的手心浮出。

    雪亮的刃边折射出缕缕毫光，冰凉的触感让人清醒。

    他双手捏着特制苦无，向前一摊，苦无的模样顿时落在所有人的眼前。

    “那是什么苦无？”

    喜爱收集忍具的天天目中一亮，她还是第一次见到这种苦无，不由展露出极大的兴趣。

    “看其模样，似乎是特制的忍具，但为什么要制成这种样子呢？”

    她十分疑惑，不明白其用途，如果仅仅是苦无，制式的苦无已经完全能满足所有忍者的需求，为何还会花费心思弄成这般模样？

    阿凯老师见到那枚苦无后，倒是愣了一下。

    尘封的记忆突然被掀开一角，木叶历史上那个风华绝代，惊才艳艳的男子又浮现在眼前。

    阿凯与卡卡西同龄，他一直视卡卡西为人生的对手，自然对卡卡西所有的一切都了如指掌。

    “那枚苦无承载了我们少年时代的记忆，它代表了一个称号。”

    “称号？”小李瞪着眼，转头望向心爱的老师。

    阿凯点了点头，“没错，就是称号。”

    “在这个和平的年代，已经很久没有忍者能取得被忍界认同的称号。每个有称号的忍者，都是忍界中闻名的存在。”

    “比如，有忍者之神之称的初代火影千手柱间，有木叶三忍之称的第五代火影大人、自来也大人和大蛇丸，还有这把苦无的主人金色闪光。”

    天天惊讶道：“凯老师难道说的是第四代火影大人？”

    “嗯。”

    阿凯老师得意之下，又竖起了大拇指，一口大白牙闪着光，晃得人眼瞎，他脸上表情充满着崇拜，“那把苦无的主人正是第四代火影大人，也就是我的对手卡卡西的老师，也是现在在那里与宁次对战的鸣人之父。”

    “第四代火影大人竟然是鸣人的父亲？”

    比起开头的两句，显然最后一句隐藏的信息量最大，小李与天天，包括在场中的宁次，都为这条信息而惊讶。

    鸣人那个家伙的父亲竟然是第四代火影，他们一时之间有点无法接受。

    因为，村里对鸣人的保护政策，没有人知道鸣人是四代火影的孩子，只知道他是木叶的人柱力，体内有九尾的存在。

    每个人再次望向鸣人，将他从头到脚打量了一番。

    除了金色的头发与四代很像之外，似乎没有一个地方与那位传说的忍者相似。

    火影办公室里有四代火影的相片，每个见过的忍者都会为他的容貌与才华惊异。显然，知道鸣人是四代的儿子时，天天几人都觉得鸣人与四代无关，毕竟，无论是小时候还是现在，鸣人都算不上美男子。

    不过，他的实力倒是继承了四代火影。

    “那把苦无就是传说中的飞雷神苦无？”

    天天一脸雀跃，没想到能亲眼见识四代火影所用过的忍具。

    “嗯，飞雷神之术最初由二代火影所创，后来四代火影将之改良，便制造了与之对应的飞雷神苦无。

    你们千万别小看这把苦无，在我们那个年代，没人能抓得住第四代火影。飞雷神苦无一出，便是对手丧命之时，它是所向无敌的代称。”

    阿凯老师似乎沉浸在过去那段峥嵘的岁月里，一不小心多说了点，此刻他看着鸣人，目中露出欣慰的目光。

    “没想到四代火影的孩子也学会这个失传的术了。”

    天天眼放异彩，一双好看的杏眸死死地盯着鸣人，不，应该是死死的盯着鸣人手中的那把飞雷神苦无。

    接下来，是否能看到阿凯老师所说的那一幕呢。

    对忍具的热爱让她忘记了宁次的胜败，她只想见识见识飞雷神苦无的力量。

    一道查克拉缓缓镀上了飞雷神苦无，原本冰冷的兵器似乎从沉睡中复苏，漩涡鸣人低声道：“小心了，宁次。”

    两者身为同伴，又是切磋，必要的提醒是应该的。

    “来吧！”

    宁次浑身紧绷，也将自身的状态调整到了最佳，他心头隐隐兴奋，知道鸣人要使出全力了。

    血液一遍一遍的在体内循环，温度骤升，白眼锁定着鸣人手中的飞雷神苦无。

    嗖！

    抬手一挥，鸣人似乎瞄准了宁次，将飞雷神苦无投出。

    一道残影掠过空气，不引起一点摩擦，流线型的忍具边缘似乎有一层不容易察觉的黑线，那是穿梭空间的表现。

    “好快！”天天惊呼。

    宁次瞳孔蓦然收缩，早已准备好的手掌向着前方扣去。

    “八卦空掌！”

    柔拳查克拉如同气弹一般击向飞速而来的苦无，明明应该击中的场面却慢了一拍。

    他意识到不妙，赶紧闪身向旁边一跃。

    前方，漩涡鸣人的身影突然一阵模糊，一道金色的光芒闪过空间，出现在飞雷神苦无的旁边。

    他一手握着飞雷神苦无的手柄，一手闪耀着淡蓝之芒。

    “螺旋丸！”

    无与伦比的速度，让宁次连反应的时间都没有，刚刚跃开，鸣人已经出现在身后。

    “回天！”

    宁次脚下滑动，欲要发动回天，可两人间的距离实在太短，鸣人一脚踏出，踹中了他，顿时将旋转停住。

    螺旋丸的淡影在宁次的瞳孔中逐渐放大，他咬牙，露出极度不甘的表情。

    “要输了吗？果然还是追不上鸣人啊？”

    终于，那犀利的螺旋丸落下，宁次身体下意识一紧。

    疼痛的感觉并没有出现，他疑惑的眨眼，却见到了一张笑脸。

    单手拍着宁次的肩，手中的螺旋丸早已散去，鸣人望着近在咫尺的日向宁次，不由自主的又想到了宁次的死。

    算了，他果然没办法将攻击真正砸中宁次的身体。

    “为什么？”宁次目光闪动。

    “只有你是特别的。”

    (本章完)

 第198章 通告！落泪的樱

    与凯班几人的切磋结束，转眼又到了第二天。

    清晨，小樱刚走出门，耳朵一动，便听到几声惊讶惋惜的低语。

    “宇智波一族的真相竟然如此残酷，那个被村子通缉的宇智波鼬简直太了不起了。”

    “这才是真正的忍者，”一名少年露出坚定的眼神，又道：“他值得我崇拜。”

    “你们在说什么？”

    小樱心底突然变得不安，她赶紧走过去，向几人询问。

    那几人显然认识她，道：“小樱姐姐，难道你还不知道吗，今早的村子公告栏里，发布了一则通告，详细说明了当年宇智波一族的事。”

    另一人脑筋转了一圈，突然想到，“对了，我听说那个名为宇智波佐助的人好像就是小樱姐姐的……”

    踏踏踏！

    一阵风过，急促的脚步声渐行渐淡，只留下愕然的几人。

    “……同伴。”那人望着小樱快速离去的背影，话才从口中说完。

    “小樱姐姐怎么了？”

    “不知道，应该很担心她的同伴吧。”

    人在快速跑动的时候，两旁的风景总像在飞。

    风迎面刮来，把整理好的头发拉扯出夸张的造型。

    两年前的中忍考试中她削掉了长发，在风中凌乱的已是一片粉红的秀丽短丝。

    小樱眼框轻合，水绿色眸子里的世界一下狭小了许多，莫名的情绪撼动心灵，透过眸光折射而出。

    “佐助……”

    她紧咬下唇，思念与疼痛为伍，肆意地冲击着身体与灵魂。

    成长总是伴随着各种各样的痛苦和烦恼，有自身的，也有对别人的。

    每当梦中，那个少年离去的场景总会一次又一次的出现，她拉不住他的手，醒来清泪横流，唯能做的，只有默默用素手抹掉。

    她对佐助的心意十分纯粹，没有一点杂质，那表白的爱和湿润的初吻，却得不到任何回应。

    他依然要走，她不懂他的世界，也不明白他真正的想法，因为他什么也不愿告诉她。

    爱情不仅苦涩，还会让人变傻，即便如此，她还是在不停地追逐着，如同梦想与希望。

    也许，答案就要揭晓了。

    为什么佐助会离开村子，为什么他会成为复仇者，宇智波一族的真相又是什么？

    那个少年的身上，从来没拥有过快乐，即使有同伴的陪伴，也冰冷异常。

    踏踏踏！

    脚步声终于缓缓停下，小樱望着前方拥挤的人海，视线却透了进去，落在张贴通告的公示栏上。

    耳边的讨论声此起彼伏，人们声音中的基调竟然罕见的一致，沉重而又肃穆。

    她无心去听他人的见解，一颗心把外界屏蔽，只想知道发生了什么事。

    公示栏上，此次的通告十分长，几张大纸首尾相连，不留下一点空隙。

    密密麻麻的小字还配着三幅图，彰显着一股不同寻常的气息。

    那是三张头像，从右到左，依次是志村团藏、宇智波鼬以及宇智波佐助。

    首先印入眸中的一则消息，便让小樱的瞳孔狠狠一缩。

    “木叶忍者村‘根’部首领志村团藏遭到敌人的袭击，不幸去世。”

    女人的直觉顿时预料到三者之间存在着什么联系，“难道……”

    小樱顿时从人群里挤了进去，视线完全落在通告上，连一旁的两位师姐都没看到。

    静音与香各立于一旁，见到小樱出现，她俩目光低垂，掠过一丝心疼的神色。

    一行行文字扎入了小樱的眼中，她紧握着拳头，身体不由自主地轻颤起来。

    “八年前，宇智波一族与村子的矛盾加重，他们决定发动叛乱。”

    “为了木叶村的和平，当时的根部首领志村团藏给身为根部成员的宇智波鼬下了一个命令，让他铲除所有的族人……”

    “在族人与村子之间，宇智波鼬选择了后者。”

    “那个坚强而心怀和平的男人，为了让村子和忍界不陷入战争，含着眼泪，亲手挥动屠刀，杀掉了曾经的同伴、朋友、恋人、父母。他是木叶村有史以来最优秀的忍者。”

    “不明世事的单纯弟弟被鼬留了下来，为了让弟弟能够继续生活在和平的木叶村，他选择背负所有的黑暗与罪恶，并给弟弟竖立了杀掉他的人生目标……”

    “而后，鼬离开村子，加入了恐怖组织晓。即使被木叶列入了通缉名单，他仍然没有忘记木叶忍者的身份，在监视着晓的动向……”

    “两年前，大蛇丸策划的木叶崩溃计划中，宇智波鼬也对木叶施以了援手……”

    “他的身影被弟弟宇智波佐助瞧见，于是，不明真相的佐助，为了复仇而离开了村子，只为杀掉屠灭一族的哥哥……”

    “以上便是宇智波事件的真相。对于当年之事，木叶所有的高层在这里对逝去的宇智波一族以及所有村民道歉，我们不该如此铁血，也不该隐瞒真相。”

    “而现在，即刻撤销对宇智波鼬的通缉，发动所有忍者，去寻找宇智波兄弟，我们要当面致歉，并尽最大可能让他们重归木叶。”

    “此通告由三代火影猿飞日斩、木叶顾问转寝小春水户门炎以及现任第五代火影联合发布。”

    一道沁透白色纸张的红色大印为通告划下了结束的句点，那刺目的鲜红之色展示了木叶高层承认错误的坚定决心。

    宇智波鼬终于得以正名，他成为了所有木叶村民心中新的英雄。

    何为真正的忍者，忍者又应该承受什么，所有人都在思考。

    真相的沉重，一度让周围的空气凝滞。

    有人为宇智波一族发动叛乱而惊心，有人为木叶高层的所做而不耻，但更多的却是对鼬的同情与敬佩。

    “原来，这就是真相么？”

    小樱白净的脸庞徒然落泪，英气的五官因为悲痛而集中到了一起，看上去异常伤心。

    她终于明白了佐助为什么不接受她，少年的那颗心饱受摧残，怎么还可能存入快乐和幸福，早已容不下任何东西。

    香走了过去，将小樱拉到一旁，给了她一个拥抱。

    “别哭，我们能做的不是还有很多吗？”

    (本章完)

 第199章 寻找宇智波

    一声声鹰啼响彻在木叶上空。

    历代火影的颜岩挂在岩壁上，目视着那些鹰向着不同的方向飞远。

    漩涡鸣人轻叹了一口气，蔚蓝色的眸子里闪过一丝复杂的神色。

    这件事终于办成了，鼬和佐助，你们能否回到木叶呢？

    “你怎么了？”

    大筒木帝曦盘腿坐着，整个人却离地数尺高，这是他的修炼。

    “没什么，只是想到了两个朋友。”

    漩涡鸣人回应，他强自抖擞精神，现在应该高兴不是吗？

    那些鹰从木叶的情报室里飞出，它们奔向各国，传递着木叶的意志。

    锋利的鹰爪上，绑缚着一卷微小的卷轴，其中写着撤销宇智波鼬的通缉身份，其他人不得追杀的字样。

    最后还有一句，“如若追杀，当视之与木叶开战！”

    此次木叶高层下定了决心，要洗去曾经的黑暗。经过五代火影的考虑，制定了一系列决策。

    他们必须确保宇智波兄弟的安全，真心想要将两人迎回木叶。

    做错事才去补偿或许在外人看来是一件很LOW的事，但如果什么都不做，那只会让错误更深。

    根部首领志存团藏的死，有专人负责调查。

    虽然高层的几人心中有所猜测，但在那份通告中，并没有提及。

    宇智波一族悲剧的始作俑者，死在宇智波一族的手中，这算是一个因果的终结吧。

    根部成员失去了首领团藏的束缚，显得十分迷茫。

    被团藏改造得没有过去亦无未来的他们，不习惯自由，早已成为了最纯粹的忍者工具。

    他们只是一味的在等待新的首领到来。

    第七班似乎又面临着解散。

    旗木卡卡西合上手中的《亲热天堂》，那只耸拉着的眼望着眼前的黑发少年，道：“你真的要这么做吗？”

    黑发少年脸庞上露出微笑，这微笑看着不太自然，他淡淡道：

    “卡卡西老师，请允许我任性的请求。根部的忍者现在很乱，我得重新回去，帮助他们从迷茫中走出来。”

    自从舌头上的封印消失，佐井就处在一种挣扎之中。

    他究竟是继续留在第七班，还是重回根部，经过几天的思考，他作出了决定。

    “你也是好不容易才从根部里走出来，若是回去的话，会被当成背叛者吧。”卡卡西担忧道。

    “不，就算您不同意，我也会回去。因为，第五代火影大人已经同意了我的请求。”

    “……”卡卡西无奈，“你这个家伙还是如此让人生厌。”

    佐井脸上的笑更深了几分。

    “好吧，让我去火影大人那里看看。如果你走了的话，第七班又得缺人了。”

    两人随后向火影办公室走去。

    ……

    火之国北面。

    距离团藏之死已经过了几天。

    一处隐蔽的洞窟，便是宇智波兄弟的容身之所。

    里面简陋得可怕，什么像样的东西都没有，除了两张石床外再也看不到任何东西。

    噗呲！

    篝火摇曳，偶尔燃透的木块会发出一道声响，打破洞窟里的沉寂。

    一名少年抬手从一旁拾起一块柴禾，扔进了篝火之内。篝火烧得很旺，一直让洞窟里的温度保持在舒适的程度。

    火光倒映在少年的眼中，两只布满着血丝的眼睛格外吓人。

    突然，少年眼睛一斜，视线又落在石床上躺着的男子身上。

    鼬沉睡着，鼻尖的气息若有若无，少年害怕他永远也不会醒来。

    “鼬，你一定不要死啊！”

    他心底祈求着，酸楚的感觉一寸一寸侵袭着心灵。如果鼬死亡的话，那他将失去最后一个疼爱他的亲人。

    这样的结果在多年前就发生了一次，他清楚那是一种怎样的绝望，仿佛置身地狱。

    两人好不容易和好，他不想这么快又要体验一次那种感觉。

    越是绝望，越祈求希望，当一切都破灭后，只剩下心如死灰。

    佐助早已将复仇抛到了脑后，只要鼬能够好转，无论让他做什么，他也愿意！

    他可以放弃复仇，他可以放弃快乐，他可以放弃幸福，他可以放弃一切！

    扑棱棱！

    一只飞鹰闪动着羽翼丰满的翅膀，在洞穴外停留。

    翅膀扇动的声音传入耳中，佐助再次看了鼬一眼，便起身走了出去。

    飞鹰脚下绑缚的情报被佐助取下，充满血丝的双眼在看过上面的消息后，愣了片刻，才回过神来。

    心中的滋味复杂，“木叶，你们该做的事太晚了……”

    他转身，又没入了黑暗的洞窟中。

    明亮的篝火耀动着，将洞窟最深处的黑暗驱散，微微的暖意从体表钻入内部，却怎么也暖不了心。

    佐助将那纸情报扔进了火堆里，这并不是木叶发出的消息，而是他从另一个组织获取的情报。

    石床上的那道身影忽地睁开了双眼。

    每次从黑暗中醒来，鼬都会思考这是哪里，他的生命又会在什么时候完结。

    如今，该教给佐助的东西已经交了，该解决的仇人也解决了，鼬觉得他可以解脱了。

    “咳……”

    胸腹间一阵抽动，他有气无力的咳了一声，顿时惊醒了思虑中的佐助。

    “鼬！”

    少年赶紧冲过来，火光映照出的侧面，一脸喜意。

    “你醒了，太好了。”

    失而复得的心情与酸楚交融，右眼角一行泪无声滚落。

    “佐助……”鼬平静地望着心爱的弟弟，“对不起，让你为我担心了。”

    他强撑着要坐起来，也许是这具身体太过操劳，并没有让他如愿。

    佐助见状，泪水一止，他默默搀扶着鼬，将他从床上扶起。

    两个人面对温暖的火光，一时之间竟然无话可说。

    佐助知道现在绝对不是沉默的时候，他道：“鼬，你别担心，一定会没事的。”

    “我刚才收到了情报，木叶已经将你从通缉名单上划去，并将你的真相公布了出来。所以，你心中的包袱可以放下了。”

    鼬两眼望着那团耀动的篝火，有些东西本就是在黑暗中才有价值。

    不过，对于现在的他来说，无论怎样都没有关系。

    “应该是鸣人的功劳吧，那个家伙真的是说到做到了呢。”

    佐助低头，长发从额前垂下，挡住了他的双眼，“……是啊。”

    (本章完)

 第200章 蛇与鼬

    黑暗的洞窟，因为一堆篝火而多了一点光明。

    那微弱的光明下，两道人影藏身其中，他们心中牵挂着的人，只剩下对方而已。

    哥哥与弟弟的关系，大概是世间最复杂的关系。

    最初的温柔，不知何时被仇恨掩盖。仇恨，一度成为宇智波佐助活下去的动力，而现在，他仅有一个心愿，就是希望鼬能够好转。

    “父亲、母亲，请你们保佑哥哥……”

    表情表现得一如既往的冷酷，但宇智波佐助深知，他的那颗内心随时可能会支离破碎。

    密布着血丝的双眼在火光下隐隐颤抖着，他害怕再次被拖进孤单的地狱。

    好不容易失而复得的兄弟之情，他不想这么快终结。

    “佐助……”鼬突然开口。

    “是！”

    “在为数不多的日子里，我想送给你一件礼物。”

    “什么是为数不多，鼬，你知道自己在说什么吗？”佐助瞪着那双血丝满布的双眼，胸腹间剧烈起伏，情绪极不稳定。

    雾气又悄然蒙住双眼，他继续道：“你好不容易撑到现在，你最爱的村子也揭开了你的真相，将你视作英雄，你怎么能够在现在放弃呢？”

    “咳……”

    鼬提起体内残存不多的力气，艰难地抬起右手，他那遭受病痛折磨的脸庞努力绽放笑颜。

    食指与中指合拢，轻轻戳中了佐助的宽阔额头，熟悉的动作让两人思绪又飞回了从前。

    那段无忧无虑的时光是多么美好，单纯得什么也无需考虑，有严厉的父亲对修炼提出的苛刻要求，还有温柔的母亲做出的可口饭菜。

    但时过境迁，忍者的世界总归是残酷的，没有永恒存在的美好东西，所有的一切都似昙花一现。

    “原谅我吧，佐助。父亲与母亲以及同伴和恋人都在那个世界等着我，我要是再不去的话，他们都会等得不耐烦的。”

    鼬脸上的笑是那么让人动容，他早就将自己的生死看透了，这些年来一直苟活下去的原因，也是因为放不下佐助。

    “你的成长速度很快，即使是我这个哥哥，也不得不说，你有了超越我的实力。”

    有些冰凉的手指碰触在正常体温的额头上，仅仅靠这微小的接触，便让佐助躁动的心平复过来。

    “我现在要将我的双眼送给你，如果你拥有了它，一定能带着我的力量，去突破黑暗的困境。”

    鼬收回了手，“别去伤害那些一直在关心担忧你的人，也不要将他们拒之门外。活着的你，并不是只有族中的父母与哥哥，还有那些牵挂着你的同伴。”

    说完，他那只手便义无反顾的向着自己的双眼挖去。

    啪！

    黑暗中明亮的火焰突突跳动着，少年突然出手，一把抓住了鼬。

    佐手牵鼬手，宇智波佐助以不容反驳的语气道：“鼬，我才不接受你的眼睛！”

    “我们现在就回木叶，第五代火影纲手是闻名忍界的医疗专家，她一定有办法治好你。”

    鼬的大手从佐助手中抽出，他脸上的笑意收敛，道：“佐助，醒醒吧。我的身体状况，就算是纲手大人，也无能为力。”

    “不可能，你没试过怎么知道？”

    少年紧抱着最后一根稻草，怎么都不愿松手。

    洞窟内渐渐只剩下火苗跃动的声音，噼里啪啦响个不停。

    对于鼬说的话，佐助何尝不明白，他只不过是在做最后的无力挣扎。

    踏踏、踏踏……

    黑暗的洞窟外突然传来了清晰的脚步声，有人正从外面向里面走来。

    宇智波佐助身体一紧，他那双布满着血丝的眼瞳顿时立了起来，望向外方。

    “谁？”

    体内的查克拉在经络里活跃着，他的手掌默默地对准门口，凌厉的千鸟枪时刻准备着发出致命一击。

    终于，一名青年从黑暗里走了出来。

    灰色的头发在火光摇曳的洞窟里显得十分显眼，一副圆框的眼镜架在他的鼻梁上，整个人给人一种十分阴森的感觉。

    “是你！”佐助惊道，“你来这里干嘛？”

    “佐助君，好久不见。”青年推了推眼镜，嘴角冰冷的笑了笑，然后又将目光落在鼬的身上。

    嗤嗤！

    璀璨的蓝色电芒毫不留情的刺破黑暗，朝着青年的心脏袭去，佐助出手了。

    在这个敏感时刻，他不允许有人靠近鼬。

    那名青年似乎对此早有准备，身子轻侧，便躲过了佐助的攻击。

    “佐助君，我来这里可不是为了和你战斗，如果你想要你的哥哥活下去，最好不要再动手。”

    千鸟枪爆发出来的蓝色电芒一寸寸缩回了佐助的手心，他凝视着青年，冷声道：“兜，你能救鼬？”

    “光靠我的话，是不可能的，还得和大蛇丸大人一起才行。”

    兜耸了耸肩，“不过得看鼬愿不愿意接受我们的好意了。”

    “大蛇丸也来了？”

    佐助心沉了下去，这不是一个好消息。

    现在的他和鼬状态很不好，要是大蛇丸想要夺取他们身体作为容器的话，他们很难逃掉。

    坐在石床边缘的鼬突然抬眼，血红色的写轮眼爆发，他盯着洞窟里的一处黑暗角落，道：

    “既然来了，就现身吧，大蛇丸！”

    “桀桀桀……”嘶哑而可怕的声音似乎让黑暗都在颤抖，随后，一道人影从里面迈了出来。

    “即使到了生命的最后阶段，你的眼睛还有那么惊人的洞察力啊，鼬。”

    暗金色的眸子因为火光的照耀，而折射出金属般的冷冽色泽，大蛇丸那张苍白的面孔咧出无情的笑。

    “大蛇丸，你想怎么样？”

    佐助站了起来，将鼬护在身后，这两年与鼬相处，他也了解了鼬的一些事。

    虽然大蛇丸与鼬都是叛逃出木叶的忍者，但是却有本质的差别。

    大蛇丸这个家伙，是真正的全身心堕入了黑暗。他一直想要得到写轮眼的力量，在晓的时候，就曾与鼬战斗过，两人之间发生了十分不愉快的事情。

    鼬曾削掉了他的一只手，两人如同天敌一般，水火不容。

    现在，大蛇丸前来，如果说他不怀有阴谋的话，谁也不会相信。

    “别紧张，佐助，我只是想与你们做一场交易而已。”

    卡文了，今天就一章。没想到不知不觉竟然已经写到200章了，这是我从来没有想过的事……

    (本章完)

 第201章 期待的首领

    “交易？”

    佐助问道，他浑身依然保持着戒备，并不怎么相信大蛇丸两人的话。

    “没错，就是交易。”

    不太明亮的洞窟内，大蛇丸那双暗金色的眸子闪了一下。

    “我想你应该不会拒绝这场交易，因为正如鼬说的那样，他的身体糟透了，就算是纲手那家伙，也无能为力。”

    他的嘴角翘起自信且森冷的弧度，并用手指了指自己，“在这个忍界，唯有专研不死之术和初代火影细胞的我，才能救你的哥哥。”

    佐助内心悄然升起一抹微小的希望，如清晨照亮黑暗的第一道光，“我怎么知道你说的是真还是假？”

    “桀桀桀……”嘶哑的笑声在洞窟内回荡着，大蛇丸并没有立刻回答。

    而他身后的兜却一步站了出来，他扶了扶鼻梁上的圆框眼镜，道：“之前与你们交手的团藏大人，他的右手便是大蛇丸大人的杰作。”

    “而大蛇丸大人，早已掌握了不死之术。何况，我们这些年的实验取得了重大突破，只要目标全身没有完全坏死，就能让他起死回生。”

    强烈的底气，带出的是无比自信的话语，但见到佐助那依然不信任的眼神，兜不说话了。

    “鼬，你这个弟弟实在是小心得过分。”

    大蛇丸突然伸出右手，而后将袖子撸开，苍白色的皮肤即使在黑暗的环境下也十分明显。

    “他想做什么？”

    佐助正疑惑着，便见到大蛇丸嘴巴一张，一把锋利的剑从他口中吐了出来。

    随后，一道寒芒闪过。

    啪嗒。

    他竟然将自己的右臂削掉，落在地面。

    诧异间，又见大蛇丸弯腰拾起了右臂，安在断开的地方，而后合好如初。

    这诡异的场景，使得宇智波兄弟两人都不着痕迹的皱了皱眉，大蛇丸这个家伙的能力虽然很强，但实在让人有种恶心感。

    “现在你信了吗？”

    佐助不言，而是望向鼬。

    鼬摇了摇头，“就算是死，我也不想与大蛇丸这种人做交易。”

    他这样说，自然是承认了大蛇丸拥有能治好他的能力。

    两人都曾在晓里待过，对于大蛇丸拥有什么样的能力，鼬有一定的了解。而且，晓成员里其他人也拥有不死的能力。

    所以，就算鼬患有绝症，对大蛇丸这种长期以生命做实验的人来说，并不等于判了死刑。

    听到鼬的话，佐助当即转头，再次望着大蛇丸两人。

    “你们想要什么交易？”

    他那布满血丝的眼瞳似乎都清亮了许多，鼬有救了！

    “交易的事得等鼬的身体恢复一部分再说，而且，还得先让鼬同意我们做手术才行。”

    佐助明白，他现在要做的便是让鼬重新升起活下去的希望。

    “鼬，机会来了，你难道还不把握吗？”

    鼬没有回答，那双眼睛掠过大蛇丸与兜的脸庞，“交易内容是？”

    大蛇丸与兜笑了笑，他们提出了一个鼬和佐助怎么也不会拒绝的交易。

    “就是这样，你们接受吗？”

    鼬目光闪了闪，轻点了一下头颅。

    随后，佐助搀扶着鼬，跟随着大蛇丸两人离开了洞窟。

    ……

    木叶忍者村。

    漩涡鸣人带着大筒木帝曦，正前往木叶的某个地方。

    金色的阳光从遥远的天际洒下，照在人身上暖暖的，十分舒适。

    可两人并没有在阳光下逗留，而是从某处钻入了地底。

    一片座落在地下的宫殿，是团藏掌握的根部基地。

    而现在，漩涡鸣人前来这里，准备接手。

    根部成员在今天已经被某人集合在了一起，他们全都带着面具，面具下的脸庞毫无表情，冷漠的瞳孔全都注视着前方。

    “好了，感谢大家的配合。”

    “佐井，你这个叛徒，还敢来这里？”

    其中一人冷道，他的面具上，有一个“九”字，这是根部忍者的代号。

    佐井露出不自然的笑，“原来是小九啊。”

    所有的目光如同刺刀落在佐井脸上，这个背叛了根的成员，如果不是团藏大人下令，他们早就将之清除了。

    “你们的团藏大人已经逝去，所以我希望你们不要再活在过去里。”

    佐井身后，立着一名银高大男子，额头上的护额斜戴着，遮住了他的右眼。

    正是因为他的存在，所以这些根部成员才没有向佐井动手。

    代号九的忍者将视线移到他的身上，“旗木卡卡西，我们新的领是你吗？”

    “不。”旗木卡卡西摇了摇头，“我也是好不容易才从这里脱离，所以并没有再次进来的打算。”

    “那我们的领是谁？”

    代号九似乎是卡卡西的旧识，他对卡卡西还是挺信服的。

    卡卡西抬手看了看时间，“那个家伙，应该快要来了。”

    所有根部成员因为卡卡西的话，而第一次陷入了期待之中，代替团藏大人的人，究竟是谁？

    连优秀的卡卡西都没有选上，难道是退休之后的三代火影，或者是三忍之一的自来也大人？

    根部基地处于地下，通风依旧顺畅，不过却有点凉。

    这里的环境让走出这里多年的卡卡西已经有些不太适应，他从面前的这些家伙那统一的面具上扫过，有些担忧。

    “鸣人那个家伙，能管好这群人吗？”

    但他的担忧没有过一秒，又不由自主地掏出了一本书，翻到上次看到的地方，继续看下去。

    “算了，我还是看我的《亲热天堂》吧。”

    佐井一笑，他也掏出笔和卷，要将根部最后的一幕画在纸上，留作纪念。

    那个男人到来的话，一定会让这里变得不同吧。

    刷刷！

    毛笔快在纸上挥动，一群带着面具的忍者，顿时跃然纸上，他们的眼中第一次有了期望。

    踏踏！

    两道轻微的脚步声，突然从阶梯上由上而下传来，不快不慢。

    所有根部成员都忍不住扭头望去，凝视着那条阶梯的最上端，新的领就要来了吗？

    就连佐井和卡卡西，也停下了手中的动作，他们稍稍活动了一下身子，在为接下来的事情做准备。

    (本章完)

 第202章 还有谁？

    在众人期待的视线中，终于有两道人影从阶梯上方走了下来。

    为一人，蔚蓝的眼瞳似一汪平静的海洋，金色丝璀璨，仿佛懒散的阳光，他望着下方的众人，嘴角升起一抹亲和的微笑。

    而身后那人，则十分平静，银白色的长在光线昏暗的环境里，似丝丝缕缕的月光。

    踏踏！

    两人拾阶而下，终于来到了根部成员的前方，与佐井与旗木卡卡西站在一块。

    “卡卡西老师，佐井，你们也来了？”

    漩涡鸣人没想到两人也在这里，有些惊讶。

    “纲手大人不太放心，所以叫我们来帮你一起看看。”

    卡卡西回应，他的视线移到那些根部成员戴着面具的脸上，“不过，我相信你能够搞定。”

    说完，他拉着佐井，走到了场边，那只露出的右眼，以一副观望的态度静待着事件的展。

    “……”

    漩涡鸣人一头黑线，卡卡西老师实在太不负责了。

    “需要我帮忙吗？鸣人。”

    突然，他身后的帝曦问道，鸣人回过身来，便见到帝曦一脸认真的模样。

    “谢了，帝曦，不过对付这些家伙，我一个人就足够了。”

    帝曦闻言，只得退到场边，虽然他知道鸣人不可能会输，但最近的他，莫名的有点手痒，总想体验体验战斗的感觉。

    经过一番折腾，场中终于只剩下漩涡鸣人和根部成员。

    一人与若干人对视着，毫不因为那些冷漠的目光而退缩。

    “九号，我们的新领就是这个小子？”有人疑惑道。

    面具上刻着“九”字的那名忍者，两眼中似乎也密布着不敢相信的目光。

    但依卡卡西等人的反应来看，现任的五代火影大人似乎就是让这个小子来担任他们的领。

    不过，这怎么可能！

    接任团藏大人之位的竟然不是退休的三代火影，也不是三忍之一的自来也，而是这个家伙。难道五代火影是故意的，还是说她已经放弃了根部？

    所有根部成员心中顿时升起不好的预感。

    “如果我没有看错的话，你应该就是九尾的人柱力吧，没想到火影大人竟然会让你来做我们的领，简直太看不起我们根部了……”

    代号九声音冰冷得如同寒风，“如果你不想死的话，我劝你还是尽快离开这里。”

    “九尾人柱力？”

    一石激起千层浪，所有根部成员即使戴着面具，他们的表情似乎也能从目光传达而出。

    无比的冷漠，无比的厌恶，还有淡淡的杀意，那都是木叶其他人曾经对待鸣人的表情。

    “看来你们不太欢迎我，那我们就来个简单的游戏，”漩涡鸣人伸出右手，而后对着根部成员勾了勾手指，“你们所有人一起上吧，如果能打败我，我就离开这里。否则，从此以后，我就是你们的领，怎么样？”

    少年成竹在胸的模样，看得他们牙痒痒，代号九道：“还是等你打倒我们再说大话吧。”

    他与同伴相互望了一眼，而后点头。

    前排的几人，身形突兀消失，宛如融入了黑暗里，而后方的几人，则快分开。

    唰唰唰！

    他们或围绕着鸣人而站，或脚下聚集查克拉，立身墙壁和天花板上，。

    他们虽然没有多余的感情，但相互之间的配合，却被团藏的训练达到了惊人的程度。

    “鸣人，这两年你究竟成长了多少呢？”卡卡西将护额拉开，露出他左边的写轮眼，他要看清鸣人的每一个动作，每一个忍术。

    面对这么多根部成员，即使是有木叶技师之称的他，也不一定无事，这毕竟是团藏亲自打造出来的力量。

    一个个根部成员或手捏印诀，或手执忍具，他们都在等一个时机，一个可以同时出手的时机，要将鸣人一招制服。

    对于这些人的阵仗，漩涡鸣人也不敢大意。

    眸子开阖间，瞳孔已镀上了金色，他一言不，而是脚掌在地面狠狠一跺，整个人便化作一道金线，划破昏暗的空间。

    “好快！”

    所有人闪过这个念头，根部成员赶紧锁定着鸣人将要出现的方位，手中的忍具与印诀立马动。

    叮叮叮叮叮！

    “火遁！”

    “风遁！”

    “水遁！”

    各种各样的忍具浑身黑黝黝，极穿行在昏暗的空间中，一点也不显眼，全都精准的瞄向一个方向。

    各种各样的忍术也遍地开花，从四面八方向着漩涡鸣人所在的地区覆盖而去。

    除此之外，之前消失的几人也在准备着，等忍具与忍术的攻击过去，他们再上前补上最后一击。

    他们绝对不会允许九尾的人柱力成为他们的领！

    团藏大人曾说过，九尾是邪恶的象征，就是因为有尾兽的存在，才导致了忍界的混乱。

    所以，无论如何，他们也要将鸣人从这里打出去。

    没有人留手，也没人担心是否会致鸣人于死地，他们要与第五代火影抗争，并不是谁都可以来接任团藏大人的领之位。

    昏暗的空间里突然闪动着两点耀眼的金芒，面对这数之不尽的攻击，漩涡鸣人深吸了一口气，而后双手在胸前用力一合！

    “仙法――明神门！”

    虚空震颤，一道道巨大的红色鸟居从天而降，重叠围拢，将他的四方封闭。

    轰隆隆！

    成片的尘土激扬而起，忍具来临，全被反弹而开，迸射出一缕缕火星。忍术袭来，也都被红色鸟居形成的巨大门，阻挡在外。

    一横两竖的圆柱组成了红色鸟居，而红色鸟居又组成了明神门阵，化为了可怕的封印防御。

    “这个忍术难道是……”

    卡卡西那只红色的写轮眼一颤，突然想到了什么，“初代火影的封印术？”

    前世的鸣人，在与九尾争夺查克拉时，也曾使用过这一招。

    而它出现在大众的眼前，还是在初代火影的时代，那时，初代火影就以此招封印了诸多尾兽，因而使得它闻名忍界。

    追本溯源，明神门其实是六道仙人遗留下来的封印术，主要用以压制和封印尾兽。但在这里，漩涡鸣人却将它用作了防御。

    明神门的强大毋庸置疑，刚一施展，便起到了奇效。

    那接近漩涡鸣人的黑影，也都被镇压在了其下。

    “现在，还有谁？”

    红色鸟居，日本传统建筑，由一横两竖的圆柱组成，也就是火影中的明神门。这两天只能一更了，星期一恢复

    (本章完)

 第203章 温柔的陷阱

    “现在，还有谁？”

    漩涡鸣人立于明神门之中，微扬着下巴，直视前方。

    周围众人愕然，他们的攻击全都被那一道道巨大的红色之门给挡下，无论是忍具也好，忍术也好，全都失去了作用。

    “可恶，放开我！”

    之前最先消失的一批人，他们融入了黑暗，妄想在鸣人承受忍具与忍术攻击之时，动近身的最后一击。

    可没想到的是，鸣人早就将所有人的动静看穿，而使出了那只存在于传说中的术。

    红色的明神门隔断空间，厚重的封印之力将所有近身的家伙全部镇压，仅仅靠一个术，漩涡鸣人就震撼当场。

    “鸣人那家伙，看样子已经越我了吧。”卡卡西心底无奈一叹，不过面纱遮掩下的表情，却露出了欣慰的笑意。

    他望着场中那立在明神门内的修长少年，心道：“水门老师，鸣人他真的很了不起。虽然他的道路无比艰辛，但是他都靠自己的努力走了过来。”

    佐井欲施展兽伪画的手又悄然落下，而是在忍法卷轴上，画下了当前的一幕。

    画卷中，他的笔下，水墨浓淡，少年傲立场中，直面根部所有成员的气势，颇有一种翻手为云覆手为雨的强大之感。

    但这份强大并没有被他用来杀戮，而是留给了敌人选择的机会，选择是否臣服。

    “小鬼，别得意，还有我！”

    突然，上空一道黑影从阴影里脱离，双手执着一把明亮的长刀，对着下方的鸣人力斩而下！

    “忍法――幻音刃！”

    明晃晃的刀芒从刀身透出，十分吸引人的眼球，似乎并不适合暗杀，但施展它的人要的就是这个效果。

    这最后出现的一人不是别人，正是那个面具上刻着“九”的家伙，他隐藏很深，之前未曾动手，一直在等待着鸣人露出破绽。

    而今，他选择的时机正好，鸣人刚施展完明神门，正处于防御最薄弱的阶段。

    鸣人抬头，望着那突然劈下的刀芒，金色的瞳眸明显愣了一下，倒不是因为没有察觉到对方，而是为对方的攻击感兴趣。

    从阴影中暴露，本就是为了绝杀一击，但这个代号九的家伙，却出人意料的先大喝一声，目的就是为了引起敌人的注意。

    而后，他又动出十分耀眼的攻击，这对于普通的暗杀来说，十分不符合常理，甚至可以用失败来形容。

    但结果恰恰相反，正因为能最大程度的吸引敌人，代号九的攻击才能挥出最大的作用。

    因为他使用的忍法，属于幻术！

    幻术夺人心魄，如果能引起对方全部的注意，自然能挥出最大的效果。

    从这点上来看，这个被称作“九”的家伙，对幻术动的先决条件，掌握得实在秒到毫巅！

    接下来，就看幻术的强度了。

    明亮的刀芒在漩涡鸣人眼前极放大，小小的刀身似乎化作了巨大无匹的天刀，横亘在广阔无垠的天际。

    周围变得异常的宁静，漩涡鸣人转动眼眸，现自己已经身处一片幻术空间，天地间只剩下他一人。

    幻术的强度和空间大小，由施术者的精神意志决定，显然，对方在这方面有着惊人的天赋，似乎比木叶的夕日红老师都要强上一筹。

    “没想到根部里面还有这样的人才。”

    漩涡鸣人心底一喜，而后再次抬头，那把天刀正从空中向着他力劈而来。

    巨大的刀身似乎将天也割裂，刀刃之下，空间迅湮灭，一副世界末日的惨烈景象降临。

    刀虽未至，强大的风压已经凶猛降临，压得鸣人不能呼吸，甚至连一个指头都无法动弹。

    “幻术就是幻术，一切都是假的！”

    漩涡鸣人在心中提醒着自己，而后那双眼睛，再次放射出金色的光芒。

    他的意志混合在金芒之内，如同两把开天之矛，将整个幻术空间洞穿。

    对于幻术，今生的他也有修习，虽然并没有将重心放在其上，但应付起来绝对要比前世得心应手。

    而且，也许是因为重生和修炼了仙人模式的关系，他的精神能量比前世要强大得多，只要不遇上鼬那个等级的幻术宗师，他都能够轻易从中脱离。

    在他的意志爆后，天地崩溃，天刀破碎，所有的压迫与惨烈消失无影，漩涡鸣人又回到了现实世界。

    嗖！

    刚一脱离，一道凉风便从头顶劈下。

    他赶紧伸手，将凉风的来源抓住。

    锵！

    寂静的空间里，突然传出一道金属的颤音，锋利的刀刃距离漩涡鸣人的头顶仅仅只有短短的五厘米，被他险之又险地抓在了手心。

    如果不是他反应过快，此时多半已身异处。没想到幻术之后，对方还动了接连而至的实体攻击。

    “怎么可能？”

    代号九落在地面，双手紧紧执着刀柄，面具下的双眼流露出震惊之色。

    漩涡鸣人竟然能这么快破解他的幻术，这完全出乎了他的预料。不仅如此，漩涡鸣人还靠肉掌就抓住了他那涂满剧毒且锋利的刀刃。

    眼前的一幕，实在比他的幻术更像幻术，“这个家伙，真的是人吗？”

    心底掠过这个念头，代号九使出最大的力气，加载到修长的刀身之上。

    但刀身毫无波动，漩涡鸣人的手掌就如金铁一般，牢牢地钳制着他的兵器。

    见此，代号九只得颓然一叹，“我输了！”

    他放下刀柄，后退了一步，而后伸手，突然将面具摘下。

    漩涡鸣人的双瞳望着揭开真面目的代号九，蓦然一愣，“你竟然是……”

    明神门内，只有漩涡鸣人与代号九两人存在。

    摘下面具的代号九，模样出乎漩涡鸣人的意料。

    绝美的容颜，白皙得如同象牙，肌肤柔嫩，似乎可以掐出水来。

    一双紫色的眸子，秋波荡漾，配合着那头乌黑的秀，简直是祸国殃民一般的存在。

    “你竟然是女的？”

    漩涡鸣人一时间无语，代号九这个家伙，之前戴着面具的时候并不是这幅模样，而且听声音，也似乎是男的。

    难道他用忍术改变了自己的外貌？

    紫色眸子透露出哀愁的光泽，代号九幽怨地看了鸣人一眼。

    “我美吗？”

    说完，她骄傲的挺着突然出现的丰挺小山，一步上前，紧贴着鸣人的胸膛，而后轻轻吐了一口气。

    香气如兰，沁人心扉。

    鼻端翕动着，漩涡鸣人喜欢这味道，他不由自主的再次深吸了一口，脸色泛着淡淡的红，有些意醉情迷。

    代号九轻柔一笑，紫色的瞳孔却掠过一丝冰冷的光泽。

    “去死吧！”

    玉手中悄藏的苦无顿时朝鸣人的小腹捅去！

    (本章完)

 第204章 收服根部

    一男一女紧贴在一块，两具身体制造出异常火热的气息，但在这火热之下，却隐藏着森然的杀意。

    根部成员对敌都以暗杀为主，代号九却将暗杀表现得十分炫丽。

    她的意志坚定得就像一块玄铁，不将认定的对手抹杀誓不罢休，一波接一波的攻击从她手中不断绽放。

    代号九摘下了面具，她那突然展露的女人身段，修长苗条，****蜂腰，胸前饱满丰盈，柔媚得让人移不开眼睛。

    她更是大胆地向前迈出一步，紧贴着漩涡鸣人，淡粉色的水唇微张，轻吐出一口香甜的兰气，似风一般拂过少年的脖与面。

    紫色的秋水双瞳含着幽怨，顿时让鸣人陷入了意醉情迷之中。

    嘴角翘起一抹轻笑，女人的玉手内，一枚毫不起眼的苦无悄无声息地朝鸣人的小腹刺去。

    这一击没有任何犹豫，刺出的动作干脆果断，带着死亡般的瑰丽，可谓是她最后的绝杀。

    “去死吧！”

    锋利且涂满剧毒的苦无刺中了鸣人的小腹，代号九甚至能清晰地感受到苦无的前端刺穿了外套、内衣，然后直抵皮肤。

    “锵！”

    耳中又钻入了这可恶的闷音，代号九握着苦无的手突然顿住，无论使出多大的力，再也刺不进去分毫。

    苦无的尖端反馈回来的触感，仿佛刺中了一块厚实的精铁。

    这个结果再次让代号九失色，她本想撤离，但漩涡鸣人却回过神来，一把抓住了她。

    平静的蔚蓝色眸子与紫色双瞳相对，漩涡鸣人道：“你的攻击很不错。”

    这来自七代火影的评语，可不是谁都能得到，但代号九却根本不在乎。

    她眼中的鸣人，只是一个令人讨厌的九尾人柱力，只是一个妄图取得根部领的小鬼而已。

    “我败了，没想到你连人体最柔软的地方也能这么硬。”

    她眼中无神，算是彻底放弃了一切手段。

    连鸣人失去反抗的近距离攻击，都不能伤到他，她还能有什么办法？

    忍者应该拥有不放弃的精神，代号九并没有放弃，她只是认清了现实而已。

    漩涡鸣人忽地走向一旁，从地面上拾起了两件物品。

    一件是代号九使用的忍刀，一件是代号九穿戴的面具，他拍干净上面的尘土，将它们重新递给其主人。

    “给。”

    见到少年的温柔举动以及脸庞上清爽的笑，代号九紧咬着淡粉色的水唇，眼神颇为复杂地看了他一眼。

    刚才她的每一招每一式都没有留手，而是抱着杀死对方的觉悟在行动，但这个家伙竟然毫不介意，跟没事人一样。

    “他真的是团藏大人所说的那个充满仇恨的九尾吗？”

    代号九心中动摇，随后，她眼神闪了闪，忽地伸手从漩涡鸣人那里接过面具和刀，又重新佩戴上。

    惊艳的丽人再次化作戴着刻有“九”字面具的男子，他知道现在该做什么，也明白该做出的选择。

    单膝触地，他沉声道：“九号认输，领！”

    这一声称呼落下，根部基地里的气氛顿时陷入了犹如抽去空气的沉寂。

    围着两人的红色明神门外，根部的其他成员两眼第一次出现了波动。

    “九号，你……”

    一名被明神门镇在下方的忍者，艰难的抬起头，如果解开他的面具，定会现他那不甘的表情。

    “我们怎么能这么轻易认输！”

    所有人都凝视着单膝着地的九号，本想说些什么，却什么也说不出。

    视线悄然移向九号身前的那名金少年，那个家伙虽然是九尾人柱力，但真实的实力简直强大得离谱。

    连他们中最厉害的九号都输了，他们还能反抗吗？

    漩涡鸣人身体站得笔直，他转动眸子，从一张张冰冷的面具上扫过。

    不甘、迷茫、失落，充斥在根部成员的眼中，他灿然一笑，那被团藏磨灭的感情因为这场战斗而重新滋生了，这个结果不错。

    “如果没有人再动手的话，那我宣布，这场游戏是我赢了。”

    “无论你们遵不遵守之前的游戏规则，我都是根的新领，所以，作为新的领，我诚恳地邀请你们加入我的队伍。”

    他打了一个响指，一团团白雾爆开，周围的明神门顿时从原地消失不见。

    那些被镇压在地的忍者们狼狈爬了起来，而后所有人聚在一起。

    冰冷的面具下面，是一双双迟疑不定的眼神，要跟着这个家伙吗？如果不跟着他，他们还能去哪？

    从成为根部成员的那刻起，他们已经抛弃了生死与感情。

    而且他们在团藏的带领下，一直与木叶明面上的忍者不对路，甚至曾经还参与过对三代火影的暗杀。

    他们一直都在干着肮脏的事，无论是对外，还是对内。

    所以，现在的他们毫无退路。

    团藏的死对根部成员来说，并不一定是好事。

    也许他们从团藏设下的封印里重获了自由，但相应的也失去了团藏对他们的保护。

    生存还是死亡？这并不是个艰难的选择。

    既然第五代火影将鸣人和卡卡西等人派来，那就说明还没有放弃他们根部。

    “领！”

    想清了所有的关节，抛却了对鸣人的偏见，他们动作整齐归一，都恭敬地躬下了身，单膝触地，对鸣人喊道。

    整齐的声音回荡在隐藏于地下的基地里，显得格外肃穆。

    金少年立于前方，他的身后是远远望着他的旗木卡卡西、佐井和大筒木帝曦。

    如果是前世，漩涡鸣人对这种场面一定会骄喜若狂，但现在的他依然面色平静。

    “很好，你们做出了一个正确的选择。”他淡淡道，明明是一名少年，却自有一股安定一切的气势。

    “木叶之根，一直深埋在地，不曾挥出它的真正作用，反而与生长在地表的木叶互不融洽，造成了许多不必要的矛盾。但在今后，它将成为真正的根，只要有根在，木叶就不会受损和消亡。”

    “我们要成为奋战在第一线的忍者，最危险的任务都由我们去承受，最丰厚的报酬也由我们去领取，我们要让根之名扬名忍界。”

    所有人低下了头颅，“是！”

    回应完毕，他们最前方的九号扬起了戴着面具的脸，紫色的瞳孔望着鸣人。

    他道：“鸣人大人，请给我们设下封印。”

    (本章完)

 第205章 封印

    “鸣人大人，请给我们设下封印。”

    九号作为剩下的根部成员之，对新领漩涡鸣人请求道。

    然而，对于他的请求，漩涡鸣人却摆了摆手，道：“九号，根部已经不再需要封印了。”

    九号面具下那双紫色眸子望着鸣人，秋水般的莹润眸子，让鸣人不由自主地又想起了之前的旖旎。

    精致的容颜，幽怨的眼神，柔软的身体，以及清香的味道……

    他不由叹了一口气，暗道这个家伙对于隐藏之术研究得真是深刻。明明是个美丽的女人，却将自己伪装成了男子，加上她那必杀的手段，难怪其他人会以他为。

    “不需要？”

    所有根部成员都抬起了头，面具下的脸庞皆露出不可思议的表情，双目不解的望着鸣人。

    他们已经习惯了团藏的统治，对于封印，虽然抗拒，但也不是不能接受。

    因为正是有封印的存在，根部的秘密才不会泄露。

    “难道鸣人大人不会封印术？”

    紫色的眸子眨动着仿佛会说话，代号九伪装的男声响起，让鸣人觉得格外违和。

    见识过她美丽的一面，实在很难再去接受这伪装。

    漩涡鸣人抬手，体内的查克拉涌动，一道黑色的术式从手心的皮肤内钻出，扭动着仿佛像一条条黑色的小蛇。

    “我并不是不会封印，而是不想用团藏的方法来对待你们。”

    漩涡鸣人道，他将仙人模式解除，金色的瞳孔重新变为了蔚蓝，落在所有人的眼中，仿佛化作了一片微小的蓝天。

    他继续说道：“你们同样是木叶的一员，将来接受的任务，也要比一般忍者所接受的任务更危险。如果不能在有限的生命里，去尽情说想说的话，去尽情做想做的事，而是抛弃感情，失去与同伴之间的羁绊，那么，这样的根无法成为木叶真正的根。”

    “根如果没有感情，没有同伴，也就不是根了。”

    他想到前世的种种，颇有所感，“真正强大的忍者，把感情看得比什么都重，感情不是阻碍，正是羁绊的来源。无论是木叶的创始人初代火影千手柱间，还是与他对立的宇智波斑，都是如此。”

    “正如卡卡西老师所说那样，忍者要沉着冷静仔细判断，打破忍者世界规则跟铁律的人，我们都叫他废物，可是，不懂得重视同伴的人，比废物都不如！”

    “也如三代火影所说的那样，当忍者想要保护最重要的东西或者最重要的人的时候，忍者真正的力量就会涌现。”

    这两句话一直铭刻在漩涡鸣人的心中，而现在，他将它们拿出来，就是想重新唤醒根部成员内心的感情。

    “以前你们在团藏手底，也许并没有听到过类似的话，但从现在开始，我要你们铭记于心，它们比任何封印都有用。”

    光线昏暗的地底，单膝着地的根部成员，面具后隐藏的面孔都有些挣扎，眉头扭结到了一起。

    “同伴？最重要的人？”

    他们复述着鸣人话中的关键词，一瞬间，不少人的脑海里都掠过几道人影。

    就算他们失去了感情，但谁没有几个重要的人呢。

    虽然现在还不能完全让他们恢复，但漩涡鸣人已经成功地在他们心底播下了种子，有朝一日，必定会生根芽，成长为参天大树。

    那时，火之意志也会随之诞生。

    “同伴和最重要的人，漩涡鸣人，这就是你强大的原因吗？”

    后方的大筒木帝曦凝视着少年的背影，若有所思。

    他们那个世界，因为生活在一起的所有人都很强大，所以人们之间的感情也平淡如水，并没有忍者世界这样深刻的羁绊。

    佐井和卡卡西见鸣人将事情处理得差不多了，便走到鸣人身旁。

    旗木卡卡西目中露出欣慰的光芒，伸手拍了拍鸣人的肩，“干得不错，鸣人。”

    “不，我只是将卡卡西老师和前辈们有关忍者的感悟说出来了而已。”

    漩涡鸣人毫无少年的骄气，显得异常的平静与谦逊，这更让卡卡西高看了一筹。

    这个在他班上没待过多久的弟子，与当年他的老师波风水门简直越来越像了。

    “嘛，虽然我到现在为止都还没弄清三代火影大人和自来也大人为什么那么信任你，但他们的信任没有白费。鸣人，你一定要坚持走下去！”

    “我会的！”

    漩涡鸣人坚定的点了点头，他心中升起一丝歉意，知道卡卡西老师其实也在一直关心他。但他重生之事实在关系太大，不能再透露出去了。

    “抱歉，卡卡西老师，有些东西实在太过机密，我不能讲出来，否则会生不可估量的变化。”

    “没关系，鸣人，既然是机密，那就让它烂在肚子里吧。”

    卡卡西一笑，他虽然好奇，但也不会强自去探寻，作为忍者，最重要的守则便是保密。

    两人还准备说些什么，但前方的一道声音又将之打断。

    “鸣人大人！”以代号九为的根部成员从思索与回忆中醒转，他们冷漠的眼中再次浮现出有神的光泽。

    “怎么了？”

    “我们希望你还是能给我们种下封印。”他们恭敬的低头，道：“也许你真的从心底信任着我们，但我们的处境已经决定，必须有封印才能继续生存下去。”

    他们被鸣人的一番话击中了心灵，对过往有了反思，也认同了鸣人这个新的领。

    但封印这种东西，对他们来说，必须得拥有。不然，木叶的其他人绝不会像鸣人一样，去信任他们。

    如果不想叛村，想继续大展拳脚的话，那么封印是必须存在的。

    漩涡鸣人的视线从左到右，一一从每个人的眼中扫过，“你们是认真的？”

    “没错！”

    “鸣人，当前他们的处境，的确需要封印，你就满足他们吧。”卡卡西在一旁提醒。

    “好吧。”

    漩涡鸣人闭上了双眼，酝酿了片刻，便对着下方的众人一挥手。

    一道道金色的毫芒从他的手中凝聚而出，而后钻入了每个人的体内。

    嗖嗖嗖！

    所有根部成员感受着体内的情况，却一脸惊异。

    这似乎不是封印，不仅如此，他们的查克拉反而更强大了。

    什么情况？

    (本章完)

 第206章 任务

    所有根部成员都闭上了双眼，仔细感受着体内的异动。

    原本漆黑的自我世界里，似乎多了一缕阳光，将世界照亮。那缕阳光掺入了他们的查克拉内，顺着经络流淌，最后融入全身。

    接着，每一个细胞都如同被激活了一样，这种感觉就像在酷热的盛夏狂饮了一罐冰凉的汽水那般爽快。

    在这种奇异的状态下，他们体内的查克拉顿时蹭蹭上涨。

    咔嚓！

    犹如玻璃破碎的声音从体内传出，根部成员皆是浑身一震。

    “怎么可能！”

    忍者世界，每个人都拥有固定的查克拉量，几乎不可提升，但现在生的事却颠覆了他们的常识。

    “鸣人大人，你给我们的是什么？”

    所有人愣愣地望着前方的鸣人，眼中流露出不可置信的神色。

    虽然他们已经从之前的战斗中得知鸣人很强，但却没想到鸣人连这种事也能做到。

    提升一个忍者的查克拉容量，可比鸣人打败他们来得震撼多了。

    “这是比封印更好用的东西，你们将来会知道的。”

    漩涡鸣人回应，他给他们的仅仅是一道查克拉，那是他修炼出来的新的力量。

    当年的六道仙人在游历期间，将力量分给了追随他的众人，从而让普通人也拥有了查克拉，鸣人修炼了真正的仙人之体，自然也能做到。

    不过，他分给根部成员每个人的力量仅仅只有一丝，除了拥有扩充查克拉容量的功能外，还有一项隐藏的功能。

    当然，那项隐藏功能鸣人并不会说出来，但它的确要比团藏的封印好用。

    九号感受着体内比以往更多的查克拉，紫色的瞳孔内，第一次对鸣人产生了好奇。

    “难道这是九尾的力量？”她暗自想到。

    查克拉的多少对忍者来说十分重要，两个同阶的忍者，如果一方拥有更多的查克拉，无疑在战斗中他的胜率要更大一些。

    他们的新领比起团藏而言，似乎要厉害很多。

    所有人看待鸣人的眼神顿时不一样了，就连一旁的卡卡西与佐井，都眼神怪怪的盯着鸣人。

    “这个家伙什么时候拥有这样的能力了？”

    惊诧归惊诧，但两人都明白，不属于自己的力量，终究不属于自己，也许拥有可怕的风险。

    鸣人拍了拍手，吸引着众人的注意，然后他道：“根部重生，我们可不要被地面的忍者给比下去了，现在我有任务要宣布。”

    “鸣人大人，请讲。”

    “你们既然以九号为，那九号就是你们的队长，我不在的时候，一切让她来做决定。”

    “是！”

    漩涡鸣人又将视线移到九号身上，“至于九号，作为队长，你除了带领他们，还要向我汇报任务情况。”

    九号眨动着紫色的瞳眸，欲言又止，以前团藏大人在的时候，可不是这样的。

    “现在颁布任务，根部成员分为四组，每一组执行一个任务。”

    第一个任务，调查地下换金所的情报。

    第二个任务，调查川之国的玛德制杖工坊。

    第三，调查漩涡一族与千手一族覆灭之事。

    第四，调查各国的动向以及忍界的变化。

    至于人员分配，由九号去调度，也可以由你们自行分配。

    我需要你们做的就是这些，等会我也会向火影大人说明，并为你们争取高额的酬劳，所以你们尽管放心。”

    几个任务讲完，所有人再次以呆愣的眼神望着鸣人。

    这个新领到底想做什么？他颁布的任务每一个都极不简单，有的甚至涉及到了可怕的东西。

    “鸣人，你……”卡卡西一惊，他觉得鸣人触碰到了某些禁忌，那些东西，即使是各国的领都不敢去触碰。

    漩涡鸣人回过神来，对着昔日的老师一笑，“放心吧，卡卡西老师，我只是让他们调查，并不是让他们去送命。”

    “不，有些东西不能调查，不然会为木叶带来灾难。”

    卡卡西似乎知道些什么，神色格外郑重，即使脸上蒙着面罩，漩涡鸣人也能看出来。

    对于第一个和第三个任务，哪怕是卡卡西，也对其忌讳莫深，万万没想到鸣人会去主动碰触他们。

    “有我在，木叶就不会有灾难，何况我们还有强大的盟友。”

    “这个忍界，并没有你想的那么简单，鸣人。只要有利益和憎恨的存在，就永远没有可靠的盟友。”

    漩涡鸣人突然伸手，一指旁边的大筒木帝曦，“卡卡西老师，我说的盟友可是来自大筒木一族，也就是六道仙人的本族。”

    卡卡西盯了一眼帝曦，前两****已经见过帝曦了，也看出了他的不凡，但他对帝曦拥有更多的却是戒心。

    帝曦见鸣人将话题引到了自己身上，那张白皙得过分的脸庞，升起一抹笑意。

    “卡卡西，不用对我太过紧张，我只是想跟着鸣人而已。”

    “而且，我想不用我出手，这个忍界已经很少有人能是鸣人的对手了。”

    卡卡西眼皮耸拉着，轻叹了一口气，“但愿我的担心是多余的吧，那么鸣人你接下来准备做什么？”

    “接下来要去纲手婆婆那里一趟，她现在也许正在烦恼吧，我或许可以帮上忙。”

    “好吧，那我们快过去吧。”

    随后，漩涡鸣人让根部成员自行解散，于明日出执行任务。

    他与卡卡西、佐井、帝曦三人，又来到了火影办公室。

    火影办公室内。

    纲手坐在办公桌后，正头疼着。

    无论是她刚接到的情报，还是前放站着的人，都让她疲惫。

    “纲手大人，无论如何请让我去寻找佐助。”

    小樱双手紧紧捏着拳头，坚定又诚恳地请求道。

    纲手没有回答，而是再次看向手中的情报。

    上面写着：“晓与某些国家和势力再次派人，准备杀掉鼬与佐助。”

    木叶将鼬的真相公布，并对各国阐明了立场，谁要是对鼬和佐助动手，便是与整个木叶为敌。

    此举虽然向不知隐藏在哪里的鼬与佐助表示了木叶的决心，但也为他们招去了灾祸。

    “那些可恶的家伙！”

    纲手一拍桌面，她在早先已经收到了各国的回信，说绝不会攻击佐助与鼬。

    但在暗地里，他们却违背了诺言。

    他们在想什么，纲手自然也清楚，如果宇智波两兄弟再次回归木叶，那么木叶的战力又会再次提升一大截。

    毕竟，那是宇智波！

    而且，还是两名天才！

    (本章完)

 第207章 换心

    木叶之北，靠近音忍村的某处地域。

    茂密的森林遮蔽大地，偶尔从林间泻下的阳光随着时间的流逝缓缓在地面移动着。

    林间也是有风的，阴冷的风穿梭在细碎的阳光里，卷起几片残破掉落的叶，洋洋洒洒，最后掉进了一个洞穴之内。

    洞穴之下，是一段悠长的地道。

    地道里一片黑暗，持续深入一段时间，转过几个拐角，便会现昏黄的灯火摇曳在左右凿出的墙壁上。

    墙壁上的灯火放射出微暖的光，但给人却是一种凉飕飕戳脊的怪异感觉。

    这感觉其实不源于灯火，而是源于灯火的载具。

    石雕挂在墙壁上，形状似蛇头一般，且大张着嘴，连獠牙也极其逼真。

    跟随这灯火再往深处，会现一些封闭的房间。

    漆黑的铁门将房间与外界隔离，并不知道其内会有些什么。

    而现在，两道人影从某处钻了出来，一步一步向更深处走去。安静的地下空间里，硬是没能从他们脚下听出脚步声。

    终于，他们将某个房间的门打开，出“吱呀”一声。

    随后，两个人迈了进去。

    房间里开凿出了一些细小的通风口，丝丝清新的空气从地表之上透了起来，并混合着微淡好闻的泥土气息。

    灰色头戴着圆片眼镜的青年点燃了壁上的灯，黑暗顿时被一寸寸驱散，映照出里面的场景。

    两张床陈列在内，两道人影在其上躺着，不过他们的双眼都被白色的绷带给绑着。

    “没想到宇智波一族还隐藏着这样的秘密？”

    灰色头的青年推了推眼镜，视线从床上掠过，随即悄悄停在前方男子的背影之上。

    那名男子长及腰，不太高大的身躯总给人一种不真实的感觉，似乎随时都能化身巨蛇，择人而噬。

    “哼哼哼……”

    他笑了笑，灯光印出的半侧苍白面孔，升起一抹邪异的弧度。

    “手术意外的顺利呢，兜。”

    暗金色的竖瞳中各自倒映出床上的一道人影，男子将心底的执着与疯狂隐藏，继续道：“宇智波一族的真正力量，便是要在换眼之后才能体现出来。虽然我放弃了夺取他们身体的想法，但现在从我手中创造出来的东西，还是让我为之十分开心。”

    “大蛇丸大人，你这样做，难道就不怕他们反过来制约我们吗？”

    兜的眼中折射出一朵冷芒，他可从来就没有相信过任何人。

    “所以我才让……哦，佐助，你已经醒了？”

    大蛇丸的话题突然一转，望着那从床上撑起的半截身子。

    黑少年身上的被单滑落，露出轮廓分明的胸膛，白色的肌肤在灯光下染上了微黄的色彩，看上去青春又富有活性。

    大蛇丸眸子微眯了一下，“真是年轻的身体！”

    将绷带从眼上扯下，黑少年依旧闭着眼，似乎还不太适应眼前突然出现的光亮。

    兜顿时向旁边移了一步，将灯光遮挡，他的影子笼罩住黑少年。

    模糊的光亮变暗，佐助终于缓缓睁开了眼，虚空中似乎迸射出一道蓝色的电弧，将空气都收紧了几分。

    “大蛇丸，兜……”

    眼前的两人逐渐清晰，佐助体内涌动的强大力量，似乎要对两人倾泄而出，但又被他收了回去。

    “你们做了不该做的事，我并不想和鼬换眼。”

    “如果不换的话，鼬的双眼就会失明，而你的眼睛，也会逐渐变得跟鼬一样。所以，为了让你们都能达到巅峰，我帮你们做了这一切。”

    佐助闻言，轻哼了一声，而后抬手一看，手腕内部正插着针头，一滴一滴冰冷的液体正从旁边吊着的瓶子里向他的体内流去。

    随手将之扯掉，佐助的视线顿时落在旁边的床上，仔细在辨别什么。

    平稳的呼吸以及隐隐的心跳声落在耳中，他不太放心，依旧问了一句：“鼬不会有事吧？”

    “放心，有你的血液补充，还有现取的新鲜心脏，鼬不会那么容易死的，”大蛇丸笑得森然，“你担心换了心脏的鼬又换了眼睛，会使得他的身体缺乏恢复的能力吧，真是可爱的弟弟。

    不过你放心，我还加了初代火影的细胞在里面，鼬绝对会恢复。”

    佐助眉头忽地皱了起来，“鼬不是你的实验品，如果他恢复不过来的话，我会灭掉你们。”

    冰冷的声音带着淡淡的杀意，如今的他感受到了双眼的不同，似乎更为完美了。

    “还是将力气留着对付晓和想要你们命的其他势力吧，哼哼，眼下的局面对你们来讲十分糟糕，所有人都在害怕着你们返回木叶。”

    “无论是谁，只要想伤害鼬，我都会让他有来无回，至于木叶……”

    佐助突然顿住，眼角低垂，也不知道在想些什么。

    “我也得知了鼬的真相，没想到那个家伙会为了木叶，牺牲自己的族群……”大蛇丸舌尖从嘴角舔过，润了润唇，“大多数人的生命是脆弱的，但偶尔也会诞生几个华丽的人来。他们遵从了自己的天命，也就办到了常人不敢触及的事，从这点来讲，无论是你还是鼬，亦或者我，都是一类人。”

    “天命么，你这个叛逃木叶的忍者还真敢说。”

    大蛇丸的资料佐助在两年里从鼬那里知道了不少，知道这个家伙一直在从事可怕的研究，一点也不在乎其他人的性命，随意夺取，但当年的三代火影却放过了他。

    不过也正是因为如此，患了绝症的鼬才能重新“复活”。

    “你不也一样叛逃木叶了吗，佐助君，还是说你要重新回到木叶？”

    大蛇丸随意问着，他明明知道问题的答案，却想要从佐助口中亲自得出。

    “既然我和鼬与你们做出了交易，自然要将交易完成。还有，我讨厌村子……”

    佐助从床上移动身子，而后踏在地面，他站了起来。

    修长的身材越显得欣长，他目视前方，道：“哪里可以修炼？”

    “你最好还是多休息一段时间。”兜轻声道。

    “继续休息的话，这双眼睛就无法更快适应，那么来临的敌人你们要帮我扛住吗？”

    两人回答得倒是干脆，“不。”

    (本章完)

 第208章 敌袭

    茂密的森林一角，竟然有一处飞瀑。

    白色的飞瀑从高处落下，随后砸入了深潭，激荡出“哗哗”的水声。

    潭水悠悠，绿得十分纯粹，倒映出一名少年的身影。

    他立在水面之上，彷如一片落叶，无声无息。

    佐助闭着双目，冷峻的脸庞上翘起一抹弧度，经过几天的修炼，他终于适应了这双眼睛。

    再也不用担心会双目失明，再也不用担心会被别人追杀。

    强大的瞳力即使不用开启写轮眼，他也能轻易的感受到，这便是宇智波一族的终极之力。

    此地离大蛇丸的巢穴有一段距离，在这两天，鼬也终于清醒了过来，不过他的身体还很虚弱，需要调养一段时间，暂时还无法下床。

    佐助没有陪着他，那个高傲的哥哥一直当他是小孩，这一次，该换他来保护哥哥了。

    林间十分幽静，除了激荡的水声之外，便是偶尔传出的虫鸣鸟啼。

    渐渐的，虫鸣鸟啼也消失了，只剩下单一的水声。

    佐助的脚下，一圈圈涟漪不断扩散开来，绿色的水潭中，突然有一朵浪花溅起。

    白色的浪花出现得突兀，却毫无响声，它从佐助的后脚跟冒出，就要贴上他的脚腕。

    嗤嗤！

    但浪花尚未临近，一丝丝蓝色的电弧便从佐助的周身凭空乍现。

    那朵浪花恰好被一道电弧击中，在空中劈成了数朵，又跌入了水潭之中。

    顿时，佐助脚下好看的圆形涟漪被破坏，失去了瞬间的美感。

    就在这一瞬间，又是两朵浪花溅起，朝着近距离的佐助飞去，电弧击出，却从中钻出了两只带着橡胶手套的手。

    接着，异变突生，潭水表面如同被煮沸了一般，冒起大片大片的水泡。

    佐助的前后水面各自钻出两只手，向他的脚腕抓去。

    嗖嗖嗖！

    而在外面一点，则突然腾起数道身影，他们从潭底钻出，显然已经隐藏了多时。

    “你们终于出来了吗？”

    佐助那双闭着的眸子终于睁了开来，血红色的三勾玉写轮眼倒映出四下里多出的二十几人。

    他们穿着整齐的忍者制服，脸上带着白色的面具，无法看出来自哪个忍者村。

    “不得不说，你们来得还真是快！”

    佐助整个人微微一弓身，随后双脚猛然在水面一踏！

    明明对方的动作要更快一些，但奇怪的是，在所有人眼中，佐助却先一步逃离了水下两人的抓取，而跃上了半空。

    “火遁――豪火球之术！”

    少年的身形似一只翱翔的雏鹰，羽翼渐丰，那双鹰眼已经能轻易地捕捉猎物。

    他一手轻放在嘴边，向着下方用力一吹。

    体内的查克拉鼓荡，随后化作了一颗巨大的火球，宛如陨石一般从天而降。

    炙热的高温将空气都烤得扭曲起来，清凉的潭水也滋生出缕缕白色的雾气，让人的视线徒然模糊。

    “水遁――水阵壁！”

    下方，二十几人同时喝道。

    潭水以及飞瀑里的水全都朝着他们的头顶聚去，瞬间形成了一面坚韧的透明屏障。

    轰！

    豪火球砸下，屏障颤动，终于承受不了那股大力，破裂开来，两者同时消散。

    雾气更浓了，温度也在层层攀升，但下方的人似乎毫无感觉。

    “宇智波佐助，没想到你如此愚蠢，竟然主动让这里起了这么大的雾。”

    半空中，宇智波佐助借着豪火球的反弹之力又上升了一段距离，但腾起的雾已经扩散开来，笼罩了极大的一片区域。

    他正皱眉间，便听见下方又传来整齐的轻喝之声：“雾隐之术！”

    浓雾里，再也看不到一道人影，一道道寒气与杀意开始在四周交错。

    少年的身影开始从上空向下方降落，突然，他一扭腰，避开了一道凌厉的攻击。

    “哼，你的感知倒很敏锐。”

    冷冽的声音不知从何处传来，宇智波佐助并没有时间去辨别，因为浓雾里的攻击更甚了，这次不是一道，而是二三十道。

    所有人都出手了！

    他在空中，能躲开之前的那道攻击已经很不错了，接下来的攻击根本无法去躲避。

    凌厉的攻击无声无意，这是雾忍的无声杀人术，没想到最先找到他的竟然是水之国的雾忍。

    双手护在身前，但完全防不住所有的攻击，佐助双眼突然大睁，背后现出一把大刀，将他从中间劈开。

    接下来，攻击就如同密集的针线一般，将他的身体完全粉碎成了碎沫，鲜血染红雾色，血像雨一样倾泄而下。

    浓烈的血腥气息充斥在空间里，雾忍的家伙们倒是愣了一下，没想到传说中强大的宇智波一族原来如此不堪。

    “领，宇智波佐助难道就这样死了？”一名成员低声问道。

    “什么宇智波一族，简直太弱了！”有人冷哼。

    “也难怪，毕竟宇智波一族的小鬼年龄太小了，而我们又擅长暗杀，还用浓雾封住了他的写轮眼，这个结果也可以接受。”

    “我怎么感觉有点不对劲，似乎太轻松了一点……”

    他们的领皱起了眉头，带着面具的脸向四周望了一眼，“我们还有多少人？”

    所有人闻言，赶紧数了起来，但一数之下，竟然现少了两人。

    “不好，十三、十四号失踪了！”

    领眯起了双眼，而后看向水潭中央的那滩血迹，四周的浓雾似乎变淡了许多。

    一抹凉意没来由的从脊柱里升起，口鼻间突然一闷，溺水的感觉直击心灵。

    所有雾忍的瞳孔徒然一缩，他们终于明白了什么。

    “幻术？”

    潭水依旧平静，宇智波佐助也依旧立在中心，不过他的脚下却多了一大团殷红的血迹。

    木叶已经查到了团藏出事的地方。

    根据这个情报，一行人正朝木叶北面快行去。

    一抹凉意没来由的从脊柱里升起，口鼻间突然一闷，溺水的感觉直击心灵。

    所有雾忍的瞳孔徒然一缩，他们终于明白了什么。

    “幻术？”

    潭水依旧平静，宇智波佐助也依旧立在中心，不过他的脚下却多了一大团殷红的血迹。

    木叶已经查到了团藏出事的地方。

    根据这个情报，一行人正朝木叶北面快行去。

    (本章完)

 第209章 相见

    一阵疾风掠过，森林内翠绿的叶片展动，几道模糊的人影已经远去。

    旗木卡卡西所率领的第七班，以及漩涡鸣人和大筒木帝曦，一共六人正向着火之国的北面奔去。

    粗实的树枝，在他们脚下如同攀行的阶梯，缭乱的丝间，只有风声在轻语。

    路程正在不断缩短，可是，前方那道人影仍然在加，她那颗满怀迫切的心，希望能尽快到达期许的地方。

    本来应该五天的路程，在众人不知疲倦的追赶下，三天就赶到了。

    所有人望着团藏出事的地方，瞳孔缩了缩。

    破碎的地表以及大片烧毁的森林，在美丽的自然环境里撕裂出一个狰狞的伤疤，足以说明那一战的可怕。

    “佐助……”

    粉红色短的少女紧握着拳，水绿色的眸子深深皱着，不知道在想些什么。

    漩涡鸣人的目光从这处战场扫过，他注意到了一些细节，心中顿时了然。

    “佐助，鼬，不知道你们亲手杀掉团藏之后，心中的憎恨是否会减少一些？”

    他深吸了一口混着泥土味道的空气，随后轻叹了一声。

    总要有人为当年的事去承担责任，这是了结因果最好的方式。

    “卡卡西老师，接下来靠你了。”漩涡鸣人道。

    团藏的尸体早已被现他的情报人员给处理了，不过让人惊讶的是，他的右手在之前便消失了，不知去向。

    “是晓吗？”鸣人猜测着。

    大筒木帝曦眨动着白眼，在他的特殊视线之下，之前战斗的一幕似乎被还原。

    “失去理智的白眼……居然进化出了这种东西……”

    他低声喃喃着，说些别人听不懂的话，嘴角微翘，感到有点意思。

    而后，帝曦又将视线移到卡卡西身上，注意着他隐藏在护额后的左眼。

    “写轮眼么？呵……”

    卡卡西意识到事态的严重，没有多言，而是快在胸前结印，随即向着地面一按。

    “通灵之术！”

    嘭！

    一团白雾闪过，他的通灵犬帕克出现。

    卡卡西拿出一块护额，这是鸣人交给他的，是两年前佐助佩戴的那块，他将之放在帕克身前。

    帕克会意，短小结实的四肢迈前一步，黑色的三角鼻在上面嗅了嗅，便向着某个方向撒爪狂奔而去。

    几人互相看了眼，顿时跟上帕克的步伐。

    ……

    血红色的写轮眼内，黑色的三勾玉突然高旋转起来。

    宇智波佐助抬手，掌心对准前方，低喝道：“雷遁――千鸟枪！”

    幽蓝色的电芒如同利箭一般，从他的掌心极射出，分化为四五道，各自刺向一名人影。

    嗖！

    这次的对手不太容易对付，他们紧盯着佐助，身形徒然加，避过了电芒的攻击。

    对此，佐助面色不变，体内的查克拉仿若洪水一般奔涌而出。

    那四五道出的电芒也猛地大涨，爆出更快的度，将前方的空间封闭。

    他对雷电的操控已经到达了惊人的水平，便是对面的几人也吃了一惊。

    面具下的双眼闪过冷冽的光泽，他们微愣了一下，所有的电芒便尽数倾泄在他们的身上。

    嗤嗤嗤！

    前方的空间亮起大片的蓝芒，空气里传播着电流窜动的声音，所有人都被佐助的千鸟枪命中，似乎下一秒就要倒下。

    然而，结果却并非如此！

    “嘿嘿嘿……”

    阴恻恻的笑冰冷得电芒都散开了，对面的所有家伙周身也同样涌起了蓝芒。

    他们似沐浴在雷电里的死神，将佐助那千鸟枪散出的电芒轻易吸收，而后并排向佐助横压而来。

    所有人的气势凝结为一体，远远看去，就像是一座萦绕着雷电之芒的山，砸向那个黑的冷峻少年。

    终于，佐助双眼内的三勾玉蓦然一合，连带着中心的瞳孔一起，诞生出了一个奇异的图案。

    “六芒星写轮眼――天照！”

    黑色的火焰凭空而生，隔断了佐助与所有人的距离，初起时并不起眼，然而等到对面的所有人粘上之时，他们已经来不及了拍灭了。

    细小的黑色火苗成为了场中唯一的黑暗，那黑暗源于太阳的中心，拥有可怕的高温，眨眼就让人间变作了吞噬人的深渊。

    “啊――”

    惨叫声此起彼伏，所有周身萦绕着电芒的人，前一刻还威风八面，下一秒已成为了焦炭。

    火与雷交织着，将他们的身体煅烧成尘，疾风一吹，再也没有痕迹。

    “哼！云忍村的人也出动了吗？”

    佐助微皱着眉头，六芒星写轮眼的光芒显得更为冷漠。

    他的哥哥宇智波鼬现在还没完全康复，所以他必须将所有的敌人全部灭除。

    绝对不能让他们找到鼬，也绝对不能让他们伤害鼬！

    “来多少我便杀多少，我要杀得你们颤栗为止……”

    少年脚掌在地面用力一踏，身体矫捷地跃出，灵活得像自由翱翔在空中的鹰。

    锐利的眼神下，眼白不知何时已浮现出不少的血丝，疲惫叩击着心灵与**，但，他还得撑下去！

    距离雾忍来临的第一次袭击，到这波云忍村的袭击，宇智波佐助不知道已经抗下了多少波偷袭与暗杀。

    各个忍者村的人，似乎已经下定了决心，一定要将他和鼬完全抹除。

    牙齿咬了一口舌尖，宇智波佐助强自打起精神，他要进行的战斗还有很多，绝不能死在这里。

    视线中，那可恶的白雾再次弥漫开来，雾忍村的忍者又来了。

    他们虽然也掩盖了

    望着前方数道向他本来的人影，终于

    距离雾忍来临的第一次袭击，到这波云忍村的袭击，宇智波佐助不知道已经抗下了多少波偷袭与暗杀。

    各个忍者村的人，似乎已经下定了决心，一定要将他和鼬完全抹除。

    牙齿咬了一口舌尖，宇智波佐助强自打起精神，他要进行的战斗还有很多，绝不能死在这里。

    视线中，那可恶的白雾再次弥漫开来，雾忍村的忍者又来了。

    他们虽然也掩盖了

    望着前方数道向他本来的人影，终于

    (本章完)

 第210章 兄弟

    清幽宁静的森林一隅，凭空升起了大片迷雾。

    视野里白茫茫的一片，偶尔会有多道蓝色的雷电交织划过。

    雾忍村与云忍村的暗杀忍者，不知何时竟然联手，欲要铲除共同的目标――宇智波兄弟。

    为了达成目的，他们暂时抛却了忍村之间的成见，决定尽快完成任务。

    然而，雾隐之术与雷遁相结合的攻击却扑了空，预料中那个名为佐助的小鬼本应该就此伏诛，但却从浓浓的白雾里消失了踪迹。

    “怎么回事？”

    之前的一瞬间，似乎有一道金芒比他们的攻击还要先到，提前击中了佐助。

    难道那未知的忍术威力太大，将那个小鬼给击成了灰？

    不可能吧！

    所有人否定着，如果他们中真的有人能施展如此强力的忍术，那么他早就出手了，何须等到两个村子联合？

    他们隐藏在面具之后的脸庞，眉头紧皱，宇智波那个小鬼去哪了？

    视野里因为雾隐之术产生的白雾，到现在也同样约束了他们的行动。

    在他们疑惑的时候，那道金芒早已将佐助带出了迷雾区。

    漩涡鸣人将佐助放下，随后蔚蓝色的眸子完全放在了黑少年的身上。

    两年前他目视着佐助离开木叶，并没有阻止，因为，在决定揭开鼬的真相之前，他已经做好了心理准备。

    佐助选择跟随鼬，这个选择或许会让佐助的人生生一些变化。

    至少不会再像前世一样，陷入复仇的漩涡。

    兄弟俩提前将误会解除，这样也能让鼬承受的负担少一些。

    至少鼬最深爱的弟弟，懂得了他的世界。

    “佐助，好久不见。”漩涡鸣人抬起右手，愉快地打着招呼。

    两年不见，这个冷酷的少年依然冷酷，不同的是那双眼神，割裂了与同伴的牵绊，如今独属于一人。

    但最重要的是，并没有忘记需要保护的东西。

    “鸣人？”

    佐助一愣，体内流动的查克拉也因此一滞，原本正要动的写轮眼最强招式也平复了下来。

    故人相见，仅仅靠一个眼神就能读出许多东西。

    熟悉或陌生，亲近或疏远。

    从选择离开村子的那刻起，佐助就下定决心与木叶所有的一切划开界限。无论是可以托付性命的朋友，还是对他有爱意的女孩，或者是传授他忍术的老师，他都要从心中强自割弃。

    宇智波鼬曾面临着村子与家人的两难选择，佐助做出的选择也差不多，但他却选择了家人。

    黑暗的木叶驱离了他心中的光明，也驱离了所谓的同伴，唯一剩下的东西，只有哥哥宇智波鼬。

    血红色的六芒星写轮眼泛动着冰冷的光泽，以及拒人于千里之外的冷漠，佐助盯着身旁的金少年，虽然有些惊讶，但那份冷漠却是由心而。

    他早已做出的选择，不会因为惊讶而改变，但有些东西却足以洞穿他的冷漠。

    漩涡鸣人，这个曾在波之国一役中救过他的男人，那双蔚蓝色的眸子里，一点也没有冷漠的存在。

    有的，还是记忆里掩埋得最深的关心，以及对待同伴朋友的热切！

    这热切有些灼眼，哪怕是佐助的六芒星写轮眼，也无法在这种视线下坚持太久。

    佐助收回眼神，而后偏移了视线，“哼，你怎么来了？”

    “我们收到了团藏死去的消息，也收到了你和鼬被袭击的情报，便动身前来察看一番。”漩涡鸣人移动脚步，又主动走到了佐助的视线里。

    对付冷漠的人，对付心中与表面不符的人，七代目火影可是在前世吸取了足够多的经验。

    不管是前世，还是今生，他都在追逐佐助，想要让他认同自己。

    见到鸣人又出现在视线里，而且继续盯着他，佐助眉头轻皱。

    这个家伙，难道不知道他早就抛弃了两者间的情感了吗？

    嘴角勾起一抹冷然的弧度，佐助森然道：“我劝你还是尽快离开这里，我没有对付你的时间，还有许多家伙等着我去收拾。顺便说一句，你们木叶的团藏，已经被我宰了！”

    话毕，他那双血红的眼睛再次凝视着鸣人，注意着对方表情的变化。

    在佐助想来，亲口说出这个消息，鸣人一定会愤怒，两人之间的距离也会真正拉远。

    毕竟，以前的他没有做出危害木叶的事，而现在不同了，他已经杀掉了木叶的高层，而且……

    “等我收拾完他们，就轮到木叶了……”

    说出这句话，佐助脸上的笑意更甚，比起鼬，他更像一个“叛忍”！

    面对这样的自己，鸣人会怎么做呢？

    一边期待着对方会彻底斩断联系，佐助的心灵越趋麻木，他这一生早就注定了与孤独和黑暗为伍，不需要别人的介入。

    但他一边又在期盼着其他莫名的不应该存在的东西，强自将这点期盼抹消，佐助的目光很冷。

    两者的视线相对，可是期望中的表现并没有出现。

    鸣人看着他，就如同鼬的表现一样，能够包容他所有的罪恶。

    “团藏的事我早就知道了，佐助。”漩涡鸣人淡淡道，他的表情毫无变化，“我也不是来抓捕你的，只是想知道我关心的那个家伙还好不好。”

    毕竟，以前的他没有做出危害木叶的事，而现在不同了，他已经杀掉了木叶的高层，而且……

    “等我收拾完他们，就轮到木叶了……”

    说出这句话，佐助脸上的笑意更甚，比起鼬，他更像一个“叛忍”！

    面对这样的自己，鸣人会怎么做呢？

    一边期待着对方会彻底斩断联系，佐助的心灵越趋麻木，他这一生早就注定了与孤独和黑暗为伍，不需要别人的介入。

    但他一边又在期盼着其他莫名的不应该存在的东西，强自将这点期盼抹消，佐助的目光很冷。

    两者的视线相对，可是期望中的表现并没有出现。

    鸣人看着他，就如同鼬的表现一样，能够包容他所有的罪恶。

    “团藏的事我早就知道了，佐助。”漩涡鸣人淡淡道，他的表情毫无变化，“我也不是来抓捕你的，只是想知道我关心的那个家伙还好不好。”

    (本章完)

 第211章 团队合作

    “我只是想知道我关心的那个家伙还好不好。”

    森林一角，漩涡鸣人望着佐助，如此说道。

    两者间的距离很近，近到双方都可以清楚地洞察对方的心灵。

    对方所说的是真实还是谎言，一眼便知。

    “……”

    黑少年那双血红色的六芒星写轮眼闪过一道异芒，冷漠的脸庞露出一丝不解的表情。

    明明他已经说得很清楚，他杀害了木叶的高层，抛弃了同伴之间的羁绊，为什么鸣人这个家伙还要如此说？

    鸣人他还在关心着自己吗，简直可笑，波之国那个为他挡下白攻击的白痴身为木叶的忍者，怎么能去关心一个想对木叶复仇的人呢。

    “你还是这么天真啊，鸣人。”

    佐助挺直腰梁，他的视线从鸣人身上移开，望向头顶。

    繁茂的森林里，偶尔泄下一两缕温暖的金色阳光，却不会照到他的身上。

    有人会面对阳光向上生长，去追寻光明，但他却不属于那类人。

    他只适合待在人们看不见的阴影里，在黑暗的角落品味孤独，正如现在这森林的下层。

    他的世界，只要有一两缕阳光就行了，鼬就是他的阳光。

    一阵风刮来，不知从何处卷起了一片绿叶，佐助伸出右手，将它抓住，拿回眼前。

    掌心中，那枚绿叶已经残破，既然它已脱离了大树，就永远也不可能回去了。

    “鸣人，现在说什么都晚了……”

    体内的查克拉再次流动起来，蓝色的电芒突兀从手心里绽放，将绿叶击了个粉碎。

    接着，电芒完全包裹住佐助的右手，化为最耀眼与最锋利的武器，他身形一闪，便向着近处的鸣人击去。

    “既然你还是如此天真的话，那就让我来打破你的天真！”

    佐助怀着自己都觉得复杂的心情，将这份复杂化为最凌厉的攻击，对着昔日可以托付生死的朋友刺去。

    “千鸟！”

    冰冷的电芒击碎了绿叶，击乱了狂风，击穿了空气，它奏着低鸣急促的心绪之音，尽情宣泄着佐助的矛盾。

    即使身处黑暗与罪恶，那个家伙也不愿放弃他，这并不是一个好的选择。如果换做是他，对于自愿沉沦入黑暗的家伙，绝对会将之完全抛在脑后。

    所以，佐助决定将伤害变得更大，大到对方将羁绊变作仇恨，正如曾经的鼬对待他那样。

    再多的话语，也没有攻击有效！

    漩涡鸣人立在前方，蔚蓝色的眼眸倒映出佐助的动作，连眼皮都没眨一下。

    不过，他的右手也抬了起来，平静的声音响起：“螺旋丸！”

    淡蓝色的螺旋丸在手心上呼呼转动着，高密度的查克拉比以往更为凝实，这颗螺旋丸的威力堪比前世的微型尾兽玉。

    两人间的距离在各自眼中快拉近，他们对视着，望着对方的脸庞，越加清晰。

    漩涡鸣人也从原地闪过，向着接近的佐助冲去，右臂微曲。

    两人的手掌都因为用力而筋骨凸显，他们手肘同时向后拉开，在做最后的蓄力，如同拉满的弓，而掌心里的忍术，则是搭在弓弦上的利箭。

    “千鸟！”

    “螺旋丸！”

    黑少年眸子微眯了一下，两名少年终于接近。

    轰！

    嗤嗤！

    佐助的脚步向着右边稍稍偏移，他的写轮眼洞察了鸣人的动作，右手里的千鸟错开了鸣人执着螺旋丸的手臂。

    他并不是要放弃攻击，而是想直袭目标的身体。

    对此，漩涡鸣人并没有太大的反应，手中的螺旋丸依然砸向前方，那个预定的地点。

    骤然的光亮从有些昏暗的森林底部爆，远远望去，刺得人眼生疼。

    光亮过后，入目处一片破碎狼藉。大片的树木倒下，残枝破叶混合着飞扬的尘土，被紊乱强大的气流卷得四处都是。

    起伏的尘灰中，两道人影相隔不远，他们背对而立，正是释放了忍术错身而过的宇智波佐助与漩涡鸣人。

    他们四周已经没了任何阻挡，之前的森林被摧毁出一个不规则的秃顶，两名少年站在破碎的地面，腰梁依旧挺得笔直。

    黑少年微微偏过头，露出的侧脸上，六芒星写轮眼紧盯着后方的金少年。

    漩涡鸣人也向后方看来，两人的视线再次相对，持平在同一条直线上。

    “鸣人……”

    “佐助，”漩涡鸣人嘴角微翘，“看来你还没有忘记团队合作。”

    鸣人之所以如此说，是因为两人的攻击在最后一刻，都没有落在对方的身上。

    漩涡鸣人的螺旋丸从一开始，就不是为佐助准备的，他的目标锁定着悄悄赶过来后、隐藏在佐助身后的云忍。

    那些家伙从雾隐之术产生的迷雾中退了出来，现了两人的踪迹，却没有立刻出手。

    鹅蚌相争，渔翁得利，他们在等佐助与鸣人自相残杀，然后想一举解决掉两人。

    但漩涡鸣人在他们刚出现的时候，就现了他们的踪迹，于是，他便与佐助上演了之前的一幕。

    望着鸣人那一脸清爽的笑意，佐助神色复杂，如果不是在最后洞察了鸣人的举动，他的千鸟或许就落在鸣人身上了。

    云忍村的暗杀人员锁定了他，而雾忍村的暗杀人员则锁定了鸣人。

    在最后时刻，他的写轮眼也现了雾忍的存在，于是偏离了攻击目标。

    “如果下次你还要玩团队合作，鸣人，我的攻击会将你们一并全部击杀。”

    “有了第一次就有第二次，佐助，这个道理你难道还不明白吗？”漩涡鸣人的蔚蓝色眸子里，泛动着相信的神色。

    “哼，等解决到所有的敌人后，就轮到你了。”

    佐助冷哼，他又转过头去，望向四周。

    来袭的云忍与雾忍，已经在两人的攻击中死去了一大半，现在还剩下寥寥几人而已。

    “该死，我们竟然被你们欺骗了！”

    (本章完)

 第212章 佐助，交给我吧

    木叶最北面的某处森林。

    旗木卡卡西与他麾下的佐井、小樱、香三人，正跟着忍犬帕克，向着某个方向追踪而去。

    “鸣人他应该找到佐助了吧。”

    见到气氛格外的沉寂，佐井忍不住开口道。

    自从团藏死去以后，设置在他身上的禁舌封印也随之消失，过去那种时刻都得慎言的状态解除，佐井也在悄然生变化。

    这不，最近他一直在学习与人交流。交友的公式书上说过，眼下这种气氛，一定要主动寻找话题，活跃不太良好的气氛。

    漆黑如墨的瞳孔盯了一眼旁边的香，香似乎没听到他的话一样，一脸心事重重的样子，不知道在想些什么。

    “……”

    佐井保持着已有几分真诚的目光，又将视线移向前边领头的小樱。

    少女那头粉红色的短被迎面而来的劲风吹得乱扬，犹如春季里无序飘零的樱花，佐井注意到小樱的拳头仍然死死的紧握着，稍显紧张。

    也许她听到了他的话，但是她选择沉默，并不想回答。

    “……”

    佐井强制自己保持着微笑，最后将希望寄托在右边的高大男子身上。他们的老师旗木卡卡西，也是曾经暗部的前辈，他不会不理他吧。

    林间偶尔有一两缕细碎的阳光从叶缝间洒下，落在高大男子稍纵即逝的银上。

    他的感知很敏锐，洞察到身旁异常的目光，于是偏过头来。

    蒙着面罩的脸看不出任何表情，不过半耸拉着的眼皮却始终是那副懒洋洋的模样。

    “你有说什么吗，佐井？”

    佐井微笑的面庞一僵，那保持着的微笑顿时收拢。

    “没什么……”

    待到卡卡西转回头，佐井才后知后觉的体验到与人交流的困难，一股强烈的挫败感侵袭着他那颗渐渐复苏的心灵。

    他的眉头稍稍向眉心聚拢，对于为什么会出现这样的情况，他不太明白，也不会处理现在的尴尬局面。

    毕竟，交友公式书上并没有提及会失败的可能。

    “被书骗了吗？”

    白净的面孔再度浮现出虚假的微笑，他喃喃道。

    当穿出森林的间隙，他的目光移向天空，眺望着朵朵悠闲的白云，他告诉自己，至少这阳光十分暖人。

    阳光照耀在辽阔的大地上，能够从中感受到暖意的人并不多。

    人们或沉浸在自己的世界中，或被诸多烦事缠身，往往忘记了它的存在。

    只有极少数行走在黑暗边缘的人，能从暖意中体味到它的可贵。

    在另一方，因为螺旋丸与千鸟的交错而崩毁的森林，现出了如秃顶一般的地中海地貌。

    在失去树木保护的泥土上，阳光终于能肆无忌惮的倾泄而下。

    两名少年面对着四周来袭的敌人，背靠着背。

    一度想要割断的羁绊，又因形式而再次联结在了一起。

    已经下定决心行走在黑暗中的佐助，挺直的鼻梁微微抽动，将混合着阳光暖意的空气吸入肺腑。

    温暖的感觉开始在冰冷的身体里流动，背后靠进的鸣人，身体上传来的热量让这份温暖的流动变快了一些。

    佐助还是想不明白，为什么鸣人要这样对他。

    哪怕他杀害了木叶的高层，哪怕他冷言相向，哪怕他真的想要对鸣人动手，但鸣人那个家伙还是一如既往地向他靠近，没有冷漠与疏离。

    他俩或许曾经是在同一个班的同伴，或许是在任务中可以托付生死的朋友，但仔细想来，其实这一切全是鸣人一个人在付出。

    波之国鸣人为他挡住白的攻击，中忍考试我爱罗兽化威胁到他的性命时，鸣人又一次赶来拯救了他。

    当鼬出现，想要用以往的方式继续让他产生更深的憎恨之时，鸣人却为他揭露了鼬的真相，解开了两人之间的误会。

    而等到他逃离木叶的那刻，鸣人明明有实力可以阻止，却放任他离去。

    过往生的事，彷如流水一般，随着那份温暖在佐助的记忆里越清晰。

    而现在，在他遇到危险的时刻，鸣人又出现了，再一次拯救了他。

    背靠着这个同龄的金少年，曾经的同伴与朋友，佐助心中意味复杂难明。

    从始至终，他一直都在接受鸣人的好意，但从始至终，他却一直都想斩断两者间的羁绊。

    鸣人想将他拉回那个光明的世界，可是，他早已沉入黑暗的深渊，再也不能重返光明。

    还能回到木叶吗？

    额前的黑随着林间偶尔掠过的微风摆动着，它告诉了佐助答案，显然不能！

    即使木叶布了鼬为英雄的通告，即使木叶向所有忍村告知，敢向鼬和佐助动手的人就是木叶的敌人，即使木叶说欢迎两人回去。

    但做过的事不会因为木叶的态度而消失，佐助杀掉了团藏，也知道了木叶曾经的黑暗。

    他是不可能回到木叶的，因为心中始终有道坎，他的父母，他的家人，他的族群，他的哥哥，都被木叶的黑暗吞噬了。

    深吸了一口气，佐助眨了眨眼，血红色的六芒星写轮眼在阳光下折射出几分妖异的光芒。

    “现在不是想这些的时候！”

    现在他要做的，仅仅是让双手沾满更多的鲜血，让妄图杀害鼬的人，通通覆灭。

    视线向着前方剩下的雾忍村暗杀忍者聚焦，“鸣人，后面就交给你了。”

    “后面也交给你了！”鸣人熟悉的声音传来，还含着笑意。

    嗖！

    背后传来的热量剥离，鸣人已经跃了出去，他在对付能吸收千鸟查克拉的云忍忍者。

    “那么……你们就由我来对付。”

    佐助嘴角勾动，瞳孔的焦点已经对准了雾忍。

    “天照！”

    这几天动用天照的次数佐助都快数不过来了，因为想要他和鼬性命的人实在太多。

    眼睑下，原本过度使用瞳术会流血的状态都消失了，强烈的痛楚压迫着眼球，佐助却一声不吭。

    就让这份痛楚加倍降临到敌人身上，而他，

    这几天动用天照的次数佐助都快数不过来了，因为想要他和鼬性命的人实在太多。

    眼睑下，原本过度使用瞳术会流血的状态都消失了，强烈的痛楚压迫着眼球，佐助却一声不吭。

    就让这份痛楚加倍降临到敌人身上，而他，

    (本章完)

 第213章 为什么，鸣人？

    时间稍微往回拨一点。

    漩涡鸣人与佐助背靠着背，昔日的朋友再次并肩，这种感觉弥足珍贵。

    他的嘴角浮现出一抹微笑，佐助那个家伙，之前动的千鸟明明是对着他来的，可是在最后还是交给了敌人。

    或许佐助真的想斩断与他之间的羁绊，但他终究没有做到。

    他这样做也许是因为形势所迫，但至少他的心底还有一点犹豫。

    这个冷酷的家伙，绝对会对他出手，鸣人并不否认这一点，正如前世在终结之谷的那一战。

    然而，如果说佐助想要真的杀死他，鸣人是绝对不会相信的。因为在前世，即使那个家伙满怀仇恨，即使他洞悉了开启写轮眼的秘密，也没能做到那一点。

    现在，鸣人要做的是，依然像前世一样，将佐助从黑暗中拉回来！

    不过眼下，他得先解决前方的障碍。

    “鸣人，后面就交给你了。”这是佐助的声音，显然他已经做好了战斗的准备。

    鸣人坚毅的脸庞一笑，“后面也交给你了，佐助！”

    蔚蓝色的眸子将前方的云忍村忍者全部收入眼底，漩涡鸣人舔了一下因为紧急赶路而稍显干燥的嘴唇。

    “在卡卡西老师他们来之前，先将这些家伙解决掉吧。”

    为了尽快赶到佐助身边，他提前从卡卡西老师的队伍脱离，爆出了完全的度，就是怕佐助会有危险，没想到真的遇见了。

    “一、二、三、四……一共十个人吗？”

    漩涡鸣人眸光冷冽下来，现在忍界的局势还没有展到前世所有忍村为了对付晓儿联合的局面，所以各个国家之间的摩擦依旧不断。

    每个国家都有自己的利益，各个村子都在强化自身的实力，同时打击对手。

    这次，木叶为了公布鼬的真相，布了一系列通告，也让其他国家紧张起来。

    显然，对于宇智波的叛逃，他们是乐见其成的，决不会允许宇智波兄弟重新回到木叶。

    “云忍村的忍者吗？”漩涡鸣人望着前方那带着面具的十道人影，虽然他们带上了面具，但漩涡鸣人那强大的感知照样能察觉出他们的来历。

    “当年的你们妄图夺取雏田，阴差阳错下害死了宁次的父亲，这次又想抹掉鼬和佐助，那我就让你们有来无回。”

    他的右掌张开，一枚特制的苦无顿时掉落出来，然后被他一把捏在手中，正是当年父亲所用过的飞雷神苦无。

    “该让你们回忆起一些东西了。”

    嗖！

    飞雷神苦无割裂空间，划过一道细小的金线，朝着人数最多的那堆急射去。

    对面的几人顿时被吸引，其中一人掏出三枚手里剑，精准的朝着飞雷神苦无扔出，想要将之击落。

    叮！

    金铁交鸣之声清脆又悦耳，手里剑与飞雷神碰撞，出现的结果却让他们暗自惊讶了一番。

    他们原以为这枚苦无只是样式有点奇特而已，却没想到攻击力如此犀利。

    如今飞雷神苦无的力道以及锋利程度，绝对不是手里剑能拦下来的，对面的几名云忍暗杀忍者已经做好了准备，既然拦截不下，近身之后用雷遁击毁就好了。

    只有在一旁的小队队长愣了一下，这枚苦无似乎似曾相识，他总觉得在什么地方见过。

    “那种样式，那种优雅的金芒……等等！”

    他终于想了起来，木叶历史上最惊才绝艳的那名火影，“该死，在这里怎么会遇到这个忍术，快躲开！”

    那几人耳中听到队长的话，有些不解，不就是一枚苦无吗？

    其中一人甚至抬手要施展雷遁，击毁飞雷神苦无。但出于对队长的信任，他们还是在第一时间，做出了反应。

    几人正要起身跃开，凝聚在苦无之上的眼神忽然一阵模糊，一道人影竟然凭空出现在急接近的苦无旁！

    他们目中闪过一丝不可置信的神色，脑中闪过一个念头：“这是……时空间忍术？”

    接下来赐给他们的是华丽的死刑！

    漩涡鸣人从佐助的身边瞬间穿梭到飞雷神苦无旁，轻巧的接住苦无，左手上早已准备好的淡蓝色查克拉团高旋转着，朝着近在咫尺的几名云忍无情砸下。

    金色与蓝色两种色彩界限分明，它们的结合无比华丽，“螺旋丸！”

    轰！

    狂猛的旋转力道以及惊人的破坏力在一瞬间爆，就如同绽放在半空中的烟花一般绚丽。

    被砸中的云忍几人，彻底在这份绚丽中消失了踪迹，于人间蒸。待到死亡的那一刻，他们都还没想清楚是怎么死去的。

    为什么那个金的小鬼，比宇智波的小鬼要强那么多？

    轻而易举的解决掉五个人，漩涡鸣人手中的苦无再次扔出，“下一个！”

    金色的闪光耀动在残破的森林里，眨眼间，鸣人又干掉了四个。

    云忍村暗杀队伍仅仅只剩下了一个队长而已，他呆愣地站在原地，不是被吓傻了，而是根本无法救援。

    曾经逝去的木叶金色闪光又一次出现，面对传说中的金色闪光，他很有自知之明，知道就算想要救援也无济于事。

    待到鸣人落在他身前，螺旋丸正要落下。

    他趁着最后一口气还在，苦涩的问道：“金色闪光是你什么人？”

    漩涡鸣人手中的螺旋丸稍微停顿了一下，平静的回应，“我的父亲。”

    “我早该想到了。可惜，不能将这个消息带回村子。”

    轰！

    螺旋丸砸出，仅剩的队长也消失了。

    漩涡鸣人收回攻击的姿势，全身仍然如同攻击之前一般干净整洁。

    他转身望向佐助的方向，便见到佐助因为体力与查克拉的透支而向前倾倒。

    “佐助……”

    手中的苦无再次扔出，他出现在佐助前方，将他的身体接住。

    “接下来交给我吧，佐助！”

    佐助耳中听见的这句话有些模糊，不过眼前的黑暗，终于不再冰冷了。

    慌乱间，一缕暖意从鸣人的体内流进了他的体内，他那冰冷麻木疼痛的身体突然间缓和。

    眼前的黑暗终于慢慢散开。

    耳边的声音也不再那么模糊，渐渐清晰，阵阵惨叫起伏，这是一个人的赞歌。

    “为什么，鸣人，你又救了我。”

    他的心里涌起极度的不甘，明明想要斩断两人的羁绊，却一次又一次被鸣人所救。

    (本章完)

 第214章 三重水牢术

    连续几天的战斗让佐助十分疲惫。

    为了保护鼬，也为了保护自己，他一直都处于透支的状态。无论是身体还是意志，都已经到达了极限。

    虽然他那双新的眼睛极强，但敌人也不弱，毕竟他们全是精通暗杀之术的忍者。

    为了达到抹杀他与鼬的目的，几个忍村的暗杀忍者甚至联合在了一起。

    面对这样的队伍，佐助能坚持到现在，就足以说明他的强大了。

    如今，他终于不支，双眼黑地倒了下去。

    “可恶！”

    前倾的身体，被那个男人接住，这是佐助最不愿生的事。

    他不想让鸣人见到他虚弱的一幕，也不想再接受鸣人的救援。

    因为，他实在欠鸣人太多了！

    如果他还在木叶，还是鸣人的同伴，对此当然可以坦然接受。但现在他俩的立场完全相反，站在了对立面，他甚至不惜对鸣人动千鸟，欲要将心底的最后那丝羁绊斩除，自然也就接受不了鸣人的救援。

    “那个级大白痴……为什么要这样做？”

    佐助满心不甘，鸣人渡给他的查克拉有惊人的效果，一瞬间便让他的身体与意志缓和了不少。

    他动用恢复过来的一点力气，趴在地面的身体扬起头颅，望着立在前方的那道身影。

    那个浑身洋溢着温暖气息的家伙，一如往常，将他保护在身后。

    除了哥哥以外，在这个世界上还有这样一个人，佐助应该是感到幸福的。

    但是，他疲惫的面孔露出无比复杂的表情，暗道：“鸣人，你知道吗，就算你做再多的事，我也不会回到木叶的……

    而且，等我休息好之后，我依然会第一个对你动手……”

    他那双恢复成漆黑之色的眸子闪过一道异芒，似乎想起了一些遥远的事，嘴型微动，却没有声音传出，“因为，我明明最讨厌你了！”

    漩涡鸣人并不知道佐助的心理活动，就算知道，他也只能报之一笑。

    “佐助，如果你还想和我动手的话，就好好待在那里，观察我的情报吧。”

    “哼，我会好好看着你的，别一不小心失去了性命。”冷漠且虚弱的声音响起，佐助的确在认真看着，他对鸣人的成长十分关心，两年不见，那个家伙又达到了什么层次？

    之前鸣人将他从雾忍之术里带出的忍术，以及一瞬间解决云忍的术，他都没注意到，趁这个机会，一定要好好看看。

    空气里弥漫着淡淡的血腥味道，刺激着人的嗅觉。

    漩涡鸣人的视线落在前方的雾忍身上，右手轻扬，手中的飞雷神苦无在阳光的折射下，散出幽冷的光泽。

    “云忍已经被我解决，现在该轮到你们了。”

    对待朋友，他无比温和，对待敌人，则无比冷漠。

    对面的几人在他的目光注视下，不由自主地向后退了一步，即使身处在温暖的阳光下，他们也感觉到后背凉。

    强大的云忍竟然被这个小鬼瞬间解决了，比起宇智波来说，这个小鬼的威胁似乎更大。

    “甲一，我们拖住他，你将消息送回村子去。”

    雾忍的指挥队长已经做好了牺牲的觉悟，他想在死前在为村子做最后一件事。

    代号甲一的那名忍者什么也没有说，赶紧撤身，欲要逃离此地。

    他不是怕死，而是要将木叶的情报传回村子，疑似金色闪光的继承者出现了！

    “已经晚了！”漩涡鸣人冷喝道。

    嗖！

    飞雷神苦无化为一道模糊的线影，瞬间穿梭空间，出现在名为甲一忍者的后方。

    自然，鸣人也跟随着出现，一把握住了飞雷神苦无的手柄。

    突然，变故生，代号甲一的暗杀忍者瞬间再次转身，他根本没打算离开，之前的一切，不过是他们在演戏而已。

    漩涡鸣人的瞳孔狠狠一缩，倒映出甲一面具下那双悍不畏死的眼神，两人的距离无比近，甲一顿时一把将他抱住，如铁箍一般紧。

    “水遁――三重水牢术！”

    而其余三名雾忍忍者，也早就做好了准备，同时喝道。

    他们趁着甲一抱着鸣人的瞬间，共同施展水牢之术，将鸣人困在了其中。

    之所以叫三重水牢术，自然是一共有三层水牢壁。前世的波之国一役中，卡卡西对战再不斩时，便被再不斩的水牢之术困住，不可动弹。

    水牢之术里面完全由重水构成，没有一丝空气，当时的卡卡西身为精英上忍，都对这个术无可奈何，可想而知它的强大，更何况现在由三个人共同施展的三重水牢术。

    远处，观看的宇智波佐助见到这一幕，眼神微不可察的渗出一丝慌乱。

    “那个级大白痴！”

    他见到深蓝色的水球将鸣人和甲一同时包住，就明白对方打的如意算盘。

    对方这一步走得十分巧妙，先派出甲一，以携带情报为由吸引鸣人的注意，其实早就谋划好了一切。

    雾忍忍者的成长过程一向残酷，执行任务的途中，他们最明白该怎样不择手段地去完成任务。

    比起向村子里传回情报，他们更倾向于自己解决任务，将威胁抹杀在萌芽里。

    很显然，这样的策略他们用得异常熟悉，在见到鸣人比佐助更有杀掉的价值时，他们便启动了这一杀招。

    “该怎么办？”

    佐助的心脏嘭嘭跳动起来，现在他还没有回复，根本无法对鸣人施以援手。

    之前准备对付鸣人的决心，也瞬间从眼前的危机中忘却。

    他全身的肌肉颤动，虚弱的身体像条虫一般在破碎的地面爬出了微乎其微的距离。

    仅仅是做出这个动作，皮肤下的毛孔便渗出了一层黏湿的冷汗。

    “可恶！”

    他深切的感受到自己的无力，强迫自己冷静下来，松散的意识将体内恢复一点的查克拉收集到一块，向着双眼涌去。

    “六芒……星……写轮眼！”

    漆黑的眼瞳渐渐变红，如同烧赤的烙铁。

    只要将对面施术的忍者击杀，鸣人就能从水牢中出来，佐助屏住呼吸，尖削的下巴杵在泥土上，视线的焦点已经对准了其中那名雾忍队长。

    (本章完)

 第215章 尘遁

    “天……”

    佐助瞳孔的焦点对准雾忍的队长，一个“照”字还没喊出来。

    “别冲动，佐助，我不会有事。”

    突然，鸣人的声音从三重水牢术里渗透而出，传入了他的耳中。

    佐助体内凝聚的查克拉顿时一滞，在眼球中欲未。

    “那个家伙……”

    他的眉头紧紧皱着，暗自道：“距离这么远，都能察觉到我的行动，他应该不会有事吧。”

    杵在泥土上的下巴悄悄松懈下来，不过佐助依然没有移开视线，随时准备动天照。

    虽然不知道能否动成功，但他绝对会在鸣人危险的时候尽力一试。

    “你就是木叶的人柱力吧？”

    鸣人身前，那名带着面具的雾忍暗杀队长淡淡问道，语气里没有任何感情的存在。

    “没想到在这种情况下，你还在担心那个宇智波的小鬼，该让人说什么好呢。”

    他的眸子闪过一道冷光，似如冰冷的刀锋一般望着三重水牢术里的鸣人，“现在，你还是先担心下你自己吧，哼。”

    三重水牢之术的体积比一般的水牢术要大一倍，表面上泛动着水蓝色的波光。

    其内，除了具有高压的重水外，漩涡鸣人的身体还被代号为甲一的那名雾忍给死死禁锢着。

    在见识到鸣人的飞雷神之术后，他们将预先准备对付宇智波兄弟的招式用了出来。

    “甲一，一切都是为了村子，你不要怪我们。”

    另一名施展水牢之术的雾忍也冷冷说道，“何况，能杀死木叶的人柱力和四代火影的继承者，你的死也足够骄傲了。”

    水牢之术里，代号甲一面具下的脸庞似乎笑了笑，“我明白，这是身为忍者的觉悟，你们动手吧。”

    闻言，外面三名雾忍捏印的那只手也按在了三重水牢之术的表面，他们体内的查克拉疯狂向着其中涌去。

    强大的压迫力从重水上传来，其内的漩涡鸣人依旧一脸平静。

    “如果是以前的话，或许我会死在你们手中，但是现在……”

    “你们觉得困得住我吗？”

    他那双具有坚毅意志的眸子在重水里蔚蓝得妖异，躯体里新修炼得到的力量也缓缓流动了起来。

    代号甲一目中耀动着最后的疯狂光芒，他以自己的死换取鸣人的死，自然不会让鸣人逃出水牢。

    “别想逃出去！之所以我会不惜牺牲自己的性命，陪你进入水牢，就是为了完全禁锢你，不让你有使出飞雷神之术的能力。”

    他的双手环绕着鸣人的身体，在后方紧紧扣着，到了现在，就连脚也夹住了鸣人，想要封住鸣人所有的行动。

    “抱歉，在没有成为火影之前，我是不会死的！”

    无比坚定又自信的声音从鸣人口中说出，他终于开始使力，欲要挣脱代号甲一的禁锢与水牢之术。

    “你在做梦！”

    代号甲一爆出所有的查克拉以及体力，整个人似乎完全化为了一道锁，他要带着鸣人，一同在水牢中死去。

    外面，三名雾忍也在拼尽他们所有的力量，水牢内重水的压力越来越强，突然间加重了三倍，就算鸣人修炼出的这具仙人之体，都有了凝滞的感觉，宛如深处大海之底。

    鸣人的眼中，眼前禁锢他的那家伙口鼻间都已经因为重压而渗出了血。

    鲜红的血丝飘浮在蓝色的水牢中，复又完全淡化消失。

    “我说过，你们困不住我！”

    一圈圈涟漪般的波动忽然从鸣人的体表爆，可怕的力量也随着涟漪而去，让整个三重水牢都颤动了一下。

    远远望去，就像是一颗在跳动的心脏。

    咔嚓！

    代号甲一疯狂的目光化为惊愕，他清晰的感受到，三倍重水带来的压强一瞬间消失了。

    接着而来的，是一股更为恐怖的力量，悄然从他怀中释放。

    代号甲一禁锢住鸣人的双手与双脚，包括整个身体，都被这股更为恐怖的力量冲击，那感觉，仿佛是被一座山砸中了一般。

    咔嚓咔嚓！

    细密的声音充斥着代号甲一的耳蜗，这种声音让他异常熟悉。

    “不好，是骨裂！”

    因为疼痛而陷入格外清晰的思维，让他一瞬间明白生了什么。

    但真正看到的时候，他才明白，比他所想到的要严重得多。

    他看到自己的手与脚脱离了身体，就像被拆掉的布娃娃，而后，又在眼中一寸寸完全碎成了段。

    里面的血液在重水之下，还没来得及渗透出来。

    更糟糕的是，他觉得他的头有些轻飘飘，正在向着远处飘去。

    （还差点没写完，大家在等下，我先上来，不然今天又没更新，先看到的书友们等下再点击目录重新下载即可）

    (本章完)

 第216章 无法忘记的感情

    “尘遁――原界剥离之术！”

    在漩涡鸣人即将破开三重水牢之术的最后一重时，充满着血腥味道的森林里，突然响起了一道低沉无情的嗓音。

    维持着水牢之术的三名雾忍暗杀忍者，对于这道声音没有太大的反应，仿佛他们早就知晓了岩忍的存在。

    离几人不远处的森林一角，有几道人影藏身其中。

    为一人双手放在身前，掌心对准水牢之术里的漩涡鸣人以及三名雾忍，眼神里闪烁着的光十分冰冷。

    而他身后的两人，则在一旁护卫。

    这是岩忍村的暗杀忍者，他们终于赶来了！

    漩涡鸣人在听见尘遁的那一刻，浑身毛孔一阵紧缩，一股强烈的危机感锁定住了他，使得皮肤都紧实起来。

    “哼哼，没想到吧，九尾的小鬼，今天你和宇智波都得死在这里。”

    外面的雾忍队长眼中生出快意的火焰，虽然他们也会在尘遁中死去，但如果死亡的代价是覆灭木叶的九尾与宇智波，那么这个交易很值！

    之前他们便见过岩忍那些家伙一面，不过因为寻找宇智波兄弟的方向不同，且互相存有戒备，所以并没有走到一块。

    水牢中，漩涡鸣人手中的动作变得更快，他已经触摸到三重水牢术最外面的那层屏障。

    “给我裂开！”他低喝道。

    “别妄想了，你已经逃不掉了，就和我们一起下地狱吧……”雾忍队长的声音截然而止。

    接着，场中爆出一团耀眼的白光，将漩涡鸣人与雾忍村三人都包裹了进去。

    远处，躺倒在地面的佐助听到“尘遁”二字，愣了一下，随即反应过来。

    “还有岩忍村的忍者？”

    他的脸色突然间变得惨白起来，眼看着鸣人正要从水牢里逃出来，没想到新出现的敌人抓住了这个机会，就要动致命一击。

    “可恶，到底在哪？”

    漆黑的瞳孔到处搜寻着岩忍的存在，佐助冷酷的面容被慌乱占满，一时之间，他也不知道是在担心害怕什么。

    或许是在为自己担忧，也或许是在为那个想要帮助他的金少年担心。

    轰！

    耳膜里钻入的强烈巨响差点让佐助失聪，他的心没来由的悬了起来，寻找岩忍村忍者藏身之地的双眼眼角，被一道刺目的白色亮光吸引。

    漆黑的瞳孔瞬间移至场中，佐助的瞳孔缩小又放大，由有神转为失去所有的光芒。

    “鸣……人……”

    这一刻，他体内的鲜血不再流动，似乎被冰尘封，只有心脏那块儿，感受最为深刻。

    响动的轰鸣，似乎也在他的心脏里响起，将佐助的心给轰成了几块。

    强烈的不知名的感受一层层袭击而来，冲击着他那已经麻木的身体与接受黑暗的灵魂。

    那熟悉到深入灵魂的感受，他终于想了起来，多年前的那个血色之夜，他不是早已体验过了吗？

    这种感觉……这种感觉……不就是亲眼看着自己最喜欢的人们被屠刀收走了性命的感觉吗。

    两年来，佐助跟随着鼬，学到了许多东西。

    失神的双眼望着场中那团徒然从中心处扩大的白色光团，鼬曾经告诉他的信息又快浮现在脑海中。

    尘遁，是岩忍村独有的三属性忍术，越了血继限界的血继淘汰。

    被尘遁瞄准的地方会出现一个透明的结界，结界的中心处会有一个白色圆球，动后结界里的一切存在都会被分解成分子大小的物质，可以无视对手的防御，是破坏力最大的术。

    而今，雾忍忍者为了杀掉鸣人，不惜牺牲他们三人的性命，让来临的岩忍忍者瞄准，并动了这破坏力最大的术。

    佐助的视线中，处于尘遁边缘的雾忍三人，他们的身体如同粉尘所构成的一般，又还原成了粉尘。

    待到白色的光达到极致，尘遁所形成的结界消散，场中所有的一切都消失了。

    从天穹上洒下的阳光依旧明媚，不过佐助却一点也感受不到其中的暖意。

    他盯着场中，试图找到一点金少年的影子，却什么也寻不到。

    疲惫的身子不知何时从地上支了起来，他踉跄着，一步步走到场中。

    原来鸣人和雾忍战斗的地方，已经被尘遁轰出了一个平滑的凹坑，微风掠过，只有淡淡的血腥气息与粉尘混合着，从他的身边飘过。

    佐助伸出右手，妄图抓住什么，但那细小得肉眼都看不见的分子，轻易便从他的指缝中逃离。

    “……”

    黑少年狼狈的身影立在凹坑内，暗杀他的雾忍忍者死去了，处于尘遁中心的鸣人也……没有了。

    “为什么，鸣人，为什么你要选择来救我？”

    漆黑的瞳孔蒙上一层潮湿的水汽，佐助失神的双眼渐渐有了光彩，冷酷的脸上写满了再也隐藏不住的痛苦哀伤。

    “你不是说过，你明明最讨厌我了吗，”他那挺直的鼻梁下，一行清澈的鼻涕掉落，嘴唇紧抿着，“我也明明最讨厌你了，可是，我为什么还会有这种痛苦的感觉呢？”

    他的右手收回，按在左侧的胸口，狠狠一握。

    紧皱的衣服下，连皮肤也被狠狠捏到了一堆，“你明明是我最讨厌的人啊！”

    “呼呼……”

    佐助的呼吸有些急促，“我一直都想斩断与你的羁绊，因为只有那样我才能彻底与木叶决裂。”

    “这样的我，根本不配拥有你这样的同伴以及朋友，但是你却一次次的向我靠近，毫不在意我的冰冷态度，以及想要杀掉你的那份心情。”

    “鸣人，一直以来我都不太明白，你为什么要这么做，为什么你要这么执着于我呢？”

    “而现在，你又一次为了救我而让自己陷入了绝境，你这个级大白痴……”

    潮湿的水汽终于聚拢，沿着佐助白净的脸庞滑落，在阳光下拉出了一条晶莹的痕迹。

    远处的森林里，另外两名岩忍村的忍者一步跃出，朝着场中的佐助冲来。

    冰冷的面具下是冰冷的眼神，为了达到目的，为了让村子更加安定，他们早已化身为无情的工具。

    眼前的这种场面，他们见多了，同伴的死早已让他们失去了哭泣的能力。

    看来，这个名为宇智波的小鬼还没有忘记感情。

    (本章完)

 第217章 爆发

    忍者守则里有一条，身为忍者，不管在什么情况下，都不能流露感情，一切以任务为重，无论何时，都不能流下眼泪。

    眼前宇智波的小鬼，距离真正的忍者，还有一段不小的路程。

    岩忍村的两名暗杀忍者，朝着佐助冲来，手心里握着的冰冷苦无，已经对准的佐助的喉咙。

    “就让我们来帮你解决那份悲伤吧，宇智波。”其中一人出声道。

    施展尘遁的那名岩忍，此刻已经耗尽了查克拉，没有随两人跟来。不过，他依然在远处望着，期望看到宇智波佐助授的那一幕。

    这是此行的任务！

    他是岩忍村暗部的领，是岩忍村除了土影外第二个会尘遁的人，不过他的尘遁没有土影的强，刚刚达到施展的地步而已。

    由于此次的任务事关重大，所以他才亲自出手，没想到一来就遇见了一个比宇智波更值得杀掉的人――九尾的人柱力。

    宇智波或许厉害，但九尾显然让他更看重，见到雾忍村那群家伙施展三重水牢术也没办法诛灭九尾人柱力，他当下决定将任务目标换成了鸣人，于是趁机动了尘遁。

    反正宇智波已经动弹不了了，顺便也能解决雾忍的那群家伙，何乐而不为。

    视线中，原本动弹不了的宇智波佐助竟然又站了起来，走向了尘遁的爆处，依他的表情来看，想来九尾人柱力与他的关系很好。

    岩忍村暗部领嘴角翘起一抹冷冽的弧度，他没想到此行的任务收获如此之大，一举剪除了木叶的两大威胁。不过，就是有点可惜九尾，那头尾兽的强大力量，一直都让各个忍村觊觎。

    他平复着微微起伏的心情，转念一想，其实灭掉九尾这种可怕的查克拉工具也好，免得造成忍界各国的实力不对等。

    现在，九尾人柱力已死，该轮到佐助了。

    至于木叶有关宇智波的通告，各个忍村都没当回事，这么多国家与势力暗中行动，木叶到时能找谁去报复呢。

    何况，现在的木叶，可不是初代火影那个时代的木叶了！

    场中，宇智波佐助漆黑的双眸泛动着痛苦的哀伤，鸣人的死，对他造成的打击，不下于当年宇智波一族的灭亡。

    “你们……都该死！”

    但对比当年，现在的他显然拥有能当场复仇的实力。

    体内的血液从冰冻中解封，佐助漆黑的双眼又一点点从中心处燃烧成血红，彷如烧红的烙铁。

    “六芒星写轮眼！”

    视线的焦点注视着来袭的两名岩忍，他没打算用天照，决定要用那个术将岩忍村这些家伙一寸寸砸得粉碎，让他们也体验一下粉碎成尘的滋味。

    两名岩忍前进的身躯都不可控制的打了个冷颤，那种模样的写轮眼，他们还是第一次见到。

    幸好，这次被他们遇上了，在宇智波佐助疲惫之时，他们要尽早将这个威胁抹除。

    “土遁――土流沼！”

    一名岩忍适时停下，双手结印的度奇快，眨眼间便完成了忍术的动，而后他将双手按在了脚下的大地之上。

    前方，佐助脚下的泥土突然变得柔软而泥泞，蠕动着，要将他拉扯进去。

    佐助那双冷漠的眼睛注视着两人，脚掌已经被完全吞没。

    而另外一名岩忍，并没有停下，而是跃上了半空。

    “土遁――重击岩！”

    佐助的上空，顿时凭空出现一块巨大的岩石，泛动着土黄色的厚重光芒，只看一眼，便知道其起码有吨位级别的重量。

    这若是压中人身，绝对会被砸成血红的稀泥。

    到了如此危机的时刻，佐助依旧一动不动，似乎放弃了反抗。

    不过，他那双六芒星写轮眼的光芒却越来越盛，冰冷而妖异。

    “须佐……能乎！”

    白净的脸庞之上，晶莹的泪痕还没在阳光下干透，又被刺目的鲜红覆盖其上。

    两滴血泪从早已干涸的泪腺里挤出，强烈的痛楚再一次从眼球内部爆。佐助忍受着，即使眼球就此爆炸，他也要将这些杀害鸣人的家伙一同带到地狱里去。

    他的这点痛苦，比起鸣人的死亡来，又算得了什么呢。何况，这点痛楚，怎么也无法与左侧胸口里的心痛相比。

    “那个级大白痴……”

    视线里蒙上了一层紫意，一架巨大的紫色骨骼将他的身体包裹住。

    脚下的土流沼泽，在须佐能乎出现后，忽地定住，再也无法将他往下扯。

    头顶，巨大的岩石带着虎虎的风声，对着出现的骨骼砸来。

    一只紫色的手臂出现在岩石的下方，化为了一把天刀，将岩石劈成了两半，从紫色骨骼的两旁滚落。

    轰隆！

    地面颤抖，黄尘漫天，却怎么也没法掩盖其中那具冰冷而艳丽的人影。

    两名岩忍眼底闪过一丝惊惧，他们见势不妙，就要向后方撤离。

    可是，紫色手臂的度更快，惶惶间，如两只遮蔽天际的大手破风而来。

    噗呲！

    手掌合拢，两道人影已经被抓在了指骨中，宇智波佐助将他们拖回了身前。

    血红色的双眼淡漠的从两人身上扫过，“就是你们害死了鸣人，既然如此，便为鸣人陪葬吧！

    两只手臂突然抬起，拿上了半空，复又向着地面砸去。

    比之前巨岩砸落的声势还要浩大，以佐助为中心的十米范围，地面彻底龟裂，蛛丝般密布的裂缝，狰狞的展现在大地之上。

    “咳……”

    两名岩忍的嘴角，喷出大量的血迹，他们戴在脸上的面具，开始碎裂，随着血迹，斑驳掉落。

    两张苍白的面孔，出现在佐助的眼中，其中一人，竟然还是一名女子。

    “哼！”

    佐助可不会因此而收手，现在的他就算是所有的忍村领站在面前，他都照杀不误。

    紫色骨骼形成的指骨间，大量的鲜血渗透而出，将紫色染得越耀眼。

    佐助的眼皮不可抗拒的自行眨动了一下，阳光下的世界模糊成黑暗，他有了一种失明的可怕感觉。

    须佐能乎的指骨，蓦地紧缩，两名岩忍连一声也没吭，就彻底成了粉碎的残渣，包括那名女子。

    宇智波佐助抬头，模糊的视线被他控制着，放向了远处的森林，那里，还有一名岩忍。

    那才是杀掉鸣人的真凶！

    (本章完)

 第218章 佐助关于鸣人的回忆

    “呵……”

    还处在森林内的那名岩忍暗部领，望着宇智波佐助盯过来的目光，兀自一笑。

    重伤的孤狼因为同伴的死而失控了吗？

    由于施展尘遁，他体内的查克拉已经用尽，刚刚恢复的体力，也仅仅够他做出一些肢体的动作而已。

    将身体从地面撑了起来，他暗自骂了一声，“都怪砂忍的那些家伙，竟然在半路上拦截了我们岩忍，否则，怎么可能只有三个人来参与抹除宇智波的行动。”

    前方，紫色的骨架散着明亮的幽冷光泽，携带着宇智波佐助正向着他一步步走来。

    “看来今天是逃不掉了，”岩忍暗部领自嘲道，“没想到我竟然会死在一个小鬼手上。”

    面具下的眼神几番挣扎，最终转变为歇斯底里的疯狂，“就算是死，我也要以一个忍者的身份战死！”

    心中下了这样的决定，他的手中顿时出现几枚手里剑，朝着迈步前来的宇智波佐助扔去。

    嗖嗖！

    高旋转的手里剑，将压抑的空气拉出几道弧形的轨迹，从各个刁钻的角度，蓦然对准中心的宇智波佐助猛地一收。

    这种程度的攻击，对于须佐能乎来说几乎可以无视。

    但佐助现在的状态十分糟糕，紫色骨架中的他，右手依然抓住左胸，心中的痛苦一波又一波袭来，让那双六芒星写轮眼越疼痛。

    本来就因为施展须佐能乎的眼球，已经快到爆裂的边缘，而两种痛苦相叠，他几乎快要晕过去。

    叮叮叮！

    手里剑撞击在体表的紫色骨架上，出金铁交鸣的响声，不过并没有被弹开，而是嵌了进去。

    “嘿……看来我还有机会。”

    岩忍暗部领的双眼顿时一亮，眼神里又爆出求生的意志。他舔了一下干燥的嘴唇，整个人化为一道残影，对着佐助冲去。

    两者间的距离急缩近。

    远远望去，一道黑影从森林里奔出，在少年前面不远的地方便跃了起来。

    半空中的他，手中执着两把苦无，竟然翻了个筋斗，跃到地面少年的后方，随后从天而落，狠狠刺出。

    即使知道佐助现在的视线有问题，他也没有从正面进攻，十分小心。

    而且，他的动作无声无息，一套动作完成，显得极为凌厉，狠辣无比。光是看着都让人生寒，就像是自己背后被捅了两刀似的。

    咔嚓！

    须佐能乎形成的紫色骨架，在两柄苦无的攻击下，轰然碎裂。淡淡的紫芒如荧光一般从佐助的周身消散。

    “死吧，宇智波佐助！”

    终于，岩忍暗部领忍不住出声，他重新看到了存活的希望，手中的苦无距离佐助仅仅只有一厘米那么近。

    对于身边的动静，宇智波佐助终于察觉，强烈的痛楚刺激着他所有的神经，尤其是眼部周围。

    在这种情况下，他那模糊的视线，已经完全转黑，世界再也没有一丝光亮。

    不过，他心中的火焰在这一刻徒然炽烈起来。

    黑色的世界，升腾起黑色的火焰，将他整个人包裹在内。

    足以焚毁一切的炙热高温，把空气都焚烧得扭曲起来，如同一朵净世的黑莲。

    “啊！”

    惨叫从宇智波佐助的背后响起，十分凄厉，一声过后，再无痕迹。

    岩忍村暗部领，于执行暗杀宇智波兄弟的任务过程中，死于黑炎之下。

    漆黑的世界里，只有那名黑少年趴在地面，在苟延残喘的大口呼吸着。

    “呼呼……”

    六芒星从瞳孔里淡去，重新聚拢着一点点灵光。

    眼前依旧是一片黑色的世界，佐助就这样颓然的坐着，脸庞斜向着温暖的太阳，两道血痕从眼角滑下。

    “鸣人，岩忍已经被我杀死了……”

    血痕之上，复又被一股清流冲刷，血泪在他白净的脸上肆意的奔流着。

    以前的他拥有着最优秀的血统，拥有被所有人羡慕的双眼，但是，那双眼睛里除了复仇的目标之外，从来没有任何人存在过。

    如今，因为写轮眼的过度使用而造成短暂失明的的视线里，却全是同一道人影。

    那道人影是一名少年，金色的头似阳光，脸上的笑始终没有疏远。

    “鸣人，为什么要为我做到如此地步？”

    佐助察遍自身，并没有现值得吸引鸣人的地方。

    他知道自己是个什么样的人，冷漠自傲，满心仇恨，但那个家伙，却一直将他当成了重要同伴与朋友。

    即使他叛逃出木叶，即使杀死团藏，即使一次又一次冷漠，也没能让那个家伙有所改变。

    少年的笑容温暖，与黑少年的悲伤完全相反。

    鸣人越是笑得开怀，佐助的心情越是沉重，一切都是因为他，鸣人才会死去的。

    少年的笑在他的眼中越清晰，恍惚间，化为了一道阳光，刺破了漆黑的世界。

    佐助眼皮眨动，漆黑的双眸重返现实世界，短暂的失明结束。

    他抬起手掌，放在眼前望了望，怅然若失。

    失落，洞穿了内心，空洞，斑驳了灵魂。

    这种感觉，比死亡都还要难受，正是由于羁绊，才会让他感到如此痛苦。

    “呵……”

    他的嘴角挂上一抹自嘲的弧度，等到失去之后，他才才明白，以前想要斩断羁绊的做法是多么的可笑。

    羁绊，怎么可能说斩断就斩断的呢？

    如果能斩断的话，那根本就不是羁绊。

    耳边似乎又传来鸣人曾有的呼声，“佐助，一起去吃拉面吗？”

    那个家伙在一乐拉面门前，硬将他拖了进去，点了最昂贵的两碗拉面，说是要庆祝从忍者学校毕业。因为最后是他付的钱，所以他的记忆十分深刻。

    “佐助，要不要一起修炼？”

    刚分到第七班的那天，那个家伙又走了过来。

    “佐助，小樱很喜欢你呢。”

    七班的第一次任务，寻找逃亡的猫咪，那个家伙故意在无线电里如此说道。

    “佐助，如果有一天我成为了木叶的火影，你能不能协助我？”

    执行完波之国任务回村的时候，那个家伙望着木叶北面的历代火影颜岩，拍了拍他的肩。

    从吃谈到修炼，从女孩谈到梦想，总是那个家伙，一直在他的旁边喋喋不休。

    “如果说我最想得到谁的认同的话，那一定就是你了，佐助。”

    (本章完)

 第219章 和解之印

    当岩忍暗部领动尘遁的那一刻。

    距离地面的百米高空之上，有一名银白色长的少年悬浮在上面。

    “尘遁？真是有意思的术。”

    略微点评了一句，他的目光移向尘遁的中心，“鸣人的仙人模式应该还扛不住这个术，那么……”

    一只洁白无比的手掌从宽大的袖袍里滑出，他对着下方喝道：“空间引！”

    尘遁爆，其结界内的所有物质一瞬间完全湮灭。

    “还好，赶上了。”

    大筒木帝曦微微一笑，手中已经多了一道人影，正是漩涡鸣人，不过已经昏迷了过去。

    见此，大筒木帝曦吹了一口气，百米的高空之上，顿时凭空生出了一团柔软的洁白云朵，悬浮在他的身前。

    将漩涡鸣人的身体放了上去，他那双异常完美的白眼注视着鸣人的**，洞察着每一处变化。

    天风拂动，周围的自然能量自行聚来，钻入了鸣人的身体之内，修复着尘遁造成的损伤。

    “破损虽然严重，但却能自行恢复，鸣人，你还真是让我吃惊。”

    自言自语了一句没头没脑的话，大筒木帝曦又将目光移向下方。

    “那个名为佐助的人，看来对鸣人你很重要。但现在他已经失去了你的保护，又该怎么做呢？”

    大筒木帝曦饶有趣味的盯着，并没有出手的打算。毕竟，他与佐助不熟，没有帮他的义务。

    “哦，须佐能乎？”见到佐助开启写轮眼的终极奥义，杀掉岩忍的两名忍者时，帝曦的眸子里终于有了一丝玩味，“他们倒是把白眼的招式学会了一点。”

    正说着，他的目光忽然又望向几公里外的远方。

    “卡卡西他们终于快要到了吗？看来我得先将鸣人弄醒才行。不然，之后的局面会很尴尬。”

    虽然不知道卡卡西等人来到这里后会生什么，但帝曦下意识觉得，只有鸣人醒着，才能中和那种尴尬。

    白净如玉的手，对着躺在白云上的鸣人伸出，大筒木帝曦的掌心里涌出点点绿色的荧光，与周遭的自然能量一起，同时钻入漩涡鸣人的体内。

    “我并不擅长治疗，不过有自然能量的相助，你应该能马上醒来。”

    不久之后，从高空中跃下一道人影，轻灵的落在战斗造成的破碎大地上。

    漩涡鸣人望着佐助失落的背影，蔚蓝色的眸子里，多了几分笑意与庆幸。

    还好，在他昏迷的这段时间里，佐助并没有出事。不过那个冷酷的家伙估计以为他已经死去了吧。

    “佐助……”

    熟悉的声音，将还沉浸在回忆中的佐助惊醒。

    黑少年耳朵动了动，随后嗖的一声，便转过头来。苍白且带着两道血泪的脸庞盯着出现的鸣人，满是不可置信。

    “鸣人？”

    他连续眨了数次眼眸，并将头摇得像个拨浪鼓，以期证明不是幻觉。

    当证明这点后，佐助突然变得沉默。

    眼看着鸣人越走越近，他终于开口，“你没有死？”

    闻言，漩涡鸣人点了一下下巴，“啊，在没有成为火影之前，我是绝对不会死的。”

    佐助望着金少年来到身边，看到他残破得布满了大洞的衣服，其内到处都有鲜血的痕迹，漆黑的眸子不由掠过复杂难明的神色。

    鸣人的这些伤势，都是因为救他才造成的！

    “佐助，岩忍的那些家伙都被你干掉了？”

    漩涡鸣人扫了一眼四周，地面多出的两道血花以及浓烈扑鼻的焦糊味道，将他昏迷之后的战况显现了出来，他的脸上扬起无害且清爽的笑容，“你还是如此厉害啊。”

    听见这句话，见到这个人还活着，佐助疼痛的心忽然不再疼了，就连那双眼睛，也透露出不一样的神采，视线似乎都宽阔了许多。

    强自压下在体内奔涌的感情，他狠狠吸了一口带着焦糊味道的空气，目中的淡淡欣喜终于定下。

    他不想过问鸣人是怎么从尘遁中存活下来的，也不想再去刻意做出冷漠的距离。现在有些事情，需要去弄清。

    温暖的阳光，照在两人重伤的躯体上。只有这一刻，似乎又让两人回到了从前。

    一同修炼的日子，一起吃拉面的日子，孤独的两个人在灵魂里早已构建起无法斩断的羁绊，互相追赶，互相认同，以及惺惺相惜。

    佐助心内一叹，如果时间能一直这样持续下去，没有黑暗，该有多好。

    “鸣人，一直有件事，我都想问你。”

    “什么？”

    佐助从地面撑了起来，两人相对而立，“你……”

    他的目光闪了闪，“为什么要这么执着于我？”

    漆黑的瞳眸与蔚蓝色的眼睛相对，两个人互相凝视着。

    “为什么？”漩涡鸣人一愣，到目前为止，他还真没有去认真想过。

    他重生回来，一切都变得不一样了，与佐助之间的羁绊，也不如前世那样精彩。

    但无论怎样，对他来说佐助就是佐助，这并不会有任何变化。

    “佐助，你难道还没有察觉吗？”

    漩涡鸣人想起曾经的一幕幕，突然道：“你对我来说，其实一直都是兄弟一般的存在！”

    这句话如一只利箭，轻而易举的洞穿了佐助的心脏，他体内的血液再次凝结，双眼大张。

    漩涡鸣人没有在意佐助的反应，而是继续道：“在木叶村内，同龄的人中，只有我们两个的命运是最不幸的。”

    “特别是对我来说，从生下来的那一刻，便什么也没有了。没有家人，没有朋友，没有任何人的认同与关心。

    我不知道该怎么做，也不知道自己会不会因为那些人冷漠仇视的眼光，而走向叛逆毁灭的道路。”

    想起那段糟糕的回忆，即使到了现在，漩涡鸣人也面色沉重。只有懂得真正孤独的人，才能体会到他的无助。

    “可是，直到我遇见了你，佐助。我终于找到了一个和我同样孤独的家伙，那一刻，你不知道我有多高兴。

    我开始经常观察你，一直想要接近你，希望能成为你的朋友。”

    “但由于你是宇智波的天才，无论做什么，都是第一，身为吊车尾的我，却怎么也迈不出那一步。”

    “不过，看到你之后，我终于知道，在孤独的环境下该怎么做。

    孤独的你，从来没有自暴自弃，一直都很努力上进，正是因为看到那样的你，所以我才没有走上黑暗的道路。”

    “后来，我也开始努力修炼，希望可以变得像你一样强大，希望能接近你，成为你的朋友。”

    漩涡鸣人摊开双手，笑道：“佐助，你知道吗，其实在以前，你一直都是我的追赶对象啊。”

    黑少年不由自主的悄悄移动了一下瞳孔，鸣人的这番话，总让他觉得有点起鸡皮疙瘩，但他的心里，却又在渴望着什么。

    “后来，我们被分进了同一个班，我终于有机会接近你，成为了你的同伴，也成为了你的朋友。”

    “是你和小樱以及卡卡西老师，将我从孤单的地狱里拯救了出来。所以，佐助，我早就把你当成了兄弟一般的存在。”

    “这便是我为什么这么执着于你的答案，如果你不喜欢我这样，也没有办法，因为，我早就赖定你了！”

    漩涡鸣人说完这些，突然伸出了右手，捏出一个手印，伸向佐助的面前。

    “这是……”

    佐助眼角一跳，“和解之印。”

    (本章完)

 第220章 第七班赶到

    “卡卡西，佐助与鸣人的气味就在前面。”

    忍犬帕克坐姿端正地蹲在旗木卡卡西那头银之上，伸出一只短小的胳膊，指向前方。

    这段时间以来，它一直都在不停地奔跑，体内的查克拉也一度枯竭，于是干脆爬上了卡卡西的头顶，指挥着众人像狗那样奔跑。

    别说，这种感觉还挺不错。

    见到第七班四人毫不迟疑地向那个方向奔去，帕克满意地收回了手臂，环抱在狗身之前。

    它点了点脑袋，露齿斜笑，两只柔软的长耳，在风中狂乱的摆动着。

    不多时，四人便赶到了鸣人所在的地方。

    青翠的森林内部，露出一大块破碎的地表，淡淡的血腥气息，钻入了几人的鼻端。

    毫无疑问，此地曾生过一场惨烈的大战。

    他们停在破碎地表的边缘，并没有马上接近两人，因为，眼前的画面让他们觉得暂时不能打扰。

    到了此时，红日已经西斜，暖风与阳光，尽数落在当中的两人身上。

    黑与金飞扬，同样残破的衣服，同样鲜红的血迹，如果是迈特凯在这里，一定要道一句热血的青春。

    “总算没出什么事。”

    卡卡西喘了一口气，有气无力的道。

    不过，那只露出在外的右眼，却闪过一道欣慰的目光。

    鸣人那个家伙，貌似又做到了一件了不起的事情。看佐助的神色，他似乎已经放下了仇恨。

    自从得知宇智波一族的真相之后，卡卡西多少也明白佐助的心情。对于这个传授过千鸟的天才弟子，他更多的则是惋惜。

    现在，鸣人似乎又将佐助从黑暗里拉了回来。

    “佐助……”

    小樱捏紧的拳头，蓦然放在胸前相合，两年未见，那个喜欢的男子，终于出现在了她的身前。

    理了理一路被风吹得凌乱的粉红丝，小樱睁大着水绿色的好看樱眸，眼里再也没有其他。

    “现在的你过得还好吗？”

    香白皙的脸庞满是香汗，微挺的胸脯起伏，她随意擦了擦，又将眼镜取下。

    从口袋里掏出一块干净的布片，把镜片擦得无比透亮，复又戴上了鼻梁。

    红色的眸子只是在佐助身上瞟了一眼，便不由自主的落在与之相对的金少年身上。

    “这样的鸣人，真是温暖啊。”

    嘴角带笑，香的面孔有点红。

    “春了，春了，小姑娘，如果喜欢他的话，便去追啊。追不到就下药……”

    忍犬帕克继续保持着一脸狗大叔的模样，这句话也不知道是说给香还是小樱听的。

    但毋庸分说，一致迎来了两人欲要屠狗的杀意眼神，吓得它一阵哆嗦，话也说了一半。

    由于与纲手的宠物豚豚关系十分要好，忍犬帕克自然知道香和小樱是纲手的弟子，所以对于两人还是十分恐惧的。

    “啪！”

    旗木卡卡西一巴掌将帕克从自己的头上拍了下去，“别教坏小孩子。”

    “哼，卡卡西。”帕克一屁股落在地面，小短腿舞动几下，便又端庄地坐着，“我这些还不是从你给我的那本书上学到的。”

    卡卡西：“……”

    佐井颇为惊异地望了一眼帕克，又望了一眼卡卡西，赶紧离卡卡西远了点。

    “别听它乱说，那本书可是三忍之一的自来也大人写的，怎么会有那种东西。”蒙着脸的卡卡西表现得十分淡定。

    “算了，我的任务也完成了。”帕克倒是没有继续提供更多的证据，它继续道：“卡卡西，别忘了答应我的事，一定要帮我去犬冢一族说说。”

    “放心，等这次回木叶，我就去帮你说。”卡卡西捏了一个手印，“解！”

    帕克的狗脸上露出极为人性的笑，终于化为一团白雾消失。

    第七班的其他三人，将老师与狗的对话全数听进了耳中，顿时露出狐疑的目光，总感觉那只狗要搞事情。

    犬冢一族？不是饲养忍犬的家族，它想干嘛？

    卡卡西见到三人的神色，眯眼一笑，解释道：“也没什么，只是春天到了。”

    佐井三人：“……”

    场中。

    漩涡鸣人伸出两指，递在佐助的身前。

    “佐助，我知道你对木叶还抱有敌意，因为这点，所以觉得回到木叶是不可能的，也没有你的容身之所。

    但其实是有的，前端时间，我已经成为了根部的领。比起团藏领导的根，我想让根变得更明亮一点。

    所以，我需要一些帮手，你和鼬，都可以回来，进入新生的根部，我们一起让木叶的根改变。”

    漩涡鸣人十分真诚的道，他之所以接任根部的领，也是出于此种目的。

    佐助与鼬想回到木叶的话，他们的立场自然不可能再去与普通的忍者一起组成小队执行任务，那么要找到一个容身之所，自然是新生的根部。

    漩涡鸣人相信，比起木叶明面上的力量来讲，以后的根部或许会成为一个很有趣的地方。

    佐助、鼬、大蛇丸，还有前世遇到的其他一些人，全都纳入其中，这绝对是一股不可忽视的强大力量。

    为了应对忍界未来的危机，漩涡鸣人需要他们的力量。

    佐助望着鸣人伸出的双指，想起那是和解之印，象征着忍者与忍者之间再大的隔阂也能和解。

    在忍者学校每次对战后，伊鲁卡老师都会让他们做这个印，但是曾经的他与鸣人对战过多次，却从来没有做这个印。

    “我和鸣人一直都没有和解过吗，那么这次……”

    佐助漆黑的瞳眸生出一道异光，“你一直都当我是兄弟，一直都在救我，为此甚至不惜牺牲自己的性命，我宇智波佐助，也并不是真正的无情之人。”

    想到这些，佐助的右手颤动了一下，也悄然抬了起来，就要与鸣人的双指握在一起。

    “我和鼬可以回到木叶吗……”

    他的眸中忽然又充满着对未来的无知，手里的动作却并没有停下，在心中辩解道：“我这是为了鼬，为了哥哥，并不是为了我自己。”

    “哥哥他一直都热爱着村子，如果能回到木叶的话，他心里的包袱也能真正放下吧。”

    (本章完)

 第221章 佐助的选择

    “听说木叶已经将哥哥视作了英雄，回到木叶，哥哥他过去做过的事也不会那么内疚了吧。”

    宇智波佐助继续想着，伸出的右手就快要握住漩涡鸣人伸出的双指。

    和解之印，是否能够真正的达成呢？

    “鼬，对了，鼬他还在大蛇丸那里……”

    突然意识到的现实让佐助后背都渗出了一层冷汗，漆黑的眸子因为鸣人之前的话而现出的宁静祥和，复又变得躁动不安。

    他紧咬着牙关，目光低垂，心底敲打起阵阵鼓鸣。

    一股酸楚从心中涌上双眼之内，他伸出的右手忽地凝固在空间之中，黯然道：“我……还不能！”

    场边出现的动静，瞒不过两人的感知。

    卡卡西带领的第七班到来，佐助下意识偏过头，望了过去。

    熟悉的几道身影扎入眼底，高大帅气且拥有着神秘面容的旗木卡卡西，那是他昔日的老师，将独门忍术传给了他，也教会了他写轮眼的运用之法，可以说他是他的关门弟子。

    也许曾经的佐助并没有把这位老师放在眼中，但见到卡卡西带着第七班来到这里，他自然明白他们的意图。

    “都是为了我么？”

    视线一转，落在卡卡西旁边那道怎么也无法无视的身影之上，佐助的心突然升起一抹异样的感觉。

    他有些干燥的唇，又忽地湿润起来。

    “小樱……”

    漆黑的眸子望着怯生生站在那里不敢靠近的春野樱，佐助永远也忘不了离开木叶前少女的告白，以及那个十分生涩且带着泪脸的吻。

    “佐助，我真的很喜欢你。”

    少女坚定大胆的告白，却被他无情无视，只以一句话完全否决，“你对我来说，什么也不是。”

    然而，得到的回应却是，“我对你来说，也许什么都不是。可是你对我来说，却是我的全部！”

    少女的心意传达到佐助的心里，即使两年过去，佐助与小樱的眸子对视时，里面似乎也在呼喊着那句话语。

    她的眉头委屈地皱着，漂亮的粉色短还是像春日树上的盛开的樱花，合在一起的手显示出内心的紧张。

    “佐助，你还好吗？”

    即使没有开启写轮眼，佐助也读出了少女现在想说的话。

    他想回答，他很好，却一直让别人过得不怎么好。

    无论是鸣人的兄弟之情，抑或是卡卡西的关切之情，还是小樱的爱慕之情，对身处黑暗的佐助来说，都是黑暗世界里几缕无法抓住的明亮阳光。

    他想抓住，却无力去抓！

    曾经，他的心一直被仇恨蒙蔽，容不下任何情感。到了现在，仇恨消泯，他容得下了，却又无法去容。

    洗去黑暗的心，因为第七班原班人马忽然的相见，而倍感亲切。

    但是，现实一直都很残酷，这也是忍者的命运，佐助终究无法如鸣人他们一样，行走在阳光的路途上。

    因为亲情的羁绊，因为最重要的亲情，他还得回到大蛇丸那里。

    那里，还有鼬的存在。

    漩涡鸣人也注意到几人的到来，右手保持着伸出，继续那需要两个人完成的和解之印。

    而左手则抬了起来，面对几人，会意一笑。

    “卡卡西老师，小樱，香，佐井，你们来啦。”

    几人回应过来的目光不怎么好，都有些紧张，使得鸣人也紧张起来。

    他回过头，对上佐助那张苍白的脸，以及收敛了情感的眼神，并没有察觉出真正的情况。

    “佐助，大家都来接你了，该完成这个印了吧？”鸣人笑道。

    佐助伸出的右手依然僵直，明明距离鸣人的手指仅有那么十厘米的短小距离，却怎么也无法跨越过去。

    黑紧贴着瘙痒的头皮，佐助的心又渐渐痛了起来。

    冰冷，冰冷，冰冷……

    “你还是跟以前一样，在人多的地方，不愿暴露自己的感情。”漩涡鸣人挠了挠头，“既然这样，那我过来了。”

    漩涡鸣人微微向前一步，伸出的右手对佐助的手握去。

    日头已经完全掉进了西边的山里，空气里多了些冷意。

    也许是风，也许是不明的气氛。

    第七班以及鸣人所在的方向，还十分明亮，而佐助的那头，已经有阴影一寸寸袭来。

    这种突如其来的沉寂，似乎总能预示出不好的事情。

    小樱合在一切的手，握得更紧了，卡卡西挺直了有些懒散的身子，佐井与香面色一凝。

    他们望着鸣人伸出的右手，心中没来由的提了起来。

    终于，面对鸣人的主动，佐助低下了头，顺带着手臂也重新垂了下去。

    “佐助？”

    漩涡鸣人蔚蓝色的眼睛，是阴影里唯一的明亮，是黑夜里的蓝天。

    而黑少年，又再次无声无息地遁入了黑暗。

    他抬起头，望着眼前唯一的明亮，有些失神的眼眸，传来一道歉意的目光。

    “对不起，鸣人，我想我还不能和你结这个印，我也……不能回到木叶！”

    语气初始，带着强烈的挣扎，到最后，已经完全变作了坚定。

    佐助就那样站在场中，被孤独环绕，触手可及的阳光，也再次被他放弃了。

    “为什么？”漩涡鸣人眼神闪动，他能感知到佐助的心情，却无法确定具体的事，“对了，我怎么没看见鼬，鼬他……”

    “鼬很好，他从死门关前活了下来。”

    佐助的回应，让鸣人终于明白，看来佐助的变化必定与鼬有关。

    他也收回了右手，两个人才能完成的和解之印，看来还没到完成的时候。

    对此，鸣人比谁都看得开，毕竟，他是第七代火影重生，对于未来的变化多少有一些了解。目前先要做的，便是要了解鼬生了什么。

    可身后的人，却没有他那么沉得住气。

    粉红色的短再次被风缭乱，密集的脚步声宛如擂鼓敲打在佐助的心间。

    “佐助，你又要……离开？”

    小樱咬着嘴唇，已经来到了鸣人的身边，她不知道生了什么，为什么佐助又要选择退却。

    “小樱！”

    卡卡西见小樱冲了出去，也一个起落，落在了鸣人身后，低头观察着佐助。

    “鸣人也失败了吗？”

    这一幕，总让他想起当年的水门班，熟悉的人们总是不会真正友好的相处，等到真正接纳的那刻，往往又会有悲剧生。

    正如他与宇智波带土。

    “是因为我们的到来，所以才让佐助退却了吗？”小樱眉头紧皱着，一时之间，她也只能想到这一个答案。

    佐助从她如花一般的脸庞扫过，心灰意冷的声音传来：“不，是我自己。”

    一面是同伴，一面是哥哥，佐助能选择的，只能是哥哥。

    他不能离开鼬，鼬还在大蛇丸那里，而且，鼬的手术只完成了一部分，要想鼬完全康复，只能与大蛇丸为伍。

    佐助身后的那个方向，从渐渐黑暗的森林里走出了一道人影。

    脚掌踏在地面，出“踏踏”的声响。

    “佐助，你果然没有让我失望。”

    嘶哑的声音，从那道人影口中传出，修长的黑下是惨白的面孔，一抹自信且桀骜的弧度挂在嘴角，暗金色的竖瞳闪着邪恶的光。

    “大蛇丸，又是你！”

    卡卡西眸子一眯，冷然道。

    (本章完)

 第222章 卡卡西的写轮眼

    “大蛇丸，又是你！”旗木卡卡西冷然道。

    “好久不见，卡卡西，没想到你们来得这么快。”

    黑色长的男子，一步步从阴影里迈出，随后向几人走来。

    暗金色的竖瞳盯着佐助周围的众人，他脸上始终挂着一副给人印象极为深刻的邪恶微笑。

    面对着来临的大蛇丸，卡卡西身形一闪，便出现在佐助身后，两只修长的手臂张开，将之护卫着。

    “怎么，你难道还想保护已经长大的佐助吗？”

    大蛇丸冷笑一声，视线没有继续待在卡卡西的身上，而是移开，随即望向后方的金少年。

    这种轻视的态度，并没有人说什么，也没有人感到不适。

    毕竟，他是传说中的三忍之一，而旗木卡卡西，只是木叶的精英上忍而已，两者的地位不同，实力也同样不对等。

    “鸣人君，我们又见面了，不知道现在的你是否有兴趣加入我们呢？”

    大蛇丸目中露出期许的神色，对漩涡鸣人一直保持着极大的兴趣。

    在两年前的摧毁木叶计划中，如果不是因为鸣人的介入，或许他就能成功摧毁木叶。

    当然，这只是他一厢情愿的想法，在鸣人前世的时候，另外两名三忍没有介入这场战斗，大蛇丸也没能摧毁木叶，反而被三代老头子封印了双手。

    “大蛇丸，鼬在你那里？”

    漩涡鸣人皱着眉头，从佐助之前的反应到大蛇丸的登场，他虽然不知道具体生了什么，但也猜到了一些东西。

    或许，是因为鼬出现了问题，才导致佐助不得不跟随大蛇丸。

    “没错，虽然我有点讨厌鼬那个家伙，不过现在他已经加入了我的队伍，我也就将那份讨厌放下了。怎么样，你有没有兴趣加入进来，如果要想救回佐助的话，或许加入我们更有希望。”

    蛊惑的声音传来，鸣人对此却不以为意，他轻笑道：

    “要我加入你的队伍是不可能的，不过，最近纲手婆婆让我接手了木叶的根部，如果你有兴趣的话，倒是可以加入进来。”

    大蛇丸这个人虽然邪恶，但他的知识与能力却不容小觑，漩涡鸣人对他的感观也不算太坏。

    何况，这个男人也是好色仙人的羁绊，在前世最后的忍界大战与战后的世界里，也做出过不小的贡献。

    如果能将他也吸收入根部，对于未来一定会有巨大的益处，当然前提是，得要让他彻底消掉心底的野心。

    “哦？”闻言，大蛇丸一愣，随后嘴角翘起的弧度更大，“团藏那家伙领导的根部到了你的手里吗，真是有意思。”

    “不过，我还是劝你加入我们为好。因为晓的那些家伙已经瞄上了你体内的九尾，待在木叶的话，或许会为木叶带去无法想象的灾难。”

    “而且，在晓面前，木叶也无法保护你以及你体内的九尾。”

    漩涡鸣人微微一笑，“就算赌上性命，我也会保护好木叶以及九尾的！”

    大蛇丸无所谓的耸了耸肩，“既然如此，那就算了。”

    他的目光移向背对而立的佐助，道：“佐助，该走了。”

    嘶哑的声音，一下让场中的气氛变得空前凝重，旗木卡卡西偏过头，望着护在身后的黑少年，也意识到佐助与大蛇丸之间似乎有什么不清不楚的瓜葛。

    鼬那个家伙，为什么会跟木叶真正的叛忍待在一起呢？

    黑少年忽地抬起头来，挺直的鼻梁深吸了一口周围有着同伴气息的空气，他的眸子眨了几眨，情绪稳定下来。

    只是垂在身侧的手，死死捏着，好一刻才放松。

    “佐助……”

    一直盯着他的小樱，将佐助的挣扎收入眼底，她不想好不容易的相见又化为无尽的遥远。

    “我不会让你离开的。”

    少女坚定地迈出脚步，却从佐助的身边错过，站到了卡卡西的旁边，一双樱眸，直视着对她来说只存在于传说中的大蛇丸。

    “大蛇丸，我绝对不会让你带走佐助的！”

    见到小樱的举动，七班的另外两名成员，佐井与香也跟随着走到了前方。

    “小樱，还有我们。”香和佐井道。

    只有漩涡鸣人还站在后方，目光复杂地望着佐助，并没有上前。

    身为第七代火影的他，已经不是当年那个肆意冲动的小鬼了，看问题自然不会像小樱她们那么简单，也不会再做那些只顾着自己心意的冲动之事。

    “你们，想要对我动手？”

    大蛇丸那双暗金色的竖瞳从新的第七班四人脸上扫过，所有人都是一副坚定的表情，似乎只要他带走佐助，就算舍弃自己的性命，他们也要守护曾经的同伴。

    “卡卡西，你带领的这些部下还真是天真，如果不好好约束他们，可是会丢掉性命的哦。”

    猩红的长舌从大蛇丸的嘴角滑出，他的眼神也变得冷了起来，一丝丝杀意从身上释放而出，向着所有人笼罩而去。

    顿时，小樱几人体表的皮肤都被刺激得起了一层鸡皮疙瘩，一种如同深渊般的恐惧悄悄侵袭着他们的心灵。

    “这杀气，果然不愧是传说中的三忍。”几人暗自道。

    卡卡西回过头，浑身的那股懒散劲早已消散，“无论是以前的第七班，还是现在的第七班，他们都是我心爱的部下。作为他们的老师，我是绝不会让你杀掉他们的，就算是与你同归于尽，我也会先杀掉你！”

    “哼哼……”大蛇丸眸子闪动的光越明亮，“你说你要杀我？如果你做得到的话，那就试试看吧。”

    卡卡西脸色冷峻，抬手将斜带着遮住左眼的护额推了上前，露出一只血红色的眼睛。

    “你不是宇智波一族的人，就算拥有那只眼睛，也只能像团藏那个蠢货一样，浪费这种让人惊叹的天赋。”

    大蛇丸淡淡道，“如果加上后面的鸣人，或许你们能从我的手中活下来。”

    “是吗？”

    卡卡西并没有恼怒，血红色的左眼内，三枚勾玉忽地快旋转起来，而后在大蛇丸的惊讶目光中，向着中心凝聚，形成了一道新的图案。

    “万花筒写轮眼！”

    (本章完)

 第223章 未起的冲突

    “万花筒写轮眼！”

    一道强大的瞳力，从旗木卡卡西的左眼内透射而出，直视着前方的大蛇丸。

    血红色的左眼内部，由三勾玉化作的别致图案，给人一种十分幽冷的感觉，如同黑洞般迷人深邃。

    这只同样承载着伤痛的写轮眼，到了现在终于进阶，开启了它的新能力。

    突然生的一幕，让周围的几人都是一惊。

    大蛇丸望着卡卡西，本来不屑一顾的表情缓缓收紧，随后，暗金色的竖瞳里，多了些奇异的光芒。

    似羡慕，也似对新生事物的求知。

    而七班的小樱几人，则是有些惊喜，虽然他们不知道老师那只写轮眼的变化说明了什么，但肯定不一般。

    至于身为宇智波一族的佐助，感受则更为深刻。

    他诧异的转过身，上前一步，漆黑的瞳眸与卡卡西的写轮眼对视，心底掀起不可名状的起伏。

    即使在宇智波一族内，能开启万花筒写轮眼的人也寥寥无几。而旗木卡卡西作为一个外族之人，竟然开启了万花筒写轮眼，这简直是天方夜谭。

    他能驾驭普通的写轮眼就属于意外了，没想到还能在此基础上更进一步，实在不可思议。

    场中，唯有鸣人对此十分淡定，毕竟，他早就知道卡卡西老师会开启万花筒写轮眼了。

    “大蛇丸，别小看我们，而且，我的这些部下也已经不是小鬼了。”卡卡西拧着修长的眉毛，其下的目光散出冰冷的光芒，道。

    “不得不说，你的那只眼睛真让我意外，原来普通人也能驾驭得了万花筒写轮眼。”

    大蛇丸哼哼一笑，又否定道：“不，我说错了一点，你并不是普通人，你的体内至少流着木叶白牙的血。卡卡西，看来比起团藏那个蠢材，你的天赋要好许多。”

    想到团藏，大蛇丸脸上再度浮现出轻视的表情。

    “那个满肚子阴谋的家伙，即便是我给他植入了大量初代火影的细胞，也没能让那些写轮眼变成万花筒，实在是有够蠢的。”

    “说到这里，我记得木叶白牙好像是因为村里人的排挤才选择自杀的。明明是为了拯救同伴，却被同伴责怪与排挤，这种感受一定很痛苦吧。”

    “你既然身为白牙的孩子，怎么能为这样的村子继续卖命呢。”

    大蛇丸双瞳闪烁着蛊惑的光芒，“卡卡西，怎么样，有没有兴趣脱离木叶，加入我们这边呢？”

    “给我闭嘴！”

    提到这段不堪的往事，旗木卡卡西浑身颤抖着，他一直都对父亲的死耿耿于怀。若不是遇见了带土，绝对会一辈子都沉浸在那段痛苦的回忆之中，被规则所束缚。

    血红色的左眼涌出一股暖流，将他身体的颤抖压抑住，曾经故人的那句话，再一次出现在他的脑海中。

    “忍者要沉着冷静、仔细判断！打破忍者世界规则的人，我们称之为废物。可是，不懂得重视同伴的人，连废物都不如！”

    带土的这句话，拯救了卡卡西，也成为了他后来一直信奉的标准。

    在这句话的解读下，他父亲白牙的死也从懦弱与毫无意义转换为了木叶的英雄。

    卡卡西才真正认识到父亲为什么要那么做，因为，比起任务来说，他更重视同伴！

    “大蛇丸，背弃木叶的你，永远也不会明白父亲教给我的东西。”卡卡西声音低沉，而后目光瞥向一旁的佐助，“佐助对于我们来说，是重要的同伴，我是绝对不会让你带走他的。”

    “同伴吗？”

    大蛇丸与佐助同时念叨了一遍这个词，他们的体会各不相同。

    在永恒的生命之前，同伴只不过是徒增人伤感的物件而已，且极易凋零毁灭。为此，大蛇丸早就抛弃了这种东西。

    “这么说，还是要动手了？”见到卡卡西坚定的目光，大蛇丸忽然展颜一笑。

    “当然！”

    小樱戴上皮质手套，一双樱眸里早就闪动着迫切的光芒。她的想法是，如果能打倒大蛇丸，那么佐助就能得到自由。

    “桀桀桀！”

    大蛇丸的笑声嘶哑，在渐渐被阴影笼罩的林间扩散，听着让人毛骨悚然。

    “你们什么也不知道，就决定动手吗。卡卡西，虽然我想看看你的那只眼睛到底有何种能力，但是现在，佐助的去留却并不是你们能决定的。”

    说完，他盯着佐助，道：“我没有说错吧，佐助，你可是自愿要跟随我的。”

    闻言，第七班的几人身体都是一僵，他们却没有想到这一层。

    “佐助……”

    粉红色短少女的目光忽地移向佐助，一脸担忧的模样，“大蛇丸说的是真的吗，你真的是自愿要追随他？”

    终于，轮到这次事件的主人公来解决所有的问题了。

    佐助漆黑的双眸在渐渐黑暗的天气里闪动着，那光芒似夏夜里飘忽不定的萤火，让人琢磨不定。

    他叹了一口气，“你们还是回去吧，我并不想你们为了我，而死在大蛇丸的手中。”

    “……”

    “看吧，我说过了，佐助是不会跟你们回到木叶的。”大蛇丸露出胜利般的表情，一字一句的道。

    “为什么？”

    一切的期盼又将化为梦幻泡影，小樱的心狠狠一缩，似乎被人给强行掐了一把，使得她快喘不过气来。

    好不容易得知了佐助的消息，赶来这里，最终的结果又只能看着他一步步远离。

    这种结果她无法接受。

    “佐助。”卡卡西从黑少年的眼中看出了一些东西。

    踏踏踏！

    少年一步步向着阴影里走出，终于，迈到了大蛇丸的身旁，与之并肩站立。

    小樱想要追上去，却被一道身影给拉住了。

    “小樱，让他去吧，佐助也有他的苦衷。”

    漩涡鸣人抓住小樱的手腕，没有让被情绪支配的小樱继续做出明知道结果也不会罢休的事。

    他望着站在大蛇丸身边的少年，嘴角的微笑再次挂起。

    “佐助，无论怎样，你永远是我的朋友以及……兄弟。”

    “木叶会时刻敞开大门，等你和鼬归来，而我领导的根部，也等待着你的加入。”

    (本章完)

 第224章 相信科学

    “木叶会永远为你和鼬敞开大门，而根部，也随时欢迎你们的归来。”

    漩涡鸣人望着站到大蛇丸身旁的佐助，如此说道。

    对于佐助选择与大蛇丸为伍，漩涡鸣人相信其中一定有什么隐情，但那是他之后会调查和关注的事。

    大蛇丸虽然野心勃勃，但如果他想夺取现在的佐助身体当作容器，显然是不可能的。

    现在的佐助，可比鸣人前世那时强多了。不仅开启了万花筒写轮眼，而且还能运用须佐能乎。

    “怎么样，卡卡西，还有你这些可爱的部下们，还想动手吗，哼哼。”

    大蛇丸苍白的面孔神色不善，他似乎并不想就这么带着佐助离去。

    卡卡西盯了他一眼，又瞧了瞧佐助，冷峻的目光闪烁了一下，总算没有对大蛇丸动手。

    而小樱被鸣人给拉着，听到佐助似乎有苦衷，想了想，终于不甘的放弃。

    佐助那紧握的拳头，以及隐藏在眼底之下的情感，都被直觉敏感的她捕捉到了。

    他们如果执意动手，或许会为佐助带去一些麻烦。

    见到木叶的这些家伙没了声息，大蛇丸露出无聊的表情，“算了，我原本还打算如果你们出手的话，就让佐助杀掉你们。现在看来，这一场同伴相杀的戏无法上演了。”

    闻言，对面几人顿时现出愤怒的目光。

    “别怀疑这句话，不信，我可以问问佐助。”说完，他偏过头，对一旁的佐助道：“如果我让你出手对付他们，你会做吧？”

    嘶哑的声音宛如恶魔给出的选择，佐助的目光从昔日的同伴脸上一一扫过。

    不太尊敬的老师，爱慕他的小樱，将之视作兄弟的鸣人，以及另外两名也跟随而来想要援救他的木叶同伴。

    这个答案对他来说，是艰难的选择，不过，他咬了咬牙，冷冷地道：“是！”

    卡卡西几人更为愤怒，看到这一幕，他们越明白，佐助的确如鸣人所说，有着不得已的苦衷。

    “真是个可爱的孩子，为了心爱的哥哥，什么也愿意干。”

    果然，原来佐助是为了鼬！

    但是，宇智波鼬到底生了什么，他们很想知道，包括鸣人也是如此。

    暗金色的竖瞳闪动着妖异的光芒，大蛇丸嘴角挂起一抹冰冷的弧度，“不过，这种口头上的答应我不需要。”

    佐助的脸苍白了一下，他终于开口，“别太过分了，大蛇丸。”

    “这就对了，我们是合作的关系，不需要装作顺从的样子，我讨厌伪装。”

    大蛇丸笑了笑，而后又将目光移向卡卡西几人，“看你们的样子，一定很想知道佐助为什么会跟随我吧。没关系，我告诉你们。”

    突如其来的转折，让几人一愣，大蛇丸这个家伙竟然愿意将其中的隐秘告诉他们？

    这其中肯定有阴谋，也许是虚假的消息，或许是有恃无恐。

    “你有什么条件？”卡卡西冰冷地问道。

    “不，我只是想要你们知道，如果想要将佐助带回木叶的话，凭你们永远也不可能做到。”

    “……！”

    “不相信吗？”大蛇丸突然指向小樱与香，“那两个小鬼，是纲手的弟子吧。”

    “纲手的医疗忍术闻名忍界，甚至被称为医疗专家，但是，却无法拯救患有绝症的人，比如说，宇智波鼬。”

    他的双眼充满着无比的自信，“没错，就是你们想的那样。宇智波一族的天才，宇智波鼬，那个为木叶做出重大贡献的家伙，已经患上了无法治愈的绝症。”

    “所以，你们错失了一个让佐助回到木叶的机会。之所以这么说，是因为佐助为了让心爱的哥哥活下去，原本准备求助纲手的，但是我告诉他真相，就算是纲手，对此也无能为力。”

    作为纲手的弟子，小樱和香有心反驳，却现根本无从反驳。

    毕竟，大蛇丸说的是事实。

    漩涡鸣人皱了一下眉头，终于明白了是这么回事。

    将鼬的生平回顾了一下，他叹了一口气。

    那个家伙患上绝症，似乎早已是注定的事，但鸣人却没能猜到。

    为了木叶而亲手杀死族人，只要不是真正失去感情的忍者，干下了这种事不疯也得良心难安。在这种情况下，鼬还承担着保护真相与监视晓动向的任务，长此以往，换任何一个人来，身体也兜不住。

    如果鸣人像前世一样，掌握了六道阳之力，或许能治好鼬的绝症，但是现在的他，还没能达到那一步。

    “你能治好鼬？”鸣人看了一眼大蛇丸，他嘴角的自信已经不言而喻。

    “当然，不然的话，为什么佐助会跟着我。”大蛇丸摊开双手，“我的研究早已越了生死，鼬的绝症，对我来说并不算什么。”

    漩涡鸣人心底倒是一笑，为这一世鼬的命运变化感到高兴，同时也对几人的命运改变升起了一丝兴趣。

    谁能想到前世水火难容的大蛇丸与鼬，能走到一块去，谁又能想到，鼬竟然会被大蛇丸所救。

    命运真是变化无常啊。

    大蛇丸那个家伙，虽然邪恶，但是他的研究的确可以办到很多事。

    在这个忍界，有人相信血统，有人相信精神，有人相信身体，有人相信眼睛，有人相信传承，有人相信后天努力……

    但只有大蛇丸，他相信科学！

    “如果这么简单的话，佐助也不会一直跟着你吧，而且，你也不会把这件事向我们透露出来。”

    漩涡鸣人又突然道，他说出的话，也是卡卡西想说的话。

    “真是敏锐的家伙，鸣人君，我说这些的确有我的目的存在。”

    “说吧。”

    大蛇丸看了看鸣人，又看了看卡卡西，“鼬的身上有我值得研究的东西，晓的那些家伙已经开始行动了，为了让我的研究能够继续下去，仅凭佐助和鼬的话，还不够，我希望你们能为我分担一下压力。”

    “我们可以答应你的请求，但是……”漩涡鸣人手底忽然出现了一把特制的苦无，在他的手指间不断旋转。

    “你最好不要对鼬做不好的事情，还有对佐助也是。”

    大蛇丸笑了笑，“我只是想通过研究，来解开这个世界的真相而已。”

    (本章完)

 第225章 极密任务

    大蛇丸所说的研究，究竟是什么，只有他自己知道。

    由于他曾在晓中待过，脱离晓组织后，也跟宇智波鼬一样，被晓列入了必杀名单。

    特别是这两年，大蛇丸也遭遇过不少晓的攻击，这对他的研究造成了极大的不便。往往一个基地还没待多久，又不得不搬离。

    他讨厌这种无法沉下心来的研究，所以，为了能让研究继续进行下去，大蛇丸暂时放弃了对木叶的成见，决定与之联合，共抗晓组织。

    当然，说是联合，他其实是将木叶当作抵抗晓的枪而已。

    “你们可不要小瞧晓，根据我收到的情报，替代鼬的那名新人，似乎很不一般。”

    大蛇丸苍白的面孔第一次浮现出郑重的表情，对卡卡西与鸣人道。

    “特别是鸣人君，你体内的九尾正是他们的目标之一，如果有可能，你最好离开木叶，加入我们。”

    到了现在，大蛇丸依然不忘蛊惑鸣人入队，可见他对鸣人的看重。

    “不必了，我是绝对不会离开木叶的。”

    漩涡鸣人眉头微皱着，他在想大蛇丸所说的晓的那名新人到底是谁。

    “佐助，我们该走了。”

    见状，大蛇丸不再多言，而是转身，向着远处走去。

    佐助再次深深地看了众人一眼，那模样，似乎要将木叶的同伴们刻在灵魂里一般。终于，他脚步一转，向着前方的大蛇丸追去。

    黑少年瘦削的身影，跟着大蛇丸一步步迈入了渐黑的森林，就要消失在众人的视线里。

    突然，他身体一顿，孤寂的背影站在明暗交界之处，道：

    “鸣人，有朝一日，我希望能加入你所在的根部……”

    漩涡鸣人一怔，道：“我等着那一天。”

    “佐助……”

    小樱好看的樱眸里，透露出浓浓的不舍之色。可是，她有什么办法呢，虽然想挽留佐助，但是佐助却有不得不离开的苦衷。

    她的双手紧握在胸前，猜测着下一次见到佐助会在什么时候。

    少女的愁思，似亲自织出的精致布匹，越长就越抱有梦幻般的期待。

    “小樱，让他去吧，佐助不会有事的。”

    卡卡西左眼内的万花筒写轮眼恢复原样，他拉下护额，将之遮掩。

    踏！

    人影落地的声音突然从几人的后方响起，几人忙不失的回头，便现了从天而降的大筒木帝曦。

    “鸣人，看来你这次的任务没有完成呢。”

    他微笑着，完美的白眼里闪烁微光，这一次可是看了一出好戏，忍者之间名为羁绊的东西。

    漩涡鸣人点了一下头，“帝曦，多谢你之前在尘遁爆的时候救了我。”

    帝曦盯着他，又望了一眼白眼视线里还能看见的宇智波佐助背影，道：“如果可能的话，也请让我体验一下那个名为羁绊的东西。”

    听见帝曦的这句话，木叶众人都愣了愣，心底不由冒出一个想法：难道这个帝曦并没有体验过羁绊？

    “好吧，卡卡西老师，此行的任务结束了，我们回村吧。”

    于是，一行人又踏上了木叶的归途。

    ……

    木叶村里，祥和宁静的氛围让一路劳累的几人消去了不少疲惫。

    将任务的结果报告给五代火影后，漩涡鸣人带着帝曦去一乐拉面填饱了肚子。

    随后，两人返回了鸣人的家。

    望着整洁得连一粒灰尘也找不出的房间，漩涡鸣人心里不由浮现出那道靓丽的人影。

    “雏田，不知道你怎么样了？”

    自从上次回来之后，漩涡鸣人便将房间的钥匙给了雏田一把。

    看房间里的情况，一定是她打扫的吧，漩涡鸣人心底涌起一丝幸福的感觉。

    “明天一定要去见见雏田！”

    心底决定着，漩涡鸣人决定先好好休息，养足精神。

    临睡之前，他想起上次给雏田吃下的神树果实，也不知道雏田将果实吸收了多少，会不会有什么惊人的变化。

    一夜无话。

    第二日，晨光熹微，漩涡鸣人将抱在怀中的枕头扔到了头上，才从被子里钻了出来。

    他睁眼的刹那，便现卧室里多了一道人影。

    “帝曦？”

    看着悬浮在空中的帝曦，漩涡鸣人一愣，这个家伙怎么跑到他的卧室来了？

    “鸣人，你终于醒了。”

    帝曦展颜一笑，如果不是因为大筒木一族特殊的模样，帝曦绝对会是一个美男子。

    当然，现在的他也是，只不过不属于大众的审美。

    “你的那位卡卡西老师，已经来到门外半个小时了。”

    “卡卡西老师？”

    漩涡鸣人赶紧穿戴而起，一阵风一般的冲到了门边，将房门打开。

    “卡卡西老师，有什么事吗？”

    旗木卡卡西站在门外，正品读着木叶村热销的《亲热天堂》，见到鸣人出来，他似乎松了一口气。

    盯了帝曦一眼，卡卡西才神色深沉地看着鸣人，开口道：“鸣人，这里有一件事要拜托你。”

    “卡卡西老师，什么事？”

    见到卡卡西的表情，漩涡鸣人总觉得有什么大事生。

    “你知道上次为了寻找佐助的踪迹，我施展了通灵之术，将帕克召唤了出来。”

    鸣人点了点头，不太明卡卡西想说什么。

    悄悄扫了一眼周围，见到没人之后，卡卡西才靠近鸣人的耳边，细细说了些情况。

    “这……”

    听完，鸣人露出十分古怪的表情，如同洞悉了什么不可告人的秘密一样。

    “怎么样，鸣人？”

    鸣人想了片刻，才道：“好吧，这件事就交给我，反正我也要去找雏田。”

    顿时，卡卡西拍了拍他的肩，露出的右眼内，满是解脱的神色。

    随后，他又从背后的忍者工具包里，拿出了一卷卷轴，将之递给了鸣人，道：

    “这卷卷轴里记载的东西，就是当年留下的证据。”

    “我明白了。”

    “那好，这件事就拜托你了，我还有其他的任务，就先走了。”

    “好的。”

    卡卡西走远，漩涡鸣人望着他的背影，轻吐了一口气。

    “这件事，倒有些麻烦，帝曦，你要去吗？”

    帝曦罕见的摇了摇头，道：“根据这些天我所得的情报，那个地方并不适合我。”

    (本章完)

 第226章 虫子与狗以及可爱的少女

    今晨一早，夕日红班的成员便在木叶外的演习场内聚，准备加深团队之间的默契与协作。

    讲道理，他们三人已经同伴三年了，按正常情况来说，三人之间的团队合作应该无比默契才是，但最近却出现了一点小问题。

    犬冢牙与油女志乃先行到了一步，两个人各自待在一旁，自干自事。

    牙蹲在地面，在他的面前，有一只雪白的大狗端坐着，毛柔顺，长耳柔软，正是与他一同长大的赤丸。

    一人一兽，是无比要好的朋友，比起其他养狗的人家来说，犬冢一族是真正把狗当成了人，而非宠物。他们一起散步，一起洗澡，一起吃饭，一起睡觉，简直比人生中的另一半还要亲密。

    这样的习惯，也就导致了犬冢一族的人很难找到认同他们的同伴，以及适合交往的对象。

    当然，犬冢牙从来没考虑过这些问题，自从和赤丸在一起后，他的一颗心便完全落在了赤丸身上。

    “赤丸，今天一定要洗刷我们的耻辱！”

    牙抚摸着赤丸柔顺的皮毛，双眼露出罕见的温柔目光，只有在面对赤丸时，他才会流露这一幕。

    “嗷嗷……”

    赤丸回应了两声，踏在地面的四蹄，忽地弹起两只，整个狗身便立了起来。

    它按着牙的双肩，鲜红的长舌头从犬齿交错的嘴中滑出，在牙脸上舔个不停，出噗嗤噗嗤的声音。

    “哈哈……赤丸，你还真是热情。”

    牙大笑，因为这个特殊伙伴的热情，他的心情也因此变得明媚起来。

    不远处，背靠着树的油女志乃，将自己套得十分严实，整个人只有脸露出在外，且还被一块黑色的墨镜给遮住。

    墨镜后的双眼瞅了大笑的牙一眼，他倒十分理解牙的心情。

    要问什么的话，因为两者的家族同属于木叶忍者村的秘之家族，都有着自己的特殊。

    “牙，你知道最近村子里的其他人都怎么评价我们的吗？”

    竖起一根手指，看着一只只黑色的细小昆虫在上面钻进钻出，志乃突然问道。

    牙闻言一愣，他倒是没怎么关注别人的评论，想到这些日子以来任务的完成度，他自然向着好的方向去想。

    “怎么，难道村里的人对我们班已经刮目相看了？”

    “不。”志乃否定，浑身的气势突然转冷，给人的感觉就如天气一眨眼就变成了秋末。

    牙见到他的神态，心里的好奇也就更加深厚，“那些家伙难道还没认同我们？”

    “不，他们倒是认同我们了，只不过把我和你忽略了而已。”

    “他们怎么说？”

    “他们说我们班是虫子与狗以及可爱女忍者的组合……”

    牙抚摸着赤丸的手顿时一滞，表情也变得咬牙切齿起来，“这些可恶的家伙！”

    他望了赤丸一眼，又瞧了瞧志乃，“你被忽略是很正常的事，但是我竟然也被忽略了，这怎么可能！”

    志乃并没有在意牙的话，依旧回应道：“要问为什么的话，你和我的忍术，都太突出我们的伙伴了。”

    这是无法反驳的事实，他们的忍术很大程度上都得依靠最亲密的同伴，无论是虫子还是狗都是无法舍弃的。

    叹了一口气，牙抚摸赤丸的手再次动了起来，眼神闪动，“赤丸，我绝对不会输给你。为了不让他们只记住你，接下来我的修行得更刻苦才行。”

    口中这样说着，但一想到最近的任务，牙又有点郁闷。

    以往三人的配合中，雏田的白眼通常用来寻找敌人的踪迹，志乃的虫子则用来补充攻击的空隙，而牙往往作为突破与主力。

    但最近不知道为什么，雏田的实力突然拔高了一大截，往往牙还没来得及出手，敌人就已经被雏田给治服了。

    “志乃，你知道雏田最近为什么会变得这么强吗？”

    志乃望向木叶的方向，“要问为什么的话，应该是那个家伙的缘故吧。”

    “那个家伙吗？”

    牙脸上的表情忽地变得凝重起来，一想起那道身影，他就会觉得如处梦幻。

    如果不是因为漩涡鸣人身上的味道没变，牙肯定会认为鸣人换了一个人。

    在就读忍者学校之时，牙跟鸣人以及鹿丸丁次几人，是班里最不听话的几人，经常旷课打闹。

    所以，牙对鸣人的了解比其他人要更深刻一点，但这种深刻，却在忍者考核之后，被彻底打破了。

    那个吊车尾的家伙，一度跌破大家的眼镜，实力进阶极快，比起他们之中公认的天才宇智波佐助，都要迅猛得多。

    在大蛇丸进攻木叶那一战，牙只能对付一下大蛇丸手底的一个小角色，而鸣人竟然灭除了大半部分的威胁，无论是音忍，还是通灵出来的三大蛇，抑或着大蛇丸本人，鸣人都有参战。

    比起这辉煌的战绩，牙苦涩的现，曾经轻视的家伙，已经远远过了他们。就算是想要追赶，也有了一种高山仰止的无力感！

    鼻端轻轻嗅了嗅，牙从思考中回过神来，抬头望向前方。

    香风盈盈，蓝紫色长的美丽少女，正向他和志乃赶来。

    “对不起，牙，志乃，我迟到了。”

    作为虫子与狗中，唯一的一名可爱少女，牙与志乃自然多有关照。

    最近的雏田变得越美丽动人，即便是只关注虫子与狗的两名非正常人队友，偶尔都会露出惊艳的感觉。

    “这难道就是姐姐所说的女大十八变，但是雏田还没到十八岁啊。”牙摸了摸鼻子，脸色红红的暗道。

    “嗷嗷……”

    赤丸比他俩显得主动一些，四蹄撒欢似的跳到雏田的边上，围着她摇尾打转，十分欢快。

    “连赤丸最近也变得这么喜欢雏田吗？”

    牙与志乃愣了愣，越觉得最近的雏田变得有些高深莫测起来。

    他俩也曾生出过亲近之心，但一想到少女身后的背景，那颗心也就淡了下去。

    那可是木叶最古老的名门日向一族啊，只有漩涡鸣人这种实力提升跟坐火箭似的家伙，或许才能得到雏田的青睐吧。

    (本章完)

 第227章 团队切磋

    木叶南面的演习场。

    日向雏田赶到了这里，最近因为吞食神树果实的缘故，每一天她都睡得很沉，以致于迟到了几次。

    不过，好在熟悉她的同伴并没有在意这点。

    牙望着见到雏田异常欢快的赤丸，两眼眨了眨，他瞥了一眼志乃，现那个家伙似乎将自己套得更严实了点。

    这个举动，是打算让自己从雏田的眼中彻底失去存在感吗？

    牙咧了咧嘴，只好道：“雏田，我们抓紧时间开始切磋吧。”

    说完，他的眼中顿时涌起强烈的战意，凝视着对面那道拥有蓝紫色长的美丽少女。

    在成长的过程中，最怕的便是被曾经轻视的人一一越。同样的努力，却没有换来相同的结果，这让牙的心中莫名出现了一丝不安。

    任何人，都会怕自己在原地踏步，这种恐惧会时刻笼罩在心头，挥之不去。

    当身为吊车尾的漩涡鸣人越他的时候，牙便出现过危机感。但由于鸣人的实力实在进步太快，使得所有同龄人都不得不高山仰止，这种危机感也随之淡了下去。

    直到在执行最近的几项任务中，牙现雏田也隐隐过了他时，那种潜藏的不安终于再次冒了出来。

    牙有自己的骄傲，他对自己与赤丸的组合一直抱有自信，绝对不允许别人将他甩在身后。

    吹了一声口哨，赤丸顿时又欢快地摇着尾巴跑了回来。

    “嗷嗷……”

    四蹄着地，赤丸竟然拦在牙的面前，高昂着狗头，似乎想说些什么。

    牙盯着雏田的视线顿时下移，落在朝夕相处的赤丸身上。

    “嗷嗷……”

    “赤丸，你说什么？”牙眼中的战意似乎因为赤丸的话而明灭不定，心中自动将赤丸的话翻译过来：“雏田体内的查克拉比昨天又涨了一倍，我们很可能打不过！”

    赤丸望着牙，它还不能开口说话，只能露出极为人性化的表情，眉头深锁着，似乎在等牙拿主意。

    听见赤丸的话，牙确实一惊。

    赤丸的洞察能力十分优秀，曾经在中忍考试中就嗅出了我爱罗的可怕，现在它能嗅出雏田的进步，也在情理之中。

    只是，雏田的进步怎么会怎么这么快，而且忍者的查克拉量不是固定的吗，就算是日向一族拥有特别的秘术，这也太夸张了一点。

    一天增长一倍啊，牙暗自握拳，难道这才是日向一族的真正实力？

    一瞬间，他有种深深的无力感，算是体验到当初卡卡西所领导的第七班小樱和佐助的感受。

    “嗷！”

    突然，脚下的赤丸向他扑来，一口锋利的犬齿咬中了他的右掌，强烈的痛楚侵袭，使得牙的精神返回了现实世界。

    眼眸与赤丸坚定的黑瞳相对，他忽然一笑，“你是在担心我吗，赤丸？”

    将右掌从赤丸的嘴中抽出，望着那鲜红的血迹，牙冷哼了一声。

    “哼！放心吧，我和你都不会在成为强者的道路中止步，我们会成为犬冢一族最强的搭档，越老妈，越老姐。”

    “嗷！”赤丸回应。

    一人一兽的眼神里，再次迸出强烈的战意，此刻，他们面对着美丽的少女，终于抛弃了过多的想法。

    “雏田，我想你也很想知道你的实力到底达到了什么程度吧，就让我和赤丸来帮你检验检验。”

    牙与赤丸摆出攻击姿势，就要动进攻。

    反正早已约好今天红班的相聚是为了切磋，并不存在谦让的问题。

    雏田俏生生的立在那里，晶莹的白眼望着牙与赤丸，她也做好了准备。

    “鸣人君，我一定会追上你的。”美眸密布着坚定，雏田暗道。

    自从吃下那枚果实到现在，雏田已经洞悉了一些秘密，不过她现在需要确认。

    在这段时间，父亲日向日足更看重她了，一度亲自指导她的修行，甚至还为她安排了族长需要学习的课程。

    这一切的变化全是鸣人带来的，她绝对不能辜负他！

    明眸眨动，体内的查克拉如流水一般，徐徐涌入白眼内，视线顿时变得一片黑白。

    将一缕轻柔的丝别在耳后，素手抚过脸庞，以前眼部周围凸显的经络已然不在，这都是那枚果实引起的变化。

    晶莹的白眼悄然泛动着七彩的淡芒，微不可见，雏田也摆出了八卦掌的起手式。

    “既然你们已经决定好了，就由我来做裁判吧。”

    牙与雏田的中心，一道黑影由密密麻麻的细小昆虫凝聚而成，正是之前靠在树边的志乃，他推了推鼻梁上的墨镜，道：“要问为什么的话，因为我也是三人团队中的一员啊。”

    他一挥手，身影再次化为万千的昆虫，消散开去。

    “现在，开始！”

    呼――

    志乃刚宣布完，场中便生出两股凌厉螺旋的劲风，对着一边的日向雏田击去。

    “牙通牙！”

    (本章完)

 第228章 防御住了

    “牙通牙！”

    两股灰色的旋风从左右两方，向着摆出八卦掌起手式的日向雏田击去。

    即使还没临近，雏田白眼所形成的黑白世界里，已经能见到那被撕裂的空气线条。

    由于高的旋转，视线里牙与赤丸的身形几乎不可看清，只能瞧见两团扭动着的查克拉团。

    对于这招的威力，雏田十分清楚，毕竟两年的同伴生涯没有白费。若是被牙通牙直接击中，绝对会被撕裂成碎片。

    她纵身向后退了一步，俏脸上凝重之色浓郁，双手赶紧并指成掌，同时低喝出声。

    “八卦空掌！”

    两道不同于以往强度的柔拳查克拉几乎反射性的从她的掌心冲出，对着半空中高临近的两股旋风击去。

    一旁充当裁判的志乃，为脸上墨镜里倒映出的画面惊了一下。

    他原以为雏田会采取躲避的策略，比如赶紧退后，然后隐藏在树木或岩石的后方，借以躲避牙的攻击，但想到雏田却没有这么做，而是直接反击。

    “能行吗？”

    他暗自为雏田捏了一把汗，虽然最近雏田的进步极大，但牙的攻击力即使是上忍也不愿硬接。

    而且，雏田并没有虫分身与虫替身之类的忍术，如果选择反击，就说明她已经有了承受伤害的准备。

    “真是个坚强的女孩啊。”

    如此叹了一句，志乃墨镜上的画面突然一顿。

    雏田的八卦空掌施展得极为精准，击中了两股灰色的旋风。这惊人的眼力以及反应能力，足以说明雏田平时修炼的认真。

    对此，志乃亲眼见过，为了成功修炼八卦空掌，雏田到底付出了多大的努力。

    这演习场边缘立着的三根巨木，还残留着雏田的小巧掌印，那都是她每天挥掌一千下硬生生刻下来的痕迹。

    前方空气的流动，早先因为牙通牙而呈现出旋转的漩涡，随着雏田八卦空掌的击中，使得这漩涡顿时散乱起来。

    “嘭嘭”两道气爆声随即响起，动态的画面为之一滞。

    但牙通牙不愧是犬冢牙千锤百炼的招式，雏田想靠两道八卦空掌就让牙与赤丸停止，是绝对不可能的。

    两股旋转的灰色旋风，仅仅是度上稍作一缓，便继续向着雏田撕裂而去。

    呼呼的风声携带着凌厉的气势，终于临近了雏田的身边。

    远远看去，灰色旋风就像欲要吞噬少女的妖魔，狂乱之风将雏田的那头长都吹得乱卷起来。

    雏田的白眼内，牙与赤丸的身影不再模糊，他们挥动着尖锐的爪子，一点也不留情。

    忍者对战，哪怕是同伴之间的切磋，也不会太过轻松，这是规则以及对同伴的尊重。也许有人会觉得这样很残酷，但这是忍者世界，真正的残酷是在充满了血与泪的战场，因为那上面只有生死。

    “回天――守护八卦六十四掌！”

    面对牙和赤丸的临近，淡蓝色的查克拉瞬间从雏田的体内释放，分作两层，将她牢牢的防护在其中。

    嗤嗤！

    说起来是很复杂的东西，但交战仅仅是一瞬间的事，只有旁观者才能把一切细节看清。

    志乃的墨镜闪过一道流光，他见到雏田脚下的泥土层层被淡蓝色的查克拉给犁开，向外面扩散出二米的距离，形成了一个圆形的凹坑。

    而临近的牙与赤丸，则穿过了雏田的第一层防护，又从淡蓝色的查克拉里钻出，各自落在一边，将地面划拉出数道深痕。

    一人一犬前行的身躯停下，他们偏过头，回望着之前攻击的地方。凹坑之上，少女依然立在那里，背对着他们。

    虽然没有对视，但他们分明能感觉到雏田看过来的目光，因为雏田拥有视线为三百六十度的白眼！

    牙半眯着眼，瞳孔已经收缩为一竖，而赤丸也爪牙折射出寒光，两者之前的一击并没有取得什么实际性的伤害。

    凹坑里的少女看了一眼自己的胳膊，两个胳膊上的衣服都被划破了一道口子，露出里面白嫩的皮肤。

    她微微喘了一口气，胸脯起伏着，暗道：“我挡住牙与赤丸的攻击了！”

    回天与守护八卦六十四掌的双重防御，比起以往已经有了长足的进步，那枚果实的力量真是惊人！

    她一面叹着，脚掌在地面一划，转身面对牙与赤丸。

    “牙，再来吧！”

    好听而温柔的女声，却暗含着一股倔强的坚毅。

    志乃与牙心中对雏田的认识越深刻，这个家伙虽然是日向一族的大小姐，理应十分娇贵，但作为忍者，却从来没有输给任何人。

    无论是毅力还是吃苦，她同样继承了那个名门一族的风范，比普通的忍者更为努力。

    (本章完)

 第229章 双头狼

    “牙，再来吧！”

    少女温柔而沉静的声音，在木叶演习场中响起。

    雏田转身面对牙与赤丸，蓝紫色的长有些凌乱，泛动着淡淡七彩之芒的白眼内满是坚毅，瞧上去有种另类的美。

    既然吃下了那枚果实，她就要尽快追上鸣人的脚步，站到他的身边与之共同作战。

    这个念头特别是在最近变得越迫切，因为大筒木帝曦的出现，使得心思内秀的雏田已经意识到了一些不同寻常的东西。

    如果要用一句话来概括，那便是未来不可知！

    忍者世界的小孩比较早慧，确切来说，从成为下忍的那一刻，也就是差不多十二岁时，他们便已是独挡一面的忍者了。

    他们要跟随老师一起接受任务，为忍村做出自己的贡献，甚至做好了在任务中牺牲的准备。

    这在普通人所待的和平世界里，是一件很难想象的事，但这却是忍者世界里的现实。

    世界并不和平，作为忍者的他们从小便知道这一点。雏田身为日向一族的继承者，更是深知其中的危机。

    而现在，这种危机感已经达到了一个空前的高度，大筒木帝曦的到来以及他为何会跟着鸣人，其中一定隐藏着不一般的东西。

    雏田想让自己更快成长，只为了未来不让那个喜欢的人站在所有人的前方独自战斗，她也想为他分担一些压力。

    “嗷！”

    赤丸低声吠叫，与牙交换了一个眼神。

    一人一犬心意相通，牙顿时明了，“赤丸，你说要用那一招吗，会不会太过了？”

    赤丸摇了摇头，又吠了两声：“嗷嗷！”

    “你是想试出雏田的真正实力？”

    赤丸点头。

    牙眼神闪了闪，却没有立刻执行，而是将右掌的虎口放入嘴中，锋利的牙尖咬了下去。

    疼痛让体内躁动的血液平复，他恢复冷静，在思考究竟要不要那么做。

    作为忍犬的赤丸能够探测出雏田体内的查克拉强度，进而推断出雏田的实力，它的思维很简单，觉得用那招不会出现问题。

    但身为主人的牙却不能像赤丸那样想，因为从家族中修习那招之时，已经被告知绝对不能对同伴使用那个术。

    而且，他对那招的掌控不够，根本不像牙通牙一样可以收住部分威力，万一不小心真的干掉了雏田，那他们一族估计也得完了，毕竟，雏田的身份在那儿。

    牙的犹豫表现在脸上，自然被雏田看在了眼中。

    雏田微愣，便明白了牙在犹豫什么。

    两年的相处，雏田自然知道牙的绝招，虽然牙的攻击招式不多，但每一个都是千锤百炼，攻击力惊人。

    “那一招……”雏田的记忆里闪过牙撕裂山峰的画面，她咬了咬牙，感受着体内强大的查克拉以及如同进化过的白眼，暗自道：“我应该能够挡下！”

    于是，她对牙说道：“放心吧，牙，你可以使用那招，我有保命的能力。”

    语气里的坚定传达过来，终于让牙有了一丝松动。

    “雏田，你确定能够挡下？”

    牙还是不放心，毕竟那一招可是收不住手的。

    雏田轻点了一下下巴，脸上的表情如同赴死的勇士，她以手背对准牙，柔拳给她笼罩上了一层神秘的气势，“没错，来吧。”

    见此，牙不再纠结，既然雏田这么说，肯定是有把握。

    他实在很好奇，雏田究竟要用什么样的招式挡住他那一招？如果还是之前防守住牙通牙的回天加守护八卦六十四掌，那是绝对不可能的。

    因为，那一招与牙通牙相比，攻击力可是有十倍的差距！

    难道雏田有了新的绝招？

    怀着这个疑惑，牙给赤丸打了一个眼神，告诉它等会攻击的时候一定要瞄偏一点。

    “嗷……”赤丸回应。

    演习场中，已经多了一个光滑的凹坑以及数道破裂的爪痕。

    破裂的爪痕之旁，一人一兽忽地动了起来，身形快捷，卷起地面不少的尘土。

    雏田白眼内的七彩之芒更甚，整个身体不由一紧，她的确有了新的绝招，而且是服食果实之后领悟的，所以，她才看似冲动的让牙施展那一招。

    耳边，牙有些兽性的声音在前方回荡开来。

    “赤丸，准备开始！”

    “嗷！”

    飞扬的尘土中，突然窜出一道白色的影子，直冲向天，而后一道黑影也紧跟着追了上去。

    两者在半空中相触，牙双手结印，同时高喝道：“犬冢流――****混合变身！”

    嘭！

    猛烈的狂风忽然将两人环绕，而后一大团白雾出现在场中。

    风流云动，终于，伴随着恶兽般的可怕嗷叫，一道巨大的黑影将白雾挣裂，暴露在阳光下。

    犬冢牙与赤丸已经完全消失，白雾之中，只剩下一头彷如来自地狱的――

    “双头狼！”

    两个巨大的狼头高昂，一颗向天一颗紧盯着场中渺小的雏田，猩红的双眼闪烁着妖邪的射线。

    雪白而如山般的身躯立在演习场内，如同一座小山，四肢的末端是黑且欣长的尖锐利爪。狼头之上，巨嘴咧开，露出满口锋利的獠牙，大团大团的哈喇子从獠牙间向着地面滴答滴答的掉落，不多时，已经积成了几滩。

    比起这巨大得如同异界怪物的双头狼，雏田在它面前简直像成人眼中的婴儿。

    “终于出现了吗？”

    在一角充当裁判的志乃神色凝重，他们小队之所以是牙充当主攻的角色，与其忍术有直接的关联。

    这种体型以及所产生的攻击力，任何对手对上都会胆寒。

    现在，雏田要直面完全状态的牙，她真的不会有事吗？

    志乃不再考虑雏田能赢的几率，他打起十二分的精神，预防不测。

    黑色的寄坏虫成群结队的从他的皮肤里钻出，密密麻麻的一大片，悬浮在他的周围。

    双头狼四肢微微一蹲，整个身躯忽地后撤，施展那一招必须得与攻击对象拉开足够的距离。

    大片的尘土激起，它低喝一声，整个身躯便化作一道搅动风雷的巨大旋风，对着中心处的雏田撕裂而去。

    雏田眼神一凝，七彩之芒几乎完全覆盖住她的双眼，黑白世界里高接近的旋风，将空气都钻出了一条真空般的可怕痕迹。

    “就是现在！”

    她的柔拳一变，整个人正要做出什么动作。

    突然，黑白世界里又出现一道比牙动作还快的模糊影子，从后方似穿越空间般的闪电掠来。

    一瞬间，巨大的旋风没能击中雏田，却击中了半路杀出来的那道影子。

    “轰！”

    两者相撞，出如同城墙被撞毁的轰鸣！

    狂乱的气流霎时从两者交接的地方扩散，空间似乎都碎裂了一般。

    等到一切风平浪静，场中出现的一幕，让剩下的两人目瞪口呆。

    志乃的墨镜不知何时都掉了下来！

    (本章完)

 第230章 我明白了

    油女志乃回过神来的第一件事，便是将墨镜重新戴上。

    还好，由于场中出现的变故，并没有人注意到他那双炯炯有神的眼睛！

    墨镜镜片上倒映出的画面，由近及远，依次是站立在前方的雏田，以及再前方一点的金少年，以及不知所踪的牙与赤丸。

    之前的那一幕带给志乃与雏田无比的震撼，那道模糊的身影竟然直接从远处而来，撞向了施展出绝招双头狼的牙。

    两者相撞，地点虽然是在空中，但造成的威势却直接让下方的地面也裂出了蛛网般的网络。

    惊人的能量徐徐消散，场中却只余下金少年一人，落在雏田的前方。

    雏田的白眼一动，注视着少年修长的背影。

    红色的漩涡一族族徽印在衣服后心，护额的绑带在脑后系着，黑色尾端被风卷得飘扬，他整个人在之前的碰撞中毫无伤，就连衣服也没有一点破损。

    漩涡鸣人侧过身，道：“雏田，好久不见。”

    “鸣人君……”

    雏田关闭白眼的能力，眸子重新恢复晶莹，黑白的世界又化为彩色。

    淡淡的阳光洒在少年的身上，总给人一种很温暖的感觉。

    “他什么时候回来的？”雏田想到，“又是见到我陷入危险而出现的吗？”

    “雏田，你和牙在切磋吗？”

    少年的声音将雏田的想法打断，她的眸子注视着他，轻点了一下下巴，“是的，鸣人君。”

    “会不会太过冒险了？”

    鸣人那一汪深蓝的眼眸落在雏田精致的脸上，牙的那招可不是闹着玩的，在他看来，用于切磋的确有些过了。

    随后，他走过来，揉了揉少女深蓝色的头，道：“以后别这么冲动了，如果出现意外，我会很心疼你。”

    亲昵的话语以及动作使得雏田羞红了脸，她盯着身前的他，两者目光相对。

    贝齿轻咬了一下嘴唇，雏田脸现坚强，终于，她说出了自己的心声，“我只是想尽快追上鸣人君的脚步而已。”

    委屈而又倔强的眼神，一下柔软了鸣人的心。

    他沉默了片刻，想起不少前世的事，印象中雏田是个比母亲漩涡玖辛奈还要坚强的人，他可以保护她，却不能将一切危险剪除，因为她也有自己的坚持。

    “或许，她能成功防御住牙的那招吧。”

    天使之树果实的力量，虽然不能一下让雏田完全吸收，但会逐渐让雏田变得强大，直至越大筒木辉夜。

    鸣人一下醒觉，今生的他因为强大的实力，的确太过保护身边的人了。于是，他对着雏田十分郑重的道：“我明白了。”

    雏田愣了一下，鸣人真的明白了吗？

    她想要与之并肩作战，她想要和他待在一起，她并不想做只能被保护的对象。

    头上的大手将她凌乱的丝拢得整齐，“我真的明白了，雏田。不过，如果你真的想要追上我，还是让我来做你的切磋对象吧。”

    眼前的少年嘟着嘴，继续道：“我可是比牙强多了，而且皮糙肉厚，不怕你的柔拳。”

    “扑哧！”

    少女忍不住轻笑，她明白鸣人已经洞察了她的真实想法，而且，这调皮般的话语，就如书中所说的吃醋一般。

    雏田的心情不由轻快起来，连带着笑都带着几分清丽的魅惑。

    两人旁若无人的**终于引来了一道冰冷的审视目光。

    出于强大的感知，漩涡鸣人倒是第一个察觉，他反应过来，忍不住看去，便见到在场边立着且脸色古板的油女志乃。

    蔚蓝色眼眸与墨镜对视，漩涡鸣人仿佛被数之不尽的寄坏虫盯上了一般。

    头皮一阵麻，那个家伙还是如前世那样，给人一阵阴沉的感觉啊。

    拉开与雏田的距离，他抬手对着志乃打了一个招呼。

    “志乃，好久不见。”

    墨镜上倒映而出的少年身影，不知为何，给志乃留下了极深的印象。

    也许缘于一贯被人忽视且没有存在感的他，第一次这么快被人注视到吧。

    油女志乃推了推墨镜，将那道身影牢牢地刻在心底，也抬起了手，算是回应。

    要问为什么他不说话的话，因为总觉得这个时候出声，会打扰到那一对甜蜜的小情侣。

    比起村里的很多同龄人，志乃更加明白沉默的作用，他不太喜欢当电灯泡的感觉。

    “漩涡鸣人。”

    心底哼着这几个字，志乃暗自寻找起牙与赤丸的踪迹来。

    同时，他感叹，鸣人不愧是同届中第一的强人，竟然破掉了牙的绝招。

    对于牙的绝招牙狼牙，作为同伴的志乃对其威力认识清晰，几乎是牙通牙的十倍以上，曾经在一次任务中还曾撕裂过山峰，但没想到却连鸣人的衣服都没能撕破！

    也不知道这是不是一种可悲，他们与鸣人的差距着实太大了点，希望找到牙后，他能想开点吧。

    不远处，有条宽阔的河流，从森林里蜿蜒而过。

    平静的河面突然冒出两团不大不小的水花，两道身影从哗啦的水声中钻了出来，正是牙与赤丸。

    清凉的河水将一人一兽打湿透了，赤丸四蹄站在水面上，抖了抖身子，洁白的毛舞动，甩落不少水珠。

    牙也抹了一把脸，双眼成一竖，凝视着将双头狼撕开的那道身影。

    听见水面的动静，漩涡鸣人三人顿时将视线望过来，他挠了挠头，对牙说道：

    “不好意思了，牙，刚才见到你的绝招，一不小心没忍住就出手了。”

    “哼！”

    牙虽然看似鲁莽躁动，但也能明白鸣人的举动是为了谁。

    视线在旁边的雏田扫了一眼，再次回到鸣人的身上，牙深一脚浅一脚的从平静的水面走了过去，一圈圈涟漪顿时从他的脚下扩散开来。

    赤丸见状，也跟了上去。

    一人一犬回到6上，见到场中出现的龟裂状地面，瞳孔不由缩了缩。

    “真是个可怕的家伙！”

    牙想起之前的一幕，脸色并不好看，牙狼牙还是次被人如此轻易的破掉，而且还没能对对方造成任何威胁。

    “嗷！”

    (本章完)

 第231章 造访犬冢一族

    “嗷！”

    赤丸对牙吠了一声，它似乎察觉到主人心中的不甘，在为他打气。

    “放心吧，赤丸，我没事。”

    犬冢牙双目成一竖，凝视着漩涡鸣人，他的眼神明灭不定。

    心底最想越的人来了，还在偶然间接下了他的大招，全身上下却没有一点伤痕，实在可怕。

    但更可怕的是，牙看了一眼自己与赤丸的身上，一人一兽同样没有受伤。

    如此强烈的对撞，双方都以无伤收场，这不是牙能做到的事。那么，就是眼前那个男人的手笔。

    他，是如何做到的？他的实力又达到了何等地步？

    在战斗中想要让自己不受伤就已经不容易了，如果还能在击败对手的同时，让对手不受伤，那鸣人对力量的掌握得达到什么程度？

    经过河水的浇灌，牙此刻十分冷静，脑回路也特别清晰，所以他越想下去越觉得无力。

    无论怎么看，也无法将眼前的金少年的身影与曾经忍者学校的那名吊车尾重叠在一起。

    他暗自捏了捏拳，有些锋利的指甲刺得掌心生疼，虽然不甘心，但也只能认清现实。

    “别得意，鸣人，我迟早会追上你的！”

    嘴角强自撑起的笑下，露出一半尖锐的犬齿，牙并没有灰心，因为他在忍者学校并不是吊车尾。

    既然吊车尾都能成长到这个地步，那么他也可以。

    这想法虽然注定不可能成功，但是至少让牙重新升起了斗志。

    “我等着你，牙。”

    鸣人真诚地回应，对于牙这家伙，他还是颇有好感的。

    毕竟，前世的时候这个家伙也是最重要的同伴之一，在追逐佐助的途中，几人还一起并肩作战过。

    破碎的地面上，脚步声响起。

    突然间，鸣人向牙走去，倒是让一人一犬的身体再次紧绷起来。

    “你想做什么，鸣人？”

    牙咬着牙道，赤丸也嗷了一声。

    后方的雏田与志乃也露出不解的神色，难道鸣人还要继续和牙战斗？

    接下来，鸣人做出的动作让几人的想法落空。

    鸣人伸出坚定有力的右手，放在牙的面前，右手之上，只有食指与中指露出，结出一个印。

    见到这个印，牙的竖瞳闪烁了一下，却没有立刻伸出手回应。

    “牙，快点，在忍者学校的时候，伊鲁卡老师不是教过了吗，每次对战结束，我们都要完成这个印。”

    鸣人不满地催促，那模样一点也不陌生，反而像是好友间的请求。

    “鸣人，你还真是天真。”

    虽然如此说着，牙却伸出了手，结出了同样的印，与之相握。

    于是，和解之印完成！

    因为这个动作，两者间的关系一下便近了很多，牙之前心里潜藏着的各种刺似乎都消解了一般。

    他的心里忽地升起一种感觉，鸣人真的比以前成长了许多。无论是实力，还是为人。

    “对了，牙，接下来我想去你们犬冢一族拜访一下，不知道欢迎我吗？”

    突如其来的话，打断了牙的臆想，他不由怀疑，这小子难道跟他结印的原因，其实是为了去他们一族？

    嘴角抽了抽，牙再次感叹，果然这家伙成长了。

    以前鸣人什么都表现在脸上，而现在不一样了，隐藏得可真深。

    他是答应呢，还是不答应？

    想到老妈和老姐平日间无数次的唠叨，质问他为什么不带同伴回家玩，牙觉得还是答应为好。

    不然，实在太逊了。

    跟志乃与雏田同组这么久了，他为了堵住老妈和老姐的嘴，也曾邀请过两人，却都被各种原因巧合的拒绝了。

    想到这里，他不由有些泪目，看鸣人的眼神都顺眼了许多。

    和解之印相握的手指赶紧化指为掌，紧紧抓住鸣人的手，牙道：“当然，你什么时候去？”

    他还给赤丸使了一个眼神，白色的大犬顿时绕着鸣人摇动着尾巴，一副亲近的模样。

    “……”

    漩涡鸣人感觉有点不妙，似乎其中有什么不一般的东西。

    不过为了完成卡卡西老师的任务，他必须去犬冢一族一次。

    “现在就去，你方便吗？”

    牙想了想，现在他的老妈和老姐应该都在家，所以干脆的点了头，“当然，鸣人，我们现在就出。”

    将手从牙的手里抽离，鸣人望向雏田，“雏田，一起去吗？”

    雏田点了点精致的下巴，表示同意。她自然没有拒绝的理由，两人好不容易有了相处的机会，无论是哪里，她都愿意和鸣人去。

    见此，鸣人又看向不远处的志乃，“志乃呢？”

    对于鸣人的贴心问候，志乃嘴角微翘，“我就不去了，要问为什么的话，我的虫子不喜欢犬多的地方。”

    “好吧，志乃，那我们就先走了，下次想来的话，随时欢迎。”

    见到又多了一人，牙赶紧带着鸣人和雏田往犬冢一族的方向走去，他害怕中途生意外。

    这下，老妈和老姐就不会吐槽他的零交友圈了吧。

    志乃推了推墨镜，望着三人一犬离去的背影，“其实还有一点我没有说，犬冢一族跟我们油女一族一样，是一个对外人来说可怕的地方。”

    “鸣人，雏田，希望你们不要后悔吧。”

    随后，他也离开了木叶的演戏场，钻入旁边的森林，训练体内的一大群寄坏虫。

    ……

    “卡卡西，怎么样，有结果了吗？”

    两只黑色长耳的忍犬，坐在卡卡西的床上，将狗爪中的书一合，望着归家的卡卡西，一脸郑重的模样。

    盯了一眼忍犬帕克，卡卡西叹了一口气，而后坐回传言，将帕克手中的书拿到自己的手中，翻开看了起来。

    “抱歉，我失败了。”

    “是吗？”帕克的狗脸上明显闪过一丝哀伤，十分人性化。

    “不过，我将这个任务交给鸣人了。”

    “鸣人？你都不能办到，他能做到吗？”

    卡卡西安心地看着书，“别小看鸣人，我与犬冢一族并不熟，但是鸣人与犬冢一族有关联。”

    闻言，帕克眼中重新生出希冀的光，它赶紧爬了起来。

    “那我悄悄去看看。”

    留下一句，帕克便消失了踪迹。

    (本章完)

 第232章 帕克委托的任务

    犬冢一族的族地。

    漩涡鸣人一行人还没临近，便远远瞧见里面的场景。

    这里风景秀丽，起伏的高山与山脚蜿蜒而过的河流，构成了一副美丽的画卷。

    整个犬冢一族的族地范围并不小，大概是因为饲养忍犬的缘故，需求的活动场地比较大，所以足有有几平方公里。

    族地的边缘处被木制的栅栏给围住，算是提醒外人这里是他们的领地。

    透过栅栏，会看到一名名高大的族人不时在其中走过。他们永远也不会孤单，身边总有一两只或大或小的忍犬跟着，摇着的尾巴就像飘扬的旗帜一样，给人一种十分闲适的感觉。

    “怎么样，看上去不错吧，我们犬冢一族？”

    牙与赤丸走在鸣人和雏田的前方，此时回过头来，对两人说道。

    鸣人的视线从栅栏的空隙扫过，也现了一些没人照管的犬只。

    它们三三两两的，这儿一堆，那儿一堆，或在彼此嬉闹，或在安静趴伏着晒太阳，也或者在修炼。

    这是鸣人和雏田第一次来犬冢一族，即使是前世，漩涡鸣人当上了火影，也没有来过这里。毕竟，他一直很忙。

    不过，这里看上去的确不错，清新的空气，还有田园般的休闲生活，都让人耳目一新。

    原来，犬冢一族居然住在这么一个好地方。

    视线里那些忠诚的动物总能给人极大的安心，它们天生有种让人信任的力量，足以让人抛下所有的怀疑。

    当然，这是对主人而言，对于陌生人嘛……

    “汪汪汪……”

    也许是现了族地外的几人，守卫大门的犬只眼神闪烁着戒备的光芒，从鸣人与雏田身上扫过。

    它们咧开嘴，面部的肌肉做出凶恶如狼的模样，满口的犬齿看上去异常锋利！

    一犬吠叫，便会带动全族地里所有的犬吠，顿时，漩涡鸣人与雏田的耳边，便传来一声声起伏无尽的各种嗷叫。

    “汪汪汪……”

    “嗷嗷……”

    他俩的脚步不由一顿，这种场面始终会让人不由紧张起来。

    暗自吞了一口唾沫，漩涡鸣人伸手将后面少女的手牵住，两个人小心翼翼的，真怕那暂且不知规模的犬类冲刺过来，对着两人的大腿一阵撕咬。

    对于忍者世界的人们来说，谁年少没被狗咬过一回呢？

    一朝被狗咬，十年都会落下恐惧的病根。

    “鸣……人……”

    看吧，身后的美丽少女已经有些慌了，说话都不怎么流利，手心里的香汗将漩涡鸣人的手打湿了一片，滑腻腻的，显然她小时候也是狗狗嘴下的受害者之一。

    “放心吧，雏田，有我在。”

    鸣人兀自安慰，但露出来的表情也面色青。

    如果仅有几只忍犬的话他倒不怕，但如果是成群结队的，那就另当别论了。

    毕竟，这些忍犬对于犬冢一族的人来说十分重要，不能像对待路边咬人的疯狗那样一棒子打过去了事。

    “哈哈，”见到两人的逖，牙揉着鼻子笑了一声，不过一想到他们是客人，牙便就收起了那份天然的轻视。

    “别怕，它们是在欢迎我们呢。”

    赤丸也配合的“嗷”了一声，摆着尾巴，在鸣人的腿上舔了几口。

    出于对牙的信任，漩涡鸣人才拉着雏田，一块向犬冢一族里走去。

    刚走到犬冢一族的大门边上，那守门的两只忍犬便窜了过来，围着两人的脚边嗅了一圈。嘴角露出的锋利牙齿，总让鸣人怀疑下一刻它们就要咬下去。

    安静闲适的气氛瞬间变得紧张起来！

    “啊！”

    雏田尖叫了一声，整个人都快贴在鸣人的后背，这两只忍犬长相凶恶，与山林中的恶狼模样无疑，让少女有些害怕。

    见此，鸣人干脆回身，麻利地一蹲，便将雏田横着抱了起来，双手搂得紧紧的。

    就算这些家伙要咬，也冲着他来，绝对不会让它们伤害到雏田一分一毫。

    两人的亲昵动作落在牙的竖瞳里，他愣了愣，随后蹲下去一把抱住赤丸，泪流满面。

    这才多久，两个可恶的家伙已经在他面前秀了两次了！

    “牙，你终于带同伴来我们一族了？”

    两只忍犬中的一头突然开口，仍然语气森森。

    “黑丸大叔，他们都是我的同伴，不会有问题的。”

    牙望着那只带着黑色眼罩的忍犬，回应道。

    “哼，最近犬冢一族不怎么太平，你不要放松警惕。”名为黑丸的忍犬再次盯了鸣人与雏田一眼，“你们，进去吧。”

    紧张的气氛终于一松，两名忍犬回到它们守卫的位置，让几人通过。

    漩涡鸣人长出了一口气，果然拜访这里没有想象中的那么简单。

    他不由怀疑，卡卡西老师是不是因为这个原因才将那个任务交给他的。

    关于那个任务，说来有些可笑，是卡卡西老师的通灵兽忍犬帕克委托的。

    至于内容，无非是情情爱爱的事。

    忍犬帕克爱上了犬冢一族里最美丽的忍犬白离，却因为这里其他忍犬的排他性，而始终不得接近。

    所以，那个家伙便让卡卡西来游说，以期与它的女神见上一面，表达真心。

    但卡卡西老师似乎搞砸了，那么只能他来了。

    鸣人的嘴角绽放一抹笑意，原来并不是人类才有温柔的爱情，狗狗也拥有，这让他觉得十分有趣。

    怀中搂着的雏田恰好注意到这一幕，白眼一眨不眨的看着，总觉得这一刻的鸣人十分耐看，她的小脑袋也在猜测着鸣人在想什么。

    三人一犬进入了犬冢一族内部，里面的犬吠之声并没有平复，反而更加疯狂起来。

    视线里，那之前看到的所有忍犬，全都向几人狂奔而来，带起一路的黄色风尘。

    “嗷！”

    赤丸四蹄踏地，蹦蹦跳跳的，显得异常欢快。

    牙双指捏成圆，放在嘴中，顿时，一声高昂的口哨音响彻在整个犬冢一族内。

    “汪汪汪……”

    远处错落有致的房屋后方，更多的忍犬冒了出来，向着几人的方向奔行。

    漩涡鸣人：“……”

    日向雏田：“……”

    这个欢迎仪式似乎太浩大了一点，总让人感觉十分心慌。

    (本章完)

 第233章 感觉不太对啊

    由远及近的犬吠，带来重重叠叠的犬影。不过一瞬，便到达漩涡鸣人几人的身前。

    有体型巨大的忍犬，也有尚处于幼年的可爱萌犬，它们挤在一起，奋力拔足地朝三人扑来。

    漩涡鸣人察觉到不对，提前一步抱着雏田后退了一段距离，避开这些忍犬的“欢迎”仪式。

    然后视线里出现的，便是犬只飞纵、重叠在一起形成犬山的可怕场景。

    牙与赤丸的身影已经完全不见，他们的身形埋没在犬山之中，好不容易才冒出头来。

    “嗷……”

    “哈哈……”

    这是赤丸与牙回应族中忍犬热情的呼声。

    一人一兽脸上露出异常享受的表情，被那些忍犬伸出舌头不断的****着，眨眼间，便满脸哈喇子流淌，看得鸣人与雏田心生恐怖。

    忍犬固然可爱与值得信任，但是如果被如此多数量的忍犬都舔上一口，估计整个人都得崩溃。

    “这就是犬冢一族的生活方式吗？”

    漩涡鸣人一颗心提了起来，很怕这些忍犬转移目标，也给他和雏田来上这么一下。

    好在，忍犬识主，对于陌生人它们并不会赋予热情。

    好半天，牙才将这些忍犬驱离，带着漩涡鸣人与雏田继续前行。

    漩涡鸣人终于将雏田从怀中放了下去，小妮子落在地面，精致的面孔上脸色绯红，比以往淡了一些，显然她对鸣人的亲昵举动已经能接受了。

    她稍微落后鸣人半步，一只洁白如嫩藕的手依然牵在鸣人掌心里，就这样跟在鸣人身后，一步一趋。

    嘴角上翘起可爱的弧度，明眸里倒映出安闲的风景以及那道牵着她手的坚实背影，日向雏田突然想一直这样走下去。

    其实她早就听说过犬冢一族内的事情，本来不想来到这里，但为了与鸣人待在一起，也就来了。

    去哪里并不重要，重要的是能与最重要的人在一起，这才是最重要的。

    “你和赤丸好像很受它们欢迎嘛，牙。”

    虽然不怎么认同这种受欢迎的方式，但漩涡鸣人能感受到牙与赤丸在犬冢一族中的不同。

    一人一犬似乎太过受欢迎了一点，竟然引来全族的忍犬，实在非比寻常，难道其中有什么秘密不成？

    牙兀自用手臂的那截袖子，抹了一把脸，然后才笑道：“当然，因为我可是犬冢一族中最天才的忍者，哈哈……”

    “嗷嗷！”

    赤丸似乎不认同这个说法，咬住牙的裤脚，用力向一旁拉扯。

    见此，牙只好连忙摆手，制止住赤丸的举动，“赤丸，我跟他们开个玩笑，你别那么认真行吗？”

    他瘪着嘴，终于吐露了实情，“其实这都是因为赤丸的原因。”

    “赤丸？”

    漩涡鸣人与雏田一愣，倒是在赤丸身上多看了一眼，并没有现什么不同的地方。

    他们没有问，牙已经继续说了下去。

    “其实赤丸是我们族里最有天赋的忍犬，所以才会迎来他们的热情，连带着我这个主人，也沾了赤丸的光。”

    “嗷嗷！”赤丸煞有其事的点了点头，斜睨了一眼鸣人，似乎在说“听见了吗，本犬就是这么厉害！”

    “赤丸这么厉害，不会吧？”

    对于这个说法，漩涡鸣人不怎么相信。

    毕竟赤丸都这么大了，连开口说话都办不到，还最有天赋？

    要知道卡卡西老师的通灵忍犬，可是每一只都能口吐人言的。

    牙摸了摸赤丸的头，对鸣人的怀疑似乎感同身受，“别小看赤丸，它是我们族里最厉害的两只忍犬所生的孩子。”

    “是这样吗？”

    漩涡鸣人总算弄清了其中的道理，原来这才是一人一犬受欢迎的原因。

    “赤丸它的母亲是忍犬白离，你们应该听过她的大名吧？”牙向两人抛来一个询问的眼神。

    “白离？”

    漩涡鸣人一愣，这不就是卡卡西老师给他那个任务里的女主角吗？

    而身后的雏田在听到白离这个名字的时候，晶莹的白眼闪过一道亮光，她道：

    “忍犬白离，是在第三次忍界大战中大放异彩的那只忍犬白离吗？”

    “还是雏田有见识，不像某些家伙。”

    牙横指搓了搓鼻子，鄙视了鸣人一眼，继续道：“没错，就是她。”

    两人的对话，让鸣人着实摸不着北，他只得求助于可爱的雏田，“雏田，忍犬白离很有名？她有什么故事？”

    雏田眸现异彩，“忍犬白离，在第三次忍界大战中，独身搜救出木叶的重伤忍者一百人，被誉为忍犬中的女英雄。”

    “她还曾与四代火影合作过，一人一犬便将云忍村埋伏的两百忍者杀得败逃而回。”

    “父亲吗？”漩涡鸣人心道。

    他没看过这则记录，竟没想到忍犬这么厉害。

    原来除了可以靠气味追踪目标，忍犬在实战中也能做到如此不可思议的事，简直是刷新了他的认知。

    “白离，白离？”

    口中念叨这这个名字，漩涡鸣人突然感觉不太对，忍犬帕克那家伙竟然喜欢白离，然后还让他来说情？

    一瞬间，他觉得有种被欺骗的深刻感受，难怪卡卡西老师也没法完成爱犬的任务。

    这不明摆着吗，忍犬白离是忍犬中的女英雄，忍犬帕克却思念着她，这……漩涡鸣人都不知道该说什么了。

    更何况，忍犬白离已经有孩子了，而且还是赤丸。

    帕克那家伙，竟然喜欢上了一只，呃，少妇？

    这感觉实在太古怪了！

    “鸣人，你怎么了？”

    身后的雏田察觉到鸣人的异状，问道。

    “没，没什么。”漩涡鸣人脸色黝黑，他心中已经在开始打鼓，卡卡西老师也太不厚道了，竟然交给他如此困难的任务，这根本无法完成嘛。

    事到如今，他也只能走一步看一步。

    对于忍犬白离，心底多了些好奇，他也想看看是什么样的忍犬，与父亲曾经一起战斗过。

    随后，牙带着鸣人与雏田，回到了家中。

    他的家又大又宽，刚进入宅邸，便有两人从门内风风火火地冲了出来。

    一个留着短，一个留着一根长辫子，都是女性。

    但在漩涡鸣人的眼中，怎么也无法从她们身上看出女性的温柔来。

    这就是犬冢牙的老妈与老姐了。

    (本章完)

 第234章 帕克、白离与赤丸

    犬冢一族的入口。

    嗖嗖！

    突然，几只忍犬的身影出现在了这里，它们落在黑丸面前，正在汇报着什么。

    “黑丸领，没有现异常。”

    “我们也是。”

    右眼带着一只眼罩的黑丸，正是现今犬冢一族所有忍犬的领，因其外型像狼，毛色绝大部份都为黑色，故名为“黑丸”。

    黑体型健壮雄伟，在所有的忍犬中自有一股威势，它是特别上忍犬冢爪也就是牙母亲身边的忍犬。

    黑丸用仅剩的那只左眼威严的扫了众忍犬一眼，才道：“是吗？不过你们别大意，那个家伙也许还会来。”

    众忍犬齐齐点头，“放心吧，我们绝对不会让它混进来的。”

    其中一只忍犬小心翼翼地盯了一眼黑丸的右眼，还多说了一句，“领的那只眼睛都是为了白离才被毁掉的，无论如何，白离也只能是领的……”

    它似乎还有许多话想说，但却迎来了黑丸的一记爪子，不得不尴尬顿住。

    “胡说些什么，白离有她自己的选择，你们不要随便讨论她。”

    “是！”

    “好了，下去吧。”

    听到领的命令，忍犬们顿时散开，继续执行着巡守的任务。

    犬冢一族的入口处，便只剩下黑丸，它再次回头瞧了一眼跟随着牙进去的漩涡鸣人与日向雏田，左眼内闪烁着明灭不定的光。

    “那个九尾小鬼的身上，似乎有卡卡西的味道……”

    没有继续深想下去，黑丸转头重新凝视着犬冢一族外，打起十二分的精神来，作为领，它觉得自己更应该护卫犬冢一族的和平。

    犬冢一族的生活其实一直都很安闲与舒适，没什么规矩束缚，但是这几天来，却被一只陌生的家伙将这种宁静给打破了。

    鼻尖嗅了嗅，泥土的气息混合着风的芳香，那是春暖花开的味道。

    “哈哈……欠！”

    黑丸抱爪揉了揉鼻子，它对花粉有些过敏，这些天总会忍不住打喷嚏，让狗十分难受。

    如果不是因为眼下的局面，就算是忍着难受，它也要去采一些美丽的花回来，带给白离。

    “大概吧！”

    黑丸在心中叹了一句，每年春季的时候，它都会冒出这个想法，但却从来没有实行过。

    外表凶悍如狼的它，其实在这些事上并不拿手，本想采花学学人类异性间的相处，又觉得不伦不类。

    “白离……”

    脑海中现出那道美丽的洁白身影，黑丸外表的凶悍里总会悄然钻出一丝柔和来。

    ……

    此刻，在犬冢一族之外，一道棕色的影子正向着这里撒腿狂奔而来。

    由于四蹄短小的原因，它跑动的样子有些滑稽，柔软的耳朵因为度太快，而随风乱舞着。

    “迈过前面这块密林，就是犬冢一族了。”

    忍犬帕克忽然停下了跑动，四蹄在地面拉出几道浅痕。

    它的鼻子朝着前方探了探，顿时闻到了密林外那些不太爱干净的忍犬身上的难闻味道。

    爪子在舌头上舔了一下，帕克结出了一个印，只见一道淡蓝色的查克拉闪过，它身上的气息已经被完全掩盖。

    要接近那个满是同类的地方，它必须得完全抹消自身的气息才行。不然，恐怕还没接近，就被那些乡巴佬给撕成碎片了。

    忍犬的嗅觉比普通的犬类更灵敏，要做到掩盖气息简直是天方夜谭，但帕克有这个能力。

    因为，它来自一个叫做犬神山的地方。

    做好该做的准备，帕克继续潜行，本就有些丑陋的模样，越鬼头鬼脑起来。

    从密林边缘的一棵大树之后冒出脑袋，帕克扫了一眼前方的犬冢一族。

    这一看不要紧，只匆匆瞥了一眼，它便赶紧收回了脑袋，不敢再继续观望下去。

    “该死的！怎么防护这么森严了？”

    它一脸阴沉，前几次来的时候，犬冢一族内并不是这样，没想到现在……

    “白离啊，要见你一面没想到这么难。”

    它背靠树干，短爪按着胸口，无声的叹了一口气。

    微风掠过，连带着狗脸上的表情都落寞了几分，一副老司机的悔恨油然而生。

    “自从那次与白离相别之后，已经有多少年了？”

    它数了数爪子，现一根狗爪并不够用，不由更为恍然。

    曾经的它还是一只青涩的萌新小鲜肉时，就与白离认识了，这并不是巧合，而是因为白离也来自于犬神山。

    可是后来，曾为犬神山一员的白离却逃离了那里，选择落户犬冢一族，这一切的源头，都是它的错。

    忆起往昔的一切，帕克圆鼓鼓的双眼蒙上了一层水汽。

    如果它没有犯那个错的话，白离也不会愤怒的离开犬神山，它本不想再与白离联系，但最近却现了一个惊人的秘密，使得它不得不与白离联系。

    这个秘密便是：白离的孩子赤丸，竟然也是它的孩子！

    当然，这个秘密是如何被忍犬帕克现的，太过复杂这里暂且略过不说。

    悄悄侧头，再次瞄了一眼后方，帕克决定这次一定要进入犬冢一族，去见一见白离。

    “卡卡西既然将那个卷轴交给了鸣人，我就有进去的机会。”

    心里为自己打着气，帕克次对卡卡西的那名弟子升起了期望。

    没办法，卡卡西没能办到的事，只能交给他的弟子了。

    “鸣人啊，拜托你了！”

    一方面对鸣人抱有期待，帕克一面又对卡卡西嗤之以鼻。

    因为，想到认识卡卡西这么多年，那个可恶的家伙竟然从没有帮它做好一件事，真是可恶！

    双爪合十，帕克闭眼祈祷，一张老脸显得异常庄重。

    好在，鸣人那家伙并不像卡卡西一样，是个值得信任的人。

    祷告结束，帕克猫着腰，沿着密林绕了一圈，它准备找个好点的位置，去观察犬冢一族内部的情况。

    也不知道鸣人现在进行到哪一步了？

    此时，帕克期待的鸣人，正与雏田在牙家作客。

    关于帕克的事情，他已经有了打退堂鼓的准备。毕竟，从所听到的信息来推断，帕克那个家伙，简直太不是狗了！

    (本章完)

 第235章 犬神舍

    “牙，你怎么回来了？”

    顶着一头爆炸式短的女人立在门边，她打量了一下牙的身后，竖瞳顿时流露出异芒。

    这是犬冢牙的母亲，名为犬冢爪，在木叶属于特别上忍，特长是极为擅长培养忍犬。

    “老妈，这次我可是将同伴给带来了，以后不准再对我唠叨。”犬冢牙双手抱在脑后，一脸神气的样子。

    犬冢爪的旁边还有一名女子，她身形高大，一头棕色的长随意绑着，正是犬冢牙的姐姐犬冢花。

    “这不是雏田和鸣人吗？”

    比起牙与母亲而言，犬冢花要生得好看许多，肤白而嫩，身材也极为火辣。

    她的上半身只穿着村里给中忍的那件绿色夹克，胸将领口给撑得鼓鼓的，露出一条雪白的豪沟。

    特别是一双眼睛，水灵灵的又圆又大，与牙和她母亲的竖瞳并不相同。

    “爪阿姨好，花姐姐好。”

    雏田乖巧的行了一礼，漩涡鸣人也跟着照做。

    见到弟弟好不容易带来了两名同伴到犬冢一族，犬冢花脸上的笑颜十分灿烂。她赶紧一步上前，两只手快伸出，将漩涡鸣人和雏田拉近了屋内。

    在这期间，如果将视线移到漩涡鸣人的脸上，便会现他泛着害羞的红润之光。

    犬冢花抓住他与雏田的手，一把夹在胳肢窝下，于是乎，总会不小心碰触到某个隐秘的部位。

    柔软且很有膨胀的感觉！

    与同龄的少女们不同，这是一位成熟的女人，或许是因为出身犬冢一族的缘故，她比起其他女人而言，多了几分豪爽的气质。

    也许就是这份豪爽，让并不漂亮的她，反而有几分别样的魅力。

    “咳……”

    进屋之后，犬冢花放下两人的手，漩涡鸣人赶紧伸到鼻子前，假装咳嗽一声，掩饰脸红与尴尬。

    “请用！”

    眨眼间，牙这个姐姐就端出了一些点心与清茶，放在两人身前的桌面上。

    “那我们就不客气了。”

    漩涡鸣人答道，他一边拿着点心放进嘴里咀嚼，一边打量着屋内的环境。

    犬冢一族的住房，基本都是以木头为材料建造起来的。

    牙的家中并没有想象中的那么乱，反而收拾得十分干净与整齐，这自然是牙姐姐的功劳。

    “真是有个好姐姐啊。”

    鸣人感叹了一句，视线不由移向牙，现那家伙与母亲坐在一起，显得十分乖巧。

    没错，就是乖巧，宛如小狗一般。

    “哈哈！”

    什么也没有生，牙的母亲便颇为豪爽的笑了笑，接着，一只手在牙的背部使劲拍了拍，顿时出“嘭嘭嘭”的巨响。

    见到这一幕，漩涡鸣人差点没被嘴里的点心给噎着。

    而原本趴在牙一旁的赤丸，赶紧警觉地跑向了忙碌的犬冢花那里，它似乎对牙的母亲有种天生的恐惧。

    “牙，你这次干得很好，没想到竟然邀请来了日向一族的大小姐和四代火影的儿子。”犬冢爪笑道。

    “四代火影的儿子？”牙缩着脖子，一脸白痴地问道：“是谁？”

    “你这个白痴，不就是鸣人吗？”

    “鸣人？”

    闻言，牙顿时露出惊异的表情，“鸣人他是四代目的儿子？”

    “你不知道也很正常，毕竟当年三代火影下了禁口令，不准提这件事。”

    牙斜睨了母亲一眼，“既然三代火影大人下了命令，老妈你为什么还要说出来？”

    随手又拍了儿子两掌，犬冢爪的视线落在鸣人的脸上，“那是因为，现在鸣人已经长大了，何况他也知道了这件事。对吧，鸣人？”

    “啊。”鸣人只得点了点头，他不太明白，为什么牙的母亲会提及这件事。

    “想当年四代火影还在世的时候，我们犬冢一族与他合作了很多次，没想到现在他的孩子都这么大了。”

    牙的母亲脸上露出怀念的神色，“大蛇丸入侵木叶的时候，鸣人的表现简直与曾经的四代火影一模一样。”

    窗外洒进来的阳光落在地板上，略有斑驳，一如逝去的时光。

    漩涡鸣人目光闪了闪，想起此行的任务，不由问道：“爪阿姨，我听说你们一族的忍犬白离曾与我的父亲合作过，不知道她还在吗？”

    “她啊，后来生了很多事，不过幸好还活着，现在在犬冢一族的犬神舍内。”

    (本章完)

 第236章 你就是我的忍道

    “犬神舍？”

    听到这个名词，漩涡鸣人和日向雏田皆露出一脸迷茫的神色，“那是什么？”

    “这是我们犬冢一族的神舍，也是所有忍犬的信仰所在。”

    犬冢花似乎看出了两人的疑惑，于是为两人解答道。

    “原来如此。”

    漩涡鸣人点了点头，算是明白了一个大概，蔚蓝色的双眼不由望着几人，他请求道：“我能见见那位白离吗？”

    他从一些细节已经推断出忍犬帕克的相恋不过是场单相思，但既然答应了卡卡西老师，就得将任务继续做下去。

    毕竟，说到做到，是他的忍道。

    想到帕克那家伙，漩涡鸣人忍住心底的玩味。

    那家伙喜欢谁不好，偏偏喜欢一只高不可攀的女神，且还是有了孩子的，这实在让人难以理解。

    “这恐怕不行。”犬冢牙的母亲犬冢爪摇了摇头。

    漩涡鸣人顿时噎住，“为什么？”

    “因为白离她已经很多年没有见外人了，就算是在犬冢一族内，她见的人也屈指可数。”

    在母亲旁边乖巧坐着的牙，此时双眼动了动，他盯了赤丸一眼，突然道：“鸣人，如果你想见白离大婶的话，或许我有办法，不过嘛……”

    “不过什么？”

    “嘿嘿，今后如果我想找你挑战的话，无论多忙，你都得答应！”

    “成交！”漩涡鸣人伸出右手，两人随即相握。

    坐在鸣人身旁的雏田，瞧了瞧牙，又把视线移到鸣人的脸上，露出会心的笑容。

    她喜欢的这个人，似乎大家都在以他为目标呢！

    “啪！”

    犬冢牙的母亲适时给了牙一巴掌，豪放的声音传出，“小花，你的弟弟现在算是长大了吧？”

    “扑哧，算是吧，牙终于不用别人督促他成长了。”花姐的笑声如铃，异常的好听。

    “老妈，老姐，你们就不能在同伴面前，给我留点尊严吗？”

    牙缩着头，趁势向旁边一倒，赶紧逃离了这里，临出门前，他吹了一声口哨，房间里的赤丸顿时跟上。

    “鸣人，你们先待在这里，我去问问白离大婶，看她愿不愿意见你们……”

    于是，漩涡鸣人只好继续坐着，与牙的亲人们唠唠嗑，增长一些有关忍犬的见闻。

    又过了半个小时，牙终于将喜讯带了回来，忍犬白离愿意见鸣人他们。

    听到这个好消息，漩涡鸣人与雏田便跟着牙和赤丸一起，朝着犬冢一族内部的神圣之地，犬神舍出。

    途中，雏田悄悄拉了拉鸣人的衣角，见到鸣人转头，她才仰面靠近鸣人的耳侧，悄悄问道：

    “鸣人君，你为什么要见白离呢？”

    漩涡鸣人嘴角挂起一抹笑意，故意打胡道：“因为我刚刚得知了一个凄美的爱情故事。雏田，你想不想听？”

    雏田的小脸一红，她不明白鸣人口中的爱情故事与白离有什么关系，但出于正值花季的那份好奇，她点了点下巴，表示想听。

    接下来，漩涡鸣人便悄悄将忍犬帕克的爱情故事对雏田吐露。

    “雏田你说，一只忍犬的单相思，这算不算是一个凄美的爱情故事？”

    听完这个故事，雏田的白眼闪烁，她并没有露出好笑的表情，反而面色十分纠结。

    想了片刻，她才突然说道：“如果这件事是真的话，那帕克它真的很可怜。”

    “没有结局的爱情故事或许不能称之为凄美，因为爱情并没有产生。”这一刻，雏田眼中闪动着异芒，“但喜欢一个人的心情，却始终都是美好的。”

    似乎想到了曾经，雏田深情款款的盯着鸣人，

    “你知道吗，鸣人君，其实以前我一直都怕你不喜欢我……”

    “怎么会呢，雏田。”揉了揉雏田的头，鸣人笑道：“放心吧，我会一直喜欢你的，你就是我的忍道。”

    这句话足够坚定，却是漩涡鸣人的承诺。

    比起那些不懂事的小年轻一时的甜蜜之语，漩涡鸣人这句话，可是蕴含了两世的感情。

    少女的心摇曳，默默地垂下了头，不再言语。

    不过突然伸出的一只手，却是牢牢地抓住了鸣人的手心，温柔恒定。

    “好了，我们快走吧，牙和赤丸都快不见了。”

    漩涡鸣人拉着雏田的手，踏步向前，温暖的阳光合着春季的微风，掠过两人的身影，晒出了一丝甜蜜幸福的味道。

    前方，牙与赤丸并排行着，后面两人的举动瞒不过他们，就算能瞒过眼睛，也瞒不过耳朵。

    “这两个家伙，真让人全身麻，你说对吗，赤丸？”

    “嗷嗷！”

    一人一狗互相看了一眼，眼神里满是单身狗的愤怒酸楚。

    不多时，几人终于来到了犬冢一族的秘地，犬神舍。

    漩涡鸣人驻足，望着眼前的建筑，有种耳目一新的感觉。

    它座落在犬冢一族内，比起族人所住的木屋，沉稳而幽静，简直像一处神迹。

    红色的鸟居门与飞檐青瓦相衬，修竹与绿树相依，带给人一种灵魂上的沉寂。

    哪怕是本性躁动的牙与赤丸，到了这里，也显得沉着端庄起来。

    (本章完)

 第237章 牙的改变

    从红色的鸟居门下穿过，漩涡鸣人几人进入了犬神舍内。

    独特的建筑占地很宽，周边的环境异常宁静而清幽。

    嗖！

    只听见如此一声，漩涡鸣人便看到赤丸摆着尾巴，一溜烟就向着中心处的正殿窜去，将几人远远抛下。

    正诧异间，牙突然说道：“这里便是赤丸出生的地方。”

    他脸上的表情比介绍自己的出生之地还要认真，可见与赤丸间的感情有多么好。

    “赤丸它真的是那位白离的孩子吗？”

    见到赤丸消失，漩涡鸣人疑惑问道，虽然如此讲有些失礼，但想一想其中的关系，确实有让人怀疑的地方。

    “传说中的白离可以说是一只天才忍犬，但赤丸到了现在都还不会开口说话，这……”

    在忍犬的世界里，一般到了成年之时，忍犬都具备开口说话的能力，但赤丸在这方面似乎很有欠缺，这绝对不一般。

    牙回过头来，掏了掏耳朵，不以为意的道：

    “鸣人，最不应该怀疑赤丸的，就是你。”他顿了顿，一双竖瞳从鸣人的全身上下扫过，又接着说道：“其实我觉得赤丸和你很像，如果不是老妈给我说，我也绝对不会想到你就是四代火影的儿子。毕竟，你与四代之间的差距……差距……呃。”

    提起差距，牙一时语塞，他本想说鸣人与四代火影的差距很大，但想到如今鸣人的实力，现怎么也说不下去。

    皱了皱眉，牙目中闪了闪，心底忽然有所明悟。

    原来，他对鸣人的印象还一直都停留在忍者学校的那段日子里，那个背负着吊车尾光环的孤单少年身上。

    哪怕到了现在，鸣人的实力已经远远过了众人，牙脑中的那个印象依然挥之不去。

    毕竟，那时鸣人留给人的印象实在太深刻了！

    无父无母，也没有什么朋友，成天还故意做一些惹人笑的恶作剧。明明知道大家都讨厌他那副没有实力还爱说大话的性格，却死不悔改，还放豪言说：

    “我一定会成为火影给你们看的，你们就等着瞧吧！”

    当然，这样的姿态只会引来大家更多的嘲笑而已。

    一个吊车尾的家伙，一个什么也没有的家伙，怎么可能成为火影呢？

    嘴角露出一丝笑，牙曾经就是如此断定眼前这个家伙的。

    但是现在，他竖瞳微眯，盯着鸣人，忽然现鸣人曾经的豪言并不是空想的白日梦，不知不觉间他已经完全走在了所有同龄人的前面。

    如果说同龄人中最接近火影的是谁，无疑就是现在的鸣人了。

    从两年前，鸣人便成为了村里许久未出的特别上忍，这可是与牙母亲同等的级别，而到后来，与大蛇丸的一战后，鸣人又成为了真正的上忍，那是与他们老师同等的级别。

    到了现在，牙又听说鸣人接任了木叶高层志村团藏的位置，领导根部，这已经相当于村子地下世界的火影了。

    想到鸣人进步的度，犬冢牙简直觉得如处梦幻！

    当年的吊车尾究竟是付出了多少的艰辛，才走到现在这一步的呢？

    牙看着鸣人的那双眼睛，似乎也看到了鸣人身后为之付出的汗水与努力。

    是啊，他们比起鸣人来，无疑要幸福很多，但是，什么都没有的鸣人，却比所有人更早地确认了自己的道路，那便是成为火影！

    当对着所有人吼出梦想的那一刻，鸣人便已经开始朝着那个目标迈步前行。

    他独自扛着所有的压力与痛苦，扛着所有人的白眼与嘲讽，终于走到了今天。

    思绪回到现实，牙眉头舒展过来，他对于鸣人的成就一直不怎么服气，但在突然间的明悟后，总算理解了这成就后的痛苦。

    “牙，你怎么了？”

    此时漩涡鸣人递过来一个关心的眼神，刺得牙的双眼有些生疼。

    牙忽然觉得，那双蔚蓝色的眼睛十分明亮，就像有着太阳高悬的晴日，里面一点也见不到黑暗。

    “原来如此！”

    牙突然看向鸣人旁边的雏田，“雏田那个家伙，一定在很早就看懂了鸣人，所以才会喜欢他的吧。”

    蓦然间，他心里仅存的一点妒嫉随风消散，牙一笑，回应道：“没什么，我们快进去吧。”

    他领着两人，走进了赤丸之前钻进的殿内。

    犬神殿内，当中座立着一座高大的石雕，石雕的本体自然是一直威风凛凛神异非常的巨犬，也就是犬神。

    那是白离的信仰，来自犬神山的信仰！

    漩涡鸣人视线在犬神殿里扫了一圈，基本没什么长物，除了当中的石雕，再无他物。

    信仰至简啊。

    视线落在石雕的下方，赤丸正趴伏着，安静的待在另一只白犬的身前。

    这只白犬比赤丸的体型要小一号，浑身的毛欣长，泛着泽润的光泽，应该就是赤丸的母亲，也就是传说中的白离了。

    “白离大婶，这就是我给你说过的漩涡鸣人以及日向雏田。”牙跪坐下来，表现得十分合规矩，向忍犬白离介绍道。

    白犬扭过头来，一双依旧灵动的眼睛散出冷幽幽的蓝芒，掠过雏田，停在了漩涡鸣人的脸上。

    “果然是四代火影的孩子，没想到你已经这么大了。”

    沉稳而清丽的女声落入耳中，让漩涡鸣人一度想到了传说中的妖神。

    这只白犬与其他忍犬不同，无论是气质还是其他，都显示出非凡的气质。难怪帕克会喜欢她，白离真是一只不同寻常的生物。

    “你叫鸣人是吗，别动，看着你那张脸，总会让我想起当年跟在四代火影身边的那个蛮横的女人――漩涡玖辛奈。”

    “不得不说，你跟她长得真的很像。”

    (本章完)

 第238章 白离的心结

    白离轻昂着头，她盯着鸣人，似乎从鸣人那张脸上想到了许多曾经的人与事，幽蓝的眸中不由露出几分怀念几分悲伤的神色。

    “可惜，时过境迁，当年一起奋战过的人们都死去了，只有我……还活着。”

    她的情绪低迷，身侧的赤丸似有所感，向她凑近了几分，伸出舌头舔了舔白离的前爪。

    “嗷嗷！”

    孩子的安慰很有效果，至少让白离低迷的情绪又缓和过来。

    “呵……乖孩子。”

    “你也认识我的母亲吗？”听到之前白离的话，漩涡鸣人顿时询问道。

    点了点头，白离露出白净又排列得整齐的犬齿，笑道：“当然，当年的漩涡玖辛奈一直把你的父亲看得紧紧的，不让任何女人接近，这一点我可是深有感触。”

    “是这样吗？”漩涡鸣人挠了挠头，想到前世见过的母亲模样，不由露出尴尬的笑。

    “那个蛮横的女人号称血红辣椒，虽然是外村的人，但却有一颗不服输的心，甚至想要成为木叶忍者村的火影，不过后来还是被你那十分完美的父亲给降服了。”

    “为了得到你父亲所有的爱，玖辛奈任性又野蛮，基本上与水门不离不弃，直到死亡的最后一刻，我听说他俩也待在一起……”

    白离的语气渐渐弱了下去，虽然话语中似乎表现出与鸣人母亲的关系并不好，但表情却是十分明显的追思。

    幽蓝色的目光终于落在鸣人旁边的雏田身上，白离又道：“日向一族的小姑娘，我见你一直在偷偷注视着鸣人，肯定很喜欢他吧。”

    闻言，雏田脸色一红，并没有回答，只是咬着下唇，默默地点了一下头。

    “关于鸣人的事，我也听说了，他的表现不愧是水门与玖辛奈的孩子。如果你喜欢他的话，可要抓紧哦，一定得像当年他母亲那样，喜欢一个人就要将他看得死死的。”

    漩涡鸣人翻了一个白眼，这不是教坏雏田吗？

    想到此次前来的任务，鸣人于是从背后的工具包中掏出卡卡西老师所给的卷轴，递向前方。

    “白离大婶，其实我这次来见你是有任务的，不知道你认识这个卷轴吗？”

    白离的视线落在鸣人的手中，她的目光顿时一凝，紧接着连眉头都皱了起来。

    “原来是它找你来的。”

    突然间，她的语气就冷了下去，之前的气氛荡然无存，似乎将空气都冻结了一般。

    漩涡鸣人几人顿时心生不妙，对白离的变化感到不知所措。

    不就是一个卷轴吗？

    强烈的冷意让漩涡鸣人回想起卡卡西老师交代这个任务时的郑重表情，那时，卡卡西老师只是说将这个卷轴交给白离就行，其他不用管。

    而现在，鸣人觉得这个任务之中一定隐藏着什么重要的东西，卡卡西老师却没有告知。

    显然，他被卡卡西老师给坑了！

    递出卷轴的手僵在空中，漩涡鸣人有些尴尬，正准备收回来时，却见一道淡蓝色的查克拉包裹着卷轴，将之拉到了白离的身边。

    “算了，”白离平复着心情，眸中幽冷的光芒闪烁，她盯了赤丸一眼，才道：“这件事不能怪你，一定是卡卡西那个家伙多管闲事才做出的无聊之事吧。”

    白离认识四代火影，自然也认识四代火影的弟子，卡卡西三人。

    爪子将那卷卷轴放在身前的地面，白离这一刻显得无比纠结，她不知道应不应该打开它。

    身边的赤丸投过来疑惑的眼神，终于让白离下了决定。

    赤丸是她的孩子，从小生下来便没有父亲，她曾告诉它它的父亲死了，却没有堵住赤丸一直以来锲而不舍的追问。

    “牙，你先带着赤丸出去一会儿。”白离吩咐。

    “是，白离大婶。”

    牙起身，招呼了赤丸一声，便退出了这座大殿。

    赤丸虽然有些不愿，但白离在犬冢一族拥有无比的威望，它就算是白离的孩子，也不能撒娇的。

    终于，大殿里只剩下白离和漩涡鸣人以及雏田。

    “我留下你们，是因为需要你们见证那个无耻的家伙有多么卑劣，”白离言道，“还有，我希望你们知道真相后，能够帮我想想，怎么给赤丸解释。”

    漩涡鸣人与雏田面面相觑，总觉得陷入了不好的事件之中，心内直跳，鼓声阵阵。

    终于，白离挥动爪子，将那卷卷轴在地面拨开，白净的卷轴内页，画着一个漩涡鸣人熟悉的术式――通灵之术。

    “难道……”

    结合目前所得的所有信息，漩涡鸣人隐隐有了一个大概的猜想。

    帕克那家伙其实早就认识白离了吧，白离口中所说的卑劣无耻的家伙难道就是帕克？

    而赤丸又是怎么回事，它莫不是白离和帕克所生，这实在是太狗血了一点！

    但看看眼前的白离，漩涡鸣人现，赤丸大部分地方都与白离很像，唯独那双耳朵并不相同。

    白离的耳朵是直立的三角，小巧又可爱，而赤丸的耳朵却是长长的两片，柔软得像两片棉袜，且毛的颜色为两团黑棕，与忍犬帕克的耳朵莫名相像，这……

    咽了一口唾沫，漩涡鸣人连自己都觉得自己的异想天开十分滑稽，希望这不是真的吧。

    “通灵之术！”

    白离秀气的爪子按在卷轴内页黑色的术式之上，清冷的声音响彻在大殿之内。

    一团白雾闪过，终于，熟悉的影子出现在卷轴之上，倒映进漩涡鸣人的眼中。

    果然，是那个家伙！

    漩涡鸣人一头黑线，盯着背对着他和雏田的背影，道：“帕克！”

    (本章完)

 第239章 帕克与卡卡西

    忍犬帕克那有些矮胖的身子出现在通灵卷轴之上，就这样蹲坐在白离的身前。

    “好久不见了，白离。”

    圆滚滚的眼珠如黑珍珠一般贼亮，帕克此时的眼中，再也没有他物，只有眼前的唯一。

    白离，还是记忆里的那般模样，这么多年过去了，似乎一点也没有改变。

    她依旧美丽可爱，而它，已被这些年来的相思与愧疚，折磨成了一个犬界的流浪汉。

    “你还有脸来吗？”

    白离面色不善，冰寒的幽蓝色瞳眸锋利如刀，她的目光即使是帕克身后的漩涡鸣人与雏田两人，都感觉肌体生寒。

    这两只忍犬之间究竟生了什么？

    “抱歉，我其实一直想跟你说一句对不起。”

    帕克露出心灰意冷的表情，一副任君处置的模样。

    “现在说什么都迟了，你最好尽快离开，否则我说不定会宰了你！”

    无比仇恨的声音从白离口中传出，一点也不掩饰外溢的杀气，她的右爪抬起，锋利的爪子从肉掌之内铮铮冒出，闪烁着一缕缕幽冷的寒芒。

    见状，帕克却毫不在意，而是抬爪拿出了一件事物，放在身前的地面。

    “白离，你还记得这件东西吗？”

    漩涡鸣人微微偏头，看清了帕克铺陈在地面的那件东西。

    这是一件小吊坠，莹白精致，形似骨头，看其成色，似乎有些年头了。

    “这件东西，你竟然还留着？”

    白离瞳孔缩了缩，她的爪子僵在空中，有些不可置信的道。

    “没错，这么多年来，我一直都将它贴身收藏，从未将它遗落。因为，它是你和我友谊的见证。”

    “……现在还谈什么友谊，明明是你，将我们的友谊破灭了。”

    白离终究没能挥出致命的一爪，也许是饰品的出现，也许是其他原因。

    “是啊，是我将我们的友谊毁了。”帕克耸拉着眼皮，想起过往，一抹苦笑烙印在狗脸之上。

    当年，它与白离一时贪玩，便一起从犬神山逃离了出来，进入了忍者活跃的世界。

    谁知道，当时正在爆第三次忍界大战，两只忍犬的日子并不好过，被一些忍者现了踪迹，想要将它们收服。

    于是，两只忍犬便过上了生死流离的日子，连返回犬神山都无法做到。

    好在，后来他俩遇见了波风水门以及漩涡玖辛奈，那两人将它们从把它们当作工具的忍者手里救了出来。

    奔波的流离生活到此结束，因为感觉水门与玖辛奈还不错，两只忍犬便跟着一起来到了木叶忍者村。

    那之后度过了一段无比悠闲的时光，直到帕克遇到那个少年开始。

    那个少年，名为旗木卡卡西。

    当时的木叶忍者村的秩序并不像现在这般开明，忍者们对于规则之类的东西，一直都古板地奉行着。

    某一天，木叶忍者村一位被称作木叶白牙的忍者因为援救同伴而中断了任务，导致被村里所有的同伴背弃。

    因为承受不了自己的过失，以及所有的压力，木叶白牙选择了自我的惩罚，那便是用曾经戮敌的白刃，终结了自己的生命。

    死亡对于忍者来说，不过是一件稀松平常的事情。对于每个忍者而言，他们早已有了为重要的东西而赌上性命的觉悟。

    但白牙的死，却似乎没有任何价值，在木叶忍者村内，就算那些曾被他救援的同伴，也对他心生憎恶。

    也许，死亡可以消解这种憎恶，白牙或许当时就是存在这个想法，才甘愿放弃自己的生命。

    他对不起村子，对不起同伴，那便只有用生命去慰藉他造成的失误。

    于是乎，白刃捅进身体的那刻，鲜红的血液顺着伤口而奔流，生命在飞流逝，世界也因此变得苍白。

    从所有的压力中解放也许只是需要一刀子而已，但为什么会这么寒心呢？冰凉的刀刃将腹部刺穿，这股冰冷却比刺出的伤口还要让人疼苦……

    他终究是用自己的方式解脱了，死亡对于他而言，也没有什么大不了的，能消解同伴们的憎恨，这也算有价值。

    但活着的人，却会为最重要的人之死，而陷入不可弥足的悲痛。

    那一天，便是帕克遇见卡卡西的第一天。

    它摇着尾巴，一个人在郊外游玩，本想采点野花回去送给白离，却遇见了这么一桩子事情。

    (本章完)

 第240章 守着泪水与悲伤

    正在郊外游玩采花的帕克，鼻端突然嗅到一丝不同寻常的气息。

    它疑惑的抬头，望向前方。

    这里是木叶的郊外，风景宜人，清澈的河流从犁得整齐的农田旁静静流过，风偶尔吹来，将水面荡起一层薄薄的涟漪，一切都显得安宁而闲适。

    在农田的后方，有一间普通的宅邸，木墙青瓦，绿树环绕，将宅邸建在这里，想来它的主人应该很喜欢安宁的生活。

    帕克望着那处宅邸，爪子不由向前迈了几步，以确认嗅到的味道会不会有错。

    它离宅邸大概有五百米的距离，不过凭它级灵敏的嗅觉，已经足够分辨出那到底是什么味道了。

    果然，是人血的味道，还是新鲜的人血气息！

    心脏徒然紧缩，帕克赶紧一路小跑着接近血腥的源头，它预感到生了不好的事。

    出于对木叶的好感，它跑得很用力，柔软的长耳随风狂舞，爪蹄飞奔，扬起阵阵黄尘。

    此时，已接近黄昏，夕阳还挂在西边的山头，洒下一缕缕血色的射线。

    帕克的前方，其实还有一道人影，那是一名少年，正缓缓地走着。

    看其装扮与年龄，应该是木叶忍者学校的学生，可能刚放学归来，而其行走的方向，赫然是那间宅邸。

    帕克盯着他的背影，总觉得有些孤单，似乎正被什么烦恼困扰着。

    “父亲他没事吧……”

    少年似乎在自言自语，被追上的帕克刚好听见。

    帕克于是瞥了他一眼，蒙着面纱，一头银白的色比较少见，这便是帕克对卡卡西的第一印象。

    “嘿，小子，别磨蹭了，快，那间房子里似乎出了什么事！”帕克提醒道。

    “嗯？”

    少年半耸着眼皮，一副没睡醒的模样，他似乎还不清楚事态的严重，而是对能开口说人话的帕克感到有些惊奇。

    “你是？”

    还没说完，他便看到帕克头也不回的向着自家的宅邸狂奔而去。

    “……”

    体内的查克拉自动流向脚底，他也赶紧向帕克追去。

    哐！

    这是房门被打开的声音，前方的忍犬扒拉开一道缝隙，自行钻了进去，风风火火的模样，让卡卡西一度怀疑它是闻到了父亲所做的美味晚餐。

    卡卡西的母亲去世得早，父亲便一边执行任务一边把他拉扯大，在家的时候，总会给卡卡西炖上一顿好吃的。

    今天父亲会做什么好吃的呢？

    卡卡西想到，突然觉得肚子饿得不行，他打开房门，怀着期待走进了家中。

    客厅里的餐桌上空空如野，倒是让卡卡西愣了一下，父亲难道又执行任务走了？

    微微皱了皱眉，他并没有从餐桌上现字条。

    以往父亲执行任务的时候，都会给他留下一张字条，让他照顾好自己，但今天却没有，卡卡西一颗心顿时提了起来。

    这些天他也从学校里听说了一些事，父亲似乎在执行任务的过程中犯了一个大错，甚至连他的同伴都在憎恨着他。

    青涩的眉头越深锁，卡卡西环视了一眼屋内，那只忍犬去哪了？

    他这样想着，便在房间里四处巡视起来。

    父亲的房门虚掩着，从门缝里望去，卡卡西顿时现了之前的那只忍犬。

    这个家伙，竟敢随便闯入他父亲的房间！

    卡卡西有些生气，加快脚步，向着父亲的房间内挪去。

    不知道为什么，平日里总爱钻进的房间，今天却充斥着一股极度森寒冰冷的气息。

    卡卡西突然觉得有些不舒服，鼻尖终于嗅到了一丝淡淡的血腥味道。

    他推开门，望向其中，那只忍犬站着一动不动，而它的前方，正是侧卧着的父亲――被称为木叶白牙的男人。

    “父亲？”

    卡卡西瞳孔缩了缩，从进入这个房间的那一刻，他似乎置身凝滞的空气里，浑身被一寸寸束缚着，异常难受。

    天色渐渐黑了下来，房间由于窗户关着，视线并不怎么清晰。

    他看到忍犬回过头来望了他一眼，那目光里带着一种极为特殊的情感。

    “父亲？”

    卡卡西没有理它，而是赶紧靠近，伸出一只手拉了拉一直崇拜的父亲。

    可是，父亲毫无回应。

    身为忍者，无论在任何时候都不能失去对周围的感知，卡卡西记得这句话是父亲告诉他的。

    但是现在……为什么父亲会……

    房间里凝滞的气氛越浓烈，时间彷如停止了一般。终于，卡卡西加大手中的力度，将侧卧的父亲拉过身来。

    真相一旦被揭开，随之而来的，便是无尽的痛苦。

    卡卡西缩小的瞳孔徒然放大，他终于看清了房间里的一切。

    鲜血，即使在黑暗的环境也无比艳丽！

    它是如此的刺目，流淌在身体内时，炙热又充满活力，而流淌在体外时，则如寒冰一般让人冻结。

    卡卡西便被眼前的一幕给冻结了，他下意识的想要拉开父亲捂在腹部的双手。

    稚嫩的手与父亲宽大的手相握，再也没有以往温暖的温度，只传来了湿黏且冰冷的感觉。

    血液混合着死亡的味道，渐渐侵蚀了卡卡西的身心。

    帕克安静地站在一旁，它看着少年将那把沾满鲜血的白刃从男人的腹中抽出，扔在一旁，而后又疯狂地找出纱布，想要包扎男人的伤口。

    但是，血已流尽的男人，早已咽气的男人，怎么可能还需要包扎？

    将男人死去的僵直身体掰直，便用尽了少年所有的力气！

    “是他的父亲吗？”帕克如此想到。

    它继续看着，一双黑漆漆的眼中，也露出不忍的神色。

    少年还在包扎，即使眼中的泪水已经决堤，大团大团的滚落，将蒙着的面纱全部浸湿，他依然在继续着这份毫无意义的工作。

    明明是一个简单的包扎，少年的手却颤抖得怎么也无法完成。

    帕克小心翼翼地迈了过去，伸出狗爪，帮少年按住了纱布的一头。

    少年没有任何言语，又弄了好半天，才将包扎完成。

    今夜，农田之后的这处宅邸，没有亮起灯，黑暗下传来一声声隐隐的抽泣，时而响起，时而中断。

    一只采花的忍犬，早已忘记了初衷，它守着少年的泪水与悲伤，怎么也无法离去。

    (本章完)

 第241章 救赎与礼物

    “父亲……”

    望着父亲的墓石，卡卡西低垂着眼，浓浓的黑眼圈透露着他的疲惫。

    本该活泼好动的年龄，却承受了不可磨灭的伤痛。

    父亲的死占据了很大一部分，死后众人的非议，又在这份伤痛上洒了不少的盐，将少年的心反复折磨。

    对于木叶来说，他的父亲死得毫无价值可言，一个自裁的忍者，除了被人诟病，似乎再无存在的意义。

    曾经木叶传说中的白牙，到了现在，不过是一句笑话而已。

    将抓在手心的忍刀“白牙”提到面前，卡卡西抽出它，看着那泛着白芒的刀刃，不知道在想些什么。

    年幼的心除了疼痛，还伴随着麻木。

    撕裂的伤口越大，便渐渐形成了空洞，众人这些天来的议论，不时回响在耳边，卡卡西的双眼泛着迷茫。

    “父亲终究是……错了吧。”

    眼睛湿润着，卡卡西将忍刀白牙归鞘，背在背后。

    从此，木叶不会再有拯救同伴的白牙，只会有严格执行任务的旗木卡卡西！

    强制将眸中的雾气逼除，卡卡西灵性的双眼突然失去大半的色彩。

    他的脚边，跟着一只有些丑的忍犬，忍犬的嘴里衔着一支白菊，将之献在了身前的墓石上。

    “帕克，谢谢你。”

    少年的声音冷漠，不带一点情绪，但帕克并没有在意。

    它抬头望了少年一眼，狗脸上露出担心的表情，“卡卡西，你没事吧？”

    摇了摇头，卡卡西回身朝着墓地之外走去。

    少年离去的身影，在风中显得是那般孤独与萧索，与帕克昨日所见的背影，简直判若两人。

    帕克瞧了一眼墓地，又瞧了一眼离去的卡卡西，它也不知道为什么自己会跟随少年一起离去。

    总之，这便是它与卡卡西的第一次相遇，是段极为深刻的记忆。

    当然，这远远没有结束，帕克有时候甚至会想，如果没有遇见卡卡西，它与白离可能不会像现在这样。

    两者明明是很好的朋友，到后来却成为了不相往来甚至仇恨的对象。

    如果能够重新选择，帕克绝对会好好对待白离的感情，而卡卡西，它依然不会选择放弃！

    没办法，因为卡卡西那个家伙的命运，实在太过悲惨，似乎所有伤心的事都被他遇上了。

    它还记得卡卡西第二次遇到的事，是同伴之死。

    神无毗桥之战。

    这一战，木叶诞生了两位拥有写轮眼的英雄，其中一人的名字被刻在了慰灵碑上，而另一人则被称为“写轮眼卡卡西”。

    宇智波带土，是彻底治愈卡卡西有关父亲之死的伤痛的关键人物。

    “我认为白牙是真正的英雄，的确，在忍者的世界里，违反规则和纪律的家伙会被称为废物。但是，不珍惜伙伴的家伙是更差劲的废物！”

    宇智波带土说这句话时的侧颜，一直到现在，都刻印在旗木卡卡西的脑海中。

    “反正都是废物，那么我选择打破规则，如果说因此不能算是忍者的话，那忍者之类的，就由我来打倒吧。”

    当时，三人一组的同伴玲被岩忍村的忍者给俘虏，身为小队队长的卡卡西却固执的遵循规则，不愿去相救。

    因为，他知道破坏规则的人会是怎样的下场，父亲的死还历历在目。

    没有人会称赞父亲的行为，他们甚至将一切过错都怪在了父亲头上，这便是拯救同伴的下场。

    但宇智波带土却宁愿成为他父亲那样的人，做一个不遵守规则的废物，也要去救玲，终于让卡卡西灰色的心产生了一丝不同寻常的色彩。

    经过心灵的一番斗争，卡卡西终于选择了父亲一样的道路，或许正如带土说的那样，他也更想做一个不遵守规则的废物。

    于是，原本水火不容的两个人，第一次展现团队合作，将玲救了出来。

    为此，卡卡西甚至付出了一只眼睛的代价，而一直瞧不起的带土，却在战斗中觉醒了写轮眼。

    新觉醒的写轮眼，是如此明亮，它照亮了带土的未来，却没能撑过一个小时。

    拯救玲的地方，是一座岩石垒叠的巨大洞穴，岩忍村的家伙在他们离开前将洞穴摧毁，巨石轰隆而下，三人本来是能够逃离出去的。

    但失去左眼的卡卡西还没有适应独眼，奔跑的途中摔了一跤，是带土跑回来将他抱起，扔了出去。

    “轰隆！”

    滚落的巨石无情砸下，在狭小的世界里掀起无尽的灰尘。

    待到尘烟好不容易消散，卡卡西与玲回过头，却见到了令人无比绝望的一幕。

    那名本该有着美好未来的少年，那名拯救他们的同伴，半边身子都被压在了巨石之下！

    “玲，卡卡西，没事吧？”

    带土无力的声音传来，卡卡西起身，双手使劲推着压在带土身上的巨石。

    “别白费力气了，卡卡西，”少年嘴角不断冒出殷红的血液，“我……好像已经不行了。”

    “带土……”

    玲的泪水已经忍不住流了出来。

    “可恶，如果我一开始就照你说的，一起来救玲的话，就不会变成这样了。”

    卡卡西充满了懊悔，自从父亲去世之后那颗麻木的心再次痛了起来，带土都是因为救他，才会被巨石砸中的。

    “我还算什么队长，算什么上忍……”

    “上忍？”带土嘴角露出无奈的笑，“卡卡西，看来我这辈子都不可能追上你了。对了，我差点忘了，只有我……还没给庆祝你升为上忍的礼物……”

    “该给你什么，我一直都有考虑，现在……终于想到了。”

    “我要把我的写轮眼送给你，这是我的心意，你就收下吧，卡卡西……”

    “咳……”又是一大口血从带土嘴里漫了出来，他望着卡卡西，“我就要死了，但是我会成为你的眼睛，为你看清未来的……”

    于是，失去左眼的卡卡西，又得到了新的眼睛，来自同伴付出生命的馈赠，宇智波一族最为珍贵的东西。

    帕克得知这件事时，是在墓园。

    卡卡西站在多出的一座新坟前，将护额斜戴，好好的保护着那只血红的眼睛。

    在得到救赎的同时，年幼的他又一次背负起伤痛！

    (本章完)

 第242章 如果我能变得更强

    从空中掠过的风，将墓园周边的树叶刮得唰唰作响。

    风还是昨日的风，但是人却在这风中越萧索。

    卡卡西站在刻着带土名字的慰灵碑前，双手死死的握着。

    “如果我能再强一点，带土或许就不会死……”

    他眉眼低垂，暗恨着自己的无力，一切都是因为他的实力不够，才导致了悲剧的生！

    “上忍？呵呵……”

    抬手摸了摸护额下的左眼，卡卡西的右眼湿润。他曾在琳与带土的面前，一脸傲气的宣布自己成为了上忍，但是结果呢？

    最后自己这个上忍却根本没能保护好同伴，反而是被同伴所救。

    想到这些，他越自责。

    他的脚边，忍犬帕克抬头望着他，狗脸上露出几许复杂的神色。

    这个年龄段的卡卡西，已经承受了太多常人无法承受的伤痛。

    它与卡卡西的相遇，就像是上天注定的一般，这个少年的所有伤痛，它都见证到了。

    “卡卡西，与我签订通灵协议吧，多一个忍术，也会在战斗中多一些获胜的几率。”

    帕克狗爪在嘴中舔了一下，然后召唤出一个卷轴，那是犬神山的通灵契约。

    “好！”

    卡卡西收起眼中的湿润，答应得异常干脆，他绝对不会让悲剧继续生。

    不让悲剧生的唯一条件，便是让自己的实力尽快提升！

    那之后，帕克便跟随着卡卡西一起修炼，在这期间它见到了卡卡西这个天才的努力。

    每一天卡卡西都会疯狂修炼，每一天他都会与村里那个名为迈特凯的同龄忍者尽情战斗，直到精疲力尽。

    而接受的任务，卡卡西也会尽快完成，他动用带土送给他的那只眼睛，拷贝忍术，不断充实自己，渐渐便有了“拷贝忍者写轮眼卡卡西”的名号。

    他的实力快提升着，原以为悲剧再也不会生，但没想到，世事永远不会向好的方向展，至少，对他来说是这样。

    距离带土死后，又过了很长一段时间。

    这一天，帕克正与白离在一处休闲之地约会，却突然被卡卡西通灵了出来。

    连带着的，还有帕克犬神山上的兄弟们。

    这一段时间，它和白离已经回归了犬神山，但依然经常到木叶玩，为了照顾卡卡西，帕克还说服了他的兄弟一起帮助卡卡西。

    眼见着兄弟们都被召唤了出来，帕克顿时意识到事情的严重性，于是问道：“卡卡西，怎么了？”

    “雾忍村的忍者抓走了琳，我需要你们的帮助，琳的气味？”

    “我记得，放心吧！”

    在八忍犬的帮助下，卡卡西很顺利的救到了琳。

    但是，雾忍村的忍者一直在后面追击两人，两人逃离着不断向木叶村靠近。

    “卡卡西，我好像有点不对劲。”奔逃的途中，琳突然说道，“我感觉到在我的体内，好像存在另一个生物。”

    少女的脸色一片煞白，好看的眸子带着请求，盯着身旁的卡卡西，“我不能回木叶，卡卡西，立刻杀了我！”

    “你在说什么，琳？”卡卡西心底隐隐疼痛起来，升起一股不好的预感。

    “我被人利用了，要是回去的话，很可能袭击木叶。”少女的短飘舞着，显得有些凌乱，但她的目光却异常坚定。

    她已经意识到了不妙，知道会生怎样的后果。为了保护木叶，为了保护身边这个一直喜欢的人，她绝对不能回到木叶……

    “我答应过带土，一定要保护你，琳。肯定有别的办法，总之现在赶快逃回村子。”

    卡卡西不由分说，停下了脚步，“我来拖住他们，你先走！”

    银白色的千鸟在阴云密布的天气里，显得尤为闪亮与耀眼，它出刺目的光，收割着雾忍的追击忍者。

    卡卡西留了下来，为了完成与带土的承诺，为了保护最重要的同伴，还有为了那个可能有几分喜欢的少女。

    地面上，已经倒下不少的尸体，鲜血从他们的胸口流出，将地面染得血红。

    双目所能看到的范围内，敌人的数量至少还有几十，一股深深的无力感疲乏着卡卡西的心灵，但是他得继续战斗下去。

    幸好，带土赠予的写轮眼在这一战中挥了巨大的作用，又消灭了几道人影，卡卡西体内的查克拉已经到了枯竭的地步。

    或许他会死在这里吧，但如果是为了保护同伴而死，那死得也算有价值。

    就如曾经的父亲一样，就如带土一样。

    挤出最后一丝查克拉，卡卡西维持着千鸟，向着前方的敌人快刺去，这一击后，就听天由命吧。

    千鸟出刺耳的低鸣，噗呲！

    **如同纸片一般被千鸟轻易刺穿，卡卡西的右手贯穿的人影，让他疲惫的双眼徒然圆睁。

    离去的少女突兀出现在身前，被他的千鸟刺中，贯穿心脏的手，甚至能感受在少女的柔弱与体内的热量。

    阴沉的天空雨花飘落，卡卡西永远也不会忘记这一幕。

    鲜血飞溅，溅落不少在卡卡西的脸上，少女睁着留恋的双眼，微蹙着眉。

    “卡卡西……对不起……”

    她道歉，目光渐渐失去色彩，嘴巴张了张，似乎还想说些什么，却怎么也说不了了。

    她是木叶的忍者，为了保护木叶，所以绝对不能回去。

    她是卡卡西的同伴，为了保护卡卡西，所以也不能回去。

    因为，如果回去的话会让体内的尾兽在木叶爆，那么将她带回去的卡卡西绝对会受到所有人的憎恨，正如曾经的木叶白牙那样。

    她不想看到那一幕，所以，情愿自己撞向卡卡西的千鸟。

    “别了，我最喜欢的卡卡西，最后能死在你的手里，也是一种幸福吧……”

    琳如此想着，终于完全失去了意识。

    泪水，再一次从眼底如涌泉一般冒了出来，沿着脸庞冲刷着溅到脸上的血。

    卡卡西呆愣着，好一会才将手从琳的身体里抽出，他抱着她，内心的痛楚几近将他撕裂！

    无法相信，无法呼吸！

    他做了些什么，竟然亲手杀掉了琳？

    为什么，这样的事会生在他的身上，为什么，痛苦会一直伴随着他？

    他明明不是已经变强了，为什么还会有悲剧生？

    ……

    墓园里，再次多了一块墓石，风无情的刮过，将少年的那头银白短吹拂得乱扬。

    身边，帕克安静地坐着，陪伴着他。

    (本章完)

 第243章 水门，我们结婚吧

    木叶忍者村。

    第三代火影的颜岩之上，有两名青年以及一只忍犬盘坐在其上。

    “第三次忍界大战结束了呢，水门。”

    望着下方熟悉的村子，感受着得来不易的和平，漩涡玖辛奈露出绝美的笑。

    她曾经失去过村子，更明白和平的重要性。

    “是啊，我们都活下来了，玖辛奈。”

    波风水门蓝色的眸子中隐有自责之色，道：“可惜，还有许多同伴我没能救到。”

    见状，玖辛奈屁股挪了挪，靠近水门，双手从背后抱着他，整个人贴在水门的背部。

    “我知道你已经尽力了，别太自责唷。现在你可是闻名忍界的金色闪光，未来还有许多事等着你去做。”

    水门握着玖辛奈的手，坚定地点了点头。

    两个人都是孤儿，他们彼此相吸，早已将对方当作了最亲近的人。

    夕阳下，有凉风从远方卷来，掠过木叶村，吹到火影的颜岩上。

    两人相偎，他们的头被风吹得飞扬，金色的碎与红色的长交织着，构成一张十分美丽的画卷。

    感受着水门身上的温度，玖辛奈瞥了水门一眼，又脸红的移开，眺望着即将落山的美丽夕阳。

    她拢了拢有些凌乱的长，顿时现，不知不觉间这头曾经讨厌的红色头，已经变得无比修长。

    都是因为身边的这个人，她才开始喜欢上这头被其他人讨厌的头的，并开始让它自然生长。

    这头红，不仅为她牵来了命中注定的人，还是她命运的红线。她只为身边的这个人留着长，想将最美丽的一面呈现给他！

    而现在，这头红已经足够长了。

    想到过去经历的种种事情，玖辛奈目光微动，再次瞥了水门一眼，有些话她必须说出来！

    “水门……”

    “嗯？”

    “我们……”玖辛奈盯着水门的侧颜，鼓起心底所有的勇气，她突然闭上眼睛，紧接着大声喊道：“结婚吧。”

    声音回响在木叶的上空，风呼呼地刮，却刮不散女子的痴情。

    波风水门身体一颤，他转过头来，不可思议地凝视着身边的这个美丽女子，道：

    “玖辛奈，你说什么？”

    此刻，玖辛奈洁白的脸颊羞得绯红，不过她不后悔，决定的事就要去做。

    女子认真地盯着水门，双眼一眨不眨，修长的睫毛在阳光下泛动着七彩的光芒。

    “这是为赞美过我红的男人特别送上的珍贵话语，水门，你愿意接受吗？”

    水门摒住呼吸，目光定在玖辛奈的脸上，点了点头。

    “我爱你。”

    仅仅是稀松平常的三个字，却拥有无比的魔力，将两人的心脏洞穿，又紧密地连接到一起。

    “玖辛奈，你终于答应我了！”

    水门目中激动，一向帅气的他，像个孩子一般又哭又笑。

    两人紧拥着，在风中与夕阳下亲吻了一下对方，暧昧又甜蜜的气息弥漫着，世界也因此变得幸福起来。

    “阿嚏……”

    突然，两人身后那只静默的忍犬忍不住打了个喷嚏，将这幸福的气氛顿时破坏殆尽。

    玖辛奈徒然转头，画风突变，漫天的红舞动，她黑着脸捏着拳头，对着那只忍犬恶狠狠地道：

    “白离，你干什么，在关键时刻打扰我们，想找死吗？”

    忍犬满身毛雪白又有光泽，正是与帕克一起来到木叶的白离。

    它蹲坐在两人的后方，此刻也咬牙切齿，挥动着一只完美的爪子，道：“玖辛奈，你这个家伙，不要抢我的水门！”

    “水门是我的，你只不过是只忍犬，不要喜欢人类啊，混蛋！”

    随即，一人一犬扭打在了一起。

    而被丢在一旁的水门，只得无奈的挠了挠头，想来一人一犬也不是第一次这样了。

    ……

    水门与玖辛奈的婚礼，在这之后不久便举行了。

    由于两人都没有父母，且当前处于非常时期，所以这个婚礼办得十分简洁。

    “水门，没想到这一天来得这么快。”

    自来也作为主婚人，看着下方的一男一女，脸上露出父亲才有的神色。

    他一身孤独，水门作为他最优秀的弟子，就像是亲生的儿子那般。

    “恭喜结婚，水门，玖辛奈。”

    “自来也老师，谢谢你。”

    水门今天打扮得特别帅气，玖辛奈也异常美丽大方，所有人都注目着这对新人，献上自己的祝福。

    卡卡西当然也来了，帕克依然跟在他的旁边。

    不过帕克的目光一直锁定着玖辛奈旁边的白离，圆滚滚的两只黑眼，一眨不眨。

    ……

    墓园。

    卡卡西立在琳的墓石之前，兀自说道：

    “琳，你知道吗，水门老师结婚了。”

    他沉默了片刻，才继续说道：“如果你还活着，一定很高兴吧，毕竟，你最喜欢水门老师和玖辛奈姐姐了。”

    手臂扬起，卡卡西望着自己的右手，眉眼深深地皱着。

    如果不是他，琳就不会死，是他用这只右手杀掉了琳。

    “这个消息，我还要告诉带土，就先走了。”

    帕克默默地跟随着卡卡西，一起走到刻有带土名字的慰灵碑前。

    它望着卡卡西，有心想安慰些什么，但又不知道该怎么开口。

    真正的伤痛外人无法安慰，只有自己才能走出来。

    它害怕卡卡西会承受不住这种伤痛，所以最近都一直紧跟着卡卡西。

    “带土，你在黄泉之下也一定会怪我吧。”

    面罩下的脸庞抽动着，身为忍者必须磨灭感情，卡卡西却怎么也无法做到。

    “对不起，我没能保护好琳，不但如此，还亲手杀了她……”

    少年的泪水再次流了下来，左胸口内，已然成为了一片空洞。

    木叶村，团子店。

    迈特凯倚在门边，往嘴里塞着团子。

    店内，同时期的不知火玄间、夕日红、猿飞阿斯玛也在。

    “漫长的战争终于结束了。”

    “用团子来干杯吧。”

    几名少年一脸阳光，朝气蓬勃。

    突然，他们见到一道熟悉的人影从团子店门口经过。

    “喂，卡卡西，过来吃团子吗？”

    迈特凯挥手打着招呼，但卡卡西只瞥了一眼，一语不地走了。

    “最近那家伙真冷淡啊。”迈特凯担心道。

    “有什么烦恼吗？”

    夕日红皱眉，“肯定是因为带土和琳的事吧。”

    几人望着卡卡西离去的背影，再也没有往日的昂扬与斗志，有的，只是死一般的颓然。

    路过书屋，卡卡西突然驻足，他瞥见一本书，便将它买了下来，书名为《该怎么死去》。

    帕克仰头瞧了一眼封面，顿时不安，“卡卡西？”

    (本章完)

 第244章 骤变

    带土死去，琳也死了，水门班已经只剩下卡卡西和波风水门两人。

    又过了不久，木叶布了一则通告。

    三代火影猿飞日斩辞去火影之职，第四代火影由波风水门继任。

    这则消息顿时似一只强心剂一般，让木叶里的气氛顿时高涨起来。

    自此，水门班完全解散，水门成为了火影，便让卡卡西进入火影直属的暗部，做他的左膀右臂。

    戴上狐脸面具，卡卡西变得越冷漠，一丝不苟地完成任务，从不留下活口，也有了冷血卡卡西的称号。

    他的这种做法自然会造成一些不必要的麻烦，比如会让木叶无法从活着的敌人口中得到情报，所以，水门这一日将卡卡西叫来，重新交给了他一个新的任务。

    “玖辛奈怀孕了，所以，到生产为止的大约十个月里，我想请你担任玖辛奈的保镖，保护她平安无事。”

    “是。”

    卡卡西接下了这个任务，于是，从大雪飘飞的冬季开始，他便一直暗中跟随着玖辛奈，保护着她以及腹中的孩子。

    寒冬过后，便是樱花飘飞的春季，接着又过渡到酷热难耐的夏季，再到秋高气爽的季节，卡卡西从未擅离职守。

    这段时间，他身边的帕克与跟随着玖辛奈身边的白离倒是感情进展顺利。

    两者同出犬神山，喜欢上了木叶的生活，也有了喜欢的同伴，它们甚至有种乐不思蜀的感觉，不怎么想回犬神山了。

    卡卡西冷漠的心湖在这段日子里柔和了不少，见到水门老师一家的幸福以及帕克和白离的不对称相恋，他心底再次升起对生命的渴求。

    “卡卡西，辛苦你保护玖辛奈了。”

    卡卡西疑惑道：“水门老师，可现在时间还没到吧。”

    算算时间，距离玖辛奈肚子里的孩子出生应该快了，卡卡西没想到他却不能保护到最后。

    他其实很想看到那个孩子出生呢，毕竟，保护了这么长一段时间，他也算得上是一天天看着那个孩子慢慢在玖辛奈的腹中长大的。

    水门老师和玖辛奈姐姐的孩子，会是男孩还是女孩呢？

    “在她生产的时候，将由第三代直属的暗部来担任保镖。”第四代火影波风水门帅气的脸上洋溢着幸福的光芒，回应道。

    卡卡西点了点头，表示明白，“那我回去执行暗部的任务。”

    “其实也不用这样着急，你可以先休息一阵子。”

    墓园。

    卡卡西提着水桶，拿着干净的抹布，又来到了这里。

    将琳的墓碑擦拭干净，换上美丽的鲜花，他又对着墓碑自言自语。

    “对不起，琳，很长时间没能来看你了。”

    “你知道吗，水门老师当上了火影。老师他一定会成为教授的继任者，改变木叶村，改变忍者世界，再也不会让你们这样的牺牲者出现……”

    风拂动着他那头银白的碎，沉默了片刻，他又继续道：

    “有件事还想告诉你，水门老师的孩子就快出生了。”

    “这一代，将会生长在和平年代，如果我们也能晚些出生，或许……”

    他感伤着，中断了话语。

    十月的天气，不冷不热，感受着周围的气温，卡卡西突然想到，水门老师的孩子出生在这个季节，正是好时候。

    “琳，我得走了，再去告诉带土一声。等到那个孩子出生，知晓性别后，我再来告诉你们。”

    卡卡西离去的背影依旧孤独，不过却没有了以往的那种萧索。

    他的心伤终究在时间的流逝下，渐渐愈合。

    墓园随着他的离去，又陷入了长久的沉寂，这里环境清幽，英雄们长眠于此，大概也能得到灵魂上的清宁。

    琳的墓前，突然诡异的出现一道黑影，他将卡卡西带来的鲜花一手扔掉，带着面具的脸上，只露出一只右眼，其中闪烁着无比憎恨的光芒。

    ……

    夜漆黑，苍穹上除了一轮黯淡的月轮，什么也没有。

    木叶忍者村内部，依旧如往常一般热闹，不过却多了一份凄然的寒意。

    “通灵之术！”

    也不知道从哪个角落里冒出的声音，此声过后，便见到一道巨大的黑影从天而降，将月轮遮挡，砸在了木叶村的中心处。

    黑影体型巨大，直立的身子高度竟然与木叶北面的颜岩相同，它的身后，九条修长而有力的尾巴肆意摇动着，将空气搅碎，掀起一阵阵狂风。

    两只血红的巨眸出妖异的光，照耀在木叶上空，随意一挥爪，便将身前的建筑尽数摧毁，地面震颤！

    “九尾！”

    卡卡西正和迈特凯在村中闲逛，地表的波动顿时惊起了两人的注意。

    “不好，快走，凯。”

    保护了玖辛奈接近十个月，卡卡西自然知道九尾的出现说明什么。

    他浑身惊出一层细密的冷汗，强自压下心底的不安，暗自道：“千万不要出事啊，水门老师，玖辛奈姐姐。”

    “混账九尾！”迈特凯也展开双臂，正准备与卡卡西一起前往九尾之地。

    突然，前方出现一名中年人拦住了两人的去路。

    “等等，你们现在立刻到集合处去集合。”

    身为忍者，要保证对命令的绝对服从，卡卡西虽然心底十分不安，但也得接受上面的安排。

    集合之处，全聚集着木叶村内的年轻一辈。卡卡西环视了一眼，更加预测到事情的严重性，到底生了什么？

    “听着，你们年轻一代不许接近九尾。”

    前方尾兽的中年人如此说道，他是夕日红的父亲。

    他的身边，还有其他的大人，都一脸沉重，做好了赴死的准备。

    “为什么？”夕日红皱眉问道，她们也是忍者，也要保护村子，怎么能因为年龄而被限制在这里，什么也不做！

    “这不是与外村的战争，而是内部问题，你们不该为此以身犯险。”

    “别擅作主张！”红怒道。

    然而，对于她的愤怒，她的父亲却始终保持着冷静，缓缓道：

    “你也是忍者，命不会太长。但是女儿，我希望你将火的意志托付给我未来的外孙，答应爸爸吧。”

    中年人的表情让人动容，正是因为要将火之意志传承下去，所以他们才选择留下年轻一代，用自己的生命去面对危险。

    (本章完)

 第245章 再也没有重要之人

    木叶所有年轻的一辈都被限制在这块地域，这让卡卡西心里十分焦急。

    “水门老师应该能阻止这场灾难吧，何况还有第三代火影在，木叶绝不会输。”

    他如此安慰自己，相信着老师与前代火影会解决一切。但即使有着信任，却总有一股寒意涌上心头，强烈的不安刺激得皮肤都起了一层疙瘩。

    “这种强烈的不安到底是什么？”

    卡卡西瞳孔悄然放大，脑海中终于闪过玖辛奈的影子，那隆起的腹中藏着水门老师的孩子。

    那个孩子他也守护了接近十个月，如今，玖辛奈体内的九尾被放了出来，那个孩子是否有事呢？

    “不行，绝对不能坐以待毙。”他赶紧双手结印，随即向地面一按，“通灵之术！”

    嘭！

    一阵白雾闪过，帕克被召唤而出。

    “卡卡西，你想干什么？”

    前方看住他们的忍者顿时扫来，目光十分凌厉，眼下的状况十分危急，他们为此甚至赌上了自己的性命，绝对不会允许这些年轻一代的忍者异动。

    卡卡西盯着他，清秀的眉毛微皱，冷冷道：“我可以不去，但我的忍犬必须去，它能派上一些用场。”

    那人想了想，终究没说什么，而是默默地点了点头。

    见状，卡卡西才蹲下身来，凑到帕克耳边，道：

    “帕克，帮我去找找玖辛奈姐姐的踪迹，我担心她和她的孩子。”

    帕克闻言，也是沉重的点了下头，鼻端在深夜带着寒意的空气里嗅了嗅，它便朝着某个方向快奔去。

    卡卡西望着帕克离去的身影，祈祷着，他能做的也仅有这么多而已。

    黑暗的木叶之森。

    帕克循着味道赶来了这里，一眼便瞧见了前方的淡黄色结界。

    “那是……”

    先映入眼帘的，便是结界里那只巨大无比的赤红色尾兽，它被金色的锁链给捆绑着，一只锋利的指甲如天刀一般，将两个人的身体无情洞透。

    “水门，玖辛奈……”

    帕克双目大睁，不可置信的望着眼前一幕。

    那两个熟悉的人，竟然都到了生命的最后一刻。

    目光移向两人的身前，一名胖乎乎的可爱婴儿正躺在祭台之上，四周的烛光耀动，是黑夜里唯一的光明。

    鲜血红得刺目，水门两人的血液融合，顺着九尾的指尖滴落，砸碎在婴儿的脸上，将他惊得哭泣。

    “哇哇……”

    凄凉的哭声响彻寂静而冰冷的夜里，再也没有比这更悲凉的事情。

    那个孩子刚一出生便失去了双亲，懵懂中只能以最原始的哭泣表达内心的感受。

    浓浓的不舍之情弥漫，却不得不做出生死的别离。

    “鸣人，不要挑食，要好好吃饭……”

    帕克双眼湿润，它已经听到了玖辛奈的临终嘱托，全是对那个孩子的爱以及不舍，身为母亲却不能照顾自己的孩子成人，言语中包含了万般的无奈。

    “鸣人，接下来你会遇到很多痛苦心酸的事，要坚定的保持自我，还有要拥有梦想，并且要有能够实现梦想的自信。还有……还有……

    真的还有很多事情想一并教给你……也想要一直陪在你的身边……我爱你……”

    “水门，对不起，都是我一个人在说……”

    “不，这就足够了。”丰神俊朗的四代火影此刻一脸疲惫，嘴角鲜血流下，也没有时间去擦。

    他偏过头，望着自己的儿子，露出刚当上父亲的笑，“鸣人，爸爸想说的话，和爱唠叨的妈妈一样哦……”

    “八卦封印……”

    淡黄色的结界缓缓消失，九尾已然被封印进婴孩的腹中。

    嘭！

    人体摔落地面，出低沉的响声，四周为之一静，紧接着，婴孩的哭泣长鸣。

    帕克见到几道人影落入场内，那是前代火影猿飞日斩以及随从，他抱起水门两人的孩子，盯着地上的两人，目光悲痛。

    “第四代……”

    “玖辛奈大人……”

    两名随从呼唤着地上的两人，水门已经陷入了永远的安宁，而玖辛奈因为是漩涡一族，强大的生命力支撑着她再次睁开眼，为自己的孩子交代最后几句话。

    “第三代。”

    “玖辛奈……”

    “那孩子就拜托你照顾了……名字叫鸣人……这是水门和我根据自来也老师的小说……起的名字……”

    话语刚毕，玖辛奈也倒了下去，相依着水门，一同遁入长眠。

    帕克走近，它盯了一眼地上的两人，又盯了一眼三代火影怀中的孩子，沉默着一句话也说不出。

    不远处，一只白色的忍犬也来到了此地，毛凌乱，幽蓝色的双眸滚落出大团大团的泪珠。

    它迟疑着不敢接近，因为最喜欢的水门与最讨厌的玖辛奈都死了。

    “白离……”

    帕克望了它一眼，缓缓退后，向着来时的方向奔去。它想安慰白离，但现在却不是时候，因为它带着卡卡西的请求而来，现在必须回去给个答复。

    那个家伙，怕要再一次受伤了，它心底不安，不知道未来会变成怎样。

    嗖！

    浑然不顾奔波的疲惫，帕克回归，抬头凝视着卡卡西以及盯着它的年轻一代。

    “帕克，怎么样了？”卡卡西身旁的迈特凯问道。

    帕克看了看他，又瞧了瞧卡卡西，明白该来的迟早会来，于是道：“四代火影与玖辛奈都不幸牺牲了……”

    关于他们孩子的事，帕克没有说明，觉得这是个禁忌。

    闻言，卡卡西似乎定住了一般，好半天才回过神来。

    他一言不，只是转身离去，深一脚浅一脚的返回家中。

    今夜，位于郊外的那处宅邸，又一次没有亮起灯，死一般的气氛环绕着，静默得可怕。

    第二日。

    木叶村内一片狼藉，所有人都放下手中之事望着火影大楼的方向。

    火影大楼顶部，忍者们身着黑色丧服，整齐地站在下方，一脸肃穆与庄重。

    他们的前方，第四代火影与此次牺牲忍者的遗像并排放着，照片中的他们是如此鲜活。

    一日之隔，便是生与死的距离，这便是忍者。

    (本章完)

 第246章 小樱的决心

    犬神舍内，漩涡鸣人与日向雏田坐在后方，听着帕克吐露当年生的种种事情。

    当谈到鸣人父母之死时，鸣人陷入了沉默，蔚蓝色的眸子隐有哀伤。

    如果可能，他宁愿自己在出生的时候死去，也不愿父母为他而死。

    突然，旁边伸来一只雪白精致的藕臂，握住了他的手，一股淡淡的香气混合着温暖传来。

    鸣人望去，见到雏田一脸关心的模样，他那阴郁的心情顿时明朗了一些。

    “放心吧，雏田，我没事。”

    雏田无言，她只是用行动表示着，拉着鸣人的手一刻也不松开。

    从帕克和白离的故事里，她听到了最美丽的爱情，原来鸣人的父母生了那么多惊心动魄又不失浪漫感人的事。

    “命运的红线啊……”

    晶莹透亮的白眼里，充满着向往，雏田也希望能和鸣人一起，生许多许多难忘的深刻的故事。

    漩涡鸣人收拾好心情，将目光落在前方的帕克身上，这只忍犬与卡卡西老师的感情原来那么深。

    视线再次前移，鸣人望着白离，白离幽蓝色的眸子有些湿润，显然又回忆起了他父母的死。

    “白离大婶，我代我父母谢谢你，谢谢你这么多年还记得他们。”

    都说犬类是最忠诚的动物，漩涡鸣人深刻体验到这点，他对着白离郑重的鞠了一个躬。

    “鸣人，不必如此。”

    白离走过来，伸出毛柔顺的爪子，将鸣人拉起。

    “玖辛奈那个讨厌的家伙，如果能看到现在的你，一定会很欣慰吧。”

    叹了一口气，鸣人面露微笑，“母亲她如果见到现在的我，肯定又免不了一顿唠叨吧。”

    “噗嗤！”

    白离破涕为笑，不过当目光落在帕克身上时，又眼露恨意。

    帕克回转身来，一对圆鼓鼓的眼珠使劲朝鸣人使着眼色，想要鸣人帮它求求情。

    鸣人会意，于是询问：“白离大婶，不知道你为什么要和帕克分开？”

    故事听到现在，他心底隐隐有些许猜测，其中多半与卡卡西老师有关，但具体的答案还得两只忍犬真正说开才行。

    “这个家伙，即使是我因为水门和玖辛奈的死伤心欲绝，它也从未来安慰过我，明明和我已经……但这个家伙还是一直跟随着卡卡西那个家伙。”

    “果然。”漩涡鸣人露出了然的神色，他故意苦着脸对帕克道：“帕克，你有后悔过吗？”

    帕克一愣，显然没想到鸣人进入状态如此之快，它挠了挠头，狗脸极为认真的望着白离。

    好半天才吐出一句，“白离，即使过了这么多年，如果让我重新选择的话，我也绝对不会后悔当时的选择。”

    此语落下，犬神舍内顿时陷入了死一般的沉寂。

    就连自认情商低下的漩涡鸣人，也觉得帕克实在太不会哄人了。

    沉寂没有持续太久，帕克又继续说道：“我们来自犬神山，犬神山自古以来的守则你还记得吗？”

    白离盯着它，目光闪烁。

    “只要选定了主人，就得一心一意的追随，绝对不能因为自己的私事而抛下主人，这才是我们忍犬应该遵循的忍道。”

    帕克柔软的双耳耸拉着，原本一副老司机的模样在这段话下，顿时显得庄严了许多。

    “卡卡西那个家伙真的承受了太多的悲痛，父亲之死，同伴之死，恋人之死，师父之死，我放不下他，我相信如果是你，你也会做出与我同样的选择。”

    “其实，我今天拜托鸣人他们来此，只是为了能再见你一面。无论最后的结果如何，我都不会后悔。”

    漩涡鸣人与雏田互相瞅了瞅，觉得眼下的局面实在太僵，白离她能原谅帕克吗？

    白离的视线忽然拔高，瞧了一眼立在中心的犬神石像，她又优雅的迈动步子，走向大殿的门口，抬望着外面的世界。

    三月春风，携带着花香，湛蓝天空，纯净得毫无杂尘，世界是如此美好。

    “你们……走吧。”

    终于，她吐出一句。

    闻言，漩涡鸣人与雏田皆是一愣，看来白离大婶是不会原谅帕克了。

    帕克深深地望了白离最后一眼，似要将她的身影刻在记忆深处，它没有后悔，终于化为一蓬白色的烟雾消散。

    ……

    郊外那处悠闲的宅邸。

    卡卡西正坐在床沿，神态安闲的盯着手中的书。

    嘭！

    帕克忽然出现，它盯了一眼卡卡西，复又有气无力的趴伏下来。

    “失败了吗？”

    卡卡西合上书，走上前去，用手轻轻的抚摸着帕克柔软的皮毛。

    帕克像是失去了所有的活力，一副生无可恋的样子。

    “对不起，帕克，都是因为我，才让你失去了本该拥有的爱情。”

    卡卡西露出的左眼满含着歉意，帕克的事，他又怎么会不清楚呢。

    “卡卡西，你说我们是不是要这样孤单一辈子？”

    “大概吧。”卡卡西顿了顿，又将合上的书重新打开，他一面抚摸着帕克，一面品读，早就将孤独过成了生活。

    “我害怕拥有重要的东西，就算到了现在，我也没有从父亲、带土、琳和老师的死亡阴影中走出来。如果不曾拥有重要的东西，也许就不会痛苦吧。”

    他似乎是在对帕克说，也似乎在对自己言。

    “卡卡西，以后别再看那些书了，看这种书是得不到幸福的。”

    ……

    漩涡鸣人与雏田从犬冢一族返回了木叶村。

    一乐拉面的香气四溢，但只要一想到白离与帕克竟然没有和好，这让他们有些食不知味。

    突然，一道人影闯了进来。

    “小樱？”

    粉红色的短又剪短了少许，小樱立在鸣人身后，樱花般的瞳眸露出前所未有的坚定。

    “怎么了？”

    “鸣人，如果加入根部的话，是不是能够更快变得强大？”

    “小樱，你……”鸣人皱眉，“难道又是为了佐助？不用担心他，只要有我在，他就不会有事……”

    “鸣人，这是我这辈子唯一的请求，请你一定要答应我！”

    少女紧握着粉拳，自从上一次见过佐助后，内心的思念再次如春季盛开的樱花般，复活过来。

    (本章完)

 第247章 根部回馈

    爱情，到底能让沉醉其中的傻瓜，做到多少次奋不顾身以及忘记自己？

    漩涡鸣人不清楚，日向雏田也不明白。

    但眼前的小樱却用行动向他们展示了，为爱情奉献自己的决心。她要加入木叶最黑暗最残酷的根部，只为了追上那个一直都喜欢着的人。

    “小樱，你真的决定了吗？”

    漩涡鸣人蔚蓝色的眼眸与少女的樱瞳相对，说实话，他不太希望小樱进入根部。

    毕竟，根部成员需要执行的任务，至少都是a级的。可谓是游离在生死的边缘，在危险的刀尖跳舞。

    其二，如果小樱加入根部，那么卡卡西老师带领的第七班真的只能解散了，佐井和香怎么办？

    “放心吧，我们也要加入根部！”

    一只白净的手拨开一乐拉面垂在门前的暖帘，紧随着一道人影钻了进来。

    却是拥有红色长的香，她推了推架在鼻梁的黑框眼镜，目光灼灼的盯着鸣人，嘴角翘起一抹俏皮的弧度。

    小樱可以为了尽快追上佐助而进入根部，那她也可以为了鸣人而走入根部。

    或许，鸣人喜欢的是雏田，但只要两人没有真正的结婚，那么她就有机会！

    对于爱情的执着，香一如前世那般，只不过将爱慕的对象由佐助换做了鸣人而已。

    前世的她，就算被喜欢的人杀死，她也会原谅并深爱着对方，她就是这样一个为爱疯狂的傻女孩。

    “事情变得大条了呢。”

    漩涡鸣人一脸黑线，原本还想劝阻小樱，现在倒好，又多了一个故意捣乱的家伙。

    “鸣人，别忘了，还有我。”

    佐井从香身后钻出，露出一脸虚假的笑容。

    “比起正常的忍者生活，我还是更适应根部的生活。”

    这是他的理由，明明他已适应地面的生活，却又想重回根部，实在不可理喻。

    “你们请示过卡卡西老师了吗？”

    漩涡鸣人擦了擦冷汗，他能想象出卡卡西老师得知三个部下都想加入根部时的反应，到时绝对会再给他一千年杀！

    “不用担心，我们已经取得了卡卡西老师的同意，甚至连第五代火影纲手大人，也答应了我们的请求。”

    香从短裤的兜里掏出一字文书，竖立在鸣人的眼前，雀跃道：“所以鸣人，就算你想拒绝，也绝无可能！”

    “……”

    地点转移到木叶的根部基地。

    有些昏暗的广场之上，聚集着不少根部成员，他们皆无比恭敬的望着前方那道身影，面具后的瞳孔透露出几分狂热。

    “领。”

    代号九紫瞳眨动，自从上次漩涡鸣人收服根部之后，这个女扮男装的家伙算是彻底服气了。

    不仅是她，所有根部的成员几乎都自内心地崇敬鸣人，不因其他，只因为鸣人分给他们的那道金色查克拉效果实在太令人震撼了。

    这段时间以来，鸣人赐予他们的金色查克拉已经完全融入了他们的体内，将他们的查克拉容量足足提高了一倍有余。

    一般来说，每个忍者的查克拉容量是固定的，所以查克拉的多少对于忍者来说十分重要。

    两个同阶忍者，如果一方在查克拉的量上占据优势，那么在对战中无疑胜率也要更大一些。

    所以，鸣人能够提高他们的查克拉容量，光是这一手，便值得所有人臣服，更何况，鸣人的实力也足以镇压所有人。

    “今天召集大家来此，是因为新加入了三名成员。”

    漩涡鸣人拍了拍手，身后的黑暗中顿时走出三道人影，自然是早已换好根部服装以及狐脸面具的卡卡西班三人。

    “你们自行介绍自己的代号吧。”

    “暗樱。”

    “暗佐。”

    “暗。”

    从左到右，三人依次简短的吐词。

    “……”

    漩涡鸣人忍住想揍人的冲动，三人这是串通好了的吧？

    作为一个组织的老大，他随意挥了挥手，让三人到下方去站着，道：“九号，这三人暂且就交由你调度了。”

    “是！”

    见到原本是同伴的三人不甘心的站到下方去，漩涡鸣人嘴角揶揄。

    想了想，觉得该干些正事了，他于是问道：“对了，上次我颁布的任务，你们是否有什么现？”

    那几个任务，对于他来说十分重要，分别是调查地下换金所、川之国的玛德制杖工坊、漩涡一族与千手一族覆灭之事，以及各国的动向以及忍界的变化。

    代号九盯了他一眼，欲言又止。

    漩涡鸣人顿时会意，“代号九跟我来，其他人在此等候。”

    踏踏！

    穿梭过一条曲折的隧道，两人一前一后走着，终于拐进了密闭性良好且保密程度高的领办公室。

    将房门封闭，代号九依然不放心的四处检查了一遍，以确认不会有窃听装置。

    漩涡鸣人将她的动作看在眼底，不由露出一丝赞赏的神色，这个家伙真的是一个可造之材。

    无论是那神乎其技的幻术，还是那份谨慎与小心，都是一个优秀忍者才能具备的素质。

    “九号，现在没人了，说吧。”

    代号九眨了眨眸子，突然请求道：“领，如果可以，我希望在与你单独交流的时候，能够以真面目示人。”

    漩涡鸣人皱了皱眉，目光深深的扫了九号一眼，才道：“好吧。”

    再也没有多余的话语，代号九将面具揭开，一头乌黑的秀似瀑布般垂落，那个美丽的倩影再一次出现在鸣人的眼前。

    绝美的容颜白皙得好似象牙，肌肤柔嫩，似乎可以掐出水来。

    紫色的眸子晶莹，满含秋波，就这样直愣愣的盯着鸣人，一眨不眨。

    然而，面对这样祸国殃民的绝色女子，漩涡鸣人面色平静，那双蔚蓝色的眸子始终保持着领与下属的距离。

    “果然不愧是领。”

    代号九瞳孔里闪过一丝失落，她巧妙的化解尴尬，而后正色回应鸣人交代的一系列任务情况。

    “领，关于那四个任务，我们获得了一些情报。”

    “哦？”

    “四个任务，领最关注的应该是千手一族和漩涡一族的覆灭，以及地下换金所的事情吧？”

    (本章完)

 第248章 叛徒

    见到鸣人颔，代号九空灵的声音继续在办公室释放着。

    若是不注意语句里的内容，倒很像阵阵风铃之音。

    “那我就先从这两个任务的情报说起。”

    “千手一族和漩涡一族的覆灭，我们查到了一个惊人的情报，这之中似乎有着其他大国的推动，甚至与传说中的地下换金所也脱不了干系。”

    指尖在桌面敲动，出“嘟嘟”的轻响。

    漩涡鸣人在登6涡之国也就是漩涡一族的族地之时，就隐隐猜到了一些东西，如今结合这则情报，他便想得更远了。

    “还有吗？”

    “关于千手一族和漩涡一族的事情，短时间内，我们能查到的就这么多。”

    “其他的呢？”

    代号九盯着鸣人，现越是单独与领相处，越能感受到这个少年的不同。

    除去九尾人柱力的身份以及强大的实力外，鸣人的身上，自有一股不同寻常的沉稳，与其年龄极度不符。

    “地下炼金所其实这两年一直很活跃，它们针对每个国家的潜力忍者都布了追杀令，就连领也在追杀的名额之中。不过由于领突兀消失了接近两年，他们对你的追杀倒是几近与无。”

    “地下炼金所？”漩涡鸣人双手交叉在面前，目光深沉。

    那个组织在忍界中一直都颇为神秘，它几乎掌握了忍者世界大半以上的金钱，并动用这些金钱布暗杀任务。

    如此邪恶的组织能存活至今，自然有其可怕的地方，这也是鸣人让根部调查它的原因。

    “继续保持调查，川之国的那个兵器制造工坊呢，有消息吗？”

    想到蓝色土匪团，漩涡鸣人不由自主的露出斜眼笑，倒是让前方的九号呆了呆。

    “制杖工坊这个组织，成立的时间应该不长，他们似乎是一群充满野心之人，妄图制造替代忍术的强力工具，似乎名为科学忍具。”

    “科学忍具？”

    鸣人若有所思，如果是前世他当上火影后的那个科学忍具的话，危害并不大，那就暂且略过吧。

    “各国的动向以及忍界的变化呢？”

    “前段时间，除了盟国风之国以外，其余国家都动了对宇智波鼬与佐助的袭杀，这点相信领应该已经经历过了，我这里就不再赘述。

    我们最近还现了一些其他情报，云忍村的二尾尾兽似乎被夺，雾忍村的五尾尾兽也被夺走，而最近的风之国似乎请出了他们的前代顾问，不知道他们要干什么？”

    代号九目中闪动着思索的目光，她害怕风之国再一次撕毁与木叶的盟约，毕竟听说那两名顾问，都是仇视火之国的。

    “风之国请出了他们的前代顾问，是否有那位千代婆婆？”

    点了点精致的下巴，代号九确认。

    漩涡鸣人眸子一眯，想到曾对手鞠说过的话，让他们注意晓的动向，甚至将赤砂之蝎的情报透露给了他们。

    难不成晓已经开始向砂忍村出，为了抓捕我爱罗体内的一尾？

    这一世有他提前的提醒，加之风之国请出了那两名顾问，或许我爱罗不会有事。

    “你们留心砂忍的情报，一有异常，立刻通知我。”

    如此吩咐一声，漩涡鸣人起身，就要离开，他觉得有些闷，似乎有什么东西忽略了一般。

    “领，根部的代号甲十三，他也现了一些情报，不过是关于木叶的某个地点的，需要你亲自去确认。”

    “甲十三？叫他来吧，另外通知其他人，继续按原来分配的小组执行任务，继续挖掘更多的情报。”

    “是！”

    暂时停在办公室里，漩涡鸣人指骨扣着桌面，等待着甲十三的到来。

    “到底是什么，被我忽略了？”

    他沉吟着，脑海中的画面不断闪动，依然没能找出什么头绪。

    咚咚！

    办公室的门响动，漩涡鸣人让外面的人进入。

    “领。”

    漩涡鸣人看向他，“你就是甲十三？”

    上下打量了眼前的人片刻，漩涡鸣人凭着强大的感知，顿时察觉到了一丝不同寻常的波动，这波动他曾在九尾模式下感受过。

    前方之人的狐面具下，一双阴柔的双眼低垂，他不敢与鸣人对视，似乎是出于对领的尊崇。

    “你在木叶里现了可疑的迹象？”

    “是的，领，那处可疑之地我觉得你亲自去一趟比较好。”

    漩涡鸣人的嘴角勾起一丝玩味的弧度，道：“所以你才没将有关可疑之地的具体内容上报给代号九？”

    “是。”

    “好吧，你在前方带路，我就陪你走一趟。”

    闻言，代号甲十三的家伙赶紧转身，朝着外面跃去。

    他的动作落在鸣人眼底，使得鸣人越加证实心底的猜测。

    嗖嗖！

    两人快在根部的基地里穿行，漩涡鸣人始终吊在代号甲十三的身后，不急不缓的跟着，没有拉开与他的距离。

    小心瞧了瞧四周，每个根部成员都有自己的事情要做，就连那刚加入的三名“暗”字代号开头的新人，也只是疑惑的望过来，没人问津。

    代号甲十三一颗心顿时放松下来，狐面具下遮挡的嘴角，不自觉的拉出一个冷冽的弧度。

    冲出根部，他领着鸣人，一直向木叶的南面行去，不时变幻方向，以期绕开更多的忍者。

    漩涡鸣人默不作声，不过他盯着前方背影的目光却渐渐转冷。

    嗖嗖！

    终于，两人冲出了木叶村的范围，进入了南面的森林，但甲十三依旧没有停下。

    “不是说可疑之地在木叶吗，为什么要出木叶村？”鸣人询问。

    “领，木叶村外在广义上讲，也还属于木叶的范围。”

    “你说得也没错。”漩涡鸣人转动脖子，在四周寻找着什么，为了保险起见，他甚至将感知放到最大。

    四周一切都清晰起来，就算不曾拥有日向一族的白眼，漩涡鸣人也能感知出那些或隐藏着或隐身的东西，就在前方左侧的五十米外！

    “领，就快到了，你要注意脚下，别留下痕迹。”

    甲十三看似好心的提醒，说完，他徒然加，冲向了那处五十米之地。

    (本章完)

 第249章 隐藏于根部的杀手

    五十米距离，对于忍者来说，不过转瞬。

    漩涡鸣人跟着手下的甲十三，落在了五十米外的那处地点。

    铮！

    一声清鸣，漩涡鸣人眼前一花，等回过神来，顿觉浑身一紧。

    他低头望去，现身体已被几十根坚韧的查克拉丝给紧紧束缚住了。

    平静的心湖不曾应变故而泛起波澜，漩涡鸣人只是微微惊异，便抬望向前方。

    捆住他的查克拉丝线并没有捆住甲十三，它们与甲十三保持着一段微妙精准的距离。

    毫无疑问，这是早已设好的一个陷阱。

    阳光从林间的缝隙泄下，将一些阴暗的地方照亮，捆着漩涡鸣人的几十根查克拉丝分成几股，笔直地没入四个方向。

    “这是怎么回事？”漩涡鸣人沉声问道。

    此时的甲十三早已面对着他，带着面具的脸上看不出表情，只能看见一双闪烁着冰冷与疯狂意味的瞳眸。

    “呵呵，果然不愧是领，即使到了现在，也毫无慌乱。”

    伸指勾了一下查克拉丝，感受其韧度与弹性，甲十三继续说道：

    “不过，你太大意了，小鬼毕竟是小鬼，怎么能担当根部领的大任呢？”

    “我讨厌废话太多的人。”

    漩涡鸣人凝视着他，双手向着两边使力，将捆在身上的查克拉丝崩开出一丝缝隙。

    “别白费力气了，漩涡鸣人，这是我们特制的查克拉丝，比一般的查克拉丝更具威力。”

    甲十三自信的声音传出，他一点也不担心鸣人会将这查克拉丝撑断。

    果然，声音刚落，他便见到漩涡鸣人的动作停下，被崩开的查克拉丝线无比锋利，似乎下一刻就能割裂衣服，切入肉中。

    “你不是根部的人？”漩涡鸣人似乎放弃了抵抗，他松懈下来，查克拉丝线复又收紧。

    这种特制的查克拉丝线的确不凡，即使是他，想要轻易挣断也不太可能。当然，他有挣断的能力，现在维持着这样，不过是想让这眼前的叛徒将他身后隐藏的东西曝光出来而已。

    “不，我一直都是根部的人，只不过我还有一重身份，那才是真正的我。”

    将面具揭下，露出一张洋溢着怪笑的脸，甲十三道出了自己的叛徒身份。

    “你的身份是什么，是其他忍村的忍者，还是其他恐怖势力的成员？”

    甲十三怪笑着，他突然快出手，向着鸣人的头部击去。

    空气骤然压缩，这一击凌厉中带着森然的寒意，若是命中，普通人绝对会致命，但鸣人还是躲开了。

    “看来这不是分身，”手指间已捕捉到一根金色的丝，甲十三笑道，“漩涡鸣人，你逃不掉了。”

    “谁说我要逃了？”漩涡鸣人回应，“你还是将身后的同伴一起请出来吧，不然就只有进森乃伊比喜的审讯室了。”

    闻言，甲十三脸上的笑意一僵，有些莫名奇妙的盯着鸣人。

    “九尾的小子，你觉得你还能翻盘？”他后退一步，“关于你的实力，我们早就调查清楚了。”

    哗！

    空间扭动，一层透明的结界再次从鸣人的四周升起，与特制的查克拉丝形成内外两道牢不可破的封锁。

    “地下炼金所的杀手，倒是很不一般。”

    漩涡鸣人冷笑道，一言道出了甲十三真实的身份。

    甲十三单独报告任务的那一刻，鸣人其实就已洞察了他的身份。

    因为，除了地下炼金所的人，谁还会在木叶的范围内就想杀他呢起

    其他几大国的忍者可不敢明目张胆的这么做，因为一旦被木叶现其归属，就会导致两国交战，这后果是任何一个国家都承受不起的。

    “哼。”被认出身份，甲十三冷哼一声，拍了拍手，他背后隐藏的同伴终于钻了出来。

    五名身高体型各异的忍者，站在甲十三的背后，他们同样带着面具，看不见容颜。

    不过那面具很特殊，是统一的黑色，面具上还有同一个字，那便是“弑”！

    这样的装扮，漩涡鸣人曾在涡之国的漩涡故土见过，自漩涡一族亡国后，那里成为了流放之岛，罪恶的天堂。

    见到这些人的装扮，处于结界加查克拉丝内的漩涡鸣人心中越明朗，他果然没有猜错，这些人都是地下换金所的杀手。

    这些家伙，终于找上他了吗？

    目光定在甲十三的脸上，漩涡鸣人有些复杂的道：“没想到团藏竟然将地下换金所的杀手也招进了木叶之中，那个充满野心的家伙，当真是不折手段啊。”

    闻言，甲十三倒是有些敬佩的言道：“你们木叶的团藏是个人物，有他在的一天，我便因为他那该死的封印不能暴露自己，心甘情愿的为木叶做事。”

    “原以为会这样度过一辈子，没想到团藏却死了，我正准备找个机会逃离木叶时，没想到又遇见了组织需要猎杀的对象，也就是你――漩涡鸣人。”

    他感叹着命运的奇妙，身体甚至都因此而激动得抖擞。

    “于是，我又再次潜伏下来，想要拿到你的人头。但你的实力出乎意料的强大，竟然凭借一人之力，就降服了整个根部。”

    甲十三深吸了一口气，似乎还在为当时的场面表示惊叹。

    “面对如此强大的你，我本来已经放弃了组织颁布的任务，但漩涡鸣人，是你再次让我找到了一个机会。”

    “你竟然不学团藏的封印手段来约束我们，甚至用古怪的东西提升了我们的查克拉容量，不仅如此，我还从九号手中分到了去调查地下炼金所的工作。于是乎，我带着他们返回了木叶，为你准备了现在这一幕。”

    指了指身后的同伴，甲十三笑到癫狂，“怎么样，漩涡鸣人，惊不惊喜，意不意外？”

    “你其实在我报告任务的时候就察觉到了异常，但是为了解开我身后隐藏的东西，竟然独自前来，实在是太过愚蠢。”

    漩涡鸣人一愣，“你竟然知道我现了你的异常？”

    甲十三轻蔑一笑，“你在利用我，我何尝不是在利用你，你以为我不知道你的能力，那就大错特错了！”

    (本章完)

 第250章 仙人鸣人

    “我们的组织甚至可以追溯到六道仙人的时代，什么样的人柱力拥有什么样的能力，我们都一清二楚。”

    甲十三也许是重新做回地下换金所的杀手，他一时激动，吐露了很多不该泄露的秘密。

    “九尾人柱力能够感受到他人的恶意，这一点我也从组织里查明了。所以我利用这点，让你独自外出，进入我所设计的圈套。”

    指了指鸣人的脚下，甲十三对身后的五人道：“怎么样，各位，我的计谋如何？”

    五人点了点头，眼前这个家伙作为杀手虽然废话太多，但确实不凡，不愧是进入组织多年的老手。

    他们甚至听过甲十三当年在地下炼金所的传闻，传闻中，一旦他的计策收网之时，必定会让目标完全崩溃折服，这是他的恶趣味。

    不过后来这个家伙消失了很长一段时间，原以为他死掉了，没想到竟然潜伏在木叶的特殊组织里面。

    “漩涡鸣人，你的头颅就由我收下了。”

    自信十足的表情从甲十三脸上绽放，他一手指着鸣人，吩咐着五个小弟，“你们去割下他的脑袋！”

    “等等！”

    突然，漩涡鸣人说道，他盯着甲十三，嘴角勾起一抹开心的弧度，“的确很惊喜很意外，谢谢你告诉我这么多的情报。”

    “你……”

    甲十三升起一股不妙的感觉，鸣人即使被特制的查克拉丝捆住，外面甚至还有一层结界，他都能如此镇定，这说明什么？

    “不可能，你的能力我都通过组织的卷宗查清楚了，就算你完全变成九尾模式，也绝不可能挣开查克拉丝和结界。”

    可是，话刚说完，他便见到鸣人的体表爆出一团查克拉，毫无阻碍的撑断了查克拉丝线，撑开了结界。

    “……”

    自信的表情徒然化作惊恐，甲十三目瞪口呆的看着无恙走出的鸣人，一脸不解。

    “为什么？”

    活动了一下手腕，鸣人绽放笑颜，“你是不是忘记了我曾经说过的话？”

    “什么话？”

    “我说过，我给你们的查克拉，是比团藏的封印还好用的东西。”

    甲十三终于回想起了这句话，那是鸣人刚收服根部时所说的，那时鸣人也刚将他的查克拉分给了根部众人。

    这段时间以来，所有的根部成员只察觉到了鸣人查克拉为他们带来的益处，却从未察觉到任何一点害处。

    就连甲十三也不曾怀疑，因为他在调查地下炼金所的任务中，曾让组织里的强大存在检查过身体，那名存在并没有现什么异常。

    他本来还以为鸣人是弄个模凌两可的话来糊弄根部成员的，没想到真有其不可预测的一面。

    那丝查克拉究竟是什么？

    这时，甲十三眉头深锁，他有些惊恐，因为未知才是最可怕的东西。

    连组织里强大存在都查不出异常的查克拉，仅仅一丝就能提升他们查克拉容量一倍有余，难道它真的还有其他的副作用？

    “你在骗我！”

    他低喝，觉得鸣人应该是在骗他，毕竟组织里那名强大存在不可能会出错。

    事实是不会因个人的认定而转移，如今，漩涡鸣人当初的那句话，终于爆出其应有的威力！

    如同中了巫毒一般，甲十三身体一软，顿时跪下。

    他身后的五名同伴，黑色面具下的双眼，顿时盈满了惊恐。

    强自撑起身子，甲十三双手死死的抓住地面，望着鸣人，他道：“到底为什么？”

    不过转瞬，他策划的完美计划，就被鸣人轻易扭转，还扭转得如此诡异，他真的不明白到底错在了哪个地方。

    “因为，我已经越了九尾模式！”

    淡定的言语，随着脚步声一步步临近，漩涡鸣人已经来到了甲十三的身前，居高临下的俯视着他。

    “我分给你们的查克拉，是最厉害的补药，也是最厉害的封印。”

    “它能让你们突破查克拉容量的桎梏，也能你们的一切能力都对我无效。”

    双眼闪过一丝明悟，但甲十三眼中的疯狂依旧不减，他喃喃道：“这不可能，怎么会有这样的术？”

    掌心按着腹部，漩涡鸣人的意识甚至见到体内那卷封印之书上的黑影在对着他笑。

    “没有什么不可能，因为我是……仙人！”

    手掌对着甲十三按下，一瞬间甲十三只感觉体内似乎多出了一座牢笼，将他的意志与体力和查克拉完全封锁，无法动弹。

    漩涡鸣人将他像抛球一般抛到了后方，又面对着地下换金所的另外五名杀手。

    “现在该轮到你们了。”

    他那双蔚蓝色的眸子散着妖异之芒，至少这五人是如此看待的。

    “别怕，快动手，他的能力只对融入了他查克拉的人有效。”

    五人中也有一名队长，他的反应快，将眼前之事分析得十分彻底，想来他了解过甲十三的情况和鸣人的事迹。

    嗖嗖嗖！

    五人迅后退，手中各自出现自己的兵器，林中顿时升腾起一股肃杀的冷冽气氛。

    漩涡鸣人目光一闪，对着五人之中的那名队长直直掠去，他的身影化作残影，一瞬间便突临而至。

    “螺旋丸！”

    淡蓝色的查克拉团高旋转着，照亮了那人的双眼。

    嘭，直接命中！

    血混合着肉泥飞溅，漩涡鸣人在周身撑起一层查克拉，从中撕裂而出。

    手中的螺旋丸依旧旋转着，他回头望向之前攻击的那人。

    散落的鲜血在地面绽放出一朵曼陀罗花，肉泥化作泥土，将花朵包裹。

    蠕动，蠕动……

    瞳孔一缩，鸣人见到所有散开的肉泥与鲜血，重新聚集，一道人影又立了起来。

    这个家伙，竟然没死！

    那人全身颤抖着，似乎耗去了大半的体力与查克拉，他大口的呼着气，像是在苟延残喘。

    “你们快掩护我！”

    他对其余四名手下吩咐，但双目瞥过去，却再次呆了一呆。

    只因为那四名手下，其中有两名竟然朝着另外两人挥动了屠刀。

    一个人头掉落，一个被冰棱刺满了全身，活像一只人形刺猬。

    (本章完)

 第251章 还记得我们吗？

    于是乎，包括甲十三在内的六名地下换金所杀手，一名被生擒，一名被耗去了大半的体力与查克拉，还有两名，竟然毫无防备地被另外两名同伴给杀掉了。

    “怎么回事？”

    五名杀手中那名队长愣了一下，随即双眼冒出熊熊怒火。

    “你们两个在做什么？”他对着那两名手下怒喝道。

    漩涡鸣人也随着他的视线望去，见到另外两人站在同伴的尸体之旁，散出冰冷的杀意。

    其中一人手持大刀，一双鬼瞳折射出的光芒森寒，他瞥了一眼鸣人，又将视线移到他们的队长身上。

    而另外一人则拥有一双异常灵巧白净的手，指缝中夹满了闪烁幽光的冰棱。

    此刻，他们正将兵器对准自己的队长，已然叛变。

    “告诉我理由？”

    那名队长惊怒交加，对眼前的一幕感到十分不解。

    他们都是地下炼金所的杀手，甚至还在一起完成过数起任务，现在怎么说翻脸就翻脸，着实诡异。

    “理由？”手持着大刀的那名男子冷哼一声，道：“没有什么理由，如果你真想知道，就去地狱问吧！”

    他突然对另一名成员使了一个眼神，那人会意，两人体内的查克拉涌动，身形顿时快向着队长接近。

    冰棱与刀锋齐舞，让这片森林内的杀意越膨胀。

    他们的队长意识到不妙，赶紧退后，心底直觉两人是疯了！

    但是，指缝中夹着冰棱的那名成员的度更快，漩涡鸣人只见到他单手飞结印，一面冰墙便突兀出现在他们队长的身后。

    紧接着，他的身影消失，诡异地从冰墙内钻出，“唰唰”两声，指缝中夹着的冰棱便对着队长甩射而出，似漫天夺命的寒箭。

    那名队长的实力不俗，即使在如此近的情况下，也避开了要害，几枚冰棱刺中了他的手臂与大腿，窜出几朵鲜艳的血花。

    一击未果，使用冰棱的那家伙倒没怎么在意，只是穿着木屐的脚掌，狠狠踢向他们队长的后心，将他对着另一名同伴踢落过去。

    “干得好！”

    夸赞了一声，那人忽然双手握紧了大刀的刀柄，对着飞来的队长，猛力劈出！

    哗啦！

    大刀的刀锋无比锋利，砍中人体的效果就如砍中了一棵白菜一般轻易。

    只瞧见这一刀过后，队长的身体依旧朝着前方斜斜飞出，直到落地才砸成两截，两朵血花在地面绽放。

    这一次，他的鲜血没能凝结出曼陀罗花，能够保命的忍术也仅能施展出一次而已。

    整个场中，还存活且清醒着的，只剩下漩涡鸣人和那两名地下炼金所的杀手。

    浓烈的血腥之气充满了这处森林，几人都是忍者，对此并无任何不适。

    风卷来，那血腥之气才缓缓消散，高大持刀的男子手腕一转，他手中那看着无比沉重的大刀便被收回，插在身前的泥土里。

    “铮！”

    刀身出金属的颤音，似因为饮下了鲜血而在兴奋。它砍中人体的部位粘上了不少鲜血，此时竟在三人的眼底下缓缓将鲜血吸收入了刀身。

    “早就看你不顺眼了！”

    高大男子朝地上吐了一口唾沫，鬼瞳再次移向鸣人，那目光十分可怕。

    不仅是他，另外的一人也盯着鸣人，浑身散出凛然的寒意。

    漩涡鸣人脸上的笑意顿时一僵，他有些毛，总觉得两人似乎有无穷的怨念要宣泄。

    若不是之前杀过人了，漩涡鸣人甚至会怀疑这两人也要向他挥动屠刀。

    “好久不见了……”

    出言缓解尴尬的气氛，漩涡鸣人笑道：“你们怎么会来这里？”

    “原来你还记得我们。”

    稍矮的那人取下面具，露出一张比女人还要漂亮的脸，乌大眼，琼鼻小嘴，正是两年未见的白。

    而他身边手掌按着大刀的人，自然是桃地再不斩了。

    “白，再不斩，我怎么会忘记你们呢。”

    望着两人那熟悉的脸，漩涡鸣人表示还是喜欢他们展露真容的样子。

    纯净无垢的雪与冷酷鬼人的故事，一直都隐藏在他的心中，不曾忘却。

    此刻，白故意瞪着好看的眸子，做出一副气鼓鼓的模样，“鸣人，你真的还记得我们吗？”

    而再不斩也面染寒霜，对鸣人极度不满，强烈的怨气充斥在他的周围，越像一只来自地狱的恶鬼。

    “你们这是怎么了？”

    漩涡鸣人挠了挠头，觉得自己一定在不知不觉中欠下了他们很多钱，但仔细一想，并没有啊。

    “小子，才两年不见，你就这么快忘掉了？”

    再不斩手握大刀，又有再次提起来斩杀一切的冲动，他道：“你还记得当时是谁带你去流放之岛的结界吗？”

    “你们啊。”

    “你既然知道是我们将你带去了那个结界，那你从里面出来后就不能给我们回个信息？”

    感情是这一码事，漩涡鸣人额头挂满黑线，原来这两个家伙在怨他出来后没有第一时间通知他们。

    “咳……”

    见到鸣人的窘况，白有些不忍，故意咳嗽了一声，将话题岔开。

    “鸣人，你别怪再不斩先生，从你进去那处结界后，我们其实一直都守在外面，等待着你从那里出来。但没想到这一等，就等了一年，而你还是没有音讯。”

    “我和再不斩先生以为你生了不测，为了维持生活，不得不去领些任务做。一面做任务的同时，我们仍然在等你从里面出来，如此日复一日。”

    “但结果不尽人意，我们始终没有等到你出现，直到我们突然接到了一个暗杀你的任务，才知道你其实已经出来了。”

    前因后果，白娓娓道来，他那双有神的大眼斜睨着鸣人，道：

    “一直等待着你出来的我们，简直就是两个大傻瓜！”

    闻言，漩涡鸣人顿觉理亏，他从海底世界出来后，的确早就忘记了白与再不斩，并没有给他们他还活着的消息。

    两个人会一直等他，这是万万没想到的事情。

    “所以这一次，我们是来真的暗杀你了。”

    再不斩将大刀抽出，刀身因为吸收了鲜血，焕然一新，竖锋横对着鸣人，他嘴角一咧，露出满口的尖牙。

    (本章完)

 第252章 无处可去的两人

    “所以这一次，我们是来真的暗杀你了！”

    再不斩说完，高大的身躯移形换影，突然出现在鸣人身后。

    手中的斩大刀被他抡出一道惊人的劲风，风声赫赫，乍现出一丝吸引人所有注意的绝世亮光。

    两年不见，他的暗杀之术又进步了许多，可谓是举重若轻，任意而为，随手一劈一划都孕有不可小觑的强大力量！

    漩涡鸣人头颅微偏，蔚蓝色的眼眸拉向眼角，被这道亮光给闪了一下。

    不过他并没有受到太大的影响，眸子悄然爬上一层金色，垂下的右手骤然提至齐肩，硬生生的抓住了再不斩的大刀锋芒。

    叮！

    金铁交鸣，漩涡鸣人就这样回转身来，左手握拳，击向再不斩的胸膛。

    两人的交手并非是为了地下换金所的暗杀任务，再不斩如此说也只不过是想要出手试探鸣人现在的实力而已。

    嘭！

    鸣人的右手纹丝不动，抓住了大刀也等于限制了再不斩的攻击与行动，他左拳接得毫无空隙，倒是一举砸中了再不斩肌肉垒叠的胸膛。

    一声轻响，那不是属于**被砸中的声音，漩涡鸣人的拳头落下，将再不斩的胸膛砸出了一个大洞，水滴飞溅。

    “水分身？”

    漩涡鸣人一愣，整个人因为砸空的惯性，不由自主的前倾。

    “哼。”

    再不斩的水分身徒然化作卷动的浪潮，将鸣人的身体吞没，眨眼间，就形成了一座碧波荡漾的水牢。

    “水分身应用――水遁水牢之术！”

    鸣人手中的大刀被抽离，他整个人已经完全陷入了重水之中，呼吸与行动都是一滞。

    再不斩站在前方，一手按着水牢，一手扛着斩大刀，懒洋洋的道：

    “小子，看来这两年你的进步并不大嘛。”

    白也走了过来，望着水牢里的鸣人，掩嘴一笑。

    “再不斩先生，别大意，鸣人这个家伙的手段很多，在前端时间我似乎听过他将雾忍暗杀部队的三重水牢术都给破开了。”

    两个人也与甲十三一样，来时调查了不少鸣人的资料，包括前段时间拯救佐助的任务中，鸣人的实力也被一一记录了下来。

    地下换金所拥有几乎遍布忍界的情报网络，显有他们不知道的事。

    白与再不斩接下暗杀鸣人的任务，并非只是为了来见鸣人一眼，他们也是为了能够逃离那个组织。

    啵！

    水牢中的鸣人浑身撑起一层查克拉罩，将重水从周边排除，在再不斩震撼的鬼瞳中，水牢轰然破灭。

    白与他皆是后退一步，避免了被水淋湿。

    “果然不愧是地下换金所布的要暗杀对象，漩涡鸣人，你真的很危险。”

    嘴角咧开的缝隙高扬，再不斩冷笑出声，即使这笑代表着高兴，也听得让人寒。

    “你笑什么？”

    漩涡鸣人伸手抹了一把金色的头，将水甩干，他不太明白再不斩为何要笑。

    再不斩定眼瞥了他一眼，道：“见到你这么强大，我们也就放心了。”

    “放心吧，地下炼金所的杀手，不会伤害到我的。”

    他以为再不斩是在关心他，然而并不是如此。

    “不，我说的放心不是这个意思，小子，”再不斩横眉冷对，“我说的放心是，我们可以安然加入你的组织了。”

    “什么？”

    漩涡鸣人大愣，他一定是出现了幻听。

    “你们要加入我的组织？”

    “没错，我们也想加入从卷轴中看到的那个根部。”白接下了话，道：“地下炼金所是不容许杀手背叛的，我们接下了杀你的任务，就不能有失败，否则就会被地下炼金所的专人抹除。”

    点了点头，漩涡鸣人大概明白了一切的缘由，原来这两个家伙是来找靠山的。

    也对，他们本就是流浪忍者，被雾忍村所通缉，要想活下去，只能待在流放之岛那类的杀手之地。

    如果鸣人没有出现，他们或许永远也就待在那里了，但现在他们为了提醒鸣人来到了木叶，自然失去了最后的容身之地。

    鸣人作为团藏之后的根部领，在原来的打算中，就是将根展成一个不仅仅容纳木叶本村人的地方，他想将前世遇到的所有喜欢的反动人物，都纳入其中，以应对未来忍界会出现的危机。

    “好吧，你们跟我来。”

    吹了一声口哨，一道带着面具的人影落下，却是根部的成员。

    “将此地打扫干净，还有将叛徒带回去，交给森乃伊比喜，好好审讯。”

    “是！”

    带着白与再不斩来到根部基地，鸣人走进了自己的办公室，他不急着让两人加入，因为有些话还得说明。

    “如果你们真心想要加入根部的话，那么就得遵守这里的规则。”

    “这是自然。”罕见的，再不斩回答道。

    他们的确被逼到了绝路，否则不会选择这条道路。

    虽然作一对闲散的杀手很不错，但敏感的他们已经察觉到了异常。

    地下换金所大肆布赏金任务，想灭掉忍者世界中所有有前途的忍者，这其中必定隐藏着天大的阴谋。

    “你真的愿意收容我们？”白盯着鸣人，不解的问道。

    “我们是水之国的叛忍，如果你收留我们，被水之国的人知道了，绝对会进行外交交涉，并且，就算不提水之国，你们木叶也会反对你吧。”

    漩涡鸣人一笑，白所思考的东西确实是会生，但是那又如何？

    现在的忍者世界，已经不是以前的忍者世界了。

    他重生，大筒木帝曦降临，还有那卷封印之书，所有的一切都在变化，也预示着未来的可怕。

    若还将目光执着在忍界的每一个国家每一个村子之上，那绝对会被未知的敌人无情打败。

    前世，光是应付宇智波斑与复苏的大筒木辉夜，就让忍界所有的人们联合，更遑论更为强大的敌人？

    “别担心，要不了多久，水之国就会忽视那份通缉名单了。“

    强大的自信弥漫而出，漩涡鸣人指尖轻点着桌子，他有对未来的预测，也有对未来的规划。

    这个世界，终究会因为他的重生，而变得有所不同。

    (本章完)

 第253章 改变伊始

    此时虽是春日，但忍者世界的各个地方，风光不尽相同。

    火之国叶绿花开，最是宜人，而木叶的同盟风之国，依然蔓延着终年的风沙。

    风是炙热干燥的风，沙是颜色单调的沙。

    也难怪手鞠不想待在风之国，无论是风景还是其他，都是永恒的单调。最重要的是，连洗个澡都很奢侈的地方，女孩子肯定不喜。

    沙漠地带是没有春夏秋冬之分的，这里只有白天和夜晚的区别。

    夜晚风凉，气温骤降，白日被阳光一照，又骤然猛升，在这种环境中生存下来的忍者，性子倒十分坚韧。

    砂忍村内，手鞠刚从巡视的岗位上退下，上忍由良接替了她的位置。

    这些天来，砂忍村一直处于戒备的状态，防止敌袭。

    其一，是为了提防北面的岩忍村。

    在前段时间，由于木叶布的宇智波兄弟通告，导致各国各势力都想铲除那两个天才，防止他们回到木叶，增强木叶的实力。

    在忍者世界，一个强大的忍者对忍村的重要性不必多说，何论是两个。

    砂忍村作为木叶的同盟国，虽然不会对那两个人出手，但其内的高层都想作壁上观，以此削弱木叶的实力。

    只要他们不动手，就不算撕毁盟约，如果木叶能来求援，那就更好不过了，以此能让木叶欠下砂忍一个人情。

    但新任的第五代风影我爱罗却没有这样做，他排除众议，让勘九郎与手鞠带着一众忍者，拦截下了岩忍大部分的暗杀部队。

    如此做的结果，也就导致砂忍与岩忍结怨，所以他们防备着岩忍村。

    其二，则是为了防备那个隐于暗处且强大无比的组织――晓。

    漩涡鸣人告诉手鞠的消息，手鞠第一时间报告给了我爱罗。

    对于盯上忍村尾兽的组织，他们自然是郑重以待的，更何况尾兽还寄宿在他们风影的体内。

    为此，他们甚至将前代顾问，海老藏与千代都请了出来。

    两个老人其实是不愿出来的，但一听到赤砂之蝎可能就是敌人，他们还是被说动了。

    手鞠走在砂忍村的街道上，感受着村内的和平气氛，她的心中隐隐有股自豪感。

    这个忍村的和平，都是由她那个弟弟和所有忍者维持着的，身为忍者，大抵都是因为这点才能一直昂挺胸直面着困难走下去吧。

    抬眯眼，手鞠凝视了一眼太阳，晶莹的汗珠沿着她那白皙的肌肤滑落，刚滴下地，便被高温给蒸了。

    如此闷热的午后，如果能洗个清凉的澡，该有多好。

    想到洗澡，她的脚步忽然停下，面色也是一沉，如天气一般说变就变。

    “之前的那件事，哼……”

    暗自咬碎了一口银牙，她杀气大盛，木叶的那个家伙，不仅看光了她的身子，还……摸过。

    如果不是她性格坚韧，强自将一切斩断，换任何一个女孩子来，绝对会一辈子活在阴影之下。

    “那个家伙提供的情报不会是假的吧，怎么这么久‘晓’的人还没有来？”

    比起防守来说，她更倾向于进攻，一直防守着不知何时会出现的敌人，只会让人身心俱疲。

    手鞠的视线移至砂忍村中心，那里是风影的办公之所。

    楼顶之上，一名俊秀的少年站在前方，任风卷动着他那头暗红的短。每当闲暇之时，他都会来楼顶望一望。

    他想改变自己，想成为漩涡鸣人那样的人，即使身体内封印着尾兽，也能一直努力前行。这两年，他的变化很大，虽然还没得到村里所有人的认同，但他已经是风影了。

    身为风影，就一定要守护这个村子！

    手鞠在下方盯着那名少年，白皙的脸庞露出一丝微笑，她从来没想过，从小一直背负着憎恨与杀意的弟弟，会有这样一天。

    一切的改变，都源于那个名为漩涡鸣人的家伙。那个家伙，真的是一个很不可思议的人。

    砂忍村之外。

    阳光毫无阻挡地从天空倾泄而下，烘烤着黄色的沙丘，炙热的温度上升，让空气都产生了扭曲。

    叮铃铃！

    漫天的风沙中，忽然传出了一阵空灵之音。

    两道人影在沙丘中不急不缓的前行着，他们头戴斗笠，斗笠的一侧，还挂着一只小巧风铃。

    那阵空灵之音，便是从上面出的。

    两人身着黑色的火云袍，迎着风沙，正向着砂忍村赶去。

    “蝎大哥，那名新人到底是什么来头？”

    两人中的一人身材修长，最显眼的是那头金色的长，他突然问道。

    “那个家伙的来历，我也不清楚，不过既然被领寻来顶替鼬，自然不会是泛泛之辈。”

    旁边的男子回应，他整个人被笼罩在宽大的黑袍之中，看不出样貌，只是偶尔露出的眼神，带着极强的冷漠与杀意。

    “听说鼬竟然加入了大蛇丸的阵营，那两个家伙都是晓的叛徒，我们应该先杀掉他们的。”

    迪达拉皱眉，他虽然是个无法无天的家伙，却极为讨厌叛徒。

    “哼，你就是被鼬收服的，你能打过鼬？”

    蝎淡淡回应，顿时噎得迪达拉无言。

    “呃……我虽然打不过鼬，不是还有蝎大哥你吗？他的幻术虽然厉害，但我们的艺术也不是吃素的。”

    “打住，”蝎瞥了他一眼，道：“不是我们的艺术，而是我的艺术！”

    “只有永生才是真正的艺术，这一点上，我和大蛇丸其实有共同之处，不过显然，我的傀儡之术更甚一筹。”

    迪达拉暗怒，“这点我不苟同。虽然同样作为创造者，我是非常尊敬你的。但是，艺术是美丽而短暂的，消失的那一瞬间才能称之为真正的美丽！”

    “是吗？要不我们现在就比比。”

    “……”

    两人终究还是没比起来，因为他们已经走到了砂忍村前。

    一道人影满脸带着鲜血，来到了蝎的前方，单膝跪下，“蝎大人。”

    “记起我了吗，由良，”蝎扫了一眼他的后方，见到那满地的砂忍尸体，道：“辛苦你了，不过现在，带我们进去吧。”

    “是！”

    由良转身，就要领着两人进入砂忍村内。

    忽然，又是一道身影落下，停靠在一旁。他全身笼罩在黑袍之内，即使是头部，也戴着连帽，看不清真容。

    迪达拉望过去，顿时一愣，“是你？”

    (本章完)

 第254章 顶替鼬之人

    “是你？”

    看到来人，不仅迪达拉一愣，就连蝎也微微有些惊讶。

    他递过去一个冰冷的眼神，道：

    “新来的，跟鬼鲛同组的你，为何来到这里？”

    那人背靠着砂忍村外的岩壁，嘴角掀起一抹冷笑，“我只是来看看你们的进度而已，作为一个新人，还得向前辈们多多学习。”

    “哼……”迪达拉眼神一凝，修长的眉毛紧锁着，环顾左右，“鬼鲛呢，他也来了吗？”

    一眼望去，风尘阵阵，但这里除了他们之外，再无他人，竟然没有看见鬼鲛的身影。

    “鬼鲛前辈的话，已经带着四尾回去了，何况他不喜风沙以及干燥之地，所以只有我一个人来此。”

    蝎深深地看了他一眼，沉声道：“小子，在我们面前说假话，可是会死的。”

    “而且，组织里规定必须两人同行，一是为了团队协作，二是为了互相监督。你独自来此，是绝不可能的，到底生了什么？”

    那人这才将目光落在蝎与迪达拉身上，他伸手挠了挠头，故意露出一脸恍惚的表情。

    “没想到我把这点忘了，算了，规定什么的，我最讨厌了，我觉得也没必要瞒着你们。”

    他直起身子，看似瘦弱的身躯突然变得高大起来，就算是迪达拉，也比他矮了一个头。

    眸子低垂着，漆黑宛如宇宙深空，他不可一世的俯视着两人，轻吐了一口气，“鬼鲛前辈和我打了一架，我赢了，所以让他先回去。”

    “你再这样望着我们的话，我们不介意让你掩埋在这黄沙之中。”

    突然，蝎身后的黑袍耸动，一条散着寒光的尾巴窜出，像毒蛇一般扭动着，尾尖对准这名新人。

    迪达拉的手也放进绑在身侧的袋子里，出咀嚼的吞咽之声，在面对新人这点上，他倒是第一次与蝎达成共识。

    “怎么，要动手吗？连号称无尾之尾兽的鬼鲛也不是我的对手，你们嘛，呵呵……”

    铮！

    从来没有人，敢对两人如此轻视，哪怕这个人能打败鬼鲛。

    就算是晓的领，也不敢小觑二人，眼前的这个新人如此做，只能是找死。

    隐约的风沙声中，声音湮灭，一道黑影闪电出击，直刺那名新人的脖颈。

    咔！

    似机械卡住时出的故障声，砂忍村上忍由良瞳孔不由一缩。

    他见到了什么？

    蝎大人的尾巴竟然被那人给轻易捏住了！

    如此短的时间，如此近的距离，如此快的度，如此凌厉的攻击，光是避开都很困难，这人却能挡下，还显得如此轻易，他究竟是何人？

    三根手指精准的夹住了袭来的尾尖，一滴滴紫黑色的毒液正从尾端渗出，滴落在昼的掌心。

    他轻轻往前一送，这根尾巴就如同瘫软晕掉的蛇躯一般，软绵绵的倒下。

    “还是留着这招应对砂忍村的人吧。”昼轻笑，那双黑瞳放射出妖异的光芒。

    他刚说完，几只黏土蜘蛛已经爬上了他的手臂，在迪达拉的一声轻喝中，轰然爆炸。

    “艺术就是爆炸！”

    强烈的气浪席卷着周围，风沙倒卷，模糊了视线。

    砂忍村外面的岩壁被击出一个大洞，如果不是因为所有执勤的忍者都被由良干掉的话，这里的动静已经被砂忍村现了。

    啪！

    近距离的爆炸冲击，想要避开可不容易，由良被余波击中，砸中后方的岩壁，嘴角咳出一大口鲜血。

    摸了摸背后，几根骨头已然断裂，但他仍然强忍着疼痛睁眼看去。

    风沙落下，蝎大人还在原地，而迪达拉已经乘着黏土鸟飞上了半空，三人的视线统一扫向爆炸的中心处。

    那里，那个名为昼的青年毫无损的站着，正一脸玩味的盯着几人。

    “除了你们的领之外，其他人都太弱了。”

    昼脸上挂着笑，虽然是笑，这笑却无比刺人。

    他的眼神冷漠，这种冷漠比之蝎的漠视生命，还要冰寒，仿佛所有人在他的眼中，不过都是蝼蚁而已。

    虽然仅是初次交手，但昼的实力，蝎与迪达拉已经有了初步的了解，不愧是能顶替鼬的人。

    “蝎前辈，迪达拉前辈，我来此地不是想和你们打架。”

    移目到眼角，昼收起刺人的笑，瞥了一眼后方，仿佛能够透过岩壁看到砂忍村内的情况。

    “虽然你的手下杀光了所有的守卫，但砂忍村内还是有人现了这边的动静，你们还是尽快完成任务为妙。”

    不知何时，迪达拉的右眼已经戴上了眼镜，半空中的他视野广阔，望向砂忍村的内部，将里面的动静看得真切。

    “蝎大哥，我们被现了。”

    蝎盯了一眼躺在地上的尾巴，体内的查克拉牵引而出，不过一瞬，那条尾巴又活了过来，自动缩回了他的黑袍之下。

    “你是来故意捣乱的？”他问道。

    昼无所谓的耸了耸肩，“不，我只是来督促你们的。”

    那随意的态度，以及像监工一样的眼神，让得两人肝火大动。

    “可恶，”高空上的迪达拉忍受不了，驾驭着脚下的黏土鸟俯冲而下，就要撞向昼，“蝎大哥，我们先干掉这家伙，再去抓捕一尾！”

    但此刻，蝎反而冷静下来。

    尾巴重新窜出，拦住迪达拉的去路，道：“迪达拉，冷静，我们先去完成任务。”

    迪达拉俯冲的身影顿时一僵，他真恨不得用艺术的爆炸让这新人升天！

    但蝎既然话了，他也只得遵从，瞥了一眼昼，“新人，你给我等着。”

    由良会意，再次带着两人向砂忍村内走去。

    蝎跟随着，将地面拖出一条长长的痕迹，待到要进入砂忍村内时，他忽然转过头。

    “新人，你的目的是什么？”

    “尾兽，”背靠着岩壁，昼眺望远方的天空，“所以，你们最好快点，别让我等太久。”

    怒气完全表现在脸上，迪达拉十分生气，他真不明白为什么蝎大哥要忍气吞声选择罢手。

    难道凭他们两个的艺术造诣，还打不过这个新人？

    蝎瞥向前方熟悉的村子，视线冰冷，他道：“迪达拉，该你了，别让我久等。”

    迪达拉：“……”

    (本章完)

 第255章 木叶救援小队

    “啾――”

    一声嘹亮的鹰啼响彻在木叶上空。

    不多时，情报人员就急匆匆地拿着一卷卷轴赶往火影大楼。

    “火影大人，来自砂忍村的紧急卷轴！”

    第五代火影纲手接过卷轴，将封印解开，棕色的美丽眸子快从卷面的内容上扫过。

    “火影大人，五代风影被‘晓’掳走，请尽快支援！”

    刚扫完，纲手那满是胶原蛋白的丰润面孔就皱成了一团。

    风影被掳，可不是一件小事，作为风之国的同盟国，木叶自然要支援。

    只是，这次的对手是晓，那个组织终于开始行动，将目标对准了各村的尾兽吗？

    “去将鸣人和卡卡西叫来。”

    “是！”

    见到属下离去，纲手透过玻璃窗望了外面一眼。恰逢多云，将阳光遮掩，她的眉头也似乎因为这天气始终皱着，无法化开。

    尾兽对于五大国来说，不仅仅是高端战力，更是一种维系和平的事物。

    一国若是失去尾兽，那从初代火影开始，好不容易建立的和平体系或许就要真的被打破了。

    那时候，五大国是否还能维持现状，存在下去，谁也无法说清。

    “晓……”

    纲手咬着牙，“我一定会守护爷爷所创立的木叶村！”

    木叶暗部基地。

    漩涡鸣人正待在办公室里，与许久未见的白与再不斩讨论着什么。

    “白，再不斩，你们这两年既然成为了地下换金所的杀手，那么对这个组织有什么了解吗？”

    “比如，他们的基地在哪儿，里面有些什么人，领又是谁？”

    想到之前的暗杀，漩涡鸣人自然不能当作什么事都没生。既然那个组织将他列入了必杀名单，那么他就要将之从黑暗下揪出来，看看到底是谁在后面作怪。

    白与再不斩相视一眼，摇了摇头。

    “我们只有在接取任务和领取酬劳时，才会与地下换金所的人联系。但这些人在地下换金所也是微不足道的，想要从他们那里获得情报，几乎不可能。”

    手掌托着下巴，鸣人望向两人，道：“是因为封印吗？”

    “没错，地下换金所在忍界一直都很神秘，谁也不知道它背后的领是谁，拥有多大的能量。但毫无疑问的是，它里面每一个成员的体内都被种下了封印，而掌握了忍界一半以上金钱的他们，动起来会非常麻烦。”

    再不斩分析到，他曾是雾忍村的上忍，在雾忍村时也接触过这个组织。

    “雇主布任务，杀手接取任务，地下换金所很多时候都充当着中介的角色。当然，这里的雇主不仅仅是个人，有时候也会是国家与忍村，明面上无法做的事，他们便通过地下换金所来实现目的。”

    点了点头，漩涡鸣人拇指按着眉心，有些头疼。

    对于这样一个组织，要想将之完全拔起，实在是太过困难。

    “好吧，你们就待在木叶的根部，从此之后，便是木叶的人。至于其他麻烦，由我来解决。”

    他吩咐代号九将两人带下去，为他们分配好一切东西，就走出了办公室。

    嗖！

    “领，火影大人让你过去一趟。”

    带着面具的根部成员恭敬的单膝跪在鸣人身前，道。

    “纲手婆婆？”漩涡鸣人一愣，他目中闪过一丝异芒，顿时向火影大楼赶去。

    这个时候收到火影的召见，肯定不是什么好事。

    当鸣人赶到火影办公室之时，卡卡西老师早已到了。

    见到纲手婆婆一脸郑重的望着卡卡西与他，鸣人上前一步，问道：“纲手婆婆，怎么了？”

    “鸣人，五代风影我爱罗被晓掳走，我现在让你和卡卡西一起，带着部下一同前往救援。”

    “怎么会……”

    漩涡鸣人有些不太确定，他不是已经将晓的情报告诉给手鞠了吗，我爱罗怎么还会被掳走？

    而且，他从手下那里得到了情报，砂忍村将前代顾问海老藏和千代婆婆都请了出来，全村防备的情况下，晓也能得手？

    心思活跃着，他蓦然想到一种可能。

    难道这次去砂忍村的不是迪达拉与蝎，而是佩因？

    除了佩恩，谁还有那个能力，完全击溃一个大国的忍村。

    强迫自己镇定，漩涡鸣人终于想起了一件他忽略的事，似乎鼬从晓离开之后，有人替代了鼬的位置。

    “纲手婆婆，我现在就去准备，”鸣人偏过头，看向旁边的银男子，“卡卡西老师，你也随我一起来吧。”

    两人离开火影大楼，开始在村内奔驰。

    “鸣人，你准备让谁一起去？”卡卡西那头银在风中凌乱，他好奇问道。

    “医疗忍者是必须的，所以小樱和香得去，飞行能力也得具备，才能更快找到我爱罗，所以佐井也得去。”鸣人回应。

    “还有吗，有的话我分头去找。”

    鸣人想了想，脑中忽然闪过一道身影，“帝曦！”

    想要寻找我爱罗，无法靠忍犬追踪，只能靠强大的瞳力搜索，所以白眼的能力必须具备。

    虽然宁次和雏田也拥有白眼的能力，但是很不巧，两人现在不在木叶，他们都在执行自己的任务，那么，就只有大筒木帝曦了。

    不多时，人员召集完毕。

    三道黑白之色的鹰身窜上长空，载着漩涡鸣人一行六人向着砂忍村的方向急飞去。

    佐井与卡卡西同乘一只鹰，小樱和香、鸣人与帝曦同乘一只鹰。

    卡卡西瞧了一眼他曾经的几名部下，几人现在都穿着曾经他穿过的根部服装，带着狐脸面具，不由一怔。

    当年的他迫于无奈才进入的根部，而今他的部下却是主动进入了根部，这是否意味着时代在变迁呢？

    他们那代人，带土、琳、水门老师守护的和平，是否已经不在了？

    原以为新生的一代会生活在他们建立的和平世界中，但没想到到最后他们也不得不承担起维护和平的重任。

    想到这些，卡卡西右眼微眯，作为前辈且老师的他，绝对不能落后。

    至少，他要拼尽全力保护这几个部下，无论面对何等强大的敌人，他也要死在他们的前面！

    (本章完)

 第256章 砂忍惨况

    当视线里绿色的森林变少，出现一抹荒凉的黄，漩涡鸣人一行人便明白要进入风之国的领土了。

    砂忍村现在到底怎么样，我爱罗还好吗？

    想到这些，漩涡鸣人心急如焚，但七代目火影的沉着使得他明白，就算再急也毫无作用。一切都必须先去砂忍村了解具体的情况之后，才能确认下一步的行动。

    毕竟，这已经不是他原来的那个世界了，许多轨迹都产生了变化。

    关于忍界未来的展，他也仅仅知道大筒木辉夜有可能会复活而已，至于其他，则无法预知。

    几人乘着鹰，继续向着风之国中心处的砂忍村飞去。

    在他们到达砂忍村之前，其实已经有四人先一步到达了，四人甚至目睹了砂忍村之前的惨烈一战。

    视线凝视着下方的砂忍村，看着那满目的狼藉与众多的伤员，四人的瞳孔都不由缩了缩。

    站在最前方一人，黑修长，耳垂上挂着两枚勾玉吊坠，苍白的面孔透露出几分邪异，正是大蛇丸。

    他的后方，则分别立着药师兜以及宇智波兄弟！

    几人的实力在现今的忍界可以算得上顶尖，理应不会因为任何事震惊，但眼前的一幕却悄然拨乱了他们的心弦。

    下方，位于砂忍村中心处的风影大楼，已经荡然无存。原地里只留下一个深不见底的黑洞，似通往九幽。

    一片片人影横七竖八地躺倒在黑洞的边缘，双眼绝望的望着天空。

    他们的领第五代风影我爱罗，在此战中爆了可怕的实力，但却依然不敌，被敌人给掳走了。

    “这就是晓真正的实力吗？”

    宇智波佐助轻声道，他那白净俊朗的面部此刻深深皱着，显得极度不甘。

    这是他第一次见到晓组织内的其他人，原以为他们的实力与大蛇丸和鼬相等，却没想到并不是这样。

    面对整个忍村，那三人依然能安然掳走第五代风影，这种实力着实可怕！

    “大蛇丸大人，我爱罗之前的那种状态是？”兜推了推镜片，有些惊疑不定的问道。

    “如果我没有猜错，那应该是人柱力的升级状态，也就是所谓的尾兽模式，没想到那个孩子这么快就掌握那一招。”

    尾兽模式，如果按照鸣人前世的展轨迹，我爱罗是不可能学会的。

    但这一世，鸣人在两年前与我爱罗的对战中，稍微提及了一些，我爱罗因此有所明悟，所以将之开启。

    不过，那又怎么样呢？

    即使全村戒备，即使我爱罗掌握了九尾模式，即使砂忍将前代两名顾问都一并请了出来，他们也没能挡下晓的攻击！

    大蛇丸暗金色的瞳孔也望向远处的天空，那里有两只白色的黏土鸟正载着晓组织的几人快离去。

    他眯了眯眼，心底盘算着。

    “迪达拉与蝎都不足为惧，倒是晓那名顶替鼬的新成员，威胁太大！”

    微微偏头，大蛇丸看向后方的两人。

    “鼬、佐助，你们如果出手，能否打败那家伙？”

    宇智波兄弟两人面色沉重，两双写轮眼都泛着血红的光芒。

    大蛇丸为他们互换了眼睛，如今都已进化为永恒的万花筒写轮眼，不用再担心失明，可以肆意使用瞳力，甚至可以动写轮眼的终极绝招――须佐能乎。

    但如果面对之前那人，说实话，他们内心已经估算出，并没有胜算。

    黑袍被风拂动着，鼬双眼开阖，他如今算得上是重生之人，彻底摆脱了绝症的威胁。

    “大蛇丸，这两年我和佐助一直都在躲避着晓的追杀，所以对于晓后来的情报不甚清楚，你有那人的情报吗？”

    大蛇丸摇了摇头，“那人我从未见过，也没有听说过，就像是凭空出现的一样，不知其来历。”

    闻言，鼬皱眉，他忽然想到交给鸣人的黑晶，难道那人……

    暂时将这个想法搁置，鼬突然觉得又有了活下去的动力，这个忍者世界的和平，看来还需要他！

    “虽然这是砂忍村的事情，但晓同样不会放过我和你，我们要追下去吗？”

    “鼬，既然你这么说，我们就先跟上去。”

    昔日两名敌对之人，在晓的重压之下，竟然选择了联合，让人不得不感叹命运之无常。

    四人从砂忍村的岩壁上消失，悄悄向着晓三人离开的方向追去。

    砂忍村内。

    一些缓过来的人动了起来，他们绝对不能坐以待毙，他们必须得救回风影。

    将在此战中昏死过去的忍者送入医院，一封求援信顿时朝木叶飞去。

    荒芜的沙漠上空，三只由墨水构成的鸟掠过，振翅直指沙漠的中心。

    漩涡鸣人一行人的视线里，终于出现了砂忍村的影子。

    “终于到了！”

    正准备从高空降落，佐井突然道：“卡卡西老师，鸣人，你们看。”

    他指着砂忍村的中心，双眼浮现异色。

    中心处，象征砂忍村权威的风影大楼完全消失，只剩下一个巨大的黑黝黝洞口留在那里，让人莫名生寒。

    此时，坐在鸣人后方的帝曦白眼闪过一道亮光，他盯着那黑洞，露出若有所思的表情。

    “怎么回事？”卡卡西双眉微蹙，心底升起一股不妙的感觉。

    不仅是他，就连鸣人也心中不安，这战况不像是他师兄佩恩留下的痕迹。

    “快！”

    他低喝了一声，几人顿时朝着砂忍村内奔去。

    砂忍村的忍者现了几人，将他们领着，不是去别的地方，而是直奔医院。

    病房里，浓烈的酒精味道扑鼻。

    小樱与香两人一路注意着同盟国忍者的伤情，一颗心也沉了下来。

    (本章完)

 第257章 追踪

    川之国，晓组织一处秘密基地。

    新成员昼驾驭着黏土鸟先一步到达了这里，他望着空荡的山洞内部，冷笑出声：

    “一尾捕获成功，你们也该出来了吧。”

    嗤！

    宛如电磁躁动的杂音，一道七彩之色的幻影顿时出现在前方。

    此人虽然是道幻影，不过他那双眼睛却格外真实，且十分奇异。

    即便是来历未知的昼，也对这双眼睛无法忽视。因为，那双眼睛与普通人的大不相同，即使是白眼与写轮眼在其面前，也要失色不少。

    那人的双眼呈明灰之色，瞳孔奇异，像是一圈圈水波从中心处分布开来，望之便觉不凡。

    “轮回眼。”

    昼内心低吟了一句，这是他从忍界了解到的名字。

    轮回眼被称为掌控生死之眼，拥有最崇高的瞳力，是起源于查克拉始祖大筒木辉夜和神树查克拉果实的究极瞳术。

    具备轮回眼的人，天生便掌控五种查克拉基础的性质变化，同时具有凡的能力，能够使用六道之术。既可以是具有创世能力的创造之神，也可以是具有灭世能力的毁灭之神。同时轮回眼也是唯一能够防御和终结无限月读的方法。

    “怎么只有你一个人，迪达拉和蝎他们没跟你一起回来？”

    拥有轮回眼的男子声音清冷，似高高在上的神一般。

    这让昼很不喜，从来都只有他对别人如此，何曾有人敢如此对他。

    不过，他现在的实力还未恢复，虽然能打败那两个搞艺术的晓成员，但对眼前之人，他不得不小心翼翼。

    毕竟，那双眼睛听起来很厉害，而且这人是晓的领，他也从直觉上感知到了其身上那种极度危险的味道。

    摊了摊手，昼嘴角勾起一抹不屑的笑容，道：“那两个家伙有些拖后腿，所以我便先回来了。对了，鬼鲛前辈他应该将四尾带回来了吧？”

    “鬼鲛还在回来的路上，不过既然先将一尾带回来了，我们还是尽早将它封印起来。”

    话毕，那人一手捏印，似乎动了什么忍术，低声道：“现在紧急集合！”

    嗖嗖！

    顿时，这处山洞之内，又凭空出现六道幻影。

    “领。”

    “迪达拉与蝎还没到吗？”

    晓领眉头轻皱，他已经动了召唤之术，可是两人还没赶来，这就有些浪费大家共同的时间了。

    “算了，我们先开始。”

    双手再次快地叠出一系列印诀，他一掌拍向地面，“通灵之术！”

    只见一圈黑色的术式从地面闪过，整个山洞内出阵阵轰隆隆的巨响！

    在所有人震撼的眼中，一具巨大无匹的魔像钻了出来，样貌狰狞，十目紧闭，锁着的双手反掌向天，根根巨指如擎天柱般耸立。

    一眨眼，所有人都跃上了这具魔像，分立在每一根指头之巅。

    接着，所有人的视线都凝视着前方地面的黏土鸟，它的尾部卷着，里面正是一尾的人柱力。

    晓领瞳孔放光，又望向外面，终于，迪达拉与蝎的身影赶到了。

    随着两人进入，山洞的门户自动被一块巨石镇封。

    “你们差点就迟到了。”昼轻笑。

    蝎与迪达拉盯着上方拥有实体的昼，目露不善，“我们可不是故意迟到的，外面必须封印，否则被打扰，回收一尾就得功亏一篑。”

    “哼，凭我们这些人的实力，谁来打扰都是死路一条。”昼始终自信，他嘲笑两人的过分小心。

    “你……”迪达拉咬牙，他对这家伙真的已经忍耐到了极限。

    如果不是现在情况特殊，他一定要先让这家伙体验一下什么是艺术。

    “别做无谓的争论，上来，开始回收一尾。”

    “是！”

    见到领话，蝎与迪达拉压下心内的杀意，纵身跃上了魔像指颠。

    于是乎，晓之十人集齐，晓领徒然开启魔像，“封印术――幻龙九封尽！”

    魔像颤动，嘴部缓缓张开，九条水色的龙形查克拉奔腾而出，直直冲向地面昏迷的我爱罗，将他卷至半空。

    一丝丝赤红的查克拉开始从我爱罗的嘴部与双眼抽出，被魔像吞入腹中。

    ……

    山洞之外。

    晓之众人不知晓的是，已经有四人悄悄赶来。

    不过就算他们知道，或许也会置之不顾，毕竟，他们对迪达拉与蝎设下的封印有足够的信心，它可以为他们争取到充足的时间。

    四人落在封住山洞的巨石前，盯着上方的封印，目光闪烁。

    “大蛇丸大人，要撕开它吗？”药师兜问道。

    大蛇丸暗金色的竖瞳瞥向后方的鼬，“别，这不是普通的封印，而是五封结界，对吧，鼬。”

    后方的宇智波鼬抬头，极为深邃的双眼泛动着红芒，他为几人解释道：“没错，这就是五封结界，由无比坚硬的五符联结，可以阻挡一切的破门者。”

    此时的鼬脸庞冷峻，比起以往更多了几分生气，这都是大蛇丸为他治疗的结果。

    他的绝症不仅被除，而且体内还被大蛇丸植有初代火影的细胞，若不是因为他不是六道仙人之子的缘故，或许鼬都能直接开启传说中的轮回眼。

    “这个封印要怎么样才能破？”

    宇智波佐助立在鼬的旁边，关于晓为什么要收集尾兽，他已经从鼬与大蛇丸那里听说了。

    虽然还是不喜与大蛇丸为伍，但既然两者的共同敌人都是晓，他自然乐意破坏晓的一切行动。

    “五封结界它的基础是五张禁符，它们连接着施术者查克拉，分别贴在以据点为中心的五个地方。如果想要破坏它，必须得找到五张禁符的地方并撕下它。”

    “这么麻烦？”佐助皱眉，“我们就不能直接破坏它？”

    “这是不可能的，因为在结界内，无论使用何种程度的物理攻击，都无法破坏它，所以它才会被晓的人用上。”

    “等我们找到五张禁符，还来得及破坏晓的行动？”

    大蛇丸一笑，“别担心，佐助，我们只要撕开它就好，后面的事就让木叶那个爱管闲事的家伙来吧。”

    (本章完)

 第258章 五封结界

    川之国，晓组织一处秘密基地。

    新成员昼驾驭着黏土鸟先一步到达了这里，他望着空荡的山洞内部，冷笑出声：

    “一尾捕获成功，你们也该出来了吧。”

    嗤！

    宛如电磁躁动的杂音，一道七彩之色的幻影顿时出现在前方。

    此人虽然是道幻影，不过他那双眼睛却格外真实，且十分奇异。

    即便是来历未知的昼，也对这双眼睛无法忽视。因为，那双眼睛与普通人的大不相同，即使是白眼与写轮眼在其面前，也要失色不少。

    那人的双眼呈明灰之色，瞳孔奇异，像是一圈圈水波从中心处分布开来，望之便觉不凡。

    “轮回眼。”

    昼内心低吟了一句，这是他从忍界了解到的名字。

    轮回眼被称为掌控生死之眼，拥有最崇高的瞳力，是起源于查克拉始祖大筒木辉夜和神树查克拉果实的究极瞳术。

    具备轮回眼的人，天生便掌控五种查克拉基础的性质变化，同时具有凡的能力，能够使用六道之术。既可以是具有创世能力的创造之神，也可以是具有灭世能力的毁灭之神。同时轮回眼也是唯一能够防御和终结无限月读的方法。

    “怎么只有你一个人，迪达拉和蝎他们没跟你一起回来？”

    拥有轮回眼的男子声音清冷，似高高在上的神一般。

    这让昼很不喜，从来都只有他对别人如此，何曾有人敢如此对他。

    不过，他现在的实力还未恢复，虽然能打败那两个搞艺术的晓成员，但对眼前之人，他不得不小心翼翼。

    毕竟，那双眼睛听起来很厉害，而且这人是晓的领，他也从直觉上感知到了其身上那种极度危险的味道。

    摊了摊手，昼嘴角勾起一抹不屑的笑容，道：“那两个家伙有些拖后腿，所以我便先回来了。对了，鬼鲛前辈他应该将四尾带回来了吧？”

    “鬼鲛还在回来的路上，不过既然先将一尾带回来了，我们还是尽早将它封印起来。”

    话毕，那人一手捏印，似乎动了什么忍术，低声道：“现在紧急集合！”

    嗖嗖！

    顿时，这处山洞之内，又凭空出现六道幻影。

    “领。”

    “迪达拉与蝎还没到吗？”

    晓领眉头轻皱，他已经动了召唤之术，可是两人还没赶来，这就有些浪费大家共同的时间了。

    “算了，我们先开始。”

    双手再次快地叠出一系列印诀，他一掌拍向地面，“通灵之术！”

    只见一圈黑色的术式从地面闪过，整个山洞内出阵阵轰隆隆的巨响！

    在所有人震撼的眼中，一具巨大无匹的魔像钻了出来，样貌狰狞，十目紧闭，锁着的双手反掌向天，根根巨指如擎天柱般耸立。

    一眨眼，所有人都跃上了这具魔像，分立在每一根指头之巅。

    接着，所有人的视线都凝视着前方地面的黏土鸟，它的尾部卷着，里面正是一尾的人柱力。

    晓领瞳孔放光，又望向外面，终于，迪达拉与蝎的身影赶到了。

    随着两人进入，山洞的门户自动被一块巨石镇封。

    “你们差点就迟到了。”昼轻笑。

    蝎与迪达拉盯着上方拥有实体的昼，目露不善，“我们可不是故意迟到的，外面必须封印，否则被打扰，回收一尾就得功亏一篑。”

    “哼，凭我们这些人的实力，谁来打扰都是死路一条。”昼始终自信，他嘲笑两人的过分小心。

    “你……”迪达拉咬牙，他对这家伙真的已经忍耐到了极限。

    如果不是现在情况特殊，他一定要先让这家伙体验一下什么是艺术。

    “别做无谓的争论，上来，开始回收一尾。”

    “是！”

    见到领话，蝎与迪达拉压下心内的杀意，纵身跃上了魔像指颠。

    于是乎，晓之十人集齐，晓领徒然开启魔像，“封印术――幻龙九封尽！”

    魔像颤动，嘴部缓缓张开，九条水色的龙形查克拉奔腾而出，直直冲向地面昏迷的我爱罗，将他卷至半空。

    一丝丝赤红的查克拉开始从我爱罗的嘴部与双眼抽出，被魔像吞入腹中。

    ……

    山洞之外。

    晓之众人不知晓的是，已经有四人悄悄赶来。

    不过就算他们知道，或许也会置之不顾，毕竟，他们对迪达拉与蝎设下的封印有足够的信心，它可以为他们争取到充足的时间。

    四人落在封住山洞的巨石前，盯着上方的封印，目光闪烁。

    “大蛇丸大人，要撕开它吗？”药师兜问道。

    大蛇丸暗金色的竖瞳瞥向后方的鼬，“别，这不是普通的封印，而是五封结界，对吧，鼬。”

    后方的宇智波鼬抬头，极为深邃的双眼泛动着红芒，他为几人解释道：“没错，这就是五封结界，由无比坚硬的五符联结，可以阻挡一切的破门者。”

    此时的鼬脸庞冷峻，比起以往更多了几分生气，这都是大蛇丸为他治疗的结果。

    他的绝症不仅被除，而且体内还被大蛇丸植有初代火影的细胞，若不是因为他不是六道仙人之子的缘故，或许鼬都能直接开启传说中的轮回眼。

    “这个封印要怎么样才能破？”

    宇智波佐助立在鼬的旁边，关于晓为什么要收集尾兽，他已经从鼬与大蛇丸那里听说了。

    虽然还是不喜与大蛇丸为伍，但既然两者的共同敌人都是晓，他自然乐意破坏晓的一切行动。

    “五封结界它的基础是五张禁符，它们连接着施术者查克拉，分别贴在以据点为中心的五个地方。如果想要破坏它，必须得找到五张禁符的地方并撕下它。”

    “这么麻烦？”佐助皱眉，“我们就不能直接破坏它？”

    “这是不可能的，因为在结界内，无论使用何种程度的物理攻击，都无法破坏它，所以它才会被晓的人用上。”

    “等我们找到五张禁符，还来得及破坏晓的行动？”

    大蛇丸一笑，“别担心，佐助，我们只要撕开它就好，后面的事就让木叶那个爱管闲事的家伙来吧。”

    (本章完)

 第259章 面对

    三只墨鸟忽地收拢双翅，从高空急俯冲而下。

    待到快要落地之时，几道人影从它们背部跃出，稳稳的落在地上。

    漩涡鸣人望着眼前的巨石以及上面贴着的禁符，眉头微皱。

    “我爱罗……”

    虽然见不到我爱罗的身影，但他知道我爱罗就在里面。

    那个孤独的家伙依然如前世一样，从晓的手中救下了砂忍村，无愧为风影。

    不过现在那个家伙处境十分危险，正在被晓抽取体内的一尾查克拉，如果鸣人不能尽早将他救出，或许我爱罗还会像前世一样，提前死去。

    这一次，千代婆婆并没有随行，所以我爱罗如果真的死去的话，那就无救了。

    漩涡鸣人自然不会允许这种情况生，算了算时间，他觉得里面进行的尾兽回收仪式应该没开始多久，他们还有机会！

    鸣人正要拜托帝曦使用白眼的能力，去寻找另外四张禁符的地点。

    忽然，一道人影从地面冒出，立在所有人的面前。

    那熟悉的阴森模样使得几人一怔，尤其是小樱已经暗自握紧了拳头。

    “大蛇丸，你怎么会在这儿？”

    闻言，大蛇丸邪魅一笑，他伸手打了一个哈欠，做出一脸的不耐状，才道：“你们总算赶来了。”

    几人没有异动，沉默着等待他的解释。他们虽看不惯大蛇丸，但也知道大蛇丸是不会与晓为伍的。那么他出现在这里的原因是？

    “我想你应该知道我们的任务。”漩涡鸣人沉声道。

    “这是自然，我们已经替你们找到了其他四张禁符的所在，现在只要动信号，就能破开这个结界。“

    嘶哑的声音环绕在鸣人几人的耳边，如同有毒蛇潜伏在一旁，伺机而动。

    大蛇丸继续道：“不用感谢我，我和你们只是有着共同的敌人而已，接下来就靠你们了。”

    话毕，他便从袖中掏出两枚苦无，一支当先向着天空扔去。

    轰！

    天空之上炸开一团朦胧的烟云，眨眼便散，原来苦无的表面贴上了起爆符。

    “由于那四张禁符的位置不同，所以我只好以此为信号来提示我们的人。第一枚是做准备，现在是第二枚！”

    他向后方跃出，脚底萦绕着淡蓝色的查克拉，整个身体吸附在巨石之上，一只手捏着禁符的边缘，等待着时机。

    嗖！

    手中的苦无再次飞至高空，爆炸的那一瞬间，大蛇丸顿时将手底的禁符撕下。

    空间里，那笼罩着周围的结界缓缓淡去，五封结界已破！

    巨石之后的山洞内，原本沉浸在封印之术的晓之众人醒转，无论存在着的幻影还是拥有实体的迪达拉三人，都目视着外方。

    “援军竟然这么快就赶到了，还破解了我们的结界？”迪达拉有些不可思议的道。

    他们此行抓捕一尾，可不仅仅是只将一尾抓住了了事，甚至还将砂忍村的高端战力完全击溃，怎么会还有人来呢？

    他不由望向蝎与昼，蝎沉默着，他也不知道是怎么回事。

    砂忍村的千代婆婆与海老藏爷爷都被他无情的种下了剧毒，如果还有人前来救援我爱罗，那他只能确认一点，绝对不可能是砂忍村的人！

    笼罩在黑袍中的昼倒是冷笑出声，“不管是谁前来，也不过是蝼蚁而已，我们去诛灭他们即可。”

    他们的中央，晓的领双眼闪过一道冷光，似乎让虚空都冻结了一般。

    “迪达拉、蝎、昼，这里只有你们拥有实体，所以由你们三人去解决他们，战决，不得拖延！”

    三人点头，从魔像上跃下，一步步朝着山洞之外走去。

    山洞外面。

    大蛇丸撕开封印之后，就站到了一边，“我的事情做完了，现在该你们了。”

    鸣人点头，他回身看向后方身穿根部服饰的春野樱，道：“小樱，巨石的阻碍就拜托你了。“

    狐脸面具将小樱那张美丽的面孔遮住，不过她那头粉红色的丝却越显眼，带着皮质手套的拳头紧了紧，她忽地向巨石直冲而去。

    短飞扬，如盛开的樱花，明明是女子但小樱的身上却有一股击破一切阻碍的狂猛气势。

    “给我破开！”

    咔嚓咔嚓！

    小小的拳头砸中巨石，一道裂缝徒然从相交之处绽放，随之，似蛛网一般放射开来。

    感受着这一拳的狂猛，卡卡西与大蛇丸瞳孔都缩了缩，感叹着小樱不愧是三忍之一纲手的传人，这身怪力着实可怕。

    石块与尘灰簌簌而落，小樱与漩涡鸣人等人早已拉开一段距离，等待着入口彻底被打开。

    不多时，朦胧的视野里便有着几道模糊的身影出现。

    待到所有障碍物都消散殆尽，他们终于看清了几人。那是三名身着黑袍的凶恶家伙，黑袍之上还点缀着一朵朵血红的云朵图案，他们正从山洞内部缓缓走出。

    “原来是木叶的人，比起砂忍村的那些家伙来说，你们倒是有用得多。”

    迪达拉掌心摊开，几只黏土所做的玩偶静静躺在其上，他只要动，便能化为最凌厉的攻击飞向外面的几人。

    蝎沉默着，那副年轻的面孔不悲不喜，他单手执着一卷卷轴，对准众人，那里面封印着他最得意的收藏品。

    跟在两人之后的新成员昼，那双黑瞳盯着几人，杀意几乎可以凝成实质。

    漩涡鸣人望向晓这名从未见过的新成员，蔚蓝色的眼眸死死锁定着他。

    这就是那个击败尾兽模式下的我爱罗的人吗？

    对方除了一双黑瞳，其余部分全都被黑袍遮掩着看不真切，十分神秘。

    身边，大蛇丸突然说道：“你们一定要注意那个新人，千万不要与他近身作战，这是我对你们的忠告。”

    言尽，他竟然化为一堆稀泥消失，原来这只是他的一道泥分身，真正的本体与鼬几人正分散四方，应对着解除五封结界的麻烦。

    见到这一幕，无论是鸣人他们，还是对面的蝎，都不由紧锁着眉头。

    这个家伙，一点也不想与晓正面冲突，倒是打得一手好牌。

    不过，鸣人并不在意，现在的他面对晓这些人，已经有了足够的实力。

    (本章完)

 第260章 九喇嘛，就是现在

    “小樱，香，佐井，你们先退后。”

    漩涡鸣人一步上前，将几人挡在身后，而后说道。

    他那双蔚蓝色的双瞳随即越过晓之三人，望向山洞内部。

    山洞内部的空间极大，不过由于光线的原因，里面的场景有些模糊，但中心处的一团光源却十分显眼。

    那团光源正是悬浮在半空中的我爱罗，幻龙九封尽的淡蓝之芒与尾兽查克拉的赤红之色在他周身相缠，然后过渡到后方的魔像口内。

    见到这一幕，漩涡鸣人脸上的六道狐纹情不自禁地浮现而出，就连牙齿与指甲都隐隐锋利起来。

    他已经很久没有出现过身为九尾人柱力才有的特征了，自从修习新的仙术之后。

    体内，封印之所里的九尾也睁开了巨眸，它看向外方，见到了一尾与十尾的空壳。

    “你就是九尾的人柱力吧，没想到竟然自己跑了过来，也省得我们去找你了。”

    迪达拉一笑，手中的黏土动物顿时动，齐齐向着前方的木叶等人射去。

    两方人马之间的距离并不长，真要说的话，也仅是一个在山洞之外，一个在山洞之内而已。

    这种距离对于高等级的忍者来说，几近于无，所以迪达拉的攻击几乎转瞬就到达了漩涡鸣人他们的前方。

    当然，他攻击的对象主要是鸣人，针对其他人的攻击也只是为了不让他们靠近人柱力而已。

    “艺术就是爆炸，喝！”迪达拉高呼。

    炙热与爆炸的能量蕴藏在小小的黏土动物体内，在即将爆炸的那一刻，漩涡鸣人单手一挥。

    一层赤红的查克拉从他的掌心及时释放而出，化为一只妖狐巨爪，如一堵墙一般按向前方，彻底封锁住黏土动物的前行轨迹。

    轰隆！

    可怕的爆炸扩散开来，声音撼动着整个空间，让山洞与大地似乎都颤了颤。

    气流被炸空，紧接着便是一股狂猛的气浪生出，把周围之人吹得向后方不断退散，隐有硝烟的味道弥漫。

    “鸣人！”

    香好不容易才停下被风吹走的身子，护在身前的手臂放下，一双美眸赶紧注视前方。

    尘烟模糊，眼前的画面支离破碎，地面现出一块凹形的圆坑，眨眼间又被山洞上方滚落的山石掩埋。

    “鸣人！”她想冲到前方去，可是身子刚动，就被一道人影给拦截了下来。

    “放心吧，鸣人没这么容易牺牲。”卡卡西那头银璀璨，不知何时他已经拉开了倾斜的护额，露出那只同伴赠予的左眼，“鸣人他在上面。”

    他一手指着崩溃的土石上面，果然，那里有道人影屹立着，始终笔挺。

    赤红的查克拉不断修补着残破的兽爪，漩涡鸣人低头俯视着山洞内的几人，眉眼已经染成了一片碎金之色。

    仙人模式动！

    “可恶！”见到鸣人无恙，迪达拉咬牙，“果然不愧是九尾。”

    “迪达拉，你想连我们也一起炸掉吗？”

    蝎与昼从后方走近，他们在爆炸的那刻便躲避了开去。

    “哼，九尾就在眼前，你们还不出手？”

    迪达拉不在意的道，他自然可以创造出更具威力的黏土，但眼下显然不适合，毕竟他们还在抽取一尾的查克拉。

    “还是让我来吧。”

    蝎将手中的卷轴一抖，顿时，一只傀儡掉了出来，悬浮在他的身前。

    这是忍界唯一的人傀儡，只有蝎能做出来，它的来历甚大，是多年前从砂忍村消失的第三代风影。

    人傀儡与人不同，它不仅不会死，还保持着生前年轻的外表，而且同样可以施展身前所掌握的术，是一种另类的永恒。

    这具以三代风影**所制的人傀儡，也是蝎最喜爱的收藏品。

    手指灵巧一勾，三代风影顿时手臂翕张，展出各式武器，旋转着向鸣人击去。

    武器的边缘泛动着紫芒，那是蝎自制的毒，正是靠着这毒，他才将砂忍的高端战力尽数击破，协同着迪达拉一起，带走了我爱罗。

    鸣人一甩手腕，九尾的查克拉被他收回，随即，他右掌凭空一握，飞雷神苦无顿时出现在手心之内。

    嗖！

    金色的眸子从晓之三人的脸上扫过，原地之上，他的残影缓缓消散。

    “不好，是时空间忍术。”

    见多识广的蝎暗道不妙，他不是怕被鸣人近身，而是意识到鸣人的目的。

    三代风影手里的兵器无情切碎鸣人的残影，蝎却回头看向山洞之内。

    中心处那团悬浮着光源边，漩涡鸣人突兀出现。

    他无视立在外道魔像手指之上的七道幻影，伸手顿时朝我爱罗抓去。

    “凡人，你敢！”

    晓领忽地踏出一步，直接出现在鸣人旁边，那双泛动着水波的轮回眼瞳力释放，他的大手从黑袍里刺去，直取鸣人的后心。

    同时出手的，还有那困住我爱罗的九条查克拉之龙，幻龙九封尽，这是外道魔像体内的锁链，对人柱力天生有克制作用。

    “哼，佩恩。”

    漩涡鸣人冷笑，他无视佩恩的手与缠来的九条查克拉巨龙，一把拉住了我爱罗的身体。

    “九喇嘛，就是现在！”

    (本章完)

 第261章 夺取外道魔像

    长居在鸣人体内的九喇嘛已经有很长一段时间没出来过了。

    这两年来，进步的不仅仅有鸣人，也还有它。

    体内的那卷神秘的封印之书教给了鸣人新的修炼模式，同时也给了九喇嘛指出了新的展方向。

    封印之书的目的只有一个，让九喇嘛不至于对鸣人可有可无，毕竟，鸣人已经彻底抛弃了由神树展而来的查克拉。

    漩涡鸣人已经抓住了我爱罗的身体，但自己却陷入了十分危险的境地。

    他的前方，幻龙九封尽的查克拉之龙分出五道，狰狞着向他缠咬而来，他的后方，晓之领佩恩手臂刺出，直取他的后心。

    铮！

    一根黝黑的细棍从佩恩掌心抽出，前端异常锋利，就这样扎破鸣人的衣服，从漩涡族徽那里直刺而入。

    细棍的材质不可知，应该是佩恩查克拉的产物，它不同于普通的兵器，除了锋利之外，还附带着轮回眼的瞳力。

    前世，鸣人就曾被这细棍刺中，浑身无法动弹，而现在，却根本无惧。

    佩恩的力道很大，但他手中的黑棍碰触到鸣人的身体之后，却诡异的寸寸粉碎，“噗噗”两声之后，全化作一堆细末洒落。

    “哦？”

    轮回眼闪过一丝微不可察的讶然，佩恩面色不变，掌心继续对着鸣人按去。

    相比晓的其他人而言，佩恩的这道幻影拥有使用术与攻击的能力，这点从他能召唤出外道魔像便可看出。

    正是因为如此，所以在山洞内部的七道幻影中，只有他一人出手，其余六人依然留在外道魔像的手指上，静静观察着眼前的一幕。

    见到来人竟然是木叶的人柱力，他们嘴角不由露出一分为对方自投罗网而生的冷酷笑意。

    谁都可以来救援砂忍的人柱力，但另外一个村子的人柱力前来，这着实有些出人意料和好笑。

    对方究竟是太过愚蠢呢，还是太过愚蠢呢？

    不言他们的领，就算是门口的迪达拉三人，任意一人也拥有独自抓捕尾兽的实力，只要不是五大国领齐聚，眼下的这个阵容，这个九尾的小鬼已经跑不掉了。

    目光灼灼的注视着前方，六人见到幻龙九封尽的五条查克拉之龙，已经临近了鸣人，正张开大口向他全身撕咬而去。

    另外四条查克拉之龙，还缠绕在一尾人柱力的身体之上，从他的身体内部不断抽取出赤红的查克拉。

    那个九尾的小鬼前后左右，任何一个方位都被封锁，他该怎么应对呢？

    抓着我爱罗的手被我爱罗体表的封印牢牢吸附着，漩涡鸣人眉头微皱。

    即使修行了新的修炼体系，这外道魔像所具有的封印之力也依然能影响他，甚至向着他体内钻去。

    好在问题不大，他体内的查克拉一阵涌动，顿时将之逼出，并隐隐压制。

    “九喇嘛，就是现在！”

    漩涡鸣人低喝，面对着四道围来的查克拉之龙，一层透明的查克拉光罩徒然以他为中心释放开来。

    “这是……”

    佩恩抓过来的手受阻，围来的五条查克拉之龙也被这层看似脆弱的罩子给阻挡在外。

    “查克拉防御吗？”

    佩恩瞬间明了，轮回眼收缩，对敌策略转变，手心忽地传出一股莫大的吸力，要将鸣人的查克拉完全吸收掉。

    “咝咝！”

    吞吸的声音强烈，甚至引起了风动，但却没办法吸取鸣人一丝一毫的查克拉，佩恩顿时一愣。

    他还是次遇到这种情况，以往只要这招一出，无论是再强大的对手与忍术，他都能通通吸收。

    但现在……“难道是九尾的能力？”

    心底虽然否定了这个猜想，但他实在找不出其他理由来说明眼前之事。

    视线内，光罩里的漩涡鸣人体表又多出了一层赤红之色，这是九尾的查克拉，时隔两年，它终于再次出手了。

    赤红如血的查克拉从鸣人抓住我爱罗的手蔓延而出，与鸣人的查克拉一起，将我爱罗的身体完全包裹。

    幻龙九封尽那四道缠住我爱罗的查克拉之龙，竟然在一人一兽的合力之下，被完全逼开。

    我爱罗身体顿时一沉，鸣人赶紧将他抱住，手里的飞雷神苦无镀上一层查克拉，直接穿越空间，飞向山洞之外。

    从飞进山洞，到回到外面，不过数十秒矣。

    山洞之外，蝎、迪达拉与新成员昼皱眉，都感觉到鸣人的棘手。

    忍者世界会时空间忍术的忍者并不多，但每一个都不是弱者，因为这类忍术无论是用于进攻还是逃跑都异常好用，让与之交战的人十分头疼。

    他们眼见着漩涡鸣人将我爱罗交给卡卡西，以为他们会就此离去。但没想到的是，漩涡鸣人的身影再次化作一道残影消失。

    嗖！

    山洞内部，原本因为眼前一幕而陷入愕然的众人眼前一花，没想到九尾那个小鬼又回来了。

    佩恩依然悬浮在半空中，他的轮回眼瞥了一眼幻龙九封尽的查克拉之龙，其中一条上赫然留下了一道术式。

    那是鸣人之前逼退查克拉之龙的时候留下的，他已经学会了飞雷神最为重要的一招，给对手种下术式。

    本来外道魔像是不可能留下术式的，因为它是忍界查克拉的起源。前世四代火影就曾在宇智波带土的身上留有术式，但后面带土成为了十尾人柱力，术式便自行消散。

    但现在鸣人体内的查克拉不同，在质量上已经高于神树了，所以能够留下。

    “你还敢回来？”

    佩恩冰冷的声音回荡在山洞内部，他的掌心再次对准鸣人，“这一次不会让你跑掉了！”

    由于一尾被救的缘故，九条查克拉之龙似乎也陷入了狂躁，它们疯狂地对着鸣人扑杀而来。

    “我本来就没有打算离开，我可是专门回来夺取外道魔像的。”

    对此，鸣人淡淡一笑，体表重新撑起之前的防御罩，赤红的查克拉从他的体内钻出，化为九只兽爪，向着袭来的九条查克拉之龙抓去。

    “没用的，神罗天征！“

    佩恩轻喝一声，掌心内顿时涌起一股无与伦比的斥力，将鸣人向外道魔像的口中推去。

    同时，轮回眼的瞳力动，镇封空间，防止鸣人施展飞雷神遁逃。

    (本章完)

 第262章 夺取外道魔像二

    有些昏暗的山洞内部，正上演着可怕的一幕。

    平静的空气忽然躁动，全部朝后方巨大魔像的口中灌去。

    远远瞧着，就像是恶魔爬出了地狱，要将世间的一切都吞灭一样。

    外道魔像，十尾之空壳。十尾，也即是忍界历史上那棵被誉为创世之物的神树。如果不是清楚忍界真正的历史的话，是无法将眼前这个一脸狰狞的魔像与神树联系起来的。

    神树，不过是人们一厢情愿的认知，它根本就不是什么神树，而是一棵恶魔之树，一只被采摘了果实而报复人类的恶魔。

    风骤然流动，似乎有一柄无形的巨锤，将中心处的那道人影砸向外道魔像之口。

    但不管风有多么凌厉与激烈，也始终吹不动站在魔像手指上的六道森然幻影。

    他们的眼神格外亮，却依旧冷漠如寒冰。

    一尾被眼前的九尾人柱力救走，让他们始料未及，抽取查克拉的事只做了一半，使得他们颇有一种功亏一篑的感觉。

    不过，这并不要紧。因为没有人能从晓的手底逃走，这是一种自信，更是一种信仰！

    更何况，眼前还有一只更有价值的猎物，那就是最强的尾兽――九尾！

    “自投罗网的家伙！”

    六人盯着前方，他们的领衣袂拂动，如神一般自立在半空之中，轮回眼即使背光，也泛动着无比摄人的光芒。

    “神罗天征！”

    随意一击，强大的九尾人柱力便被弹开，直送入外道魔像口内。

    空间已被镇封，漩涡鸣人即使想施展飞雷神之术穿梭逃离，也绝无可能。

    不过他既然选择了返回，就绝不会离开。

    蔚蓝色的双眼早在开启仙人模式之时，就已过渡为金色，在昏暗的山洞内，这双眼睛与佩因的轮回眼一样，泛动着神秘的光芒。

    漩涡鸣人身体不可控制的朝着外道魔像飞去，那狰狞的巨口之内，幽深不可见底。

    若是真被吞入了其中，就算是现在的他，也不可能逃出来。

    “九喇嘛！”

    漩涡鸣人体内的查克拉涌动，并吸取着周围的自然能量，他的身体之外，包裹着一层赤红的妖狐外衣。

    此刻，妖狐外衣不断分离出查克拉，形成了九只兽爪，抓向外道魔像体内钻出的九条查克拉之龙。

    两者链接成功，一股更为强大的拖拽之力，将漩涡鸣人更快的朝魔像口中拖入。

    “哼……”

    封印之所里，九尾站立，巨眸闪动着妖异之芒，“鸣人，你可要撑住！”

    一人一兽返回，不为其他，他们只是想要收取外道魔像为己用而已。

    这个计划十分大胆，也异常冒进，这自然不是鸣人想出来的，一切都是腹中封印之书的指点。

    封印之书给九尾指出了一条新的展之路，这条道路并不轻松，比起鸣人新的修炼体系来说，也不遑多让。

    其中有一点，便是要夺取外道魔像，这会让九尾的道路走得轻松一些。

    当然，绝不是让它走老路成为十尾那样的存在，而是越十尾，越它的本源――恶魔之树。

    具体的情况，漩涡鸣人并不清楚，不过只要是为了九尾好，他自然会去做。

    金色的瞳眸穿过疾风，漩涡鸣人见到九尾缠上外道魔像的查克拉竟然被魔像自主吸收，他顿时调动着自己体内的查克拉与九尾的查克拉相融。

    在所有人的注视下，那九条赤红的妖狐之爪，此时竟然诡异地向淡金之色过渡，无比奇异。

    本来被外道魔像克制的九尾查克拉，也停止了被吸取的噩梦，变得凝实起来，开始反攻！

    两者再次交锋，却让那九条查克拉之龙蓦然一颤，漩涡鸣人被拉扯的身体顿时停顿，停在了外道魔像的巨口之前。

    他狠狠一踏，整个人便跃到了外道魔像的头顶，九只淡金之色的妖狐之爪开始急变大，如同鹿丸的影子模仿术一般，向外道魔像的全身爬去。

    只要他与九尾的查克拉混合体缠满外道魔像的全身，就可以将之夺取过来，这是封印之书的原话。

    位于外道魔像手指上的六道幻影不淡定了，悬浮在半空之中的佩恩也不淡定了！

    他们惊诧，为什么克制所有尾兽的魔像会不敌九尾？

    无法理解，无法明白，但六道幻影却赶紧从魔像的手指之上跳了下去，落在前方的地面。连外道魔像都怕的妖狐之爪，他们自然不敢硬碰。毕竟就算他们是幻影，但如果被抹杀，还是会对本尊造成无法弥补的伤势。

    在他们脱离外道魔像之后，魔像口中的查克拉之龙顿时消失，淡金色的妖狐之爪眨眼间就缠绕了魔像一半的身躯。

    “吼！”

    仿佛有一阵源于灵魂的低吼，徒然从外道魔像体内爆，那半睁的十只巨眼，也蓦然怒张，血丝布满眼白。

    山洞轰轰震动，两只捆着锁链的手颤抖着，似乎想将身上的妖狐之爪扯掉，但现在的它只是一具不曾复苏的石像，不可能办到！

    “怎么可能！”

    佩恩次变色，他赶紧抬手，对准魔像头顶的鸣人，“万象天引！”

    穿越距离的牵引之力作用在鸣人身上，将他那头金与衣服都拉扯得簌簌作响。不过他却始终如磐石一般，牢牢地附在外道魔像的头顶。

    见状，佩恩放弃了牵引，对方与体内九尾的配合无比密切，只要有九尾的查克拉在，就无法将他牵引过来。

    身形一闪，就要朝着鸣人冲去，从天而降的巨石泥土却截住了他的去路。

    “可恶！”

    山洞开始崩塌，妖狐之爪已经覆盖了外道魔像三分之二的身体，外道魔像也因此反抗得更为猛烈。

    “快要成功了！”

    漩涡鸣人一喜，体内的九尾也目绽亮光。

    一人一兽的查克拉流动越快，就要缠满外道魔像的整个身躯。

    嘭！

    山洞崩毁，六道幻影消散，佩恩浑身撑起一层透明的防御，任巨石泥土砸下。

    他的轮回眼始终盯着前方，视线聚焦，“外道魔像不可能会输！”

    (本章完)

 第263章 佩恩离去

    山洞之外。

    一头银的高大男子直面着晓之三人。

    他的身后是曾经的部下，如今已成为了根部的成员，佐井、小樱、香。

    几人严阵以待，丝毫不敢放松，毕竟面对着的是忍界中穷凶极恶的晓。

    而跟随着鸣人一起前来的大筒木帝曦此时却消失不见，不知道去了哪里。反正，他并没有让晓的众人看见他的身影。

    “小樱，香，你们先检查五代风影的情况。”

    将我爱罗递给两人，卡卡西复又回转身来，凝视着山洞内的情况。

    “是！”

    小樱与香顿时接手，她们一边戒备着，一边赶紧为我爱罗治疗。

    待察觉到我爱罗体内还存在着生命特征时，两人松了一口气，幸好，他们支援得快，不然五代风影就真的危险了。

    迪达拉三人淡淡地瞥了他们一眼，却没有打算立刻出手，因为，他们的注意力全都放在山洞之内的那名九尾人柱力身上。

    “蝎大哥，那个家伙的术你知道吗？”迪达拉问道。

    旁边，蝎的视线也移向山洞之内，见到里面的情景，年轻的面孔稍显惊异，他冷冷回应：“如果我没有猜错，九尾小鬼使用的术应该是木叶的第四代火影的术，飞雷神。”

    “飞雷神，金色闪光？”

    迪达拉面色一沉，“看来我不适合与他对战。”

    他虽然没有见过金色闪光，但也听过金色闪光的名号，知道那手神出鬼没的忍术对他这种远距离攻击的人来说，具有很大的威胁。

    轰隆！

    突然，山洞里的情况急转直下，魔像震动，六道幻影消失，山洞崩塌。

    山洞门前的几人赶紧远远退开，两方人马各立在一边，震撼的望着眼前的一幕。

    “生了什么？”

    他们视野里所有的一切都被泥石给阻挡，原本的山洞完全塌毁，将一切都埋在了下方。

    佐井召唤出一只鹰，独自飞上了天空。

    迪达拉见状，也施展出黏土鸟，载着蝎一起上升。唯留下那名新成员昼，还与卡卡西对峙着。

    蝎与迪达拉的目光下垂，玩味的盯着昼，但换来的却是一声不屑的冷哼。

    “哼……”

    昼淡漠的瞥了一眼升空的两名同伴，黑瞳里满是轻视。

    接下来，他脚尖一点，便在两人玩味的目光中，凭空飘浮而起。

    这一幕，比之山洞坍塌还让人瞩目，毕竟，忍者世界能在空中飞行的忍者，一只手都数得过来。

    卡卡西心下一沉，觉得这次的行动果然还是有点冒进。。

    哪怕鸣人很厉害，哪怕他开启了写轮眼的新能力，哪怕小樱等人也有了足够的进步，但面对的对手同样也不弱，甚至还十分恐怖。

    “鸣人应该不会有事！”

    他皱眉，面对坍塌的山洞，能做的也只有相信鸣人而已。

    他无法离开去帮助鸣人，因为身后还有风影与小樱她们需要守护。

    从上空望去，坍塌的山洞凹陷而下，顶部残破。

    噗！

    突然，一块巨石抖动了一下，接着一道黑影便从中穿透而出。

    “呼呼！”

    即使身在高空，几人也能听到下方那人的呼吸声。

    漩涡鸣人的身影出现在众人的视野之下，他大口大口的喘着气，显然从坍塌的山洞内冲出来耗费了他不少的力气。

    不过他依然浑身绷紧，不敢大意，凝神戒备着什么。

    金色的眸子快从空中的晓三人身上扫过，漩涡鸣人又收回目光，放在了前方的地面上。

    突！

    又是一道人影，从地底咻地冲出，正是晓的现任领佩恩。

    不过现在他除了那对轮回眼外，其余的一切都是一团幻影，让人看不真切。

    “九尾，我小看你了。”

    佩恩暗压着心内的愤怒，双瞳冰冷的看着鸣人。

    “我还没有抢走魔像呢，你不必如此看我吧。”

    漩涡鸣人有些遗憾，他与九喇嘛合力，就快要夺走魔像了，没想到在最后时刻，魔像竟然诡异的消失了。

    的确是诡异，封印之书说过，如果他的查克拉缠住魔像，魔像是不可能被召唤者解除的，但事实上却并不一样。

    究竟怎么回事？

    体内，九喇嘛问向封印之书里的那道黑影，黑影摇了摇头，表示他也不知道具体的情况，除非有人提前给魔像做了手脚。

    一人一兽只得作罢，想要再次夺取尾兽，看来只有在以后的日子徐徐图之了。

    前方，佩恩悄然在四下里扫视了一圈。

    见到前来援救一尾的人不过才五人时，他倒是一愣，对方这个阵容，也妄想从他们手中救回一尾？

    虽然眼前的九尾人柱力实力有些出乎意料，但他前来的并不是本体，而是一道幻影。

    这道幻影的能力并不强，最重要的作用只是召唤外道魔像和提供给外道魔像查克拉而已。

    阳光洒洒而下，佩恩抬手看了一眼自己的状态，现幻身已经变得稀薄，他已经不能再继续待下去了。

    提起幻身内的最后一丝查克拉，他那双轮回眼再次凝视上空，道：

    “迪达拉、蝎、昼，九尾与一尾就交给你们捕获了。”

    见到三人点头，他才彻底消散。

    漩涡鸣人趁这个时机已经赶到了卡卡西等人的身边，见到正在被治疗的我爱罗，他有些忐忑的问道：“没事吧，我爱罗？”

    (本章完)

 第264章 卡卡西出战

    漩涡鸣人注视着昔日的朋友，双眸闪动。

    小樱与香的丝间已经隐隐见汗，绿色而充满生机的掌仙术正不断释放能量，钻入我爱罗的体内。

    但是，躺在草地上的我爱罗，依然处于昏迷的状态，毫不见醒转。

    他体表的砂之铠甲布满了裂痕，有些地方已经脱落，细沙流动，瞧上去异常糟糕。

    漩涡鸣人不由忐忑，我爱罗体内的尾兽查克拉已经被抽走一半，加上之前在砂忍村与晓三人大战受的伤，很难知道他是否能度过这一关。

    “放心吧，鸣人，他还活着。”

    香仰头，红色的眸子透过狐脸面具与鸣人相对，放出一个安心的眼神。

    她能感知到鸣人对我爱罗的关心，那是真正朋友才拥有的感情。

    为了眼前之人的这份感情，她绝对会倾尽全力，让五代风影重新活过来。

    “那就好。”

    鸣人松了一口气，才重新将注意力集中到飞在空中的晓之三人身上。

    迪达拉与蝎他都熟悉，唯独那名能够飞行的新成员让他觉得莫名不安。

    想到砂忍村里的惨况，风影大楼被完全摧毁，原地留下一个深不见底的黑洞，漩涡鸣人觉得很有可能便是此人所为。

    毕竟，蝎的攻击手段是傀儡，威力不可能造成如此大的范围破坏，而迪达拉虽然可以，但现场却没有爆炸的痕迹，所以漩涡鸣人推断是那名新人所为。

    “卡卡西老师，还是让我来吧，你一边保护小樱她们，一边随时援护我。”

    漩涡鸣人深吸了一口气，走上前去。

    一旁的卡卡西浑身紧绷，自从见到佩恩幻影的那一刻，他就更对晓这个组织的实力感到可怖。

    这两年来他的修行也没有落下，甚至以外族之人的身体开启了宇智波一族也难以开启的万花筒写轮眼，可谓实力大增。

    但这足以自傲的实力与之前的那道幻影相比，他总觉得有一道无法逾越的鸿沟存在。

    这不是胆怯，而是他对自身实力的清楚认知，一个忍者如果对自身的力量都无法确认，那是十分愚蠢的。

    所以，一想到拥有六道仙人之眼的人领导着晓组织，卡卡西便没来由地升起一股无力之感。

    连传说中的仙人之眼都有，他们真的能对付这群人吗？

    眼下的忍界，各国之间仍然存在着不少的摩擦，是不可能联合起来的，单单一国之力，恐怕无法对抗晓，毕竟，砂忍村就是前例。

    正思索间，鸣人异常平静的话传入耳中，他才回过神来。

    一黑一红的瞳孔里，倒映出少年毫无畏惧的身影，他就那样站在所有同伴的前方，直面着天空中的三名强大存在，似乎将所有的一切都独自揽在了肩上。

    金色的丝柔和，随风而扬，鸣人的身高已经不低了，卡卡西望着他的背影，莫名的想起当年的水门老师。

    那道帅气的身影，即使过了这么多年，也没有消散。

    无论是老师，还是他的同伴带土与琳，他们在面对困难之时，都会毫不犹豫地选择牺牲自己，来守护同伴与木叶。而现在，眼前的少年似乎也拥有着与他们一样的品质。

    心底触动，卡卡西面罩下的嘴角自嘲一笑，“我这是怎么了，连老师的孩子都不如吗？”

    他的双目重新涌起力量，也盯着高空，道：“鸣人，还是让我这个老师去吧。”

    踏踏！

    脚步坚定地迈出，卡卡西站到了鸣人的身边，拍了拍他的肩，斜眼一笑，“总得给老师一个面子，不然，我这个当老师的也太逊了！”

    对此，鸣人挠了挠头。

    他还真有点不好意思拒绝卡卡西老师的要求，总不可能说卡卡西老师可能打不过迪达拉他们吧？

    前世卡卡西老师与迪达拉对战的时候，迪达拉那个时候已经失去了一只手，而且他的起爆粘土也不多了，所以卡卡西老师才轻易将之击败。

    而现在，因为晓那名新成员在砂忍村的介入，迪达拉此刻双手完好，看他裤腿旁的袋子，也是满满鼓鼓的样子，显然状态无比好。

    面对着这三人，即使是现在的鸣人，都觉得有可能会落败，卡卡西老师的话，很难说。

    不过，同伴之所以是同伴，在于互相之间的配合与信任，漩涡鸣人决定还是遵从卡卡西老师的意见。

    他退后一步，保护着为我爱罗治疗的小樱二人，同时竖指结印，“影分身之术！”

    嘭！

    两道分身顿时出现，“卡卡西老师，小心，我会援护你的。”

    点了点头，卡卡西并没有推辞。

    在来的路上，他已经从鸣人那里得到过迪达拉两人的情报，知道两人几乎所有的能力。

    虽然有些好奇鸣人是怎么知道的，但这个时间段显然不是问这些的时候。

    他已经在心底做好的对战策略，此次的对战应当迅解决，不能拖太久。

    毕竟，他的查克拉有限，而且新的招式也并不怎么熟练。

    左眼眼帘忽然闭住，让红瞳遮掩，右眼锁定着空中几人的动向，卡卡西对着迪达拉三人道：“现在就由我来做你们的对手。”

    “终于要打了吗？”

    蝎冷冷一笑，他看了迪达拉一眼，又看了看昼，“我们谁出手？我可不喜欢等待。”

    “蝎大哥，既然这样的话，那就由你出手吧。”迪达拉倒是不客气的道。

    “哼！”

    一旁的昼环抱双臂，此时竟然诡异的沉默下来，一改之前的自大与群嘲。

    他似乎现了什么！

    “

    (本章完)

 第265章 蝎与卡卡西

    视线悄悄在四下里搜巡，昼笼罩在黑袍里的脸庞悄然浮现出一抹疑惑的神色。

    “怎么回事，为什么我会感知到我们那个世界才有的气息，难道是那个家伙来了？”

    他眉头微皱，如果真是那个家伙来了的话，他就必须得好好隐藏才行。

    毕竟，不同于那个人的无伤降临，他来到这个世界的时候受了极为严重的伤，即使是到了现在也没有恢复完好，所以他现在必须得低调。

    当然，他并不是怕那个人，而是目前他的状况不好，动起手来也的确不如那个人。

    昼瞥了身旁的迪达拉与蝎一眼，见到两人正目光灼灼地望向他，似乎希望他去对付下方的几个蝼蚁，不由心底冷笑一声。

    无论是晓里的这些人，还是下方那些被称为木叶的忍者，在他看来，都不过是蝼蚁而已。

    虽然他现在也是晓的成员，但他只是因为一个目的才委身其中，他可从来没将这些稍微强点的蝼蚁当成同伴。

    这两只蝼蚁也妄想让他动手，怎么可能？

    如果可以，他甚至不介意将这些人全部毁掉，当然，那不是现在，目前他还得借这些人的手去收集尾兽才行。

    黑瞳闪烁着微光，昼紧了紧黑袍，将自己捂得更严实了些，他的语气忽然转变，一下变得虚心起来，对立在黏土鸟上的两人道：

    “迪达拉前辈，蝎前辈，下面那些人还是由你们对付吧。在砂忍村的时候，由于我的掺和，我想你们一定没有使出全力，现在你们便尽情的战斗吧，身为后辈的我在一旁观战就好。”

    蝎与迪达拉自然不是傻子，眼见昼的态度突然来了一个一百八十度的大转弯，他们心中疑惑顿生。

    “新人，如果你一直这样谦虚，或许我们能相安无事。”

    蝎右手一招，飘浮在他身后的三代风影傀儡立马“活”了过来，他的目光俯视着下方的旗木卡卡西。

    “既然你们都不愿意出手，那就由我来吧，我不喜欢等人，也不喜欢被人等待，解决他之后，其余的人就不关我的事了。”

    话毕，他突然跃下了黏土鸟身，与三代风影的傀儡一同轻飘飘的落在地面之上，连一点尘土也没有溅起。

    微风从两方人马的中间掠过，草地上绿尖摇动，却无人欣赏。

    旗木卡卡西视线锁定着对面的蝎，见到对方仍然一脸青年的模样，道：

    “你就是传闻中的赤砂之蝎吗？听说你二十年前便离开了砂忍村，没想到此次竟然会劫持风影。”

    蝎的十指葱白，纤细而灵动，指甲上还涂着深绿色的指甲油，其中一根手指戴着一枚“玉”字戒指，意为晓之玉女。

    这是个被誉为天才傀儡师的家伙，也是砂忍顾问千代婆婆的孙子，说来他与卡卡西之间还有一段不怎么良善的缘分。

    嘴角微翘，蝎一头红蓬松，那双大眼十分好看，极为有神而深邃，又给人一种无比冰冷的直感。

    艺术的美可以熏陶一个人，身为一个艺术家，他完全具备艺术家的气质。

    更何况蝎的世界无比纯粹，除了做傀儡便再无其他。他能做出永恒的傀儡，他也希望着永恒。

    所以，岁月无法在他的身上留下痕迹，一直都保持着最美丽的青春与永恒。

    如果不是处于敌对阵营，小樱与香甚至会毫不犹豫称赞他是一个帅哥，但既然是敌对阵营，她俩自然会抛弃这种有碍战斗的感觉。

    手指轻弹，身后的三代风影移形换位，出现在蝎的前方。

    “旗木卡卡西，在这里遇见你也有点出乎我的意料，但这一定是命运的安排。”

    他轻笑，一点也看不出愤恨与杀意，继续说道：“你的父亲曾杀死了我的父母，那么，我便在这里杀死你！”

    两人之间的这段渊源被蝎提起，身在半空的迪达拉与昼总算明白，为何蝎会率先选择出手。

    “正好，我已经很久没做傀儡了，将你杀死，然后做成收藏品，应该很不错。”

    卡卡西左眼始终闭着，“我不会被你杀死，我的父亲既然能杀死你的父母，我也能杀死你。”

    双手在胸前急交叠，一组印诀快结成，“火遁――豪火球之术！”

    空气里的温度骤然飙升，一个极为庞大的火球顿时向着蝎滚滚砸过去，将草地都焚出了一条宽阔的凹痕。

    “火遁？哼。”

    蝎冷冷一笑，右手无名指忽然勾动，前方三代风影的嘴部顿时大张，一道道黑色的铁砂浮流而出。

    (本章完)

 第266章 神威！

    黑色的细沙彷如水幕一般，轻柔地悬浮在傀儡三代风影的身前，而三代风影又护着其后的傀儡师蝎。

    前方，巨大的豪火球正携带着灼热无比的气流，滚滚而来。

    对此，蝎毫无波动，他手指灵动，便直接操控着三代风影施展其血继限界的能力，那便是磁遁。

    黑色的细沙流动，可以形成任何形状，此时蝎便将之凝聚成一个护罩，挡在前方。

    “磁遁――砂铁防御！”

    在所有人的注视下，豪火球顿时轰然撞向那层薄薄的流沙之壁。一瞬间，流焰四射，宛如火灾现场一般，爆炸骤。

    一声巨响之后，众人见到了结果，十分惊人。

    流沙之壁前方，地面被烧出了一大块焦黑的区域，浓烟袅袅升空，闻之刺鼻又干涩。

    而它的后方，却一如之前，仍然是翠绿一片。

    卡卡西面色不变，这一幕早就在他的意料之中，他出这一击，只是为了确认鸣人的情报是否正确而已。

    当然，他这样做并不是不相信鸣人，只是在战斗之中，他必须确认真正的情况，来与得到的情报相互印证。

    左眼仍闭，右眼盯着悬浮着的流沙之壁，见到蝎又将之收拢，环绕在三代风影的身前。

    卡卡西心中暗叹，“强大的三代风影，竟然被后辈做成了傀儡，实在是有些可悲。”

    三代目风影，因为掌握着磁遁这种可怕的血继限界，被称为砂忍史上最强的风影。但也正是因为这份力量，才招来了杀身之祸，被蝎做成了最有收藏价值的傀儡。

    忍者的一生，谁又能说得清呢？

    卡卡西眼神从三代风影身上移开，望向后方的蝎，他必须得战决才行。

    体内的查克拉不断涌入紧闭的左眼，他已经准备了很久，打算施放绝招，一举解决对手。

    不过在这之前，他绝对不能被砂铁攻击到。因为，三代风影的砂铁能任意变化成各种形态进行攻击和防御，是砂忍村最可怕的武器。同时，它如果侵入了人或者傀儡的体内，就能让对方完全瘫痪。

    而且还不止这些，根据鸣人的情报，这些砂铁应该附有蝎自制的剧毒，那是让整个砂忍村都束手无策的毒，卡卡西自然不敢大意。

    “有些麻烦啊，不过我有鸣人的情报能够借以预判，应该能够成功。”

    卡卡西突然向着蝎冲了出去，修长的手掌之中，瞬间扔出数枚手里剑，直指蝎的本体。

    手里剑横空而过，极为快，即使在白天，它也萦绕着一层怎么也无法忽视的光彩。

    嗤嗤！

    那是一层幽蓝色的电芒，卡卡西在扔出的同时将雷遁性质的查克拉附着其上，一可以提高穿透性，二能提高攻击力，三还能提升度，如此佯攻之下，蝎应该会暂时放弃攻击他的打算。

    果然，面对骤然临近的雷遁手里剑，对面的蝎始终淡漠而视。

    三代风影一闪，便直奔雷遁手里剑飞去，飞行途中，他的双臂张开，一阵咔咔声响，两只手臂的前端已经大变样。

    右手背后，展出几块锋利的长刀，寒芒森森，左手弹出一个可以旋转的刀具齿轮，望之刺目。

    两者交汇，模糊的残影闪过，只闻一阵金铁交鸣。

    卡卡西那本该犀利无比的雷遁手里剑瞬间破为数截顿时碎片，掉落在地。

    “卡卡西，这就是你的攻击吗？”蝎冷冷的道，脸上毫无一丝感情，“无论是远攻还是近攻，都对我无用，你还是拿出你的成名忍术来吧。”

    他对卡卡西的传闻有几分了解，知道他继承了宇智波一族的写轮眼，而扬名忍界的是他独创的忍术雷切。

    “是吗？”

    卡卡西此时已经拉近了两者间的距离，“那我就让你看看我的忍术，雷切！”

    话毕，耀眼的电芒顿时从他的右手尖勃，让一头银的他显得更为冷峻，宛如天神一般。不过让人奇怪的是，他的动作却突然一顿，没有采取以往施展雷切时一贯的直刺。

    见到这一幕，蝎面露讥讽之色，“这就是雷切，不得不说，这样的度真让人失望，你还是怪怪给我死吧！”

    他手指微动，三代风影横向掠来，右手上的二尺天刀模糊成残影，就要直削卡卡西的身体。

    就在此时，卡卡西的左眼猛张，他沉声低喝：“神威！”

    血红色的写轮眼再现，不过瞳孔内的图案早已不是三勾玉，而是化作了复杂的三斜轮。

    焦点对焦，直指蝎的本体，瞳力透射而出，这个动作被卡卡西秒完成，他准备了这么久，一切全都是为了这一击。

    蓬！

    蝎面上的讥讽还在，操纵着的三代风影却忽然失去了控制，一头栽倒在地。

    “怎么回事？”

    他本应该流出冷汗的，但因为将自己改造成傀儡的缘故，所以只剩下精神上的悸动。

    洁白纤细的手指急颤动，地上的三代风影却完全爬不起来，这让骄傲的傀儡师次一愣。

    他下意识地看向手指前端，控制着傀儡的查克拉已经断开，他想再次连接，却怎么也连不上。

    “究竟怎么回事？”

    他盯着卡卡西，这种完全打破他最得意忍术的攻击，到底是什么？

    视线里，卡卡西掌中的幽蓝电芒已经完全消失，左眼那抹亮眼的血红吸引了蝎的注意力。

    “那是……”

    他的心底升起久违的不安之感，“是幻术吗？”

    (本章完)

 第267章 不死之蝎

    蝎不可置信的望着卡卡西的左眼，“虽然瞳孔的形状不同，但的确不是普通的写轮眼，而是万花筒！”

    “该死，这个家伙竟然隐藏的如此深，他施展的是和鼬一样的幻术吗？”

    由于操控的三代风影突然断开了与他之间的联系，所以蝎下意识认为是中了幻术，毕竟，鼬的万花筒写轮眼让他第一时间先入为主。

    除了幻术，蝎实在想不出还有什么忍术能仅凭一个眼神就能破掉他对傀儡的掌控。但他不知道的是，真正的情况并非如此。

    卡卡西的写轮眼施展的并不是幻术，而是能扭曲空间的神威！

    两人之间相隔一段不小的距离，但对于瞳术来说，这点距离显得毫无意义。

    空间一阵波动，彷如一潭平静的水面被搅动，初泛涟漪。神威扭动空间，将蝎与三代风影之间连接查克拉的一处空间扭断，即使是蝎想要再次续接而上，从他指尖出的查克拉也穿不过眼前的扭曲空间。

    随着空间扭曲，蝎的视线悄然扭动，这如梦似幻的场景也正是让他以为是幻术的原因。

    所谓幻术，就是操纵对方的五感，将脑神经中流动的查克拉掌控在自己手中，是一种相对高级的控制系忍术。

    如果中了幻术，就一定要暂时停止体内查克拉的流动，然后一口气将对方的查克拉流动给打乱，这是最实用的办法。

    判断失误的蝎双眼忽地一闭，赶紧让核心之处的查克拉停止流动，以期来解除幻术。

    身为傀儡师的他，拥有比一般忍者更强更快的查克拉操纵能力，所以整个动作完成，也不过是一秒的时间而已。

    眸子重新睁开，眼前的扭曲世界毫无改观，甚至比之前的程度更为复杂深沉，蝎脸庞一僵。

    “到底怎么回事？”

    眉眼挤在了一块，这也不足以表现他此时内心的烦躁，不过从心底深处涌起的不安倒是越强烈起来。

    “这种感觉到底是什么？”

    眼前的世界已经完全扭曲，甚至靠近了他的身体，他低头看着，只见晓的那件黑袍突然从胸口之处被撕裂成虚无！

    一瞬间，他的脑海划过一道闪电，“难道这并不是幻术，而是物理攻击？”

    刚闪过这个念头，他的傀儡之身便做出了一波极限的反应，狠狠向后方一纵。

    咻！

    扭曲的世界骤然紧追而上，旋转钻动，一个漆黑的焦点顿时从中心处凝聚，划过蝎的身体。

    啪嗒！

    待到一切都归为平静之际，观战的众人凝视着场中，一脸惊愕的表情。

    天空中，隐藏在黑袍里的新成员昼，眉头微皱，“这是时空间之类的瞳术吗，倒是少见。”

    来历不凡的他只有这样一句点评，不过已经算是不错了，毕竟，他们那个世界的人，能使用时空间忍术的人并不少。

    而立在黏土鸟上的迪达拉，瞳孔狠狠一缩，“蝎大哥这么轻易就中招了，不好，看来我太过轻视木叶的这些人了。”

    此时，漩涡鸣人依然在后方防备着，他见到卡卡西老师成功的击中了对方的蝎，不由一笑。

    “这就是卡卡西的新忍术吗？”小樱有些惊讶的道。

    她与香两人在治疗我爱罗的同时，自然也注意着前方的战况，见到这一幕，她们都忍不住吃惊，没想到卡卡西老师这么快就解决了对手。

    “卡卡西老师的策略很完美，先蓄积动神威的能量，然后以豪火球之术与雷切麻痹对手，最后再动致命一击，即使蝎有再多的手段，也挡不住这一击。”

    鸣人向两人解释道，但他并没有放松警惕，依旧关注着前方。

    “唔……”

    施展完神威，卡卡西一手捂住左眼，呼吸微微急促。

    对于他来讲，新掌握的神威还没到能够随意施展的程度，施展一次，眼睛就会隐隐作痛。

    此次能够顺利得手，得益于神威的能力，也多亏鸣人的情报。如果不是掌握着蝎的招式，他不一定能够得手。

    没办法，事实就是这样，战斗中谁掌握的情报更多，谁便掌握着战斗的主动权。

    蝎或许听过写轮眼卡卡西的名号，知道他的成名忍术是雷切，但却不知道他已经拥有了新的写轮眼以及瞳术神威。

    视线望着前方的地面，蝎的身体已经被撕裂成两截，宛如从中被捅碎的洋娃娃一般。

    黑袍残破，掩盖着他的两截身体，地面上却没有鲜血。

    “果然是傀儡之身，可惜没有直接命中鸣人所说的核心。”卡卡西暗道，“我还得小心，接下来，他会动什么样的攻击？”

    他凝神戒备着，同时体内的查克拉依然不要命的涌入闭上的左眼，准备动下一次神威。

    啪嗒！

    地面上残破的两片身体突然颤动，在众人紧张的注视下，又重新飘了起来。

    残破的身体不死，悬浮而起，蝎年轻的面孔毫无表情，不过众人却隔着老远也能感受到他那憋屈狼狈的愤怒。

    “从来没有人能让我如此狼狈，卡卡西，你是第一个。”

    他低头，望着自己从中而扭断的身体，想要靠查克拉聚合，已经不可能了。

    这是他宝贵的身体，这是他倾尽所有学识与才华，用自己肉身做成的完美人傀儡。

    即使他追求永恒，即使他不留恋**，但并不意味着，他不重视自己容身的傀儡，这是艺术！他绝不允许有人破坏他最完美的艺术！

    “卡卡西！”

    怒吼咆哮，下半身忽然被他操控着从右方击向卡卡西，各种机关层层而出。

    而他的上半身也不甘落后，同样双手展动出各种机关，从左侧飞去。

    对此，卡卡西表现得异常镇定，他松开左手，紧闭的左眼再次怒睁！

    “神威！”

    (本章完)

 第268章 封印

    扭曲的空间再现，卡卡西左眼耀动着红芒，依旧瞄准着蝎的胸口位置。

    他不顾从右侧袭来的带着浓浓杀意的下半身，也不顾从左侧挥来的涂有剧毒的利刃，左眼的焦点始终瞄准那一点。

    那里，是蝎能操纵所有傀儡的核心，只要毁掉了那里，蝎发动的一切攻击都会不攻自破。

    一左一右，两片傀儡之身裹着残破的黑袍，携带着强大的愤怒与杀意而来。

    但还未临近卡卡西，那右侧的下半身就“哐当”一声，摔落在地。之前的一幕再现，三代风影的傀儡就是这样无缘无故被卡卡西破掉的。

    “可恶，可恶！为什么会这样！”

    蝎的上半身诡异的停顿，险之又险地避开前方扭曲的空间，闪到另外一侧。

    两次都是如此，让他实在难以平静。

    他已经知道卡卡西的攻击属于物理攻击，但还是不明白物理攻击为什么能破掉他操控傀儡的手段。

    不过就算不明白，他也了解到了一点，“难道这个家伙已经知道了我的核心？”

    他双目怔怔地望着旗木卡卡西，这种自己的一切都被对手看穿的感觉，让他那颗骄傲的内心根本无法承受。

    傀儡之术，是他为之奉献一生的术，为了达到永恒的艺术追求，他甚至触及了禁忌的人傀儡，将自身都做成了一具完美的傀儡。

    但就是因为这样，被人看穿了弱点，他才会更加愤怒。一生的成就被一个首次相见的敌人，而且还是杀害他父母的敌人之子轻易看穿，他怎么能不愤怒呢？

    想要控制远方地面上躺着的三代风影傀儡，但发出查克拉一触碰到前方的扭曲空间，便自动扭曲消失，蝎顿觉无力。

    他的能力，在对方的这个术下，似乎毫无意义。

    即使打开右胸的那个窗口，祭出他最强大的赤秘技――百机操演之术，是否能够扭转战况呢？

    咻！

    来不及考虑，因为扭曲的空间横向移来，这可怕的术是由眼睛发动，他根本闪避不开。

    前方，卡卡西可不会给蝎喘息的机会，对待敌人，他从不留手和大意。

    左眼始终锁定着蝎的上半身，三斜轮图案的瞳孔血芒更甚，顿时将空间扭曲到极致。

    咔嚓咔嚓！

    “成功命中！呼――”

    卡卡西左眼赶紧闭上，连续两次使用，他体内的查克拉消耗巨大，已经所余不多。

    但现在还不是松懈的时候，“表莲华！”

    他动用从凯那里学会的体术，身子化为一道青烟，从草地上一掠而过，直奔被击落的蝎上半身。

    此时，蝎上半身的黑袍完全被撕毁，翠绿的草地上，残壳破碎，洒落一地。

    胳膊、手臂、手掌，躯干、脖子、俊美的头颅，各自散落，瞧上去异常凄惨，又有一种被破坏的奇异美感。

    卡卡西的身子停下，右眼在残躯里搜索，终于发现了那个印有“蝎”字的核心，他一手伸出……

    “喂，蝎前辈不是说拥有永恒的生命吗，怎么这么快就被打倒了？”

    半空中，环抱双手的昼双目瞥向一旁的迪达拉，问道。

    风拂动着迪达拉那头金黄的长发，他隐藏在黑袍下的双手死死攥着拳头，深蓝色的双瞳盯着下方，怒喝道：

    “不会的，蝎大哥的艺术不会这么轻易就被破坏的！”

    他的语气坚定而愤怒，即使他自己也不知道为什么会这么愤怒。

    明明平日里时刻都在与蝎争吵，时刻都在互相贬毁对方的艺术，但是现在，他却希望对方的艺术没有如此不堪！

    也许，因为他也是艺术家的缘故，见到蝎的惨况，他产生了艺术被亵渎的同感。

    “新人，看着吧，蝎大哥是不会这么容易死的，我们艺术家是不会这么容易屈服这个世界的。”

    蝎的核心，此刻安静地躺着，边缘处类似肉根一样的触须，软绵绵的垂下，似乎失去了所有的活力。

    蝎真的死去了吗？

    神威的力量，拥有扭曲空间之能，连空间都能扭曲，其他一切物质，自然也不再话下。

    卡卡西带着黑色手套的修长手掌，向蝎的核心抓去。

    突然，异变横生！

    蝎的核心在他接触的前一刻，忽地蹦起，直奔卡卡西的心脏之处。

    那边缘处的肉根，也一下活了过来，根根锋利，如针似箭，欲要撕裂卡卡西的心脏，取而代之。

    傀儡师的能力并不是只能操控傀儡，就算是活人，他们也能同样操控，不过他们更喜欢傀儡的多样性与永恒而已。

    人拥有血肉之躯，一旦死亡就会腐烂，如此相比显然傀儡的身体更好，还可以各种改装。

    蝎并不甘心，他躲过了卡卡西神威的致命一击，潜伏着准备夺取卡卡西的身体。

    但对于拥有他情报的卡卡西而言，这种举动不过是多费一番手脚而已。

    右手没能抓住蝎的核心，那便左手出动！

    左手化为一道遮天黑影，一把揪住了蝎的核心，这顿时刺激得核心的边缘肉根疯狂窜动，想要刺破卡卡西的左掌。

    忽然，卡卡西的手中忽然绽放出一道淡蓝色的光幕，柔和而坚韧，将蝎的绝地攻击尽数化解。

    “这是封印，可恶！”

    肉肉的核心疯狂挣动，传出一声绝望的怒吼。

    淡蓝色的光幕收紧，让蝎核心的暴动完全平复，但依然从中传出蝎不甘的吼叫：“为什么……卡卡西……告诉我为什么……你为什么会知道我的核心所在？”

    对此，卡卡西一脸冷漠，“对不起，这是秘密。”

    现场还有晓的其他成员在，他自然不会泄密。当然就算是平时，他同样也不会泄密。

    他不知道鸣人是如何得到这些情报的，但清楚如果泄密会将鸣人暴露出来。

    将蝎的核心抓在手心，他的右眼闪过复杂的神色，这个家伙实在太过极端了，竟然将自己做成了这副模样，实在可怕！

    他抬头望向半空，“晓的家伙，都是这种人吗？”

    这一战虽然看似快速，但其中的风险并不为人所知，如果不是拥有鸣人的情报，他不可能战胜几乎不死的蝎。

    现在，天空中还有两名晓的成员，一名能操纵爆炸之物的成员，还有一名，却是鸣人都不知道的人。

    (本章完)

 第269章 战迪达拉

    距离漩涡鸣人等人不远处的一座高地，森林繁茂，绿意盎然。

    几道人影悄然立在高地边缘，抬首眺望着这边。

    “大蛇丸大人，没想到蝎这么快就被卡卡西打败了，我们还要过去吗？”

    药师兜双目闪了闪，他有些不可置信地盯着前方，为战局能够如此快落下帷幕感到吃惊。

    卡卡西的实力他是知道的，但能这么快搞定蝎，实在是有些不可思议。

    兜在跟随大蛇丸之前，也曾为蝎办过事，深知那个男人的可怕。蝎的实力绝对是超越影级的存在，因为他杀掉过三代风影，但现在却被木叶的精英上忍旗木卡卡西打败，着实有些梦幻。

    “不，我们在这里观战即可，那个人的能力我实在很在意。”

    大蛇丸猩红的舌头不自觉的舔了舔薄削的嘴唇，整个人阴冷的气质决定了他习惯于螳螂捕蝉黄雀在后。

    不过，此时他那双狭长的眸子倒是充满了惊喜，对着一旁的鼬两人道：“鼬，即使不是宇智波的族人，也能开启万花筒写轮眼吗？”

    “这点你问错人了，因为我们本就是宇智波一族。”

    鼬笼罩在黑袍之中，额前长发掩不住双目的血红，重生的他又与佐助换过眼，即使疾病还没有完全治愈，但现在的实力已经发生了质的飞跃。

    几人轻易便解决了撕毁五封结界禁符所发动的陷阱，然后返回此地悄然观战。

    见到卡卡西打败了蝎，鼬暗自紧绷的身体悄然松懈，他既然没有死去，那就依然还是木叶的宇智波鼬。

    这一点永远也不会改变，早已根植在他的血液灵魂深处。

    与鼬和大蛇丸不同的是，宇智波佐助一直注视着天空中的那两道身影，剑眉紧锁，道：

    “你们会不会太过谨慎了，那两个人就算再强，也挡不住我们吧？”

    他估计着双方的力量，觉得鼬与大蛇丸太过畏惧晓了。

    “桀桀，佐助君，你还是不要太过轻视敌人为好。卡卡西这一战能如此顺利，其中有你那位朋友的大部分功劳。”

    大蛇丸暗金色的竖瞳锁定着下方的漩涡鸣人，笑道。

    “没错，佐助，晓绝不止眼前的这点实力，即使是现在的我，也没有把握真正与他们交战。”

    鼬的表情很冷，脑海中忽然闪过当年的那道身影，他才是晓真正的首领，宇智波族灭便有他的参与。

    虽然在晓里待了这么多年，但鼬依然没有摸清那个人的底细，只知道他很强很强，且拥有极为诡异的术。

    “哼，是吗？”

    佐助冷哼一声，他只得按捺住心底的躁动，安静地看下去。

    无论是他们这里，还是鸣人那边，此刻都陷入了死一般的沉寂。

    卡卡西胸口微微起伏着，他在调整呼吸。现在蝎已经解决，接下来就轮到晓的另外两人了。

    感受了一下体内残留少许的查克拉，他有些无奈，“看来只能将担子交给鸣人了。”

    正这样想着，突然，前方的空气里传出一阵急速摩擦的声音，从高空上无情落下。还没等到他闪躲，身前已经出现了一道并不宽阔的背影。

    “鸣人……”

    少年金色的发丝根根璀璨，背对着卡卡西，单手竖起一根大拇指。

    “接下来就看我的吧，卡卡西老师。”

    面对袭来的攻击，他竖起大拇指的手平平向前一挥，一只赤红的巨大兽爪顿时从他的手臂延伸而出，狂猛地扫向前方的天际。

    嘭嘭嘭！

    顿时，急促而连绵的爆炸之声接连响起，空中气流大片紊乱，混合着刺鼻的硝烟暂时阻挡了所有人的视线。

    风悄悄掠过，将硝烟一点一点拉开。

    里面的两道人影，在赤红兽爪的保护下，并没有受到什么伤害。

    卡卡西松了一口气，他没有多言，身形一闪，便出现在后方，与漩涡鸣人的两道分身一起，护卫着小樱与香，并同时回复着自身的查克拉。

    现在他们的战力严重不足，必须采用现在的策略，才能继续拖延下去。

    前方，漩涡鸣人收回赤红兽爪，蔚蓝色的双眸忽地望向天空，极为明亮。

    “迪达拉，见到同伴被捕，你已经忍不住要出手了吗？”

    天空之上，白色的黏土鸟不停拍打着翅膀，它的背后站着一脸隐含怒意的迪达拉。

    修长的手掌不知何时已经紧紧握上，正在咀嚼他早已准备好的起爆粘土。

    “九尾小鬼，一边待着去，等会自然会收拾你，现在我的目标是卡卡西！”

    他那头金色的长发因风而凌乱，本来秀气的脸庞似孩子一般说变就变，越发怒意盎然。

    “抱歉，我恐怕不能满足你，因为你现在的对手是我。”

    漩涡鸣人一笑，右手一握，飞雷神苦无便出现在掌心之中。

    咻！

    特制的苦无化为一道凌厉的黑影，不由分说地直射向天空中的迪达拉。

    迪达拉瞳孔一缩，赶紧指挥着脚下的黏土鸟扑棱着翅膀避开。

    虽然他的反应极快，但飞雷神之术既然称为飞雷神，速度绝对不会落后于任何人。

    只见到地面上鸣人的身影一闪，顿时出现在半空，左手中的淡蓝色旋转光团狠狠朝着迪达拉击出。

    “螺旋丸！”

    这一手忍术鸣人已经施展得越发熟练，将四代火影当年的几分英姿都发挥了出来。

    咔嚓！

    “可恶！”

    紧急时刻，迪达拉对着脚下的黏土鸟狠狠踢了一脚，才避开螺旋丸的攻击。

    半截白色的鸟尾断开，从空中砸落而下，他不管不顾，只是将手心里的两只黏土蜘蛛对准鸣人的身体扔出。

    咻！

    鸣人的身影再闪，已经出现在地面之上，右手握着飞雷神苦无，蔚蓝色的双眼直视天际，准备施展下一发攻击。

    (本章完)

 第270章 转移

    “可恶。”

    迪达拉眼角狠狠一跳，他盯着下方躲避开去的漩涡鸣人，心底莫名烦躁。

    他最讨厌这种移速过快的对手，在飞雷神之术的神速之下，他的黏土蜘蛛想要成功命中鸣人，实在太过困难。

    不过，他不会轻易放弃，紧握着的左手摊开，两只白色的小鸟顿时振翅飞出。

    扑棱棱！

    小小的鸟生有四翼，扇动起翅膀来速度风驰电挚，只见其在空中拉出两道模糊的残影，便直扑下方的鸣人而去。

    这是迪达拉所掌握的最快攻击，小型、快速又灵活，且还具备追踪的能力。如果这都命不中对方，那他就只能改变应敌策略了。

    视线遥遥落在下方，迪达拉的身体却不断向上飞去。他没有封锁空间的术，防不住对方的飞雷神攻击，只得尽可能拉开与鸣人的距离。

    瞳孔追随着四翅小鸟，与它们一同聚焦在鸣人身上，迪达拉一捏印诀，就要适时引爆。

    嗖！

    金发少年的身影幻灭，如同之前一般模糊消散，那两只正要爆炸的小鸟又生生止住，一下失去了攻击目标。

    “嗯？”

    供乘坐的黏土巨鸟身形突然受力一矮，脖子转动，迪达拉赶紧望向后方，发现一道熟悉的影子已经落在了黏土巨鸟残缺的尾部，正是漩涡鸣人。

    “果然，你又回来了。”

    迪达拉的眼神快速在其脚下扫过，发现一道黑色的术式烙印在黏土之鸟的尾部上，那是鸣人之前用螺旋丸攻击时所留下的。

    正是因为这道术式，鸣人才能瞬间秒回。

    “不过，我早就预料到了。”

    他冷然一笑，表情里带着一丝玩味，紧握的左手对着身后的鸣人一扔，又是两只四翼鸟振翅飞出。

    原来他之前所做的黏土鸟并没有一次性扔完，还留有两只在手心之中，一直等待着鸣人重新出现。

    毕竟，他已经知晓鸣人的术，亲眼见过之前鸣人重返回山洞的一幕，所以这一切其实都在他的算计之中。

    脸庞上扬起一抹自信的弧度，迪达拉道：“这次看你往哪逃，九尾！”

    嗖！

    四翼鸟贴身而近，漩涡鸣人蔚蓝色的眸子一惊，他倒是没想到迪达拉这么快就想到了应对他飞雷神之术的策略。

    于是乎，他只得重新返回地面，但这一次却没能逃过迪达拉的攻击。

    因为，之前的那两只四翼鸟还在，一直在原地等待着他的回归。

    “艺术就是爆炸，喝！”

    只听见高空中传来一声隐隐有些疯狂的轻喝，旋即下方的地面就发生了一场范围广阔的爆炸。

    嘭！

    两只四翼鸟在回归的漩涡鸣人左右侧同时爆炸，泥石****，卷起大蓬的尘土。

    就在木叶几人为之担心的时候，漩涡鸣人从那蔓延的尘土中冲出，落在了后方。

    此时，他的双臂护在身前，体表之外，有半团残破的赤红查克拉萦绕着。

    这是九尾的查克拉，它帮鸣人抵消了那两只四翼鸟近距离的爆炸伤害。

    刚落出来，鸣人还没来得及反击，便听到卡卡西老师的声音。

    “鸣人，小心！”

    闻声，鸣人一愣，情不自禁的望向脚下。

    瞳孔里顿时倒映出两只黏土蜘蛛，它们曲腿一跃，便落在了他的身体表面。

    “这是……”

    漩涡鸣人反应过来，这两只蜘蛛也是迪达拉之前放出来没有引爆的东西，没想到它们一直潜伏着，伺机而动，等待着机会。

    现在，迪达拉抓住了鸣人的一个失误，便将一切攻击都串联到了一起，使得鸣人不得不陷于被动之中。

    “喝！”

    轻喝再次响起，爆炸与之同步。

    两只贴身的蜘蛛轰然爆炸，赤红之色的九尾查克拉被完全击溃，等待烟雾散去，漩涡鸣人一身狼狈地出现在所有人的视线中。

    “咳咳……”

    他的确大意了，没想到迪达拉的经验如此丰富，即便是身为七代火影的他，也对迪达拉这一连串攻击表示赞叹。

    “不愧是九尾，一般的爆炸物完全对他不起作用。”

    见到下方的鸣人无事，迪达拉不由皱眉。

    但好在他同样预料到了这一点，右手从腿侧的黏土口袋中伸出，对着下方张开掌心。

    他不会让攻击停止，虽然他的确不擅长应对速度快的对手，但只要对手陷入了他设定好的陷阱之内，那便一环套一环，永无止境！

    一只白色的黏土人偶轻灵下坠，随着坠落，体型不断滋长，眨眼间便由初始的拳头大小化为三米高的巨大怪偶。

    “C3――十八号！”

    一缕炙白的光焰忽然从巨大人偶的中心处乍现，哪怕现在是白天，众人也被这点光芒给刺得双眼一暗。

    下方的漩涡鸣人感受尤其深刻，体内的九喇嘛就要渡出更多的查克拉给他，但是……

    “九喇嘛，不用了。”

    他那双蔚蓝色的双眼异常明亮，直视着从天空坠下的巨大爆炸物。

    右手中的飞雷神苦无在掌心中漂亮的划过几个圈，然后被他猛力横握，随即直直地对准高空。

    左手也搭在右手腕上，一道黑色的术式顿时从飞雷神苦无中释放而出，似一道巨大的蛛网弥漫开来，遍布在他的头顶。

    “转移！”

    (本章完)

 第271章 意外性第一

    “转移攻击，飞雷神导雷之术！”

    视野泛白，少年独立场中的身影显得异常瘦削，面对着高空那坠下的巨大爆炸人偶，他毫不退缩与畏惧。

    “那个术是？”

    不仅是卡卡西，就连在远处观战的大蛇丸等人，眸子都瞬间一亮。

    “难道是四代火影曾在木叶村内转移尾兽玉的那招？”

    大蛇丸遥遥锁定着鸣人的背影，暗金色的竖瞳微眯。

    他对鸣人越发感到好奇，明明从小就失去了双亲，被村子冷眼相对，也没有宇智波一族的天赋，鸣人是怎么学会这么多忍术的呢？

    大蛇丸一直都在追求忍术的极致，他学过的忍术数不胜数，但即便到了现在这个年龄，他也没能如鸣人这样，涉足如此多的强大忍术。

    想想吧，鸣人掌握着哪些术，螺旋丸、仙人模式、风遁螺旋手里剑、飞雷神之术，这些术哪一个不是需要耗费长久的时间才能学会的术？

    忍术的学习并不是一件轻松的事，分散精力学习太多的东西只会让人一事无成，特别是对于年龄不大的忍者而言。

    而鸣人，他才多大？不过十五岁而已。与他同龄的佐助拥有宇智波一族的血继限界，甚至开启了六芒星写轮眼，似乎也远远不如鸣人。

    这一切显得太过诡异，大蛇丸不得不怀疑，他真的很好奇这后面到底隐藏的秘密。作为唯一一个相信科学的忍者，他有一颗任何人都比不了的求知之心。

    远处的那处草地上，战斗已经进行到白热化的地步。

    迪达拉的一系列攻击缠住了速度见长的鸣人，他抓住时机，正要释放一波极为恐怖的攻击。

    “去死吧，九尾。”

    如果说四翅鸟的攻击不足以破开漩涡鸣人的防御的话，那这个名为C3十八号的人偶，绝对能达到目的。

    十八号的威力足以毁灭一个忍村，不过，到时九尾人柱力到底是死是活就说不清了。

    但以目前的情况来看，迪达拉才不会在意鸣人的死活，他只会带着一脸执着的笑颜，去欣赏那由他亲手构建的瞬间之美。

    “艺术就是爆炸！”

    随着轻喝声悠然响起，炽烈的白焰忽地从下坠中的巨大人偶中心点燃，所有人的视线皆是一暗。

    但这一暗只是瞬间的事情，等到他们关切地望去之时，即将爆炸的人偶与鸣人已经完全消失了踪迹。

    “转移到什么地方去了？”

    大蛇丸暗金色的瞳孔四下扫动，却没有找到鸣人的行踪。

    一旁的药师兜、鼬、佐助三人，也在视线前方的一百八十度里寻找着，都没有任何发现。

    直到他们察觉到身后猛烈的亮光乍现，直到他们看到了脚下前倾的黑色影子，他们才明白鸣人将那个恐怖的爆炸物转移到了他们这里，且还是死角。

    “该死的！”

    一瞬间，几人的脸都绿了，那个家伙绝对是故意的。

    他们下意识的回过头，果然见到了金发少年的背影，“你们怎么在这儿……”

    轰！

    疑惑被山崩地裂的轰鸣完全掩盖，下一刻，这片高地便经历了一场地狱般的摧毁。

    湛蓝的天空忽地被从后方冒出大片的白芒刺穿，大地持续震颤，好半天才缓过来。

    高空中的迪达拉眉眼深锁，“竟然被转移了？”

    一旁，悬浮着的新成员昼瞥了他一眼，淡漠的道：“迪达拉前辈，可惜了。”

    “哼！”迪达拉没有理他，而是望向下方的地面。

    此时，绿色的草地之上，除了一直待在原地的卡卡西几人外，忽然又出现了三道黑影。

    漩涡鸣人折返而回，一身无恙，而另外多出的两人，见鬼，他竟然都认识。

    “鼬，以及他的弟弟佐助。”

    迪达拉瞳孔收缩，还没来得及消化，又被从半空砸过来的两人惊了一惊。

    “该死，怎么他们也来了？”当看清两人之后，他咬了咬牙，顿觉不妙，不由自主的操纵着黏土鸟继续向高空飞去。

    一旁的昼也是一愣，没想到又有几只小虫子来到了这里，但他却没有动，一直悬浮在那里，静观其变。

    下方，宇智波鼬与宇智波佐助的一只手各被鸣人牵着，他们险之又险地躲开了那波近距离的爆炸。

    不过手心里湿滑的黏汗，以及忍不住的大口喘息声依然显示出他们内心的不平静。

    “还好，赶上了。”

    漩涡鸣人灿然一笑，他能够将迪达拉的攻击转移，是因为在来时的路上刻下过术式，但没想到转过去的时候这几个家伙正好在那里。

    千钧一发之间，他只能救下鼬与佐助两人，至于大蛇丸与兜，他实在没时间去顾及了。

    三人回过头，没有在意卡卡西等人的诧异目光，而是将视线落在不远处的草地。

    那里，有两人正瘫在地面，满身都是承受爆炸余波的狼狈。

    “咳咳……”

    血混合着烟气从喉中喷出，大蛇丸与兜冷冷地注视着漩涡鸣人，一脸虚弱的杀意。

    “抱歉，我实在没时间搭上你们了。”

    挠了挠头，漩涡鸣人忍住笑，道歉道。

    “鸣人君，如果可能，我很想像晓那样，将你抓住。”

    大蛇丸那张惨白的面孔冒出大颗大颗的汗珠，他的嘴部大张，一双手从嘴里伸出，整个人如蜕皮一般重新钻出。

    “你故意的吧？”

    (本章完)

 第272章

    “你故意的吧？”

    嘶哑的声音听着异常}人，大蛇丸动用替身术摆脱了之前的惨状，不过现在他看上去却更为吓人。

    一旁的兜也不好受，如果他们不是在最后时刻施展土遁的话，结果肯定不会乐观。

    “咳……”

    药师兜喷出大口鲜血，他强撑着站了起来，作为医疗忍者的他，早在受伤之前便提前给自己治疗，所以总体来讲并没有什么大碍。

    两人目光不善，这一切都是拜鸣人所赐，他真的不是故意的吗？

    不论结果如何，大蛇丸与兜心底那抹劫后余生的庆幸感，是极为真实的。而被鸣人带回的宇智波佐助与鼬，也同样如此。

    “抱歉，我真不知道你们会在那里观战。”

    漩涡鸣人表现得十分真诚，但想到当前面对的问题，他又话锋一转，“现在你们已经暴露在了晓的视线之下，所以就别躲着藏着了，和我一起对付他们吧。”

    “你做梦！”

    被莫名拉近战圈的四人，第一次如此齐心的回应。

    “你这个超级大白痴，如果我们在暗处的话，或许会起到出其不意的作用，但现在……”佐助紧皱着眉头，昂首望向天空，“他们会吓跑吧，而且还将我们的这股力量也暴露了出来。”

    经过这段时间的沉淀，佐助已经不再期望回到木叶，他觉得与大蛇丸等人一起，与强大的晓组织暗中过招也很有趣，这也算是一种变相的保护忍界和平吧。

    由于他的担心，所有人都放下了争论，将视线聚向空中。

    让他们意外的是，高空中的两人依然还在，不过迪达拉将距离拉得更高了些。

    “放心吧，我们是不会逃的，我说得没错吧，迪达拉前辈？”

    昼环抱双手，被黑袍笼罩着的他冷冷地注视着下方，那双眼神十分锐利，一点也不将下方的几人放在眼中。

    “哼，昼，你说得没错，身为艺术家的我绝对不会逃的。”

    迪达拉瞳孔暗自收缩，他的双手都放在腿侧的黏土袋子里，尽情的吞噬着黏土。

    “大蛇丸，没想到你竟然会与木叶的人和平相处，看来我们给你的压力很大。”

    他一边说着，一边思考着该做什么才能让那些家伙通通在爆炸中死去。

    不得不说，在见到鸣人无恙出现后，又带回来这么多可怕的对手，迪达拉觉得首领交代的任务已经完不成了。

    别说抓捕九尾，就算想抢回一尾，都不可能。

    下方的鼬与大蛇丸，曾经都是晓的成员，他们的实力自然不可小觑，而鼬更是击败过迪达拉。

    面对这样的阵容，如果蝎还在，或许还有一丝胜算，但蝎已经被捕了。

    更何况，只要鸣人拥有那个可以转移攻击的术，迪达拉就毫无胜算。

    那个术虽然十分消耗查克拉，但作为九尾人柱力的鸣人，根本就不存在消耗查克拉的说法，所以，迪达拉已经做好了最坏的打算。

    “迪达拉，”大蛇丸嘴角微翘，一脸邪异的神色，“你也看到了，我们现在的阵容你根本毫无胜算，我倒是有一个好提议，你想听吗？”

    “什么提议？”

    大蛇丸一笑，“退出晓，加入我们。”

    “这不可能！”迪达拉目光闪烁，眼下的确是对方占据上风，但他们可是拥有着魔像！

    “我承认你们的阵容很强，但你难道不知道首领的厉害吗？”

    迪达拉的声音从高空传下，“无论是大蛇丸你拥有的不死之术，还是鼬的万花筒写轮眼，或者强大的九尾，在首领的面前，都不算什么。”

    “识时务者为俊杰，既然如此，那就没什么可说的了。鸣人君，作为赔偿，还是由你解决他们吧。”

    大蛇丸一步退开，兜也跟上，显然他们仍然不愿意出手，想在一旁观战。

    “要我们帮忙吗？”佐助担心地问道。

    “不，你们还是在一旁好好看着吧，等那个家伙出手的时候，或许需要你们的援手。”

    漩涡鸣人直视天穹，那个名为昼的新人，一直都是那副有恃无恐的模样，这引起了他的注意。

    连迪达拉都知道暂时拉开距离，而那家伙还如此淡定，实属反常。

    他不可能是傻子，那么，只能说明，眼下他们的阵容还对他造成不了威胁。

    “那个家伙，到底是什么来历？”漩涡鸣人心底隐隐泛起不安的感觉，他皱了皱眉，“也不知道帝曦去哪里了？”

    焦虑无用，战斗还得进行下去，鸣人的视线从昼身上移开，再次落在距离已经很远的迪达拉身上，他道：

    “迪达拉，你的起爆粘土已经对我无用，接下来我会速战速决！”

    蔚蓝色的眸子绽放出一缕明亮之色，漩涡鸣人暗自感知了一下之前刻印的术式，发现黏土鸟尾部的那枚术式还在，迪达拉并没有趁此前的空闲时间摧毁。

    迪达拉从袋子里抽出左手，十余只四翅鸟顿时飞出，环绕着他不断旋飞，他答道：“九尾，那你就来试试！”

    见状，漩涡鸣人知道再想靠近对方使用近身攻击是不可能的了，能使用的只有……

    嗡！

    尖锐刺耳如同切割铁板的声音顿时以漩涡鸣人为中心向着四周呼啸而去，随之而起的还有大量涌动的狂风。

    绿地上，泛起一道道波浪式的肉眼可见涟漪，飞沙起，走石升，但一靠近鸣人，皆被他手中的那团查克拉风轮给无情湮灭。

    “风遁――螺旋手里剑！”

    少年清朗的声音响彻在场中，无论是他那头金色的碎发，亦或者体表那身运动装，此刻都活了过来，跃动异常。

    (本章完)

 第273章 迪达拉逃离

    强大的风压释放开去，金发少年的身边，再也没有任何人存在。

    “这个术……”

    高空中的迪达拉一脸阴沉，“如此凝聚的查克拉，甚至连肉眼都清晰看见，若是被击中，那就麻烦了！”

    他让四翼鸟环绕在四周，以此防范鸣人的飞雷神之术。

    如果鸣人瞬移到他的身边，第一时间便会受到爆炸的攻击。

    他的策略不错，但是鸣人已经放弃了近身攻击的打算，所以迪达拉的准备只能是摆设而已。

    “鸣人君，你终于认真起来了吗？”

    大蛇丸竖瞳盯着前方的鸣人，对于鸣人与迪达拉的战斗，他觉得赢面完全是在鸣人这边的。

    毕竟，两年前大蛇丸就与鸣人战斗过，知道鸣人的可怕，如今两年过去了，鸣人的实力绝对不会原地踏步。

    “迪达拉，无论你还有什么忍术，都使出来吧，不然没机会了。”

    少年蔚蓝色的眸子仰望着天穹，嘴角噙着一抹异常自信的笑，他将手一扬，手中的风遁螺旋手里剑顿时向着高空呼啸飞出。

    嗡！

    风属性的查克拉已经决定风遁手里剑不俗的速度，无比锋利的边缘更是确定了它的无可阻挡性。

    空气被轻易撕裂，风遁手里剑一瞬之间便上升至半空，达到了晓那名新成员的身前。

    “什么，这个术是远攻？”

    迪达拉一愣，他以为鸣人会再次依靠飞雷神之术拉近距离，然后再砸出这个可怕的术，但没想到这个术本身就属于远攻。

    那可怕的速度加上犀利无比的切割力，无疑都证明了一点，漩涡鸣人的远攻与近攻同样强大无比。

    脚下的黏土巨鸟使劲扇动着翅膀，迪达拉可没有时间管新成员昼，他操纵着它的方向，拉开距离继续升空。

    趁这个时机，他也正好可以看看那个自大的昼到底有多么了不起。

    所有人都注视着风遁手里剑临近昼的身边，眼看着就要从他的身体上切割而过。

    忽然，被黑袍笼罩着的昼他的身影似乎闪烁了一下，恍如幻灭般，如此一个操作，风遁手里剑便从他的身体中穿过，继续向着高空飞去。

    “与带土类似的时空间忍术吗？”

    一直紧紧盯着他的漩涡鸣人皱眉，他这一手虽然是给迪达拉准备的，但也有试探昼的想法。

    对方初次展现的实力便让他觉得不好对付，因为掌控着时空间忍术的人无论是对敌还是逃跑都异常滑溜。

    没时间多想，风遁手里剑还在急速飞行，朝着高处的迪达拉而去。

    “不可能打中我的！”

    虽然风遁手里剑的速度极快，但迪达拉本就与鸣人的距离十分远，此刻又是拉开了一段距离的他，一脸毫不在意。

    那个忍术看上去的确威力不凡，但只要命中不了，便对他没有任何威胁。

    他并没有些闲着，左右手各自朝着下方一挥，顿时一只只白色的黏土动物齐齐向着下方坠落而去。

    “还好这次准备了很多起爆粘土，黏土蜘蛛、蜈蚣、巨龙、十八号，通通去吧，化作最美的艺术！”

    迪达拉脸上涌起疯狂的笑意，那是对艺术的执着追求，与将自己做成傀儡的赤砂之蝎相比，他对艺术的热度绝对不会低于任何人。

    下方的漩涡鸣人嘴角微翘，“以为攻击不到你们两人吗，你们也太小看我风遁螺旋手里剑的威力了。”

    他打了一个响指，“爆发吧，风暴！”

    奔行在空中的风遁手里剑，看似飞得与迪达拉和昼偏离，但就在此刻，体积突然猛地膨胀，一下子就像全面爆发的巨大烟花一般。

    嗡――

    刺耳的音啸肆意争鸣，整个天穹再也没有其他东西，流云排离，气流狂乱。

    密集的查克拉一瞬间膨大了无数倍，就像是有一团直径二十多米的淡蓝色气团，在高空中竞速旋转，暴风乍现。

    地面之上，守护着我爱罗的漩涡鸣人分身忽地撑起一道查克拉光幕，将卡卡西以及小樱香两人全都囊括其中。

    绿色的草叶向着四面飞溅，近处的一些不甚粗壮的树木拔地而起，混合着泥土石块，一瞬间便被卷到了看不见的远方。

    狂风突袭，风遁手里剑的威力让大蛇丸几人都不得不将双臂护在眼前，他们的脚在草地上拖出数道深长的痕迹。

    啵！

    兜挂在鼻梁上的那副圆框眼镜忽地破碎，好在他扔得快，才避免了碎片刺入双眼的危险。

    “好可怕的忍术！”

    他面色一白，但双眼依然忍不住看向高空，如此强大的术，即便是他们在地面，都受到了可怕的冲击，而临近的晓两人又会遭受何等的摧残？

    风持续了很久很久才消散，迪达拉扔出的各种黏土动物，还没有下落，便在半空被彻底绞碎成了虚无。

    此时，天朗气清，湛蓝如洗的高空哪还有人在。

    “难道他们都死了？”兜一愣。

    漩涡鸣人所处的位置正好位于风遁爆发的边缘，他有仙人之体护身，倒不至于被自己的忍术弄伤。

    抬起手，掌心向上，一些星星点点的尘灰飘落，他凝神望去，发现都是些白色的粉末。

    “迪达拉的黏土吗？”

    展开感知，他测探着查克拉以及生命的波动，“嗯？”

    远处的地底，一道熟悉的查克拉正在快速远离，是迪达拉。

    “原来他早就将飞上天空的自己替换成分身了。”

    而高空上，还有一道潜藏着的查克拉波动，很强，非常强，即使下来的鸣人，也不得不为之动容。

    (本章完)

 第274章 我爱罗醒来，惊惧

    见到鸣人风遁螺旋手里剑的威力后，迪达拉第一时间选择了逃离。

    “那个九尾小鬼，怎么会如此强？”

    地底之下，他遁土远去，虽然一脸的不甘之色，但却毫不留恋。

    蝎大哥已经被捕，而那名新人又拥有类似与时空间忍术的术，时刻便可逃走，迪达拉自然不会继续留在那里。

    毕竟，对手太多了，且每一个都很强大。更重要的是，就算是他施展出终极的绝招，也不一定能杀死他们，因为鸣人拥有着飞雷神之术，随时可以传送离开。

    “可恶，没想到木叶的那些家伙会这么强，下一次想要抓捕九尾，恐怕还得首领出动才行。”迪达拉暗自想到。

    天朗气清，偶尔还会有几片绿色的残叶飘过。

    不过草地上的众人注意力完全不在其上，他们皆昂首盯着天穹上的某处。

    那里，一道浑身被黑袍笼罩着的人影再次出现，静静地悬浮在空中，一点也没有受到风遁手里剑爆发的影响。

    昼望向远处，黑瞳明亮，“迪达拉前辈这么快就逃了，这种没用的废物，看来下次还是将他杀掉好了。”

    旁若无人的如此说着，抖了抖袖袍，他的视线忽又移向下方，冰冷的眸子始终带着一股高高在上的悠然姿态。

    昼一直拖着没有对鸣人他们出手，是为了隐藏自己，因为在之前他曾察觉到了一丝熟悉的气息。

    “经过了两次穿梭空间，也没见那个家伙出来，那我就不必隐藏了！”

    藏在袖袍里的双手忽地紧握，发出一阵骨节颤动的声音，昼轻笑，“果然，我还是忍不住想出手。”

    不同于迪达拉清楚自己与鸣人一行人的实力差距，昼似乎毫不将下方的队伍放在眼中。

    在他看来，无论是所谓的九尾人柱力，还是那些拥有瞳术的家伙，都只不过是弱小的凡人而已。

    若不是他现在状态不好，实力被限制得厉害，而且在一定的时间内只能施展几次忍术，他早就将所有的尾兽抓捕到一块，也不至于利用晓了。

    两方人马目光相对，似乎连空气都凝滞了。

    下方，宇智波鼬凝视着昼，血红的万花筒血轮眼微眯，“他就是顶替我与鬼鲛组成小队的人吗？”

    晓组织的成员一向都是以两人小队行动的，而鬼鲛竟然不在，实在很让他好奇。

    这个家伙能单独行动，无论从哪方面来说，都意味着他的特殊。究竟是什么原因，晓的首领才会不计较这点呢。

    正在为我爱罗治疗的小樱与香一直不曾放松，她们全心全意的救治着，终于在此刻有了一点起色。

    “卡卡西老师，鸣人！”

    “嗯？”

    听到小樱两人的呼喊，卡卡西与漩涡鸣人顿时回过头来。

    “怎么了？”

    “五代风影他醒过来了。”

    见状，漩涡鸣人身形一闪，瞬间来到了几人的旁边。

    “我爱罗？”

    绿油油的草地上，第五代风影我爱罗紧闭的双眼忽然颤动了一下，缓缓睁开。

    他的大脑尚且有些空白，垂下的右手下意识的抬到眼前，望着掌心，“我……这是在哪？”

    “你终于醒了吗，我爱罗。”

    漩涡鸣人蹲下，一把握住他的手。

    金发少年的体温顿时沿着两人相握的手传导过去，让我爱罗有些冰冷的身体感受到了一丝温暖。

    “你是？”

    我爱罗碧绿色的眸子这才移到眼前之人的脸上，金发蓝眸，六道狐纹，似曾相识的模样越渐清晰。

    哪怕两年未见，哪怕这个家伙成长了很多，但他那双能照亮黑暗的双眼，我爱罗依然第一时间辨别了出来。

    正是因为他，我爱罗才会下定决心改变自己，才会走上风影的道路，从而摆脱可怕的人柱力生活。

    是他将我爱罗从孤单的地狱里拯救了出来，他是我爱罗真正意义上的第一个朋友……

    “鸣……人……木叶的……漩涡鸣人，我想起你了。”

    碧绿色的双瞳闪过一丝不可察觉的情绪，万万没想到，他还活着，万万没想到，醒来之后看到的第一个人，竟然是鸣人，他的第一个朋友。

    虽然已经有很长一段时间不见面了，但两人间的特殊情愫并没有随着时间而消减，反倒是因为重逢而越发深刻。

    “太好了，我爱罗，你还活着。”

    漩涡鸣人松了一口气，那种发自内心的关怀格外让我爱罗感触。

    同为人柱力，他们之间不需要过多的交流，因为，真正的高手仅凭接触和眼神，就能完全读懂对方的想法和情感。

    我爱罗默然，他缓缓转动头颅，想观察四周的环境。

    明媚的阳光，翠绿的小草，厚实的大地，以及扑鼻而入的生命气息，能再见到这些东西真好！

    在晓袭击砂忍村的那一刻，我爱罗其实已经做好了心理准备。

    他要以风影的身份去战斗，去守护砂忍村，为此，甚至可以献出自己的生命！

    原以为会就这样死去，死在未知的地方，但没想到却被鸣人救回来了。

    视线在身边的几人身上转动，我爱罗发现救他的人全是木叶的忍者，而砂忍村的忍者，却一个也没有看到。

    “……”

    “放心吧，我爱罗，我们是收到砂忍的求援才赶来救你的。砂忍村的情况不容乐观，但我想你所保护的他们，一定会尽快赶来这里的。”

    漩涡鸣人看穿了我爱罗的想法，他出言安慰道。

    “嗯，”我爱罗点了下头，“我相信你，漩涡鸣人。”

    他的视线忽地又落在空中，看到了那道悬浮着的身影，那道摧毁了砂忍村所有防御的人。

    一瞬间，我爱罗碧绿色的眸子不由狠狠缩了缩，似乎潜藏着一丝怎么也抹不去的恐惧情绪。

    (本章完)

 第275章 凝聚的众人

    “他竟然也在这里……”

    见到空中的昼，我爱罗原本平和的表情瞬间皱作一团，似乎又化为了曾经砂忍那无情的杀戮怪物。

    如果没有那个家伙的话，他们砂忍村根本就不会败，他们甚至可以将蝎与迪达拉完全抓捕囚禁。

    然而现实很残酷，他们败得非常彻底，提前做好应对晓的准备毫无作用。就算将隐居的前代顾问千代婆婆和海老藏爷爷请了出来，也无济于事。

    一切，皆因为那多出的第三人，也就是现在自由悬浮于天空上的昼。

    即使当时的我爱罗开启了尾兽模式，即使他赌上第五代风影的意志，即使他召唤出了一个覆盖天穹的巨大砂幕和施展出了防御最强的守鹤之盾，也没能能挡住那个人的术。

    那个家伙只使用了一个术，便将所有人击败，甚至连风影大楼也没有逃过被摧毁的命运，原地只留下了一个深不可见的巨大黑洞。

    想到这些，我爱罗眼瞳深处不由透露出一丝恐惧，但更多的还是无法抑制的愤怒。

    咔！

    躺在草地上的身体强自撑起，脸庞上的砂之铠甲簌簌而落，全都化为细沙随风飘散，可见他的情绪波动得多么剧烈。

    “我爱罗！”

    漩涡鸣人修长的手掌按住我爱罗的肩膀，“别激动。”

    “呼呼……”

    连续深吸了好几口气，我爱罗才平静下来，他盯着鸣人，眉头深锁，道：“漩涡鸣人，你是木叶的人柱力，你不该来救我的。”

    闻言，漩涡鸣人一愣，他细细打量着我爱罗，顿时察觉到他潜藏着的不安。

    “无论我是不是人柱力，我都会来救你的，因为你是我最重要的朋友，不是吗？”

    我爱罗眉头稍微舒展开了一点，但仅仅是瞬间，又立刻回归原位，道：

    “你不会明白那个家伙到底有多么强，你来救我的话，也只能像我一样，被他们抓走。”

    他是忍者世界五大国之一的风影，本不该说出如此丧气的话，但正因为他是风影，所以才清晰认知到敌我双方的实力差距。

    倾一村之力，也敌不过一个人，这种落差简直让人无法承受，我爱罗还是第一次遇到如此强大得根本无法反抗的对手。

    “那个家伙的实力完全超出了忍者的范围，他的强大……根本就不像是这个世界的人。”

    我爱罗视线再次落在昼的身上，好半天，才缓缓吐出这句话。

    五代风影的言语掠过场中，让四下的人面色同时动容，无论是大蛇丸鼬还是卡卡西小樱她们。

    那个家伙真的这么强？

    大蛇丸单手抓着下巴，他注意到了一点，“不是这个世界的人？”

    曾收集过晓里众人的情报的他，对晓里的每一个成员几乎都有所了解，但对这名新成员，他却在其出现的两年里没有查到任何与之有关的情报，不得不说这的确很诡异。

    忍界说大不大，说小不小，但真正用心去查，每一个忍者的身份都能弄清。查不出的人，如果说其不是这个世界的人，那么倒是能说通。

    大蛇丸的竖瞳微眯，“但是，除了忍者世界之外，真的还有其他世界存在吗？”

    暂且不论这个命题的真假，对致力于解开世间一切秘密的他来说，倒是突然有种打开新世界大门的奇异感受。

    “谢谢你的情报，我爱罗，我知道了。”

    漩涡鸣人忽然站了起来，“小樱、香，我先送你们和我爱罗离开这里。”

    他的两道分身走来，一道拉住香与小樱的手，一道搀扶起我爱罗，就要动用飞雷神之术离开这里。

    “漩涡鸣人，你……”

    我爱罗露出不解的神色，他都将利害阐明了，就是希望漩涡鸣人能够逃离这里，然而对方却准备让他们离开，这是想干什么？

    前方，金发少年侧过头，道：“砂忍村的情况我也看到了，对方的术波及范围很广，所以，你们还是先离开这里比较好。”

    说完，他没有继续解释，只一个“去”字出口，两道分身便将三人转移到了远方。

    如果可能，漩涡鸣人很想直接将几人送回木叶，但是他的飞雷神之术还做不到那种程度，挪移到那么远的距离，他现在能做到的也仅仅只有千米而已。

    将三人送走之后，漩涡鸣人一步一步迈向前方，昂首看着空中的昼。

    “抱歉，让你久等了。”

    “无所谓，我刚好也到了能施展术的时间。”昼冷冷一笑，黑袍展动，右掌轻抬，“再说，你只不过是我要猎捕的一条尾兽而已，想要猎捕尾兽，总需要一些耐心的。”

    嗤！

    说完，他的五根手指微屈，根根朝上直立，一道黑色的光团顿时凭空出现在上方。

    没有如鸣人螺旋丸那般的旋转，也没有如佐助千鸟的炫酷，有的只是无尽的黑暗，似乎连光线都能尽数吞噬。

    “一尾是逃不走的，你也会被我擒住，至于其他人，就在我的术下死亡吧。”

    他淡淡的道，语气格外冷漠，似掌握他人生死的死神一般。

    “你好像太小看我们了。”

    下方，宇智波佐助终于忍不住走了出来，他早就想和这自大的家伙一战了。

    “也加上我一个。”鼬踱步而出。

    “还有我。”卡卡西向后跃开一段距离，一手抓着蝎的核心，一手捂着左眼，经过一段时间的休息，他的神威应该还能再发动一次。

    “不自量力的凡人们，给你们一个机会，你们尽管出手吧。”

    昼的面孔隐藏在面罩之下，让人看不清他的表情，但是下方的几人却仿佛瞧见了他上扬的嘴角，那是对他们满满的不屑之意。

    “大蛇丸大人，看来他真的很强，我们是否要出手？”

    兜身上的伤势已经被他自己治愈，此刻见到这一幕，不由问向旁边的大蛇丸。

    “桀桀……兜，跟了我这么久，你还不明白我吗？”

    大蛇丸咧开嘴角，猩红的舌头顿时滑出嘴角。

    兜瞳孔微张，他点了点头，道：“我明白了。”

    场中，原本并不融洽的众人，似乎由于这未知的敌人，罕见的统一了战线。

    这股凝聚起来的力量，究竟有多强，无人可知。不过，下一秒，就会爆发出它可怕的威力。

    (本章完)

 第276章 无法抵抗的月读

    赤红如血的左眼紧盯着天空之上的昼，宇智波佐助的瞳孔瞬间化作六芒星形态。

    “天照！”

    随着一声冷酷的轻喝，他视线所凝聚的焦点位置，顿时生出一撮漆黑无比的细小火苗，在澄澈的天空背景下异常显眼。

    它们并没有沿着虚空蔓延开来，而是被佐助的右眼操控，凝聚出一只箭的形状，朝着近距离的昼直射而去。

    嗖！

    这支箭虽是火焰所凝，但它却发出了真箭才具备的穿梭之音。它的箭尖同样尖锐，整个箭身带着炙热的高温，穿梭之时让周围的空气都扭曲起来。

    在控制黑炎的能力上，佐助要比鼬更甚一筹，这种形态的天照，杀伤力自然更强。

    整个忍界，没有人敢用肉体去硬接这一招，因为一旦被黑炎粘上，那便是不死不休的结局。

    然而，面对袭来的黑炎之箭，昼的双瞳甚至连一点波动都没有。

    在黑炎之箭刺向他时，他的身体再次一个幻灭，这所谓的黑炎之箭便被轻易的避开了。

    “可恶，”佐助咬牙，“如果我们不能限制这家伙穿梭空间的能力，就算再怎么攻击，也无济于事。”

    他偏过头，“鼬、大蛇丸，你们有办法吗？”

    佐助没有询问鸣人与卡卡西，是因为他知道两人的术并没有限制空间的能力。

    “对于时空间忍术，我也不擅长应对，不过……”一身黑袍的鼬开口，他的左眼也对上昼那双漆黑的双眼，继续道：“只要让他施展不出来就好了。”

    三勾玉在他的瞳孔里快速转动，眨眼便形成了万花筒写轮眼，鼬的双手在胸前捏指轻握，一股诡异的瞳力顿时降临在昼的身上。

    “月读！”

    月读，是将写轮眼“催眠眼”的能力发挥到极致的一种术，属于强大的幻术。

    在忍者世界，这个幻术排行第三，第一是由神树发动的无限月读，第二是被誉为最强幻术的别天神，第三才是鼬的月读。

    虽然比不上前两者，但鼬的月读依然能让他横行忍界无敌，除了有限的几人之外，其他人中招便只能任鼬宰割。

    此术可以将对手的精神强行拖入施术者创造的“月读”世界，在“月读”的世界里，无论是时间还是质量等一切构成全都由“施术者”操控。换句话说，在这个幻术的世界里，宇智波鼬即是无敌。

    “又是瞳术吗？”

    高空中的昼皱眉，无论是什么样的术，他都能够接下。

    不过，这种自信只维持了一秒，他的身体便浑然一僵，显然，鼬成功了！

    昼在之前见识过卡卡西的瞳术神威，也见识到了佐助的瞳术天照，神威与天照皆属于物理攻击，所以他下意识地认为，鼬的瞳术也属于物理攻击，但没想到却是精神攻击。

    于是乎，月读一出，他的身体顿时陷入了僵直状态。

    漩涡鸣人几人注意到这个细节，他们暗自紧张，不知道鼬是否能够重创他。

    关于这个忍术，卡卡西曾经领教过，即便他也拥有着能看穿幻术的写轮眼，依然是毫无抵抗的被鼬重创了。为此，他甚至在木叶的病房足足躺了两周才好。

    肉体上的创伤容易治愈，而精神上的创伤则比较难恢复，所以，鼬这一招打败昼的几率很大。

    “应该……成功了吧？”卡卡西喃喃道。

    月读世界，一片血红，一轮巨大的圆月高悬在空中，散发出的幽冷光芒照亮了下方的地面。

    地面荒凉，只有着两道人影欣长的身影以及一张布满血痕的古拙十字架。

    “竟然是精神攻击，我大意了。”

    被绑缚在十字架上的昼无法动弹，他那双漆黑的双瞳，在昏暗的月读世界倒显得明亮了几分。此刻他盯着鼬，给人一种期待的诡异感觉。

    “万花筒写轮眼的幻术，是无法逃避的！”

    鼬语气平淡，阐明了昼无论大意与否都会中招的事实。

    这让昼有些不爽，“你倒是十分自信。”

    “说吧，你的来历。”

    鼬缓缓踱步，随着他的迈动，一把锋利的忍者长刀顿时出现在他的手中，对着前方一刺。

    嗤！

    锋利的刀刃闪过一道冷芒，毫无阻碍地刺入了昼的身体之内，彷如刺中了真的肉体一般，但那痛苦的感觉，被鼬调到了人体所能承受的极限。

    嗤！

    利刃抽出，又是狠狠一刺，连续两刺，终于让昼的眉头皱了起来，一声轻哼……

    “唔，还真是疼！”

    “不想精神被我摧毁的话，你最好快点说出我想知道的情报。”鼬俯视着他，瞳孔折射出冰冷的光泽。

    “哈哈哈……”

    突然，一阵抽搐的笑声响彻在静寂的月读世界里，从被绑缚着的昼口中发出。

    “你笑什么？”

    “如果这点疼痛就能套出你想要的情报，那你也太小看我了。”昼抬头，那双黑瞳越发明亮。

    “是吗？”

    鼬嘴角微翘，他的后方出现了一大片密密麻麻的黑影，全都手提着修长的忍刀，向前压来。

    孤寂的世界，强烈的痛楚让人清醒，同时也让人对周围的感知格外清晰。

    那一道道密密麻麻的黑影人头耸动，让昼看不到尽头，压过来的那一刻，无论是谁都会有种崩溃的感觉。

    不过，沦为阶下囚的家伙，却一脸反常的道：“这个幻术的确不错，就让我好好感受一下你能带给我的痛楚吧。”

    嗤嗤嗤！

    对于性格上有受虐倾向的人，鼬从来不会留手。

    一瞬间，黑影便围满了十字架，所有的长刀横握，数不清的刀尖直对着昼，猛然挥出，或刺或砍，或劈或切！

    顿时，昼的身体便被割开了数道深深的口子，啪嗒一声，一截手臂与一段小腿掉在了地上，血溅出七丈之远。

    “哈哈哈哈……”

    然而，遭受了数不尽的痛苦感觉的昼，笑声变得更加疯狂起来。

    鼬皱眉，从来没有人能承受住月读的伤害下，这个人是疯子吗？

    哗啦！

    他又是一刀劈下，一颗人头顿时滚滚而落，掉在地面。

    “这感觉……好极了！”

    地面上的人头面罩露出一角，嘴角狰狞笑着。

    (本章完)

 第277章 佐鸣合作

    血色的月读世界里，密密麻麻的人影围住中央的十字架。

    十字架上，一具缺头缺手缺腿的躯体正喷涌着鲜血，血花四溅，溅落在宇智波鼬坚毅的脸庞之上，使得他那双万花筒写轮眼显得格外妖异。

    越是高明的幻术，所展现的场景越是逼真，中了幻术的人在幻境中五感会特别敏锐，他们体验的到的痛苦也会被放大到极限。

    可是，鼬视线落向地面。

    眼前的这个家伙被他刺了无数刀，甚至连躯体都被砍成了数截，尸首分离的脑袋落在一旁，依然在狰狞的狂笑。

    “这个家伙，真的是人吗？”

    鼬眸子微眯，心底不由升起一丝寒意，究竟得有多么强大的意志，才能承受如此多的痛苦，从而保持精神不崩溃？

    他无法得知，但却知道，从来没有人能中了他的月读还能完好无损。如果有，那一定是怪物！

    无疑，眼前这个从骨子里透露出一股疯狂的家伙便是一头怪物！

    “你的幻术只能达到这个程度吗？”地面上那个家伙断掉的头颅狞笑着，一对黑瞳里透露出不满足的欲求，他疯狂笑道：“这点痛苦还远远不够，痛苦，给我更多的痛苦，哈哈哈！”

    可怕的笑声回荡，给本就静寂的月读空间更是平添了几分恐怖。

    鼬沉默着一步上前，狠狠一脚踏下，顿时将那只说话的脑袋给踩得支离破碎。

    昼的眼珠、鼻子、唇齿各自分离，但即便如此，那碎裂得不成形的两排血齿依然上下开合着，发出一声声嘶吼：

    “继续，继续，不要停……”

    “……”鼬抽开脚，对方的棘手程度实在超乎了他的想象，他的背后都不由渗出了一层冷汗，现在该怎么做？

    场面一度死寂，密密麻麻的黑影面对着一堆残肢，却有种无从下手的感觉。

    这不怪他，月读的杀伤力便在此处，对方经受了一切并没有崩溃，反而越渐疯狂，鼬也没辙。

    “看来，你的幻术只能达到这个程度，真的让我超级失望。”两只滚落的眼珠忽地亮起一抹异色，血齿继续开合着，道：“幻术之所以是幻术，就在于它能对人的精神发动攻击，而你所掌握的幻术程度，远远没有达到磨灭精神的地步，白让我期待了一场。”

    嗖！

    他的话毕，鼬便看到了不可思议的一幕。

    昼被毁灭的身体残块，竟然诡异的飘浮而起，又拼接在十字架上。他还是完好无整的他，之前所有的攻击仿佛都没有发生一样。

    血色的世界缓缓变淡，一瞬间，两个人的精神又折回到了肉体之内。

    “哼！”

    宇智波鼬一声暗哼，赶紧闭上了左眼，一道血痕沿着面部滚落。

    “鼬……”

    佐助、鸣人皆侧脸望过来，不知道他的情况怎样。

    在月读世界中不管度过多长的时间，对于现实世界来说也只不过一瞬。

    天空中，昼依旧悬浮着，眸子阴冷地俯视着众人，他的右掌之上，那枚黑色圆球的体积又变大了一分。

    大蛇丸与卡卡西见此，暗自动容，那个家伙中了鼬的月读，竟然一点事都没有，怎么可能！

    风掠过，将几人的衣袖吹得猎猎作响。

    这里明明聚集着忍界最强大的一批人，但面对着天空中的那道身影，却有点气势不足。

    鼬一手抹掉血泪，左眼再次睁开，目光望着空中，明灭不定。

    “我没事，那个家伙强得离谱，你们务必小心。”

    他的面色异常郑重，显然通过月读已经对昼的实力有了一定的了解。对方绝对是迄今为止他遇到的最强之人，就算是拥有轮回眼的晓首领，还是帮他覆灭宇智波一族的“斑”，都没有带给他如此巨大的压力。

    同时，鼬也表示疑惑，实力如此强的他，为什么会待在晓里面呢，这其中又隐藏着什么秘密？

    不管昼在晓中意欲何为，总之他的实力已经让下面的几人有些无从下手。

    风遁手里剑、天照等物理攻击他无惧，而月读这类的幻术攻击也对他无用，鸣人他们一行人是否只能束手待毙？

    答案自然是否定的！

    站在众人中心处的金发少年回首过来灿然一笑，顿时打破了这种僵局，他对着众人道：

    “想要对付他，我有一个策略。”

    “这个时候还讲策略，你还是我认识的那个暴力鸣人吗？”佐助望过来，俊秀的脸皱成一团，他显然也意识到了对手的难缠。

    “暴力鸣人？”鸣人摸了摸鼻子，对于这个称呼有点不感冒。

    佐助对他的称呼不应该是超级大白痴、最讨厌的人之类的嘛，怎么又改成这个新称号了？

    也无怪乎佐助如此称呼他，今生的鸣人从一开始实力便无比强势，一路无敌，相当暴力。

    “对方的确很强大，但是，如果我们能团队合作，并不是没有获胜的机会。”鸣人自信而言。

    他将左手抬起，拳头对准佐助，“碰拳吧，佐助。”

    “哼，我就相信你一次。”佐助抬起右手，两者的拳面顿时相碰。

    鸣人的想法传入佐助的脑海之内，一瞬间，佐助的表情就产生了变化，他的嘴角噙着一抹淡淡的笑意，“原来如此。”

    剩下的大蛇丸几人面面相觑，不明白两人到底达成了什么共识。不过，既然是鸣人的话，应该具有可行性。

    “卡卡西老师，我们还需要你的配合。”

    卡卡西一头雾水，疑惑问道：“鸣人，你需要我做什么？”

    “卡卡西老师只管对准那个家伙释放神威即可，接下来便交给我们。”

    两名少年人站在前方，这一刻阳光洒下，他们已经很久没一起合作了。

    “那么……”卡卡西望着这个画面，内心触动，捂住左眼的手顿时放下，“神威！”

    天穹之上的空间再次扭曲，中心处一个黑点乍现，直指晓的新成员昼。

    “不管你们有什么策略，这都是你们的最后一次机会。凡人，努力抓好这最后一刻吧，哈哈。”

    昼疯狂的笑声回荡在半空，他扬起右手中的黑色光团，就要朝下方扔去。

    “天照！”

    “迷你螺旋手里剑！”

    (本章完)

 第278章 阳遁――碎空

    神威横空，镇锁一方天穹。

    卡卡西不遗余力的将体内所有的查克拉都涌入了左眼之内，让神威的威力发挥到了极限。

    神威中心处的黑点宛如一个钻头，要将昼的身体从中彻底扭断。

    但果不其然，天空上的昼身形幻灭，他再次施展时空间忍术，遁入了另外一个空间，以躲避神威的攻击。

    攻击落空，卡卡西有些失望，但也只能寄希望于鸣人与佐助的配合攻击了。

    一边维持着神威，他一边道：“鸣人，佐助，接下来就交给你们了。”

    现在的他只是初步解开了左眼的能力，并不知道神威的真正作用，所以他也不明白佐助与鸣人要怎样才能攻击到另一个空间的昼。

    见到这一幕，下方的鸣人与佐助嘴角微翘，天照之黑炎与微型螺旋手里剑顿时在两人的前方聚合，化为一道风火黑轮。

    嗖！

    风助火势，风火黑轮一瞬间便飞至天空，临近卡卡西施展出来的神威之处。

    漫漫黑炎呈现出螺旋手里剑的模样，两者相加，攻击力可不止一加一那么简单。

    之前的风遁爆发便使得迪达拉知难而逃，更遑论风遁与天照的结合，这个术的攻击力命中对手绝对无敌。

    啵！

    然而，在大蛇丸鼬等人凝视的目光下，风火黑轮一临近卡卡西释放出来的神威，便失去了踪迹。

    “怎么回事？”

    他们愕然，声势如此强大的攻击怎么就突然消失呢？

    就算是卡卡西，也不明白发生了什么，他反倒是因为惊愕导致提供给左眼的查克拉一顿，天空之中的神威顿时消失。

    随着神威消失，扭曲的空间也缓缓恢复正常。

    天空湛蓝，洒下一缕缕明媚的阳光，仿佛之前立在那里的人影与所有的攻击都没有发生过一样。

    “鸣人君，这是怎一么回事？”

    大蛇丸暗金色的竖瞳盯着金发少年的背影，不解的问道。他的求知欲格外旺盛，所以第一个出声询问其中的异常。

    昼消失，两个人的联合攻击也消失，难道……

    大蛇丸对此有个大胆的猜测，但左想右想，还是不明白两人的攻击怎样才能跨越空间？

    “不是你想的那样，我们的攻击并不具备跨越空间的能力。”漩涡鸣人蔚蓝色的双眼依然望着空中，如果他们的攻击真的命中了，昼那个家伙应该会马上出来。不过，在那个家伙出来之前，他还有点时间对几人解释一下其中的原理。

    “其实，卡卡西老师的神威不仅仅能扭断对手的身体，还具有开启空间的能力。我正是利用了这一点，才制定了这个作战策略。”

    关于神威能开启空间这一点卡卡西还没有发现，不过对于重生而回的鸣人来说自然是清楚的。

    前世，在与带土对战之时，卡卡西的神威就发挥了巨大的作用，让螺旋丸手里剑等东西打中了隐入空间的带土。而在与大筒木辉夜的最终决战里，神威也起到了不可忽视的作用，将分割在不同世界的鸣人和佐助拉到了一块，由此才能封印大筒木辉夜。

    漩涡鸣人继续解释着，将之前发生的关键点明：“卡卡西老师施展神威，昼便会遁入空间，而在他遁入空间的那一刻，神威也就与他的空间连接上了。于是，我和佐助的攻击便紧接而上，也跟随着进入了昼遁藏的空间之中。那个家伙，现在肯定不好受吧！”

    “是这样吗？”卡卡西喃喃道，重新闭上了左眼，鸣人这个家伙居然比他还了解他的术，着实让他不理解。

    不过，鸣人身上的古怪之处他早已见怪不怪了，就算是有人说鸣人知道忍界的一切，卡卡西估计也不会有太大的反应。

    所有人的目光都聚集在空中，如果真如鸣人所讲，昼估计已经死了吧。

    毕竟，天照和风遁任何一个命中了敌人，都是必死的结局，何况还是两者相加。

    昼已经在神威降临之时用去了他的时空间术，此刻躲在时空间里的他，便再无可逃之处。

    黑暗的空间里，没有光线，没有声音。

    一道人影手举着黑色的光团，正要对着地面抛下，正是躲藏到自己空间的昼。

    他本想躲开漩涡鸣人几人的攻击之后，再钻出空间扔出手里的黑色光团，但没想到一道黑影也跟着钻入了他的空间。

    “怎么可能！”

    黑漆漆的双眼在黑暗的空间里绽放出一抹异芒，昼看清了跟进来的事物，不由面色一变。

    紧接着，风呼啸，黑炎漫天，巨大的风暴与来自太阳内部的炙热瞬间降临这个黑暗的空间内部。

    尖锐刺耳的风暴声内，隐隐还传出了一阵阵微弱的噼里啪啦声，似如火燃干柴的爆炸音。

    空间在这样的攻击下似乎都变得不太稳固，而昼的身影，更是完全埋没在了风暴与黑炎的中心。

    咻！

    位于外部世界的漩涡鸣人几人，他们死盯着的空中终于产生了一丝变化。

    一缕黑炎徒然在昼消失的地方乍现，而后大片的黑炎被风卷着向着四面耀动，那炙热的高温连空气都熏烤得扭扭曲曲起来。

    中心处，依稀可见一道模糊的黑影，浑身如死尸一般的僵直。

    “那家伙死了吗？”

    漩涡鸣人几人紧张的注视着，虽然他们相信风遁与天照的威力，但在没见到真正尸体的那一刻，他们不敢放松，这是一个忍者必备的谨慎。

    时间一秒秒流逝，黑炎一寸寸缩减，中心的人影也缓缓露了出来。

    首先映入所有人眼帘的，便是那颗悬浮着的黑色光球，那是昼之前发动的未名忍术。

    而后，黑球的下方，手连着昼的身影显现了出来。

    他身上的黑袍诡异的没有被天照和风遁毁灭，但是却异常残破，掩盖住了昼的关键部位。

    透过那些残破的部分，漩涡鸣人等人瞧见了昼的身体，白皙而晶莹，强壮而充满肌肉。

    他，竟然在天照与风遁手里剑的攻击中活了下来，甚至于全身除了衣服残破之外，没有任何一个地方受伤！

    “好险，差一点你们就击伤我了。”

    他轻吐出一口气，带着黑色的烟，双眼俯视着下方。

    “我说过，你们没机会了，”昼将右手对着下方猛力一掷，低喝道：“阳遁――碎空！”

    (本章完)

 第279章 镇封与吞噬

    “阳遁――碎空！”

    漩涡鸣人一行人还未从昼的重现出现中回过神来，天空中又降下了一团黑色的光球。

    黑色光团来势甚猛，随着距离越近，它的体积越发膨胀，眨眼间，便化作一个巨大的球体砸落而下，遮天蔽日。

    漩涡鸣人等人正处于它的阴影之下，所有人的视野里再也看不见其他，唯有这个黑球的存在。它仿佛一轮殒落地面的黑日，欲要毁灭地上的一切生命。

    这便是从风遁与天照中存活下来的昼为几人准备的忍术！

    “阳遁？”

    听到这个忍术的名称，下方所有人的瞳孔不由一缩。

    忍界之中，很少有人能掌握这种性质的忍术，它属于阴阳遁的一种，区别于水遁火遁风遁雷遁土遁，属于另外一个体系。

    前世，六道仙人曾将阴阳遁分别赐予给了佐助与鸣人，所以现在的鸣人清楚阳遁的威力。

    那是完全超过普通水火风雷土性质的神奇的术，他曾用阳遁救回了因完全开启八门遁甲而垂死的凯老师，也曾用阳遁帮卡卡西老师创造出了一颗眼睛，可想而知它的厉害。

    没想到眼前的这个昼也会阳遁，而且，他的阳遁竟然不是用于创造，而是用作攻击。

    虽然不明白阳遁为什么还能如此用，但是漩涡鸣人清楚，绝对不能硬接这个术，于是他大声喝道：

    “大家快散开！”

    无须他多言，在场之人皆是忍界有名的强者，自然明白其中的利害。

    “土遁――岩隐之术！”

    大蛇丸、兜、卡卡西三人双手捏印，身形一矮，沉入地面直向外面奔去。

    “须佐能乎！”

    一赤红一冷紫的巨大骨骼从宇智波两兄弟的体表浮现而出，带着他们一边奔逃，一面防御。

    “飞雷神之术！”

    漩涡鸣人则扔出飞雷神苦无，身影化作一道金芒闪灭。

    然而，降临而下的巨大黑球表面发出如电流窜动的嗤嗤声，附近地面的沙石飞走，远处绿树之上的树叶簌簌而落，全部朝着中心处的黑球聚来。

    “不好！”

    所有人心中暗道，无论是在地底的大蛇丸三人，还是地面上的鸣人三人，他们背后传来一股绝强的吸力，拉扯着他们的身体不断后退。

    “好强的吸力！”

    众人前行的脚步顿时如同灌了铅一般沉重，再也无法加速前进。

    见此，佐助脚掌狠狠一跺，双脚霎那间陷入地面内部，趁着这短暂的平衡，他体内的查克拉加速流转，体表之外的须佐能乎紫骨生肉，眨眼又覆盖上一层铠甲，一把长弓出现在须佐能乎的手中，对着后方满弦一射。

    咻！

    粗长的紫色神箭带着黑色的火焰刺过空中，直接扎中了黑球。

    他还没来得及得意，便被下面的一幕给震惊到了。

    黑球表面无光，因为绝强吸力聚过来的沙石绿叶残枝刚一临近便被吞没，而佐助射中的紫色神箭也恰如泥牛入海有去无回。

    整个黑球没有一丝一毫的华丽之姿，如宇宙深空一般死寂，它砸落在地面之上，立刻将平坦的地表给烙出个直径十米的圆形坑洞。

    然而，它的体积还在不断扩大，吸力与吞噬力并存，实在与深空中的黑洞无疑。

    天空依旧晴朗，只是地面黑球周围的环境彷如陷入了黑夜一般，连光线都被它给吞噬掉了。

    嘭！

    一道巨大的碰撞声忽然响起，来自地表，接下来又是三声，从地底传出。

    金光黯淡，漩涡鸣人捂着撞疼的头停下，地表的泥土破碎，三道人影钻了出来，正是大蛇丸卡卡西兜，他们也捂着头部，显然撞得不轻。

    “空间被镇封了！”

    没有人会在此刻嘲笑撞到了“墙”的对方，卡卡西短促而急速的道。

    不仅是地面，就连地底的空间全都被封锁，防止他们逃离黑球的攻击。

    不用多想，他们也知道是谁的手笔，昼那个家伙在这一瞬间爆发出来的实力简直堪称恐怖。

    在风遁与天照攻击下存活下来的他，正在履行他自己的诺言，要灭掉下方所有的人。

    这个时候，没有人质疑他的力量，光是这一手黑球加上镇封空间，便让鸣人他们知道了他的可怕。

    现在，他们前无逃路，后无退路，似乎只能直面黑球的攻击了。

    红色的须佐能乎将佐助一把抓到了几人的旁边，鼬站在众人的身后，为几人抵抗着后方袭来的绝强吸力。

    “现在该怎么办？”

    佐助的六芒星写轮眼闪烁着血光，虽然是问，但所有人都从他的瞳中读出了背水一战的决心。

    “不行，虽然这句话很打击你们，但是你们绝对接不下这个术。”

    漩涡鸣人目光沉重的扫过几人，修炼了新的修行体系的他，比场中任何一人都明白眼前这个术的威力。

    这不是这个世界的忍者能拥有的力量，昼的这种力量漩涡鸣人曾在另一个人身上感受过，那便是大筒木帝曦。

    他的眸子眨动，蔚蓝色的眼瞳瞬间变作金色，在黑暗的环境中熠熠生辉，仙人模式发动！

    在仙人模式的感知下，他察觉到了一件更恐怖的事，周遭的自然能量竟然被还在膨胀的黑球吸取，他想要吸收都无法如愿。

    “那个家伙，绝对是帝曦他们世界的人！”

    膨胀的黑球距离几人仅仅只有五米的距离，一个巨大的深坑缓缓出现在黑洞的下方，这个画面一瞬间让漩涡鸣人想到了在砂忍村见到的那一幕。

    难怪砂忍村万全的防御与准备会被昼一人破碎，难怪前代顾问千代婆婆、海老藏爷爷、开启尾兽模式的我爱罗也没能挡住。

    面对如此绝境，他们能挡住吗？

    “影分身之术！”漩涡鸣人身体之上泛出一丝丝肉眼可见的淡金之芒，五道分身顿时落在两旁。“我送你们出去！”

    五道分身各自来到卡卡西等人的身边，一把抓住他们的后背。

    “鸣人，你……”

    大蛇丸苍白的面孔浮现一抹异色，漩涡鸣人竟然连他与兜也一并抓着了，是想救他们吗？

    “你们太小看这个术了，接下来如果你们还活着，自然知道我为什么这么做。”

    (本章完)

 第280章 九尾捕获成功

    高空之上，昼阴恻恻地盯着下方他创造出来的杰作，嘴角不由怪上了一抹杀戮的快意。

    毁灭总是让他身心舒畅，就像在夏日里喝掉一大瓶冰啤，能够驱散掉所有的不快。

    他拍了拍手，体内的查克拉顿时涌出，将体表破碎的黑袍修复，这一幕看着极为奇异。

    阳遁拥有创造再生的能力，也具有无与伦比的破坏力，钻研阳遁的他可是把这系忍术研究了个彻底。

    此刻的地面之上，被昼忍术击中的那块区明明是白日却恍如黑夜，看不清里面的场景。

    不过，这对于昼来说并无影响，他能够清晰的感知到里面众人的表现。

    “还在做无谓的挣扎吗？”

    见到漩涡鸣人施展出五道影分身想要将所有人带出去的那刻，他脸上的笑容越灿烂。

    “哈哈哈，愚蠢的人不管做什么都是愚蠢，他难道真的能突破神的空间封锁吗？”

    这里的神是昼对自己的称呼，在忍者的世界他有资格如此说，因为他来自另外一个广阔世界，那是一个比忍者世界更加强大无比的世界。

    忍者世界的展与他们那个世界脱离不了关系，罪人大筒木辉夜逃离到了这个偏远的星球，而后靠偷吃神树果实才获得了力量，并因此成为忍者的创世之神。

    连大筒木辉夜都能称之为神，昼何尝不能呢？

    对于大筒木辉夜来说，这个世界的原住民是没有力量的蝼蚁，而对于昼来说，大筒木辉夜也是如此。

    他来到这个世界的目的，便是为了来抓捕这个曾经的罪人回去的。

    眼神里带着一丝揶揄，昼看到漩涡鸣人的分身已经携带着另外五人走到了封闭空间的边缘之处。

    “我最爱见的一幕便是蚍蜉撼大树，渺小的他们永远都不知道在与什么对抗。无论是眼界还是能力，他们都卑微到了尘土里。”

    下方的黑幕之内，巨大的黑球已经完全沉入了地面。

    但它的威力一点也没有降低，体积膨胀得已经快要挤满昼设下的限制空间。

    一手攻击，一手限制，昼施展得得心应手，完全不怕几人能够跑掉。

    “仙法――风遁螺旋手里剑！”

    漩涡鸣人脸色郑重，本体快步走到边界之处，他的双手之中各自出现一枚告诉旋转的查克拉手里剑。

    如果时间足够，破解空间封印结界的手段会有很多，但现在的漩涡鸣人只有一条路可以选择，那便是暴力破解！

    一般人想要做到这点几乎不可能，但漩涡鸣人对自己的做法抱有百分之七十的成功率。

    曾跟大筒木帝曦交手过的他，从昼的术中现了一丝端倪。昼并不是这个世界的人，也来自于其他世界，他的查克拉跟帝曦的查克拉在质上几乎一致。

    正是因为察觉到了这点，所以漩涡鸣人才做出了这样的决定。

    他选择独自面对，不再让身边的几人插手。面对跟帝曦一样强大的对手，漩涡鸣人深知佐助几人的结局。

    他们虽已站在了忍界世界的顶尖行列，但对上昼与帝曦，完全没有胜算，只会搭上自己的性命。

    “鸣人，放开我！”

    佐助欲要挣脱鸣人分身的爪子，但却现一股纯如流水的查克拉牢牢绑缚住了他，就算是动用须佐能乎也挣不开砍不断。

    不仅是他，鼬、卡卡西、大蛇丸、兜同样都被鸣人束缚着，他要将几人带出去，无谓敌友。

    淡淡的金色之芒笼罩着鸣人的身体，他的分身也绽放出同样的光彩，将黑暗的结界内部映照得明亮了几分。

    五道分身抓住各自的保护对象，沉默着站在本体的身旁。

    一旦本体打开封印结界的缺口，他们就会立即动用飞雷神之术将五人送离。

    嗤！

    终于，鸣人手中的仙法风遁手里剑朝着前方的结界割去，一道道黑色的涟漪顿时在结界平面空间上泛动起来。

    “攻击还不够……”

    漩涡鸣人额头见汗，一声低吟，体内储存的查克拉全部涌向手中的术里。

    比起普通的风遁螺旋手里剑，仙法风遁螺旋剑的威力无疑强上十倍以上。

    “更薄更锋利！”

    七代目火影久违的气势从他的身体内部迸，让身后被抓住的五人短暂失神。

    他们愣愣得望着鸣人，仿佛眼前的并不是一名少年，而是一名能做到任何事情的英雄。

    嗤嗤！

    风遁锋利，被鸣人用在了切割结界之上，虽说异想天开，但也不失为一奇招。

    “你们是逃不掉的。”

    耳边传来昼的轻视之语，“都给我下地狱吧！”

    他的话落，沉入地面的黑球似乎也蓄积到了足够的能量，终于迎来了爆的时刻。

    空间顷刻静寂，宛如暴风雨即将来临的暗黑黎明。

    无论是风遁的刺耳高音，还是黑球可怕的吸力与吞噬之力，都仿佛被时间给扼住了喉咙。

    一声低喝在这样的环境中刺破死寂，“给我破开！”

    双风遁的威力交叉，绽放出一道十字刀芒将前方的黑暗结界破开。

    紧接着，便是一声无比低沉的――“轰！”

    嗖嗖嗖嗖嗖！

    五道金色分身从破开的结界口子中遁出就要穿梭向远方，但始终是慢了一步。

    黑色的结界空间自行崩毁，而后爆出一股漆黑的气芒，横扫向四方。

    顿时，五道分身瞬间破灭，携带着的五人也跌落地面。

    “咳……”

    大蛇丸口吐出一口鲜血，他被鸣人的最后一道分身携带着，是除了还留在结界内部的鸣人本尊外，遭遇最大冲击的人。

    被改造的软体一瞬间失去了所有的知觉，等到他好不容易缓过神来盯向自己的身体之时，他骇然的现身体竟然被那股袭来的黑色气浪劈成了两截。

    两截身体没有血液渗出，对于他来说就算被斩断也能重新接续而上，但这次他却失算了。

    上半身与下半身的断面相接，然而两者根本无法重组，甚至于下半身在他的注视下一寸寸干裂，失去了所有的活性，眨眼变作半具枯骨！

    “怎么可能！”

    蛇瞳恐惧，他尽管不相信，但仍然在第一时间做出了最为正确的决定，施展替身，从嘴里潜逃而出。

    新的身体带着粘滑的液体，缓缓爬了起来，大蛇丸望向四周。

    卡卡西倒在血泊之中，鼬、佐助、兜陷入死亡一般的昏迷。

    他再次看向后方，现之前的翠绿的草地已经完全消失，取而代之的是一个直径过二十米的巨大深坑。

    “鸣人君？”

    大蛇丸脖子忽地拉长，脑袋像蛇一般蜿蜒出几米远，他的头部盯向深坑内部。

    无尽的黑暗幽深似直通地府，再也不见灿烂一笑的金少年。

    呼！

    风声虎虎，一道黑影从空中飞坠下，直奔深坑底部而去，他完全无视幸存下来的大蛇丸，而是把目标放在了命中的九尾人柱力身上。

    “九尾，捕获成功！”

    (本章完)

 第281章 救援队伍参上

    嘭！

    漩涡鸣人护送小樱、香与我爱罗远去的两道分身，忽然毫无征兆地化作两团白雾，被风一吹就完全消散。

    突如其来的一幕使得附近的几人神经立刻紧绷！

    “佐井，那边到底怎么样了？”

    天空之上，一只巨大的墨鸟扇动着翅膀，驮着一名肤色如纸般白净的少年，正是佐井，此刻小樱正向他问道。

    佐井为什么会在此处，这里需要解释一下。

    在鸣人与迪达拉对战之时，空中爆的强大风遁也迫使一直待在空中的佐井拉远了距离，后来他见到鸣人分身将小樱她们护送走，于是也跟了上去。

    他没有留在现场，因为他知道自己的实力不足，同时他也相信他们的领――根部老大漩涡鸣人。

    更何况，那里还有卡卡西老师与宇智波兄弟和大蛇丸两人，而对面在蝎被捕、迪达拉逃离之后，只剩下一人而已。

    但现在战场上的胜负似乎生了戏剧性的转变，晓组织仅剩的一人竟然完全占据了上风！

    小樱的询问传入耳中，佐井却没有立刻回答。

    他手中捏着的望远镜怎么也拿不开，因为远方投射回来的一幕实在太可怕了！

    对面那个名为昼的家伙只扔出了一枚黑色的光团，便让除了鸣人以外的五人全部倒在了地面，他们的后方多出了一个直径二十多米的深坑，黑黝黝的洞口瞧上去格外骇人。

    这画面让佐井一直移不开视线，他的精力高度集中，默默在等待着那个人的出现。

    可是，时间流逝，一秒、五秒、十秒……一分，两分，三分……领漩涡鸣人还是没能出现。

    “怎么回事？”

    佐井眉头紧皱，“难道连拥有极的飞雷神之术也施展不出来吗？”

    下方分身破灭的炸破声没能逃过他的耳朵，一切的一切似乎都表明了，鸣人也出现了意外。

    那个两年前在中忍考试时大放光彩的家伙，终于停止了他的不败战绩吗？

    “佐井，你有听到我的话吗？”

    虽然脸上带着狐脸面具，但却掩盖不了小樱由心而的急切。

    战场那边到底生了什么，鸣人在那儿，卡卡西老师在那儿，她喜欢的人也在，千万不要出事啊。

    一旁的香再次小心翼翼的检查了一遍我爱罗的身体，她是小樱的师姐，此行的任务也是为了解救五代风影，所以她必须得确保我爱罗的生命特征一直保持稳定。

    “谢谢你。”我爱罗借着香的搀扶站了起来，碧绿色的眸子不经意扫过香带着狐面具的脸。

    披肩的红或许注定了这个女孩的内心，她绝对不是一个掩饰自己的人，明明表现得很淡然，但潜藏的内心绝对已经焦急如焚，比之小樱犹有过之。

    我爱罗视线一转，又掠过紧握拳头的小樱与沉默不言的佐井，他们都在关心远方的人。

    “这或许就是那个家伙的羁绊吧，羁绊……”

    我爱罗嘴角拉扯出一个虚弱的弧度，因为那个家伙，他也在不知不觉的改变中拥有了这种珍贵的东西。

    “我们过去吧！”他轻声道。

    几个字声音不大，却显得铿锵有力，动人心灵。

    小樱三人顿时向他望来，显得踌躇而又犹豫。在面临选择时，忍者终究被任务束缚着。

    “虽然我是风影，但在这之前，我更是漩涡鸣人的朋友。”

    我爱罗向前迈动脚步，略显虚弱的步伐缓缓变得坚定有力，体内只剩下一半查克拉的守鹤也于此时苏醒过来，供给了他足够的力量。

    “晓的那个家伙很强大，但我相信漩涡鸣人没有那么容易死，被他拯救的我也想去救他一次。”

    生死在这一刻，于个人而言微不足道，他们关注的重点不是自己而是同伴，哪怕前方是有去无回的死亡。

    “嗖！”

    佐井降下墨鸟，让几人上去。

    正要展翅之际，所有人都现他们的身体除了脖子外，竟然全都无法动弹了，包括脚下的墨鸟也是如此。

    脖子缓缓转动，几人骇然转头，望向后方。那里，正有两道人影正微笑的凝视着他们。

    “看来赶上了，千代婆婆。”

    勘九郎双手放在身前，十根手指各自分开，一根根淡蓝色的查克拉线从指肚射出，链接到几人的身上。

    而他的旁边则站着一名老妪，也单手出查克拉线，牵制住了佐井几人前进的身体。

    “千代婆婆，勘九郎……”

    见到出现的两人，我爱罗瞳孔放大，砂忍村的人终于来了吗？

    “风影大人还有木叶的朋友，暂时停下来吧，请让我们一起并肩作战。”

    唰唰唰！

    勘九郎的话刚说完，他的背后便奔走而出一道道匆忙的身影。

    背着三星扇一头金的手鞠骄傲走出，前代顾问海老名似慢实快的踱步而出，木叶中忍考试时带队的叶鬼马基走出，一道道砂忍村的忍者接连出现，密密麻麻地挤满了整片林子，一眼望去望不到头。

    他们组成了浩大的救援队伍前来救援风影，前来救援他们的盟友，哪怕脸上还挂着赶路的热汗与疲惫，可一点也抑制不了他们内心的热情与使命。

    “我爱罗大人！”

    一名棕色短的少女与她的同伴使劲对着我爱罗几人挥手，那是我爱罗的徒弟手岛祭。

    整个砂忍村，除了留下必备的守村人员外，年龄与时代相差悬殊的忍者全都出现在了此地。

    “呵……我们走吧！”

    连接到几人身上的傀儡之线断开，我爱罗向着前方单手一挥。

    而在他旁边的佐井脸上涌出一丝真切的笑，双手中霎那间多出了十多枚卷轴，低喝道：“忍法――兽伪画解！”

    顿时，数不清的巨大水墨动物从卷轴之内冲了出来，停留在后方众忍的身前。

    或鹰，或鸟，或兽，全是他平时蓄积的作品，此刻一并拿了出来。

    “大家上去，尽快赶到战场。”

    五代风影又吩咐了一句，随后风尘滚滚向前，地空同行，全都朝着中心处的战场奔去。

    (本章完)

 第282章 撕成两半

    黑黝黝的洞口，仿佛像是一只妖兽张大的巨嘴，要吞下所有存活的生命。

    其宽阔的直径让人很难想象这是被一个黑色光团破坏造成的。

    在这个美丽的忍者世界上，这样的深坑已经出现两个了，一个在砂忍村中心，一个在此地。它们的出现似乎意味着忍界动乱的开始、世界的变革，或许整个世界都会因此而走向毁灭，也或者在经历磨难后而重生……

    总之，身处命运漩涡的人们，目前是预测不到这些变化的，就像是井底的青蛙看不到外面的世界，就像是存活于夏天的蚊虫，无法语之与冰。

    巨大的深坑望不到底，洞口边缘上清醒过来的人仅仅只有大蛇丸而已。

    其他几人各自散乱，毫无声息地躺着，即使不死也陷入了生命垂危的状态，包括有须佐能乎护体的宇智波兄弟。

    对手的强大始料未及，如果早知道对方有这么强，或许他们就早点离开了，但现在说什么也晚了。

    没有去查看几人的状态，对于大蛇丸来说，另外几人的力量才是他需要的东西，而半生半死的他们显然失去了价值。

    唯一清醒着的他脖子如蛇一般伸长，脸色经过两轮替身之术，白得有些}人。一滴滴冷汗沿着面部滑落，黑发贴着头皮的部分也早已汗湿了很大一块。

    直到现在，他才终于明白鸣人之前说的话。为什么鸣人会说他们不是昼的对手，为什么会说他们接不下这个术。

    地面上惨烈的一幕足以印证鸣人阐述的事实，逃出空间结界的他们仅仅被一道气浪击中，便失去了所有的战力生死不知。

    而还待在结界内部的漩涡鸣人，又承受了多么可怕的伤害？那个家伙本是可以逃掉的，却为了救出他们让自己陷入了最危险的境地。

    现在……他还活着吗？

    大蛇丸暗金色的竖瞳紧盯着下方，哪怕他将脖子拉长了近乎二十米，也望不见漆黑深坑里的状况。

    对方表现出来的实力就算是木叶史上最强的初代火影与宇智波斑，估计也就这样子吧。他不知道创立忍宗的六道仙人有多强，所以只能以认知中的人实力为推断。

    大蛇丸一直很自负，但经过此役以后，他心底再次品尝到了恐怖的滋味。

    强烈的不安刺激着他，隐隐间又有一丝耻辱涌上，昼完全无视他的存在而直奔深坑底部的行动，让得这位传说中的三忍实在没了脾气。

    他本想直接遁走，但耐不住心中的好奇，他想留下来看一看最终的结果，那个金发少年是否还活着。

    深坑底部。

    由于距离地面实在过远，这里处于一片黑暗。

    浓郁的泥土味道充斥在每一丝空气里，除此之外，还有一股淡淡的甜腥气息悄悄弥漫，那是血液的味道。

    如果能照进来一缕光亮，会发现一名金发的少年，他的身体嵌入了泥土里，生死不知。

    “鸣人，醒醒……”

    腹部的封印之所内，本就昏暗的环境变得更加黑暗，似乎就快要失去所有的光亮。

    一只巨大的尾兽直立而起，双爪紧握着铁闸门，赤红巨眸担忧地望向外面。

    本以为学会了新的修炼体系的鸣人，就算不敌对方也能轻易离开，但没想到结果会是这样。

    半成的仙人之体加上仙术加上九尾的查克拉，这些东西聚合在一起也没能撑住昼的一招。

    不是鸣人不强，而是对手太强了！

    “给我醒来，小鬼，你还没解开我的封印，怎么能就这么死去！”

    红色的巨爪穿过铁闸，激起一片巨浪，但无论九尾怎么折腾怎么呼唤，始终得不到回应。

    眼前的光亮一丝丝耗尽，彷如灯灭，九尾的狐脸顿时闪过一丝惊恐之色。

    “鸣人……鸣人……”

    啵！

    一声轻响，在封印之所就要彻底沦为黑暗之时，中心处的封印之书忽然放出一丝光明，形成了一个光罩。

    九尾愣愣地盯着它，心底悄然升起一丝希望。

    若是里面那道黑影的话，或许能拯救鸣人，但它这个想法才维持不过一秒，便果断的破灭了。

    黑影似乎一点也不关心鸣人的生死，他只是撑起了一点光亮，让自己看起来更加明显一点而已。

    嘭！

    九尾来不及怒斥他，因为一股强大的压迫感从外面逼来，带着足够清晰的死亡气息，晓那个家伙下来了！

    外面的世界一道黑影降落而下，身着黑袍的昼完全融入了黑暗里。

    但这并不影响他的视线，黑瞳闪烁微光，他顿时向前走了几步，手掌一抓，便将一道人影捏在了手中。

    “九尾捕获成功！”

    嘴角微翘，昼的黑瞳扫向金发少年的腹部，强大的感知能力让他感到了一丝生命的波动。

    “没想到这么不经打，这个世界的人柱力真是弱。“

    抓住鸣人的手泛出一道黑光，将鸣人的身体包裹，昼冷漠的道：“我还没有玩够，你就不能再让我玩一下吗？”

    他摇动着鸣人的身体，仿佛像是在摆弄一件玩具般。

    猫之所以不立刻杀死老鼠，是因为它享受着那种掌握别人生死的快感，但一旦对方完全失去了反抗，那么，这个游戏就该结束了。

    “本来我还有一些疑问想问，现在看来还是杀掉你吧，嘿嘿。”

    昼咧开嘴角，露出一排雪白的牙齿，他的身体开始缓缓上升。

    之前鸣人竟然割开了他的空间封锁，这让他好奇，毕竟他的忍术强度可不是低等的忍者能够打破的。

    鉴于鸣人完全失去了意识，他便失去了这点耐心。单手将鸣人的身体提高，昼自言自语的道：“趁着我的实力暂时能用，干脆把九尾取出来吧。”

    黑瞳上下扫视着鸣人松懈如面条的身体，他的嘴角再次绽放狞笑，“该怎么取出来呢，是直接挖出，还是从中破开肚子，好像都很有趣？”

    “算了，还是直接撕成两半吧，我更喜欢血腥与暴力！”

    于是乎，他的另一只手也准备向鸣人抓去，欲要将猎物完全撕碎。

    他有特殊的能力，根本不介意人柱力的死活，就算人柱力死去，他也同样能将九尾完全弄出来。

    (本章完)

 第283章 修罗

    幽深的地底，昼单手提着鸣人，身形逐渐拔高，向地面飞去。

    他不喜欢在黑暗的地下捕杀猎物，因为那样看不见溅洒的鲜血。

    嗖！

    不过转瞬，他便穿过了黑暗，置身在有些刺眼的阳光下。

    “你还没有逃？”

    眼角扫到趴在地表紧盯着他的大蛇丸，昼随意道，那轻蔑的态度真如高高在上的神一般。

    晓的其他成员不在，而之前感知到的熟悉气息也没有出现，他大可肆无忌惮的褪下伪装，恢复一点本来的面貌。

    “你想怎么对他？”

    大蛇丸伸长的脖子归位，暗金色的竖瞳倒映出眼前的一幕。

    阳光下金发少年的身体松懈，似一只布娃娃一般被人提在手里垂吊着，完全失去了意识。一层淡淡的黑膜完全覆盖住他的身体，从昼的手里散出，不知道有何作用。

    见到这一幕，大蛇丸有些后悔，他不该留下来的。

    现在他就算想逃，以对方的能力估计也逃不掉，他暗怪自己为什么会想看一看最后的结果，本来就已经是注定的事情。

    不知怎的，他心底隐隐有些失落，他明白自己是对鸣人存在着一丝不太确定的期待，所以才会做出如此失策的举动。

    毕竟，那个小鬼在两年前就能和他交手，是比拥有写轮眼的宇智波都更为优秀的人才，一如曾经的四代火影。

    “怎么对他？”昼一顿，正眼看了一眼大蛇丸，“马上你就会看到的，而且在他之后，你也会遭受同样的痛苦，你就先在视觉上体验一把吧。”

    他的视线重新落在鸣人身上，黑袍下的另一只手缓缓抬起，就要对失去意识的鸣人动手。

    “我会将他撕成两半，然后在将他体内的九尾玩得半死，吃掉它的大半部分身体，最后再投给外道魔像。”

    昼尽情描绘着自己的残忍想法，又以弱不可闻的声音对自己说道：“反正只要有尾兽的查克拉引子，辉夜那罪人就能复活，在此之前，先让我好好玩一玩。”

    舌尖悄悄舔过嘴唇，昼已经嗅到了鸣人体内那股潜藏着的巨大查克拉散发而出的诱人味道，那正是他所需的东西。

    虽然神树果实的力量被分离，但作为尾兽之首的九尾，一只便抵得过其他尾兽的总和。

    若不是还得让辉夜复活，他真的很想现在就将这家伙完全炼成丹药一口吃掉，毕竟这是好不容易才生长而成的具有生命力量的果实。

    忍住心底的吃人冲动，昼抓住鸣人的右手涌出更多的黑芒，这是他的查克拉色彩，与忍者世界的力量有很大的区别。

    黑芒包裹住鸣人的身体，浓郁到连阳光都穿透不过，随后他的左手探了进去，一把抓住鸣人的左肩。

    “嘿嘿嘿……”

    残酷而森冷的笑声回荡开来，他要让查克拉饱饮鲜血！

    嘶！

    昼的力量用得小了点，或者说鸣人的身体太过结实，第一次他竟然失手了，没能撕碎身体，甚至连一条手臂也没能扯下来。

    不过，身后传来的一声蛇息却打断了昼的动作，他顿时回头一盯！

    “爬蛇一般的东西，好好等着死亡就好了，你这样做，只能让你死得更快。”

    对此，突袭而来的大蛇丸自不会回应，他的身体还趴伏在地面，修长又柔若无骨的脖子将头部送到空中，刹那间，白刃刺出。

    叮！

    雪亮的草雉剑剑尖锋利，这是忍界不可多得的神器，大蛇丸有幸寻到一直存养在腹中。

    如今的他经过两次蜕躯替身，体内的查克拉早已耗得差不多了，能使用的攻击仅仅只有这个而已。

    但是，被他看好的神器刺在昼的额心，竟然连皮也没有刺破。

    “唔！”

    苍白的面孔更加惨白，他咬着剑柄狠狠发力，却只见到对方不屑的黑瞳。

    “死吧！”

    话毕，一道诡异的力量顿时从昼的黑瞳里涌出，紧接着，大蛇丸的头颅便与脖子分离，向着远处抛出。

    啪嗒一声，头颅砸在地面，擦过一段不小的距离。无头的躯体颤抖了一阵，随后长长的脖子软下，垂进了深坑之内。

    “你杀不死我的，因为我是……永生的……”

    嘶哑的声音断断续续，大蛇丸的头颅望着这边，暗金色的眸子大睁着，暂时失去了气息。

    “……”

    昼眼中闪过一丝厌恶的色彩，对方虽然不堪一击，但那种让人厌恶的感觉总让他想到那个地方的怪物。

    将心中那种怪异的感觉抹除，他再次看向手中的猎物，“看来，最后能让我好好玩一玩的，只有你而已，九尾。”

    他无视作为容器的鸣人，而是将目标直接定在九尾身上。

    这个世界除了这种神树化生而出的尾兽，其他的东西根本经不起他折腾。

    左手如钳子一般抓住鸣人的左边身子，右手紧紧捏住鸣人的右边躯体，这一次昼准备动用全力，一举将之撕碎。

    黑色的瞳孔带着嗜血的光芒，他猛力一拉！

    嗤嗤嗤！

    强烈而又具有攻击性的颜色突然从手底的黑芒中刺出，昼的手心顿时一疼，他没能将鸣人撕开，反倒像是触动了什么可怕的存在。

    “什么！”

    他愣愣得望着手中的鸣人，双眼微眯。

    一丝丝金色的针芒正从鸣人的躯体里涌出，将昼的黑色查克拉完全刺破并驱离。

    “我的查克拉……”

    昼的手心里传来更多的痛楚，抓住鸣人的双手忽然被一股大力给挤开。

    在他不可思议的目光之下，原本失去意识的鸣人徒然睁开了双眼，金色的眸子是如此冷冽，且带着彷如来自地狱的寒意。

    “我会……保护好九喇嘛的！”

    接着，这个原本弱小的家伙耸了耸肩，只此一个动作便从昼的手下挣脱开来。

    金色的查克拉汹涌，失去了昼的钳制，鸣人不会飞行，他的身体顿时向着下方的深坑坠去，像是殒落的太阳。

    变故来得太快，以致于昼暂时忘记了还手，他只是紧盯着鸣人下坠的身体，眸光明灭不定。

    咻！

    注视间，鸣人体表的金色查克拉忽地一暗，他坠落进黑暗的坑底，失去了所有的声息。

    昼这才一个俯身直冲而下，对方刚才表现出来的力量绝对不是这个世界的人该拥有的，为什么会这样？

    他的身体刚动，又诡异的止住，因为一道凌厉的风从下方袭来。

    嘭！

    强烈的疼痛让得昼不由弓起了身，等到他睁开眼时，他已经镶嵌进了深坑内部的壁上。

    眼角扫向下方，狂风大作，碎石升空！

    一道浑身泛着黑芒的可怕身影从黑暗的地底飞出，始一现身，便让昼瞳孔一缩。

    背后两只巨大的肉翼格外让人惊惧，像是无数根或大或小的手指组成一般。

    他停留在昼的上方，就那样冷漠的俯视着昼。

    “你也不是这个世界的人，你是……修罗？”

    昼死死盯着大变模样的鸣人，问道。

    (本章完)