《火影之熔神》


作品鸣人路飞闯天下第一集

    在一个小树林中，一个穿着橘黄色衣服的小孩拿着一个和自己身高差不多大的卷轴，在哪里穿着大粗气。就在这个时候，一个人影落了下来，一脸愤怒道：“鸣人，你这个家伙！”这个人就是主角漩涡鸣人，漩涡鸣人挠挠头道：“呵呵，没想到这么快就找到了，我还一个人数都没有学会呢！对了，让你看一个很厉害的忍术好不好，如果我成功了，你就会让我毕业，对不对！”听到这话伊鲁卡一惊，道：“这是谁说的？”鸣人很自然的笑道：“是水木老师啊，还有这个卷轴的地方，也是水木老师告诉我的啊！”听到鸣人的话，伊鲁卡一愣，忽然一下子把鸣人推开。

    就在这个时候，几只苦无直接飞了过来，刺到了伊鲁卡的身上，还传来了一个极其嚣张的声音道：“真没有想到你能找到这里！”听到这个声音，伊鲁卡明白了怎么回事，树上，一个背着两把超大号的手里剑的，白色头发的人站在那里，对下面的鸣人道：“鸣人，把卷轴交给我！”伊鲁卡的受伤和水母的态度让鸣人愣住道：“喂，这到底是怎么回事？”而伊鲁卡忍着疼痛将苦无拔了下来道：“鸣人，死都不要将卷轴交给他！这本封印之书里记载了许多危险的忍术！水木为了得到他，利用了你！”而水木倒打一耙道：“鸣人，他是害怕你得到了这个卷轴！”

    “不要相信他，鸣人！”伊鲁卡忽然道。这一下子鸣人愣住了，他完全不知道该相信谁好，毕竟两个都是他的老师，而这个时候水木道：“那就让我告诉你真相好了！”“混蛋！不要说”伊鲁卡焦急道，如果水木把那件事情说出去，那就麻烦了！但水木怎么会听呢？直接道：“12年前妖狐被封印以后，村里就制定了一条没人可以违反的规定！但是只有你，鸣人绝对不会知道的规定！”听着水木的话，鸣人愣神道：“什么？只有我，为什么只有我不知道，那是什么样的规定！”水木阴狠道：“那条规定就是，绝对不能提到你就是九尾妖狐！也就是说，你就是杀害伊鲁卡的父母并且毁灭我们村子的那只九尾妖狐！你被你最崇拜的人封印了力量，你不奇怪为什么村子里的人那么讨厌你吗？”

    看着愤怒的鸣人，水木仍然继续道：“根本不会有人接纳你，其实伊鲁卡也十分憎恨你！”水木说话的时候并不知道，自己离死神已经只有半步之遥了，本来愤怒的鸣人应到这样的话一下子停止了怒吼，嘴唇一窍看着水木道：“原来如此，我的命运还真是可悲！竟然被村子里的人当成妖怪，既然如此，那我还努力让他们认可干什么，水木老师，为了感谢你！你就成为我手下第一个死人吧！”说着身上不断的冒出红色的查克拉，双眼慢慢变红道：“十二年了，你以为我没有见过九尾狐吗？我从来不希望得到他的力量，为了让村民们认可我，既然他们不愿意认可，那我还努力干什么？”身后缓缓的出现了一条两条三条……九条尾巴全部出现，鸣人一下子变成了一只大狐狸！

    再次见到九尾，伊鲁卡和水木都愣住了，水木没有想到自己的几句话竟然让死神出现在了自己的身边，但是他已经没有机会后悔了，九尾妖狐仅仅用尾巴一甩，就将水木和伊鲁卡拍成了肉酱，接着九尾直接充到了木叶村中肆虐。十二年前有四代火影封印了九尾，十二年后的今天，九尾再次出现让人么感觉到了无力不够就在九尾拍碎了一间房子以后，整个木叶村发生了大爆炸，几万张引爆符发生了强大的连锁爆炸，除了几名高级忍者和三代火影所有的人全部死在大爆炸中，强大的爆炸加上九尾的力量甚至引起了空间裂缝，下一刻就为便消失在众人眼前。

    九尾虽然离开了，但是整个木叶村却全部被毁掉了，但是这些已经不关鸣人的事情了，昏昏沉沉中，一个人摇了摇自己，鸣人睁开眼睛，发现自己在一间小屋子里，这里不是自己的屋子，自己的屋子里没有这么干净，只能说是屋子，因为那算不上是家！而看了看自己的手，自己的年龄似乎变回了六岁的样子，这让鸣人很是好奇，自己身上到底发生了什么？这是身边一个声音道：“喂，你醒了，没事吧！”顺着声音看去，鸣人看到一个跟自己现在年龄差不多的小孩，穿着一条短牛仔裤和t恤，脚下穿着一双拖鞋，左眼睛下面有条疤，而他看向鸣人的眼神中充满着关心。

    这种感心没有丝毫的杂质，这是真正的关心，鸣人道：“没事，对了，这里是哪里，你是谁啊？”那个人笑道：“这里啊，这是风车村，我是蒙奇.d.路飞！你叫我路飞就可以了！对了，你叫什么名字？”鸣人愣着神道：“我叫漩涡鸣人，我怎么会在这里，我不是应该在木叶村吗？”鸣人的话让路飞笑道：“不要再想了，你从哪里来没有人知道，不过你真的很幸运，要不是香克斯的船刚好经过救了你，你可能就要喂鲨鱼了！”听到路飞的话，鸣人道：“是吗？那我还真是要感谢他！”这时路飞忽然道：“对了鸣人，你要做我的伙伴吧！在这个风车村里也没有人和我玩，你愿不愿意和我玩啊！”听了路飞的话，鸣人一愣，惊喜道：“好啊，我刚好也没有朋友，那就让我们两个做最好的朋友吧！”

    和路飞短暂的相处让鸣人非常开心，路飞没有一点的心计，而且这个风车村里所有的人看鸣人和路飞没有一个是带有鄙视的目光，都是向看朋友一样的看他们，而且在一个酒吧里，一个叫玛琪诺的绿头发女人，更是对这两个孩子关爱有加，让从来没有感受过关爱的鸣人感觉这里简直就是天堂，突然这一天，路飞带着鸣人来到了码头道：“鸣人，你有什么梦想吗？”鸣人想了想道：“我原来的梦想是的到大家的认可，但是这个梦想现在已经实现了现在的梦想吗，就是成为一名了不起的忍者！你呢路飞？”路飞站起来大叫道：“我要成为海贼王！”

    “海贼王？那是什么？”鸣人奇怪道，路飞激动道：“就是海贼中的王者啊！二十二年前海贼王哥尔罗杰曾经征服了整片大海，是一名非常了不起的人物，我也要当上海贼王，我要征服整个大海！”听到路飞的话，鸣人马上站起来道：“你在说什么？当海贼，你开什么玩笑，你知不知道，海贼都是一些烧杀掠抢无恶不作的大坏蛋！路飞，你是我做好的伙伴，拜托你了，不要去当海贼，海贼都是坏蛋！”“说的一点也没错！”就在这个时候，一个声音响了起来，两人回过头，一个长着白头发，身上穿着一身海军装，左眼也有一条疤，身材高大的想一个猩猩一样的人站在身后，

    看到这个人，路飞当时就拉起鸣人道：“啊……鸣人快跑，这个疯老头来了！”这个人不是别人，正是路飞的爷爷，海军英雄中将卡普，但是路飞跑得再快，那里快的过卡普，一下子就被卡普提了起来。几分钟之后，来到了玛琪诺的酒吧里，对着路飞一顿的爱心铁拳，要路飞当海军，但是路飞却宁死不从，铁了心的要当海贼王！这时卡普看到了鸣人道：“小鬼，你叫鸣人是吧，要不要跟我走呢？我可以把你训练成勇猛的海军战士！受到所有人的爱戴，就和我一样出名！”路飞马上道：“鸣人不要，这个老头子是个疯子，曾经有好多次他把我害得差点死了！”

    听到路飞的话，卡普怒道：“什么叫差点害死你，我不过是把你扔进万丈深渊，把你捆在气球上飞到天上，在黑夜里把你扔进了黑暗森林，我做的这一切不都是为了锻炼你的意志力吗？”听到卡普的话，鸣人一下子傻到了那里，怎么有这么锻炼人的！再次看到卡普那善良的笑容道：“鸣人，决定了吗？要不要跟我一起走呢？海军可都是消灭海贼的英雄啊！”鸣人马上道：“啊，我知道了，不过还是先过段时间吧，我来劝劝路飞，让他跟我一起去当海军，毕竟我们是朋友，用那个该可以劝服他！”听了鸣人的话，卡普摸了摸他的头道：“那就麻烦你了，路飞交了你这么一个朋友还真是他的福气，那么我就先走了，我还要去抓别的海贼，再见了！”说着哈哈大笑的离开了这里。

    看着卡普的离开，鸣人道：“如果当海军需要受那么多的恐怖事情，我还是好好当我的忍者吧！”说完看像被打的浑身是伤的路飞道：“路飞，那真是你爷爷吗？太恐怖了，在他面前我似乎浑身上下没有一丝的秘密！”路飞站起来道：“没关系，我已经习惯了，我一定要当海贼王！”

第一章 重生

    “靠，ab，有种比这个家伙接着‘脱’，本来一秒钟个故事你竟然能生生加上十几级，你丫的够狠！”一个人在那里骂道，他是肖天龙，是一个动漫爱好者，很多的动画片和漫画都喜欢看，其中两个最喜欢的就是《火影忍者》和《海贼王》这两部，但是近期对ab大叔的火影好感直线下降，不能保证每周正常更新也就算了，还没完没了的回忆，既然要回忆你干嘛不开头就把这个写上，想着又打开了海贼王，心中默默道：“还是;   每次看海贼王，他总是有种激动的感觉，和火影完全不一样，海贼王这一段的剧情十分感人，战斗场景也十分震撼，现在为什么r国的漫画销量海贼占前四，火影占第五，原因很简单，海贼王从来没有说回忆超过五级的，最长的一次应该就是司法岛救妮可罗宾那级，回忆的时间比较长，其他的时间都很正常，还有就是海贼王没有结尾曲，这是最重要的一点，大部分的时间都是在开始真正的故事，二十三分钟里十九分钟都是动漫。火影则只有十六分钟。看着白胡子和赤犬的战斗，两人的攻击那叫一个强大，两人的身材那叫一个高大，两人的霸气那叫一个强横，看着感人的剧情，肖天龙也不由要流下眼泪，这一个月没有白等待，剧情太好看了，让人热血沸腾，可是唯一一点遗憾的是艾斯死了。

    当动画片看完，肖天龙站起来神了个懒腰，在电脑前坐了两个小时，也该活动活动了，虽然有好看的动画片，但是动画片是动画片，不能和真实混为一谈，在花园里伸了一个懒腰，看着天空的星星，这是他最喜欢干的事情，天上的星星总是让他感觉到奇妙，百看不厌。突然一颗流星划过，虽然知道那是陨石，但肖天龙还是心中默默的想道：“我要是赤犬就好了，又有霸气，又有强大的恶魔果实，连火都能烧掉，强大的海军六式，就是不能游泳，如果说可以游泳的话，那赤犬绝对是个无敌的人，洗澡都不用热水，一进去谁水就热了！”虽然不可能，想想也是好的。

    不过老天似乎真的跟他开了一个玩笑，突然，刚才那颗流星不知道是怎么偏离了轨道，居然砸向了肖天龙这边。肖天龙不以为意，但是后来他发现这颗陨石似乎要落向他站着的这个地点，马上转身想跑，但是怎么可能来得及，陨石的速度那可是几乎等于光速，一下子，肖天龙变被砸的尸骨无存。茫然间，自己似乎来到了一个奇怪的地方，这个地方的人都主动排着队，肖天龙不知道怎么回事，但是本能的似乎要自己跟着队伍走，排着队，多有人都走进了一扇大门里，只要里面出一声“下一个！”，豁免的人就会跟着走进去，不知去了哪里。

    不知道过了多久，终于到了这扇大门前，静静的等待，不一会里面传出“下一个”的声音，肖天龙缓缓地走了进去，看着左右两边的鬼，肖天龙才想起来自己已经死了，心中无限的郁闷，这时黑无常突然道：“大胆！见了阎王，竟敢不跪，你想下地狱吗？”肖天龙吓了一跳，马上跪到了地上，毕竟自己没有孙悟空那么大的本事能轻易解决黑白无常，单挑十八层地狱。不过这里的环境哪里像地府啊，这分明就是豪华别墅啊，眼前一个大胖子，看他的样子明显就是阎王，一脸威严道：“下面所跪何人？”肖天龙马上道：“我叫肖天龙！”

    阎王对身边一个人道：“判官，将他的资料找出来给我！”旁边一个明显很瘦的人，他手中咔咔作响，肖天龙看到判官的动作彻底傻了，那居然是电脑，地狱牌子电脑，性能看样子很好啊！不一会判官身边的一台打字机上出现了一张纸，阎王拿着那张纸看了看道：“这肉身被毁了？无法投胎了啊！”“什么？”肖天龙吃惊道，自己居然无法投胎，天啊，我到底做错了什么，你要这么惩罚我啊，我以后不满热闹了还不行吗！

    阎王挥手道：“把东西拿出来！”不一会白无常拿着一个天平走了过来，肖天龙好奇道：“白无常大哥，这是干什么？”白无常一脸严肃道：“测试你是不是个好人，如果是的话你就有穿越的可能，还能活着，如果你不是个好人，你就在地狱永远的留着吧！”说完从自己手上的鸡毛掸子上拿下来一根羽毛，放在天平的一边，肖天龙咽了口口水道：“这……另一边不会释放我的心脏吧？”白无常一脸吃惊道：“呦，小鬼还挺聪明的，不过你放心，你家白爷爷手快，不会疼的！你看！”白无常的手是快，肖天龙还没有感觉，自己的心脏就被挖出来了。

    不过似乎是真的，死了不会感觉到疼痛，心脏被挖一点感觉都没有，肖天龙道：“白无常……爷爷，这不是埃及的方式吗？怎么会用在我们中国人的身上？”白无常笑道：“谁告诉你这是埃及的方法，这是中国的方法，好事做得多羽毛就种，好事做得少羽毛就轻，羽毛重，你就准备穿越，羽毛清就准备下地狱吧！如果一样重，那就看阎王大人的脾气喽！”听到这肖天龙心道：“万幸啊，我好事做得多，似乎，没有什么坏事！”

    结果果然如此，肖天龙的羽毛非常的清，结果肖天龙很荣幸的成为了一名穿越者。到了一台机器前，由于肖天龙是好人，所以可以自由设定自己的能力，第一个是海军六式，第二个是霸气，第三个是会游泳的岩浆果实能力，抱着这样的心情跳进了穿越机器里，突然一句话出现在肖天龙耳旁，肖天龙记得这是黑无常的，道：“这个小子居然还玩洋的，居然不设定自己穿越的地点，或者时间，变成什么人物，只是写动画世界，他都不知道自己要去那个世界吗？”听见黑无常的话，肖天龙神色一变，马上想起了这一点，马上准备向上爬，可是周围没抓没拉，根本没法上去。

    看着自己缓缓向下的灵魂，肖天龙心中默默想道：“万能的神啊，我一生都没有信仰过你，但是这一次我求求你，你让我去……海贼王的世界吧，不要去别处了，我要去当路飞的同伴！别的动画片我的记忆也不深刻啊。火影的记忆倒是很深刻，不过到似乎太过邪恶。”想到这突然眼前一白，自己就什么都不知道了，也不知道是老天故意整他，还是老天的耳朵不好使，只听到了最后的一句话，结过肖天龙便成为了火影世界的一员。

    慢慢的睁开眼睛，看到眼前的一个金色头发的男子，头上戴着木叶的护额，“金色闪光波风水门！”一个念头突然出现在了肖天龙的意识中，“我不会是变成了鸣人吧，现在他要封印九尾吗？我即将成为九尾人柱力吗？哈哈，雏田，井野，手鞠们，你们都是我的了！”想法是好的，但现实总是残酷的，看着肖天龙醒来，波风水门马上开口道：“小朋友，你醒了，你是谁啊，为什么会昏倒在火之国内？”“我不是鸣人？靠！”肖天龙心中怒骂道，不过还是要先回答问题，但是如果说在即穿越来的估计没人相信。揉了揉脑袋道：“我不知道，我只记得我叫肖天龙，其他的什么也想不起来，奇怪啊，为什么我的头会那么痛？”

    旁边的三代火影道：“小朋友，不用着急，我们可以帮你回忆起来！”“三代大人，这样做好吗？”波风水门道。三代吸了口烟道：“没办法，这个小家伙来路不明，必须得确认一下。”四代火影似乎想了想也是，不能让自己的村子出现危险，于是道：“小朋友，跟我们来一下，待会不要说谎哦！”肖天龙点点头，突然一个想法进入了他的大脑，他们不会是准备让森乃伊比喜拷问自己吧？拿自己该怎么办，自己拼得过两位火影吗？其中一个是五影中最强的影，三代火影，还有一个火影中最强的影，四代火影，自己跑得了吗？

    不过他的运气到底还是好的，根本不是森乃伊比喜，只是暗部催眠，不过似乎自己进过地狱以后精神力超强，虽然被催眠了，但是却一直没有说出自己从哪里来，只是一直说自己记不起来，忽然自己猛然想起了一个动画片中的情节，自己的家人被强盗杀了，全家人拼命保护自己逃跑。让暗部看到了这一情节。这暗部的催眠是强，刚才自己的精神非常难受！不过四代火影果然是善良之人，见自己一直难受，并且该问的也问的差不多。马上让暗部停止自己的审问，让自己得以解脱。知道了肖天龙的身世，三代火影便将肖天龙留了下来，肖天龙便成为了木叶村的一员！

第二章 我的老师是大蛇丸

    开始的几天不断有暗部在监视自己，但是似乎发现在即没有什么异常以后，便开始放松了监视，肖天龙每天只与一些同龄的孩子玩，这些小鬼虽然年龄不大，但是似乎一个顶一个的早熟，聊的问题似乎都是一些喜欢的女孩子的问题，自己一个外来人似乎没有什么可聊的上的，唯一的想法就是早点学会忍术，现在的自己每天都住在波风水门的家里，之所以这样一方面可以监视一下我这个外来人，如果自己有什么意外的话，四代火影可以直接解决自己，不过自己并没有路出什么不同的地方，而且他很喜欢在四代家里呆着，因为漩涡奇奈烧的菜非常好吃。

    回到四代家后，刚好一个白发大叔离开了这里，肖天龙眼睛一眯道：“是自来呀！这个老色鬼来了。他又来干什么，不管了，现在已经饿了，不知道奇奈阿姨又烧了什么菜！鸣人弟弟啊，马上就能见到你了，我可真的很兴奋啊！”来到屋里，刚好看到四代手中的书，肖天龙好奇道：“水门叔叔，这本书是什么？”水门笑道：“是根性列传，我的老师写的，对了天龙，你现在年纪也不小了，要不要去当忍者呢？”肖天龙早就知道会有这么一天，并没有什么惊讶，只是装傻道：“忍者？很厉害吗？那是什么东西啊？我现在想的是吃奇奈阿姨烧的菜！”

    水门脸上一脸的尴尬，奇奈笑道：“天龙，你还真是个小馋猫！等一下，饭马上就好！”水门便接着教导道：“干脆你看看这本书吧，可能你就知道什么是忍者了！也许你会很兴奋当上忍者呢！”肖天龙拿书认认真真的看了起来，一本正经得道：“水门叔叔，我不识字！”水门差点摔倒地上，心道：“不识字你还一本正经的看这么半天！”想着便开始给肖天龙念了起来，听着书中的情节，肖天龙忍不住想吐，这也值得让三位强者欣赏，自己前世看的小说中随便一本几乎都比这个好，不过还是装着满脸的兴奋道：“哇！忍者好厉害，那最厉害的是什么忍者？”[搜索最新更新尽在;   水门耐心介绍道：“忍者分为忍者学徒，下忍，中忍，上忍，精英上忍和影，这几个等级，现在你的奇奈阿姨就是精英上忍，而我就是现在实力最高的影！”说着满脸骄傲，肖天龙眯着眼睛坏笑道：“那也就是说你比奇奈阿姨厉害咯，那为什么每次一吵架你都会马上认错呢？看来影也不是什么太厉害的人吗！”听着肖天龙的话，水门一下子脸就红了，半晌两个人相视笑了起来。一会水门道：“对了，你知道吗，你这个即将出生的弟弟就叫鸣人，和这本书中的名字一样，怎么样，是不是很羡慕啊！如果也有一本书吧你的名字写上去，那你也是名人了！”

    羡慕，那是当然了，自己巴不得就是这个小鬼，有一个真心喜欢自己的女孩在角落里默默看着自己，多好的事情啊，可惜啊！虽然这么想，但是肖天龙还是道：“没什么，反正他是我弟弟，他出名我也会出名的。而且我比他早当忍者，到时候说不定比他还厉害！”听着肖天龙的话，奇奈笑道：“好了，在强大的忍者也要吃饭，快一点吧，不然的话下午你的老师就等急了！告诉你哦，你的老师可是一个很厉害的人哦！到时候你就知道了！”听着奇奈的话，肖天龙心中奇怪道：“厉害？牧业白牙？死了啊！卡卡西，不强啊！阿斯玛？不是吧！伊鲁卡，他比我大不了多少啊！”

    一边想着，一边大口大口的吃起了饭，接着水门便带着自己来到了火影的办公室，想着自己的老师会是那和了不起的人，难道是三代？这倒是强人，但是到时候自己可就是水门的长辈了！想着走进了房间，就在这个时候听到了里面三代的声音道：“来了，这就是你说的肖天龙，肖天龙，这就是你的忍者老师，你不用向其它学生一样上学，跟着这位忍者老师就可以！”看到屋里站着一大一小两人，小的是个女孩，看上去挺可爱的，年龄似乎跟自己一样，旁边的那个大人似乎就是自己的老师，那一头乌黑的长发，还有奇怪的耳环，肖天龙突然心中有一丝不好的感觉。

    那人转过身来，对肖天龙笑道：“小朋友你好啊！”看到那一张苍白的脸，还有那一双野兽的眼睛，肖天龙立刻愣住了，这个人，竟然……竟然是大蛇丸！一下子，小天龙便被吓得愣在了那里，自己的导师竟然是三忍之首大蛇丸，看着肖天龙的样子，那个女孩道：“喂，你这是什么表情，大蛇丸大人愿意收你当弟子，你怎么还这么一脸的不愿意啊，你知不知道，大蛇丸大人可是影级的忍者，他可是三代火影的徒弟，就连四代火影都要喊他一声师叔哦！”听着女孩的话，看着她的样子，立刻想到了这个人的身份，御手洗红豆，最崇拜大蛇丸的人。

    而水门也道：“对啊，天龙，大蛇丸大人可是实力很强大的忍者哦！从此以后我就该改口了，该叫你师弟了，你也可以叫我师兄了！”听着波风水门的话，肖天龙只得先鞠身道：“大……大蛇丸老师，你……你好，我叫肖天龙！”听着肖天龙的话，大蛇丸拍了拍肖天龙的头道：“好了，不用那么紧张，就像你平常在水门家里一样，完全不需要拘束！”三代道：“好了，大蛇丸，带着肖天龙走吧，要好好教教他，他很有可能是一个好苗子哦！”大蛇丸冲着三代鞠了一躬道：“是，老师，天龙，走吧，跟着我你会当上最强大的忍者！”

    虽然心中有点顾虑，但是自己也不需要害怕，反正自己有恶魔果实的力量不怕他，不过反正也没有多长时间大蛇丸这家伙就该叛逃了，按照正常情况应该是两年后吧，那至少在这两年中自己是安全的，就算是他想害自己，自己完全可以逃跑。不管是什么样的人，只要吃了自然系的的果实，就绝对不会差劲。接下来的几个月时间，一直都是由红豆对自己进行辅导，而大蛇丸似乎在做着什么科学实验，不得不说大蛇丸可是比自来也负责任多了，大蛇丸的教导可是十分的认真，自来也的徒弟一个个都是天才中的天才，四代，长门，小楠，弥彦，鸣人那个不是天赋极高啊。

    跟着大蛇丸学习是很好，仅仅不长的时间就学会了上树，踩水，分身，替身，瞬身之术，还有一些简单的忍术，不过大蛇丸明显也是很吃惊自己的学习之快，肖天龙马上想到一件事情，如果自己表现的天赋太高的话，很有可能会被大蛇丸看重，然后带着离开木叶。不过经过这几个月的接触，肖天龙却发现大蛇丸并不是什么可怕的人，相反倒是十分的善良，对自己和红豆的照顾简直是无微不至，对于失去父母的红豆而言，大蛇丸简直可以代替父亲这个角色，而且是相当和蔼的父亲，不过与此同时，一件大事发生了。虽然跟着大蛇丸，但是肖天龙却依旧每天回四代的家里，看着奇奈的肚子一天天的变大，很明显，鸣人快要降生了，与此同时，也就是说宇智波斑快要来了，九尾也要出现了。

    每天看着肖天龙无精打采的样子，水门便来开导道：“天龙，你怎么了，你似乎有什么心事，是不是恋爱了，需不需要我来开导开导你啊！”近朱者赤，近墨者黑啊，四代跟着自来也学习，也变得这个样子了，想了想忽然道：“水门师兄，我希望……我希望早点见到鸣人，你可不可以让奇奈师姐早点把鸣人生出来，这样我就是长辈了，我不想等太久，可不可以啊！”宇智波斑是算准了奇奈生鸣人的日子，早就准备好在漩涡奇奈分娩的时候，九尾的封印松动，然后将九尾抽出来，让他来进攻木业，如果真的和原著故事情节一样，拿自己克就失去了两位像父母一样的家人！

    这种事情肖天龙可是不愿意发生，如果漩涡奇奈早产的话，无非就是让鸣人多受一点罪，但是这对鸣人来说并不是什么坏事，出生时候受几天罪总比童年的十几年都要看别人的眼色过日子要好。水门看着肖天龙的眼神道：“天龙，你有话还是直说吧，你根本就不会骗人，我你身上激动的神色我可以看得出来你很着急，甚至是焦急，有什么事情你就直说吧！”虽然是这么说，但是波风水门的袖口中已经准备好了一支特制的苦无，如果出现什么意外，他准备马上动手，虽然这几个月肖天龙和刚来时没什么差别，但是他却发现肖天龙总是盯着奇奈的肚子，本来知道没有什么，毕竟奇奈的肚子一天比一天大，小孩子好奇也很正常，但是奇奈和别人不一样，她是九尾人柱力，所以水门产生了一丝丝的警觉。

第三章 大蛇丸的话

    小光求推荐，求收藏，求关注

    当天，肖天龙没有说什么。因为他实在是找不到什么合适的理由，总不能直接和四代火影说自己是从地球来的，自己知道未来，虽然不是百分之百，但是大概其的内容，自己如果说出来的话会不会被相信是一回事，就算相信了，知道了这些事情之后，为了保证这些事情不落入其他忍村的耳朵里，为了木叶村的利益，一定会将自己杀掉。就算凭借熔岩果实的力量，自己不会被杀死，也一定会将自己的记忆抹杀掉，就算是三代火影和波风水门不会对自己怎么样，那么团藏一定不会放过自己的，要知道这个家伙，仅仅是为了自己能够得到写轮眼，能够有木遁忍术，使用出伊那邪奇，就将整个宇智波一族灭了，为了自己的荣誉，还把责任放到宇智波鼬身上。就算有大蛇丸导师在哪里，他也不一定会帮助自己的。

    从那一天开始，肖天龙每天练忍术的时候就有些心不在焉，依照潜影蛇手学习了半个多月都没有出现一条蛇，当初红豆学习这一招仅仅一个星期就已经可以召唤出两条蛇了，潜影蛇手根本不是什么太难的忍术，这招大蛇丸独创的忍术，虽然威力不强，但是非常的实用。那些蛇根本就不是藏在身体里的蛇，而是依靠查克拉和蛇的亲密度制作出来的，这一招并不是太难，可肖天龙就是学不会。似乎看出了肖天龙的难过，这一天大蛇丸找来了肖天龙来谈话，听了大蛇丸的问话，肖天龙暗道：“要说吗？他可是大蛇丸啊，可是现在木叶村中真正能说上话的就只有他和红豆还有波风水门和漩涡奇奈以及卡卡西这几个人，如果找三代火影，我宁可和大蛇丸说，最起码大蛇丸做什么事情都光明正大。”

    想到这里，肖天龙道：“大蛇丸老师，我现在有一个疑问，有一件事情我如果做了，必定会有很多人高兴，但是相对的，我就必须倒霉，甚至有可能会死！在这种情况下，你说我是我的话，你会做吗？”现在肖天龙真的很苦恼，如果要是说出来，漩涡奇奈就会早生几天鸣人，九尾也会一直在漩涡奇奈体内，鸣人的童年也会变得很幸福。自己和波风水门，漩涡奇奈两人相处了这么久，自己可是舍不得他们两个人死，而且貌似因为那天说完的话，自己就感觉到了有人暗中观察自己，除了暗部以外，还有三代的水晶球，霸气在这里果然是管大用啊。

    三代这个白痴竟然还相信大蛇丸，不过怎么说也是他的徒弟，但自己再怎么说也是他的徒孙，居然不相信自己。听到肖天龙的话，大蛇丸道：“天龙，每个人都有每个人的想法，不需要将别人的想法强加到自己的身上，你就是你，不是别人！你是一个男人，做什么事情都要自己做决定，做自己认为对的事情，不需要为了这种事情苦恼。天龙，苦恼可是忍者的大忌，如果有太多的思想感情的话，是不能成为一名合格的忍者，一点点的犹豫也有可能会送命的，在这一点上你要学习红豆，不能有太多的烦恼哦！记清楚了吗？”大蛇丸说着，笑着看着肖天龙。

    看着大蛇丸的笑容，肖天龙但是就愣住了，大蛇丸的眼神中充满了慈爱，这种慈爱完全不是装出来的，这是发自内心的，这种笑容竟然会出现在大蛇丸的脸上，让肖天龙简直是不敢相信，如果不是自己知道大蛇丸的未来，自己一定会好好的向他效忠的，大蛇丸似乎没有在意肖天龙的表情，而是道：“那么，藏在阁楼上的小老鼠也出来吧，潜影蛇手！”手一伸，一条蛇便从大蛇丸的袖子中爬了出来，直接冲进了天花板上，将藏在天花板上偷听的红豆拉了出啦，放到了地上。红豆一脸尴尬的笑道：“啊，大蛇丸老师。天龙师弟，你们在干嘛？”

    对于头脑天生大条的红豆，肖天龙很是喜欢，虽然没有鸣人那小子的极品美女，人见人爱的小白眼雏田。但是自己这个年龄中似乎也有不少合适的美女，而眼前的这位必定就在自己的目标中，自己可以说是近水楼台先得月啊。不过大蛇丸道：“红豆，撒谎可是不好的行为哦，尤其是在你自己的伙伴面前，这样会让你和你的伙伴之间产生隔阂，虽然这点点的隔阂不大，但是在执行任务的时候，很有可能就因为这一丝丝的隔阂出现意外，这一点绝对不能忘记！”红豆在那里一边答应着，一边傻傻的笑着，对于大蛇丸他似乎没有一点点的害怕，大蛇丸似乎是她的父亲一样。

    不过在整个木叶村，似乎也只有大蛇丸对红豆比较好，红豆自幼父母就死了，整个人的性格就变得十分的孤僻，谁也不愿意理，也没有人愿意找她玩，虽然不是人柱力，但是在木叶村的待遇不比人柱力好到哪里去，一直到大蛇丸看中了她，收她为自己的弟子，让她慢慢的有了亲人一般的感觉，才让她慢慢的恢复了年轻人该有的活力。之所以一直这个样子，好像什么事情都不会往心里去，就是为了的到大蛇丸得更多的关注，或者说是大蛇丸的更多的关心。虽然这段时间和红豆接触的时间很少，但是对于红豆的资料可是没有少查，想追一个人可必须得先了解这个人的性格。

    这个时候大蛇丸道：“好了，红豆，最近你就先来教导一下天龙忍术吧，最近我要出任务，你们两个就相互多了解一下！天龙，你可要好好学哦，虽然你和红豆的年龄差不多，但红豆现在已经是中忍了。你也不要不开心，毕竟红豆可是早你六年学过忍术，你的资质不比红豆差，仅仅几个月就已经学会了踩水，当初红豆学会这一招的时候已经跟在我身边三年了，算起来你可是天生当忍者的料，可是比红豆了不起啊！”听着大蛇丸的话，红豆神色一变，嘟着嘴道：“大蛇丸老师，您怎么可以这么说，他现在已经十二岁了开始学，领悟力当然比我六岁时好嘛！您居然贬低我来表扬他，您太偏心了！我问您一个问题，如果我和他同时掉进了水里，你要救人的话你会先救谁？”红豆听着大蛇丸的话，竟然有点吃醋。

    “怎么可能？”大蛇丸笑道：“你们两个都是忍者，而且都已经学会了踩水，如果在这种情况下还会掉进水里，那你们可就太差劲了！”“大蛇丸老师！我要你回答吗！”红豆在那边不断的向大蛇丸撒娇，和大蛇丸在哪里闹，可是肖天龙身上已经颤抖了，他没有想到自己的自己竟然是好的，而且已经被大蛇丸看中了，虽然现在的大蛇丸像是一个善良的人，但是肖天龙却知道大蛇丸绝对是个危险的角色。不然的话他怎么可能会有资格进入晓，虽然最后被宇智波鼬打败离开了，但是要知道，三忍中的自来也一出现，干柿鬼鲛和宇智波鼬就马上落荒而逃，大蛇丸可是三忍之首，实力绝对不会低于自来也，但是却被宇智波鼬打败了，那就证明不是大蛇丸轻敌了，就是大蛇丸当时的状态不好。

    要知道，ab可是没有宣布这场战斗的情况，也就是说没有人知道情况，但是最后的情况向也可以想清楚，两人是两败俱伤。估计也正是因为这个原因，大蛇丸才会落荒而逃。毕竟是他先动手，到时候让晓的组织里的人知道了，就会集体攻击大蛇丸，那大蛇丸就算有十条命也跑不了，但是要说单个战斗，大蛇丸可不一定会怕这些人，甚至有两三个都不一定会怕，三忍大战时他一个对两个都不会落入下风，由此就可以看出大蛇丸的实力之强，被这样的人盯上，那可是比被小偷盯上还要危险的多。“看来要谨慎些了！”肖天龙心中暗暗想到。

第四章 君麻吕

    小光求推荐，求收藏，求关注

    大蛇丸的离开让肖天龙放下了心来，毕竟最近不会有大蛇丸看着，自己可以放开心去修炼了，自己也不知道为什么会对查克拉感觉的那么轻松，对于查克拉的控制似乎并不比双手使用着麻烦，查克拉的使用必须要从细胞中提炼，而自己似乎和漩涡鸣人一样，有无穷无尽的查克拉，根本就是用不完似的，肖天龙也不知道是怎么回事。红豆站在自己旁边道：“天龙师弟，看好了，潜影蛇手的使用发发你应该已经知道了吧！那我现在给你做一下样子，你再好好看看，一定要看好了哦！潜影蛇手！”手一伸，五条蛇从她的袖子中爬了出来，直接飞向肖天龙，将肖天龙困了起来。

    肖天龙一下子愣住了，看着红豆道：“你，你要干什么，不是教我使用潜影蛇手吗？干嘛要把我捆起来？”红豆阴阴笑道：“身为一个忍者，不止需要回各种各样的忍术，还要有一个强壮的身体，不然的话，当查克拉不多的时候，就可以凭借强大的体术来和对方战斗，你觉得我说的对吗？天龙师弟！”肖天龙心中突然有了一个不好的预感，貌似红豆有的时候比大蛇丸还疯狂，不过还是下意识的点点头道：“是！”红豆笑的更是迷人也更是可怕道：“那，身为你的师姐，就要好好的帮助你一下喽，我来帮你先联系一下身体吧，现在你的力量太小了，也许到时候你就可以轻易的使用出潜影蛇手了呢？感激你有一个好师姐吧！”就在肖天龙奇怪的时候，红豆的手一甩，肖天龙的身体一下子就飞了起来。

    “啊！师姐，不要！慢点，啊！疼啊！啊，不要啊！大蛇丸老师，啊！救命啊，死人了！”肖天龙真的想哭了，难道红豆是女王吗？为什么这么喜欢整人啊，由于手被捆了起来，而且刚刚穿越过来就十二岁，自己根本没有进行过修炼，自己的身体虽然说不是差得要命，但是和经过强大锻炼的忍者相比，自己哪里比得上呢？在空中被红豆甩来甩去，一会砸这里一下，一会砸那里一下，身上受了不少的伤，但是却没有流血，也并没有疼痛感，只是有点狼狈。但是经过红豆的不断甩来甩去，自己身体的反应度到底确实有不少的反应程度，最起码自己不想一开始那样完全动不了了。

    不过这个时候自己似乎隐约听到了红豆的心声，红豆之所以这么做是因为她嫉妒，她嫉妒肖天龙的天赋，她更恨肖天龙抢走了大蛇丸对她的关心，自从肖天龙出现后，大蛇丸对她的关心明显减少了很多，所以要教训一下肖天龙。肖天龙听到了红豆的心声，心道：“这丫头吃醋了？她有恋父情节吗？因为从小缺乏关爱所以对大蛇丸产生了强烈的依赖，在一个人缺乏关心和关爱的时候，给予他他需要的东西，用这种方法可以放让对方死心塌地的跟着自己，就算是被卖了也会为他数钱，真不愧是大蛇丸，这样的方法也想得出来，如果我被暗部查处的记忆是真的的话，那我估计，我也会死死的效忠他，不过希望越大失望也就越大，只剩下两年的时间了，我还是等得起，不过现在……”

    自己在空中当蜘蛛侠的感觉很好，但是如果被别人帮忙当蜘蛛侠的话，那种感觉可就非常难过的糟糕了，“现在怎么办，这里可是好高啊，这几根绳子好紧啊！”不断的挣扎毫无效果，又不敢过早的暴露自己有恶魔果实的力量，只能继续叫道：“救命啊，要死人了，快来人啊，有没有人来救我啊！”肖天龙的叫声没有白费，马上就有一个人将他救了下来，不过当看到救自己的人时，他的脸色又是一变，救他的不是外人，大蛇丸的间谍兜，虽然有点讨厌这个家伙，不过如果太早揭穿拿自己可能就有危险了，马上道：“兄弟，谢谢啊！吓死我了，我还以为我今天死定了！”

    红豆看到兜以后有一丝不爽，道：“喂，你这个家伙没事到什么乱啊，我在叫我师弟锻炼体术，你没事的话赶快走！”兜一脸和善的笑道：“不要误会，我只是路过这里，我听到这位大哥在叫救命就过来帮一下忙，不过你这么训练是不是有一点点的夸张啊，毕竟他现在的身体状况明显还不如一名下忍呢！”看着兜的表情，那笑容中没有一丝丝佐井假笑的样子，看来大蛇丸身边的人果然都是天生的演员啊，不过为了自己的安全马上道：“我只学习了几个月的忍术，今天大蛇丸老师也只是让练习潜影蛇手，没有说练习体……我知道了，我练习！”

    虽然不想再受折磨，但是看到红豆的表情就知道，如果今天不让她高兴了，以后自己恐怕又得有不少的麻烦事情，还是算了吧。兜看到这幅场景只得道：“那你们继续练习吧，对了，我叫兜，是医疗班的人，如果你受了伤的话就来找我吧，我的医术还算不错的！”说完便离开了这里，但是他刚刚离开，身后就在吃出现了肖天龙的大叫声，这个声音让人可怜，不过也传来了红豆的笑声，还道：“师弟，你要努力哦！”

    而与此同，在离木叶村很远的雾忍村旁的一个小森林里，一个白色头发的小男孩对着一朵低着头的花朵，轻柔道：“你为什么会开在这里？”但是花朵那里会说话，良久，这个少年有点不高兴了，眼神一变道：“你为什么不回答我！”但是那朵花依旧在那里不动，这一下子，这个少年愤怒了，拿出手中的一把骨刀对着这朵花道：“连你都无视我！在这种地方，根本不会有人来看你的！”就在会刀的一刻，一个声音响了起来。

    “算了吧！”突然响起的声音，让这个少年一愣，马上转身警惕着那个声音的主人。身后的那个人不是别人，正是出村办事的大蛇丸，看着这个少年的眼神，大蛇丸道：“人活着，就是无意义的。但是，继续活下去的话，说不定就能找到有趣的东西，就像你找到了这朵花一样！”大蛇丸的话让这个少年一愣，这朵花因为活着，就找到了自己的意义，那就是被自己发现了吗？虽然在这个地方开放，不会被别人发现，有可能到死都不会有人知道这里曾经开过一朵花，但是至少自己看到了这朵花，这朵花已经被一个人发现过了，已经被人欣赏过了。

    “就像这朵花一样，我也找到了你！”大蛇丸沙哑的声音中带着一丝蛊惑，继续道：“来吧，跟着我走吧！”少年脸一红，双眼中充满了激动，充满了兴奋，大蛇丸的出现似乎是黑夜中的一缕阳光，给了他活下去的勇气，给他的人生指明了方向，这个少年不是别人，正是辉夜君麻吕，拥有骨头血继限界的少年，之前一天，整个竹取一族为了证明自己的力量，向忍者五大国中的雾忍村发动了攻击，最后的结果不用想都知道，一个家族的人就算再强，也不可能强国一个国家的人，九尾妖狐强不强，但是最终还是被四代封印了。为此，君麻吕便成为了辉夜一族最后的人。

    这个可怜的孩子，到死也没有明白，自己的辛苦，自己的付出，在大蛇丸眼中，根本什么都不算。

第五章 奇奈临盆 斑的到来

    小光求推荐，求收藏，求关注

    由于红豆每天不断的帮忙，肖天龙很快学会了这一招忍术，并且体术也有大幅度的提升，每天在红豆逼迫之下，实力想不提升都不行，每天地狱般的锻炼的确有很高的提升，倒不是红豆逼迫，而是红豆说她每天都会进行这样等级训练，还挑衅自己说自己一个女人都能做到的事情你一个大男人不会做不到吧！反正也是要锻炼，那就进行一下地狱般的训练，要知道不久以后可是有很危险的战斗。为此每天都进行超体能的战斗，不过效果明显是很不错，最起码自己已经拥有正常下忍的力量，而且现在速度已经有了很高的提升，几个月的时间已经有超高的速度了。

    自从上次和波风水门说了那些话以后，虽然波风水门和漩涡奇奈对他还和以前一样，但是波风水门对他明显是有了一丝丝的警惕，这种眼神肖天龙可以看得出来，对于火影忍者中的眼神，肖天龙可是非常的熟悉，看来当上火影的人，果然没有一个是省油的灯，就连四代火影也是如此，不过肖天龙没有表现出来什么，就像平常一样。这一天自己正走在路上，突然一个绿色的身影挡在了自己的面前，道：“这位朋友，在下迈特凯，有一件事情需要你的帮忙，不知道你有没有时间呢？”说完伸出了一颗大拇指，对着肖天龙删了一下自己洁白的牙齿。

    而旁边，一个只露着一只眼睛的人，他的眼神是似梦似醒的样子，对肖天龙道：“天龙，是你啊！”肖天龙也认出了这两个人，一个是自己见过的旗木卡卡西，另外一个是木叶珍兽迈特凯，这两个家伙是完全想法的两个例子，卡卡西是十分的沉稳，麦特开始十分的好动。卡卡西是十足的天才，而麦特凯则是后天努力型的人才，这两个人是天生的对手，几乎是什么都比，小到猜拳吃饭，大到任务数量和杀敌数量，两个人几乎是什么都比，果然，迈特凯开口道：“肖天龙是吗？刚好，叫我阿凯就可以了，我现在要和卡卡西将进行一场比赛，你当下裁判可以吗？”

    肖天龙现在正在头疼九尾的事，是彻底改变历史，还是为了自己的未来不要帮忙，现在想想还是顺其自然的好，想到这问道：“什么样的比赛？如果无聊的话我可不管！”听到肖天龙的话，阿凯道：“什么样的比赛我们还没有决定，不如你来帮我们决定吧！在我热血青春的阿凯面前，什么样的比赛都可以胜利！”肖天龙看了一眼卡卡西，卡卡西道：“我无所谓，你决定吧！”肖天龙想了想，从刃具包里拿出了一支苦无，又拿了一张纸和一根笔，在之上轻轻划着写了一个字，然后将他捆到了苦无上，照着远处一扔，苦无一下子消失了踪影。

    肖天龙道：“怎么？看不明白吗？我现在将苦无扔出去了，我扔出去的苦无，上面写着一个字，你们谁能把它得到然后交到我手里谁就算赢，不管是用什么方法都可以！输的人就要请客吃饭！不要试图做假的哦，我写的字无可是认识哦！开始！”话刚说完，这两个人瞬间就消失了，本来对自己体术刚刚提起的信心一下子就落了下来，本来以为自己已经够快了，但是跟着两个家伙一比那完全就不是一个等级，失落的肖天龙慢慢地走回了自己的家，向波分水门道：“水门叔叔，你有没有什么办法能够提升体术的速度，我感觉我的体术很差！”

    波风水门听完道：“似乎没有什么特别快的方法，要说方法到时是两个，一个是负重锻炼，虽然进展速度速度比较慢，但是却十分的稳定。另外一个是八门遁甲，进展速度超快，但是却对身体有一定的损害，你觉得那一个适合你？”想了想，八门遁甲似乎威力的确不小，但是对自己的伤害也不小，不过这一招倒是真的很快。另外一个负重锻炼也一定得学，不然的话到时候就算开了八门也不一定能够提升太多，便道：“那你就都教我吧，既然可以学的话那我就都学！”不知为什么，似乎今天的水门眼睛里没有那么多的谨慎，更多的是对他的关爱。

    按照原著中小李的那种负重，水门给肖天龙做了四个，肖天龙戴上以后，虽然说还可以动，但是比起一般正常人还要慢很多，八门遁甲的方法也教给了肖天龙，肖天龙虽然说学会了，但是却没有能够开得太多，只能开到三门，开了三门以后，自己身上已经变得通红，身上的负重似乎已经消失了一样，看来八门遁甲果然是名不虚传。不过自己似乎还是差点，小李都能开到五门。不过看到水门惊讶的眼神，肖天龙心道：“难道这样也很夸张？我真有这么高的天赋吗？我上辈子怎么就没有这么高的能力，如果上辈子也有这样的本领，我可能就不至于会那么差劲了。”

    就在这个时候一条绿色的身影冲到肖天龙面前，拿着一支苦无道：“喂，天龙，你看看，我把这个东西拿回来了！”刚刚说完卡卡西就跑了回来，两人只差一步，果然不愧是天生的对手，拿过阿凯的苦无，将上面的纸条拿了下来，道：“没错，是我的那只苦无，这一场是阿凯获胜！”“太好了，现在的战局是19：20，卡卡西，我马上就要追上你了，准备接受我的下一个挑战吧！”“那下一个比什么？”卡卡西一脸死气的道。卡卡西似乎从来就没有着急的事情，能叫他着急的人或者事情似乎已经都不存在了，在剩下的三个人来之前，他似乎不会再有什么兴奋的事情了。

    不过真正剧情似乎是要开始了，就在这个时候漩涡奇奈突然捂着肚子大叫了起来，看到漩涡奇奈的样子，波风水门马上过去道：“奇奈，你怎么了？难道……”“我……我要生了！”漩涡奇奈捂着肚子，一脸的痛苦道。见到这个场景，肖天龙神情一变，不过这个时候波风水门似乎由于太过在意漩涡奇奈的关系，根本没有发现，只是对卡卡西道：“卡卡西，快去把暗部的门炎小春两位长老叫来帮忙奇奈接生，到约定的地点，一定要快一点！”说中空气中闪过一阵金光，两个人的身影便不见了，四代的成名招数，飞雷神之术。

    虽然是未完成的忍术，但是效果明显是不错，卡卡西和阿凯已经走了，只剩肖天龙一个人愣在那里。肖天龙已经不知道该做什么了，要和宇智波斑打自己肯定不是对手，而九尾被剥离后漩涡奇奈必死，唯一的办法就是帮助波风水门对付九尾，但是九大尾兽之首的九尾并不比宇智波斑差，现在肖天龙的脑袋已经乱了，不知道该怎么办才好，他真后悔生的时间太早了，如果能晚上十二年的话，自己就不用再为这种事情发愁了。“算了！走一步看一步，车道山前必有路，那我就您自己的努力好了，以后怎么样以后再说！”突然肖天龙想道，拆掉负重后直接跑向大蛇丸的研究室。

    不得不说他的运气很好，到了大蛇丸的办公室大蛇丸刚好出来，肖天龙马上道：“大蛇丸老师，有没有那种可以和真人使用的替身数？”大蛇丸一愣，肖天龙以前从来没有想到过什么什么忍术，但是今天突然说出的话让大蛇丸大脑内闪过一阵灵光，他并不知道他今天无意中的话让大蛇丸的危险性变大了多少，大蛇丸笑道：“那是没有可能的，替身数必须要先在物体内输入自己的查克拉才能起到替身的作用，你今天很奇怪啊，怎么会突然有这种想法？”大蛇丸说着，蹲下身来摸了摸肖天龙的头，就在这个时候，一条小蛇爬到了肖天龙的头上。

    肖天龙摇头道：“没什么？打扰了，大蛇丸老师！”说完直接跑向外面，大蛇丸眯着眼睛道：“天龙君，你到底能给我多少惊喜呢？你可是不折不扣的天才，普通人要想到达你的这个实力可至少要五年的时间，你在对忍术没有任何了解的情况下，仅仅不到一年的时间就到达了这种地步，真的让我很吃惊啊！”说完闭上了眼睛，大脑里出现了一幅场景，正是肖天龙眼前看到的场景。此时的肖天龙已经跑到了门外，双手很快结了几个印，由于印只有十二个，只要知道这十二个的样子，只要会摆，那学习忍术结印就没有多困难。

    解完印后，肖天龙大喊道：“第一门，开门开！第二门，休门开！第三门，生门开！”接着肖天龙的身上冒着青筋，急速的冲向远方，心中不由焦急道：“可恶，他们到底是上哪里去了，对了，鸣人出生的地方好像是在山边，如果是那样的话，那应该就是在火影熔岩那里！”想着，直接便向火影熔岩那里冲了过去，看到这一幕，大蛇丸心中暗道：“八门遁甲，他是什么时候学会的，以前没有听他说过，那应该是最近几天，居然这么快就学会了，果然不是一般人！”而在木叶村外远处，一个戴着螺线形面具的人正在慢慢的走向木叶村的火影容岩那里！

第六章 摊牌

    小光求推荐，求收藏，求关注

    看着那为了保护漩涡奇奈，确切的说是保护九尾所准备的防御工事，肖天龙心中暗道：“看这样子，我如果想要进去是不可能的了，还好我学会了变身和分身术！”想到这里，肖天龙马上分出了另一个分身，本体变成了团藏的样子，而分身则变成了一根拐杖，本来想变成三代的，但是考虑到一些问题，还是变成团藏的好，毕竟他最讨厌的就是团藏，因为监视他时间最长，派的人最多的就是他，自己又不是人柱力，干嘛要这么监视自己，刚刚自己变身的时候似乎也被人看到了，不过他已经关不了什么许多了，只要没有人拦着就好。

    不过就在这个时候，一个穿着黑色红云装的，脸上带着螺旋形面具的人出现在眼前，那些防备的忍者根本没有一个是他的一招之敌，他的手法快速，凌厉，那几十个忍着还没有发出任何的声音就被解决了，那个人似乎也注意到了藏在这边的肖天龙，眼神一变，一只猩红的三勾玉写轮眼便出现在了他露出的那只眼中，刚刚对视上一下，肖天龙就感觉自己进入了一个奇怪的世界。“我中幻术了！”一个信息马上进到了肖天龙的大脑，想起原著中自来也教鸣人的方法貌似应该先解除自己身上的查克拉，然后再重新恢复，或者是让别人给自己输入查克拉。

    现在让别人给自己输入查克拉这个方法明显不可能，只能自己先接触了，马上结印解除自己的查克拉，接着马上恢复，但是很明显，宇智波斑的幻术不是自己这个程度的人能解决得了的，突然自己眼前的幻术消失了，不知道是什么人往自己体内输入的查克拉，反正自己已经醒过来了，自己必须去救人，想到这马上向波风水门那里冲过去，但是他却不知道，给他输入查克拉的就算是自己的导师大蛇丸，大蛇丸眯着眼睛道：“可恶，他怎么可以去找那个家伙，刚刚仅仅是一个对视就连我都陷入了幻境中，对方至少是影级的实力，那里是一个下忍能比得了的！而且哪只眼睛……”

    想都不想，大蛇丸直接破门而出准备去救肖天龙，但是突然看到一个场景，肖天龙身边有门炎，小春，奇奈和水门还有刚才那个黑衣人，而那个黑衣人手中抱着一个小孩子，奇奈的肚子上有一股黑色不断的涌动，大蛇丸眉头一跳道：“什么？九尾要出来了吗？原来分娩可以让人柱力的封印的威力减小啊，那就让我看看还有没有什么好玩的事情？”另一边，波风水门看着肖天龙不顾生命的攻击眼前的人，马上道：“天龙，这个人到底是谁，你以前让奇奈早产，就是要躲避这个人吗？这个人到底是谁？”肖天龙谨慎的盯着眼前的人道：“他吗？他是宇智波斑！”

    “小子，你知道的不少吗！”听到肖天龙一口就叫破了自己的身份，宇智波斑有些吃惊，但是马上道：“既然如此，看来我就算继续行事我的计划是没有办发了，那么再见了！”说着身体一阵扭曲消失在众人眼前，漩涡奇奈大叫道：“鸣人，把我的鸣人还给我！”肖天龙马上道：“水门叔叔！那个家伙会空间忍术！而且能够虚化自己的身体，一定要小心啊！”波风水门没有在意肖天龙是怎么知道的，而是道：“我知道了，门炎长老，小春长老！奇奈就拜托你们了！一定要将她体内的封印弄好，我要去把鸣人救出来！”“水门！”奇奈挣扎道：“一定要把鸣人救回来！”

    下一刻波分水门消失在了众人面前，不过这个时候，宇智波斑竟然有出现在了眼前。这一幕让屋内的四个人愣住了，难道是分身么？明显不是，刚才那一个不可能是分身，不然的话绝不可能在波分水门面前抢走鸣人。而眼前这一个明显也不是分身，因为他身上的威势不小于刚才的那一个。“象转之术！”肖天龙忽然叫了出来，曾经原著中宇智波鼬和干柿鬼鲛使用过，将自己身上百分之三十的力量转移到一个人的身上，可以让那个人拥有自己全部的实力，但是时间只有一个小时，不过现在一个小时能干很多事情的。

    听到肖天龙的话，宇智波斑眼神一跳道：“知道的还不少啊！小子，还知道什么？说来听听！”说着话，眼睛变成了三勾玉的形状，门炎和小春可没有那个闲心听他们两个人说话，他们可不想九尾出来，那样的话木叶村就危险了！肖天龙一边谨慎的盯着宇智波斑，一边想着耗时间，但是门炎和小春这两个废物竟然控制不住九尾的力量，肖天龙心道：“糟糕了！如果这样的话，那根本不用他动手，九尾也会跑出来！算了，尽量试试，反正只有一个小时的时间！加油试试吧！”眯上眼睛，肖天龙道：“我还知道一件事，你想知道的话，那就打赢我把！第三门开！”

    一下子开了三门，将身后的墙踹出一个洞口，马上跑了出去。宇智波斑道：“调虎离山之计吗？你似乎太小看我了！如果连这么简单的计谋我都会中的话，那我就太差劲了！”转身直接将门炎和小春弄晕对漩涡奇奈道：“漩涡奇奈，和我走吧，现在有一件事情需要你的帮忙！”说着眼中的三勾玉一转，漩涡奇奈直接晕了过去，被宇智波斑吸到了眼睛中。那双眼睛可是连九尾都能控制的，不要说是一个人了。

    这个时候肖天龙刚好回来，看到不见的漩涡奇奈，马上道：“喂，你这个家伙，把奇奈阿姨弄到哪里去了！”宇智波斑冷笑了一声道：“我没有那么长的时间陪你在这里玩，虽然对你很好奇，但是以后有的是时间！再见了！”说着身影缓缓的消失，肖天龙眼神一变道做梦，算了，赌一把！接招！说着直接扔出了一把苦无，苦无划过宇智波斑的身上，本来应该透过宇智波斑身体，竟然刺到了宇智波斑的身上，在宇智波斑的身上刺出了一个伤口，这一幕让宇智波斑和大蛇丸一愣，大蛇丸和宇智波斑这一下子对肖天龙更好奇了，而最兴奋的无疑是肖天龙了。

    就在这个时候波风水门出现在了眼前，看到在场的样子，马上道：“你这个家伙，怎么可能？奇奈呢？”“奇奈阿姨被他吸到眼睛里了！”肖天龙马上道。宇智波斑看着肖天龙笑道：“这次多亏你了，如果不是你，我不可能这么容易得到九尾人柱力！”听到宇智波斑的话，肖天龙眼神一跳，心道：“什么？这个宇智波斑竟然玩反间计！”不过四代也看了出来，道：“宇智波斑，你想玩反间计貌似早了点，你身上的伤就是天龙弄出来的吧！马上把奇奈放出来，不然的话我不会放过你的，我可是很早就想试试传说中能和一代火影打成平手的宇智波斑是什么样的实力！”

    波分水门有说这话的资格，他可是号称木叶村最强大的火影，敢说这话就是因为有足够的实力！宇智波斑则道：“哦，是吗！不过很不幸的是上次和初代火影战斗的时候受了伤，到现在还没有恢复！那么我就把漩涡奇奈还给你吧，刚好另外一个小家伙也送给你们吧！”宇智波斑的话让两人奇怪，突然肖天龙眼神一跳道：“你这个家伙，不会已经……”“果然呢，你比这个四代火影还要聪明！没错，就是九尾！不过真没有想到啊，漩涡一组果然体力超强，被抽出了尾兽竟然没有死，现在我看你们怎么化解这次的危机！”说着直接倒在了地上，变成了另一个人。

    看到这个情景，波分水门看向肖天龙道：“肖天龙，这到底是怎么回事？你可以解释一下吗？”肖天龙道：“好，你想知道我就告诉你，虽然我说的话有点奇幻，但是这确是实话，那我把接下来要发生的事情告诉你！”

第七章 封印九尾

    小光求推荐，求收藏，求关注

    听了肖天龙的话，波风水门眼中丝毫掩饰不住震惊，向肖天龙道：“是这样吗？难怪当初你一直希望奇奈提早将鸣人生出来，可是这么重要的事情你为什么不早说呢？”肖天龙差不多将波风水门接下来要经历的事情说了出来，并告诉他是一个叫ab的人讲过的一个故事，他我一种来到这个世界，所以知道后来的事情。但是并没有说太多，鸣人以后的事情却没有说出来，肖天龙则道：“我早说，我说出来你信吗？这种匪夷所思的话我自己都不信，再说就算你信了，其他人会信吗？他们只会以为我危言耸听，或者以为我是其他忍村派来的间谍！”

    听着肖天龙的话，波风水门一下子无言了，肖天龙说的没错，这的确是真的，不过肖天龙马上又道：“好了，现在不是在这里想什么的时候，马上却解决九尾吧，不然的话木叶村不知道要损失多少的精英！”波风水门这时才反应了过来，马上道：“好，你说得对，我知道了！真么想到，今天竟然会是我的死期，真是的，我和奇奈还没有给过鸣人家庭的温暖！但是竟然……”说着身影马上消失，肖天龙往外一跳，直接使用剃冲向了九尾的方向，但是在空中他却没有任何降落的迹象，只是不断的往前冲，看到这一幕，大蛇丸吃惊了。

    隐隐的笑着，大蛇丸心道：“哈哈哈哈，天龙君，你真不愧是我看重的人，从你来到木叶村的第一天我就感觉到了，你的眼中充满了兴奋，那种眼神也许能骗得过别人，但是骗不了我！我真想知道你还有什么能让我兴奋的！嗯？”突然的，大蛇丸看到了一个们开着角，露出了一丝丝微弱的光线，大蛇丸一阵好气，这个时候是谁在训练，顺着门缝将头伸过去，看到了里面一个和肖天龙差不多的少年，脸上两条深深的泪痕，衣服上有一个类似团扇的标志，正是宇智波一族的精英，宇智波鼬，而此时他的手中拿着两只苦无，而他的周围捆着不少随时可以发射的苦无。

    手中两只苦无一扔，所有的苦无直接就刺向了宇智波鼬，看到这一幕大蛇丸眼神一跳，吃惊道：“什么？这怎么行，怎么可以这么训练！万一受伤了怎么办！”马上冲进去想要救一下宇智波鼬，但是宇智波鼬身体一跳，在空中以及其优美的姿势旋转，每一直苦无最多只能将将的划过宇智波鼬的身边，几秒钟后，宇智波鼬落到了最中心的一个台子上，身上没有一丝伤口，甚至连衣角都没有划破一点。大蛇丸贪婪道：“写轮眼，我梦寐以求的写轮眼，如果有了宇智波一族的写轮眼和天龙的那个身体的奇怪能力，那天小还有谁能奈何得了我，对了，天龙君还有什么惊喜呢？”

    马上离开了这里闭上了眼睛，眼中再次出现肖天龙的身影，不过如果说肖天龙知道大蛇丸贪图写轮眼是因为自己的原因，不知大会做何感想。仅仅这么短的时间，九尾已经被漩涡奇奈控制住了，但是九尾的无限查克拉使他挣扎的太厉害，无法好好的封印到鸣人的身体里，波风水门只能使用尸鬼封尽将九尾一部分的查克拉吸走，刚刚接完印大喊了一声尸鬼封尽，一颗小石子就打到了他的手上，看着波风水门深厚的死神，明明应该只有施术者才能看到的死神，不知道为什么，自己静人也能看到，但是现在的肖天龙已经管不了这么多了。

    对着四代火影道：“波风水门！你为什么要使用出这一招忍术，你知不知道使用出这一招忍术你就会死！你想让鸣人刚出生就当上孤儿吗？你想让鸣人他每次的生日都要面对父母的死吗？”波风水门和漩涡奇奈都愣住了，水门道：“没有办法，你刚刚说了，这就是命运，你刚才说的都灵验了，如果我……”“命运就一定要遵守吗！”肖天龙直接打断了水门的话道：“自己的命运不是注定的，是要靠自己努力改变的！改变不了自己命运的那是废物，你是吗？你是大名鼎鼎的四代火影，历史上最强的火影，你就这么想命运妥协了吗？你就这么差劲吗？”

    “你知不知道你今天做的这一件事，让你成为了什么人嘛？一个不忠不孝不仁不义之人！对于自己的职位，你是火影，你没有保护好自己的村子里面的人，没有忠于你的职位，是不忠！你死在了自己的师傅自来也之前，没有给自己的师傅尽孝道，是不孝！你的死让很多人伤心，让鸣人以后只能当孤儿，为不仁！你将九尾封禁自己儿子的体内，让他每天都要受尽别人的脸色，人柱力都会当成怪物，你把自己的儿子害成这样，是不义！你之前没有保护好自己的徒弟，自己呆着的三个徒弟两个都死了，你是差劲，你这一辈子都只是个失败的人，就因为你今天死了！”

    肖天龙怒吼着，眼中充满了泪水，虽然这么说，但是她只有一个目的，他想让波风水门活着。听到肖天龙的大骂，波风水门不但没有生气，反而笑了起来道：“对啊，我本来以为我的一生是很成功的，你这么一说我才知道，我的一生似乎都是失败点，但是却有一点我是成功的，我相信了你，现在我还相信你，你会保护鸣人，你会将将鸣人当成弟弟，你会给他应有的关爱！我放心了！”奇奈也笑道：“天龙，你真是我的福星，虽然我们两个死了，但是鸣人就要拜托你了，我们两个相信你！对了，这两个东西给你！”手腕扔给了肖天龙两个卷轴！

    两个卷轴看了一眼，一个是飞雷神之术，一个是螺旋丸，两个都是波风水门发明的忍术，效果非常好，最重要的是不需要结印，大致看了一眼就将两个忍术的方法记了下来，螺旋丸只是瞟了一眼，飞雷神之术也只是大概其看了一眼，毕竟具体的方法他知道，只是一些细节注意一下就可以，接着手上闪过一阵火焰，将两个卷轴烧化了，最后看了两人一眼，看向九尾，本来他想把九尾赶走，让九尾离开这里，但是看到九尾的神情明显是不愿意，他现在是不把木叶村毁掉誓不罢休，看着他身上的锁链，还有九尾身上强大的火焰，突然一股灵感涌入肖天龙的大脑。

    刚才肖天龙的动作，大蛇丸暗叫一声可惜，刚才肖天龙的动作太快，快的他居然都没有看到，不过他也不在乎，只要到时候进到肖天龙的身体里，肖天龙的记忆就会和他的记忆融合，兵且被他完全掌控。肖天龙的双手变成了熔岩的样子眯着眼睛几秒钟后道：“熔岩锁链！”接着双手出现了两条和漩涡奇奈一样的锁链，只不过是有熔岩控制的，但是有意控制的不好，一下子就被九尾打飞，九尾似乎知道鸣人就是要封印他的容器，一爪子直接刺向了漩涡鸣人，肖天龙眼神一跳，马上用身体里无限出的锁链将九尾捆住，但是他似乎忽略了一件事，九尾的体型太大了！

    就在这个时候，漩涡奇奈和波风水门直接挡到了鸣人的身前，九尾巨大的爪子直接将两人洞穿，看到这一幕，肖天龙愣住了，历史，这就是历史啊，难道历史真的就无法改变吗？水门和奇奈在鸣人面前说了几句悄悄话接着结了几个印，将九尾封印进了鸣人的体内，远处的卡卡西看到了这一幕，左眼的那只猩红的双勾玉写轮眼慢慢的变成了三勾玉的样子！而远处愣着的肖天龙则暗暗道：“历史，改变不了吗？”

    但是他忘记了一件事，他的出现稍微改变了一点历史！那就是完整的九尾都封到了鸣人的体内，不过这个时候大蛇丸十分的兴奋道：“那是什么，将身体岩浆化的血继限界吗？呵呵！天龙君啊，你果然是我的好徒弟啊！”

第八章 雪之国的任务

    小光求推荐，求收藏，求关注

    抱着刚刚出生的鸣人，看着手中的一个卷轴，肖天龙心中暗暗道：“至少不是一点点的改变都没有，至少这把钥匙到了我的手里，有他在的话，我想我应该能够帮助这个小家伙控制住九尾吧！”想着，将他放到了刃具包中，前世虽然说没有什么的带孩子的经验，尤其是这种刚出生一天的孩子，自己根本不知道应该怎么带，但是还能怎么办呢？难道要把他交给三代？不过如果因为自己让这个小家伙的成长出现什么意外的话，那可就麻烦了，正在这个时候，三代和团藏来到了这里，当时给波风水门夫妇办丧事的时候，两个人就看到了这个孩子。

    不过肖天龙不相信他们敢对自己怎么样，几天前，在四代死掉以后，大蛇丸对自己似乎是更加的关爱，可能是想要让自己彻底成为他的手下所作努力吧，可是肖天龙却不知道大蛇丸已经知道了自己很多的秘密。现在如果三代对自己做什么，大蛇丸一定不会坐视不理的，再说自己也未必就怕他们。三代道：“天龙，把鸣人交给我吧，你也只是一个孩子，根本照顾不了他！”肖天龙道：“三代大人，最近我不想连忍术，我状态有点差，所以我有很长的时间可以照顾鸣人，至少把他照顾到能上学，你就不用担心了！来，鸣人乖，喝点奶吧！”现在刚好又到了鸣人吃饭的时间！

    虽然不知道应该怎么带，但是洗澡，换尿布，喂奶这些基本的东西他还是知道的，毕竟这些都是常识。旁边的团藏听到后皱了一下眉头，但是马上又恢复了过来道：“肖天龙，你说你带着他长大，那么我问你，你怎么带着他长大，现在他喝奶，以后还要吃饭，还要买衣服，还有一些很多的事情要办，这些事情都是需要钱的，不只是他，你也一样！你有四代的遗产没错，可是即便是守着金山银山也早晚会有用完的一天！这些事情你有没有想过呢？”“当然！”肖天龙笑道：“以四代火影给的遗产数量来说，足够我们花费三四年的了！至于其他两年的生活，我可以找大蛇丸老师借钱，大蛇丸老师对我很好，他的名望和财富也不少，供养鸣人两三年也不是什么问题，等鸣人上学了，我就开始做任务，还有问题吗？”

    说着，肖天龙看向团藏，在团藏还没有开口的时候又道：“也许你会觉得大蛇丸老师不一定会借给我对吧，但是四代火影的这间房子似乎很不错，到时候我可以把它先当出去，等我做任务赚够了足够的钱，我再把它赎回来，这样不就可以了吗！”他的话让这两个人一愣，任谁也想不到肖天龙一个十二岁的孩子竟然能把未来的事情都已经想好了，不过肖天龙心中也很忐忑，毕竟话是这样没错，但是谁知道团藏会不会在背后捅刀子，要知道团藏为了当火影可是都已经疯狂了，佩恩六道来攻打木叶村的时候，他都在隐藏自己的实力，由此可见其心里的阴险。

    团藏却装着老好人的样子道：“可是如果这样，会大幅度的限制你实力的增长！如果水门知道这样的话，就算他死了也不会安心的！”团藏的话让肖天龙很是别扭，不就是想把鸣人带走吗？竟然还把四代搬了出来，你算什么东西啊！不理会团藏的话，直接把鸣人放到摇篮里给他盖上了被子道：“你以为是谁啊，干嘛管这么多事？真是狗拿耗子！”肖天龙的话让团藏很生气，但是却没有表现出来因为他知道如果自己教训了这个小鬼，一定会和大蛇丸的关系变差，这一点可不是他希望看到的，再说为了自己的目标，他还是可以隐忍的，毕竟现在三代还在旁边。

    对肖天龙道：“我是团藏，是木叶村暗部的首领！”“暗部，那是什么东西？”肖天龙假装糊涂道。团藏道：“暗部是保卫木叶安全的人，暗部的每一个人都是精英级的忍者，你见到平时带着面具的人，那就是暗部的人！”团藏说着话一脸的骄傲，但是肖天龙却若有所思的道：“是吗？那还真是了不起的人，不过当时在对战那只大狐狸的时候，我怎可能是眼神不好，竟然一个都没有看到！”肖天龙的话，让团藏一下子不知道该说什么，毕竟当时它的确没有让暗部的人出手，当时他已经算出了四代火影会死，而他就等着当第五代火影，那里回去帮忙呢！

    但是他却没有说出来，因为他知道三代也会来争夺这个孩子，到时候自己只要从三代那里抢过来就可以了，鸣人可是九尾人柱力，只要成为了自己的手下，自己有办法帮他好好控制九尾，到时候自己可就增长了很大的战力。果然，三代马上道：“天龙，你是天生的忍术天才，你的天赋不比卡卡西差，仅仅不到一年的时间就成为了下忍，但是你已经十二岁了，如果再不努力的话，将来可能永远卡在这个坎山，你也不愿意永远当下忍吧！再说鸣人跟着你肯定会受苦的，这也是你不愿意看到的吧！把他交给我吧，我会好好照顾他的！”

    他的话肖天龙相信才怪，如果他要是能好好保护鸣人的话，鸣人小时候的成长也就不会那么苦了，不过现在也只能先听他的了，如果鸣人跟着自己的话，很有可能让团藏在背后捅刀子，与其让鸣人成为根的一员，还不如让他先暂时到三代那里待一段时间，想了想便答应了下来，肖天龙的答应让三代松了口气，这次他们来是一定要带走鸣人的，如果肖天龙一直不交的话，他们很有可能会动手，毕竟为了五大国的平衡，必须保证九尾留在木叶村里，突然三代眼睛一转道：“对了天龙，现在有一个a级的任务要你来做，是去雪之国，和你一起去的人是上忍旗木卡卡西，具体的任务到了雪之国以后，雪之国的大名会告诉你的！”三代的话让肖天龙一愣，自己只是一个下忍，去做a级任务，现在自己不是最多只能做c级的任务吗？a级的任务，想让自己死吗？不过这到是有可能，反正自己刚好想试一招忍术，现在刚好可以去试试，便答应了下来。

    第二天六点多左右，肖天龙就背着一大包的皮球在木叶村门口等待着卡卡西，准备皮球干什么？很明显嘛，自己要在路上联系一下螺旋丸，不过他却忘记了一件很重要的事，卡卡西是有名的迟到大王，整整等到了十点，自己在那里一坐就是四个小时，卡卡西才带着一脸的困意道：“抱歉，抱歉啊，天龙，我今天早晨很早就起了，只不过再来时的路上看到一位老奶奶搬着很重的东西，我就把这位老奶奶送回了家，所以迟到了！”肖天龙头上滴了一滴冷汗，眼角抽搐的道：“你就不能编一个合理的理由吗？不如说你在刷牙的时候捅破了嘴唇去治疗了，所以现在还拿一块布包着，但是为了这次的任务还是急忙赶来了，或者说你在收拾屋子的时候遇到了怪兽，和他打了好长的时间才获胜，所以来晚了！”

    肖天龙的话让卡卡西一下子无言了，肖天龙也不想再浪费时间了，转身边走边道：“好了，不要再说别的了，有没有代步工具！”“什么代步工具？”卡卡西奇怪道。肖天龙无言了，怒道：“就是说有没有大一点的通灵兽，可以骑在上面走，不用自己！你有吗？”卡卡西摇头道：“没有那种东西，我的通灵兽体形太小，根本就无法驼人，你呢？”肖天龙低着头道：“通灵兽，我上哪里找通灵兽，总之我现在还没有，好了，不要想这么多了，快点走吧，学制过这一趟的路不近啊！对了，你和阿凯比过速度是吧，今天就来和我比比吧，不管是用什么方法，目标就设在那棵大树上好了！”卡卡西虽然不知道肖天龙什么样的实力，但跟大蛇丸修行那么就应该也不会差，便答应了下来。

    下一刻，两个人便消失在了这里，两人的速度都快到了极点！

第九章 战斑

    小光求推荐，求收藏，求关注

    几个小时后，在一座山脚下，两个人应同时闪现正是肖天龙和卡卡西，互相对视了一眼，卡卡西奇怪道：“你刚才使用的是什么怪招数，为什么可以在天上不掉下来，我们不是比体术吗，为什么你还使用忍术！”肖天龙向看笨蛋一样的看着他道：“拜托，我什么时候说不许使用忍术了，我说的是比速度，又不是比体术，还有，我说的是不管是用什么方法都可以，你竟然没听到，真是服了你了！你就庆幸吧，我刚才可没有攻击你，已经算是对你手下留情了！好了，别不爽了，比赛是我赢了，你去打猎，我在这里等待！”看着卡卡西一脸不舒服的样子，肖天龙心中很舒服。

    卡卡西奇怪道：“我们刚才比赛的时候好像没有说谁输谁去打猎？”肖天龙早就知道卡卡西会这么说，道：“喂，这是潜规则好不好，你如果想拍电影，做不了实力派就只能和导演潜规则。如果想当公主，出生在平民家，长得又不好看，只有救一个王子或者给王子下药和王子发生关系，才能当上公主，这就是潜规则，跟我比赛，输了就必须完成我的一个命令，你要不服下次你就赢我，这就是潜规则！快点，我饿了！”丝毫不在意卡卡西那愤怒的眼神，和正在咔咔作响的拳头，肖天龙毫无在乎的道。忍了忍，转身离开去打猎。

    看着卡卡西离开，肖天龙收起刚才懒散的眼神，看了看手上，想起见到九尾的样子，九尾身上都是火系的查克拉，简直就是一个由查克拉组合而成的怪物，想了想原著的情节，貌似现在去雪之国好想能够见到风花小雪公主，动画片中她的样子有一丝丝的成熟，年龄貌似和卡卡西差不多，当然，也就是和自己差不多！原著中前期的故事印象已经不太大了，不过还略微记得一些，但是他却记得一段雷人的故事，鸣人在对抗宇智波斑的时候，宇智波斑的新佩恩六道竟然能尾兽化，而鸣人竟然一不小心被四尾吃掉，四尾做了一个自我介绍，自己实仙猿，齐天大圣孙悟空，一句话当时就把肖天龙震住了，他简直想骂死ab，四尾是孙悟空，那八尾是不是牛魔王啊，守鹤是不是黄眉大王，三尾是不是蛟魔王，这些中国神话中的佼佼者居然都被ab写成了那个样子，真是坑爹！不过人家愿意怎么写，自己也管不了啊。

    从那天起，他就没有看过漫画，确切的说是没有机会看了，谁知道他一下子就会被陨石砸死，这可比中一张彩票的几率还低。不过自己已经重生到了这个世界，已经回到了十二岁的样子，这些事情就该忘记了。手上慢慢的变成熔岩的样子，慢慢的形成狐狸的爪子的样子，耳朵慢慢的变长，身上也慢慢变成了熔岩的样子，这个时候，头上的小白蛇一下子就被烧死了，正在观看着众人建设音忍村的大蛇丸突然感觉头一痛，感觉了一下刚才小白蛇看到的东西，阴笑一声道：“全身岩浆化，很不错的血继限界，天龙君，你的这个能力到底是被我发现了！”

    肖天龙晃了晃身体道：“果然呢，没有九尾本能的的控制根本没有办法用那么多，现在只能两根吗，不过也好了，聊胜于无吗！”“很有趣的能力吗！”突然一个声音响了起来，听到这个声音肖天龙一惊，马上本能的防御了起来，这个声音他永远也不会忘记，宇智波斑！如果不是这个人，漩涡奇奈何不风水门根本就不会死，他现在不想再按照剧情，开始第四次忍界大战了，现在他只想把这个家伙杀了，但是他还是有自知之明的，现在自己根本就不是这个家伙的对手，跟他对站起来自己最多就是可以保证不死，但要想胜利那完全是痴人说梦，肖天龙两辈子加起来都没他大。

    左右观察看不见人，肖天龙道：“宇智波斑，我知道是你，马上出来，怎么，你害怕了吗？那个替身的受伤让你谨慎了起来吗？还是说我的实力已经强到让你都谨慎起来了吗？”肖天龙说着从忍包中拿出了一支苦无，宇智波斑道：“小子，你的激将法用的很差劲啊！不过说实话，我的确有点忌惮你的能力！所以说……月渎！”突然的，一只小鸟飞过肖天龙的眼前，但是他的眼睛却是写轮眼，下一刻肖天龙便进入了一个血红色的空间，宇智波斑站在眼前道：“好了，这里的时间是由我控制，在这里呆上三天，外面只是一瞬间我可以陪你好好的玩玩！”

    肖天龙现在被捆在一个十字架上，完全没有谨慎小心的样子，道：“那好吧，你想知道什么，我尽量多告诉你！你想玩，我陪你！你想打架，我也想试试传说中能和初代火影打成平手的宇智波斑实力有多强！”听到肖天龙的话，宇智波斑的眼睛一眯，这句话让他很生气，任谁都知道那一场战斗是初代火影胜利，这样说的话完全是赤裸裸的讽刺，眯着眼睛道：“你知道上一个这么说的人是什么下场吧，对了，你和他认识，四代火影波风水门，他死了，你信不信我可以让你也有这样的下场！”听着宇智波斑的话，肖天龙怒瞪着双眼道：“有本事你就再说一次！”

    宇智波斑道：“你将会是第二个四代火影！”肖天龙怒瞪着宇智波斑，身上的绳索不管怎么挣扎都挣脱不开，就连恶魔果实都没有办法，看来宇智波斑的实力果然强大，一个幻术都有这么强的威力。肖天龙双眼一瞪，一股强大的力量从眼中释放了出来，强大的力量让宇智波斑身体一震，一下子没有控制，被肖天龙震动开，肖天龙马上醒了过来，看着眼前的宇智波斑冷笑道：“哈哈哈哈……宇智波斑，你的那双瞎眼在我面前，没有任何的用处，我的力量完全克制了你的眼睛，除了你的眼睛以外，你似乎没有任何的力量，你受死吧！熔岩锁链！”

    肖天龙双手马上变成了熔岩的样子，两条锁链从熔岩中出现，直接席卷向了宇智波斑，不过他还是小看了宇智波斑的力量，虽然霸气可以克制空间忍术，但是他的速度却太慢了，看到消失的宇智波斑，肖天龙眯上了眼睛，道：“在后面！宇智波斑，我知道晓，黎明之拂晓！联合山椒鱼半藏，害死弥彦，长门的轮回眼！”听到肖天龙的话，让宇智波斑的动作顿了一下，他没有想到肖天龙居然知道这么多，有些事情可是除了他连晓组织里的人都不知道，就这么一顿，让肖天龙的锁链直接缠到了他的身上，不过宇智波斑到底反应快，只是蹭坏了一点衣服。

    不过就算是这样，宇智波斑也感觉丢人，肖天龙看准机会马上伸手道：“潜影蛇手！”一下子五条蛇便从肖天龙手中出来，直接刺向了宇智波斑，宇智波斑突然愣在了那里，身体居然不动了，心中暗暗道：“糟了，身体承受快要到极限了，使不出多少力量了！”看着肖天龙手中冲过来的五条蛇眼睛一下子发出一个能量，道：“天照！”一下子肖天龙身上便出现了无尽的黑火，宇智波斑由于身体原因，马山离开了这里，这个时候卡卡西正巧走了过来，看到肖天龙的样子马上道：“天龙，你怎么了，你身上怎么会着火！”

    “不要碰我！”肖天龙看到卡卡西过来，马上叫道。从忍包中拿出一个卷轴，马上结了一个印道：“火焰封印术！”一股蓝色的力量从卷轴上慢慢的出现，将肖天龙身上的火焰吸到了卷轴里，天照不愧是世界上最强的火焰，仅仅几秒钟就将肖天龙身上烧出了不少的烧伤，不过还好肖天龙有熔岩果实的力量，松了口气暗道：“还好为了以后小心宇智波鼬准备了几个卷轴，没想到今天居然就用上了！”

第十章 风华怒涛造反

    小光求推荐，求收藏，求关注

    看到肖天龙的身体慢慢恢复，卡卡西十分的惊奇道：“天龙，这是你的血继限界吗？能够快速的恢复自己身上受的伤！”听了卡卡西的话，肖天龙感叹一声不妙，虽然他知道卡卡西不是什么坏人，也知道他是朋友，但是如果他将自己的能力告诉别人，那以后就危险了，宇智波斑他可不怕，因为宇智波斑就算是告诉了别人，也不会有人信，唯一有可能信的就是团藏，但是团藏这个家伙肖天龙从来没有在意过，反正这个家伙已经快进棺材了，就让他好好的蹦达两三年，不过如果卡卡西会把自己的秘密说出去，让更多人知道自己的秘密的话，自己一定会有些危险！

    不过卡卡西的师傅波风水门以前对自己很好，自己和卡卡西的关系也算不错，想了想道：“卡卡西，这件事情我可以告诉你，但是你要以水门叔和你左眼的原主人名义发誓，不会告诉其他人！这样我才可以告诉你，因为这件事情对我非常重要，甚至有可能会让死亡！”见肖天龙这样说，卡卡西的眼神一下子警惕起来。肖天龙既然是这个表情，那么就肯定一点，这件事情一定不是小事，如果自己以自己老师的名义发了誓，那到时候如果会损害牧业的利益怎么办呢？想了想道：“我已我老师波风水门和带土的名义发誓，只要你不会做对木叶村有害的事，我绝对不会说出去！”

    卡卡西的话肖天龙当然听得出来，但是他如果说他是穿越来的肯定不好，便道：“这个世界是十分神奇的，能生产出各种各样不同的物体，大自然中有各种不同的植物，其中一种植物叫做恶魔的果实，吃了以后能够拥有恶魔的力量！而我就吃了其中的一个，熔岩果实，吃了这个果实或得到的能力就是这个！”说着，一只手变成了熔岩的样子，见到这一幕卡卡西当时就愣住了，肖天龙慢慢的将手恢复成原样，道：“这就是我的能力，是不是有点像血继限界，如果有人知道我的这一能力的话，我很有可能会被所有人关注起来的！”

    肖天龙的话让卡卡西放下了心来，道：“周围没有什么可抓的动物，只抓了两条鱼！”肖天龙笑道：“好啊，有鱼也不错，那么现在就烤鱼吃吧！”卡卡西马上道：“不行，我们现在做着任务，怎么可以随便生火呢？”肖天龙眯着眼道：“喂，我们现在还没有到达目的地，也就是说我们的任务还没有开始，难道你害怕现在有敌人，现在我们可是连做什么任务都还不知道呢，有什么不可以！不过三代这个老头子还真是的，竟然让我这个下忍做a级任务，我现在应该去做d级的任务才对吗！”说着不再理会卡卡西，自己动手考起了鱼。

    不过烤鱼之中事情肖天龙还真是不懂多少，还好卡卡西会做，不然的话就真的有点麻烦了呢！明明有鱼去不能吃，这才是最大的悲哀。整整两个月，肖天龙和卡卡西才到达了雪之国，倒不是说这两个人速度慢，只是雪之国在一个小岛上，距离陆地太远，如果在水上跑过去的话，很容易迷路，所以才耽误了这么长的时间，看着一年四季都是雪的雪之国，肖天龙感叹了一声，这种美丽雪景在前世只有电脑图片上可以看到，现在看到这这么美丽的画面，如果不是因为一些原因要回木叶村的话，估计就会决定在这个地方安家。

    来到雪之国后，风花早雪亲自接见了两个人，并向肖天龙和卡卡西说了下这次任务的情况，其实很简单，就是保护他的女儿风花小雪一阵子，算起来这只是一个b级的任务，但是风花早雪竟然将这个任务定义为a级的任务。“保护风花小雪一阵子，难道说他已经知道风花怒涛……”想到这里肖天龙很好奇，既然知道他要造反，那为什么不提前阻止呢？不过忍者不能问雇主这么多的问题，忍者需要做的就是服从命令，完成任务！不过但看到风花小雪的时候，肖天龙也愣住了，好可爱的小丫头，多么清纯靓丽，但是几年后怎么会变成那个样子呢，对生活失去信心了吗！

    突然卡卡西一下子把肖天龙的头按了下去道：“见过小雪公主！”同时也在肖天龙耳边轻轻道：“喂，这么盯着人家女孩子不好，你就不能注意一点吗！在木叶村就算了，除了村外怎么还这个样子！”肖天龙毫不在意的道：“有什么办呢，谁叫这个公主这么可爱！”肖天龙的话让卡卡西无语，好在他们两个说话的声音比较小，并且这个屋里没有别的忍者，没有被别人听到。不然的话卡卡西真想教训一下他，不公同时心里也郁闷，为什么三代火影就给自己这样一个搭档，如果可以的话，他真想马上换一个，尽管如此，他还是往一边蹭了蹭，不想离肖天龙太近！

    小雪似乎很懂礼貌，低了下头道：“那么这段时间就麻烦你们了！”接下来的几天里，肖天龙和卡卡西主要的工作就是陪风花小雪玩，风花小雪是王室的女儿，从来没有和外面的同龄人在一起玩过，那样的话风花早雪会觉得有失身份，不过风花早雪对风花小雪的疼爱那可真不是盖的，每天工作不管多忙都会抽出一些时间来陪小雪，而且为了风花小雪的愿望，不惜投入大量的资金，现如今这样的父亲可是不多了，如果说为了国家而对自己的家人不管不顾，最后让国家国富民强，这样的皇帝虽然能受到万民爱戴，是个好皇帝，但是却不是个好父亲，好丈夫！

    也许为了自己的家人而让百姓受苦百姓会说你是昏君，但是你却无疑是一个好的丈夫和父亲，但是现在风花早雪不仅将国家治理得井井有条，还将自己的家务事班的非常的好，看来风花早雪果然是个成功的人，看到风花小雪脖子上的六角形晶状物，现天龙心中暗暗道：“现在就已经做好了吗？那个雪之国的宝物，能让雪之国有春天的超级发热机！”这天，小雪突然问道：“天龙君，卡卡西君，你们两个有什么梦想吗？”卡卡西无聊道：“我的梦想吗？好像没有什么梦想！”卡卡西的话，让风花小雪很是讨厌，这几天里每次找卡卡西他都是这个样子，所以几乎每天都是肖天龙在陪她玩，风花小雪道：“那天龙君呢，你有没有什么梦想？”肖天龙看着天空道：“我的梦想很多，比如说能够睡觉睡到自然醒，每天早晨起来都有美女伺候，每天回到家都会有女仆欢迎我，每天都有美女主动拜倒在我的牛仔裤下，每天……”

    肖天龙的话还没有说完，就看到了小雪那双鄙视的眼神，干干的笑了几声，忽然远处发生大爆炸，一下子让在场的三人一惊，卡卡西和肖天龙马上从忍包中拿出苦无盯着周围，将风花小雪放在中间，警惕的看着周围，他们两个的任务是要保护风花小雪，其他的事情不在他们的考虑范围之内！就在这个时候，很多的中忍蹦了出来，看到卡卡西和肖天龙道：“木叶的小忍者，快点将风花小雪交出来，不然的话我们就不客气了！”之所以没有马上动手是因为有所顾虑，毕竟被当作保镖的两个忍者实力不会太差，不然的话木叶村不可能会拍这么两个人来的。

    卡卡西和然道：“天龙，我把后背交给你，没有问题吧！”说着手一推，将藏起来的写轮眼露了出来，肖天龙道：“完全没有问题，如果出现了问题的话，那就说明我已经死了！动手吧！”见到说的话无效，所有的忍者马上动起了手来，卡卡西马上结印，道：“水遁，水炮弹！”周围无限的的水炮由于天气的原因威力直线上升，而肖天龙直接到：“潜影蛇手！嗯？糟了，雪之国无法使用潜影蛇手，可恶，熔岩锁链！”虽然潜影蛇手无法使用，但是恶魔果实的能力还是可以使用的！好多条熔岩锁链直接打像那些忍者，只要打到必定会受伤！

    但是眼前的忍者数量太多了，卡卡西已经受伤了，自己也已经被很多的苦无刺到了，就在这个时候很多的官兵冲了进来道：“两位忍着，快点带着小学公主离开这里，风华怒涛亲王造反了，我们就快守不住了，一定要保护好小学公主！”“为什么，为什么怒涛叔叔会造反，不可能，我要去找他！”听到士兵的话，风花小雪根本不敢相信，但是卡卡西马上拉住风花小雪，一下子把他扛到肩上道：“天龙，跟我走！”肖天龙也不管别的，直接就跟着卡卡西离开，并且将后面追过来的忍者解决掉，跑了不远后，看到有一辆雪橇车和几只雪橇犬，卡卡西马上把小学放在雪橇上，肖天龙马上跳上雪橇，卡卡西一甩缰绳，雪橇犬直接就跑了出去。

第十一章 回村

    小光求推荐，求收藏，求关注

    看着被毁掉的雪之国，看着不断爆炸的皇宫，看着自己的手下一个个不断的死去，小雪不断的哭着喊，眼中的泪水就像瀑布一样，就这样，还有不少的忍者急速的冲向这边，虽然雪橇犬速度不慢，但是和忍者比起来还是差了一点，更何况现在拉着三个人，肖天龙不断拉着小雪，以防她因为雪橇的速度太快而掉下去，不过如果再这样下去的话可是很危险的，管不了别的，肖天龙伸手直接一下子劈到风花小雪的头上，风华小学一下子晕了过去，看到不断靠近的众忍者，肖天龙将忍包里的所有的苦无拿出去扔了过去，虽然抵挡不了忍者的攻击，但多少能扰乱一下子。

    看到渐渐靠近的忍者，肖天龙一笑，伸手一拳打过去，熔岩果实可是火焰果实升级版，火焰果实能做到的事他当然也能做到，一只巨大无比的熔岩拳头直接袭向接近的忍者不少的忍者，所有的忍者都反应了过来，但是根本来不及躲开，就被熔岩吞噬了，强烈的熔岩之下，雪地被融化，地面被烧焦，所有的忍者尸骨无存，整整三个小时，在雪橇犬的极速奔驰之下到达了岸边，不过这里也有不少风花怒涛的手下，肖天龙道：“喂，卡卡西，你能对付几个？”卡卡西谨慎道：“大概两三个吧！”肖天龙冷笑道：“真是差劲，我至少能解决七八个，既然如此的话你马上划船带着风花小雪走，我来断后！”“不行，就算是任务失败我也……”话还没有说完，就被肖天龙直接打晕了。

    将两个人放到船山，一脚踹走，不过在此之前在卡卡西身上放了一个三叉戟的苦无，一脚将船踹走，对眼前的众忍者道：“那么，各位准备好了吗？想要从我这里过去，就准备受死吧！”其中一个忍着道：“小鬼，你以为你一个人做的了什么吗？大家上！”看着冲过来的众忍者，肖天龙眼睛一眯，身上冒出熔岩的力量，双手慢慢的变成了两只巨大的爪子，耳朵缓缓变尖，身后慢慢出现了两条类似尾巴的东西，这就是肖天龙在看到九尾之后冒出的灵感，依靠恶魔果实来进行使用的本领，伪尾兽化，而他现在仅仅可以控制两条尾巴，毕竟不是真正的人柱力。

    肖天龙的样子让他们一愣虽然他们都听说过尾兽，毕竟四代火影战胜了九尾的事迹已经传遍了天下，但是真正见过尾兽的却没有几个人，看到肖天龙这个样子，所有人着都愣住了。他们不过是一个小小雪国的小忍者村的忍者，如果对手是九尾人柱力，那绝对不能赢，而现在肖天龙居然闭上了眼睛，这更是让雪忍村的人愤怒，不过肖天龙这并不是看不起这些人，而是在使用心冈，这样可以更加准确感应着周围的变化，这样可以确认一下没有人从自己周围的过去，不需要太久，只需要一个小时就可以，只要一个小时，自己就可以离开。

    尾巴一甩，地面上出现一条裂缝，肖天龙道：“喂，看好了，只要碰到了这条线，就会这样……”说着刚好有一个人碰到了那条线，尾巴上射出一条熔岩石，直接将那个人爆了头，如果说现在可以使用霸王色，这些家伙跟本就不堪一击，但是现在的自己根本没有能力使用，自己也使不出来，赤犬的力量虽然强，战斗力高，但是却不是立于百万人之上的人，只是比一般人强上一些，但尽管不是人上人，同样可以将白胡子打的节节败退，肖天龙现在没有赤犬那么强大的霸气，唯一超过赤犬的就是对恶魔果实的使用方式，他不会比任何人差！

    现在的肖天龙就像站在当阳桥前的张飞，一夫当关，万夫莫敌！一个小时后，肖天龙见卡卡西已经走的差不多远了，道：“各位雪忍村得忍者，你们应该效忠什么样的人你们最好想想，十二年后风花小雪公主将会和真正的守护者重新来到雪之国，届时，雪之国将迎来真正的春天！那个时候如果你们还冥顽不灵，就会和这个忍者一样！那么，再见！”说完身影一下子消失不见，而卡卡西在船划出半个小时后就醒了过来，看到自己的情况，看打自己身边还在昏迷中的风花小雪，看到肖天龙不在身边，一种伤心的感觉忽然冒了出来，先是自己的父亲，带土，再是琳，然后是自己的师傅，现在有事肖天龙，一个一个的死在自己的面前，自己却无能为力，自己难道就这么差劲吗？

    就在这个时候，肖天龙的声音响起道：“嗯？没有想到啊，卡卡西你也会哭啊，怎么？难道你以为我死了吗？”听到肖天龙的声音，卡卡西一愣，刚才可是完全没有感应到肖天龙的存在，而且这所小船总共就这么大，一眼就可以看到周围，忽然的，卡卡西发现了风花小雪腰间的那一只三叉戟型的苦无，再想起自己的师傅死前给肖天龙的卷轴，道：“你在胡说什么，我怎么可能会因为你死而哭呢，我巴不得你这个家伙早点死，刚才你打我的一拳真的好痛！”肖天龙轻笑道：“那真是抱歉了，不过我其实很羡慕你，和这么美丽的女孩子睡了这么半天，我就没有这命啊！”

    这个时候的小雪已经隐隐的醒了过来，听到肖天龙的话身体一下子僵住了，而肖天龙和卡卡西正在聊天，根本没有发现。卡卡西脸微微一红，但是由于被面罩挡着看不到，对肖天龙道：“要不是你打晕我，我怎么可能会有这种事情发生！不过听你的口气你好像在吃醋，你不会是喜欢上她了吧！”卡卡西的话让小雪的脸色一红，她也隐隐想知道答案，要知道，从小她就没有和同龄的孩子玩过，卡卡西和肖天龙算是她最好的朋友，但是卡卡西天天半死不活的，所以对性格阳光的肖天龙还是有一些好感的，这并不算是感情，只能算是有一丝丝的好感！

    不过肖天龙道：“怎么会，我们才认识多久，充其量就是有点好感，感情这种事情可不能乱来，这可是一辈子的大事！那你是不是稍微有点喜欢这个公主呢？我敢打赌，用不了多久我们会再次见到她，到时候她一定是一个非常有名的电影演员！对了，那我们这次的任务……是成功了还是失败了，具体的任务是要保护小雪，但是之后呢？之后怎么办，我们的确把她救了下来，但是她以后该怎么安置呢？难道要把她带回木叶村？任务完成我们就应该回去了，再说我们已经出来四个月了，时间已经够久了！你是队长，后面的事情由你来决定！”

    卡卡西想了想道：“没有别的办法，先将她带回木叶村吧！具体该怎么办交由三代火影决定，我想你也是这么想的吧！”“写轮眼还可以看透别人的心思吗？那我还真是不得不佩服，难过宇智波一族是木叶第一大家族！”肖天龙轻笑了一声道。卡卡西马上使用了通灵之术，将他的狗狗军团召唤了出来，在大海上只能让忍犬来拉船，虽然狗狗们不愿意，但是也只能照做，在大海上可是不能没有船，终于，在五个月后，三人到达了木叶村！

第十二章 第二个A级任务

    小光求推荐，求收藏，求关注

    当把情况告诉三代后，三代陷入了沉思，不过刚巧有一个剧组路过木叶村，小雪马上央求要进入这个剧组，三代想了想便同意了下来，而后小雪化名富士风学绘，进到了剧组，剧组当天就要离开木叶村，而卡卡西和肖天龙两人给她送了行，不过当小雪走后，卡卡西和然道：“天龙，你有没有感觉到，那个小雪公主可能喜欢上你了，看到她刚才临走时的眼神了吗？几乎都放在了你的身上！”听到卡卡西的话，肖天龙打了一个哆嗦，道：“不，我觉得要不是你一直拒人于千里之外，我估计她绝对会爱上你的，我有预感，你们两个会在见面！好了，我去看看鸣人吧！”

    卡卡西也同意了下来，马上两人就去向三代问了鸣人的地方，对于肖天龙和卡卡西的要求，三代似乎没有什么要拒绝的地方，便答应了下来！当肖天龙和卡卡西见到鸣人的时候，两人的脸色立刻就变了，肖天龙向负责人问道：“是谁负责照顾他的？可以让他来见我吗？”那人想了想，将一个人叫了过来，这个人正是负责照顾鸣人的人，没别的，肖天龙一脚将他踹飞，一下子在墙上开了一个洞，那人一直飞到外面撞到一棵树上才停了下来，并不是肖天龙力气小，而是他不想把这个人杀了，现在如果杀了他，那就有点太便宜他了。

    转身对卡卡西道：“卡卡西，你抱着鸣人，咱么去见三代！潜影蛇手！”一伸手，五条蛇便从他的袖口种出来，直接将那个人缠了起来，卡卡西抱着鸣人，肖天龙拉着那个服务人员直接来到三代的办公室，肖天龙一下子将那个人扔到了地上道：“三代老头子！这是怎么回事！我将鸣人交给你时对你信任，你就这么践踏我对你的信任吗？”说着从卡卡西怀里结果鸣人，放到三代的办公桌上！现在的鸣人比当初肖天龙带的那几天瘦了至少三圈，浑身上下都是伤，青一块紫一块的，而且身上散发着难闻的臭味，身上的尿布已经不知道多久没有换过了，现在活着就是个奇迹！

    见到鸣人变成这个样子三代也是脸色一变，要知道鸣人可是这一任的九尾人柱力，如果出了什么意外的话那的确不是什么好现象，不过自己好象的确已经很久没有看过鸣人了，马上道：“你这个人怎么可以这样，漩涡鸣人交给你你要好好照顾他，怎么可以这样对待他，这是你的失职，如果再有下次，我就讲你赶出村子！”“三代老鬼！”肖天龙怒道：“下次，你竟然说下次，你的心肠海够歹毒的！难道这次就算了？还有你说漩涡鸣人，他为什么叫漩涡鸣人，他的名字叫鸣人不假，但是他是四代火影的儿子，为什么要叫他漩涡鸣人，你什么意思！”

    听了肖天龙的话，那个服务人员一下子愣住了，这个家伙明明是九尾妖狐，怎么会突然变成四代火影的儿子！不过几乎整个木叶村的人都认识肖天龙，也知道肖天龙和四代火影的关系，他说出来的话就是铁证！根本不需要质疑。既然是四代火影的儿子，但是却改名叫漩涡鸣人，那肯定是有原因的，但既然三代火影没有宣布，那一定就是不能随便让人知道，既然自己知道了，拿自己一定活不了了！果然就在这个时候，一支苦无突然射中了他的头上，这个服务员当时就被杀了，一名暗部马上出来处理尸体，而另一名暗部马上变成这个死人的样子，对着三代鞠了一躬，然后离开了这里，整件事情般的快捷迅速，丝毫没有任何的迟疑，让肖天龙心中暗道：“木叶村果然没有看上去那么和平！”

    三代接下来和肖天龙道：“肖天龙，这件事情不是你能够知道的，马上离开吧，这次的事情是我的失职，你先下去吧！”听到三代的话肖天龙一愣，直接走到鸣人身边，受直接放到鸣人肚子上的封印上道：“老不死的东西，说话客气点，不要以为是我师祖我就不会对你怎么样！封印九尾的钥匙在我这里，现在只要我的手轻轻一转，九尾就会立刻出现在这间办公室内，你信不信！”从三代老头子，到三代老鬼，再到老不死的东西，肖天龙的怒气已经在不断的上升当中，如果说让漩涡鸣人真的和原著一样受那么多苦，那他来这里还有个屁的用，直接去死算了。

    不过就算是这样，他也要先将木叶村毁掉，他不相信现在谁还能和九尾一战，而且如果九尾出现在木叶村中，根本没有任何人能克制得了他，会木遁的大和？得了吧，他下载还是一个半死不活的人，估计大蛇丸现在刚刚往他身体里注入初代的细胞，还没有适应过来呢，三代？团藏？不要开玩笑了，就这两个老头子，要是能制服的了九尾，那当初四代根本就不用死了，他现在也不管别的了，只要三代有一点不对劲的地方，他就会立刻释放出九尾，当然这一点三代也能看出来，狠狠的吸了一口烟，三代道：“给他改名叫做漩涡鸣人也是米有办法的事情啊！”

    听着三代的话，肖天龙有点奇怪，三代道：“每一个忍村的人柱力都是受到所有人的仇视的，这不仅仅是因为原来尾兽伤害过他们的家人，还有一点是因为要让人柱力提早见识到人间百态！你知道一个从小受到关心的富家子弟，并且还拥有强大力量的人长大了会怎么样嘛？他会变成一个天不怕地不怕的闯祸精，现在的鸣人就是如此，如果说他从小说道过多的关爱，那么长大了他就会以为这是理所当然的，一旦有人惹他不高兴了，他就会向那个人动手！而且那样还有可能造成一种情况，四代的封印虽然强大，但是每年都会减弱，等到时机成熟，尾兽就会侵占那个人的身体，如果不提前让人柱力拥有强大的精神力的话，他就无法拥有控制尾兽的力量，就是这个原因，不能让人知道他是四代的儿子，你明白了吗？”

    听着三代的话，肖天龙在哪里愣了一会道：“就算如此，也不应该让他现在就受这么重的苦！三代，当年因为四代火影你相信过我一次，我现在也再相信你一次，如果下次我见到鸣人的状态还和现在一样，那到时候我做出什么不好的事情的话，你就不要怪我了！”说完转身离开，没有任何恭敬地语气，随后来到了一乐拉面馆，尝了尝这里的拉面，味道的确是不错而旁边还有一个四五岁的小姑娘在那里玩，那就是菖蒲，这对父女对鸣人非常的关心，肖天龙本能的也对这两个人套起了近乎，并且嘱咐他们以后对鸣人好点，虽然有点多事！

    接下来的一个月是与大蛇丸练习忍术，并且再和红豆的吵嘴中度过的，肖天龙最近总是感觉大蛇丸看自己的眼神非常的炽热，所以有时候总是和红豆聊一些不着边的话题，然后两个人就会吵起来。一个a级任务工资不少，而且当初风花早雪似乎早就知道自己命不久矣，已经将钱全部付好了,随后又一个a级的任务交到了肖天龙的身上，这次的任务要保护一个人到云忍村，云忍村和木叶村有的时候关系并不算好，这一次就是为了结盟并且减少矛盾，这点让肖天龙郁闷，为什么a级任务都要自己去，难道木叶村除了自己就没有好点的忍者了吗？

    不过由于这一次肖天龙完成过一个a级任务，所以被提升为了中忍，当不当中忍肖天龙并不在乎，实在不行就当个万年下忍他也无所谓，和他一起的队友是阿斯玛和红。“让这两个人来监视我吗？”肖天龙心中忽然冒出了这样一个想法，离别的时候大蛇丸和红豆亲自来送肖天龙，再和红豆分开之前肖天龙道：“红豆，要等我回来我！到时候我会告诉你一件非常有意思的事情哦！”“如果我有时间的话，也许会听你的话！如果没有的话，那就不听咯！”红豆笑道！肖天龙眼睛一眯道：“你一定会听的！”就在红豆疑惑的时候，肖天龙突然在她的脸上亲了一下，转身逃掉了。

    红豆一下子没有反应过来，当反应过来的时候肖天龙已经走远了，红豆大喊道：“你这个混蛋！等你回来我一定要好好教训你！大蛇丸老师，你看他！”大蛇丸笑道：“我看到了，天龙十有八九是喜欢上你了！好了，收拾一下东西吧，我们也该启程去鬼界岛了！”“老师！”红豆撒娇的喊道：“你不能乱说！哼！”说完马上跑去收拾东西。大蛇丸心中暗道：“在一起的时候虽然会打架，但是却已经有了深深的羁绊，天龙君，不能让人知道你心中的秘密哦，这次就让我好好教教你吧！”肖天龙喜欢红豆吗？当然，在一起这么久，红豆又这么漂亮，不撞出爱情火花才会怪！

第十三章 大蛇丸叛逃

    小光求推荐，求收藏，求关注

    不得不说，去云忍村的这一趟路还真远，肖天龙他们这一队人整整走了六个月在到达了云忍村，肖天龙这才明白，为什么鸣人去云忍村的时候，整整去了六七集，这么长的路怎么可能那么快到，不过他发现，在云忍村的人柱力似乎比较幸运，因为云忍村有二尾和八尾两只尾兽，这样的情况下两只尾兽人柱力就会是最好的朋友，而人柱力几乎都是历代火影的亲人，这样一来可以保证人柱力不会叛逃。但是这种情况并不是百分之百的！不过云忍村的确是有骄傲的本钱，雷影很合格，最起码在他的管理下，没有任何一个人叛逃，还有别的村子里的人加入。

    路程虽然远，但是真正工作却并不多，仅仅在云忍村呆了一个月就可以回村子了，这一次又花了整整六个多月的时间，肖天龙对来云忍村很是反感啊，也许是因为恶魔果实的原因，自己对大海竟然有一丝莫名的讨厌。这一来一回整整一年多的时间，本来以为回到村子以后会受到大蛇丸和红豆的迎接，但是谁知道这两个热竟然不在这里，来迎接自己的只有两个人，那就是卡卡西和阿凯！三人的关系非常的好，准备结伴去吃点东西，为肖天龙庆贺一下，这是肖天龙完成的第二个a级任务，这可是很难得的，没有一个中忍能做过两个a级任务，还成功了，这算个奇迹！

    不过在路上，肖天龙看到了一个两岁大的孩子，很多人看他的眼神都充满了仇视，甚至还有一些小孩拿石头子砍他，旁边的大人根本就没有阻止的，甚至还鼓励孩子这么做，将那个孩子视为活靶子。而那个小孩子只能忍受着这些痛苦，却不敢说些什么。肖天龙见到这一幕立刻怒了，马上想冲过去教训那些人，不过却被阿凯和卡卡西拦住了，肖天龙瞪着两人颤抖道：“你们两个什么意思，你们知不知道那个人是谁，就这么收紧别人的欺辱你们就视而不见吗？木叶村可是被称为和平的村子，发生了这种事情都没有人管，三代这个老混蛋到底什么意思！”

    卡卡西道：“天龙，我知道你现在心情不好，但是你要相信，我们并不比你好过！鸣人他……”“不好意思！”肖天龙马上道：“我今天没有心情吃饭了，我还是在做一个任务去吧！不然的话，我有可能将木叶村的新生力量抹杀掉！”说完转身离开了，本来如果要是没有和四代一起生活的那些日子，他也许会在鸣人需要帮忙的时候出来帮他一把，让鸣人成为自己忠实的手下，最好的朋友。但是现在他做不到这一点了，看着鸣人的痛苦，他感觉那种侮辱就像是打在了自己的身上。他知道卡卡西也不舒服，毕竟鸣人是他老师的儿子，自己至少出去了一年多的时间，但是卡卡西可是在木叶村呆了好久，那痛苦不比自己少。再去接任务的时候，由于冲得太快，正好和里面出来的人装了个满怀。

    “抱歉！”就那么轻轻两个字，但是当看到出来的人的时候，肖天龙愣了一下，其中一个是宇智波鼬，另一个虽然没有见过，但是这个发型却有点像终焉之谷宇智波斑的样子，而且身上发出的气息不输给宇智波鼬，看着他那黑色的眼睛和头发，肖天龙眼神一跳，心道：“他是宇智波止水！他和宇智波鼬出任务，这一次可能回不来了！这么说的话，真正的剧情就要开始了！”让开了路，将两个人先离开，突然肖天龙想到了一件事情，马上对三代道：“三代火影大人，大蛇丸老师和红豆去哪里了你知道吗？为什么他们现在不在木叶村里？”

    看到肖天龙的样子，三代吸了口烟道：“大蛇丸叛逃了，现在自来也正在追逐！红豆被从鬼界岛那里找了回来，现在正在暗部那里进行催眠！要知道一下这段时间发生额什么事情！”“什么？这么快！”肖天龙眼睛一跳，心中吃惊道。不管别的，直接破窗而出，跑向暗部的催眠室，暗部的催眠室那里的痛苦肖天龙可是记忆犹新，那种痛苦可不是常人能忍受得了的，这种精神上的痛苦可是不在月渎之下，肖天龙横冲直撞直接来到了暗部的催眠室中，现在大蛇丸已经走了，完全不需要在隐藏自己的能力了，只要有谁敢拦马上就被肖天龙打伤。

    快速冲进催眠室中，看到痛苦的红豆和还在不断给红豆下着催眠术的暗部，肖天龙冲上去一脚将那个暗部踢倒在地，看着红豆道：“红豆，你没事吧！”红豆无神的双眼在看到肖天龙后慢慢的出现了一丝丝的神色，接着一把抱住肖天龙的腰部痛哭了起来，肖天龙轻轻拍着她的后背道：“好了，没事了，放心吧红豆，有我在这里没有人可以欺负你！”现在的肖天龙已经是红豆唯一的希望了，本来就是个溺水的人，好不容易赚到了一块木板，但是这块木板竟然是一条蛇，现在终于又抓到了一块，她怎么愿意在让这块木板离自己而去呢。

    暗部看到肖天龙后道：“肖天龙！我们是奉了三代火影的命令，来寻找红豆记忆中大蛇丸做的事情，请你不要插手！”“潜影蛇手！”肖天龙直接伸出左手，手中出现了六七条蛇，对那个暗部道：“现在我要带红豆离开这里，如果你有一丝丝的阻拦，我就让你尝尝万蚁噬心的强毒！听没听说过天下有种蛇叫眼镜王蛇，它的毒性并不是世界上最毒的，但是世界上最毒的蛇咬上一口不一定会死，但被他咬上一口却必死无疑，知道这是为什么吗？因为毒性的不足他可以用毒药的量来弥补！如果你想品尝一下这种毒素，我可以成全你！给我让路！”说完抱起正在痛哭的红豆。

    这个时候三代刚好到了这里，从肖天龙跑出去的时候他就知道肖天龙一定是要来这里，这个地方曾经在三年前他来过，轻而易举就能找到。三代便交代了一下手头的任务来到这里，看到现场的情况，三代心中暗道：“这个家伙怎么会有这么强的力量，难道他以前再隐藏力量吗？要知道能进暗部的人最少都是上忍，竟然败的这么惨！不对，他是大蛇丸的弟子，怎么可能实力会差呢？”马上道：“肖天龙，你这是在干什么，现在……”“闭嘴，三代老鬼！”肖天龙叫道：“你这个家伙想干什么我不管，但是如果再敢伤害红豆，我对你不客气！不要想从红豆这里知道什么，如果能冲这里知道什么的话，大蛇丸就不会离开木叶村了，他既然离开那就是说明他已经有了万全的准备！”

    三代还没有开口，肖天龙又道：“不要说红都是大蛇丸的徒弟，有可能知道什么，你是大蛇丸的老师，连自己的徒弟在想什么都不知道，你还真是差劲！明明知道自己的徒弟做了什么事情，但是自己却下不了手将他击杀，或者将他捉拿，反倒把它放跑了，还让他当着你的面杀了两个人，现在大蛇丸逃跑了，你反倒来找红豆，三代火影，做事情不要太过分，鸣人的事情我还没有找你，你不要把我逼急了！不然的话，火之意志可能就没有人继承了！让开！”肖天龙的话语没有一丝感情，冷得让人发抖，就连三代火影都不由一颤！

    虽然没有霸王色的霸气，但是身上布满霸气的人，对没有霸气的人，天生就有一种威慑力！紧了紧怀里的红豆，继续向外走去。但是三代却也很奇怪，肖天龙明明去云忍村了，为什么木叶的情报会知道的这么清楚，他没有杀大蛇丸这件事情可是只有他和大蛇丸以及老猿魔知道，当时周围绝对没有任何人，他到底是怎么知道的，想到这马上叫道：“天龙，等一下！”“还有什么事！”肖天龙怒道。双眼一下子变红，眼睛的样子一下子就变了，看到这个眼睛，三代火影当时就吓得愣住了。

第十四章 与大蛇丸的交锋

    小光求推荐，求收藏，求关注

    肖天龙本来黑色的眼睛已经不见，变成了一双红色的眼睛，很像宇智波泉奈（斑的弟弟）的那一双眼睛，但是却又有点不太一样，这眼神让三代火影吓了一跳，竟然将嘴边的话忘了，道：“没……没有什么，没事！”“没事就不要烦我！顺便告诉你一声，以后不要让暗部监视我，如果在我周围三十米之内出现暗部，我不会再有任何留手，必杀！”说完转身离开，现在肖天龙已经不怕什么了，最近没有怎么练习忍术，大部分时间练习的都是霸气，现在他的霸气虽然没有海贼王中赤犬掌握得好，但是却也已经很深周围布满霸气，随时随地艘可以使用出来。

    带着红豆来到了自己的家中，已经一年多没有人住过，多少有点尘土，肖天龙把已经隐隐睡着的红豆放在了自己的床上，轻轻抚摸着她的头道：“红豆，等着，我伴你好好教育一下大蛇丸哪个混蛋！”不过想了想，扭了一下红豆的脖子，看到了那三勾玉形状的咒印，以及被蛇要的牙印！在红豆的脖子上已经接了痂，肖天龙咬了咬牙，对红豆轻轻道：“红豆，还记得我上次要走之前对你说的话吗？我回来有件事情要告诉你，现在你睡着了我就说了，等你醒了我可能就不好意思说出来了！我很喜欢你，也不知道是因为什么，虽然一直被你欺负，但我似乎喜欢上了这种感觉。红豆，等我回来！千万不要走哦！”说完给红豆盖上了被子，轻轻的关上了门。现在的小天龙很愤怒，非常的愤怒。

    做完之后转身离开，直接冲往了木叶村口，按照记忆里大蛇丸现在虽然不知道在哪里，不过如果说猜得没错的话，他应该是要去田之国，虽然说他的秘密基地的数量不少，但是具体地点似乎只知道这一个，所以只能瞎猫碰上死耗子，来碰碰运气而已。不过肖天龙不知道，他刚刚走不久，红豆的脸便以肉眼可见的速度变红，其速度不比雏田看到鸣人变红的速度快，紧了紧身上的被子，缩成了一团。肖天龙的运气还算不错，仅仅十几分钟，便听到前方的剧烈战斗的声音，在战斗的两个人正是自来也和大蛇丸，战斗已经差不多进入了尾声。

    自来也在哪里喘着气道：“大蛇丸，不要再闹了和我回木叶村好好承认错误吧，凭你为木叶村立过的功，再加上我和三代的帮忙，你所犯下的过错用不了多久就可以抵消，只要你真心悔改，三代他不会说什么的！”“你懂什么！”大蛇丸眯着眼睛道：“天生就是孤儿的你，怎么可能理解我失去亲人的痛苦！纲手失去至亲和至爱的人，那种感觉我十分的了解，这就更加让我确定了我走的路没有错，人的寿命不过短短的百年而已，在这百年之中我一定能发明出能让人向九大尾兽那样永远活着的忍术！这样的话，人类就不会有那么多痛苦的生离死别，我做的那里是错的！”

    自来也道：“正是因为不知道，我才不希望了解到，你和我还有纲手可都是最好的伙伴，为什么不能像以前一样呢？难道你要抛弃我们这些同生共死的伙伴吗？”“人各有志！”肖天龙忽然跳了出来道：“自来也师叔，有些事情不能强求，强求实求不来的！好久不见了，大蛇丸老师！”肖天龙的突然出现让在场两人一愣，他们刚刚跟本就没有感觉到肖天龙的出现，不过见到肖天龙，大蛇丸先是吓了一跳，也难怪，看到肖天龙的那双眼睛，谁都难勉会吓一跳。那双眼睛十分的诡异，不过大蛇丸毕竟见识不少，马上就恢复了神色，眯着眼睛道：“天龙君，真的是很久不见了，有一年多了吧！怎么？想老师了吗？准备跟老师一起离开木叶村那个地方吗？老师我可是很欢迎你的哦！”

    “不必了，大蛇丸老师！”肖天龙“那两年受你照顾十分的感谢，如果不是你对红豆动手的话，我可能会答应和你走，但实际你居然多此一举，对红豆下那么大的毒手，你知道红豆对你多崇拜，甚至都有一丝丝的愿意**！你知不知道，这让我有多么羡慕，可是你今天却把这个感情给毁了，我今天就替红豆教训你一下，我们试图的关系从今天起就断了！”说着做了一个准备的动作，但是大蛇丸却道：“你认为你有这个能力吗？你充其量是一个中忍，忍术学的并不多，而且大多数都是我教的，虽然你有身体熔岩化的能力，但你认为那样就是我的对手了吗？”

    “什么？”大蛇丸的话让肖天龙和自来也都是一愣，自来也惊讶的是肖天龙有这样的血继，肖天龙惊讶的是大蛇丸竟然知道自己的能力，知道自己能力的只有漩涡奇奈和四代火影，但是这两个人已经死了！还有一个是卡卡西，但他绝对不会告密的，毕竟他和大蛇丸没有什么关系，就算有也是八竿子打不上的一点关系，绝对不可能是他们说的，而自己使用能力的时候都是确认对方百分之百没有人，不然的话自己是绝对不会使用的，但是现在就被大蛇丸知道了，让他有点不敢相信！看着肖天龙不敢置信的眼神，大蛇丸很是享受，道：“怎么？很吃惊吗？上次九尾来袭的时候你的表现很不错吗，空中跳跃，身体变成熔岩，还打伤了影级的高手，虽然是在他不知情的情况下！”

    “是不是很奇怪我为什么知道吗？告诉你吧，当时你说想要学和活人替身，我就想到了，你绝对有原因，因为你从来没有焦急的想学某个忍术！之后我在你的头上放了一只小蛇，虽然已经死了，但没想到却看到了那么多精彩的东西，简直太让我吃惊了！不过你看忍术的动作还真是快，就连我都没有看清楚，不然的话飞雷神和螺旋丸两个忍术也能归我！天龙，你看到那些人对鸣人的态度了吗？你不想让他在受苦了吧，你带着他和我离开吧，我可以给你更多的力量，你有九尾的钥匙，完全可以控制得了他，慢慢的决定吧，对了，红豆的咒印会很疼的哦，我可以帮他减少痛苦，你也不希望再看到红豆受苦吧，红豆对你貌似很重要，这就是羁绊，两个人只要在一起，就会不知不觉的产生羁绊，这就是最好的例子！”

    听着大蛇丸的话，肖天龙道：“大蛇丸，你说的没错！不过红豆对你来说就是个棋子，但对现在的我来说，算是个宝贝！虽然胸大无脑，但是个性真诚，为人老实，并且听话，勤快！这么好的一个女孩，如果不好好珍惜，会折寿的！鸣人我的确很心疼，但是不用着急，因为他马上就会得到他应得的一切！现在我想要做的就是教训你一下，这么半天了你身上的力气也差不多恢复了那就不要废话了！最后告诉你一句话，你下次来到木叶村的时候，最好研究出怎么解除咒印，不然的话什么骨头，晶遁，忍村我都给会你灭了！现在我就让你体验一下恶魔的力量！”

    听到肖天龙的话大蛇丸冷笑道：“好啊，我刚好想知道知道，我可爱的徒弟到底有多强的实力！”虽然惊讶肖天龙知道自己这么多的东西，但是他也确实想知道知道肖天龙的实力，好让自己看看自己这个预备的容器的实力。肖天龙笑道：“自来也，你不要动手，我想看看你们传说中三人之首的大蛇丸，实力到底有多强！大蛇丸，送给你个字，空！剃！”（真正的火影迷千万不要看第三张图片！！）

第十五章 斗蛇

    小光求推荐，求收藏，求关注

    下一刻，肖天龙消失在了眼前，剃的速度很快，完全干上了瞬间移动的力量！但是肖天龙学习忍术的时间毕竟比较短，大蛇丸两只眼睛一晃，道：“很厉害的招数，不过还是慢了一点！”说着向后一踢，但是这一踢并没有踢到肖天龙身上，达到肖天龙身上以后竟然擦边蹭了过去，肖天龙虽然被打到，但是凭借武装色霸气还是轻易的接了下来，手一挥道：“熔岩锁链！”一条巨大的锁链马上将大蛇丸围绕了起来，肖天龙的双手一拉，直接将大蛇丸在整个分尸，大师看到这一幕肖天龙并没有过多的兴奋，反倒是眉头皱了下来，如果这么容易就解决了，那他就不是大蛇丸了！

    果然，就在这个时候，地上的大蛇丸马上变成了几块木头，肖天龙眯着眼，大蛇丸最擅长的不是别的忍术，就是替身数，他简直把替身数修炼到了极致，最后发明出的脱皮替身数，简直就是无敌了！虽然说查克拉使用的量有些大，但是还是很不错的！大蛇丸笑着道：“天龙君，你真不愧是我的徒弟，竟然能这么容易就打赢了我的替身，这一点可是连红豆都无法做到的！既然如此的话，就让我看看你别的能力好了！潜影多蛇手！”一下子，几十条毒蛇便从大蛇丸的手中冲了出来，直接刺向肖天龙，肖天龙马上脚一挥道：“岚脚！”一道能量便像利刃一样飞了出去。

    岚脚的威力虽然大，但肖天龙控制的并不好，但一下子也斩掉了大蛇丸的好几条蛇，看到飞过来的几条蛇，肖天龙马上道：“铁块！”一下子，周围的蛇都捆到了肖天龙身上，这一幕让肖天龙愣住了那些蛇明明都是咬过来的，但是怎么可能会缠住自己呢？就在这个时候，一把剑直接从自己的胸口刺了出来，见到这一幕，自来也确实眯着眼睛，心道：“横着刺，为了不伤到肖天龙的骨头吗？刺右边，为的不伤及肖天龙的心脏吗？看来大蛇丸还是舍不得伤害肖天龙啊！”不过大蛇丸真的是这种想法吗？不一定，要知道大蛇丸的心可不是任何人都能琢磨出来的。

    感觉到了自己刺到的是实体，大蛇丸眼睛一眯道：“天龙君，看来你还真的是差一点！”但是肖天龙却并没有路出任何痛苦的神色，只是阴笑道：“是吗？”听到肖天龙的话，大蛇丸暗道声不好，肖天龙的身上马上变成熔岩，一下子将身上绑住的蛇烧化掉，接着手一挥，眼前的大蛇丸便被打碎，马上转过身来，对着身后的大蛇丸一拳挥去，巨大的熔岩拳一下子将大蛇丸烧死，拳头消失后，大蛇丸只剩下两只脚还站在那里，肖天龙冷笑道：“大蛇丸，不要再装了，弱国你的实力只有这样的话，我才不相信你会是三忍之首，出来吧！”一边说着，将身上的剑拉了出来，自己的铁块看来还是差点，被草雉剑轻易就突破了。身上的伤口快速的愈合，伤口处没有流出一滴血。

    “呵呵，不愧是天龙君啊！”一个声音忽然响了起来，大蛇丸的身体慢慢的从地上显了出来，而在远处被肖天龙打死的那个大蛇丸，根本就试土分身，大蛇丸一张嘴，突出了草雉剑对肖天龙道：“天龙君，当初我还真是小看你了，你学习忍术学习的那么快，我早就应该猜到你不是简单的人物，没想到你竟然有这么高的成长，我记得两年前你还是一个什么都不懂的小鬼，见到我的第一眼似乎被吓了一跳，但没想到仅仅三年的时间，你竟然成长到了这种地步，还真是让我吃惊啊！那你可要注意哦，我现在要增加力量了！”说着竟然直接向肖天龙冲了过来。

    肖天龙笑道：“好啊，那我就让你尝尝恶魔的力量！”一边说着，手中慢慢的聚集了熔岩的力量，在肖天龙的手中慢慢聚集成了一把剑，直接和大蛇丸的攻击对上了，不过这个时候大蛇丸一笑，头一伸，竟然要咬肖天龙的脖子，准备下咒印，肖天龙脸色一变，马上一脚踹开大蛇丸，但是似乎有点晚了，大蛇丸一口咬到了肖天龙的脖子上，肖天龙马上熔岩化，但是还是晚了，大蛇丸已经把头抽了回去，道：“既然是我可爱的学生，那就让我送你一个可爱的礼物，放心，这个咒印不会给你带来什么坏处，只会让你的实力更加的强大，但是要合理运用哦。”

    被大蛇丸咬的伤口很快就复原了，但是肖天龙的脖子上却也出现了一个三勾玉的咒印，一下子，肖天龙就被痛的跪在了地上，咒印的疼痛果然是非一般人可以承受的，肖天龙现在感觉自己的查克拉正在缓缓的向着咒印的方向流去，这个咒印果然是危险的东西，看到肖天龙的样子，大蛇丸反倒震惊的道：“真不愧是天龙君啊，平常人如果接受了这个咒印根本都活不下去，而天龙君你竟然还能站着坚持住，真不愧是我看中的人，果然没有让我失望啊！”不过就在这个时候，大蛇丸眼皮一跳看向远处，道：“自来也，你还真是多事呢！”

    自来也冷笑道：“刚才肖天龙可是只叫我不许插手你们那的战斗，但是却没有说过我不可以做别的，我只不过是弄了一个影分身而已，有什么大不了的嘛？”自来也的话及其无耻，留一个本体在这里完全就是以防万一，并且不会让大蛇丸起疑心，而分身则去叫人来帮忙，看来自来也是铁了心的要将大蛇丸带回木叶村，这一点真的和鸣人挺像，都是没有父母的孩子，都是想要得到更多人的认可，都想把自己的同伴带回去。肖天龙道：“大蛇丸，你现在再接我最后一招吧，如果你接住了，我帮你挡着自来也，如果你没有接住，那你就自己到死神那里去报道吧！”

    大蛇丸听完笑道：“好啊，你居然还有说话的力量，我还以为你能站着已经很勉强了呢？如果知道你的天赋能力超过我的预想这么多，为了绑住你我也会带着红豆那个没用的小丫头走的，不过也许这样你会有更好的成长，我可真的是很期待啊。我刚好也有一招新的忍术，正好现在试试！”而自来也却道：“天龙，这怎么可以，大蛇丸是木叶村的人，必须要把它带回去。如果大蛇丸当了叛忍的话，那么深为木叶的一分子，你也有必要将它带回去！怎么可以放他离开！”“闭嘴！”肖天龙喊道：“你这个家伙找徒弟，取材写你的小说吧！那才是你要干的任务！”

    一边说着，肖天龙的背后出现了三条尾巴一样的东西，但是却像蛇一样，唯独不同的就是头上有角，这就是按照毒毒果实能力做出的熔岩龙，在平时肖天龙虽然只能控制两条，但是如果主要控制这一招的话，三条龙熔岩龙完全没有问题，四条都可以，但就是会十分的勉强。肖天龙道：“大蛇丸，接招，这就是我现在最强的一招，熔岩龙冲击！”三条熔岩龙一下子就像接到了命令一般，直接向大蛇丸冲去，大蛇丸上手马上结印，往地上一拍道：“通灵术，三重罗生门！”‘砰砰砰’三声，三个巨大的，雕刻着魔像的门便出现在了肖天龙的面前。

    三重罗生门，每一重的防御是前一重的十倍，第一重被肖天龙轻易地打碎了，第二重虽然费了点劲，但是也被打碎了。但是到了第三重门前的时候，已经无论如何也突破不了了，肖天龙心中暗道：“可恶，现在的实力连鸣人的四尾化都对付不了吗？鸣人四尾化的尾兽玉炮可是仅仅一击就将三重罗生门打碎了，真是失败啊！”不过同时他也知道了，为生么当初牙对罗生门发动攻击，都到了那种程度还不停下来，现在才知道，罗生门对攻击有一种吸引力，不打碎罗生门根本无法从旁边攻击到他，而当初鸣人就是用一枚尾兽玉炮就将三重罗生门打碎，因为它根本没有将罗生门当成一回事，这就是差距啊！大蛇丸在发动完罗生门以后，已经土遁离开了。

    自来也看着痛苦的肖天龙道：“你没事吧，你现在这个样子还要阻止我去追击大蛇丸吗？”肖天龙笑道：“阻挡你，我没有兴趣，你跟大蛇丸发生什么事情我也不管，我来这里的目标很简单，给红豆报仇！你愿意去你就去吧，我现在要回去了，不用你送我，我自己可以走！”说着直接几个云步消失在自来也面前，自来也突然道：“对了，我还没有问他怎么知道我写小说和收徒弟的事情了，还有‘空’是什么意思？算了，下次再说吧！”说完继续往大蛇丸的方向追去。肖天龙现在就想赶快回去，鬼知道暗部会不会再来找红豆的麻烦。

    当到了家里以后，却愣在了那里，家里已经和走的时候完全不一样了，整个客厅这里已经没有一丝灰尘，当初奇奈阿姨可是没有收拾过这么干净，而且现在桌子上还有不少的饭菜，自己可是已经一年多没有回来了，家里根本没有任何的吃的，就算是有也已经发霉了，这些东西明显没有一样东西发霉的，全都是新的，难道……就在肖天龙疑惑的时候，红豆突然一下子跳到肖天龙的背上道：“天龙，你回来了！你……你脖子上……”听到这一声音，肖天龙才放下了心道：“没关系的，我……”话还没有说完，肖天龙眼前一黑就晕了过去。

第十六章 与恶魔的交易

    小光求推荐，求收藏，求关注

    眼前的漆黑让肖天龙心中莫名的害怕，就算是在地府也没有过这种害怕感，自己到底在哪里，周围竟然一个人都没有。走了好久，但是自己似乎是就在原地转圈一样，不久肖天龙便确认了一件事情，自己不是在转圈，因为他在地上看到了一个小小的水池，看到水池中的自己肖天龙吓了一跳，自己的眼睛怎么会变成这个样子，自己一直都还不知道，看着水池中的眼睛，肖天龙道：“这双眼睛到底是怎么回事，万花筒写轮眼吗？我怎么可能会有这样的眼睛呢？我可不是宇智波一族的，到底是怎么回事？”就在这个时候水池中的影子道：“万花筒写轮眼，怎么可能？那种低级的瞳术怎么会是你有的？你有的是最高级的恶魔之眼！”水中的影子开口让肖天龙吓了一跳，马上后退了几步。

    水中身影慢慢的立了起来，看着肖天龙道：“不要害怕吗，新一任的使用者！”“使用者？”听着那人的话，肖天龙十分的好奇，看着眼前的这个和自己一模一样的人，肖天龙好奇道：“使用者是什么意思？还有，你是谁？不要说是生长在我身体里的黑暗一面，鬼都不一定会相信！也不要说是封印在我身体里面的怪物，我身体里没有任何的怪物！”听到肖天龙的话，那个人愣了一下道：“你的两个答案稍微融合一下就对了，我是生长在你身体里面的恶魔，熔岩恶魔！你应该知道我的存在啊？怎么了？难道你丝毫不了解吗？那你还能使用特殊能力！”

    他的话让肖天龙愣在了那里，过了几分钟才道：“老哥，你脑子坏掉了？你是恶魔？我才不信呢！对了！”肖天龙突然马上结印，然后再次睁开眼睛，但是场景没有变，肖天龙挠头道：“奇怪了，现在谁有这么高的幻术啊？竟然完全解除不了？”“这不是幻术，这是精神空间！”那个自称恶魔的人怒道：“我现在告诉你好了，我就是恶魔！我的名字叫熔岩，现在是在你的精神空间中，这里是我控制的领域，我叫你近来只有一件事情，我需要你帮我在这个世界上将恶魔的能力扩散，现在明白了吗？你并没有中幻术！”

    他的话让肖天龙眼睛一眯道：“你这个家伙太猖狂了，不要以为和我长的一样我就不好意思动手！嗯？我的能力呢？”已经习惯使用熔岩能力的肖天龙猛然发现，自己的能力居然使不出来了，而对面的那个自称恶魔的人道：“你是想要这样吧？”说着一只手缓缓变成了熔岩型的，肖天龙当时就愣在了那里，这可是自己最喜欢的动作，一旦将这个样子显示出来那是说不出的帅，现在亲眼见到自己的对手使了出来，不吃惊才怪，这时恶魔道：“这个能力是从我身上夺取的，你这个家伙只不过是将我的力量放到了你的身上，在这里你怎么可能使得出来？我猖狂？我猖狂可是又做狗的本钱的！现在你只有两个选择，一个是好好听我的命令，我不会夺取你的身体，因为是你带我来到这个世界，我会等你死了以后在夺取下一个人的身体，另外一个就是非常愿意，因为如果你拒绝，我就会立刻将你的身体夺取过来，怎么样呢？决定了吗？”

    肖天龙当时就无语了，现在自己的杀手锏在对方手里，要知道会有这种情况的话，当初那两个愿望自己就要霸气和通灵兽了，突然一个想法出现在他的大脑里，刚才他说这里是自己的精神空间，对方的控制领域，自己以前看小说的时候不是说过，自己的精神空间中完全有自己掌握，自己应该才是这个世界的神啊，想到这手一挥道：“大海！”突然，周围涌进了无尽的海水，肖天龙眼前的环境立刻变了，无尽的海水直接将眼前的，恶魔见到海水马上恐惧道：“可恶，你这个家伙想干什么？马上把水收回去！不然的话，不要怪我不客气！”

    见到肖天龙完全不在乎，恶魔的双手马上都变成了熔岩，将附近的海水蒸发掉，但是周围的海水就像真的大海一样无边无际，恶魔根本无法抵挡得住，肖天龙站在水上道：“怎么样啊，恶魔先生，继续嚣张啊！我现在命令你无法使用恶魔的力量！”一下子，恶魔的两只手便变成了原模原样的人手，肖天龙又道：“水中如果在有点雷电就更好了，再来点毒液！”刚刚说完，水中立刻布满了雷电，接着又出现了不少的黑水，一下子恶魔赶快道：“住手，我投降，我认输！你快点住手吧！我们两个好好谈谈吧，你不想把你身上的那个咒印解除吗？”

    恶魔的话刚说完，周围的水一下子就消失了，地上出来了两张凳子，肖天龙坐在一个上面道：“那好吧，说说你的条件，我的好处，还有我需要做些什么？”恶魔也丝毫不介意道：“你这个家伙，真是让人讨厌啊！算了，我直接说吧！你需要做的就是让这个世界上更多的人拥有恶魔的力量，你的好处是拥有了恶魔之眼，恶魔之眼没有什么别的能力，唯一的能力就是控制其他的恶魔果实能力者，你能得到的好处很多啊，你可以拥有很多恶魔果实能力者作为手下！恶魔果实你不需要担心，你既然打开了恶魔之眼，能够让我出现，我就有制作恶魔果实的能力！”

    非常有诱惑力的条件，但是天下没有免费的午餐，这一点肖天龙可是知道的清清楚楚的，道：“说出你的要求，不然的话我是我不会做的！”恶魔笑道：“我不是说了吗？只要让天下拥有更多的恶魔果实的能力者！怎么了？”肖天龙眼睛一眯道：“说出你的目的，我要真话，我不想出现什么意外，我不相信你会什么好处都没有！告诉我可以吗？”恶魔道：“好吧，反正你就是我，我就是你，我先告诉你制作恶魔果实的方法，只要随便找上一个果实，想着自己需要恶魔果实的力量，恶魔的力量便会经过你的手输入到拿个果实上面。”

    “虽然说目的我也有，但是你可以放心，在你这里现在没有任何问题，我们恶魔主要的目的就是可以重新复活，当年你们人类为了能够获得我们的力量，集体全力将我们封印在了果实中，从此我们便只能让你们人类食用，但是我们却无时无刻不保持着联系，随时准备着将自己和自己的伙伴们复活，但是当初你们的那个人实力太强，我们根本没有办法！不过后来我们想到了一个方法，那就是将食用我们的人类的意识剥夺，但是这样做很明显不是一件容易的事情，不过就在这个时候，一个意外出现了，因为这个意外，让恶魔果实中的我第一个复活。”

    “你猜得没错，就是你，因为你将我带到了另一个世界，使得我的封印大大的减弱，并且因为你邪恶的心理，加上你的野心，所以使得我复活了，为了能让更多人复活，必须让人吃到恶魔果实，这样我们才有机会占领呢个人的意识，不过为了作为对你的感谢，我们不会对第一次使用恶魔果实的人占领意识，你也许有点听不懂，我仔细解释一下，如果是你送给谁吃的恶魔果实，我们会按照你的意愿占不占领他。但是那个人死后，恶魔果实就会在别的地方成型，第二个吃到恶魔果实的人我们就会占领他，不管是什么人。可以告诉你一个吃了恶魔果实的好处，除了可以获得超人的能力，还可以解除某些人身上咒印的力量，也可以帮助某些人控制身体里的东西，你现在有恶魔之眼，可以控制恶魔的动作，当你死后恶魔之眼就会消失，那时候我们做什么你也不需要管了，你说我的条件怎么样呢？”恶魔一脸吃定你的神情，不过条件的确让人很难拒绝。

    红豆需要恶魔果实来解除咒印，鸣人可以依靠恶魔果实来控制九尾，自己可以倚靠恶魔果实来扩充自己的力量。现在自己的实力虽然不算是超强，但是也可以自保，除了三代的尸鬼封尽让他有点忌惮以外，最起码现在没有人杀得了自己。不过仅凭一个人明显是什么都做不了，宇智波斑就是因为这个原因才怂恿弥彦建立晓组织的，想到这里肖天龙问道：“先问一个问题，为什么说是我将你复活，我的邪恶心里？我的野心？你什么意思啊！我哪里邪恶，哪里有野心啊？”

    恶魔道：“你没有野心，你为什么当初不告诉四代火影奇奈出生的那天宇智波斑会来？你没有邪恶心里，当初为什么不告诉红豆大蛇丸会叛变，你早就已经准备好了，在大蛇丸叛逃之后，红豆最需要帮助的时候，把你的小肩膀借给她，让她对你产生依赖！你不邪恶，你怎么会想控制所有的尾兽为你所用，但是因为一些原因，你最多只能控制三个，第三个还没有百分之百的信心！你的内心太纠葛了，又想控制鸣人，又想让鸣人生活的快乐。又想建立**生活，又想给红豆独一无二的爱！又想成为万万人之上，又想简简单单的生活，你还说你没有野心？不要吃惊，我之前是和你连在一起的，你想的东西我都知道，直到今天才分开，以后我就看不了你的记忆了”

    听到恶魔的话，肖天龙笑道：“你赢了！我答应帮你将恶魔果实的消息发放出去！并且将你的伙伴放出来，不过你得先告诉我怎么把这双眼睛恢复，还有怎么控制你们！如果你说的是真的，那么我估计我很快就会让你们当中的大数量的恶魔复活！对了，你知道这部动画片原本的结局吗？”事不关己，高高挂起，既然自己死后的事情，那就完全不需要在意了。（第三张图片可以看了，原来的那张被和谐掉了！）

第十七章 红豆

    小光求推荐，求收藏，求关注

    猛然之间感觉到了身体的沉重，睁开眼睛后发现，红豆已经在自己场边坐着睡着了，自己明显是在医院里，很庆幸的是旁边有镜子，刚好可以看一眼自己的情况，看后才放下心来，自己的眼睛已经恢复了原来的样子，而且恶魔没有欺骗自己，自己身上的咒印果然已经消失了，还好已经消失了，不然的话自己还真是不好办，被咒印控制着那可是相当的难受，自己的动作貌似太大了，一下子就将红豆惊醒了，红豆看着已经坐起来的肖天龙马上道：“天龙，你没事吧，你终于醒了，你已经晕过去十天了！那……那个，对……对不起！”

    “啊？”一句道歉将肖天龙震住了，道：“对不起？你怎么了？你不会是偷了我家里的东西吧？”“你在胡说什么？”红豆叫道：“我怎么可能会是这种人？”不过看到肖天龙的笑容就知道自己被耍了，肖天龙笑道：“这不就对了吗？这才是真正的你啊，像刚才那种样子是很可怜的样子根本就不想你，你是永远阳光的红豆才对！”听到肖天龙的话，看着肖天龙的笑容，红豆的脸一下子红了起来，肖天龙看到他这个样子摸了摸她的额头道：“红豆，你怎么了？发烧了吗？没关系，这里刚好是医院，一般发烧打上一两针就可以了！”

    “不要！”听到肖天龙的话，红豆吓得马上缩进了墙角，肖天龙强忍住发笑的念头，心中暗暗道：“果然呢，神经大条的人一边拿都害怕打针，这件事情果然不假！”马上从床上下来，活动了活动自己的手臂道：“好了红豆，不要害怕了，你的‘身体’这么好，怎么可能会生病呢？完全没有可能的！”“天龙！”红豆忽然叫道：“上次你说，做完任务要和我说的话，我没有听清楚，你……可以再说一遍吗？”“怨不得大蛇丸喜欢在人家最难过的时候帮助别人，这样做的效果真的是很不错！”看到红豆的样子，肖天龙心中感叹道。

    不过难得的幸福时光，肖天龙想了想道：“奇怪了，到底是怎么回事呢？我怎么一点也想不起来了？难道是睡得太久，所有的东西都忘了？十天前到底发生了什么事情来这？奇怪啊，我记得那一天我好像是做了任务回来，好象阿凯和卡卡西要请我吃饭，对了，他们还没有请客，真是太过份了，我要找他们两个……”看到红豆那愤怒的表情，肖天龙恍然大悟道：“哦，对了，我当初好想把你抱回了家，记下来呢？一个正常男人把女孩抱回家以后，家下来要做什么呢，我真的做了吗？天啊，我纯洁的第一次啊！既然做了那种事情，红豆，我一定向你表白了吧！”

    说了半天，绕了好大的一圈，终于听到了一句正常点的话，但竟然还是反问句，还没有开口，就听肖天龙道：“看样子是没有，不过现在似乎也不晚，红豆，我喜欢你！很早以前，在第一眼见到你的时候！我就被你吸引到了！虽然你的个性有点怪，你的脾气有点坏，你的模样有些菜，你的*高有点矮，但是就是这个样子的你就吸引到了我！红豆，既然我们所有的事情都做过了，那现在来亲一下吧！”说完不顾红豆的拒绝，直接将脸伸向了红豆那里，但是迎接他的不是红豆的娇羞，而是红豆的拳头。充满查克拉力量的拳头，直接就打到了肖天龙脸上。

    肖天龙直接被打飞到了墙上，墙上直接出现了一个人性的印记，肖天龙颤抖着身体，心中默默道：“开……开玩笑的吧，好痛啊，这一拳中居然含有少许的霸气，这可是只有在暴怒的时候才能激发出的力量啊，好痛啊！”红豆站在那里，身上爆发出了强大的查克拉，强大的查克拉的压力让肖天龙当时就定在那里动不了了，这种强大的压力就算是大蛇丸加九尾的压力都没有让肖天龙这么失态，红豆攥着拳头道：“既然我那么差劲，那你就不要来找我好了！我还真是自作多情，居然在这里等待着希望你醒来，你居然这么说我！”

    “糟了，玩笑开过了！”肖天龙看到红豆的表情，马上意识到自己好像说的有点过了，看着正在离开这里的红豆，肖天龙一个剃跳到了红豆身后，一把抱住她道：“好了，红豆，不要生气了，是我错了还不行吗！我向你道歉，对不起，不要再生气了！”红豆直接甩开肖天龙道：“你有错？你那里有错！错的是我！我从一开始就不应该认为你的怀抱是我的归宿，我竟然会相信你这个家伙！”见到这样没用，被甩出的肖天龙马上捂住自己的脖子叫道：“啊，好痛啊！”一边说着，一边在脖子那里弄出红色的东西，依靠恶魔果实的力量弄出了一个家的咒印出来。

    见到肖天龙这个样子，红豆马上不管别的，来到了肖天龙这里道：“天龙，对不起，是我不好，我不该让你着急的，我不该打你的，我当初也不该让你去追大蛇丸的！如果不是我没有拦着你的话，你也不会中咒印的！”看着肖天龙脸上布满的黑色印记，红豆一下子着急了，这个东西的疼痛当初她可是知道的清清楚楚，如果不是自己意志力比较坚强，自己可能就死了，马上对肖天龙道：“天龙，如果你能够抵抗得了这个咒印的力量，我就随你愿意做什么！”听到红豆的话，肖天龙脸上的‘咒印’立刻停了下来，但是仅仅是停了下来，没有缩回去的样子。

    肖天龙一脸困苦的样子道：“那，红豆，你可以现在给我一个甜蜜的kiss吗？也许我会马上停下这个咒印！”红豆的脸上一下子又红了，这么一小会不但的变脸已经让她快成变脸王了，虽然有点不好意思，但为了肖天龙还是亲了一下，脸上感受到红豆嘴唇的柔软，肖天龙的眼睛一下子红了起来，恶魔之眼再次使用了出来，恶魔之眼虽然没有什么用处，但是却有增加防御，增加速度和增加攻击力的作用，而这双眼睛在兴奋和紧张的时候会不自觉的使用出来，整个脸立刻红透了。肖天龙脸上的咒印缓缓消失，接着脖子上的咒印也消失不见。

    见到肖天龙脸上的咒印消失，红豆才放下了心来，不过却同时也注意到了肖天龙的脖子上的咒印也消失了，肖天龙的这一变化让红豆吃惊，道：“天龙，你脖子上的咒印怎么没了，你在骗我吗？你怎么可以这样！”肖天龙也注意到了，自己兴奋过了头，马上和红豆道歉，连哄带骗的终于让红豆不在生气了，虽然肖天龙的话有点让人难以置信，但肖天龙的熔岩力量明显的摆在了那里，让红豆不可能不相信。

    “对了，这十天内有没有暗部来监视我？有没有什么大事情发生呢？”肖天龙不再逗红豆，向红豆问道。红豆想了想道：“好像宇智波一族的天才宇智波止水死了，这可能就是最大的一件事！对了，你说和恶魔做交易，恶魔会不会把你的灵魂吞噬掉呢？”肖天龙笑道：“小丫头，乱想什么呢？吞噬灵魂？那里那么恶心！对了，这件事情不要和别人说哦，就算是三代火影问起来，也绝对不可以说，明白了吗？”红豆轻轻点了点头，肖天龙的表情很严肃，红豆也知道这件事一定是重要的事情。突然，肖天龙神情一变道：“糟了！”

    “怎么了？”看到肖天龙的样子，红豆一愣马上问道。肖天龙一脸严肃道：“既然我在这里睡了十天，那你那一天给我做的饭不就都坏掉了吗？难得你给我做一次饭，红豆，你可以再给我做一份吗？”“你去死！”红豆羞怒道。

第十八章 团藏的召见

    小光求推荐，求收藏，求关注

    不吃不知道，一吃吓一跳，红豆做的饭味道确实不错，不过幸福的时光总是短暂的，总有不长眼的老鼠出来捣乱。“潜影蛇手！”一下子，五条蛇冲出去将两个人影拉了进来，是两个带面具的暗部，肖天龙冷冷道：“真是的，看来三代火影真是小看我啊，我早就说过不要让暗部来监视我，不然的话来一个杀一个！现在居然还派人来监视我，那就先从你们两个开始好了！”说着，另外一只手慢慢的变成了熔岩的样子，一名暗部马上道：“等一下，我们不是三代火影手下的人，我们是专属团藏大人的手下，而且并不是让我们来监视你，只是叫你过去有事要谈！”

    “团藏？那个老匹夫找我干嘛？”肖天龙毫不在意两名暗部的目光，因为他也看不到，不过看着这两个人有点不舒服，看着这个面具就有气，看来是在提防自己，肖天龙道：“我不太相信你们的话，毕竟你们连脸都不漏，让我无法相信！红豆，对这个动手！”红豆对着那个暗部轻轻一笑道：“这位大哥，你留在这里等一下可以吗？拜托了！甜甜的甘风！”说着手结了一个印，一阵粉红色的光直接划过，一名暗部便变成了石头。肖天龙看着这明没有变成石头的暗部道：“这位朋友，他现在还没死，但是他有可能会永远成为石头！不过如果你们说的是假话，你可没有那么好的命变成石头，你会立刻变成石头！好了，带路吧！”肖天龙的话说的是愤怒的冷血，完全没有一丝丝的感情，让那个暗部都不由心中一颤。

    忍者的速度十分的快，到达团藏的那里仅仅十分钟左右，再次看到这个老头，肖天龙毫不在意的坐下道：“说吧，有什么事？”肖天龙的态度让这里的人都是很不善，但是团咱似乎是不是很在乎道：“肖天龙中忍，你最近过得可好？”肖天龙道：“好，还可以，如果身边少几只老鼠就让我更开心了！团藏长老不知道找我有什么事情吗？有事的话就直接说吧，我可是很忙的！”听到肖天龙的话，团藏面色有一丝不善，肖天龙在叫团藏后面的长老还说了重音，那意思就是说你只是一个长老而已，明显是看不起他的意思，这句话团藏听得出来。

    团藏道：“好，那我就明说了，我现在希望你能够加入我的暗部！”团藏的话很简单，但是意思却要听好了，实说他的暗部，暗部明明是木叶村的，但现在他居然说他的暗部，那就是摆明了让他成为他的直系手下！肖天龙的话更简单道：“理由，好处！”听到肖天龙的话，肖天龙的意思很明显是可以答应，但是就是好处和一个借口，道：“你也知道，现在的木叶在现在的三代火影的带领下越来越差，三位影级的高手离开，其中一位就是你的师傅大蛇丸！还有一位影级强者因为他的无能带领，牺牲在九尾的封印之下，就是四代火影！”

    “四代火影牺牲自己的性命，封印了九尾，让自己的孩子成为了九尾人柱力，但是你看看现在，所有人对九尾人柱力的态度！简直就是红果果的虐待，还说要继承火的意志，简直是集成的越来越差了，如果是我当上火影的话，木叶村绝对能成为世界上最强大的忍村，绝对不会有人叛变，离开木叶村！现在三代的年龄已经大了，要坚持也坚持不了太久，现在木叶村最有资格当第五代火影的人就是我，但是我现在要稳固一下自己的实力，所以希望你能加入，你和红豆是大蛇丸亲传的两名弟子，我想你们也不希望大蛇丸永远有着叛忍的称号吧！只要到时候我当上了火影，就可以让大蛇丸光明正大的回到木叶村，你作为我的手下也能拥有最好的待遇！当然，红豆也可以让他加入！”说完看着肖天龙，等着他的答复。

    在他眼里，当初大蛇丸带肖天龙就像带着其亲生儿子一样，肖天龙一定会希望他回来，而红豆进入俺不的目的更简单，两人到时候自相残杀，便可以训练出一个更强的根的成员，好的待遇当然是有，但是是死了以后。但是这个志村团藏的运气很不好，他找的是肖天龙，而肖天龙刚好会使用心冈，也就是说他的想法都在肖天龙的感觉里，听到这些肖天龙脸色一真的不善，但是他却知道现在不宜把关系闹僵，毕竟现在周围的团藏的人比较多，万一闹僵了对自己不利，这么多人谁知道有没有那个会封印的，那个有什么特殊的能力，万一有奈良家的就有点麻烦了。

    肖天龙站起身来，对团藏道：“团藏，和你打个赌，你这辈子有当上火影的命，但是前后加起来不到一个月，而且不是第五代火影，而是第六代火影，这是你以后的命运！还有一点我奉劝你，不要打红豆的主意，不然的话我会让你跟这个石头一样！”说着对着旁边的一块石头伸出手指头轻轻一敲，整块石头便变成了一堆碎末，这就是霸气的力量，实际上这一招的威力并不大，只是通过霸气的共振将这个石头变成粉碎，但是控制起来有点麻烦，不过效果看上去却不错。见到了肖天龙这一手，在场所有的暗部都愣了，让他们打碎石头不难，但是打得这么粉碎就不是一件简单的事了。尤其是团藏，心中默默的想道：“这到底是怎么做到的，可恶，如果要是有写轮眼就好了，不需要这么麻烦，宇智波一族的写轮眼似乎也不是那么容易得到的，宇智波一族算是最不受控制的，对了，如果不能明面上得到，那就用别的方法来得到写轮眼，比如九尾的入侵，写轮眼……”

    想到这里团藏的嘴角轻轻翘起，而肖天龙一直观察着团藏，用见闻色的霸气好好监视着团藏，听到了这样的情况，一下子愣在了那里，自己这么轻轻一个动作竟然就导致了宇智波一族的灭亡，这个仇可是结大了，还好宇智波一族的人不知道，不然的话自己还真是不好办了，估计宇智波一族的人死了也会从墓地里爬出来好自己算帐吧，不过肖天龙如果知道大蛇丸也因为自己更是看中了宇智波一族的写轮眼，那可就更让他无语了，肖天龙刚刚走到了门口，突然想到了一件事情道：“哦，对了，你们的另一个暗部成员一会就会回来，放心吧！”

    算了算，今天刚好是鸣人三岁的生日，也是四代火影的忌日，这个该死的波风水门啊，死都不会选一个日子，哪怕晚死一天或者是几个小时也好啊，这样一来漩涡鸣人在过生日的时候也会有人来给他庆祝一下，但是现在这种情况谁会来庆祝呢？只要庆祝就是对四代火影的不敬，好在鸣人的神经大条，不在乎这些事情。慢慢地走到了忍者的墓碑面前，看着这个石碑道：“水门叔，奇奈阿姨，好久不见了！在那边过得好吗？我猜你们过得一定不怎么样吧！也是，看打自己的儿子那个样子，想想你们曾经，我想你们也许会后悔做这个决定！”

    “水门叔，你生前的那句话没有错，你唯一做的对的一件事情就是将我捡了回来，当初你们对我非常好，不然的话我如果有现在的能力，我第一件事情就是将鸣人拉笼成为我的手下，但是现在我舍不得了，毕竟我和你们在一起生活了一年多，这一年内你们对我非常的照顾，现在是我报答你们的时候了，你们的儿子就交给我吧！放心吧，他以后的前途不会比原著中的差，是金子早晚会发光的！而且他已经受了三年的苦了，这已经足够刻骨铭心的了，今天他的苦日子就到头了！那么，再见！”说完肖天龙便转身离开。

    几分钟以后，三个小男孩在压着一个女孩道：“喂，你这个家伙懂不懂礼貌，是你撞到了我，快点道歉！”可爱的小女孩根本没有见过什么世面，由于性格内向也没有何人说过什么话，现在根本什么都说不出来，肖天龙看到这一幕道：“赶得时间还真好，看样子鸣人就要过来了，那就等等他吧！”那个小女孩不是别人，正是一个好评率超过女主角，让当初的肖天龙非常喜爱的小白眼日向雏田，这个小丫头果然没有白长一双白眼，从小就看出了鸣人与众不同，在别人都追求佐助的时候，自己默默地爱着鸣人，当鸣人面对佩恩六道的时候，想都不想就上前去帮忙，说鸣人不喜欢雏田那是瞎掰，看到雏田受伤鸣人立刻就六尾化，这要是不喜欢怎么可能会有这种事情发生呢？

    一会那里便传来了打斗声，鸣人也个人根本不是那三个小鬼的对手，不一会就被打晕了，这个时候一个白眼睛的大人跑了过来将雏田带走，而雏田的眼神就一直盯着趴在地上的鸣人，肖天龙一个闪身跳到哪里，将鸣人抗在肩上，突然感觉到了什么，手上一发光，放到了鸣人的肚子上，看着天空道：“你信吗？”说完带着鸣人离开了这里！

第十九章 正式收养鸣人

    小光求推荐，求收藏，求关注

    由于肖天龙的要求和自己确实不愿意回到自己原来居住的地方，红豆搬家来到了肖天龙这里。这样一来自己家里的吃饭问题就解决了，毕竟自己不会做饭，做出来的也不怎么样，而红豆天生勤快，不但会将自己的饭做好，还可以将整间房子打扫干净，多么完美的贤妻良母啊，出生早一点点也没有什么关系吗！看着已经醒了并走出屋子的鸣人，肖天龙笑道：“你醒了，来吧，吃饭了！”看到这一幕鸣人当时就楞在了哪里，自己是在做梦吗？自己可是很久以前就有这样的梦想，早晨起来以后有人在等待着自己吃饭，有人对自己很关心，眼前的这两个人是谁呢？

    看到鸣人的样子，肖天龙笑道：“怎么了？过来啊！在哪里傻站着干什么？”“吃饭前要洗手哦！水盆在那边！”这个时候正在做着饭的红豆也道。一开始红豆很不明白肖天龙的做法，但是当肖天龙把鸣人的身份告诉红豆以后，红豆几乎当时就傻在哪里了，虽然以前看到鸣人被人当成怪物有些可怜，自己也有一些觉得他可怜，但是却也把他当成了害死四代火影的九尾妖狐，但是没有想到鸣人还有这么一重身份，当初肖天龙就住在四代火影的家里，应该不可能会欺骗自己，更何况现在两个人的关系也很好，甚至还拿出恶魔果实给自己食用，虽然有些难吃，但是却可以解除咒印。这么重要的事情都可以告诉自己，肖天龙没有必要骗自己。接下来的一件事情就更让她相信肖天龙没有骗她。

    前脚刚和自己说完话，下一刻三代就叫阿斯玛来请肖天龙和自己过去。来到三代的办公室，肖天龙的样子简直是嚣张到了极点，道：“三代老头子，又有什么事情？如果是让我放开鸣人，继续让他过那种生活，我做不到！哦，对了，如果我回去后找不到鸣人的话，我可不知道会做什么事哦！”肖天龙的意思很简单，你要是在我离开以后将鸣人掳走，我就把鸣人的封印解开，咱看看谁狠，肖天龙有鸣人的钥匙这张王牌，再加上自己的恶魔果实的能力，根本不用怕任何人。红豆想说什么，但是最终还是没有开口，但是三代道：“那种事情我不会做，你现在收养鸣人我也没有过多的意见，毕竟你和水门夫妇的感情很好，想帮鸣人也是理所当然的！我只有一个要求，绝对不能让鸣人知道他的身份，就只有这一点希望你可以做到，红豆，你应该也知道了吧，你也一样，不要告诉鸣人这件事情！没有什么问题吧？”

    肖天龙好奇道：“为什么？你给个理由先？现在这里没有别人，打开天窗说亮化！”肖天龙有些奇怪，本来他已经准备把这件事情告诉鸣人了，但是三代的话到底是什么意思呢？三代道：“因为这几年所受的苦，可以使鸣人的心智比别的孩子更加的成熟，现在的鸣人虽然只有三岁，但心智估计已经不低于十几岁的小孩子了。痛苦可以磨练人的心智，让人更早的成熟，这句话的意思呢应该可以理解，现在鸣人不知道是不是仇视着木叶村，如果让他知道他本来的身份，很有可能从此仇视木叶，所以就算你想让他知道他的身份，也要的等到他成年以后！明白了吗？”

    肖天龙若有所思的点点头道：“我明白了！”三代正准备开口再说什么，肖天龙却继续道：“我终于明白大蛇丸为什么要离开木叶村，自来也师叔为什么要到别的地方旅行，纲手师叔为什么会发誓永远不会木叶了，原来木叶的政治这么的黑暗！好，三代火影，冲你今天这几句话，十年之后你必死！本来我还在考虑要不要救你，但是现在看来完全不需要！你的要求我答应，没事的话我就先走了！红豆，走吧！”对于肖天龙的话，三代火影明显很是不解，不过三代火影没有说什么，确切的说是不敢说什么，刚才肖天龙的眼神中，让他不自觉的敢接到了一种恐惧。

    当两人再次回到家里的时候，已经到了晚饭的时间，就出现开头的那一幕。鸣人擦了擦眼睛，吃惊但看着眼前的肖天龙和红豆，因为他们两个人的眼睛中没有一点点的仇视，也没有一点点的看怪物的样子，有的完全都是亲切感。如果这是梦的话，他希望自己永远不要醒来，想着像木头一样的按照红豆的话去做，之后做大了饭桌前面，看着眼前丰盛的晚餐，鸣人不自觉的咽了咽口水，自己从来没有见过这么丰盛的东西，自己吃得最好吃的东西就是一乐大叔哪里做的一乐拉面，眼前的东西可是自己连想都没有想过的，不管别的马上大吃了起来。

    虽然不愿意梦醒，但是鸣人还是道：“大叔，你是谁啊？为什么对我这么好？你是我父亲吗？”肖天龙喝着的水一下子呛到了，咳嗽了好久才道：“你开什么玩笑，我怎么可能是你的父亲。还有，我哪里像一个大叔，我现在不过十五岁，哪里像是一个大叔！对你好，是因为我们是亲人！”“亲人？”这个字眼让鸣人感到很陌生，但是马上双眼中充满了激动的神色道：“不是父亲，难道是哥哥吗？”肖天龙笑道：“这次你说的没错，虽然不是亲生的哥哥，但是你这么说却是没有错！你叫我天龙哥就可以了，这里以后就是你的家，完全不需要拘束！”

    突然的，鸣人一下子趴到了肖天龙的大腿上腿上痛哭道：“天龙哥，为什么你现在才出现！你知不知道，他们看我的眼神好恐怖，那种样子就好像是要杀了我一样……”整整一个多小时，鸣人一直趴在肖天龙的大腿上哭，似乎是要把这几年内所有的痛苦，所有的伤心都发泄出来，当鸣人将浑身上下的委屈发泄过之后，已经在肖天龙的大腿上睡着了，肖天龙轻轻抱起了鸣人，将他重新放回屋里的床上，这间屋子本来就是鸣人的，当初漩涡奇奈给鸣人准备了好久，为了能让名人有一个梦幻一般的家园，让他在这里面居住，现在名人终于住进来了，但是他却看不到这一幕。

    虽然脸上有点脏，但是嘴角的笑意完全可以看得出来，现在的鸣人很开心，是发自心底的开心。和肖天龙在一起的生活让鸣人很开心，肖天龙也时不时的教鸣人练习手里剑和变身和替身数，不过不得不说，鸣人的天资的确是差，根本没有当年肖天龙练习的进度，既然忍术练习和暗器的练习这么难，那就先练习一下体术好了，反正真正的忍术在他十二岁的时候再练也不迟，于是就在今天，他决定和鸣人去玩躲避球的游戏，不过当到达自己平时训练的地方以后，却发现已经有人捷足先登了，同样是一对兄弟，年龄和鸣人与肖天龙差不多。

    那个哥哥手中拿着几十只苦无，对着周围的几十只标靶，轻轻一个空手跳，十几只苦无便扔了出去，每一只都准确无误的扎到了标靶的圆心，但是有一个标靶在一两块大石头的后面，正行情况下根本无法刺到，但是这个人又扔出了一只苦无，将原本的一只苦无改变了轨迹，直接刺到了大石头后面的标靶中心，见到这一幕，肖天龙不由拍了拍手，这一手太漂亮了，肖天龙自认自己无法做到，听到突然出现的声音，那个弟弟马上喊道：“是谁？”肖天龙带着鸣人慢慢走了出来，笑道：“真是了不起，不愧是宇智波一族的天才，好久不见了，宇智波鼬！”

第二十集 沙忍村的任务

    小光求推荐，求收藏，求关注

    鼬看到是肖天龙道：“是你啊，你就是那个仅仅以下忍就完成过两个a级任务的肖天龙？你来这里干什么？找我吗？”肖天龙摇头道：“你又不是美女，我找你干什么？我来这里是来帮我弟弟进行训练，没想到今天有人早来了，那么我就明天再来吧！鸣人，走吧！”“等下！”这个时候宇智波鼬道：“如果你们要用的话没有关系，刚好我们要回去了！”“哥哥，我还没有练习呢！说好今天陪我练习苦无的！”就在这个时候，一旁的佐助忽然叫道。宇智波鼬走到佐助面前，摸了摸他的头道：“好了，现在该回家了，下午我还有事情要做，下次再陪你练习吧！”

    肖天龙笑道：“这是你的弟弟？要不要让他和我一起练习呢？反正现在我就只带着一个，多一个我也不在乎！”听到肖天龙的话，宇智波鼬好奇道：“你……好吧，佐助，愿不愿意喝着个大哥哥一起练习呢？”似乎是想到了什么事情，宇智波鼬便对佐助道。佐助脸一瞥，不开口，明显是耍脾气了，肖天龙见状道：“算了，鸣人，走吧，我们去玩躲避球！”“躲避球？那是什么练习？”听到肖天龙的话，宇智波鼬奇怪道。他从来没有听说过躲避球这个游戏，但是从字面的意思上可以理解出，这个游戏可以锻炼体术，让宇智波鼬很好奇。

    肖天龙笑道：“躲避球吗！就是一个人扔球，一个人躲球。这种方式锻炼不但可以锻炼体术，而且就像玩游戏一样，很不错哦！要不要看看！”听到肖天龙的话，宇智波鼬也很好奇，反正耽误一两分钟也没有什么大不了的，便决定看看！肖天龙带着鸣人来到一处地方，双手轻轻结印，往地上一拍道：“通灵，罗生门！”一面诡异的大门便出现在了眼前，当初大蛇丸结印的时候被他学了下来，这个印和通灵之术差不多，但是有一些细节的地方不一样，只要注意好了，不管是谁都可以使用，大蛇丸到底是个天才，仅仅五十岁便开发了四个忍术，和四代有一拼。

    看到这一扇大门，鸣人和佐助两个小家伙心中同时暗道：“好酷啊！”肖天龙道：“鸣人，站在门下面！”鸣人很听话的站了过去，肖天龙走到了离鸣人一百五十米远的地方道：“鸣人，我现在要发动攻击了，躲我扔过来的球必须躲开，而且一定要在这个门前面！明白了吗？”见鸣人答应，肖天龙手中聚集了一个熔岩球，直接扔向了鸣人，鸣人吓了一跳，马上躲开了那里，接着，罗生门上便出现了一个明显的印记。鸣人怒喊道：“天龙哥，你要杀人吗，竟然……”话还没有说完，后面七八个熔岩球便砸了过来，鸣人吓得把后面的话咽了下去，马上躲避。

    笑话，那可是连铁都能融化的，有一发打到自己的身上，自己那小胳膊小腿那受得了。肖天龙一边仍一边道：“鸣人，你现在没有时间说话，我会扔两千个过去，当两千个扔完以后你就可以休息了，但是现在你需要做的就是不断的躲避，小心点，这随便一个可都有上千度的高温，随便被擦一下都会有很严重的烧伤哦！好好躲避，不要让我失望！”这件事情不用肖天龙说，鸣人也可以看得出来，躲避的速度超快，这可是彻彻底底的生死边缘的训练，危险性是绝对的十足！看到这一幕宇智波鼬看了一眼佐助，佐助被这一眼瞪的吓了一大跳道：“哥哥，我们回家吧！”

    宇智波鼬笑道：“佐助，你看看人家鸣人这么努力的训练，你呢？你还是和他一起来吧，不要让人看不起我们宇智波一族的人！”“不要，哥哥！我们还是回家吧，我肚子饿了，肚子饿的时候训练对身体不好，我们还是回去吧！”这个时候的佐助虽然说不精，但是也不傻这种样子的训练不用想都知道危险性十足，而且绝对不是好玩的，宇智波鼬想了想道：“好吧！那就等你吃完饭再说，我记得过两天我也没有什么事，虽然我没有他这样的能力，但是也不是做不到的，下次我用苦无帮你训练好了！”听到宇智波鼬的话，佐助一下子愣住了，为自己以后的生活心中起了恐惧。

    不久后回到家，鸣人已经完全站不住了，看到这一场景红豆奇怪道：“怎么了？鸣人，为什么你好像看到了什么可怕的东西？”将内容告诉红豆后，红豆笑道：“好有趣的游戏，明天由我来陪鸣人玩吧，天龙，火影大人叫你去一趟沙忍村，签联盟契约，你一个人去，a级的任务！你接不接啊！”听到红豆的话鸣人立刻吓得后退了几步，而肖天龙听到这样的话，道：“是吗？好啊，刚好我去沙忍村还有一些事情，那里有一个可怜的小朋友需要我的帮忙！这个人物我接，下午我就去！我不在的时候，这个小鬼的训练就交给你了！”“没问题，和当初训练你一样！”红豆笑道。

    红豆的笑容让鸣人心中一颤，她有种想要逃跑的冲动，不仅他，肖天龙也是如此，想起当初红豆的的训练，真是让人害怕啊，不过现在情况已经不一样了，红豆现在已经是自己的私有物品了，不敢再对自己怎么样了。现在她对自己就像当初对大蛇丸一样，除了有尊敬还有爱意现在的肖天龙最想的一件事情就是和红豆做一些有意义的游戏，不过很明显现在有点早。红豆的发育虽然十分的好，现在已经让肖天龙见到都会心情激动，估计就连纲手看了都会自叹不如，在加上甜美的果实的力量，让她的诱惑力一下子提高了几个档次，这种变化让肖天龙都没有想到，谁知道甜美果实还有这种能力啊！现在虽然平时做点什么小碰小摸的红豆不在乎，但是如果想要在进一步明显是不可能，当初肖天龙曾经试过半夜偷偷进到红豆的房间，但结果是被红豆差点变成石头，如果不是自己有恶魔之眼可以不受这种力量的控制，自己估计就要当上永久性的石像了。

    虽然有点郁闷，但是只能先忍耐一段时间，现在刚好是个好机会，等回来以后，估计也差不多可以有幸福的事情发生了，想到这里心中不断的淫笑。红豆看着肖天龙的眼神似乎猜出了肖天龙在想什么，轻轻在肖天龙耳边道：“没门！”两个字让肖天龙一下子震住了，她能够看透自己的心思吗？如果说甜美果实还有这种能力的，拿自己以后可就麻烦了，自己可是特地挑了一个这样的果实给她，正常人是一定会变成石头的，只有像阿凯那种猛兽级别的家伙有一点点的可能不变石头，就算是大蛇丸，肖天龙估计也有百分之七十以上的可能会变成石头。

    再次看到三代火影，肖天龙的态度稍微好了一点，最近这段时间没有暗部监视肖天龙，或者是找鸣人的麻烦，当然这也是有原因的，之前的一批监视的精英暗部全都变成了石头，一开始暗部的人没有察觉，但是随着日子慢慢变长，暗部不见的人越来越多，才让三代和团藏这两个人注意到了这件事情，暗部每少一个人，肖天龙家门口便多了一尊石像，后来三代亲自来到了肖天龙家，名义上是来看看鸣人，但实际上也是想让肖天龙将这些人放掉，三代听团藏说过，真正能让这些人复原的只有红豆，但红豆只听肖天龙的。

    在三代火影再三的保证之下，肖天龙才同意将这些人放掉，但是所需要付出的代价就是他的那颗水晶球，不过三代没有告诉肖天龙使用方法，肖天龙也没有问，直接将这个水晶球融化掉了，肖天龙要想偷窥根本不需要这么麻烦。简单的和三代询问了一下需要做的事情和方法，便带着合同直接走向沙忍村，在路上，肖天龙心中默默道：“沙忍村，守鹤我爱罗，现在应该也三四岁了吧！那么，你就是我第一位手下！呵呵，四代风影，你可爱的儿子，如果说你不好好的疼爱，那就让我来吧！想制造人形兵器，必须要有爱，才能制造出超越尾兽力量的人形兵器，如果那个人没有羁绊，没有任何的亲情，根本发挥不出最强的力量，沙忍村，木叶村，都是一群呆瓜！”

第二十一章 初见四代风影

    小光求推荐，求收藏，求关注

    沙忍村，一个都是沙漠的国家，一个不小心就有可能会迷路，如果没有生活在里面的人来带路，很容易在沙漠中迷失方向，最终连自己在哪里都不知道，运气好过段时间能走出来，运气不好的可能这一辈子就死在沙漠中了，不过沙忍村的人倒是很给面子，竟然派来了马基亲自来迎接自己，这个人的实力可不差，原著中仅仅一击就秒杀了木叶村的特别上忍月光疾风，肖天龙都纳闷了，这个月光疾风他见过，从小就是那么一副病态的样子，肖天龙都怀疑他能当上特别上忍是不是靠关系上去，不然的话怎么可能会差劲到这种样子，伊鲁卡都比他强。不过就他这个样子还能泡到卯月夕颜，也不知道他是怎么做到的！不过他的三日月之舞到的确是不错的杀招，可惜他的力气太小！

    见到肖天龙，马基恭敬道：“木叶村的中忍肖天龙吗？我是沙忍村的中忍马基，这次沙忍村的路程是由我来带路，请和我来！”当初肖天龙来到这里之前，木叶村就已经放出了忍鹰，联系了沙忍村！肖天龙的资料已经被沙忍村的人知道了。肖天龙慢慢的跟在这个人身后，不过这个家伙明显是想试试肖天龙的能力，再回村的时候不断的加速。而这种事情对于肖天龙而言根本没有任何难度，自己的体术可是红豆亲手训练出来的，再加上自己的六式，对付马基的速度完全可以应付，不过马基的速度到真的是很快，不愧是风之国的人，如果不是倚靠云步真不好追。

    不过肖天龙对这个家伙也很好奇，好奇程度仅次于卡卡西，卡卡西的真面目没有人见过，马基的全脸也没有人见过，可是如果搜索一下可以搜索到卡卡西的真面目，但是绝对搜索不到马基的真面目，所以对马基的脸十分的好奇，虽然看到他的右脸就可以想象道他的脸是什么样子，但是谁知道他盖着的脸下有没有什么奇怪的东西，卡卡西的右眼处有一只写轮眼，雾忍村青的右眼处有一只白眼，那这个出现次数十分少的人左脸下有什么呢？想想就觉得好奇，便道：“马基先生，我有一个请求，不知道你介不介意啊！”

    马基好奇道：“怎么？速度太快了嘛？木叶村人的体术不是应该很好吗？”肖天龙对他的讽刺完全不在意，虽然现在住在木叶村，但是它可从来没有把木叶村当过自己的家，笑道：“不，我只是想看看你的左脸可以吗？我这个人有一个特殊的脾气，喜欢看人的全脸，如果有谁将脸挡住一部分的话，我就特别想看看他的真正面目，就因为如此，我们村子中的卡卡西每天都躲着我，防着我，生怕我那天把他的面罩拉下去，虽然我每天都在整他，但是每次都被他化解，不得不说他是一个十分了不起的精英上忍，现在看到你这个样子，我看看你的全脸可以吗？”

    听到肖天龙的话，马基差点滑倒，不过他的反应倒是很快，马上就调整好了身形，对肖天龙道：“肖天龙先生，你的师傅难道没有教你，不可以随便打听忍着的秘密吗？”肖天龙无奈道：“如果他要能教我这种东西的话，你认为他还会叛逃吗？唉，往事不堪回首啊！对了，我看我们还是快点吧，在这样的大太阳底下晒着，我可是感觉很不舒服！”肖天龙的话让马基面色不善，在沙漠中居然这么跟自己说话，根本没有把自己这个沙漠中的原住民当回事嘛！想到这里道：“那我要加速了，希望你能够跟得上！”接着速度又提了一些。

    现在到底还是中忍，完全没有太强的速度，在这个时候就体现出了六式的好处，在横向使用云步可以加快速度，而横向使用剃则可以产生瞬移的效果，只是不太好控制，感觉背后安静的马基一愣，突然看到肖天龙的身影出现在自己前方，马基脸色越来越不善，本来想给木叶村一个下马威，但是没想到几次都被肖天龙耍，这次为了给木叶村一个教训，特别叫他这个已经快要到达上忍级别的人来，但是没有想到却被反将一军，后面的事情就只有靠四代风影了，两人的速度比着加，当到达沙忍村外的时候，两个人已经有了不同程度的劳累，本来应该一天的路，由于两个人拼命的跑路，居然整整八个小时就到达了目的地，这不得不堪称是奇迹，就连马基自己都不知道自己是怎么回来的。

    看到四代风影的黑眼圈，肖天龙心中暗暗道：“真是父子啊，都是熊猫眼！”不过表面上还要装的客气一点道：“四代风影大人，我是木叶村中忍肖天龙，这是木叶村的签约额同条款，请过目！”刚才四代风影明显是听过马基的话，不过似乎还是想教训下肖天龙道：“看来木叶村没有什么高手了吗！这种a级任务居然排一个中忍来，木叶村真是越来越没落了！”四代风影一边看着合同，一边有气无力道，完全不把肖天龙当回事！“讽刺是吗？你以为老子就不会吗？”肖天龙心中暗道。本来不想和他闹得太僵，不过他也不在乎，两国打起来也没他的事啊。

    “风影大人，木叶村派我来那是因为看得起沙忍村，本人可是在下忍的时候就完成过两次a级任务的人，不知道你们沙忍村有没有这样的人？”肖天龙的话完全是警告，没有任何一个忍村会让下忍去做a级的任务，就连b级都不可能，我爱罗之所以做过b级任务也是中途由c级提升的，如果说让那个下忍去做a级任务那只有两种可能，一个是那个人虽然是下忍，但其实已经有了上忍或者是影级的实力，就好比鸣人一样。另一个就是这个a级任务太难了，就算派出上忍也做不到，那就派一个没有什么用的下忍，或者是一个村里抛弃的人，用这个人物来借刀杀人。

    现在的肖天龙实力明显不到影级，充其量算是一个上忍，由此就可以证明木叶村队则此的合作事件并不看重，不过本来也正是这个原因，肖天龙掌握着九尾的钥匙，也就是木叶村最大的威胁，这次合同上的合约几乎都是十分苛刻的，只要借沙忍村的人杀死肖天龙，木叶村再以肖天龙的死要求沙忍村作出赔偿，到时候只要派一些强大的忍者来，再把条件放松一些，沙忍村不可能不答应，而如果肖天龙完成了这个任务，对木叶村而言无疑是一件大忙，而由于是任务，肖天龙得到的最多就是任务的奖金而已，所以现在的肖天龙完全就是一个牺牲品。

    虽然如此，但沙忍村也不好立刻动手，道：“肖天龙中忍，我觉得这份合同的合约有点苛刻，不知道肖天龙中忍可不可以做主将条件稍微修改一下呢？”这种事情怎么可能呢？一个中忍怎么可能会有修改火影写的合同的资格呢？不过风影就是准备让肖天龙拒绝再下杀手，肖天龙伸头往合约上看了一眼，条件果然够苛刻的，连肖天龙看到都不由为沙忍村叫冤，这条件简直是苛刻到了极点，肖天龙道：“很苛刻吗？上面的条件很人性化啊，没有让你们的人成为兵器，没有让你们将手掌大的孩子生出来，没有让你们将大人的罪过强加到孩子身上，没有叫你们为了我们木叶村的利益而牺牲一个不懂事的小孩子的幸福，失败了九江那个孩子的生命夺走，这种事情都只字未提，我觉得已经不算过分了！”

    听到肖天龙的话，四代风影和身边的千代海老藏一愣，肖天龙说的话别人听不懂但不代表他们听不懂，他说的不是别人，就是现在的沙忍村一尾守鹤人柱力我爱罗，但是我爱罗作为人柱力的一些不为人知的事情就连沙忍村的高层有些都不知道，但是现在却被一个外村的人说出来，一下子这三个人都涌出了杀机，肖天龙继续道：“唉，木叶村也有一些黑暗的事情，但是总会有一丝丝的阳光陪伴！就算是怪物，也会像普通人一样生活，而不会将自己的亲人赶出自己的村子，美名其曰是保护他，但其实是为了自己的地位吧，有些人还真是的！”

    千代听到肖天龙的话一愣，这话明显是再说自己，不过肖天龙最后一句话更是让这三个人吃惊，道：“对了，你们这里似乎有一位会使用铁砂血继限界的英雄，可惜死了，唉，不知道他在那边过得怎么样，还好早早的入土为安了！对了，风影大人，我有一个特殊的血继限界，可以告诉你，我可以将自己内心中的事情传音给远方的人，越远的地方听得就越仔细，不过一般我是不喜欢用的！怎么样，很有意思吧！你们慢慢慢想吧，这合同就在这里，我先去驿馆休息了，最好快点给我答复，我回去后还有很多的事情咯！”说完转身离开了这里。

第二十二章 初见我爱罗

    小光求推荐，求收藏，求关注

    肖天龙的话也是一个警告，红果果的警告，摆明了就是告诉他们，如果不答应上面的要求，或者说对自己做些什么的话，那沙忍村的所作所为就会被全世界的人知道，虽然每个忍村几乎都有点见不得人的事情，但是那个忍村会承认呢，可是肖天龙现在说的这些无疑是事实，如果真的如肖天龙所说的是真的，他真的有那种强大的血继限界，让世界上所有的人都知道了，那沙忍村就一点地位都没有了。木叶村各个家族能力众多，谁知道他说的是真是假，但是木叶村的确有很多奇特的血继限界，就是因为这些大家族，藏能让木叶村成为第一大忍者村。

    肖天龙说的当然是假话，世界上怎么可能会有这种没有用的血继限界，就连恶魔果实中都没有这种能力，那个恶魔会无聊到做这种能力，谁要是迟到这种能力的果实那算是倒了八辈子的血霉了，不过也不一定，如果要是谁有独霸天下的本事和野心，或者想出名，这么喊一嗓子就行了。但是谁会做那么无聊的事情，肖天龙就算有那个能力也不会使用，用它干嘛啊！现在的肖天龙正在一家水果摊前，新买了几个苹果，看着自己独坐在一个角落里的我爱罗，现在他的头上还没有那个爱字，不过最多三年，大概在她六岁的时候就会出现了，可怜的我爱罗啊，不管是身份还是遭遇，都和鸣人很像，唯一的区别就是鸣人的母亲和父亲是爱着他的，但我爱罗的母亲将她对沙忍村的仇恨加持在了我爱罗的身上，而四代风影则将加?罗的死怪罪在我爱罗的身上，如此沉重的包袱压在我爱罗的身上，我爱罗变成哪个样子是必然的。

    轻轻坐在我爱罗身边道：“小朋友，怎么了？在这里等人吗？吃吧！”说着扔给了我爱罗一个苹果，拿着那个苹果，看着肖天龙道：“大叔，你不害怕我吗？”‘咳，咳！’听着我爱罗的称呼，肖天龙刚吃一口苹果就被呛到了，心中不由无语道：“有必要吗？我才十五岁啊，怎么都喜欢叫我大叔，这是人柱力的共同特点吗？”不过他也是自找的，他的称呼是小朋友，拿对方肯定叫他大叔。想到这干笑着道：“可怕，你那里可怕啊！很可爱啊！不要叫大叔，我现在才15岁，我叫肖天龙，叫我天龙哥就可以了，告诉我你叫什么名字吧，两个人交换过名字以后，就算是朋友了！”

    朋友，自己能有朋友吗？听到肖天龙的话，我爱罗兴奋道：“是，我的名字叫我爱罗！天龙哥，那既然我们是朋友，你可不可以陪我一起玩呢？”人柱力都是缺乏关爱孩子，有时候有些特殊血继的人也会这样，而在他童年的时候给与他关爱，哪怕是一丝丝的关爱，也能让他对你永远的忠心，这就是从大蛇丸那里学来的东西，大蛇丸就是依靠这一招，不知道笼络了多少的血继限界者。只要现在把握住了我爱罗的心，以后他绝对不可能会背叛自己，对我爱罗道：“这里似乎没有什么好玩的东西，你知道这里有什么好玩的东西吗？”

    听到肖天龙的话，我爱罗摇了摇头，他从来没有和任何人玩过什么游戏，怎么可能知道有什么好玩的东西，见此肖天龙眼睛一转，手中能量一剧，变出一团水球来，用地上的沙土做了一个小小的蛋糕道：“我爱罗，你也试试吧！这种东西叫做沙雕，挺好玩的，你来试一试吧！不过在实验之前先把苹果吃完了，不然的话就脏了！而且，你还要准备一些水，不然的话如果总是让我制造水，可是很累的哦！”“是，我知道了！”我爱罗一边把苹果吃掉，一边向自己的家中跑去，不一会便带来了一大瓶子的水，不过与此同时几个不和谐的声音出现了，几个小孩子在一起议论道：“看啊，那个人居然和那个怪物在一起。”“是啊，他一定也是怪物。”“真是的，我们快点走吧，不要被他们发现了！”一类的话。

    这些话我爱罗也听到了，本来刚刚好起来的心情一下子又变糟了，肖天龙摸着他的头道：“好了，我爱罗，不要太在意别人说什么，只要自己做的事情问心无愧就可以了，他们说你是怪物你就是怪物了吗？他们只是嫉妒你有他们没有的能力！对了，送你个礼物！”说着从怀里拿出一个果子，这个果子和其他的果子有点不太一样，上边有很多妻怪怪的花纹。肖天龙道：“我爱罗，这个是恶魔的果实，吃了以后就会有超人的力量，送给你了，吃不吃随便你，但是绝对不可以把它给别人哦，就算不吃，这个东西也是一个很棒的护身符哦！拿着吧！”

    看着这个恶魔果实，我爱罗感觉很亲切，很熟悉的感觉，好像和自己是一体的。这种感觉不假，因为这正是在沙漠中可以超高发挥的果实，沙沙果实，吃了这个果实以后将会有全身上下沙化的能力，是一种很强的自然系的果实，配上我爱罗本身就有的血继限界，完全就是绝配。在这样的情况下，有吸引力是必然的！就在这个时候，背后突然飞过几只苦无，肖天龙已经感觉到了，但是却没有说话。这刚好是个好机会，可以看看我爱罗对自己是不是完全的忠心，我爱罗也感觉到了，马上伸手道：“小心！”一堵沙墙出现在了自己身后，一下子挡住了那几只苦无。

    肖天龙站起身来，看到对自己进攻的人，样子有点眼熟，但是却实在是想不起来是谁了，问道：“你做什么？我是木叶村来到这里和你们沙忍村签订联盟契约的，你这么做是想挑起两国之间的战争吗？”那个人道：“我不管你是什么人，离我爱罗少爷远一点！”这个时候一个捣乱的声音响了起来道：“夜叉丸，不可以无礼！肖天龙阁下，四代风影叫您过去一下，他同意签订契约！”听到这个声音，肖天龙知道这个人是马基，估计四代风影也看到了自己和我爱罗在一起，才要马上叫自己过去签订契约，反正早晚要签，毕竟木叶村是他们惹不起的村子。

    而肖天龙知道哪个是夜叉丸以后，便失去了理会他的心情，一个就快要进入棺材的人，理他干什么！再次来到风影的办公室，里面出现了两个小鬼，看到这两个人的样子，立刻变认了出来，一个是勘九丸，一个是手鞠！虽然不知道他们两个在这里干什么，但是肖天龙没有多问。这种事情他不需要管，也懒得管！四代风影道：“肖天龙先生，这两个是我的孩子手鞠和勘九丸，你觉得带他们两个走可以吗？”“嗯？什么意思？”肖天龙一下子被四代风影的话说的愣住了，这是什么意思，自己什么时候说要带沙忍村的人走了，难道他怕自己把我爱罗拐走吗？

    四代风影道：“根据木叶合同上的条约，沙忍村每过十年就要往木叶村贡献出一男一女两位天赋优越的孩子，从签订合同的那一天开始生效！现在眼前的这两个人是我们村子中最优秀的两个人，不知道你是否满意呢？”说完，以一丝仇恨的目光看着肖天龙，而站在地上的手鞠和勘九丸眼中也冲骂着一丝怒气，但是却也本能的有一丝惧意，看着这两个可爱的小鬼，以后一个是美丽的熟女，一个是精明的上忍，如果到了木叶村那可是强大的战力，但是肖天龙可不想改变本来历史的轨迹，不然的话当初可能就将四代火影救下来了。虽然没有能力制服九尾，但却可以让奇奈早产。

    肖天龙拍了拍这两个小家伙的头，笑道：“不错，真的很不错！四代风影果然够痛快，既然你这么大方，那我也来大方一把！我代表木叶村减少几条合同，这点权利我还是有的！”说完将合同拿了过来，又拿过来了一根毛笔，在上面狠狠的划上了几下，将比较过分的的几条全都划了下去，从新将合同交给了四代风影，这次的合同就比较人性化，一些过分的条约被肖天龙划了下去，还有一些字被肖天龙点了下去，上次的条约如果说是在剥皮抽筋的话，那现在肖天龙改过以后，就相当于正常的买卖了，两份简直是天差地别。

    做完之后将合同给了四代风影，道：“沙忍村的孩子还是让他们在自己出生的地方长大才好，这一条我就来替木叶村将他划掉！好了，四代风影大人，请签吧！”四代风影看着手上已经变了内容的合约心中松了一口气，辛好之前没有像肖天龙出手，以肖天龙可以随意改变合同这一点，就代表肖天龙在木叶村的地位一定不低。如果对肖天龙出手的话，两国之间的战争一定避免不了的。肖天龙要是知道四代风影是这么想，一定会再将条约改回来，肖天龙之所以敢这么做是因为他知道木叶村没有一个人敢说不，也是为个故事正常发展下去！

第二十三章 回木叶

    小光求推荐，求收藏，求关注

    轻轻的一个动作，就可以给后辈们留下一点好好的印象！拿到合同以后，肖天龙答应了沙忍村的挽留，在沙忍村留宿了一夜，我爱罗晚上一直缠着他，我爱罗对肖天龙似乎有了一丝的依赖，但是我爱罗却也不是笨蛋，知道肖天龙不是沙忍村的人，早晚要离开自己，自己还要回到他自己的家中，但是他并没有和肖天龙在一起多久，因为四代风影来了，对于四代风影，现在的我爱罗还是有一丝丝的畏惧，这是本能的畏惧。我爱罗离开以后，四代风影看着肖天龙道：“肖天龙先生，你似乎很喜欢小孩子！但是有些小孩子，你还是不要碰的好，那个孩子是个怪……”

    “四代风影先生！”肖天龙打断四代风影的话道：“那个孩子，是人类！就算有点特别，他也是人类！而且跟你很像！我觉得他很可爱！他特别的地方有两点！一点我知道，你也知道！还有一点我知道，你不知道！”说完看着四代风影，刚才的话已经很明显，他知道我爱罗实一尾人柱力，但是有一点四代风影都不知道的一点，让四代风影很是好奇，正在他准备问什么的时候，肖天龙道：“四代风影还有什么事吗？如果仅仅是因为我爱罗的话，那就算了。反正我明天就会离开沙忍村，以后估计短时间之内见不到他了，也许永远见不到了！”

    肖天龙的话让四代风影一愣，道：“拿这件事情就不说了，我只是想知道你今天说的，你是如何知道三代风影没有入土，你知道三代风影的尸体在那吗？”肖天龙笑道：“当然，三代风影的尸体现在在一个人手中，那个人对沙忍村愤怒到了极点！不久之后还会来到沙忍村，但是你见不到那一幕了！因为你已经死了！”“什么？”肖天龙轻轻松松的话，让四代风影的眼神跳动，警惕的看向肖天龙，但是在肖天龙的眼神中明显是没有一丝敌意，奇怪道：“那你说说是在什么人的手中，我又是什么时候死的，怎么死的，那人什么时候会来，来干什么？”

    肖天龙想看傻瓜一样的看着四代风影道：“风影大人，虽然木叶村和沙忍村是联盟，但似乎还没有好到这种境界吧！我手中的情报可是连木叶村的人都不知道，我为什么要告诉你啊！如果没有什么事情的话，那你就先离开吧！我要休息了，明天还要赶回木叶村呢！”肖天龙已经下了逐客令，如果四代风影还在这里，那么就有点死皮赖脸了，不过最后还是问道：“那你可不可以告诉我一件事情，我爱罗到底有什么事情是我不知道，这件事情事关重大，我希望你能够告诉我！这算是我对木叶村的请求！”说着四代风影脸上露出一丝严肃，希望肖天龙能说些什么。

    肖天龙从床上拿下来一个纸包，扔给四代风影道：“把这个东西交给我爱罗，你要亲自去，千万不要打开看哦！如果你做了我就告诉你，如果你在中途打开的话，那就准备死了以后和我爱罗对敌时再知道那件事情吧！”看着这个纸包，四代风影十分奇怪，他可以闻到这个包裹里的东西是药，但是他却不知道这药是干什么用，毕竟他不是医疗忍者。正准备离开肖天龙忽然道：“不要说是我给我爱罗的，就说是你这个当父亲的送去的！”肖天龙突然开口，让四代风影再次震惊，这个家伙到底是何方神圣，尽然连这种事情都知道，自己可从来没有说过我爱罗是自己的儿子。

    来到我爱罗的住处，我爱罗正在和夜叉丸说着什么，我爱罗的脸明显是有一些红，眼中有一些无神。推门进屋以后，里面的两个人都露出了震惊的神色，估计谁都想不到风影居然会来这里。四代风影将肖天龙的东西放到桌上以后，对我爱罗道：“我爱罗，这个是给你的！”看着我爱罗，四代风影的眼中充满了冷漠，但却也有少许的柔情。夜叉丸拿过四代风影送来的东西，轻轻一闻便兴奋道：“是治疗发烧的药啊，风影大人还真是细心啊，刚才接竟然就看出了我爱罗少爷发烧了，竟然送来了治疗发烧的药！我爱罗少爷，快点谢谢风影大人吧！”

    我爱罗眼中马上充满了激动的神色，他认为今天一定是一个值得庆贺的日子，先是有了朋友，后是首次得到了自己父亲对自己的关爱，兴奋道：“是，谢谢父亲大人！”这一刻，我爱罗看向四代风影的眼神中，充满了一个儿子对一个父亲的敬重，自己父亲的眼神也不是那么的冷漠吗！四代风影也看了出来，虽然他的年纪不大，但是经历的事情不比别人少，更何况干刚结束了第三次忍界大战，在这次大战中他经历的事情太多了，一般人的心思他一下子就能猜测出来，从我爱罗现在的眼神中，他没有看出哪怕一丝一毫的杂质，让四代风影心中一怔！

    他很不解，十分的不解，他不明白肖天龙这样的做法是为了什么？为了让自己父子两个的关系和好，他是这种人吗？难道是为了羞辱我？告诉自己你儿子生病了，你都没有看出来，却被我看出来了？“真是多此一举，我爱罗只是兵器，根本不是我的儿子！”四代风影心中默默道，直接向夜叉丸道：“夜叉丸，照顾好他！他可是很重要的，他是沙忍村和别的忍村保持平衡的工具！如果出了问题责任可不是你担待的起的！”说完转身离开。听到四代风影的话，年幼的我爱罗并没有什么抵触心理，相反，他认为自己和父亲的关系已经好了一点，以后可能会更好！

    正在休息的肖天龙突然打了一个喷嚏，揉了揉鼻子道：“红豆在想我吗？还是四代风影在感谢我那？唉，真看不出我还是一个老好人！”想道这里突然想到了一件事情，红豆快过生日了，算起来这是和自己在一起以后过的第一个生日，以前他都是在和大蛇丸过。“御手洗红豆，火之国精英上忍，生日是十月二十四号，喜欢的东西是糯米丸子，很好，这次就给他来一个终身难忘的生日！还好木叶里有他的资料，还好我记性好，不然的话还真是麻烦，正常看动画片的人谁会记住这么一个出场次数极少的人呢？顶多也就是知道名字！”肖天龙心中默默道。

    不过讨厌的人总是会挑时候，正在筹划着怎样给红豆过一个完美生日，同时也在想着那几天怎么把鸣人弄出去几天，好让自己和红豆有真正的关系，正在想着，这个讨厌的四代风影又一次出现在了这间屋子里，想要肖天龙告诉他那件事情到底是什么，肖天龙眼睛一眯道：“四代风影，我很好奇一件事情，到的我爱罗是守鹤的人柱力，还是你是守鹤的人柱力！我爱罗如果说今天晚上缠着我不放我没什么意见，毕竟他没有办法睡觉！谁叫你们的那个封印术那么差劲啊！但是你可是有能力睡觉的，不要来烦我！想知道我爱罗的秘密，只要用用脑子就行！”

    肖天龙的话让四代风影很是愤怒，自己再怎么说也是一代风影，何时受过这种侮辱，但是现在肖天龙说的话确实让他很想知道，正在他准备开口之时，肖天龙先他一步开口道：“你们对我爱罗下的封印根本没有多少力量，根本就是个失败品，所以说守鹤几乎每天都在和我爱罗争抢身体，我爱罗根本就无法睡觉！如果说我爱罗死了，守鹤根本不会死，顶多就是力量降低一点而已！但是凭借尾兽的生命力，你认为他会在乎这个吗？既然如此的话你认为他会是用自己能力保护这一个人柱力吗？而会保护这个人柱力的是谁呢？我言尽于此，再见！”

    说完将四代风影直接赶了出去，对于肖天龙的话很是不解，不过肖天龙刚才连哭无都拿出来了，再去找他肯定是不合适了，于是便回到自己的家里，思想着肖天龙说的话。第二天早上，还是由马基亲自送肖天龙，这个家伙貌似对上次输给自己很是耿耿于怀，今天非要扳回场子，强力要求送木叶村的来客肖天龙离开沙漠，不过前来送行的还有我爱罗，我爱罗对于来之不易的朋友十分的珍惜，带来了一份便当送给肖天龙。对于男生的便当，肖天龙虽然感觉有点怪，但还是收下了！想了想，将自己身上的一个太极图型的玉佩掰成两半，将黑的送给我爱罗道：“我爱罗，现在你就是黑色，当你什么时候遇到了带着这一半白色的人的时候，你就可以交到很多的朋友！那么，再见了！”说完转身直接离开了这里。

    下集是最后一章，本章节的最后一章。下集之后真正的故事就正式开始！

第二十四章 暂离木叶

    小光求推荐，求收藏，求关注

    两天后，肖天龙终于回到了木叶村，肖天龙这一次可是紧赶回来的，和红豆同方居住在一起（简称同居）以后红豆的第一个生日，如果错过的话就不好了。不管是什么原因，这种事情要是错过了那就会有遗憾的。紧赶慢赶来到了火影办公室，将文件拍到桌子上道：“三代，任务完成！”三代看到被改得乱七八糟的合同，眼睛一眯，不悦道：“肖天龙，这上面的内容被四代风影改过吗？”能高兴的话才怪，他在怎么说也是五大国第一大忍者村的影，而沙忍村则是排列在最末位的忍村，不但第十环境不好，而且资源贫瘠，这样的比例之下居然敢公然做这种事！

    而肖天龙拿过钱以后马上就放了起来道：“不，这是我改得，我觉得有些地方有些过分，所以就改了改，有什么问题吗？”肖天龙的话说的就像说一件很平常的事情，但是在三代和周围的这些忍者面前，这些话确有一些刺耳，旁边一名看上去稍微有些地位的忍者站起来道：“你在说什么，这合同上的条约可是火影大人和各位长老商议的决定！怎么能使你说改就改！你以为你是……”“安静！”肖天龙还没有开口，三代便马上打断道：“现在这里没有你说话的份！肖天龙，把你的杀意收起来！同时我也希望你给个解释，为什么你要做这样的事情，请合理一点！”

    三代话中的意思已经服软了，毕竟肖天龙是自己的徒孙，如果没有做什么太过分的事情，他不想把他变成像大蛇丸那样。那个人听到三代的话很是不解，旁边一个人伸手往他的脚边指了指，当他低头看去，才发现一条蛇，已经张着嘴即将要咬向自己的大腿，如果不是自己身边的那个人告诉自己自己根本感觉不到，这就是蛇的隐藏性，除非是看到，不然的话就算是已经离自己几厘米远都看不到。这个时候这名忍者似乎想起了一件事情，肖天龙的师傅大蛇丸，以前就是因为杀害了太多的木叶村忍者，就连三代想保都保不下来了，才将大蛇丸赶出村子。而他是大蛇丸的徒弟，算起来也是三代的徒孙，竟然比大蛇丸胆子更大，光明正大的下杀手，还当着三代火影的面，想到这自己身后不由出了一丝丝的冷汗。

    肖天龙慢慢将蛇收回来道：“原因很简单，我感觉上面的内容有点过分，就将上面的内容删掉一些，一来可以显得木叶村的人心地善良，本来可以要很过分的东西，但是却减少了这么多！二来可以显得木叶村看得起他们，叫去的人可以改变一些合同，正常情况下他们一定认为这样的人在木叶村地位一定差不了，会觉得脸上有面子！当然，我是在他们同意签合同以后，我才改的合同，不会给木叶村丢人的！那么还有事吗？如果没事的话我要走了！”既然三代给了一个楼梯，拿自己就就坡下驴呗，太呛着他们总归不好，毕竟肖天龙和他们还没有什么深仇大恨！

    三代愣了一下，道：“没有什么事情了，你可以离开了！”肖天龙笑道：“哦，对了，最近一个月我想休息一段时间，一个月内我就不做任务咯！”一个a级任务的报酬不少，一般d级任务的工资也是很多的，毕竟，用得着忍者的工作，一般酬劳都是比较多的，任务难度也是比较高的，忍者在工作当中一边赚钱，一边锻炼自己的毅力。这也是为什么鸣人仅仅三个月的工资就够自来也花费一天的了！这一次a级任务本来就是难度很高的，所以工资甚至几乎到达了s级，不过一般人不敢接，毕竟这牵涉到了国际的问题，也只有肖天龙胆大什么都敢做。

    在各种地方买了很多的东西，反正四代的遗产都在自己这里，四代当火影的时候工资可是很高的，而且几年内的积攒已经非常的高了，现在鸣人和红豆不在家，估计是上哪里去玩躲避球了吧，反正红豆应该不会在这个时候去做任务吧！自己当初可是说过，自己回来的时候一定要等着，因为辛辛苦苦做完任务以后，最好的事情就是有人做上一桌好饭，等着自己一起吃！雇了不少的人，将这个屋子布置的就像过年一样，而买的东西也很多，鱼丸子，肉丸子，章鱼丸子，糯米丸子，蟹丸子，红豆沙包，各种各样的饮料，酒，几乎都是红豆爱吃的东西。

    至于漩涡鸣人很好办，这个家伙什么东西都吃，肖天龙生前还是会做牛肉拉面的，不过自己做明显是很不好的，于是便从一乐拉面那里叫来了那里的一乐大叔合菖蒲，让他们在这里帮忙，一切准备就绪，生日蛋糕是三大层的，上面雕刻红豆和自己站在一起的样子，场面说不出的浪漫，不过这一次的花费也是不小的，自己这次任务的一半都已经被用掉了，其中的四分之一是请一乐拉面的大叔用的，肖天龙已经和他们说好了，今天晚上要把鸣人带走了，今天晚上的事情，肖天龙已经准备了好久。而红豆没有让肖天龙等太久，毕竟鸣人还只是三岁的孩子，训练不需要太过分。

    不过似乎只有鸣人累，身上虽然明显耗费了不少的查克拉，但是明显没有太过狼狈。黑暗的屋子中传出阵阵奇怪的味道，而肖天龙却忘记了一件很重要的事情，鸣人的嗅觉经过融入了九尾以后，已经是高超的甚至不比牙的差，一乐拉面的汤中虽然没有加上重要的香料，但是对于经常吃面的鸣人早就已经习惯了，直接叫道：“拉面，是拉面的味道，而且是超级豪华大份的，天龙哥回来了，还刚吃了大份的拉面，太可恶了，居然不等我们！”而红豆眼睛一眯道：“小心点鸣人，屋里有人，好像是两个，但是确是普通人，有可能是小偷，刚好最近有点无聊，呵呵！”

    看着红豆嗜血的眼神，鸣人不由打了一个哆嗦，每次红豆一露出这个样子的神情，那绝对就是有不好的事情发生，绝对会有人倒霉，为此心中不由为那两个小偷默哀，心道：“这两个小偷应该是新来的吧，竟然来这里偷东西，那就准备一下吧，不然一会绝对会有不好的事情发生！”不过看着其中一个高大的身影，心中感觉到了一丝丝的熟悉，但是却有点想不起来，就在红都冲门而进时，鸣人忽然想到了什么，一乐拉面，两个人，高大身影，天龙哥……“红豆姐停手啊！他们不是小偷！”猛然间，鸣人大声的喊道。但是似乎已经晚了。

    屋子里的灯突然亮了起来，肖天龙的一句“surprised”还没有喊出来，屋子里面肖天龙本来精心准备的一切东西，全都毁掉了。看着自己的心血就这么没了，肖天龙脸型都有些变了。损失一些东西他不在乎，毕竟花不了多少钱，钱吗，花完了再赚就好了！但是为了今天红豆的生日，自己整整准备了一个下午，为了让红豆开心，也为了自己的不可告人的一个目的。但是现在已经完全毁了，仅仅一瞬间的时间，大蛇丸的潜影多蛇手真是依照极品的攻击，红豆虽然和奇奈阿姨一样神经大条，但是看到地上被毁掉的东西，也能明白这是怎么回事，尤其是看到地上那雕刻的摔得并不算太坏的雕像，从没有损坏的地方还可以依稀辨认出来雕像的身份，可以看出雕刻的栩栩如生的两个人。

    红豆这个时候才想起了一件事情，今天是自己的生日，自己自从父母死后，自己从来没有过过生日，周围的环境虽然已经被自己一招会的乱七八糟了，但还是依稀可以看出，之前这里装饰的是多么的豪华，心中充满着感动，道：“天……天龙，我……”肖天龙伸手示意红豆停下，道：“算了吧！我早应该知道，这份惊喜你承受不了的！”说着，肖天龙做出了一副失落的神情，不过正当红豆想说什么的时候，肖天龙忽然兴奋道：“不过还好我早有准备，将备份拿出来！”接着一乐大叔便从里屋拿出了一个六尺的一个大蛋糕，虽然不如第一个好，但是却也相当的豪华。

    虽然没有了自己爱吃的糯米丸子，但红豆的激动心情是非常明显的，而鸣人的嘴角也像水龙头一般流出了白色液体，肖天龙道：“好，现在祝愿我们的寿星红豆，生日快乐！请吹蜡烛吧！”这次的晚饭吃的很开心，尤其是鸣人，九尾如果想要在人体生存就必须吸收人体大量的查克拉，所以一般人是无法成为九尾人柱力的，就是这个原因，每一任的九尾人柱力都是漩涡一族的人，因为漩涡一族的人体内的查克拉量足够供养九尾，但是他哪怕是银行，也不可能永远有钱，漩涡一族如果想使用大量的查克拉，也必须要吃足够的东西，之前的鸣人本来就营养不良，再加上还要分出大部分的查克拉给九尾，学习忍术的速度如果说快的话那才叫奇怪呢，现在的鸣人就是在不断的补充自己体内的查克拉。

    酒足饭饱，在加上一阵欢乐的嬉戏打闹，天色已经沉了下去。由于提早已经安排过了，一乐大叔在走的时候将鸣人也一起抱走了，肖天龙却也抱起了红豆往屋内走去，躺倒床上的红豆似乎意识到了什么，深深的睡意马上褪去，看着身上盯着自己的肖天龙，脸一红道：“你……你要干嘛？”说着紧了紧身上的衣服，肖天龙早就知道红豆没有睡死，就是要等红豆醒了才开始的。肖天龙眯着眼睛，眼中露出yd的光芒道：“红豆，你不要撞了，这种情况之下你应该可以明白的，算起来我们都已经算是成年人了吧，那么就要做一些成年人的事情怎么样啊？”

    听到肖天龙如此露骨的话，再加上肖天龙的眼神，以及现在的情况，就算是在本的人也能相处肖天龙要干些什么，红豆马上道：“不……不要啊！我们现在才十六岁，也没有结婚，怎么可以这样！而且这样很容易吵醒鸣人的！”肖天龙听着红豆的话，阴阴笑道：“你以为我会没有准备吗？我做事情怎么可能没有万全的准备呢？鸣人已经被一乐大叔带走了，结婚？这种事情需要太过介意吗？如果你只要相信我的话，我们两个在一起不需要那种东西，十六岁又怎么样，我可是已经准备了好久了呢！再说刚刚你过完了十六岁的生日，现在已经过了十二点了，已经不是你的生日了，顺便告诉你一个秘密，知道上一个在这张床上失去童贞的人是谁吗？你猜得没错，是漩涡奇奈，被四代火影夺走了第一次，现在就是你！”

    “可……可是”就算是平时神经大条的红豆，在现在也变得和一般的女孩子没有什么两样，肖天龙道：“怎么？是不是觉得身上没有力气，是不是认为我对你动了什么手脚，你错了，我什么手脚都没有动，这是正常现象，如果现在你上方的是另外一个人，你就会有很大的力量，因为那是排斥里，现在是我，我们两个就像正极和负极的两块磁铁，相互之间都拥有极强的吸引力！红豆，就是今天，就是现在，把你的全部都交给我吧！我会好好珍惜的！”说完就动起手来，不知道是因为什么原因，肖天龙的动作极快，比卡卡西结印的速度都要快上几分。

    不一会，本来的美女蛇就变成了大白羊，看着那前世就崇拜的山峰，看着红豆的神色，肖天龙看得出来，现在的红豆似乎已经认了。既然如此，那肖天龙还准备什么，马上提枪上阵，品尝饭后的甜点！（不描写！）第二天早上，看到躺在自己怀里的红豆，一股成就感油然而生，正在这时红豆醒了过来道：“睡醒了？昨天你舒服够了？”“呃？”听到红豆的言语，肖天龙一下子愣住了，他很是不解，正常情况之下女方不是应该再男生的怀里面撒娇，或者说一些什么热情的话吗？但是红豆的神情却让肖天龙有一种心颤的感觉，很像是暴风雨前的宁静！

    肖天龙奇怪道：“怎么了？昨天晚上……你……”“昨天晚上的事情我可以当成没有发生！”红豆打断了肖天龙的话，眼中的表情说不出的冷漠，那种感觉让肖天龙心中不自觉的一寒，这种眼神就好像当初第一次见到红豆一样，一丝丝的敌视，一丝丝的陌生！红豆没有理会肖天龙的感觉，直接坐起身来准备穿衣服，而肖天龙却不愿这样，马上坐起来道：“红豆，问你一个貌似很蠢的问题，难道你就从来没有对我有过什么感觉吗？”肖天龙的话让红豆的身体一顿，道：“现在问这些东西还有什么意义吗？似乎不需要我回答吧！”

    “需要！”肖天龙的话中有了一丝丝的冷漠，红豆也听了出来，转身看着他，丝毫不顾胸前春光乍泄道：“我承认，我对你有过感觉，尤其是当我在被暗部催眠的时候，你拼着和整个木叶为敌的情况下，也将我带了出来！甚至为了我和绝对不可能赢的对手战斗！当时我就认为你是我最重要的男人！曾经母亲说过，每个女人都有着一个守护她的男人，最初我认为保护我的是我父亲，但是她最重要守护的却是母亲，在遇到的人之前，他主动当在母亲身前，他是个霸道的人，但最后却不能永久守护着我，而母亲也随他而去了！”

    “之后我认为，那个守护我的人会是大蛇丸，一样的爱护，一样的霸道，使我对他产生了依赖感，但是希望越大失望越大，大蛇丸在离开我的时候，说出的话向锥子一样刺透了我的心！现在是你，本来我以为守护我的人会是你，你没有那么多的霸道，你有的只是温柔，体贴，调皮的性格，虽然有的时候很色，但是这种事情很正常，毕竟你是一个男人！在昨天晚上，你为我准备的东西，让我简直是激动到了极点，因为已经很久没有人记得我的生日了，但是生日之后呢？你的眼神中充满了贪婪，充满了占有的欲望，昨天我之所以允许，就是报答你帮我的忙，还有恶魔果实的感激，你不会是守护我的人，你绝对是那种经常会沾花儿草的人，不知什么时候就会妻子成群！我不愿意和别的女人分享自己的丈夫，从今天起，我们两个各不相欠，从此井水不犯河水！我会马上离开这里，不会再来找……”说到这里红豆再也说不下去了。

    说话的时候，眼中就储蓄着委屈的泪水，但是现在已经说不下去了，肖天龙的眼睛已经变成了恶魔之眼，这双眼睛不是对付敌人用的，而是对自己的人使用的，确切的说就是对恶魔果实的能力者使用的，红豆吃过恶魔果实，根本我发拒绝肖天龙的强行命令，肖天龙道：“你受过什么委屈我不管，反正你现在已经成为我的一部分了，你无法拒绝我，告诉你，你如果希望我放开你门都没有，上了我的贼船你想走，简直就是痴人说梦！恶魔之眼的能力你知道，不用我过多的解释，你说你想找到守护你的男人，那我就做那个男人！你说你不想跟别的女人分享一个男人，如果你是我的第二个女人我可能会犹豫一下，但你是我的第一个女人，你的要求我满足，你既然想自己一个人倚靠守护自己的男人，那我现在发誓，虽然我以前有过那种念头，但是我以后不还再和任何一个女人发生关系，我没有别的优点，但是说过的话绝对会做到的！”

    肖天龙说完松了口气，解除了恶魔之眼，躺下了身体道：“我的话说完了，你愿意走你可以离开！以后我不会再用恶魔之眼控制你，就当以前都是梦好了！如果你留下，我就是你永远的支柱，我就是实现你们梦想的人！为你我绝对能做得到一切！”听完肖天龙最后的话，红豆一瞬间趴到了肖天龙的身上，自从大蛇丸离开后，红豆跟肖天龙生活在了一起，为了不让肖天龙过分的担心自己，自己每天都强颜欢笑，虽然有些感动肖天龙为自己做的一切，但是大蛇丸的阴影总是在心中挥之不去，这一刻，她似乎是真的放轻松了，将身心都交给了肖天龙！

    当天，肖天龙便向三代提出申请，要和红豆出村一段时间，几年以后再回来，而鸣人就交给了三代照顾。当然，三代只是表面现象，真正的照顾鸣人的是一乐拉面的大叔，肖天龙已经交代过，而且已经给鸣人付了三年的饭钱！其余的就等回来以后再说。并让一乐大叔告诉鸣人，一定要好好努力修炼，成为一名强大的忍者！他们回来的时候要检查。当鸣人醒来后，知道了肖天龙和红豆的离开，还有肖天龙交代的话，一下子心中充满了难过的心情，冲到火影容岩那里大喊道：“天龙哥，你放心吧！我一定会成为火影的！”

    下一章真实故事正式开始！

第二十五章 回到木叶

    小光求推荐，求收藏，求关注

    三年后沙忍村，我爱罗听着夜叉丸的话，我爱罗流着眼泪哭道：“难道你以前对我的关心也是假的吗？”夜叉丸吐了口血道：“那是真的，我真的想好好对你，但是你知不知道，就是你害死了我姐姐，我……”“你不要说了！”我爱罗大叫了一声道：“没有爱吗？没有真正的爱吗？所有的东西都是虚假的，沙忍村对我的爱都是虚假的吗？我到底做错了什么！”就在这时，一个黑色的勾玉掉到了地上，看着那个黑色的勾玉，他忽然想起了肖天龙的话：“我爱罗，现在你就是黑色，当你什么时候遇到了带着这一半白色的人的时候，你就可以交到很多的朋友！”

    想起了这些，我爱罗将勾玉捡了起来，戴到了脖子上，从怀里拿出了一个果实，道：“你不是一直想知道这是什么吗？我现在可以告诉你，这个东西是天龙哥给我的，名字叫做恶魔的果实！吃了它就会拥有恶魔的力量！以前我一直没有吃，现在我似乎不需要在乎了！”说着一口咬了下去，恶魔果实虽然很苦，但是我爱罗似乎没有感觉到，他感觉这个东西好像是全世界最好吃的东西！吃完后，我爱罗突然感觉到了头上有一丝痛苦，不过这种痛苦对他而言根本没有任何的副作用，几秒钟后就恢复了过来，手一张，慢慢的变化成了沙子。而在我爱罗体内，守鹤本来不断的在伺机夺取我爱罗的身体，但是就在这个时候突然出现了无尽的锁链，将他死死的锁了起，让它十分的难过。

    手和疯狂叫道：“可恶，是谁，到底是谁！”一个长得像我爱罗的虚应出现在了守鹤面前道：“大家伙，在这了好好的住着吧！不要再企图侵占这个人的身体，不然的话就不要怪我不客气了，百年之内你不要有这个念头，百年之后，这个人一死，我可以保证你离开，从此我们井水不犯河水！但是如果百年之内你在干有什么出格的举动，就不要怪我不客气！你应该看得出来，我的实力绝对在你之上！”守鹤一下子愣住了，他可以感觉得出这个家伙不是人柱力，人柱力不敢和他这么说话，而且这个家伙的气势，明显是和九尾不相上下。

    而我爱罗看到自己的新能力后，默默道：“不可以长生不老，不可以永生，但是却可以保证我在有生之年不死。而且这个能力，在沙漠中至少能发挥百分之一百二十的力量！天龙哥对我果然好！夜叉丸，你就来做第一个体验这个能力的人吧！”说完手一拍拍到夜叉丸额头上，夜叉丸的身体一下子开始了萎缩，最后慢慢的变成了沙土，我爱罗看着自己胸口的那个勾玉，心中默默道：“当我什么时候找到拥有白色勾玉的人的时候，就可以交道真正的朋友，那么我就慢慢的等待吧，一定能见到他的，早晚有一天，我相信！”

    一年后，在木叶村，宇智波一族的府邸，宇智波佐助流着眼泪道：“为什么，哥哥，你为什么要杀死爸爸妈妈！”“为了得到我这双眼睛！”宇智波鼬说话的时候毫无表情，就好像是在说一件平常事一样，而眼中的三勾玉写轮眼缓缓的变成了一双万花筒写轮眼，看着那双写轮眼，佐助莫名的多了一丝恐惧，但是这恐惧马上就被愤怒掩盖，怒道：“那你为什么，为什么不杀我，你倒是把我也杀了啊！”佐助一边怒吼着，双眼慢慢变成了双勾玉的样子，宇智波鼬道：“不杀你是为了我自己，为了测验我的气量，痛苦吧，挣扎吧，你就好好的苟延残喘的在这个木叶村里面活着吧，如果想报仇，至少现拥有我这样的眼睛的时候，月渎！”话是这样说，表情一丝丝也没有变，但是却溜下了两行泪水，而佐助直接晕了过去。

    四年后，木叶村的一个大家族中突然着了大火，整个家族只有一个女孩子活了下来，而那个女孩子的老师在知道这件事情之后将这件事情报告给了三代火影，三代火影考虑了一下下达了命令，那名老师后来找到了那个女孩子道：“八云，世界上的工作有很多种，不一定非要当上忍者，你可以去试试做其他的工作！”而八云道：“夕日红老师，求你了，我一定要当上忍者，我要为家族争光，同时我也要证明，仅凭幻术也是可以当上忍者的！听说同年级有一个叫李洛克的人，他为了向人证明忍着可以不用学会忍术，就在不断的练习体术！夕日红老师，请你继续教我！”

    夕日红的脸色一变，道：“不可能！”“呃？”夕日红的话让鞍马八云一愣。夕日红继续道：“我不是阿凯那个家伙，我没有义务继续教导你，木叶村里只需要有我一名幻术忍者就可以了，既然我好言相劝你不听，那就没有办法了！”一下子，夕日红一记手刀打在了鞍马八云脖子上，鞍马八云本来的身体本来就不好，夕日红是上忍，再加上还是偷袭，根本无法抵抗。几分钟之后，在一个小屋子里，看到地上的字符和样式，鞍马八云吃惊道：“夕日红老师，你到底要干什么？”夕日红沉着脸道：“木叶村不需要两名幻术忍着，我现在就封印你身体了的幻术能力！”

    听到夕日红的话，鞍马八云叫道：“不要，夕日红老师，求求你不要！”就在昔日红药动手的时候，突然一声“潜影蛇手”喊了出来，几条蛇将阵中的鞍马八云抓走，见到这个情况夕日红怒道：“谁，是谁！”“哎呀哎呀，夕日红大姐，这么短的时间不见，连我都想不起来了吗？”一个类似无聊的声音响起道。听到这个声音，夕日红愣了一下，这个声音有些熟悉，但是却似乎很久没有听到过。不过联想起刚才突然出现的蛇，马上想到了什么道：“是你，御手洗红豆！你不是离开村子出去了吗？现在回来了？”在村子里面能随时使用蛇的只有三个人，一个是已经叛离了木叶村的大蛇丸，一个是肖天龙，另外一个就是眼前的御手洗红豆，她是唯一一个会这一招的女士。

    红豆轻声笑道：“哎呀，没想到你还记得我啊！我还真是兴奋啊！”红豆一边说着，一边慢慢的走了出来，看到红豆的样子，一下子愣住了，现在红豆的身上充满了诱人的气息，一举一动都散发着强大的吸引力，诱惑力，就连身为女士的夕日红都不由一颤。红豆笑道：“鞍马一族可是木叶村中幻术最强的一族，就这么封印了有些不太好吧，弄不好会让她就此恨上木叶，这种情况应该不是你愿意看到的吧！既然你不愿意教，那这个孩子就交给我吧！”“不可以！”夕日红马上道：“红豆，有些情况你不了解，她的能力必须封印！”

    “不好意思！”红豆的眼神一变道：“我并没有征求你的意见，只是向你通知一声！八云小妹妹，和我走吧！”一个是曾经对自己视如亲生女儿，但现在却要封印自己能力的夕日红。一个是突然出来救了自己，但是自己却根本对她没有任何了解的人。两个人到底相信谁好呢？越想偷越疼，只想然眼前的一切快点消失，就这样，一个黑色的影子慢慢的在她的眼前出现，看到这个黑影子，夕日红眼神一跳，马上道：“上！”红豆眼疾手快，一下子打晕了鞍马八云，那团黑影才慢慢的消失，但是周围却出现了很多的暗部成员，将红豆围了起来。

    夕日红马上道：“红豆，快点把八云交给我！刚刚那个怪物你也看到了，如果不把她的能力封印，那个东西早晚有一天还会出来的！到时候根本没有人能控制得了他！”红豆道：“夕日红姐姐，看来你对你自己的徒弟的心里是一点也不了解啊！你知道你封印了那个东西以后会造成什么样的后果吗？封印的力量会一天天的减弱，而她对你的恨会一点点的增加，你的做法不但不能让她降低那个伊度的力量，会会帮助他成长！你又没有站在她的立场上想一想，你这个家伙和大蛇丸还真是像！我现在就要带走她，有不服气的就上前一步！”

    所有的暗部都愣住了，红豆的奇怪能力他们都听说过，他们可都有点心悸，虽然知道你呢个变回原样，但是却缺少一个出头鸟，不过却有一个向前一步，那就是夕日红，有了带头的就自然有跟随的，接着所有人都上前了一步，红豆无奈道：“唉，何必要逼我出手呢？”说着手一伸，一张嘴，突出一团粉红色的液体，在红豆的手中慢慢的形成了一个心形的气球，红豆的这一动作对让暗部的人们几乎都是一愣，因为这些人大部分都是男士，可是就算是夕日红都愣了一下，就更不要说这些男人了，但是接下来出现的一幕见者让这些人不敢相信。

    红豆对手上这个气球轻轻一拉，一松手，无尽的粉红色箭羽便射了出去，凡是被射中的人无一例外全都变成了石头，这一招可是无视防御的，只要你心智不定，就算是有在强的防御也是没有任何用处的！而在场还有一个意志坚定的，那就是夕日红，看到周围的人的样子，夕日红震惊了，这就是红豆这几年的修炼成过吗？现在的自己根本就不是她的对手，刚才红豆的攻击太快了，自己绝对做不到，记得以前自己和她的实力差不多，但现在竟然……红豆却似乎不满意道：“什么吗，还剩一个，夕日红姐姐，你还真不差！不过你就不要对我动手了，你是专精幻术系的忍者，而我对幻术的了解也并不差，再加上现在我特有的力量，你根本不是我的对手，我不想和木叶的关系搞的太僵，再见！”

    这一次夕日红没有阻拦，因为她知道红豆说的没有错，而且这里这么多的暗部如果没有办法恢复的话，那木叶村可就有危险了。突然的，红豆想起了什么道：“你回来了，那肖天龙呢？”红豆定了一下道：“他啊，他大概一年后才会回来！”说完直接闪身离开了。红豆回来后，并没有马上去找漩涡鸣人，这是肖天龙的交代，什么原因她不知道，反正只要知道照做就可以了。而鞍马八云则从此住在了四代的家里，一边帮着红豆收拾家务，一边和红豆学习幻术，红豆在收拾里屋的时候，看到床单上的一块红色的液体，忽然想起了什么，脸上一红。

    一年后，木叶村口，肖天龙看着这个大门，心中暗暗道：“木叶村，我胡汉……肖天龙又回来了！”

    各位书友，明天就是春节，小光提前祝大家春节快乐，在龙年里财源滚滚，幸福快乐！

第二十六章 见鸣人

    小光求推荐，求收藏，求关注

    “喂，漩涡鸣人，你给我站住！你怎么可以做那种事情！今天一定要好好教训你！”两名忍者追着一个头戴护目镜，脸上长着六根胡子，黄色头发的小鬼喊道，那名小鬼就是漩涡鸣人，但是漩涡鸣人的动作也是极快，那两名忍者根本追不上，让人怀疑他们到底是怎么当上忍者的，而此时四位火影的容岩上，被画的乱七八糟的样子，或是流着大鼻涕，或是流着眼泪，或是有签名，也不知道鸣人是和谁学的涂鸦。但是他在怎么着也只是一个忍者学徒，怎么可能把所有的忍者耍得团团转呢，不一会就被自己的班主任伊鲁卡提会了自己的教室。

    看着绑在地上的鸣人，伊鲁卡怒道：“喂，鸣人，明天就要考试了，你已经连着三次考试没有通过了！”鸣人头一瞥，根本不理会伊鲁卡的话，伊鲁卡眉头一皱忽然眼睛一转道：“喂，所有人听着，现在都给我排队练习变身术！”“什么？”听到伊鲁卡的话，所有人都愣了。肖天龙从窗外看到这个场景挠了挠头道：“什么啊，回来的还是早了一天，不过这家伙还真是差劲，要不是那段时间训练过他的体术，估计之前连那两名没用的下忍都摆脱不了吧！也不知道这家伙会不会变出那一招，还是先看看吧，真正的股市应该没有偏差太多吧！”

    第一个练习的是春野樱，很轻易的变成了伊鲁卡的样子，合格！第二个是佐助，这个家伙现在面连冷气，整个就是副死人脸，完全没有当初的一丝丝的可爱气息，轻而易举的变了身，合格！第三个就是鸣人，听完鹿丸和井野的唠叨，鸣人慢慢的走向前去，马上结了一个印。砰的一声，一个金发蓝瞳的美女便出现在眼前，浑身上下一丝不挂，伊鲁卡脸都白了，下一刻一股如同水龙头一样的鼻血一下子喷了出来，肖天龙拍了一下脑袋，他对这个小子实在是无奈了，有时间搞这种忍术，还不如好好锻炼一下自己忍术的能力，肖天龙直接离开了。

    对这个家伙，肖天龙无语了，如果再在这里呆一会的话，那自己很有可能会被气死，想了想，现在就先在外面等上一段时间吧，封印之书上的东西自己倒是蛮有兴趣的。第二天一早，在忍者学校里，伊鲁卡对所有人宣布道：“今天的考试内容是分身术！”鸣人听到这话当时就愣住了，分身术，这可是自己最不擅长的忍术了，看着盯着自己的两个老师，鸣人马上结印，身上爆发出出强大的查克拉，砰的一声，身边出现了一个不会动的分身，伊鲁卡的眼角一阵的抽搐，怒喊道：“你这个家伙，不合格！”接下来的剧情快进！

    晚上，鸣人看着封印之书，但上面的忍术实在学不会。就在这个时候，一个人影落了下来，一脸愤怒道：“鸣人，你这个家伙！”漩涡鸣人挠挠头道：“呵呵，没想到这么快就找到了，我还一个人数都没有学会呢！对了，让你看一个很厉害的忍术好不好，如果我成功了，你就会让我毕业，对不对！”听到这话伊鲁卡一惊，道：“这是谁说的？”鸣人很自然的笑道：“是水木老师啊，还有这个卷轴的地方，也是水木老师告诉我的啊！”听到鸣人的话，伊鲁卡一愣，忽然一下子把鸣人推开。

    就在这个时候，几只苦无直接飞了过来，刺到了伊鲁卡的身上，还传来了一个极其嚣张的声音道：“真没有想到你能找到这里！”听到这个声音，伊鲁卡明白了怎么回事，树上，一个背着两把超大号的手里剑的，白色头发的人站在那里，对下面的鸣人道：“鸣人，把卷轴交给我！”伊鲁卡的受伤和水母的态度让鸣人愣住道：“喂，这到底是怎么回事？”而伊鲁卡忍着疼痛将苦无拔了下来道：“鸣人，死都不要将卷轴交给他！这本封印之书里记载了许多危险的忍术！水木为了得到他，利用了你！”而水木倒打一耙道：“鸣人，他是害怕你得到了这个卷轴！”

    “不要相信他，鸣人！”伊鲁卡忽然道。这一下子鸣人愣住了，他完全不知道该相信谁好，毕竟两个都是他的老师，而这个时候水木道：“那就让我告诉你真相好了！”“混蛋！不要说”伊鲁卡焦急道，如果水木把那件事情说出去，那就麻烦了！但水木怎么会听呢？直接道：“12年前妖狐被封印以后，村里就制定了一条没人可以违反的规定！但是只有你，鸣人绝对不会知道的规定！”听着水木的话，鸣人愣神道：“什么？只有我，为什么只有我不知道，那是什么样的规定！”水木阴狠道：“那条规定就是，绝对不能提到你就是九尾妖狐！也就是说，你就是杀害伊鲁卡的父母并且毁灭我们村子的那只九尾妖狐！你被你最崇拜的人封印了力量，你不奇怪为什么村子里的人那么讨厌你吗？”

    看着愤怒的鸣人，水木仍然继续道：“根本不会有人接纳你，其实伊鲁卡也十分憎恨你！那么漩涡鸣人，你去死吧！”说着，手中的超大号手里剑便扔了出去！伊鲁卡挣扎着喊道：“鸣人快趴下！”鸣人听到马上本能的爬到了地上，再次睁开眼睛，伊鲁卡已经挡到了自己的身前，但是眼前区有一条黑影，两人朝那条黑影看去，看到的手中拿着手里夹，在那里玩味的看着水木的肖天龙，肖天龙冷哼道：“喂，伊鲁卡，你也太差劲点了吧！怎么能让自己的学生有危险呢？还有鸣人，你竟然被这么一个没有用的家伙吓成这样，真是服了你了！”“肖天龙！”“天龙哥！”认出了那条身影的主人以后，两个人吃惊的叫道！而水木明显也认出了肖天龙，一下子冷在了树上。

    看着水木的样子，肖天龙道：“水木，你刚刚不是很能说吗？现在怎么变成哑巴了！你果然是个废物，难怪都这么大的岁数了，还只能当一个下忍，你还真是没有用啊！”听到肖天龙的话，水木怒道：“可恶，木叶那些老家伙无理取闹！他们都是一群白痴！当初在中忍考试的时候是我帮了伊鲁卡的忙！为什么我当不上中忍，而伊鲁卡却可以，他们这些家伙都是白痴！根本不懂得看人！真正的伯乐是大蛇丸大人，我现在要拿走封印之书，大蛇丸大人一定会留下我的！哈哈哈……”听到水木的话，伊鲁卡道：“你这个家伙以为你可以对德国我们两个吗？”

    “你给我闭嘴！”肖天龙对伊鲁卡道，让伊鲁卡吓了一跳。肖天龙笑道：“大蛇丸，他的实力我当然知道！我曾经在十五岁还是下忍的时候就可以和他打成平手！这么多年不见了，不知道他又会有什么样的提升呢？对了水木，你不会忘记了我的身份了吧！”听到肖天龙的话，水母愣了一下，这才想起肖天龙就是大蛇丸的徒弟，他可是得到了大蛇丸的真传，但是大蛇丸已经抛弃了他那么久，他的实力就算成长的慢，应该也不会差！忽然眼睛一转道：“肖天龙，这样如何，你和我一起走吧！只要带着封印之书，大蛇丸大人一定可以重新留下你的！”

    肖天龙眼睛一眯，狂笑道：“你这个白痴，我要到大蛇丸那里还需要拿着封印之书，我只要愿意，大蛇丸绝对会派人来迎接我的！现在情况是这样，我给你一个机会，一分钟之内不要被我打败！如果你能做到的话，我就放了你！如果说一分钟之内被我打败了，你就再和鸣人打一场，如果你能赢我照样放了你！但是如果你在输给了鸣人，那么你的末日就到了！”听到肖天龙这么贬低的话，让水木一阵的恼怒！但是眼前的情况，自己如果不答应很有可能遭到他们三个的围攻，肖天龙以下忍做过一个a级任务，十五岁就成为中忍，又做过两个a级任务！有一次甚至是自己一个人完成的，和这样的人打，水木心中有一丝丝的紧张，在这几年中肖天龙不知道去了哪里，实力可还是个未知数呢！

    就在自己还没有准备好的时候，肖天龙已经发动了攻击，一下自己跳到了水木面前，对付这个家伙根本连忍术都不需要使用忍术，仅仅一拳，这个家伙就直接飞走了，一下子撞到了几棵树，坐在地上，捂着肚子颤抖，这就是差距吗？肖天龙道：“0.1秒，你输了！现在你的对手是鸣人，如果你能够打赢他我就不杀你，并且把你放走！你到了大蛇丸那里以后，如果大蛇丸问你失败的原因，你可以告诉他是我插手了，他就不会怪罪你了！至少会让你多活几天！鸣人，上，打赢他！”鸣人听到肖天龙的话，身体一颤道：“怎么可能，我怎么可能打得过他！”

    肖天龙眼神一变，盯着鸣人的神情比盯着水木还要可怕，道：“因为你是鸣人！你应该已经学会了第一个忍术了吧！使用出来！想要得到别人的认可，第一件事就是打赢他！如果你连这样的一个废物都打不赢，那你连活着的理由都不需要有了！记着，你身体里流着高贵的王族的血液，如果不想再被别人看不起，马上去打赢他！用那个刚学会的忍术！”听着肖天龙的话，鸣人的浑身颤抖了起来，伊鲁卡道：“喂，你怎么……”“你给我闭嘴！”还没有等伊鲁卡说完，肖天龙就打断道：“你好好在旁边看着就可以了，不允许动手！”

    看着缓缓站起来的水木，想着肖天龙的话，想着曾经肖天龙的关爱，想起上一次的生日，鸣人的眼神慢慢变得坚定了起来，手上一结印道：“水木老师，你觉悟吧！多重影分身之术！”

第二十七章 又见九尾！

    小光求推荐，求收藏，求关注

    “砰砰”几声，一阵剧烈的烟尘散去，上千个鸣人出现在了眼前，最前方的鸣人道：“水木老师，你觉悟吧！大家上啊！”“好！”所有鸣人一起上，水木马上拿出身后的第二枚巨大的手里剑，对着鸣人直接扔了出去。此时的肖天龙却已经拿起封印之书看了起来，不过开头的这些忍术都是一些基本的忍术，一直翻一直翻根本找不到什么有用的东西，一直翻到快完了才看到几个有点用的忍术，一个是枯木逢春，不管多重的伤都能治好，但是这一招初代都没有成功过，而且使用这一招的的人必须有木盾的体制，肖天龙根本不可能做得到。

    还有就是螺旋丸，飞雷神之术，秽土转生，尸鬼封尽，看到这些东西，肖天龙无语了，骂道：“初代火影，我‘日’你家先人！”枯木逢春自己做不到，螺旋丸，飞雷神，这两招自己都会，根本不需要学，秽土转生……自己上哪里去找尸体，尸鬼封尽，学了有个蛋用，使用完了人也死了，屁用也没有啊！废了半天劲等到的却是这样的结果，是谁谁都要骂人啊！肖天龙将封印之书交给伊鲁卡道：“收起来！”伊鲁卡怒道：“为什么是……我知道了！”就在这个时候，那只巨大的手里剑刺到了肖天龙的背上，见到这一幕，鸣人一下子发狂了。

    本身控制不是太好的查克拉，在这一下的刺激下，所有的影分身都都爆发出了强大的力量，本来就应该受不浅的伤，这一次被鸣人打的差点没命了，而伊鲁卡马上来到肖天龙身边道：“你没事吧！”本来想将那把手里剑给把下去，但是还没有碰到那没手里剑，那没手里剑变落到了地上，而刚刚刺到肖天龙身上的那一角，已经完全被融化了，见到这一幕伊鲁卡愣住了，他这才明白肖天龙为什么这么胆大，那是因为有保命的忍术，至于那忍术是什么自己就不好意思问了，毕竟自己和肖天龙不是伙伴，忍者事必定会有自己保留的忍术的！

    接下来肖天龙本来想直接将水木杀了，但是却被伊鲁卡阻止，伊鲁卡要求将水木交给木叶村的上面的人，肖天龙也似乎想到了什么，嘴角‘淫淫’一笑，而伊鲁卡准备将自己的护额给鸣人时，却被肖天龙拦了下来道：“鸣人，带上这个护额！一会还要给你一个礼物！”肖天龙从怀中拿出了比较破旧的护额，看上去已经有点历史了。鸣人虽然有些奇怪，但还是将它戴到了自己的额头上。伊鲁卡奇怪道：“为什么要……”“鸣人！”肖天龙再次打断了伊鲁卡的话道：“鸣人，这个护额，是曾经你父亲戴过的护额！我说过会告诉你的，这就是给你的礼物！你的父母！”

    说着又拿出了一张照片，照片上一个金发男子笑着看相这边，而旁边一个红头发的女子，正在轻轻的抚摸着自己的肚子！看到这张照片，伊鲁卡眼睛一跳，这张照片上的人他认识，四代火影波风水门和他的妻子漩涡奇奈！肖天龙道：“鸣人，这就是你的父母！他们的身份我现在不能告诉你，但是你只要记住一点，你不是妖狐，你是人！你不是一般的人，你的身份不比任何人低！明白了吗？”看到鸣人那坚定的神色，肖天龙松了一口气，伊鲁卡虽然不知道为什么，但是既然肖天龙没有告诉鸣人，那就一定是有它的道理的，所以自己也就知足的没有多问！

    当天晚上肖天龙和伊鲁卡就被三代火影叫到了办公室，找伊鲁卡的原因很简单，因为要告诉伊鲁卡不能让他把鸣人父母的事情说出去。之后找肖天龙的事情是让肖天龙和红豆说一声，让红豆将那几十名暗部变回原样，但这下子肖天龙也有些头疼了，已经石化了将近一年的时间，能不能变回原样那可是说不准啊！但是在三代的央求之下，还是答应了下来。不过万幸能变回来，不然的话木叶真要损失不小的战斗力。回到家中后，看着两个小家伙，先是给了鸣人一张测验查克拉的纸，虽然原著中知道鸣人是风属性，但是万一出了什么意外呢？不过最后还好，风属性没有变！

    接着看向八云道：“八云小妹妹，在这里住得怎么样呢？”第一次见到肖天龙，八云有点胆小道：“很……很好！”肖天龙继续道：“听你红豆姐姐说过，你很想重振鞍马一族是吗？”听到这，八云愣了一下，马上点头道：“是……是的！你会帮我吗？”肖天龙轻轻一笑，这一笑让鞍马八云打了一个哆嗦道：“天，天龙哥，你笑得好邪恶！”听到这句话，肖天龙咳嗽了一声，从桌子上拿出两个苹果，输入了一丝丝的力量，两个水果立刻变了样子，给两人一人一颗道：“鸣人，你的这一颗是风风果实，可以控制空中一切的风！成为你最好的武器！八云，你的是幻境果实，只要你愿意，可以控制周围你力所能及的地方，在这个空间里一切的事情都有你说了算，你甚至可以随意的砍下人头而不让人死！”

    “这两个是恶魔果实，吃完了以后将得到恶魔的力量！本来是有副作用的，但是现在付左右已经被我取消了！你们将他吃下去吧！小心点，很苦的哦！”鸣人没有想什么，肖天龙让他干什么他就干什么，两三口就把这个东西吃了下去，肖天龙马上道：“八云，你先等等再吃！”接着对着漩涡鸣人眼神一变，使出了恶魔之眼！下一刻，两个人来到了一个下水道中，鸣人吃惊道：“天龙哥！这里是那？”肖天龙道：“这里是你体内的世界，你不是一直想知道为什么木叶村里面的人都把你当成妖怪吗？马上就可以知道了，走吧！”

    几分钟之后，两人走到了一座大笼子面前，一双长得比肖天龙三四个加起来还大的一双腥红的眼睛便出现在了牢笼里，看到这双眼睛，鸣人身体一颤，肖天龙眼睛一眯道：“九尾，好久不见了，最近过得可好！”这个时候九尾才注意到肖天龙，刚才一直将肖天龙无视了，道：“是你这个家伙，我想起来了，上次封印我的时候你这个家伙也在场！还有那两个人！嗯？你的眼睛，不像是写轮眼！不过没什么用处吗！”肖天龙道：“无用处吗？但是我认为对于你的封印很有用！而且你最关心的东西现在就在我这里，风风，对他进行控制！”

    一下子，空中出现了一个和鸣人一模一样的人，对肖天龙和鸣人鞠了一躬，接着便冲到了牢笼中和九尾对战了起来！两人的实力不相上下，不过现在就是环境问题！风风想控制九尾，力量是够了，但是很勉强！九尾的牢笼内虽然体积比较小，但就为在这里生活了十几年，而像这样的小地方已经有几十年了，这样的情况下对战风风怎么可能会落入下风呢？不过就在这个时候，鸣人马上道：“等一下！”虽然肖天龙有控制恶魔的能力，但如果本体有命令，恶魔也是会听的！鸣人像肖天龙问道：“天龙哥，你说好久不见，你以前见过他，还有封印到底是什么意思？”

    肖天龙叹了口气道：“没错，在十二年前，你刚刚出生的时候，九尾同时也出现了！就是你眼前的这个家伙！你出生的那一天，你母亲，也就是前一任人柱力的分音降低到了最弱，这个时候突然有一个人来这里捣乱，将九尾拉了出去！导致的你的母亲死掉！而后四代火影来到，将你变成了新一任的九尾人柱力，你和你母亲一样，都是漩涡一族的，只有漩涡一族的人才能成为人柱力！就是因为封印这个家伙，四代火影才死了，也正是因为如此，所有人才把你当成了妖怪！其实这个家伙倒也挺可怜的，本身自由自在的生活，但是却被那些贪婪的人封印！”

    听到肖天龙的话，想了想一些事情，再加上肖天龙给的那张照片，鸣人忽然想到了什么。这是肖天龙道：“喂，九尾，做比交易如何？”“什么？”听到肖天龙的话，九尾一愣。肖天龙道：“从今天起希望你能正式和鸣人成为主仆关系，而好处就是，保证你在鸣人死后，不会再被封印起来！你觉得怎么样呢？”“消失！”九尾怒吼道！但是对于他的气息，肖天龙早就体验过了，而且这笼子的质量非常好，根本不需要怕他！肖天龙无奈道：“好吧！你慢慢想！不过现在有一个人牵制着你，鸣人就可以全身心的练习了！什么时候决定了，就把这个家伙叫进来！让他来通知我！”

    说完肖天龙便和鸣人消失在了这里，下一刻，两人重新出现在了屋子里。肖天龙心中喘了口气，心道：“可恶，还是差点吗？九尾的力量居然这么强大！”不过脸上还是装成若无其事的样子道：“好了，鸣人，你现在应该已经知道你果实的能力了吧！刚才你应该看到了吧！但是有一点要记住，这个果实的能力不要随便用，不能因为使用！不能因为有了恶魔的能力，就不好好学习忍术！恶魔的力量只是帮你牵制那个家伙！明白了吗？”见鸣人点头，肖天龙道：“八云，你现在可以吃了！”

    不过八云犹豫了一下问道：“那么，吃了这颗果实应该有弊端吧，可以告诉我吗？”八云到底是比鸣人聪明，肖天龙道：“可以告诉你，弊端只有一个，那就是如果我愿意，你将是用不了任何的力量！我这个人不爱说谎，你有权利选择不吃！不过你吃完了以后，我会帮你解决一下你心中的麻烦！你决定好了吗？这个果实你是吃还是不吃！”肖天龙的话让八云愣了一下，八云再次问道：“那么，如果我不吃的话，你们是不是就不会在教我幻术了？”肖天龙想了想道：“看心情，也许不会，也许会！我不能保证！”

    “八云姐姐！你就吃吧！天龙哥不会害我们的！”这时鸣人也开口道，长时间的折磨已经让他的心智像成年人一样，可以为别人着想了！八云想了想便吃了下去，一下子，心中突然一痛，肖天龙眼睛一变，进入了八云的内心世界，看到了那一个正在吞噬八云内心的伊度！

    各位，马上就要到春节了，大家一定要开心哦！

第二十八章 恶魔果实的分划

    小光求推荐，求收藏，求关注

    看到那个和自己穿一样的衣服，有一样的身材，一样的头发，甚至连发型都一模一样，唯一的区别就是长着一双横向的角，长着一双慎人的牙齿，一副恶魔的面孔，还有那恶魔的利爪！见到这个人，八云颤抖道：“那……那是什么？”“你心中的恶魔！”肖天龙没有隐瞒道：“任何人在某些情绪到达一定的压力的时候，都会产生第二人格！过于悲伤，过于恐惧，过于愤怒，过于吃惊……等等的情况下，都有可能会出现这种东西，但是一般人都会用理智将他压下来，而你是属于压力和目标过大，由于身体素质差，不能学习忍术，只能在幻术那里下功夫！但是你的天赋同样也差，学幻术的进步速度十分的缓慢！因此你的内心压力很大，一方面你怕辜负整个家族的希望，一方面你又觉得对不起爱你的父母，各种夹杂的矛盾之下，这个家伙就实体化的出现在了人前，然后将你的家人全部都杀死，这就是你家人虽然是忍者，但却因为火灾死掉的原因！”

    肖天龙的话让八云愣了一下，忽然想到了什么，吃惊道：“你的意思是说，杀死我父母的人不是木叶，而是我！是我的另一面，也就是眼前的这个家伙！不可能！”就在这个时候，伊度似乎看到了肖天龙，直奔肖天龙而来！伊度虽然邪恶，但是却是百分之百的为八云着想，是绝对不会害八云的，而肖天龙就是让八云难过的人，所以伊度要为了八云解除掉肖天龙，肖天龙阴阴一笑道：“幻境出来！”下一刻，一个长得和八云一模一样的人出现在伊度的面前，但是伊度一眼就看出了这个家伙不是真正的八云，直接发动了攻击！

    但幻境也不是吃素的，周围马上布满了气场，心念一动，伊度就被四分五裂了。但伊度是八云的内心，哪里有那么容易就被解决掉，虽然被四分五裂了，但是仅仅一个念头就又变回了原来的样子，手一挥，一道强烈的气战便向幻境袭来，但是幻境也不是吃素的，在自己的环境中，任何的攻击都没有效果！两方的张正如胶似漆的进行着，这个时候肖天龙道：“八云，是不是不相信我的话，是不是有一种恨我的冲动！就是这一点点的冲动，就可以控制这个家伙做一些后悔莫及的事情！如果不想以后还出现这样的情况的话，就必须要将这个家伙杀掉！”

    八云颤抖着身体道：“那你快去啊，你不是很强吗？那个家伙的实力好强大，怎么可能会是我，我怎么可能会有这么强的力量！”八云的话刚说完，伊度的动作更加快了起来，本来是势均力的幻境一下子就落了下风，肖天龙马上道：“八云，不要想了！这个家伙是随着你的想法可以无限的增加自己的力量！你越是害怕他，他就越是强大！这个怪物我杀不了，天下也没有人可以杀！但是却有一个人，不费吹灰之力就能杀了他，那个人就是你！和幻境融合为一体，用这个东西一击解决掉它！你可以做到的，想想你的父母！”说着往八云手中放了一支苦无。

    八云拿着苦无浑身发抖，但是听到肖天龙的那句“想想你的父母！”眼神立刻变得坚定了起来，马上冲到了幻境当中，一下子上.了环境的身，两人便融合到了一起。一个闪身跳到伊度上空，对着伊度的头便刺了下去。被刺到的伊度身体一僵，喃喃道：“为什么，你为什么要这样，我到现在所做的可都是为了你啊！我是在为你做事情，你为什么要这样对我！”八云眼神坚定道：“你做的根本就不是我希望的，也许当时我真的有这个念头，但是我那只是冲动的念头，就因为这样让我失去了家人，我不愿意！”“为什么会这样！”带着不甘的心，伊度慢慢的消失了！

    下一刻，肖天龙和八云重新回到了屋子里，肖天龙嘴角抽动着，看着八云道：“小丫头，你厉害，我真是自愧不如！本来我还以为自己勉强算是个天才，但跟你比起来，人比人气死人啊！”听到肖天龙的话，红豆奇怪道：“怎么了？八云出什么问题了吗？”肖天龙面无表情的看着红豆，一指八云道：“掌控者！”“什么？”肖天龙的话让红豆一惊，看向八云的眼神完全变了，就向肖天龙一模一样。而八云和鸣人都很奇怪，鸣人问道：“天龙哥，你的话是什么意思啊？什么事掌控者？我怎么一点都听不懂啊？”

    肖天龙拢了拢头发道：“好吧，给你们解释一下恶魔果实。恶魔果实会使食用的人拥有超能力，本身有一个弱点，那就是在大海中不能发挥出力量，但是这个弱点现在已经没有了！恶魔果实的种类有三种，动物系，自然系和超人系！自然系果实就好比我和鸣人你的能力！你能够随心所欲的将自己的身体变成风，而且能控制大自然中风的力量，不过你现在做不到！我则是可以控制熔岩的力量，将自己随心所欲的变成熔岩！吃了这种果实以后有一个好处，那就是不会受伤，当然我指的是正常情况，也有意外，比如说那个人的速度和力量已经足够强大，那也没有什么用！不过那种人很少，一般情况下是不会遇到，就算遇到了，打不赢就跑吗！如果连跑掉都做不到的话，那死在那个人手里，也可以安息了！”

    “你红豆姐姐吃掉的是超人系的，美杜莎果实，不但可以提升自己的魅力，还可以将抵抗力差的人变成石头！八云吃掉的幻境果实也是超人系的果实，看以在自己的精神范围之内制作出一个幻境，在环境之内几乎一切都是她为主宰！她可以做到将人头砍下而不让那个人死！也可以将那个人以另一种形式拼装，比如说把手的地方放上脚，在脚的地方放上手，把人头放到人的肚子上，甚至可以将别人的手安在另外一个人的身上，这就是她的果实的能力！与其说她的果实是超人系，算起来也可以说是半自然系！知道了吗？”说完看着两个人的样子。

    八云还是比较聪明的点了点头，而鸣人眯着眼睛道：“真是的，怎么所有人过时的力量都比我强，都比我的帅啊！为神恶魔一定要给我一个风风果实，我还想再要……我其实也很喜欢这个风风果实的！”本来想说在要一个，但是看到肖天龙的眼神马上改了口。肖天龙点了点头道：“恶魔果实每个人只能吃一个，一旦吃了第二个，两个恶魔就会在肚子里打起来，最后将能力者撕成碎片！对了，还没有告诉你们恶魔果实的分化，恶魔果实的能力者有三个阶段，第一阶段是拥有者，第二阶段是使用者，而能够和恶魔融合以后就会成为一名掌控着！”

    “最初的拥有者就像现在你，鸣人一样！只能勉强控制他，并不能好好使用！接下来就是我和你红豆姐姐，我们两个是使用者！可以随心所欲的使用恶魔能力！最后的就是像八云这样的掌控者，可以发挥出恶魔百分之百甚至是百分之二百的力量！恶魔果实掌握只能靠自己的领悟，旁人根本没有办法帮忙！”看着鸣人想过来向自己请教，肖天龙马上道。因为肖天龙也不知道该怎么使用风风果实，就连他自己也只是一个使用者，他没有办法和熔岩融合，因为熔岩的潜力非常大，很难和他融合。红豆也是努力了好几年，才勉强成为的使用者。

    看着垂头丧气的鸣人，红豆搂着肖天龙的脖子道：“好了，不要再想了！控制你的果实能力主要是靠想象力！如果你只知道用风吹走桌子上的纸，你根本就永远我发成为真正的掌控者，这一点你就要向八云学习，明白吗？”“是！”鸣人死气沉沉得道。肖天龙感觉到自己背后的柔软，身体缓缓一颤，虽然和红豆在一起很久了，但是真正在一起发生关系的次数却不多。红豆大多数时间都在锻炼忍术和恶魔的能力，虽然偶尔满足一下肖天龙，但是次数少到极限，导致肖天龙一直对红豆的身体有兴趣，这一下子身体又有了反应！

    “她是故意的！知道我没法把鸣人和八云都支开！”肖天龙心中恶狠狠的想道。不过他心中也在暗笑，刚刚他在给鸣人和八云讲恶魔果实能力的时候，三代不知道从那里又弄来了一更高级的水晶球在偷窥，肖天龙的话他全都听到了，不过肖天龙没有在乎，毕竟他还要倚靠三代老头将这件事情传播出去，毕竟恶魔果实的能力者现在只有七个，要想让这个世界的人都知道恶魔果实的话，必须依靠大人物才可以！

    龙飞凤舞惊九天，一身豪气壮少年。不求富贵名利过，只愿一年胜一年！新年到了，闪光祝愿大家新年快乐，万事如意，身体健康，祝你心想事成！愿你今年节节高升！

第三十章 过度

    小光求推荐，求收藏，求关注

    整整一天的时间，鸣人几乎都在挨打，由于木叶丸是三代火影的孙子，没有人敢动他，所以就把气都撒到了鸣人身上。而鸣人也不是笨蛋，既然是自己吃亏，那就老老实实叫他忍术好了。任何事情在名为兴趣的指引之下，都会有奇效的。就因为如此，本来需要很费劲学的变身术，木叶丸仅仅一天就学会了这招，当黄昏的时候，惠比斯终于出发去寻找木叶丸，当再次看到木叶丸以后，木叶丸的状态已经和早晨完全不一样了，双眼中都是坚定的神色，对惠比斯道：“刚好来试试我新学的忍术，看我的！色.诱术！”木叶丸马上结印，之后砰的一声变了身。

    见到这一幕，肖天龙摇摇头笑道：“小鬼还差一丝火候，变出来的人还差一点，比起鸣人的诱惑力还是低一点！到底是水门叔的儿子，这么小的年纪就会创造忍术！”而惠比斯看到这一幕眼珠子都圆了，这时他似乎想起了肖天龙的话“好了，惠比斯，今天就当给木叶丸放一天假吧！让他和鸣人跑一天，黄昏时他们必定会给你惊喜！”这哪里有喜啊，这分明只有惊啊！想都不想，马上带木叶丸离开了这里，毕竟和鸣人在一起学不了什么好，而惠比斯的做法让鸣人很是生气，马上结印，使用除了多重影分身之术，几十个鸣人便出现在了眼前。

    这是鸣人唯一的优点，永不服输的精神！而惠比斯见状根本不在乎，道：“这就是你打赢水木的招数啊，那就让我来试试吧，不过先提前说一下哦，我可不是水木那个白痴！而且我听说水木是被肖天龙一瞬间击倒了，真是的，虽然我没有那样的本事，但也费不了太大的劲。今天就借你来让木叶丸孙少爷指导一下我的厉害吧！”说着慢慢的走向了鸣人，肖天龙在树上喊道：“惠比斯，不要小看任何人哦！”听到肖天龙的话惠比斯一愣，看鸣人的眼神有点小心，因为他知道肖天龙既然说这样的话那就是一定真的要小心，一下子神色稍微谨慎起来。

    可是鸣人不按常理出牌，所有的分身同时变身，色.诱术的升级版后.宫术便使了出来，惠比斯如果不谨慎还好点，越谨慎出现这种变化就越容易出问题！一下子大鼻血一飞，晕死在了地上。看着刚才鸣人使用的那一招，肖天龙心中一阵犹豫，这一招忍术虽然从远处看对他来说没什么，但是如果自己和惠比斯交换一下的话，估计自己不会比惠比斯好到哪去！“水门叔，你看到这一招有什么感想吗？”想着便跳了下去，对鸣人道：“鸣人，回家了！”鸣人道：“是，我知道了！啊，对了，我还没有吃一乐拉面！天龙哥，你等一下可以吗？”

    “天龙？”听到鸣人对肖天龙的称呼，木叶丸眼皮一跳道：“你，你就是惠比斯老师说的，一招就打赢了水木老师的人！”肖天龙看着他笑道：“是啊！就是我，有什么事情吗？”木叶丸马上道：“那你可以的那给我的指导老师，教我厉害的忍术吗？”“不！”想都不想，肖天龙便拒绝了。这让木叶丸一愣，肖天龙继续道：“小鬼，想成为厉害的人，必须要先打好根基！就像盖房子一样，如果根基打得稳，房子就盖得牢，就可以盖得非常漂亮！而根基如果不稳，盖得再好看也没有用！现在的你根本没有能力学习更厉害的忍术，你也学不会，学会了你也无法使用，如果使用的话就会让你的身上出现问题！先和你惠比斯老师打好根基，等你什么时候根基足够了，我可以教你！走吧鸣人！”

    看着鸣人和肖天龙离去，木叶丸心中的信心更记得坚定了。明天就是鸣人分班的日子，三代拒绝了肖天龙成为鸣人小队的队长，原因很简单，带队的人必须是上忍，而肖天龙只是一个中忍！这一点让肖天龙很郁闷，红豆因为比自己早回来一年，现在已经是经营上忍了。而自己一直挂着一个中忍的头衔，但自己的实力现在不比当初的大蛇丸差。最后三代决定破例让肖天龙带一个小队，但是是一个无名的小队，虽然有点不太愿意，但是还是忍了下来，实在不行最后给这三个人一人一个恶魔果实，也算帮自己一点忙吗！和鸣人吃完一乐拉面以后，便带他来到了服装店。

    服装店的人见到鸣人似乎很是不善，不过看到肖天龙陪伴在身边，也不好意思多说什么！肖天龙拿出一张图纸，给那位服装店的老板道：“老板，帮我给他做一件这样的衣服！”老板收了钱，给鸣人量好了身体道：“请说一下地址，两个小时就好！我会让人给您送过去！”听到他的话让肖天龙一愣，两个小时？开什么国际玩笑啊，两个小时做好一套衣服，这哪里是快啊，这分明就是飞啊！不过回到家中后，两个来小时之后，他居然真的让人给鸣人送了过来，这让肖天龙不得不暗叹这家店人工作质量好，速度快，木叶村最大的服装店果然不是徒有虚名。

    马上叫鸣人将衣服穿上试验一下，换上新一度的鸣人样子明显就是不一样了，肖天龙似乎在鸣人身上看到了四代的影子，而红豆看到这件衣服以后，暗叹了一声果然，八云看到鸣人这身衣服也道：“好帅啊！”就连那个送衣服的都愣住了，这个地方是那里他知道，这时以前四代火影居住的地方，现在鸣人居住在这里，黄色的头发，白色的大衣，简直就和当初的四代火影一模一样，肖天龙付完钱便叫那人离开了。鸣人对着镜子兴奋道：“好棒啊，我还是蛮帅的嘛？嘿嘿，有了这身衣服，小樱一定会喜欢上我的，嘿嘿……”肖天龙心中叹了口气，暗道：“这个家伙啊，给他穿上龙袍都当不了皇上，顶多演个唱戏的！他怎么就没有一点点沉稳的气息，不过这一点倒是真像奇奈阿姨，这一点倒是继承下来了！”

    听着鸣人的话，红豆不由道：“哎呀呀，真是好哥俩啊，性格真像啊！”肖天龙挥手道：“鸣人，跟我走吧，今天教你一招厉害的忍术！”

    第二天早上，鸣人便去班里接受分班，进到教室里效果过然不一样，所有人的目光都愣愣的看着他，还是鹿丸比较聪明道：“鸣人，你怎么来了，今天可是毕业生的说明会！还有，你这件衣服是怎么回事，看上去的确比以前拿件好多了！”听到鹿丸的话，所有人都愣住了，这是鸣人？远处一个小女孩一边敲着手指一边默默道：“鸣人，好帅啊！”而一个头上顶小狗的则默默道：“我是不是也要换一身行头呢？”粉头发默默的想道：“鸣人这个样子想干什么？”黄头发女孩却心道：“嗯，虽然不如佐助酷，但是要分到一组可能也很养眼吧！”

    鸣人指了一下自己头上的护额笑道：“你的眼睛看那里了，没看到我头上的护额吗？从今天起，我也是一名忍者了！怎么样，这件衣服是我天龙哥给我买的，说我穿成这个样子以后所有人都会以不同的眼光看我！”“你哥哥，就是你以前说的，对你十分疼爱的那个哥哥！他不是出村了吗？回来了啊？”鹿丸好奇道。鸣人道：“是啊，就是他！我最喜欢的最疼爱我的哥哥！”哥哥哥哥的话语，在一旁佐助的耳朵里十分的刺耳，肖天龙佐助见过，当初和鼬一起。但是现在的情况已经变了，鸣人的哥哥还是他哥哥，但是自己的哥哥却……

    在另一边，肖天龙，卡卡西，夕日红，阿斯玛，月光疾风，不知火玄间等人看着三代的水晶球，里面呈现出了鸣人教室里的情形，看到鸣人的服装所有人都是一愣，但是却没有人说什么！但是大多数人的目光都盯到了佐助的身上，只有卡卡西多看了鸣人几眼，肖天龙看着自己手中三个下忍的资料摇了摇头心道：“唉，都是龙套角色！我就这么上不了台面吗？算了，真正的boss总是在最后才会露出自己的实力吗！”这个时候看到水晶球里鸣人被人排挤，宇智波佐助那冷酷的表情反倒吸引了班里不少的女生，肖天龙拍了一下自己的头！

    阿斯玛看到肖天龙的样子问道：“怎么了，你头疼吗？要不要换一个人？”肖天龙摆摆手道：“没什么，我先走了！”知道自己的任务后，就没有留下来的必要了！不过在临走时对卡卡西道：“卡卡西，看好哪个佐助，这个家伙，看样子很容易被有强大实力的人引诱！”卡卡西一愣，点头道：“我知道了！”不过这个时候夕日红忽然道：“天龙君，你现在有时间吗？我有点事情想找你说一下！”

第二十九章 木叶丸

    小光求推荐，求收藏，求关注

    晚上休息时，自己只能自己一个房间，鞍马八云的家已经没了，自己又把她拉到了自己家里，现在自己只能认倒霉。虽然四代家里地方大，但是两个女士居然在一个房间里休息，这让肖天龙很是无奈！如果能代替她们当中任何一个就好了，这就是肖天龙此刻的想法！就在想着这个时候慢慢的进入了梦乡，但是这个梦似乎并不是什么好梦！正在舒舒服服躺在地上，突然看到了自己愤怒的目光，肖天龙嘴角一阵抽动道：“喂，我想出你现的时候出现不了，现在却突然出现在我的眼前，你这个家伙到底又想干什么？我现在可是很困的！”

    熔岩道：“你以为我想找你啊！我想问你，为什么到现在为止恶魔果实的能力者只有七个，也就是说你在这八年中就做了六个恶魔果实，制作恶魔果实对你没有什么伤害吧，也费不了你多少力量！你有什么原因就不好好做呢？”肖天龙看着他道：“你以为我不知道啊！你允许我控制的只有第一代的恶魔果实能力者，当能力者一死，果实就会重新到另一个地方聚集，而第二个人吃到这个东西以后，就会成为真正的恶魔！恶魔果实能力者我能控制，但是真正的恶魔不会受我控制吧！到时候他会不会来杀我我可不能保证，做人还是小心一点的好，小心驶得万年船！”

    熔岩听到肖天龙的话一下子定格在了那里，道：“好，现在我给你控制恶魔的权利，你可以控制占据人身体的恶魔！这样总可以了吧！”刚说完肖天龙突然感觉眼睛一痛，不一会再睁开，便再次呈现出那双恶魔之眼，只是比最初的恶魔之眼似乎有点邪恶，肖天龙感觉自己现在有了一丝丝的上位者气息，这个时候熔岩道：“现在可以了吗？”肖天龙道：“还有一个问题，你这里有没有通灵兽！”听到肖天龙的话，熔岩差点摔倒在那里，怒道：“通灵兽？你这个家伙要通灵兽干什么？想要通灵兽自己去签约啊，干嘛找我要啊！”

    肖天龙摆了摆手道：“自己找？找什么？九大尾兽？那要能签约人还要人柱力干嘛？和蛤蟆村的人？得了吧，看到就有点恶心！找大蛇丸通灵大蛇？得了吧，那种家伙有不会飞！纲手师叔的蛞蝓？屁用也没有！黑崎岭的那只蜥蜴？完全没有兴趣！我不想找别的，我就想要会飞的，个大的，长得帅的就行，实力强弱我并不在乎，当然也是越强越好！有奖励才会有动力吗，我只有这么一个要求，应该不过分吧！”熔岩咬了咬牙道：“好吧！我答应你！等你什么时候弄出了除你以外十个恶魔果实的能力者，我就给你签约的机会！不许讨价还价，本来我想说二十个，但是我才你可能定会嫌麻烦不做，或者是讨价还价吧！等你弄出是个恶魔果实能力者以后，我会自己叫你进来！再见！”

    没有给肖天龙继续开口的机会，熔岩直接将肖天龙赶了出去。这个时候天已经大亮，肖天龙和红豆八云打了声招呼直接走了，虽然不希望剧情有什么改变，但是带鸣人小队三个人还是有自己来吧，至少自己可以得到一把好用的武器！不过肖天龙明显算错了日子，来到三代火影这里时，鸣人正在交自己的资料，而且似乎在和三代争吵着什么东西，肖天龙刚好进来，问清楚事情后，看了一眼鸣人的资料。肖天龙嘴角抽搐一声道：“鸣人，马上给我重新找一张！”听到肖天龙的话，三代才没有说什么，而鸣人明显是十分的不愿意！

    鸣人站起身来道：“我的资料是我做的，为什么要改，这个妆我可是花了三个小时呢！”“鸣人！”肖天龙突然诡异的笑道：“你是不是很久没有玩躲避球了，今天要不要试验一下！”听到肖天龙的话，鸣人似乎想起了小时候恐怖的生活，马上道：“我知道了天龙哥，我马上就去重新照！”就在这个时候，门外突然传来了一股杀气，强大的杀气让鸣人这样反应迟钝的忍者都感觉到了，这个时候门忽然打开，一个穿着黄色衣服，脖子上戴着一条超长围巾的小鬼出现在那里大喊道：“老头子，接招吧！我是将来的第五代火影，是不会比你差的！”

    但是仅仅跑了不到三步，便一下子摔倒在了地上，接着就在地上打滚大叫。肖天龙心中暗暗道：“人才啊，火影世界到处都是人才！”看了三代火影一眼道：“这是你孙子？好差劲！连走路都不会，居然会有这么大的抱负！”肖天龙的话让三代火影老脸一红，一下子说不出话来。不过这个时候这个小鬼站起来道：“可恶，为什么会摔倒！这里一定是有机关的，在哪里，在哪里！”听到这话肖天龙点了点头，心道：“还不错，这里的小孩子还算有童真！”就在这个时候，一个戴黑眼镜的上忍跑了进来道：“木叶丸孙少爷，你怎么又跑到这里来了，不能影响三代火影的工作！”

    “惠比斯？”看到这个人影，肖天龙不由脱口而出，这个家伙他以前见过，无限接近于阿凯的家伙，兴奋程度极高！惠比斯也看到了肖天龙，道：“啊！肖天龙，好久不见了！木叶丸少爷，刚才是你自己摔倒的，顺便说一句，这里没有机关！”木叶丸看了看周围，看到肖天龙没有敢开口，肖天龙身上的气息让他有点害怕，而看到鸣人马上冲上去道：“喂，是不是你这个家伙设的陷阱！”鸣人最讨厌的就是受别人的诬陷，一把将木叶丸提起来道：“喂，你这个家伙再说什么？有种再说一遍！”惠比斯见状马上道：“喂！那是火影大人的孙少爷，你快放开！”

    看着惠比斯看鸣人的眼神，肖天龙知道要由鸣人给这个家伙上一堂课了，一直在旁边没有开口。木叶丸听到惠比斯的话，更是嚣张道：“听到了没有，我是三代火影的亲孙子，还不马上把我放……”话还没有说完，鸣人便一拳打到了木叶丸的头上道：“我管你是谁，惹了我我就要好好的教训你！”肖天龙挥了挥手道：“鸣人，你今天休息！给你放一天假！”说完扔给他一张一乐拉面的点券。鸣人拿着点券兴奋的离开了，接着惠比斯就向木叶丸一遍一遍的讲着自己忍者的心的！最后，惠比斯道：“木叶丸少爷，请记住，只有听我的话，才是成为火影的最佳捷径！”

    不过这个时候木叶丸已经不在了，不知为什么这个家伙居然还去找鸣人，不过这时肖天龙道：“惠比斯，成功的到路是要靠一步一个脚印走过来的，没有任何的捷径，你说听你的话能当上火影，是当火影的最佳捷径，看来你当老师当的还是不够格啊！”惠比斯听到肖天龙的话，马上反驳道：“可是我可是培养了好几位火影候选人的精英老师，你怎么可以说……”“惠比斯！”三代打断惠比斯的话道：“肖天龙说的话没错，俗话说师傅领进门，修行在个人！你是一位优秀的老师没错，但是你却忘了吗？忍者必须通过自己的努力才能变强！”

    听到三代这么说，惠比斯便不再开口了，肖天龙道：“好了，惠比斯，今天就当给木叶丸放一天假吧！让他和鸣人跑一天，黄昏时他们必定会给你惊喜！”肖天龙的话让惠比斯眼睛一跳，马上道：“开什么玩笑，漩涡鸣人那家伙可是九尾妖狐啊，怎么能……”“咳咳！”这个时候三代突然咳嗽了一声，让惠比斯的话停了下来，不过这却拦不住肖天龙，肖天龙一把将他提起来道：“喂，我警告你一次！如果下次再让我听到你这么说他的话，我就直接将你挂在木叶村门口示众，当然，是扒光了挂在那里！”

    肖天龙的话让惠比斯一下子愣住了，他怎么也不会想到肖天龙居然会为了一个九尾小鬼向自己动手，更没有想到肖天龙会有这种邪恶的想法。这个时候三代马上打断僵局道：“肖天龙，你来这里有什么事吗？”肖天龙放下惠比斯道：“是这样的，这次我准备当名人小队的指导老师！”而在另一边，鸣人揭穿了木叶丸那差劲的伪装后，木叶丸道：“不愧是我看重的人，那么从今天起我就是你的跟班了！但是你要教我能够打赢火影的忍术！”鸣人头上滴着大汗道：“我哪里会那种忍术？如果我要是会那种忍术的话，我早就当上火影了！”

    木叶丸马上道：“你会的！刚刚那个站在爷爷身边的人告诉我，你会一招对所有大人都有奇效的忍术，拜托你交给我！老大！拜托了老大！”听到木叶丸一口一个老大，鸣人也有点不好意思了，想了想伊鲁卡看到自己发明的忍术一下子大喷鼻血，再加上是肖天龙让他来的，便答应了下来。于是在木叶村中，一场闹剧便开始了！

    起点欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

第三十一章 自我介绍

    小光求推荐，求收藏，求关注

    “嗯？”夕日红的话让肖天龙一愣，道：“哦，对了，你是为了八云的事情吧！你放心吧，危机已经解除了，八云父母的事情他自己已经知道了！”听到肖天龙的话，夕日红把本来的话一下子忘记了，这才回忆起了她的那个可爱的徒弟，马上道：“你说什么，你怎么可以现在就告诉她，她现在还只是……”“夕日红小姐！”肖天龙打断了夕日红的话，道：“没有父母的孩子比一般的孩子要早成熟得多！不要让一个孩子的心陷入仇恨当中，不然的话可是很危险的！如果没有别的事情我要走了，那么现在到下午接人的这段时间是去和红豆约会呢，还是教育一下这个小子呢！”

    不再理会屋里的人，肖天龙转身离开了这里，肖天龙最后一句话故意说给这里的第二烟鬼阿斯玛，果然，听完肖天龙的话，夕日红看了阿斯玛一眼，幽怨的看了阿斯玛一眼！就这一眼让阿斯玛身上打了一个哆嗦。接下来肖天龙自己也没了目标，现在干什么去呢？向卡卡西那样回忆过去，在回忆过去的时候让时间一点一滴的从身边划过，肖天龙没有那个想法。这个时候听到远处鸣人再喊小樱，闲来无聊直接天过去看看，结果看到了小樱拒绝鸣人的那一幕。看着小樱那一副花痴的样子，肖天龙摇了摇头，心中默默道：“这个小丫头，的确挺可爱的，但是就是有点傻！”

    “你在这里干什么！”突然的，一个声音响了起来，肖天龙眯着眼睛道：“卡卡西，你就不能正常一点吗？”卡卡西挠头笑道：“抱歉了，你对这三个小鬼很好奇吗？你好像早就预料到他们会被分在一个小组里！怎么回事？你是不是知道什么？”肖天龙轻笑道：“将小樱设定成为主角，喜欢她的人，她不喜欢！她喜欢的人不喜欢她，这并不是最糟糕的，最糟糕的是喜欢她的人在她喜欢的人离开后，两个人相爱了！”说着肖天龙再也忍不住笑了起来，火影世界中美女很多，帅哥不少，但是真正在一起的却没有，唯一一对在一起女方刚怀孕男方就死了。

    卡卡西掰着手指头算道：“喜欢小樱的人是鸣人，小樱喜欢的是佐助，喜欢小樱的人和小樱喜欢的人就是说鸣人和佐助……”说到这里卡卡西说不先去了，肖天龙道：“老兄，有必要想这么长的时间吗？怨不得阿凯要把你当成对手，两个人的大脑都是野兽级的！不过不要想这么多，我是开玩笑的！哈哈哈……”虽然肖天龙在笑，而且是真正的笑，但是卡卡西总是感觉有点不对劲，不过肖天龙既然不说卡卡西也不好意思再问，就在这个时候佐助来到了这里，和小樱两个人在哪里聊起了天，卡卡西道：“看啊，她喜欢的人不是也很喜欢她吗？”

    肖天龙眯着眼睛道：“你这个家伙是装傻还是故意的！就算是一般的中忍都知道那个是鸣人，这家伙的变身术简直太差了，那六根胡子还若隐若现的，真是的！不过我现在算是想明白为什么当初要鸣人当人柱力了，鸣人是漩涡一族的人是一个原因，还有就是鸣人以前在奇奈阿姨的肚子里陪伴九尾呆了十个月，身上多多少少有点九尾的气息，这样一来他的身体不会被九尾强大的查克拉弄出多少损害！”卡卡西道：“你过了这么久才知道的吗？看来你和阿凯的等级也差不多！”卡卡西马上反击，让肖天龙一下子开不了口，这时小樱和鸣人居然差点要亲上了。

    这种事情可不能发生，初吻对女生来讲课是很重要的，对男生可能也很重要！马上结印道：“土遁，地刺！”鸣人瞬间就跳了起来，变回了原来的样子，见到自己心爱的佐助变成了鸣人，小樱联系下子红了，害羞加愤怒的感觉让小樱一拳将鸣人打飞，肖天龙拍了一下头道：“那件衣服给他简直就是糟践了！”想着，肖天龙便离开了这里。但是卡卡西似乎还有兴趣再看下去，继续在这里偷窥。小樱之前说过鸣人很讨厌，但是马上她就知道这种被自己喜欢的人所讨厌的感觉了，佐助的话深深的伤了她的心，才让她站在鸣人的角度上思考了一下子！

    下午，每一个忍者都来接自己的学生了，最后一个是肖天龙，当他离开的时候，鸣人小樱和佐助还在屋里等待着卡卡西。这三个可怜的孩子还要等上好久啊！离开这里后，和三个小家伙聊了一下，与卡卡西的命令一样，明天早上集合，只不过是八点集合，现在的肖天龙还要去买铃铛呢！而在教室里等待着的三个人则十分无聊，小樱道：“真是的，别人的老师都已经来了，为什么我们的老师那么晚都不来！”鸣人突然眼睛一转，向原著一样的做了一个恶作剧，结果刚放上不到一分钟的时间，卡卡西就进来了，也不知道卡卡西是不是就故意在等鸣人把这个板擦放上。那一个板擦字节砸到了卡卡西的头上，卡卡西看着三个人道：“嗯，怎么说呢，看到你们的第一眼，蛮讨厌的！走吧，和我去楼顶！”

    在楼顶上，卡卡西向三人道：“你们三个先做一下自我介绍吧！”鸣人道：“老师，你先自我介绍，给我们示范一下吧！”卡卡西道：“好吧！我的名字是旗木卡卡西。你们就叫我卡卡西老师好了，至于我喜欢的东西和讨厌的东西吗？不想告诉你们。将来的梦想吗？也没什么特别的，兴趣吗？有很多，就不说了。”小樱眯着眼睛道：“真是的，到最后我们也只是知道了你的名字而已！”

    鸣人道：“我先说，我的名字叫漩涡鸣人，我最喜欢的是天龙哥，红豆姐和八云姐！我讨厌的是天龙哥眼角抽动的样子和红豆姐姐眯眼睛的样子，那样代表这两个人要发火了，已经到达边缘了，还讨厌玩躲避球！我的兴趣是听我天龙哥叫我忍术，让我变强！我的梦想有很多！我想要我天龙哥和红豆姐永远和我在一起，不要出现以前那种突然离开的事情！我还要成为超越火影的存在，让全村的人都认同我！”听到鸣人的话，卡卡西心中暗道：“天龙在他的心中已经重要到了这种地步了吗，看来如果村民们再不改变对鸣人的态度，如果天龙有一天叛逃的话，鸣人一定会毫不犹豫的跟着去的！虽然这种事可能性低，毕竟天龙的命是老师救得，可是现在除了红豆没有能拴住他的了，红豆对木叶村的感情……”

    这时小樱道：“我叫春野樱，我喜欢的东西，倒不如说是喜欢的人…..。”接着小樱脸上微微有些红的看向了一边扮酷的佐助：“兴趣吗，将来的梦想…..。”小樱还是没有说完整，因为他已经不好意思了捂住了自己的脸。卡卡西一脸无语道：“那你讨厌的呢？”“漩涡鸣人！”小樱想都没想便道。一句话让鸣人受到了重大的打击，比刚才的那一拳还痛！卡卡西心道：“现在对于女孩子来说，恋爱比忍术更重要啊！”接着看向佐助道：“那么现在到你了！”

    佐助还是那一脸冷酷道：“我叫宇智波佐助，没有什么喜欢的东西，讨厌的东西有很多，至于梦想，这种东西我没有兴趣。我只有一个野心，重振宇智波一族还有杀掉那个男人。”听着三个人的话，卡卡西心中郁闷的想道：“真是麻烦啊，除了小樱都不好办！唉，我怎么会当上这么一个小队的导师啊！”不过他的心情没有显露出来，对三人到：“那么今天大家先回去好好的休息一下吧，从明天开始，我们就开始执行任务吧！明天早上六点在树林中集合，对了，千万不要吃早点，会吐的哦！”说完自己跳身离开了这里。

    当天晚上在家中，正在吃饭的鸣人突然道：“天龙哥，今天我在和小樱约会的时候，是不是你整的我！”肖天龙一愣笑道：“鸣人，真看不出来啊，才刚跟这个老师聊了一天不到就变聪明了！”鸣人站起来道：“你为什么要这样做！你知不知道这次的机会有多难的！你只要在晚一分钟，不，十秒钟就可以！”“鸣人！”红豆叫道：“今天的事情我知道，你庆幸时你天龙哥吧，如果是我的话，我会把你变成石头的！”说着眼睛一眯，看着鸣人道：“和女孩子约会可以，但是如果用忍术的话就太过分了！如果你在做出这种事情，我就和你玩一天的躲避球！”

    红豆的话和眼神让鸣人咽了一口口水，马上坐下来好好吃饭！吃完饭肖天龙道：“对了，你们的小组指导老师是卡卡西是吧！告诉你一点吧，这个家伙很强哦！还有，要记住一点，明天是你们三人小组的任务！”说完肖天龙就去睡觉了，肖天龙的话让鸣人十分不解，但是就在他要冲上去问清楚！但是这时一条蛇已经绑住了他，红豆道：“喂，有些事情要自己想，不要都来问，记住了吗？”“是！”鸣人应声道。

    --＆网--网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在--＆网--！

第三十二章 守旧的卡卡西

    小光求推荐，求收藏，求关注第二天早上的时候，三个人很早的来到了集合点，打着哈欠道：“早！”但是却始终不见卡卡西的身影，从天还大暗一直到太阳缓缓升起，不过另一边的的四个人已经到了，看着在场的三个龙套先生，肖天龙道：“嗯，你们三个还够准时的，这一点很不错，比起那个白痴好点，现在估计有三个傻瓜正在等待着他们的老师吧！好了，先和你们说一下，这一届的成功率可是很低的，你们班中的二十七的学生只有九个能通过考验，成为下忍，也就是说失败率在百分之六十六以上！记住了吗？”“阿嚏！”远处的鸣人小队集体打了一个喷嚏。

    鸣人无奈道：“真是的，早知道我就晚点来了，天龙哥说早上八点起床吃完早饭再来就行，我处于一个忍者的道德早来了，早知道会是这样的情景我真应该晚来！”小樱道：“好了啦！你就不要抱怨了！慢慢的等待吧！也不知道那个家伙要我们等到什么时候，好无聊啊！”鸣人叹了口气道：“真是的，天龙哥还说那个家伙很厉害，我看很有可能会是骗我的！虽然以前没有骗过我，但是并不代表没有第一次！”

    这个时候肖天龙已经和那三个龙套的小鬼介绍完了为什么成为忍者需要那么麻烦，然后从怀中拿出了三个铃铛交给三人一人一个，然后道：“在十点之前，不管你们三个人用什么样的方法，谁得到了两个，就有机会留下来！谁得到了三个，就可以决定两个人留下，你们慢慢比吧，现在下躲藏起来。等我数到十就可以开始了，一，十！”肖天龙说一的时候三人就已经消失，当说十的时候三人都没有出现。“看来下忍也不是没有精英吗！只是运气不好罢了！啊，先睡一会！”肖天龙默默的道，不一会就进入了梦乡。在睡着之前，肖天龙听到了剧烈的战斗声音。

    一个小时以后，一男龙套和一女龙套拿着三个铃铛来叫醒了肖天龙，他们三个已经商量好了，这两个人关系比较好，属于热恋中的男女。而另一个则主动成全了他们，让他们两个成为忍者，自己在重读一年！肖天龙点了点头道：“嗯，你们为同伴牺牲的精神很好！你们两个，能够快速想到最有效的方法也很好，那么我现在宣布，不是你们两个，而是你们三个！”听到肖天龙的话，三人神情一变，眼中的激动明显可以看出来，肖天龙眼睛一眯道：“你们三个都不用再当忍者了！”肖天龙的话让三个人一愣，刚刚激动的心情一下子就好像掉进了冰窖里。

    没有任何的解释，肖天龙直接转身离开。刚才那个被遗弃的龙套道：“为什么，老师，你跟我们解释清楚，如果你不叫我一恶人成为忍者我没有意见，但是为什么不允许他们成为忍者！”肖天龙只是默默道：“忍者世界不是小孩子玩过家家，随时有可能会丢掉性命！你们三个还是去找别的工作吧！下忍的考试每个人只有一次机会！你们三个以后没有机会再当忍者了！当然，你们如果能找到那些愿意带你们的有名气的老师，还是有机会的！不过那种老师一般最起码要收下忍为徒，能手下你们的可能性不大！”肖天龙的话中没有一丝感情，根本不理会三个人的神色。

    这时那个热恋龙套男道：“那你刚才说的话是什么意思！刚才不是说过了谁能拿到两个铃铛就可以成为下忍，得到三个铃铛就可以决定两个人成为忍者吗？”肖天龙停下来转身看着他们道：“没错，但是你不要忘了一件事情，你们是为什么组成小队！你们三个是小队，是团队！应该互相配合，互相为对方着想！连这种事情都做不到，你们还有什么资格当忍者！当忍者的工作是十分的危险的！每天都有可能会和强大的对手打交道！如果不能团结的话，根本不可能发挥出最强的力量！随时都有可能面对这样的事情！潜影蛇手！”

    两只手中出现了两条蛇，将另外两个卷住道：“你现在有机会救一个，你救谁！或者你死了，我就放了他们！”看到这个情景，三个龙套都不知道该说什么了，肖天龙转生离开道：“天下的工作有很多，不一定非要当忍者！你们三个走吧，你们已经没有机会了！”三个龙套角色！根本不需要说什么别的。肖天龙现在只是想看看鸣人哪方的情况怎么样，不过他并不着急，因为现在才刚刚九点多。当到达鸣人小队的训练场以后，看到三个小强用失望的眼神看着肖天龙，鸣人道：“天龙哥，你怎么来了，难道你代替卡卡西来吗？不对啊？你不是带着那三个人吗？”

    肖天龙道：“已经结束了，我只是来看看我的老朋友！你们继续等待吧！”说着肖天龙来到一块大石头前，在那里静静的站着，就在这个时候一个声音终于响起道：“呦，各位早啊，刚才我在路边碰到了一只黑猫……”“撒谎！”这次连佐助也一起怒了，肖天龙那边是八点起床集合都已经完事了，而这边早上六点集合，现在自己的指导老师才刚刚来，不生气才怪！而卡卡西一时也不知道说什么好，只能装正常。好在这家伙脸上挡着布，没人能看清他的表情！他也看到了远处的肖天龙，并没有说什么，什么该说什么不该说肖天龙知道，卡卡西不需要担心。

    卡卡西将一个闹钟放在三颗柱子中间的一颗上面道：“现在是十点，十二点之前要将我手中的铃铛抢走，抢到的人就可以成为真正的忍者！”说过这拿出了两个铃铛。肖天龙一脸鄙视的神色，这家伙就不懂得翻新一下吗？就只知道那两个铃铛，当初三代收自来也他们的时候好像就是这个方法，水门叔收卡卡西的时候应该也是这个方法，现在还是这个方法，这些家伙真是一点创新都不懂啊！卡卡西将台词说完后，小樱和佐助马上藏了起来，这是很正常的事情，忍者就是要学会隐藏起来，隐匿自己的气息，隐藏自己的身影。

    但是这个时候一个傻傻的声音响了起来道：“来一决胜负吧！”听到这个声音，肖天龙浑身一颤，心中暗道：“我的娘啊！我忘记教他忍者心的了！这个小子这几年的日子是活的狗身上了吧！这是最基本的知识啊！”一边想着，一边从怀里拿出一条围巾将脸挡住，他实在是不想丢人啊！他现在心中简直都怀疑，自来也是怎么教会他使用通灵之术和螺旋丸的。卡卡西看了肖天龙一眼，眼神中充满着鄙视的意义。肖天龙也是一脸的不舒服，鬼知道这个家伙回来这一手，干脆眼不见心不烦离开这里算了，反正鸣人成为下忍是已成定局的了！

    将自己的情况向三代汇报以后，旁边的伊鲁卡突然道：“肖天龙，你不担心吗？鸣人的指导老师可是旗木卡卡西，以前在他手中的学生可是没有一个人成功合格！”肖天龙笑道：“伊鲁卡老师，你在同一年级里有二十七个学生，你不担心别人却在担心鸣人！其他同学要是知道了会伤心的！我不担心鸣人是因为我对名人有绝对的信心，你就不要在想了，好好准备为鸣人庆功吧！”突然眼睛一转，似乎想到了什么，笑道：“对了，伊鲁卡兄弟，我有件事情想请你帮忙，希望你不要拒绝啊！”看着肖天龙的眼神，伊鲁卡有种不好的预感。

    肖天龙道：“伊鲁卡，是这样的，你知道我家中的八云吧！她由于身体原因，学习不了忍术和体术，但是却十分的精通幻术，但是一些忍者的基础知识，可不可以啊！你要知道，我对这些东西可是有点……讲着不如你生动，拜托了！”虽然说是求伊鲁卡，但是肖天龙的笑容却让伊鲁卡不敢说不，见伊鲁卡答应，肖天龙又和三代道：“今天如果你敢偷窥，我就把你胡子给你烧了！”马上带着伊鲁卡来到了自己家，和八云解释完以后八云十分高兴，马上就和伊鲁卡离开了，临走时肖天龙号告诉她早点回来。

    红豆总感觉有谁呢么不对劲，但是却说不出来。就在这个时候，肖天龙转身看着她道：“红豆，自从我回来以后，有八云在你身边你好像变得很嚣张了！”一下子红豆就知道怎么回事了，不过红豆并没有害怕，而是一脸抚媚道：“是吗？那你想怎么样呢？想要教训我吗？”已经和肖天龙分开一年了，肖天龙不舒服也在情理之中，现在也该补偿他一下了，肖天龙一脸奸笑道：“我要好好教训你！我要惩罚你穿上小猫衣！”红豆马上捂住胸口道：“我好害怕啊！不要！”但是神情中却是更加吸引人，肖天龙舔了舔嘴唇，一个饿虎扑食冲了上去！

第三十三章 成功晋级

    小光求推荐，求收藏，求关注

    这边在激战，另外一边也在激战，鸣人以为卡卡西跑得太快不小心弄丢了铃铛而被倒吊了起来，这个时候他才相信肖天龙的话，卡卡西果然不是一般的强。看到周围没有人，鸣人马上想道：“天龙哥虽然不让随便用，但是现在是关键时刻，管不了那么许多了！小旋风！”手一伸，地上的铃铛缓缓升了起来，眼看就要到自己的手边，卡卡西突然冲了出来抢到了铃铛。拿着铃铛，卡卡西心中暗道：“刚才那是什么招数，为什么会这么怪异，难道是那个家伙发明出来的吗？”看着鸣人道：“喂，你也太差劲了吧，这么明显的陷阱你也会中！”

    鸣人愤怒道：“真是的，那又怎么样，刚才只差一点点，我就得到那个铃铛了！”“作为老师不得不提醒你一声！”卡卡西一脸神秘道：“不要再中这么愚蠢的陷阱了！”“可恶！”即使是挂在树上，鸣人一样不老实，马上结印道：“风遁！大突破！”卡卡西被鸣人这一招吓了一跳，他没有料到鸣人居然会这一手，不过大突破这一招就看使用者的实力了，鸣人现在只有一个下忍的实力这一招的破坏力还是太小了。卡卡西一脸悠闲的道：“嗯，忍术不错，是很棒的忍术，但是你的实力太差，现在就好像在吹风扇一样，还真凉快啊！”

    虽然话是这么说，但卡卡西心道：“大突破吗？这一招在木叶村没有一两个人会，但是原来的大蛇丸会使用，他把这一招学会了，但是现在教给鸣人是不是稍微有点早呢？不过鸣人也真不简单，居然这么快就学会了这一招，和阿斯玛一样的风属性查克拉吗？”听着卡卡西刚才的奚落，鸣人愤怒道：“可恶，你这个家伙，我要好好的教训你一下，不然你是不知道我这个未来的火影大人是多么强大！风遁，兽波掌！”一到如同利刃一般的国内国际直接射向卡卡西，看着这个攻击，卡卡西无聊道：“很不错嘛，这个忍术都能使出来，但是没有用哦！忍者是不能用常理来推断的！”

    刚刚说完，几枚苦无和手里剑直接刺向了卡卡西，卡卡西一下子就被打飞。鸣人眼睛一跳，惊叫道：“他……他死了！佐助，你这个家伙下手太狠了！”不过就在这个时候，地上的卡卡西变成了一块木头，很明显的替身术！远处的佐助眼皮一跳，知道自己的坐标点已经暴露，马上逃跑离开了那里。小樱见此情景想都不想，马上离开了这个地方，准备寻找佐助，她害怕佐助出现危险，但是却根本没有想到鸣人。这个时候忽然看到了卡卡西，卡卡西在哪里看书，根本没有注意到她。小樱正在想现在的应对策略的时候，身后一个声音响了起来道：“小樱，小心身后！”听到这个声音，小樱吓了一跳，转身看到卡卡西在自己身后。卡卡西结印道：“忍者的战斗心得之二，幻术！”

    正在解除身上捆绑的鸣人突然听到小樱的尖叫，没有任何的犹豫，直接将身体风化，急速往那边冲。卡卡西看到晕过去的小樱，心中不由暗暗道：“是不是做得有点过火了？”远处的佐助也听到了小樱的叫声，心中暗暗道：“刚才那是小樱的叫声，是幻术吧，那怪那家伙这么容易就上当了！”想着眼睛向后飘去道：“但是，我和他们不一样！”“这种话等你抢到铃铛以后再说吧！佐助同学”卡卡西在后面倚着一棵树道。但是卡卡西明显是没有想到，卡卡西明显没有预料到，佐助的战斗力比鸣人还要高，已经碰到了铃铛。

    而鸣人叫醒小樱后道：“小樱，你没有事吧！”小樱晃了晃头，迷迷糊糊道：“是鸣人啊！”突然似乎是想起了什么似的，马上道：“佐助，佐助，不好了，佐助刚才受了重伤！佐助，不要丢下我一个人啊！”听到小樱的话，鸣人神态明显是不太好，同样是一个小队的人，小樱却没有任何的为自己想，不过自己似乎也没有为佐助想过，明明是一个……就在这个时候鸣人突然想起了肖天龙的话“三人小组的任务！”想到这里马上去找小樱和佐助，但是这个时候又听到了小樱的叫声，到达小樱的身边后发现了被埋在了地下的佐助。

    讲佐助救出来又把小樱弄醒后，鸣人马上道：“小樱，佐助，知道吗，我明白这一次考试的意思了！我们三个现在是队友，而对方是一名上忍，一个人要想打赢他根本没有可能，如果我们三个人联手的话，还是有一丝丝希望的！”和小樱佐助说完情况以后，佐助不屑道：“你开什么玩笑！”佐助的话让鸣人和小樱一下子愣住了，小樱本想同意鸣人的话，毕竟的确只有这样才能够获得铃铛，但是因为一个原因使得他们无法联手。鸣人焦急道：“为什么，现在就只有这一个方法！我知道你们在想什么，两个铃铛，得到了以后三个人根本无法平均分，但是现在不是考虑谁能够当上真正忍者的时候，而是考虑如何从卡卡西老师那里抢到铃铛，如果抢到了我们可以慢慢的决定，但是现在还没有抢到！”

    “刚才我已经碰到了！”佐助丝毫不在意道。但是鸣人依旧道：“我刚刚也碰到了，你就算比我们强也强不了多少，碰到上忍赢……”“叮……”就在这个时候，钟表的铃声响了起来，三人说话的时间太长，却没有预料到时间已经从身边滑过了，没有办法的三人来到卡卡西面前，卡卡西道：“嗯，你们三个人都已经很饿了吗？对了，这次的演习结果，小樱和佐助，你们两个就不用再回到学校了！你们两个没有当忍者的资格！至于鸣人，虽然是因为有人帮助过你！但是你的确自己领悟除了这次任务的主体，你将成为下忍！”卡卡西的一句话让两个人震惊，也让鸣人十分的奇怪！

    小樱吃惊道：“不用当忍者？开什么玩笑，鸣人也没有抢到铃铛，为什么他就可以当上忍着！”卡卡西眯着眼道：“因为你们两个家伙，根本没有一丝当忍者的资格！”一句话将佐助激怒，直接冲上去向卡卡西发动攻击，但是精英上忍和忍者学徒的差距摆在这里，那里是这么容易弥补的，仅仅一招，佐助就倒在了地上。卡卡西眯着眼道：“你们也太小看忍者了吧！你们知道为什么要给你们分组吗？刚才鸣人明明都已经领悟出来，但是你们两个却为了自己的利益不一起帮忙！小樱，鸣人看到你有危险马上就去帮你，但是你醒了以后却第一个想到的是不知到在那里的佐助！至于你，一直把他们两个人当成累赘！独自逞强！而鸣人一开始虽然横冲直撞，但还是记住了一件事情，你们三个是一个小队的人！这就是他有资格的那个忍者的原因！”

    听到卡卡西的话，三人都愣在了那里。小樱却奇怪道：“可是只有两个铃铛，我们就算是联手也没有办法都成为忍者！”“这是我故意的！”卡卡西有点怒道：“就是因为这样，你们三个就会起内讧！”看着三人惊讶的神色，卡卡西道：“我们要选拔的就是在这种情况下，还能够不重视自己的利益，优先选择团队合作的人！这就是这个考试的目的！在忍者做任务的时候，个人的实力固然重要，但是团队合作却更加重要！不懂的团队合作的人会让伙伴陷入危险的情况，甚至害死他们！团队合作有的时候能够发挥出一个人做不到的事情！这就是这次考试的原因！未来你们面临的任务都是玩命的任务！看到这块石头吗？上面刻着的都是木叶英雄的名字！刚才肖天龙就是在这个地方回忆他的一位亲人！没错，这块石头上刻着的都是已经殉职的忍者的名字！”好在肖天龙跟鸣人讲过什么叫殉职，鸣人没有问那么蠢的问题！

    看着这块石头，卡卡西一脸回忆的神色道：“这是慰灵碑，我好朋友的名字就被刻在了上面！”三个人一下子不说话了，就在这时卡卡西又道：“你们连个相当忍者还是有机会！现在，漩涡鸣人！如果你放弃当忍者的资格，也就是永远不可以当忍者的话，我可以给他们两个一个再次测验的机会！但是我却不能保证他们一定能当上忍者！”鸣人想了想道：“好，我放弃！虽然以后当不上忍者，但是现在已经有人认同我了，我现在感觉很幸福！那就让他们两个来当忍者吧！佐助，小樱，加油吧！不要浪费我为你们做出的牺牲！”

    “我不接受！”佐助忽然开口道：“失败就是失败！成功就是成功！当上忍者以后就不会再有第二次机会！鸣人，我很感谢你的好意！但是我不喜欢这样的好意！忍者还是你来当吧！”小樱想了想道：“我也是这个意思，天下的工作有那么多，不一定非要当忍者！鸣人，你的梦想是当上火影！所以这个机会你就自己留着吧！”“可是……”鸣人还想说什么，但是看到佐助和小樱的神情，明显是不准备接受鸣人的好意！鸣人道：“好吧！既然这样，那就让我来连你们两个那份一起努力！我早晚会当上超越火影的人！我们永远是伙伴！”

    这个时候卡卡西道：“好，既然这样，那么，你们三个就一起当忍者吧！”“呃？”卡卡西的话让三人一愣！卡卡西道：“做忍者就要为自己的伙伴着想，如果连这种小小的牺牲都做不到，那就根本没有当上忍者的资格！既然是团队，那就要一起当上忍者！好了，走吧，明天我们就要开始做任务了！”

第三十四章 达纳兹

    小光求推荐，求收藏，求关注

    “哎呀，各位啊早啊！”出奇的，卡卡西集合没有迟到！也许是因为第一次做任务，所以就很早的来到了这里。“早啊！”小樱也开口道。“早！”佐助还是一脸冷酷！而鸣人一脸重伤，颤抖着道：“早……早啊！”看到鸣人的状态，卡卡西十分吃惊道：“鸣人……你怎么了？是谁把你打成这样？”鸣人流着泪道：“昨天我回家回得太早，八云姐姐不在家！我又听到了奇怪的声音，以为是小偷！还在一个门上看到了不许进的牌子，我以为是小偷就冲了进去，结果……看到了不该看的一幕！”说着脸上的泪水更快。

    听到鸣人这么说，小樱和佐助一脸的奇怪，卡卡西一脸尴尬道：“啊，是吗！你脸上的伤是天龙打的吗？”“是男女混合双打！”说着，鸣人一下子大哭了起来，虽然有点想安慰鸣人，但是一时也不知道该说些什么，只能道：“啊，算了！就当是当上火影前的试炼吧！鸣人，你以后还是多做一点任务吧！不然的话这个家伙很有可能以后不断的找你的麻烦！这种事情被谁撞到也不可能不生气点的！”卡卡西实在是不知道这个时候该安慰点什么，而在木叶大门口，肖天龙突然打了一个喷嚏，揉了揉鼻子道：“有美女想我吗？真是的，当初那么早答应红豆好像确实有点冲动！”

    身边的钢子铁突然道：“啊！对了天龙，现在你也没有事，我要去方便一下！帮我在这里看一会！”出云也道：“啊，我也要去！正好我们两个一起！天龙，麻烦你了！我们很快的，非常快！”两人直接使用瞬身术跑了出去，肖天龙奇怪道：“怎么了？这两个家伙憋成这样？为了去厕所连忍术都使用出来？嗯？不对啊？厕所明明在后面，他们怎么走前面那？他们两个见鬼了？还是……”想到这里突然感觉到背后有一丝丝的杀气，忽然想起前世香港电影中经常出现的一幕，一个男人刚刚说了一些不忠的话，自己的妻子就忽然出现在了身后。

    想到这里肖天龙忽然浑身一颤，将头慢慢的像杀气的方向看去，眼角的余光隐隐约约看到了几条蛇头，潜影蛇手这一招现在在木叶村只有两个人会，一个是他，另一个不用想都知道是谁了！站起身来，肖天龙装成什么都不知道，自语道：“这两个家伙不会是掉的厕所里头了吧！怎么去了这么久啊，我去看看！”“站住！”红豆终于怒喊了出啦！肖天龙马上一副讨好的嘴脸道：“红豆，刚才的话我是说着玩的！我做的事情绝对从来不后悔！你放心！我的心只属于你一个人！绝对不会有第二个女人！我保证！”但是看到红豆的眼神，明显是没有多生气的样子。

    肖天龙这才放心，不过就在这个时候，看到了红豆嘴角的一丝丝笑容，一个不好的信号！“你的话我相信，但是你说出这种话就是不行！”红豆忽然大叫道，接着就是一顿暴打！远处偷偷观看的出云和钢子铁看着正在挨打的肖天龙身上不断的颤抖，以前他们也喜欢过红豆，但是却没有向肖天龙这么大胆表白，甚至连太过接近都没有，现在看到肖天龙的样子，不由十分庆幸自己当初的决定！红豆手脚麻利，仅仅几分钟手中的工作就完成了，拍了拍手离开了这里。而躺在那里的肖天龙喃喃道：“真是的，早知道就不应该教她霸气，好痛啊！”

    虽然这么说着，但是身上的伤也在慢慢的恢复，远处围观的色狼看到红豆的彪悍后，虽然有点恐惧，但是有好几个心中不断的在想，“如果挨打的是我该多好啊！”看到红豆离开，出云和钢子铁才回来道：“天龙，你没事吧！”肖天龙慢慢站起来道：“没事，还死不了！”不过就在这个时候看到了一个满脸酒气的老头，身后背着一个草帽，戴着一副眼镜，样子十分的懒散。这个人不是木叶村的人，还需要来这里登记一下，不过见到他肖天龙心中出奇的兴奋，盼星星盼月亮终于把这个老头给盼来了，既然如此的话，那样东西自己应该就可以得到了！

    连和两个人告别的机会都没有，马上来到了火影这发布任务这里。三代火影和这里的几个工作人员很是好奇，因为肖天龙从来不接任务，今天来这里是要干什么？三代吸了一口烟道：“肖天龙，你来这里干什么，现在没有a级或者是b级的任务！”肖天龙耸耸肩道：“无所谓，我只是来看看而已！顺便看看有没有什么有意思的任务！”“哦，好帅的小伙子啊！”突然，也个声音响了起来，这个声音让肖天龙打了一个哆嗦，往声音的源头看去，一个五十来岁的丰满美妇在哪里正在打量着肖天龙，肖天龙被她的眼神吓了一跳，本能的后退了几步。

    三代介绍道：“天龙，这一位是火之国大名的妻子志之美夫人！”肖天龙这个时候才想了起来，这是一个超级炮灰角色，她的任务就是把她心爱的小猫找回来，而一般人根本抓不着！由于长时间在志之美夫人手下摧残，防御力变得非常高！而长期在忍者的追逐下，速度又变得非常快！已经逐渐往忍猫的方向发展！而这个女人出场的次数似乎还没有他的那只猫多！肖天龙能够想起来实在是非常的不容易。就在这个时候达纳兹终于来到了这里，发布了一个c级的任务，希望有忍者保护他回国。

    交代完以后，自己就直接到一旁等待有忍者来帮自己！不久以后鸣人做完任务回来了，看到自己的猫被找了回来，志之美富人十分的高兴，一把保住了自己的小猫蹭着脸道：“哦，我可爱的小虎，你跑到哪里去了，妈妈可是很担心你的！”看着那可怜的小猫，肖天龙忽然想起了前世网络上的虐猫视频，根本没有这个震撼，也没有这么恐怖！三代火影拿起一张纸条道：“那么卡卡西小组的下一个任务，到邻村买东西，去帮一位农民大叔拔草，或者是帮助人照顾孩子，或者是……”“不要！”鸣人大喊一声道：“我要厉害一点的任务！这种任务太无聊了！”

    “我赞成！”一直冷酷的佐助终于主动开了一回口。而卡卡西则无奈的想道：“早就知道他会这样，但没想到这么快！”听到这话三代火影身边的伊鲁卡道：“笨蛋！你们只是没有任何经验的新手！每个人都要从最简单的任务开始积累经验！”鸣人马上反驳道：“可是这些任务实在是太无聊了！”‘砰’的一声，鸣人被卡卡西打到在地，卡卡西道：“你给我适可而止！安静的接任务吧！”

    接着就是三代的长篇大论，不过肖天龙根本不想听完，马上打断道：“三代，刚才那个老头不是有一个c级任务吗？交给他们吧！”伊鲁卡马上道：“开什么玩笑啊，他们还只是下忍，怎么能做c级的任务！”肖天龙好奇道：“怎么了？只是一个c级任务，有什么大不了的！我在向他们这么大的时候，也只是一个下忍，我怎么就能做a级任务呢？而身边陪同的貌似就是这位仁兄啊！现在不过是一个c级的任务，有卡卡西在可能会有什么问题吗？”肖天龙说完看像两人，两人一下子说不出话来，让下忍做a级任务本来就是让他去送死吗！

    听到肖天龙的话，鸣人和佐助眼中有了一丝兴奋，卡卡西挠了挠头道：“真是的，这个家伙真是爱给人找麻烦啊！”而三代听完道：“好吧！那么你进来吧！”这个时候，刚出去不久的达纳兹走了进来道：“什么吗？全都是小鬼吗！”说着喝了几口酒，然后才继续道：“那边那个最爱的矮冬瓜，你真的是忍者吗？”听到达纳兹的话，肖天龙道：“大叔，忍者是不能观看表面的，那个家伙样子虽然傻点，但是实力可是很不错的！”听到肖天龙这话，鸣人有点自豪，不过突然似乎想起了什么，对着达纳兹道：“可恶，你这个混蛋，你在说谁！我要宰了你！”

    但是却已经被肖天龙的潜影蛇手拉住，肖天龙将鸣人拉到身边，在他耳边轻轻说了几句话，鸣人道：“好的，我知道了，天龙哥你放心吧！”肖天龙的奇怪举动让所有人都好奇，刚才肖天龙和鸣人说的话没有让任何人听到，就连三代目都没有听到，不过看到鸣人激动的神色，三代很是好奇，但是却没有问，肖天龙在边上他也不好意思问！鸣人兴高采烈的离开了，但是伊鲁卡却是很奇怪。几个小时后伊鲁卡找到肖天龙问道：“天龙，你刚刚和他说了什么，让他这么兴高采烈的离开，难道你对他做了什么承诺吗？”

    肖天龙道：“不是，我只是让他给我带点东西？”“带东西？”伊鲁卡更是糊涂，让鸣人帮他带东西，鸣人会很高兴？伊鲁卡好奇道：“带什么东西？波之国的土特产吗？”肖天龙点点头道：“土特产是土特产！不过不是波之国的，是水之国的！斩首大刀！”“原来是斩……”伊鲁卡听着肖天龙毫不在乎的话，刚刚的话还没有说完就听伊鲁卡大声叫道：“雾忍村忍刀七人众的七把大刀之一的斩首大刀！”巨大的声音差点将肖天龙的耳朵震聋，接着伊鲁卡一把将肖天龙拉起来道：“怎么可能？怎么可能？斩首大刀怎么会出现在波之国！”肖天龙无聊道：“没什么啊，就是雾忍村的叛忍桃地再不斩接受了波之国里达纳兹的敌人的委托，不让达纳兹回到波之国，有什么问题吗？”

    听到肖天龙的话，伊鲁卡震惊道：“你怎么可以这么说，对方可是十分危险的人，你怎么能这么不在乎，对方能被称为忍刀七人众，那就代表着绝对拥有够强的实力！你怎么能这么不在乎呢？而且那个老头谎报任务，这很有可能会让忍者牺牲啊！别人你不管，鸣人现在和你住在一起，你怎么能不担心他呢！算了，我还是赶快去向火影大人报告一下吧！”“你认为这种话有人信吗？”肖天龙毫不在意的一句话让伊鲁卡一下子愣在了那里！

    小光现在一同更新《修真者宇宙环游》，有兴趣的请看看！开头也许稍微差点，但后面的内容不会让人失望的！

第三十五章 遭遇再不斩

    小光求推荐，求收藏，求关注

    伊鲁卡转身向肖天龙，奇怪道：“你是怎么知道这件事情的？难道这件事情是你安排的吗？”肖天龙不理会他，拿了一包薯片吃起来道：“我什么不知道啊！你放心吧伊鲁卡，我不会随便让鸣人去冒险的，没有十足的把握，我怎么可能会做这种事情呢！如果你要是实在不放心的话，你就去向三代老头子申请一下，咱们两个过去看看！反正波之国离这里也不远，按照他们的速度现在应该差不多快到了，应该是刚上岸，要是赶去的话兴许还能帮上什么忙！就算是最坏情况下的话。我们或许还可以帮佐助和小樱那两个小鬼收尸！”肖天龙半开玩笑的道。

    “你说什么？”伊鲁卡怒道：“你就这么不在乎这两个人吗？他们可是鸣人的伙伴……对了，你的意思是鸣人不会有事，你怎么会有这么大的信心！”伊鲁卡忽然听出了肖天龙话外之意，对肖天龙的信心来源很是不解，肖天龙道：“伊鲁卡，你变得聪明了嘛！没有十足的信心，我怎么会让鸣人去冒险呢？至于他的那两个伙伴，我的确是不怎么喜欢！反正他们做不了多久的伙伴。伊鲁卡，和你打个赌怎么样？我敢说这三个人在一起的时间超不过一年！就会有一个离开，你敢和我打这个赌吗？”听着肖天龙的话，伊鲁卡眯着眼道：“你是说……佐助！”

    想了想，似乎没有什么别的事，伊鲁卡便离开了这里，而肖天龙则自己慢慢的走到一个训练场，看到一个正在努力训练的小男孩，看着那一身绿色的衣服，一个就像河童一样的脑袋。那个人似乎也看到了肖天龙，马上道：“大叔，你也来这里修炼吗，和我一起努力吧让汗水流遍我们的身体吧！”肖天龙一下子重心不稳，差点摔倒在地。心中暗暗道：“有必要吗，火影世界的人都这么懂礼貌，我就这么像大叔吗？”不过肖天龙上下大量了一会这个家伙道：“阿凯？这么多年不见你还是这个样子，你是真的拥有永葆青春的能力吗？”

    不是肖天龙装什么，看到小李这个样子，没法让人不以为他是阿凯，两个人实在是太像了。这眼睛，这眉毛，这身高，这身材，这个性，就算是亲生父子也没有这么像的！听到肖天龙的话，树林中一个声音忽然想起道：“永葆青春的容貌我没有，但是，我却有永远青春的活力！天龙，好久不见了！”说着，阿凯以一个自以为十分酷的姿势出现在了眼前，旁边的小李羡慕的眼冒金星，但肖天龙看到这姿势差点吐了，道：“你这个家伙还是这样啊，这个小鬼和你长得好像，是你的私生子吗？”肖天龙的一句话，让阿凯本来保持的姿势又差点跌倒。

    阿凯马上道：“谁说的，这是我徒弟！你不要乱说，我可是至今单身，谁像你那么大的本事，在十六岁就泡到了自己的师姐！”听到这话，小李看向肖天龙的神情中突然充满了一丝崇拜！突然小李道：“阿凯老师，这位是谁啊？”阿凯道：“听着，这位就是肖天龙，是老师的另一位竞争对手，他可是非常强的，曾经在下忍的时候做过两个a级任务，不过最重要的不是这个，他曾经仅仅十三岁就帮助四代火影大人封印了九尾妖狐！这可是当时的上忍都做不到的！他可是很厉害的人啊！”听了阿凯的话，肖天龙才想起，自己貌似的确还有这个功勋。而这个时候小李道：“天龙前辈，可不可以指点我一下，我想试试我的实力，拜托你了！”看到小李诚恳的态度，肖天龙点了点头。而在另一边，大战也要开始了。

    在波之国的鸣人十分的兴奋，因为肖天龙告诉他这里有一个很厉害的人，命令鸣人在解决掉他以后将他的武器，斩首大刀拿回来！可怜的鸣人哪里知道自己和再不斩之间的差距，正在兴奋的寻找敌人。就在这个时候远处的草丛中突然出现了一点点的动静。鸣人马上扔出了一只苦无，一下子另外四个人都愣住了，鸣人装出一副很帅的样子道：“哼哼，想偷袭我们，门都没有！”不过当走到跟前后，发现是一只兔子，小樱怒叫道：“鸣人，看看你做的好事！”鸣人一脸傻笑道：“不好意思，作为忍者，有一点点小小的失误很正常，谁不犯点错误！刚好待会当成晚饭！”

    就在小樱要捶鸣人的时候，卡卡西马上道：“快爬下！”但是这个时候小樱明显有些来不及了，鸣人一把将小樱推.到在地，但是自己却没有趴下的机会，直接被斩首大刀砍成了两半！斩首大刀余势不减，直接看到了远处的一棵树上，再不斩帅气的站在大刀上，对下面的人道：“怨不得鬼人兄弟会失败，原来有木叶的拷贝忍者卡卡西！但是你对手下的保护似乎不太好，我真是没有想到就这样就能够解决一个下忍！”再不斩的话让卡卡西一句话也说不出来了，自己竟然又一次眼睁睁的看着自己的伙伴死在自己的眼前，而且这个人可是……

    小樱已经被吓得哭出来了，因为自己的疏忽，竟然害的鸣人死掉，鸣人以前虽然有些讨厌，但至少是自己的伙伴啊！而佐助则是一脸的愤怒，一脸的不甘，又是这样，为什么自己怎是救不了自己的朋友和家人，上次是被宇智波鼬，这次又是一个上忍，为什么自己的实力会查到这个程度！最难过的莫过于达纳兹，就是因为自己谎报了任务，竟然还得这个拥有美好梦想的小鬼死掉，如果不是自己的话，怎么会发生这种事情！而再不斩要得就是这种效果，还没有动手，就让对方的心中产生恐惧，这样一来一会对付起来就方便点，毕竟对方有旗木卡卡西，不是太好对付！

    不过就在这个时候，一个让他震惊的一幕出现了，鸣人的大腿一晃，立了起来。鸣人的上半身则道：“真是的，小樱你就不会小心点嘛！但是，这种程度的攻击对我无效！”说着上半身渐渐虚化，出现在了鸣人大腿的上方，一个完好无损的鸣人便重新出现在了眼前。见到这个场景不要说是再不斩了，就算是卡卡西都惊讶的说不出话来，这一幕实在是太诡异了！不过再不斩却眯着眼睛道：“恶魔果实能力者，你竟然拥有这个能力！小鬼运气不错嘛！要不要成为我的手下，跟着我可是比跟着卡卡西有前途多了！”“恶魔的果实？”四个人吃惊道。

    而鸣人则奇怪道：“喂，大叔，你是谁啊？你怎么直到恶魔果实的事情啊！”鸣人的话很明显的告诉了再不斩，自己就是恶魔果实的能力者！但是在场众人都不知道恶魔果实是什么东西。而再不斩道：“我吗，我是原雾忍村的忍刀七人众之一，现在是叛忍！恶魔果实我岂止是知道，我还见到过三个使用恶魔果实能力的人！算起来你是第四个！”一旁的小樱实在忍不住心中的好奇道：“卡卡西老师，你知道什么是恶魔的果实吗？”卡卡西摇了摇头，他从来没有听说过这种东西，而鸣人则道：“恶魔果实是一种传说的果实，可以让食用者拥有超能力！而且恶魔果实的种类分为三种，动物系，超人系和最强的自然系，我食用的就是自然系的果实！食用了自然系的恶魔果实有一个好处，就是不怕任何物理攻击！”

    “难道没有弊端吗？”卡卡西好奇道。鸣人道：“好像是没有！起码我到现在没有发现！桃地再不斩，我不会当你的手下的！你放弃吧！”再不斩冷哼一声道：“看来有点麻烦，不过还不是解决不了！你不愿意来我也不勉强，把那个老头交给我，不然的话我会马上让你知道恶魔果实的缺点！”鸣人笑道：“好啊，但是要用你的斩首大刀来换！”鸣人的话是红果果的挑衅，忍刀七人众把刀弄丢了，这种事情怎么可以原谅！再不斩眯着眼睛道：“是吗？既然你那么不知死活，那就怪不了我了我！”看到这一幕，卡卡西马上将自己的左眼露了出来。

    跳到水上的再不斩道：“没想到啊，这么快就让我看到了写轮眼，我还真是荣幸啊！卡卡西，虽然你身边有一个恶魔果实的能力者，但是他貌似还只是一个下忍，我倒是想知道一下他有多强的实力！雾隐之术！”看着慢慢消失的再不斩，卡卡西马上道：“你们几个人马上结‘d’字印保护好达纳兹先生！”三人马上布好了阵，但是雾越来越浓，卡卡西的身影越来越模糊，鸣人手一举道：“强风！”突然一股巨大的风将周围的雾吹的非常干净，这里人的身影变得异常清晰，不过似乎有一点点的晚了，再不斩已经出现在了鸣人他们结的阵中。

    “结束了！”再不斩毫无表情道。但是由于刚才鸣人的举动，使得卡卡西看到了再不斩的动作，卡卡西马上冲到再不斩的面前，苦无一下子刺到了他的胸口道：“结束了没错，但是胜利者却不是你！”但是再不斩身上却没有流血，流的是水！就在这个时候，卡卡西身后有出现了一个再不斩道：“真是可惜啊，哪一个是分身！”说着一刀砍向了卡卡西，鸣人马上结印道：“风遁，兽波掌！”但是明显速度不够快，卡卡西还是被砍死了，风遁兽波掌的威力明显是不够大，被再不斩轻易就打碎了，道：“天赋还可以，就是练的不到家！”不过就在这个时候他发现了一件吃惊的事情，刚才的那个卡卡西竟然是水分身，而真正的卡卡西则拿着苦无已经抵到了他的脖子上道：“鸣人干的不错，再不斩，你输了！”

第三十六章 战胜再不斩

    小光求推荐，求收藏，求关注

    看到卡卡西突然出现在了自己的身后，再不斩眯着眼道：“是吗，刚才在这个小鬼将雾吹散的那一刻，用写轮眼复制了我的忍术！这个小鬼还真是有用啊！但是小鬼到底是小鬼，根本帮不上太大的忙！不过我现在到更是希望得到这个小鬼了！一个恶魔果实能力者的手下应该对我很有帮助！卡卡西，你以为就凭拷贝我的忍术就能打得赢我吗？那你实在是太小看我了！”说到这里身后突然又出现了一个再布展的身影，这一下子卡卡西吃惊了，看着朝自己砍过来的大刀，马上弯下身来躲避，但是接下来再不斩马上一脚将卡卡西踹进了水里。

    就在这个时候，再不斩也马上跳到水里，小樱震惊道：“卡卡西老师，竟然就这么被踢飞了？”佐助身体微颤道：“这个家伙的体术不是一般的强，再加上那把大刀……”而鸣人是最为吃惊得道：“怎么可能，为什么，为什么天龙哥会让我对付这种等级的敌人，要我抢他的斩首大刀！就算依靠恶魔果实的力量，也顶多就是不被杀死啊！”在水中的卡卡西冒出头道：“可恶，这谁为什么会这么重！难道……”“猜对了，奖励你一个精致水牢！水遁，水牢之术！”这个时候再布展突然出现在了卡卡西的身后道。

    马上，卡卡西就被一个水牢术靠住。卡卡西眼睛一跳道：“可恶，大意了！”再不斩笑了笑道：“卡卡西，在战斗的时候出现了一丝丝的大意，都有可能会出现伙伴的死亡哦！这个水牢是专门为你准备的，你是绝对逃不出去的！虽然说我并不怕你，但是如果有你在的话，就会有一些麻烦！那么你就在这个地方好好的看看戏吧！水分身术！”接着眼前的的水中慢慢出现了一个人影，有一个桃地再不斩出现在了眼前。水分身的再不斩对三人道：“你们三个小鬼，以为戴上护额就是真正的忍者了吗？真正的忍者是指那些经历过出生入死的人们！也就是说只有记在本大爷笔记本上的人，那擦算是真正的忍者，你们三个根本没有资格！不过我现在可以告诉你们一声，我认识的恶魔果实能力者中，有两个已经写了进去！”

    下一刻，再不斩的水分身慢慢的消失在了大雾中，见此情景鸣人马上举起手道：“旋风！”“太迟了！”突然，桃地再不斩的声音响了起来，虽然鸣人的吃了恶魔果实，身体可以随时风化，但是再不斩的这一击太快，甚至已经超过了风速，鸣人根本就躲不开，一拳就被打倒在了地上。头上的护额直接掉在了地上，再不斩一脚踩了上去道：“果然啊，你的实力还是不行，我记得我遇到的前两个恶魔果实的能力者，一个跟我打的时候根本不费吹灰之力，另一个虽然和我战斗的时候费了一些力量，但是那种可以将人变成石头的能力，真是让人防不胜防！至于第三个到时和你差不多，根本就没有办法把那强大的力量发挥出来，白浪费了一个十分好的能力，但是跟你的能力比起来还是差点，也就是说你跟本就是个废物！”

    “变成石头！”听到再不斩的话，小樱和佐助满脸吃惊，而鸣人和卡卡西则眼神一跳，关于变成石头的能力，他们可是十分清楚的！就在这个时候佐助突然冲了过去，既然有人能不费吹灰之力就解决他，拿自己就算做不到那一步，也最起码得打赢他！但是仅仅几秒钟的时间，佐助就被打飞了！在水牢中的卡卡西叫道：“喂，你们三个快保护达纳兹先生离开，水分身术不能离开本体太远，只要你们逃离这里就没有问题了！”“开什么玩笑！”鸣人大吼道：“我是未来的火影，怎么可能在这种地方输掉。我以我父亲的护额的名义发誓！虽然不知道他是谁，但是眼前的人只是我成功路上的一块垫脚石而已，既然当初天龙哥能够不费吹灰之力解决他，那么我也可以打赢他！喂，那个没有眉毛的！在你的笔记本上记好了，未来的木叶村火影漩涡鸣人，不然的话你可能救没有机会了，马上将你的臭脚给我抬起来，现在我就让你体验一下恶魔的力量！”

    听到这一句话，再不斩的神色不由一变，又是这一句话，曾经在几年前自己也曾听到了这样一句话，而现在鸣人的身后似乎有了这个人的影子，就连卡卡西都似乎是看到了，鸣人的身后似乎咱这两个人影，一个是自己的老师波风水门，另一个是肖天龙的身影，不过再布展明显是十分的不爽，记得上一次遇到肖天龙的时候，肖天龙也是这么说的！但是风怎么能和熔岩相比，就在这个时候，两个人同时结印。接着同时道：“水遁，水龙弹之术！”“多重影分身只是！”并不是鸣人结印的速度快，而是再不斩的水龙弹要结的印太多，所以才和鸣人一起结完的。

    看着空中的巨大水龙，四个人都不由感觉到震惊，鸣人根本不在乎，直接就向前冲去，结印挥手道：“风遁，兽波掌！”无数道兽波掌执笔向再不斩的水龙。每一道都比当初测验的时候大上不少！但是在再不斩的水龙弹之下，根本没有任何的效果，鸣人马上将一个超大号的手里剑扔了过去，接到手里剑佐助神色一变道：“鸣人，真亏你现在汉能想到这种办法！风魔手里剑，影风车！”佐助马上动手，将风魔手里剑扔了出去，但是目标去不是分身的再布展，而是再布展的本体，再不斩看着飞过来的手里剑，使用影分身挥动水龙将那个风魔手里剑拦了下来，但是手里剑中的另一个手里剑却直接飞到了再不展那边，再不斩笑道：“就凭这么一个东西还想打赢我，根本就是痴心妄想！”说这一伸手就接住了那枚风魔手里剑。

    之前被水龙弹挡住了一个，另一个又被再不斩接住，已经没有第三个了！卡卡西看着几个人道：“你们这群小鬼，还以为这是在学校里玩忍者游戏吗？我想你们这么大的时候，双手可是已经沾满了鲜血！”一句话将眼前的三个人震住了，卡卡西颤抖道：“鬼人……再不斩！”听到卡卡西的话，在布展好奇道：“哦，你听说过那种毕业考试吗？”卡卡西眯着眼道：“几年前的雾忍村里有一个地方，成为忍者需要克服一个最大的难关，那就是要将自己的伙伴杀死！但是因为一些原因改变了，一位十年前出现了一个事故！”

    “对啊！”再不斩笑道：“将自己的伙伴杀死，曾经一起努力，一起谈梦想，同时互相竞争，相互努力，互相帮助，吃着同一锅饭，对付着同样的敌人，有着深厚的友情，但是如果想成为忍者，就必须杀死他们，那些曾经可以将背后托付的伙伴！”听到再不斩的话，三人都是浑身颤抖，小樱道：“那当初到底出了什么事情？”卡卡西道：“当初有一个没有资格当上忍者的人，没有任何犹豫，将同年级一百多名同学，全都杀死！”听到卡卡西的话，在场的人都不由颤抖了起来，不过就在这个时候，卡卡西身后突然出现了一个声音道：“旋风回旋斩！”

    无尽的烈风直接袭向在布展的本体，再不斩一愣，马上拿出大刀挡住了鸣人的攻击，鸣人道：“果然那，在危险的边缘的确有突破的可能！我终于成为了使用者了！”无尽的风系能力小碎片刺向再不斩，好在再不斩的刀大，可以将他的攻击挡住。不过鸣人的攻击并没有攻击多久，仅仅几秒钟就停了下来，再不斩虽然没有受到伤害，但是却有些狼狈，手中的风魔手里剑转了起来，道：“可恶！你这个小鬼！”但是他却忘记了，自己的手一离开，卡卡西就已经从水牢中出来了，手中的苦无直接刺向再不斩，一下子将再不斩的身上划了一下子！

    接下来就发生了原著的动漫，再不斩北白救走了，卡卡西晕了过去，被三个人带回了达纳兹家。另一边，肖天龙头上滴着一滴大汗道：“小李，已经连着败了二百场了，你不累我都累了！我桑这里来只是无聊，想和阿凯聊聊天！不是想和你打架的！”小李喘着粗气道：“我，我一定能够打到你一次！我……”“肖天龙！我已经向三代火影申请过了，现在我们两个就去波之国！”就在这个时候，伊鲁卡的声音说了。肖天龙听到这话无语道：“叫你去你还真去啊，你吃多了！我不是说了他们没事吗，你脑子有问题啊，你走了谁教那些小鬼！”

    伊鲁卡道：“没时间了，现在是a级救人的任务，三代火影相信你的预感！快点！”肖天龙无语道：“你这个家伙，我……”“三代火影下了强制的命令！”肖天龙还没有说完，就被伊鲁卡打断了，接着肖天龙就被伊鲁卡拉走了，肖天龙被拉着的时候，看着天空道：“又是a级的啊真是讨厌的家伙啊，不过算了，再出去赚一点点的钱吧，反正也没事干，出去看看吧！对了，正好要去在消费掉四个恶魔果实，慢慢来吧！”

第三十七章 再不斩的心思

    小光求推荐，求收藏，求关注

    “等一下！”就在肖天龙和伊鲁卡准备好要出村的时候，小李突然跑来了这里，将肖天龙带到一个地方道：“天龙前辈，你可不可以和我分享一下你的经验呢，你是怎么交到女朋友的，我很奇怪为什么我总是被拒绝！”听到小李的话，肖天龙很想走这个家伙一顿，就为了这么一点点的事情竟然把自己叫到了这里，真是耽误时间，但自己和红豆在一起的关系貌似是日久生情，或者说是和大蛇丸学的在一个人最需要关心的时候给他一个肩膀，想了想道：“小李，你还年轻，你不用害怕失败，失败是成功他奶奶，每失败一次就代表你离成功又近了一步！想要知道那个女孩是不是喜欢你，你只有大胆的说出来才可以！这就是你和你哪位老师所追寻的青春，现在围着木叶村去跑上五百圈吧！”

    肖天龙的话刚说完，小李就感动的热泪盈眶，道：“是，天龙老师，我知道了！”说完变成一道绿光直奔了出去，肖天龙无语了，心中暗道：“这个家伙该不会真的去跑了吧！算了，有一个疯狂的老师，就有一个更疯狂的徒弟，我就不管他了！奇怪，我怎么总有种不好的预感，我是不是不应该和他说这些话呢？后面是什么情况来着？”肖天龙一边挠着头一边想着后面的剧情，这么多年没有看火影，只能隐隐约约记得先是找再不斩，然后中忍考试，之后就是三代火影嗝屁了，纲手被鸣人找回来，鼬出现了，然后佐助叛逃了，其他的东西自己就记不太清楚了。

    一边想着一边和伊鲁卡走，但是真正的内容却很是模糊，伊鲁卡不断的在肖天龙耳边催促，肖天龙时不时的应上一声，然后继续一边走，一边回忆着后面的内容。而在另一边，眼镜使用过度晕过去的卡卡西已经醒了过来，由于鸣人的帮忙，卡卡西比原著醒来的早了一天。接着卡卡西分析了一下当时的情况，认定了再不斩还活着。接下来卡卡西便交给了是那个人控制查克拉爬树的方法，小樱对控制查克拉控制的非常好，可以轻而易举的练习着一个东西，而佐助虽然费些力量，但是还是可以爬比较高，而鸣人跟肖天龙在一起，连踩水都没问题，更不要说是爬树了。

    看到这个情况，卡卡西便叫小樱陪着佐助练习，小樱自然是十分的兴奋，而鸣人则和卡卡西一起到桥上保护着达纳兹，这个时候卡卡西向鸣人问道：“鸣人，那个……你可不可以告诉我，你是怎么知道恶魔果实的资料的，这种东西我都没听说过！还有，你的恶魔果实是从那里得到的，可以告诉我吗？”鸣人想都不想道：“天龙哥告诉我的，恶魔果实的一些资料，我，天龙哥，红豆姐，八云姐都是恶魔果实的能力者！我的恶魔果实也是天龙哥给我的！天龙哥还说过，这件事情三代已经知道了，还告诉过我绝对不能能够和别人说，但是却可以和你卡卡西老师说！因为你绝对不会害我！对了卡卡西老师，你千万不要告诉任何人，我天龙哥说过要过一段时间，这种事情才可以和别人说！”

    听了鸣人的话，卡卡西一脸郁闷，肖天龙的话那就代表了绝对的信任卡卡西，如果自己再和别人说的话，那自己就是不值得信任的人。而肖天龙既然让鸣人将这件事情告诉了自己，都代表了肖天龙如果做了什么事情那就和自己有关，自己还真是多嘴，怎么会问这种事情呢？不过突然他又想到了一件事情，既然恶魔能力者是眼前这四个，那再不斩说见到第四个是鸣人，第一二个是肖天龙和红豆，那么第三个是谁？是鞍马八云吗？这种事情怎么肯能过呢？鞍马八云？开什么玩笑，既然是几年前见过的，那么当时鞍马八云一定还很小，怎么可能会出木叶村呢？再说鞍马八云在去年的时候似乎还没有恶魔果实的能力，那她的能力到底是哪里来的，肖天龙这个人身上到底有多少秘密啊！

    这时似乎想起了什么，对鸣人道：“鸣人，你在之前的战斗的时候说过斩首大刀，你是怎么知道的？你在干什么？”鸣人现在手中似乎在拿着什么东西，听到卡卡西的话，鸣人一边继续手里的工作，一边道：“临走的时候天龙哥告诉我，这一次会有很厉害的的人，他有一把很棒的武器是斩首大刀，让我在解决掉再不斩以后将他的武器带回木叶村，他很看好这把武器！而且他说这次因为有卡卡西老师你在，根本没有任何的关系！我现在做的是天龙哥让我做的功课，将手中的这片叶子切成两半！”说着鸣人从手中拿出了一片叶子，叶子上面列了一个小小的口子！

    听到鸣人的话，卡卡西心跳一下子加速起来，他不明白，为什么肖天龙既然知道这次会有忍者，居然还叫鸣人他们出来，这不是摆明了要让鸣人他们送死吗？虽然鸣人也许可以依靠恶魔果实的力量不死，但是小樱和佐助可没有这个能力啊，肖天龙是从哪里来的喝么大的信心啊！而看到鸣人的动作，卡卡西心中暗暗道：“已经开始让鸣人使用改变质量的查克拉了吗？现在是不是还太早了一点呢？”

    在另一个地方，再不斩坐在床上养伤，可能是由于鸣人的动作让他提前拿好了刀，身上的伤并没有原著中的那么重，而白则在一旁好好的照顾着他。这个时候卡多带着三个人来到了这里！两个是本来的人，另外一个是一个忍者，看到再不斩这个样子，卡多讽刺道：“真是没用的家伙，我花那么多钱雇你来干嘛？你不是说一定能解决得了问题吗？现在居然这么狼狈！”一旁的白道：“卡多先生，请你不要这么说再不斩先生！这一次只不过是一时失误！”“什么吗，连体收下擦屁股都做不到。你算什么鬼人，你倒是说句话啊！”说着走向了再不斩那里！

    白一把拉住卡多，怒道：“不许你靠近再不斩先生！”听到白的话，那两名武士马上拿出了自己的刀，但是一下子就被白抢了过去，白怒道：“不要逼我动手！”看到这一场景，那个忍者一张嘴，但是一把苦无直接刺破了他的耳朵，再不斩手中拿着两只苦无道：“这是一个教训，如果你的嘴再张大一点，他就会直接刺破你的喉咙，我倒想知道知道是你的能力使用的快，还是我的苦无快！卡多，你这个家伙不要把我逼急了，我可不是一个为了任务牺牲的忍者，如果让我不高兴了，我直接把你解决掉，就像碾死只蚂蚁一样！你认为你的这几个废物手下能对我怎么样嘛？告诉你，一直半睡的老虎就算是在差劲，那也比一只强壮的猫厉害！”再不斩说着双眼一下子冒出了红红的血丝。

    看到这个情况，卡多浑身颤抖，再不斩现在腿部受了伤，不能行动，但是他的手还可以动，自己的手下在他手中几乎是毫无还手之力，马上道：“那么下一次，下一次如果还失败的话，你们就没有任何的容身之所了！我们走！”说着转身离开了，再不斩怒道：“可恶，如果不是嫌麻烦，就立刻杀了这个家伙！早知道这样的话当初是否听那个家伙的话好呢？哪个混蛋的话果然应验了，我们会在波之国，遇到卡卡西和他带着的忍者，到时候的初战我会败掉，第二次我会死掉！”说着看了白一眼，心中暗暗道：“白会为了我而死，是真的吗？卡卡西独创的招数，会让白……不，白只是工具，不需要有感情，就像苦无一样，坏了只要扔掉就可以了！”再不斩不断自我催眠，但好像没有起到什么作用。

第三十八章 第一个恶魔果实的流逝

    小光求推荐，求收藏，求关注

    五天后，肖天龙和伊鲁卡已经到了河边，肖天龙打着哈欠，就好像很长时间没有睡觉一样，伊鲁卡道：“喂，你这个家伙还有完没完，本来这三天就可以到达的地方，就因为你磨磨蹭蹭，整整走了五天，你也是一个忍者，精神状态怎么那么差啊！你就算是前几天在红豆身上拼搏一个晚上，你现在也应该恢复了吧！”听到这话肖天龙的精神一下子提了起来，盯着伊鲁卡道：“伊鲁卡，你是一个老师，你是新兴忍者灵魂的工程师，怎么可以说出这种话，你思想怎么这么肮脏，你如果再说这样的话，我就报告火影大人，你每天晚上往寡妇房里跑！”

    听到肖天龙的话，伊鲁卡一阵脸红，不是不好意思，而是气得，憋了半天终于道：“你这个混蛋，你不要胡说八道，我什么时候做过那种事情！你不要血口喷人！”肖天龙看着天道：“在村里给寡妇挑水，出门给寡妇捐钱，小小年纪就和寡妇有缘，晚上会不会去呢？欲加之罪何患无词！”听到肖天龙这样的话，伊鲁卡呼吸不断加重，肖天龙见状不再开口，这丫的气性也太大了吧，估计再说几句可能就吐血了吧！马上道：“好了好了啊！不要在生气了，开个玩笑嘛！如果是正常情况下的话，要后天再不斩才会出现，今天完全……咦，远处怎么有雾啊？”[搜索最新更新尽在]

    听到肖天龙的话，伊鲁卡眼神一跳道：“什么，雾，对了，再不斩是雾忍村的，最擅长的就是无声杀人，那就代表现在已经开战了，快一点吧，不然的话他们可能会有危险！”肖天龙挠挠头道：“可是看那样子雾已经快要散了，估计战斗已经结束了，那我们还是快一点吧！潜影蛇手！”说着几条蛇直接将伊鲁卡卷了起来，接着飞速的从水面上跑去，被拉着的伊鲁卡彻底无语了，这个家伙有这么快的速度，干嘛刚才不走的稍微快点，那样的话哪里需要这么麻烦，不过同时更是心惊，肖天龙的速度怎么会这么快，不过接下来更吃惊的一幕出现了，肖天龙竟然在空中跳跃！

    落到大桥上以后，鸣人身上虽然有点狼狈，但是却没有受伤，而佐助的身上插着很多的千本，虽然没有死，但是也离死不远了，再不斩的两只手已经废了，白已经躺到了地上，卡卡西一惊没有多少力气了，只有小樱因为一直在保护达纳兹，身上没有受伤。肖天龙和半晕的伊鲁卡出现似乎在卡卡西和再不斩的预料之中，见到肖天龙后，卡卡西放下心来，只要肖天龙还在这里，那就不会出什么问题了。马上把自己的一只眼睛挡了起来，而鸣人兴奋道：“天龙哥，你怎么来了，还带着伊鲁卡老师，伊鲁卡老师怎么了，为什么好像睡着了一样啊！”肖天龙看了一眼伊鲁卡道：“这个家伙前几天经常帮助寡……”“你个混蛋闭嘴！”肖天龙的话还没有说完，就被愤怒的伊鲁卡大了一拳！

    再不斩看到肖天龙以后，眼中冒出了一丝丝兴奋的神色，道：“肖天龙，好久不见了！”“再不斩先生，你现在的情况可好啊！”肖天龙说话时完全都不在乎，而看到再不斩的神情，肖天龙干笑道：“好了，再不斩先生，不要生气了，一会还会有更让你生气的事情！”听到肖天龙的话，让在场的几个人很奇怪，这时一个声音响了起来道：“他有什么资格生气，不过是一个废物，还说是什么鬼人，连这么几个小鬼都解决不了！”突然出现的声音，让在场的人都是一愣，肖天龙笑道：“看到了吗？一个矮胖子来了，怎么样，再不斩先生，被这样一个废物说是什么感觉！”

    再不斩咬着牙，以前自己随便挥挥手就能解决它，但是现在自己身体内的力量连十分之一都没有了，可尽管如此自己也不愿意被这个没用的家伙所侮辱，对身边的鸣人道：“小鬼，把你的手里剑借我用用！”鸣人刚要扔出去，肖天龙马上道：“不要，再不斩先生，这种家伙就不需要麻烦你了，就让我来吧，你就好好看看你的那位……伙伴！”说着转身看向卡多，道：“卡多先生，好久不见了！”卡多一阵奇怪道：“你这个家伙是什么人，我可不记得所有的路人！再不斩，你认为你现在这个样子对付得了我的手下吗！看一下我的手下轰隆隆！”

    那名受伤的忍者走了过来道：“再不斩，刚刚你不是很帅的嘛？怎么变趁这个样子了！”卡卡西见到他眼神一跳道：“小心！”那名忍者一张嘴，一道强烈的冲击波直接射向了卡卡西那边，强大的威力将远处弄出了大爆炸，见到这样的攻击，所有人都愣住了，除了速度慢点以外，这简直就是一台移动坦克，指哪打哪！而再不斩却没有一丁点害怕的神色，肖天龙往远处瞅了一眼道：“老兄，这种程度的攻击力，你都吃了这个恶魔果实这么多年了，怎么还这么差，轰隆隆果实虽然说不是什么太过强大的果实，但是你也不至于这么差劲吧！”

    听到肖天龙的话，卡多很是奇怪，忽然似乎想起了什么道：“你……你就是当初拍卖恶魔果实的那个人！”肖天龙拍了拍手道：“恭喜你猜对了，看来卡多先生的记忆里还是很好吗！那么我就奖励你死在恶魔的能力之下！”说着右手慢慢的变成了熔岩的样子，看到肖天龙的动作，所有人的心脏都是一提，这里的忍者几乎都是没见过肖天龙动手，就算见过也已经过了好多年了，都不知道肖天龙的实力。而卡多道：“轰隆隆，快点解决他！把他炸死！”轰隆隆马上在口中聚集能量，直接喷向了肖天龙，肖天龙笑道：“很厉害的攻击，可惜，太慢了！”

    一拳挥出，一个超大号的熔岩拳头将轰隆隆的攻击直接抹灭，接着又将那里所有的人直接烧成了人干，但是拳头在肖天龙的控制之下，在杀死那些人以后落入海中，火热的熔岩和冰凉的海水碰到一起冒起了一股大烟，还有不少的爆炸声，不过慢慢的，还是被海水溶解了。肖天龙挠了挠头道：“是不是有点过了？”转过身看到所有人的眼睛都直了，全都变成了白眼，那里的建桥工人一个个都淹了一口唾沫，心中暗暗的想道：“如果这个人是敌人的话，那我这座桥就连建都不要建了，就算是建了就凭刚才那一拳，也足够将这座大桥毁了！”

    刚才的那一招足以震撼在场的所有人，没有人能够在这种招式之下活下去，这个时候刚才那个地方出现了一道黑影子，直接飞向了远方。肖天龙挠挠头暗道：“真是没有想到，这么快就让一个恶魔果实逃跑了，不过不知道要多久才会有人吃！”这个时候再不斩忽然道：“肖天龙，有一件事情我想拜托你，可不可以救活白！你应该有这个能力吧！”再不斩现在也已经没有多少力量了，肖天龙道：“我当然有这个能力，但是我为什么要救他，当初我让你们当我的手下，你们连个就不愿意，当时我已经手下留情了，为什么现在还要求我！久了她我能有什么好处，而且就算我救了她她也活不了，我估计你现在也就只剩下一口气吧，你顶多活一两个小时，你死了她怎么可能一个人活着，我说的对吗白小……弟弟还是妹妹？”

    “等一下！”小樱马上道：“你能不能把他们两个都救了，他们两个都不是坏人！”“你以为这是童话故事么？那么美好的结局！”肖天龙眯着眼道。听到肖天龙的话，小樱低头道：“果然还是不可以吗！”“当然可以！”肖天龙一句话让这几个人差点栽倒在那里，但是这是肖天龙继续道：“可是有什么好处吗？”听到肖天龙的话，鸣人道：“天龙哥，他们现在不是敌人，为什么……”“肖天龙先生！”白打断鸣人的话，勉强坐起来道：“如果你愿意救我和再不斩先生的话，我愿意成为你的女奴，永远听你的命令，我还是处女，可以吗？”

    听到她的话所有人再次震惊，不过最为吃惊的莫过于肖天龙，记得上次见到白的时候，肖天龙开玩笑道：“这个根本是男的吗？真是的，如果要是女孩的话，也许我会考虑将你解决掉，然后让她成为我的女奴，这么漂亮的一张脸，如果要是个女孩该多好啊！为了这么一个美女”不过那个时候红豆没有在身边，不然的话他是说什么也不会这么说的。小樱轻轻的向鸣人道：“鸣人，他不是结婚了吗？”鸣人点点头道：“是啊，红豆姐姐可是很可怕的！”肖天龙道：“好吧，那我就救你们两个！再不斩，现在不是你想不想活，是我必须救你！”

    说着肖天龙先来到了白那里，然后拿出了一颗恶魔的果实，喂给白吃了一个。接下来强行掰开再不斩的嘴，将另外一个恶魔果实喂给了再不斩，两个人身上马上便闪过一阵光，身上的伤口一下子就恢复了。这就是恶魔果实的特殊能力，在刚刚吃下的时候，可以让人身体所受的伤恢复，但仅仅是在刚刚吃下的那个时候，之后就没有任何的用处了。肖天龙哼道：“白，你吃的是冰冻果实，配合你的血继限界，自然系，很完美的力量！再不斩，你吃的是狼狼果实，是动物系果实，配合你的雾隐之术，可以增肌很高的速度和力量！白，当女奴就算了，你们两个愿意干什么继续去做吧！只是我希望下次如果什么时候有事情找你们，希望你们帮忙的时候，一定要帮忙哦！”

    两人应了一声，接着离开了，两人的速度很快，肖天龙松了口气。成为恶魔果实的能力者，那就证明百分之百要受肖天龙的控制，两个人的命虽然被救了，但是却失去了自由，只要现在肖天龙下个命令，这两个人马上就会自杀！所以肖天龙不怕他们不听话！卡卡西突然道：“天龙，刚才怎么拒绝了，我记得你是很喜欢美女的啊！”伊鲁卡接茬道：“唉，人家生病了，不敢喜欢美女！不要说喜欢，估计多看一眼都害怕！”“呃？这是什么病，天龙哥你没事吧！”鸣人马上关心的问道。小樱在鸣人耳边轻轻说了几句话，鸣人一拍手道：“对啊，天龙哥有这个病，永远都治不好的气管炎！”肖天龙听得练越变越差，越变越差，终于笑了一下道：“既然大家这么开心，那我们就来玩一场开心又有趣的躲避球游戏好了！”

    听到躲避球这三个字，鸣人的神情一变，他虽然是恶魔果实的能力者，但是在肖天龙面前没有任何的用处，而佐助再次看到肖天龙，似乎想起了什么，罗生门，熔岩球，眼神一跳，刚想开口已经晚了，肖天龙结印一排地道：“通灵，罗生门！”几个罗生门在几人身后出现，就连小樱都不例外。肖天龙笑道：“躲避球游戏开始，时间设定为一个小时，超速！”

第三十九章 第九位恶魔果实的能力者

    小光求推荐，求收藏，求关注

    一行人狼狈的走在回村的道路上，除了肖天龙以外任何人身上都多少有些伤，包括小樱在内，佐助现在终于明白为什么刚才在八角魔镜中，鸣人的躲避速度那么快，他是有练过的！想起自己第一次见到这个的时候自己的哥哥还是那么一个善良的大哥，但是现在已经不一样了，鸣人的哥哥还是他的哥哥，而自己的哥哥却……想到这里突然想到了一件事情，正准备开口时卡卡西却代他说了出来道：“天龙，你刚刚明确了他们吃的是什么样的恶魔果实，你是怎么知道恶魔果实的能力的！而且你之前见过再不斩吗？为什么……”

    而旁边的伊鲁卡却奇怪的道：“恶魔果实是什么东西？你们到底在说什么，我怎么听不懂啊！刚才天龙说什么冰冻，什么狼狼？”听小樱将恶魔果实的事情说出以后，伊鲁卡吃惊道：“天龙，刚才那两个恶魔果实……你就这么给他们了！”肖天龙终于道：“你以为我愿意啊，一个恶魔果实我至少可以卖到一个亿，两个就是两个亿，如果要是有钱人的话我甚至可以卖得更高，这次是赔了夫人又折兵了，不但搭上了两个恶魔果实，斩首大刀还没有得到，真是的，上哪找一般和斩首大刀一样的好武器啊！”说到这里，肖天龙的心情是更加郁闷了。[搜索最新更新尽在]

    斩首大刀拥有吸收人身体力量，恢复本身样子的能力，这一点是好毋庸置疑，而且斩首大刀也有那种七把大刀同时拥有的特点，那就是永远不会生锈，而且永远都是那么锋利，不过这都不是最重要的，肖天龙曾经试过，没有任何武器的霸气融合度能够高过斩首大刀，斩首大刀差不多能将自己所有的霸气融合，大刀本身的力量就很高，再加上霸气的力量，可以发挥出超过刀本身和肖天龙霸气力量的总和，本来指望再不斩死在这里，然后让鸣人将斩首大刀带回来，可是谁知道这遭瘟的伊鲁卡哪根筋搭错了，竟然真的去告诉了三代，三代居然还真信了。

    这一去可倒好，看到有美女的祈求，自己几乎就没有多大的抵抗力，不过弄出去了两个果实也算是不错，至少离是个恶魔果实能力者的距离又接近了一步。有一个变成了果子飞走了有不管自己的事，熔岩知道哪里会生气，估计乐的鼻涕泡都流出来了。两人看出肖天龙现在似乎心情不好，准备过段时间在和他说，免得到时候肖天龙一生气在和自己玩躲避球。最伤心的是小樱，自己只不过解释了一下什么叫气管炎，就被遭到了一通躲避球的打击，自己是招谁惹谁了，还好和别人比起来自己算慢的，不然的话到时真的出了什么意外，自己拿娇嫩的皮肤……想想就害怕。

    接下来的几天陷入了那种平静的生活，由于这次的任务比较重，但还是只能算c级的，但是卡卡西给几个人放了一段时间的假，这段时间就由肖天龙来负责教鸣人训练，休息的时候鸣人道：“天龙哥，有没有什么很快的让人变成强者的方法吗？或者说是加快速度的！”肖天龙一脸教育道：“你怎么可以这样想，任何的成功都是靠一步一个脚印走过来的，如果任何人都像你这么想，那还有谁会努力修炼呢？没有人可能用一天的时间锻炼出别人几十倍的效果，不过你例外！”听着肖天龙的说教，鸣人一直觉得很烦，但是肖天龙的最后一句话确然鸣人一下子有了干劲。

    鸣人马上兴奋道：“真的吗，真的吗？是什么方法，快点告诉我吧！”肖天龙道：“你还记得你的多重影分身术吗？”鸣人点了点头，肖天龙解释道：“多重影分身之术，是可以将自己体内查克拉平均分的一种忍术，而如果分身解除或者分身被破坏，那么那个影分身的经验还有查克拉就会传到本体，这样就能起到很好的效果，你……明白吗？”看到鸣人摇头，肖天龙道：“这样吧，你先分一个影分身出来！”鸣人不知道肖天龙想干什么，但还是照做了，看着那个影分身肖天龙一下子使用了幻术，影分身马上爆炸，接着鸣人便吃惊的向后退了几步。

    肖天龙笑道：“现在明白了吗？只要使用影分身训练，就等于两个你在训练，也就是说如果你使用一个分身的话，别人需要两天时间学会的忍术，你只需要一天就学会了！四个的话半天就能学会了！现在明白了吗？”鸣人兴奋道：“真的吗？如果是那样的话我岂不是会很快超过别人！不过为什么这个方法只有我可以使用，别人没有想到吗？”肖天龙摆摆手道：“不，不是没有人想到，而是没有人能做到，一般人没有你体内那么多的查克拉，如果那只狐狸愿意借点力量给你，你体内的查克拉就可以支持更多的分身，现在吗只需要你一次变出二十个就可以了！”

    鸣人擦了一下脸上的汗，道：“是，我知道了，那么，多重影分……”“等下！”肖天龙突然说话，让鸣人吓了一跳。道：“怎么了天龙哥！干嘛无缘无故喊停！”肖天龙看向远处道：“那边的那只小老鼠出来吧，不要在藏着了，就这种程度的隐藏你以为能瞒得过我吗？”没有任何人出现，鸣人道：“天龙哥，你是不是感觉错了，没有人啊！”肖天龙瞪了鸣人一眼道：“怎么可能感觉的错，就算是再不斩那个家伙隐藏起来，我都能感觉到他的具体位置，就这么一个下忍，还是个女孩，我怎么可能感觉的错，马上出来，不然我就要放蛇了！”

    马上一个可爱腼腆的小女孩就走了出来，看到那个女孩鸣人好奇道：“雏田，你怎么在这里？天龙哥，这个是我的同学雏田！”看到这个已经自己曾经爱慕的小女孩，曾经自己想过如果来到这个世界一定要把她收入帐中，但自己来了却没有了这个机会，唉！造化弄人啊！肖天龙摸着下巴道：“日向一族的小丫头啊，你不去和你家人训练，或者跟你的指导老师去做任务，来这里干什么？难道你不知道，偷看别人修炼是不好的行为吗？”看到鸣人过来的一瞬间，雏田的脸一下子就红透了，听到肖天龙的话，一下子有点不知所措，道：“那个……我只是……我想……”

    越说脸越红，越说越不好意思，肖天龙马上道：“不要说话，想就可以！”说着手指指到了雏田的头上，大概是因为不需要说话，雏田的脸上的红色才慢慢消退，虽然已经知道具体内容，但是看到又是一回事，果然啊，这个小丫头自从上一次被鸣人救过以后，就一直记在了心里，一直忘不了这个鸣人这个小子，被日向一族的大小姐看上了，真可以说得上是这个家伙的福气，不过日向一族的小丫头嫁给鸣人，也可以算是她的福气。肖天龙笑道：“原来是这样，我知道了！小丫头，下次如果想来的话就直接光明正大的出来，不然的话别人很有可能会把你当成敌人哦！可爱的小丫头，如果没什么事情的话，就继续在这里吧！对了，初次见面，从给你一个礼物吧，接着！”说完扔出了一个果实。

    看着雏田那奇怪的神色，肖天龙道：“吃了吧，虽然有一点点的苦，但是吃完了以后对你以后的修炼可是有大用的！放心吧，鸣人也吃过！鸣人，可以开始修炼了！”鸣人听完马上结印分身，开始练习将手中的树叶开始进行切割，这样一来可以让他以后的修炼有帮助。雏田好奇的将手中的果实吃了一口，刚开始没有感觉到什么，但是吃完以后却感觉到了一种想吐的感觉，不过看到鸣人和肖天龙在身边，强忍着没有吐出来，但就算是吐出来也没有用，恶魔的力量已经进入了她的体内，又一个恶魔果实的能力者诞生了。“只差一个了！”肖天龙心中暗道。

    配合着雏田的血继限界，这个果实无疑是最合适的！虽然说宁次用上这个果实可能会更好，但肖天龙已经给他准备了一个更合适的了。几分钟之后雏田似乎想到了什么，说了一声告辞马上要离开，但这时肖天龙道：“我知道了哦，你喜欢鸣人！”一句话让雏田的脸瞬间红了，马上飞一般的跑走，鸣人听到身体也顿了一下，吃惊道：“天……天龙哥，你不会是在开玩笑吧！”肖天龙没有说话，只是指了一下逃跑的雏田，鸣人马上道：“雏田，这是真的吗，你跑这快干什么，干嘛不说话啊！”听到鸣人的话，肖天龙无奈了，神经大条到这种程度，也真是太了不起了，世界之大也大不过他缺的那颗心眼，肖天龙对着他的脑袋捶了一拳道：“白痴，锻炼你自己的查克拉去！”

    看得出来雏田必定会是单相思的，鸣人心中只有小樱，而小樱心中只有佐助，而佐助心中只有他哥哥，这么乱的关系也不知道那位大神是怎么想出来的，不过走一步看一步呗，自己也不着急。反正自己的心愿已经达成，其他的事情也不需要管，而且算起来，一位朋友似乎也快要来了！

第四十章 政事？

    小光求推荐，求收藏，求关注

    在接下来的几天内，卡卡西小队一直在做d级任务，而肖天龙每天也是游手好闲，不务正业，红豆对他算是彻底无语了，每天都在耳边叨叨，肖天龙心中暗道：“女人结婚以后就这么唠叨啊！我是不是结婚有点早了，不过这种感觉还真是舒服！”想到这里不由笑了一下道，红豆道：“你还笑！自从和你在一起以后，你对忍术的修炼次数越来越少，就完全凭借恶魔果实的力量！而现在我感觉自己越来越像个家庭主妇一样！你还笑，你到底在想什么啊！”“红豆姐，你不要再说天龙哥了！天龙哥，你到底在想什么啊！”旁边的八云马上道，似乎每次都是八云来安慰红豆。

    以前肖天龙什么都不说，可是现在肖天龙站起身来伸了一个懒腰道：“红豆，和你打个赌如何？”“打赌？什么赌？”看到肖天龙今天的做法变了，让红豆很是好奇。肖天龙笑道：“你才木叶村从今天开始算，第一个死掉的上忍会是谁？”肖天龙的话让红豆和八云一愣，门外的夕日红听到肖天龙的话，本想马上叫他，但是一下子停住了，在门外隐藏了自己身影。红豆看着肖天龙那满不在乎的神色，红豆道：“你说什么，木叶村会有一位上忍死，那你说说是谁？”对于肖天龙的态度，红豆并不在乎，忍者早晚会有死掉的一天，没有什么，只是她很久没见过肖天龙这个样子了。[搜索最新更新尽在]

    记得上一次这个样子，是在面对鬼人桃地再不斩，他这个样子说的是鸣人早晚会和再不斩这个家伙碰面，并且解决他。现在这个事情应验了，鸣人的确解决了一次再不斩，这次肖天龙说的话一定是真的，那死掉的人会是谁呢？而夕日红则是很好奇，肖天龙笑道：“是月光疾风！一个可怜的家伙啊，是在……谁！”刚刚说完就感觉到门外那里有人，刚刚本来隐藏得很好，但是听到肖天龙将毫不在意的将即将死掉木叶上忍的名字说了出来，让夕日红心中一颤，但是就这么一颤就让肖天龙感应了出来，夕日红心中暗恼，没有听到肖天龙后面的话。

    再次见到夕日红八云明显神情不太好，内心很是矛盾，不知道该和夕日红说什么。夕日红一下子也有点不太好意思，肖天龙好奇道：“夕日红？你来这里干什么？找我吗？还是找红豆，或者是找八云？”夕日红道：“我找你和红豆，是这样的，火之国的大名来了，来商谈一下中忍考试的事和一些别的情，现在请你过去一下！红豆，暗部们的人推荐你当这一次的中忍考试的考官！”听到夕日红的话，红豆明显很兴奋，这段时间一直住在这里，一直没有机会大展身手，现在既然有这个机会她当然不愿意放过，而肖天龙则好奇道：“叫我，这老家伙吃多了，我哪懂政事啊！”

    肖天龙从夕日红的一些事情中听出了，绝对不是什么简单的事情，这段时间应该没有什么政事。“这老家伙在想什么？脑袋让驴踢了，让我过去聊这种事情！”肖天龙抱怨道：“算了，给这老家伙一点面子吧，你带路吧！”肖天龙的话让夕日红的神态很不好，自己现在和阿斯玛在一起，三代火影算起来就是她的公公，当着儿媳骂公公的人一般都是那种第三者。不过她心中也在暗骂阿斯玛，为什么就没有肖天龙这么大的胆子，如果当初他也有肖天龙这么大的胆子，自己估计也能和红豆一样，和他组成一个幸福的家庭，当初肖天龙表白时，阿斯玛似乎就已经二十了，差劲！

    肖天龙一边打着哈欠，一边跟着夕日红身后慢慢地走，看着夕日红的身材突然有一种想摸摸的冲动，不过他可没有喝酒，不会傻傻的就过去耍流氓，这要是喝了酒也就算了，人家可以算他酒后乱性，肖天龙也有借口说自己酒后把夕日红当成了红豆，可是现在却不行，自己如果一不小心砰了夕日红一下，夕日红和阿斯玛介不介意他不管，但是很有可能会被红豆和谐掉的，上次自己试验一下八云的能力，结果自己的下场很惨，八云的幻术让肖天龙根本破解不开，无法做到像对付宇智波斑的时候一样。自此只要红豆对肖天龙有什么不满，就让八云上，为此八云的幻术实力提升的非常快，而肖天龙可不敢使用恶魔之眼，上次在八云的幻境之中使用了一次，结果红豆闹了很长时间的情绪，结果肖天龙必须低头道歉才解决。

    不然的话怎么办，不低头道歉难道还喝红豆闹，或者打起来，那是没有用的男人的做法，有本事的男人从来不打女人，怕？才怪，生活上的不顺心他会通过另一种方法从红豆那里索取过来。几分钟后来到了三代火影的这个地方，出席这次会议的木叶一方的人有三代火影，奈良鹿久，水户门炎，转寝小春，还有团藏。另一边的是不认识的人，一共四个，最中间的一个人是火之国的大名，和他的夫人简直就是天壤之别，这身材简直可以和李相提并论了，不过现场的状态明显不是很好，似乎出现了什么僵局，肖天龙看了一眼大名身边的一个人，莫名的一笑。

    丝毫不在意别人的目光，直接将大名一方人的椅子拉了过来，放到和大明对视的那一方坐了下来，然后直接将脚搭到了桌子上。倚着椅子的靠背上，那样子简直就是一个地痞流氓。大名眼睛一眯道：“三代火影先生，难道这就是四代火影选择的继承人？”三代脸一红，咳嗽了两声道：“是的，大名大人，这就是四代火影的继承人肖天龙，天龙，这位是……”“火之国的大名嘛！说吧！有什么事情就敞开了说，不要拐弯抹角了！”肖天龙直接打断了他的话，如此嚣张让大名的脸色不善，而团藏反倒神情一喜，心中暗暗道：“这样就好了，凭这个小子的嚣张，火之国大名的减少经费的要求有可能就会被拒绝，这样一来出了什么麻烦也是肖天龙的事，如果火之国将这件事情迁怒于木叶村，只要到时候说笑天龙不是木叶村的人就可以了，到时也许连三代也可以搬到，到时候能当上第五代火影的人必定就是我了，木叶村的发展在我的控制之下一定会更好！”

    “靠，把老子当牺牲品了！你呀了个吧子的！”肖天龙心中暗骂，虽然他不懂政事，但他会使用心冈，不就是暂时更改一下条约吗？老子就来一个不平等条约，听着三代火影将情况说出来以后，肖天龙道：“我当什么事情呢，就这种事情啊，当然……不行！大名，消减忍者经费就会给新忍者以后的发展带来一些麻烦，而且对新忍者的成长也有很不好的影响，很有可能让忍者的实力大打折扣！这些事情大名应该不会不介意吧。干脆这样吧，大名，你减少一半好了，但是以后就不要让木叶村提供忍者了，木叶村现在经营很困难，一个村子人数大概快要上万（我不知道有多少）人，这上万人中至少有四分之一的老人，还有四分之一的小孩，还有四分之一的平民，剩下四分之一中还有一部分不厉害的忍者，再加上每年还要向火之国支付不少的忍者，想想这些问题就头疼，四代以前想让我当五代火影，唉，如果我当的话一定会拒绝向火之国提供那么多忍者！”

    听到肖天龙的话，红豆简直是愣在了那里，这哪里是不懂政事，这明明是天生搞政治的！而肖天龙心中暗道：“这种问题原来听都听烦了，随便是个人都会，这要是会政事，那地球上就都是政客了！”听到肖天龙的话，大名马上道：“我并没有说一定要减少，只是提一下，要知道现在火之国的经济不是太好，所以说我希望减少一点，这样对火之国的人民和整个火之国的安定都有好处，所以……”“火之国的安定都是要靠木叶村的忍者！”肖天龙打断道：“想要火之国安定，就必须要得民心，还要拥有强大的军事力量做后盾，而一个国家的军事力量最重要的就是忍者，所以如果大名想国泰民安，就必须要善待自己的子民，对自己的军事力量就更是要善待，不然的话很有可能会发生政变哦！”

    “既然叫我来明确一下意见，那么我的意见说完了，你们自己决定吧！告辞！”肖天龙没有让大明开口反驳，直接讲话卡死在了这里，佛也有三分火，大名终于忍不住道：“你以为你是什么人，竟然敢这么和我说话！整个火之国都是我的，我想怎么样就怎么样，你信不信我现在就将你设为火之国的叛徒！”听到大名的话，肖天龙道：“我只是发表一下意见，你何必这么生气呢？”看到肖天龙服软，大名正准备说什么，肖天龙又道：“大明大人，顺便告诉你一点，你虽然掌握着整个火之国，但是我却掌握着九尾，失去了九尾的火之国……或者是带着九尾去其他的国家……后面的话我就不说了，大名先生，我先告诉你一点，在这个木叶村，你找不到我太重要的羁绊哦！”说完转身离开。

第四十一章 肖天龙的做法

    小光求推荐，求收藏，求关注

    肖天龙的话让所有人都陷入了安静中，控制九尾，确切的说应该是控制九尾人柱力，任谁都可以看得出漩涡鸣人是绝对听肖天龙的话，漩涡鸣人对肖天龙的感情一定超过所有人，如果把肖天龙逼离了木叶村，鸣人有很高的可能会跟着肖天龙离开，而他们似乎还想到了一件事情，漩涡鸣人体内封印九尾的钥匙还在肖天龙手中，一个人柱力对一个国家的作用有多大不用说是个人都能想明白，估计不论那个村子都会答应留下他们，而鸣人对木叶村的态度是怎么样谁都不知道，也不能随便问。再说，肖天龙就算走不带着鸣人，如果将鸣人的封印直接解除了，那样的话木叶村无疑又要面对一次九尾，这还不是最糟的，最糟的是如果肖天龙在木叶村中将九尾的封印打开，那样的话……

    现在木叶村中可是已经没有能够对付九尾的人了，就算有能对付九尾的人也没有合适的人柱力了，如果现在去找漩涡一族的人来当人柱力也来不及，恐怕当能当人柱力的人来了，那也没有办法帮到他们了，不是九尾已经逃跑，就是木叶村已经被毁了！现在木叶村只有两位影级人物，三代和团藏，门炎小春两个废物连宇智波斑那个家伙的一招都接不下来，能有什么用！现在肖天龙在木叶村中的影级是少一个，木叶村的实力就降低一点，而其他忍村很有可能就趁乱来袭，虽然现在表面上有联盟，但是出了事情不留井下石就是好的。[搜索最新更新尽在;   肖天龙之所以嚣张是因为他有嚣张的本钱，当初几乎所有的忍者在九尾面前斗不过一招制敌，但是肖天龙不但没有马上被打败，反而帮助四代火影将九尾封印到鸣人的体内，再加上三代曾经说过肖天龙有恶魔的力量，到时真把肖天龙逼走了，肖天龙直接投靠大蛇丸……毕竟当初肖天龙是大蛇丸的徒弟，但是肖天龙似乎很在意他的家人，就在这时肖天龙道：“对了，我不希望我的家人因为木叶村的一些政治权利出现什么问题，如果出现了的话，我会让整个火之国的人陪葬，如果不信的话你们就试试！对了，送你们一个礼物！”

    说完肖天龙毫不在意的将一个恶魔果实放到了桌子上，看到这个东西在场所有人都愣住了，这是什么东西谁都知道，曾经肖天龙在黑市里出售过两个恶魔果实，一亿一个，当时让整个黑市都震惊了，那恶魔的能力让所有人都希望得到，但是也有人深信不疑。当有人买走第一个以后，马上吃了下去。当即便出现了轰隆隆的能力，第二个直接交给了黑市老板换了一个亿，这一刻果实几乎就等于一名中忍，而如果是让忍者吃下去的话绝对能发挥更强的力量，培养一个中忍如果只费钱就算了，最重要的就是费时间，要培养一个中忍至少要十几年的时间，从中忍成为上忍就算是天才也需要三五年，而成为影级那就不是时间的问题了，有些人就算努力也不一定能成为影级。

    但是有了恶魔果实就不一样了，只要有了恶魔果实的力量，就算是只有上忍的实力，那也能够发挥出影级的实力，不说别人，就说红豆，由于拥有了恶魔的力量，一般男人几乎完全不是他的对手，有时候就连女士都会变成石头，唯一有过例外的就是夕日红，但是夕日红的战斗力并不高，就算是没有变成石头，那也没有多少办法对付红豆，由此就可以看出一个恶魔果实的价值。现在肖天龙把这个恶魔果实拿了出来，那一方都不敢乱动，木叶村内部就算有多少战争，在关键时刻也会一直对外，而火之国的大名也想得到，给自己亲信的忍者。

    肖天龙这一手让两方很容易出现大乱，但是两方也都不是省油的灯，问道：“肖天龙，你这是什么意思？”肖天龙耸耸肩道：“明人不说暗话，这是恶魔果实，在场的要说不认识那是骗鬼吧，现在就只有这一个，大名和火影大人商量怎么分配吧！而且我现在说一下，这一个是动物系的牛牛果实，吃了以后不但能够提高强大的战斗力，还能变成半牛人的样子，这样一来就算是没有武器，用牛蹄和牛角战斗，也是能够发挥出超强的效果的！算得上是一个蛮厉害的果实哦！”说完转身离开，听到肖天龙的解释，两方更是迫切的希望得到这颗果实！

    归谁肖天龙并不在乎，反正谁吃了时就是自己的手下，但是这件事情两方的人并不知道，就连鸣人肖天龙都没有告诉。而两方知道一点，肖天龙是借由这个恶魔果实让两方产生矛盾，但是就算明知道是这样，两方也不得不争抢。具体结果肖天龙不在意，只要让人吃掉这一颗果实自己就可以找熔岩来要召唤兽。做完这些工作，肖天龙直接离开了这里回到了家中，似乎是完成了一天的工作，现在的鸣人在家中等待，而今天家里还来了客人，佐助和小樱还有卡卡西三人，看到肖天龙回来都是很友善的在打招呼，肖天龙摆摆手算是回应。

    鸣人忽然叫道：“对了天龙哥，你可不可以去领取一些c级的任务，跟着卡卡西老师每天都只有d级的任务，都快无聊死了！上次因为出现意外，c级变成了b级，我们现在都很想再做一个c级的，应该不会变成b级的！”“的确是这样！”佐助也开口道。而小樱明显是什么都依着佐助的想法，卡卡西却是一脸没有办法的样子，道：“如果你愿意的话我是不在乎，只要他们不死就行，我刚好也想像你这样多休息几天！我可是刚刚买的书，很想将它看完！真是期待后面的内容！”说完又在埋头看他的书，那一本在火影世界销售第一的火热书籍！

    肖天龙无聊道：“你这个家伙也有点老师的样子好不好，那种书有什么意思！”卡卡西听到肖天龙的话，声音阴沉道：“喂，你可以侮辱我，但是绝对不可以侮辱着本书！”卡卡西的变化让众人一愣，就连肖天龙也不由突然来了精神，道：“这本是有什么好看的吗？我认识几位作家写的比他好多了！再说这种未满十八岁不许看的书，那里是一个正常老师该看的！”卡卡西站起身道：“喂，这事你有资格说的吗？你有什么资格这么说我，真正体验过的人，根本没有办法理解这书中的精彩！只有纯洁的人，才能够理解这书中曲折的爱情故事！”

    卡卡西说着自己好象变的很伟大一样，就好像自己成仙成圣一般，而在场的人听的却是十分的无语，肖天龙更是从他的话中听出了很高的嫉妒成分，的确，他和卡卡西的年龄差不多，但卡卡西现在连女朋友都没有，怎么可能不羡慕！肖天龙却也霸气十足道：“你以为你是谁！竟然敢这么跟我说话，有你这么和长辈说话的吗？你这家伙懂不懂礼貌！我再怎么说客都是你师叔啊！”肖天龙由于是大蛇丸的徒弟，算起来确实比卡卡西高一辈，卡卡西是四代火影的徒弟，四代是自来也的徒弟，自来也是大蛇丸的同门，肖天龙也就是卡卡西的师叔。

    听到肖天龙连这个名头都拿了出来，卡卡西只得低头道：“是，是，我错了，天龙师叔！”但是从他的表情中看不出一点点认错的神情，完全就是根本没有听到的样子，不过肖天龙不是阿凯，根本不会愤怒，对着三个小强道：“想做c级的任务，那就跟我走，我带你们去挑战c级的人物，如果能战胜c级的人，我就带你们去做一个c级的任务！走！”说着转身带着三个人离开，卡卡西对肖天龙的做法很是奇怪，便跟着一起去看看，当来到目的地以后，卡卡西吓了一跳道：“天龙，你这是在开玩笑吗？居然是这个地方！”

    肖天龙看了卡卡西一眼道：“哦，我还以为你在看书，怎么了，你说的只要他们不死就行！”这个地方是忍者监牢，只有犯了重罪的人才会被关在这里，最近忍者世界暂时比较和平，所以已经很久没有人被关在这里了，最近只有一个叫水木的人被关了进来，而且经过最近的改善，肖天龙的做法就是让这里的忍者和鸣人佐助战斗，战斗到有一方死了为止。肖天龙的话让几人吓了一跳，卡卡西道：“天龙，你这个家伙，把人的生命当成了什么？”卡卡西神情严肃，看样子一定是要必须肖天龙做出一个交代。

    肖天龙道：“只是让他们知道一下忍者世界的恐怖，免得让他们几个自以为是，以为成了下忍就目中无人了！这里的人大多数都是因为杀害了自己的同伴而被关在了这里，他们当中有的是被迫，有的是因为一些利益，反正结果就是杀死了自己的伙伴，你们要做的就是杀死他们！我会给你们每人找来一个，三比三，只要你们能杀了他们，那就算你们赢，我就立刻带你们去做c级任务！不然的话，在成为中忍之前就一直做c级任务吧，记住了，一定要杀死的人才可以，如果连这种事情都做不到的话，那就继续慢慢努力吧！”

第四十二章 火影世界的羁绊

    小光求推荐，求收藏，求关注

    看着正在犹豫中的三人，肖天龙伸了一个懒腰道：“害怕就算了，毕竟你们还小，我想你们这么大的时候还没有开始学忍术了！而且要说杀两个囚犯也挺麻烦的！啊，我困了，走，回去吃点东西睡觉吧！”鸣人抬头看了看挂在当头的太阳道：“可是现在是正中午啊！”现在所有的囚犯们正在工作，一般他们吃饭的时间会比较晚。而肖天龙不一样，他吃饭的时间没准，饿了就吃，困了就睡，反正只要想吃东西就喝红豆说一声，如果红豆不管的话自己就去一乐拉面馆去吃拉面。“天龙大哥！我想进行这项考验！”就在这个时候，一个生意忽然响起，竟然是佐助。

    不过也的确只有佐助才会做这样的事情，想在的鸣人因为有了自己失去了一些斗志，但是佐助却因为宇智波鼬的关系有了强大的斗志，现在也的确只有他会有这个想法，肖天龙揉了揉他的头道：“好啊，那你就跟我来吧！”说完带着佐助直接走向那里的人，而小樱则劝道：“佐助，还是算了吧，我们现在的年龄可能……”“你住口！”佐助打断道：“我可是没有那么多的时间，为了我的野心我需要更强的实力，没有人……”‘砰’做主的话没有说完，肖天龙就一拳打到了他的头上道：“这一次如果输了你可能会死哦，就算赢了必须要杀死一个人，成功了我就叫你一个非常厉害的忍术，失败了我也会给你买一个骨灰盒！还有，不要这么嗦了，早点完事我还要回家吃饭呢！忍者就是不能害怕，你能做到这一点很好，继续努力，你可以完成你的梦想，不要让我失望哦！”

    “忍者就是不能害怕，你能做到这一点很好，继续努力，你可以完成你的梦想，不要让我失望哦！”肖天龙的最后这句话，不断的在鸣人的耳边回应，似乎自己这一次如果不去，那自己就会失去什么，伸手想抓住什么，但是却敢接自己好像有些开不了口，一种恐惧感充斥尽了自己的身体，在上次面对敌人的时候，佐助明明没有恶魔果实的力量，但是做出来并不比自己差，现在自己进行的努力不比佐助差，但是却没有佐助那样的胆量，看着肖天龙带着佐助离开，自己离佐助的距离似乎是越来越远，越来越远，肖天龙的身影慢慢的好象变成了宇智波鼬的样子。“刚才天龙哥的那句话是什么意思？你可以完成你的梦想，我难道做不到吗？不要让他失望，自己让他失望了吗？”

    许多的东西在鸣人的大脑中飞快的旋转，鸣人马上冲过去道：“天龙哥，我也要进行这次考验！”“不可以使用恶魔的能力！”肖天龙默默道。他对鸣人有了一点点的失望，如果因为自己让他失去了一个成为木叶英雄的资格，那就有点不好了。鸣人道：“那个，天龙哥，你要教我的忍术是什么，可不可以让我知道啊！”肖天龙还没有开口，小樱也冲了过来，自己小队里的另外两个人都去参加了肖天龙的考验，如果自己不去的话那自己似乎就会成为一个拖后腿的，如果这种事情发生佐助就不可能认可自己，为了得到佐助的认可，自己也必须得去。

    卡卡西现在是无奈了，肖天龙轻轻的一个动作就做到了这样的效果，他们完全没有将自己这个老师放在眼里，自己的号召力真的就这么差吗？肖天龙刚才说有可能会死，如果自己的学生中出现人死的话，那自己身边就又少了一个队员，为了不让这种事情发生，他就必须跟着。肖天龙心中暗道：“牵一发而动全身啊，就因为佐助一个人就让这个小对的人都来了，看来这木叶村中小强的羁绊还真是像那个搞笑的故事一样。”想到这里肖天龙轻轻一笑，曾经在前世中网上有一个故事，让火影世界的人集体从船上跳到水里，应该用什么方法呢？

    答案很简单，先把宇智波鼬踹下去，然后对佐助说鼬跳下去了，佐助道：“我要杀了那个男人！”跳了下去，然后再和小樱说：“小樱，佐助跳下去了！”小樱道：“佐助，等等我！”也跳了下去！再和井野道：“井野，小樱去追佐助了！”井野道：“可恶，不会让宽额头领先的！”也跳了下去！然后再和鸣人道：“鸣人，小樱跳下去了！”鸣人道：“小樱，我来帮你了！”也跳了下去！然后再和雏田道：“雏田，鸣人跳下去了！”雏田道：“鸣人，等等我！”在和宁次道：“宁次，去保护雏田！”宁次道：“分家的悲哀，誓死保护宗家！”也跳了下去！然后再对鹿丸道：“鹿丸井野跳了下去！”鹿丸道：“真是个麻烦的女人！”也跳了下去！再和丁次道：“丁次，鹿丸跳下去了！”丁次道：“鹿丸，我的朋友，等我！”也跳了下去！再和天天道：“天天，宁次跳下去了！”天天道：“宁次……”也跳了下去！再和小李道：“小李，小樱和天天跳下去了！”小李道：“小樱，为了青春，我一定会就你！”再和牙道：“牙，去救雏田啊！”牙道：“雏田，我来了！”也跳了下去！接着和志乃道：“志乃，你的伙伴有危险！”志乃道：“无论如何一定要救伙伴！这是规则！”也跳了下去！

    下一个是卡卡西，道：“卡卡西，你的小队跳下去了！”卡卡西道：“无论如何也要救他们！”跳了下去！再对阿凯道：“阿凯，卡卡西跑了！”阿凯道：“卡卡西，你在向我挑战吗？青春是不会认输的！”也跳了下去！再对阿斯玛道：“你最棒的徒弟跳下去了！”阿斯玛道：“可恶，作为老师怎么能不管学生！”也跳了下去！在和夕日红道：“夕日红，阿斯玛跳下去了！”夕日红道：“这个家伙想干什么！”也跳了下去！下一个是对我爱罗道：“我爱罗，为了爱去就人吧！”我爱罗到：“为了爱！”也跳了下去！接下来对手鞠道：“手鞠，鹿丸跳下去了！”手鞠道：“真是个麻烦的男人！”接下来对干柿鬼鲛道：“干柿鬼鲛，鼬有危险！”干柿鬼鲛道：“难得的一个伙伴不能有危险！”也跳了下去！然后是对大蛇丸道：“大蛇丸，佐助说你挑下去他就做你的容器！”大蛇丸道：“为了容器！”也跳了下去！在对自来也道：“自来也，下面有美女！”自来也道：“美女，我来了！”也跳了下去！接着对纲手道：“纲手，下面有一场很大的赌局！”纲手想都没想就跳了下去，接下来对勘九丸道：“勘九丸……”勘九丸打断道：“你不用说了！”直接跳了下去！

    费了一大通话，继续主要内容！肖天龙的运气很好，当天正好有三个要被处死的人，肖天龙便给他们机会杀死自己的几个徒弟，杀死了就能够活着，反正也是要死的人，还可以为自己的未来拼搏一下！不过这边的三个人中佐助身怀比他们更高的斗志，鸣人虽然不允许使用恶魔的力量，但是由于是漩涡一族，体内拥有深厚的查克拉，再加上中途九尾出现帮忙，两人很轻易的解决了敌人！而小樱肖天龙并没有给她那么难的事情，她的敌人是被捆起来的，只要她能够有杀死敌人的心就可以，所以说她的敌人是被捆起来的，毕竟是第一次，杀完人以后小樱感觉十分的后怕，而肖天龙没有说什么，自己第一次杀人是在雪之国，那时候杀的敌人根本不见血，后来这也成为了肖天龙的习惯，每一个杀死的人都一定要将她便成一块熔岩，既没有恶心的东西，也不会浪费坟地，既环保，又省空间，两全其美。

    鸣人和佐助第一次杀人心情也不怎么好，但是佐助明显比鸣人好上一点点，毕竟以前见过人死，三人都通过了测验，肖天龙道：“好，那么今天就准备一下，明天我带你们去领c级的任务！回来之后我教你们忍术！”听到肖天龙的话，佐助轻轻一笑，而鸣人十分的兴奋，小樱的神情虽然有些差，但眼中的兴奋是少不了的！肖天龙道：“卡卡西，那这次的任务是你带还是我带！”

第四十三章 再次见斑

    小光求推荐，求收藏，求关注

    一行五人轻松的走在路上，一个是肖天龙，还有卡卡西小队的人，当然，卡卡西并没有来。剩下一个是他们这一小队在保护的人，泷忍村的英雄h木，虽然说是英雄，但是那个家伙根本就是个手无缚鸡之力的小子，本来是没有c级的任务，但是突然来了一个，肖天龙就接下来，c级的任务一般多数都是像这种保护人的任务，但是竟然要保护一个英雄，让肖天龙很是不解。不过自己还没有去过泷忍村，去一趟看看也没有什么大不了，不过肖天龙主要是看看那个忍村的人柱力，如果能在控制住另外一个人柱力，那自己这边就有三个人柱力，剩下的就没有什么用了。

    人柱力吃不吃无所谓，如果能让尾兽吃了也行啊，这样的话到时候就可以试试恶魔跟写轮眼那一个更强。不过结果并不重要，就算是输了，恶魔果实还有一个优势，那就是数量多，而且几乎只要有一个载体就可以，第四次忍界大战的结果肖天龙已经几乎有了十足的把握，虽然最后的结果不知道，但是最重要的人已经被恶魔果实控制住了，恶魔果实慢慢的扩散到忍者世界，到时候忍者的数量就会越来越少，按照晓的计划，帮助各国的火影发动战争，各国培养一名忍者都不容易，不光要发动时间，金钱还有精力，还不能保证数量。不过如果是雇佣晓之雇佣军，仅仅花费一些金钱就可以，而晓之雇佣军不属于任何的任何一方的专属力量，只要任何人肯付钱，他们几乎可以做到任何的事情。[搜索最新更新尽在;   虽然这个组织里都是怪物，但是实力似乎都不是盖的，一个果实就完全可以控制，几乎每一个人可是都可以跟一只尾兽持平，完全是很有利的手下啊！现在的肖天龙突然冒出了一个念头，似乎每一个穿越的角色都是做正面人物，或者是人上人，而他就来做一把人上人之上的人，如果成功了的话，自己就是完全的控制了这个忍者世界，就算失败了也不要紧，反正当不当这个人上人之上的人也无所谓，自己对这方面的要求又不太大。晓组织中四个绝对重要的人它有十足的信心控制，唯独没有信心控制的只有三个，所以说他现在就在为自己以后制定计划。

    做人上人好玩吗？不好玩，整天要面对那么多的事情，还要听这个那个的事，还要解决一些很麻烦的事情，要知道世界上最爽的就是掌握着整个世界，把整个世界掌握在自己的手掌中，随时控制着整个世界，这才是最好玩的事情。而人上人已经选好了，我爱罗和鸣人，这两个一个是真正拥有号召力的人，一个是可以绝对上位的人，控制了这两个人，只要在等待着着晓实行了第四次忍界大战，世界就完全被自己掌握在手中了，手握大权的感觉还没有体验过，试验一下也无妨啊，不过到时候可能会有很多人死，但是就算如此又能怎么样，命中注定要死，就算肖天龙什么都不做结果也一样，只不过最后的胜利者变了而已，本来胜利的人如果不出意外应该是宇智波斑，但是因为一些意外胜利者变成了鸣人，但自己算是意外中的意外，到底会有什么样的变化呢？“到底怎么样做才好呢？”肖天龙喃喃道。

    就在这个时候一只鸽子忽然飞了出来，英雄h木吓得直接躲到了肖天龙背后，肖天龙眯着眼道：“h木先生，只是一只鸟而已，胆子小也应该有个限度吧！”鸣人佐助和小樱三人也是一阵无语，h木激动道：“嗦，我当然知道！”肖天龙眯着眼睛道：“你可是泷忍村的首领，h木先生！”小樱道：“真的很让人怀疑啊！他真的做的了领袖吗？”几天后，一行人来到了一个瀑布之下，看着这个巨大的瀑布，肖天龙叹道：“飞楼直下三千尺，疑是银河落九天，好一副奇景啊！”这是肖天龙有感而发，不是亲眼看到绝对难以想到这种震撼的场面！

    小樱好奇道：“天龙大哥，你还会写诗啊！好棒的诗句啊！”的确，李白先生这首诗可是堪称绝句，肖天龙道：“没什么，只是感叹一下，没有想到泷忍村的环境这么好，的确让我不敢想象！”这个时候h木自傲道：“那是当然的，虽然是小村子，但是也有我们小村子的优点！”不久后，几人来到了瀑布下面，肖天龙道：“环境虽好，但是如果不好好爱惜，早晚也会被破坏的哦！”瀑布里面和瀑布周围都是垃圾，这一点让着瀑布中好像有了一点点的瑕疵，就在这个时候，一男一女两个小鬼冲了过来喊道：“h木大人，h木大人！”

    看到那两个小鬼，h木道：“我现在是泷忍村的首领，没有时间陪你玩哦！”女孩马上道：“我们可不是来捣乱的，妈妈让我们来收拾这里的垃圾！”h木听完笑道：“是吗，那就让他们来帮你们好了，他们可是木叶村的忍者哦！”“喂，你在胡说什么！我们为什么要做这种事情啊！”第一个不愿意的明显就是鸣人，但是h木道：“我会付钱的，这个是任务哦！”但是鸣人明显还是不愿意，但是那两个小家伙很兴奋道：“谢谢大哥哥！”如此情景让鸣人没有办法拒绝，马上把求救的目光看向肖天龙，肖天龙道：“好，我们接！但是h木先待会要单独付钱哦！”

    看到h木点头答应，佐助道：“喂，保护你的任务到这里就结束了吧！”h木笑道：“是的，到达这里就可以了！下面就要开始另一个任务了！”鸣人看到肖天龙的样子，知道没有办法改变了，只得道：“是！我知道了！”接着肖天龙在一旁的大石头上轻轻躺了下去，倚着石头等待着这一次的工作结束，不过在这种地方似乎睡午觉很不错，不理会几个人辛苦的工作，就在旁边一个人打起了鼾。鸣人看到小天龙的样子道：“真是的，还不如卡卡西老师呢！卡卡西老师至少不会睡觉，真不知道选他来是不是错了，在家中就着这样，到了外面一样是这样！”

    不过就在这个时候，肖天龙突然举起一只手，一下子将鸣人吓了一跳，马上继续手中的工作，而h木则吓了一跳，肖天龙道：“不要担心，只是牧业的通讯鸟而已！”从通讯鸟上拿下来一张纸条，看着那张字条，肖天龙道：“什么啊，上忍紧急集合，叫我一个下忍也去，三代火影这个老家伙吃饱了撑的！”h木听到后问道：“你要回去吗？”肖天龙点点头道：“虽然那个老家伙有点烦，但是我还是去看看的好，不然的话，鬼知道他们这些家伙会不会给我找麻烦！喂，你们几个继续工作，我要先回去了！你们几个工作完以后就可以回去了！”

    肖天龙的话让小樱一愣，道：“出了什么事情吗？”肖天龙起身伸了个懒腰，道：“没有，只是个紧急会议而已！”鸣人马上拍着胸脯道：“那接下来就交给我这位即将成为火影的漩涡鸣人吧！”肖天龙点点头道：“好，交给你们了！对了鸣人，不要踩到狗屎哦！”说完转身跳着离开，听到肖天龙的话，鸣人很是愤怒，但是还没有开口，那个小女孩便道：“喂，大哥哥，火影是什么啊？”鸣人骄傲道：“火影就是木叶村最厉害的忍者，是保护木叶村的大英雄！”说完很是自傲好像说的自己一样。那个小男孩道：“那就是和涉牧哥哥一样喽！”鸣人贬低了几句h木，接着遭到了小女孩的反驳，被推了一下子，还没有稳定下来，就看到地上有一摊狗屎在哪里，接着一脚踩了上去。

    另一边的肖天龙听到身后的叫声，叹气道：“真是的，还是踩上了！”十几分钟，来到了约定的地点，看着周围一个人都没有，肖天龙道：“真是的，怎么回事，一个人都没到，我的速度已经很慢了啊？难道木叶村现在的忍者速度这么慢？就算如此那阿凯和卡卡西也应该到了啊？”“你的确很很慢，整整晚了十分钟啊，这要是在战场上，很有可能会死人的哦！”突然一个声音响了起来，听到这个声音肖天龙眼神一跳，马上在自己身上布好熔岩，变成四尾的样子，乍一看就像真的小九尾一样，闭着眼睛，道：“是你，你居然又出现了，这次可不会放过你！准备拿命来吧！”

    “干嘛一见面就是打打杀杀的，你又不是野兽，我也不是来和你争地盘的，只是来聊聊天的！”一个人影出现在了这里，身穿一件黑色红云装，脸上带着一个螺旋形面具，只露着一只眼睛，看着肖天龙的样子道：“没想到啊，这么多年不见，你就只有这种程度的力量！看来你这段时间没有好好的努力哦！”肖天龙哼道：“我怎么样用不着你这个家伙管，看来你今天来者不善啊，既然如此的话那我就不客气了！”说完马上在手上聚集起了强大的力量，直接朝宇智波斑攻击了过去，这段时间肖天龙主要练得就是速度，但似乎是白费了。

    宇智波斑轻松的就躲了过去，道：“是有不小的长进，但是你似乎太小看我了，我可不是当天的我！”但是肖天龙并没有回过头，直接一把抓到地下，一下子将一个半黑半白的猪笼草抓了起来道：“就算不是你的对手，这个家伙看样子我至少可以解决掉吧！”看到肖天龙的动作，宇智波斑的眼睛马上变成了写轮眼道：“果然，不愧是大蛇丸看重的人，居然能够感觉到绝的存在！就算是影级的人物也不一定能够轻易感觉到他的存在，不过我劝你不要随便动手哦，来这里时我可是做了万全的准备，你带来的那三个小鬼可是在我的手下的监视中，不要轻举妄动哦！”

    宇智波斑的话，让肖天龙的手紧了紧，绝一下子感觉到了强大的痛苦，肖天龙道：“你不要乱动哦，不然的话我随时可能会将你变成一块焦炭！宇智波斑，你以为没有绝对的把握，我做事情会不留一手吗？我倒是真的很想知道你派去的是谁？不过不管是谁都没有用，鸣人你们会杀吗？有九尾在他体内，我估计你们不会下杀手吧！佐助，我想几年前他的大哥离开的时候没有杀他，就更不会让你们动手吧！小樱，哼，如果想动那个女孩的话，就必须要将另外两个人杀掉，但是你会做吗？就算是杀了，我也不会在意，那个女孩跟我的关系不是很好！”

    听到肖天龙的话，宇智波斑再次一震，同时也很愤怒，自己在这个人面前似乎就像被扒光了一样，自己所有的秘密都在这个人手中掌握，但是自己除了知道这个家伙是大蛇丸的徒弟，是四代火影救回来的人，喜欢的人是御手洗红豆，有恶魔果实的能力，其他的几乎是一概不知。这一刻，宇智波斑动了杀心，但是他还是忍了下来，道：“肖天龙先生，我说过了，我今天只是来找你聊聊天的，当然，如果可以的话，我还希望做一笔交易！你不要急着拒绝，先听听内容吗！”

第四十四章 班师回朝

    小光求推荐，求收藏，求关注

    一个飞雷神之术飞到了漩涡鸣人身边，看着在被挨打的鸣人，肖天龙道：“喂，鸣人，怎么地了，怎么这么狼狈！这几个家伙这么强吗？”肖天龙看了一眼周围的那几个人，道：“这几个废物也能让你们两个个被抓起来，唉，太丢人了！”听到肖天龙的话，一个人笑道：“是吗？那你要不要来试试我这个废物的实力呢？”看着那个人，肖天龙好奇道：“你是谁啊？我手下从来不会单独死掉无名之人，报出你的名字吧！抓一个小女孩做人质，还真是没用呢！”鸣人缓缓站起来道：“天龙哥，这个家伙叫水烟，是泷忍村的叛忍！”肖天龙敲了一下他的头，一下子把鸣人打到了地下，肖天龙道：“人家只不过抓了一个人质，你就没有办法了吗？你还真是笨！那几个人叫什……嗨，美女，请问小姐芳名！”

    本来没有什么，突然中途看到一个棕色头发，穿着蓝衣服棕发的女人，样子立刻就变了。看到这一幕，鸣人小樱和佐助无语了，整个泷忍村的人也都愣在了那里，那个叫水烟的看到肖天龙的动作也松了一口起，肖天龙突然出现让他心中有了一丝丝的忌惮，但是看到肖天龙的样子，便放下心来道：“那位是我们小队里的冷雨，它可还是单身哦，要不要做个朋友呢？只要你叫你的手下，让那个叫h木的交出英雄之水，我们就是朋友了！你觉得呢？”听完这话，肖天龙点了点头道：“鸣人，我告诉你现在应该怎么做，你应该做的是这样！”

    手一伸，两支苦无便将另外两个没有介绍的雨忍村叛忍杀掉，肖天龙向水烟道：“我讨厌做交易，不过我现在很好奇一件事情，英雄之水是什么东西啊？”那人马上将苦无贴近那个小女孩，道：“喂，如果你再敢乱动，我就立刻将她杀掉！冷雨，将他捆起来！”肖天龙笑道：“好啊，那我们就来做一个比赛吧！看看是你杀她的动作快，还是我杀你的速度快！敢不敢来一把，我用这个小女孩的命和你赌，你用你的命和我赌！”那人还要说什么，但是已经开不了口了，两个类似小石子的东西，一枚将那个水烟手中的苦无射断，另一个射到了他的眉心处！

    肖天龙轻轻弹了一下手指头道：“一，二，三，倒！”说完水烟便直接躺到了地上，肖天龙笑道：“真是没用的家伙，我还以为实力有多强，随便一个人，锻炼几年忍术都比你强！”自己的三名伙伴在他的手下没有丝毫的还手之力，想都不想马上转身跳到水里逃跑，肖天龙看着水面道：“以为跑到水里就能怎么样嘛？鸣人，你来救人，我去陪那个女人好好玩玩！”说完想都不想直接跳进了水中追了过去！远处的佐助看到不由愣在了那里，心中暗暗道：“这就是差距吗？拥有了恶魔的力量之后，几乎根本不需要使用忍术，就可以这么强吗？”

    那个女人的动作虽然不慢，但是也并不算快，肖天龙只是静静的的跟在后面，也不着急，终于在那个女人上岸之后，马上跳出水面道：“潜影蛇手！”四条蛇直接冲了出来讲那个女人抓了起来，看着这个女人，肖天龙淫笑道：“你怎么不跑了，刚才不是跑得很快吗？怎么这么一会就不行了呢？”冰雨颤抖道：“你，你到底想干什么？”肖天龙搓了搓手道：“我想干什么，你猜呢？在这荒郊野湾，一男一女，能发生什么事情，你是一个忍者应该可以猜到吧！”说完手中慢慢拿出了一支苦无，用蛇将冰雨拉到了身前，对着她的身体轻轻一闻道：“不错，还蛮洁身自好的吗！”

    手腕受伤轻轻一划，冷雨身上的衣服便全都被毁掉了，看着那一身雪白的肌肤，肖天龙轻轻摸了摸，尤其是上面凸起的两点，更是重重的捏了捏，由于在潜影蛇手的控制之下，冷雨根本无法反抗，接下来这个河边就上演了一幕野鸳鸯的剧情。不过肖天龙并没有耽误太久，身体上舒服过以后，站起身来看着冷雨道：“如果早认识你几年，我有可能会把你留在身边，但是现在我已经结婚了，就不能留下你了！”说完手上一下子出现熔岩的样子，那个女人直接变成了了渣滓，摇摇头转生离开，地上除了散落的衣服，可以证明之前这里有人来过。

    似乎是因为h木是泷忍村的首领，再加上保护英雄之水，虽然没有出来为村民而战，但是也得到了大家的原谅。离开时是由三个人一起送肖天龙一行人离开，在分别时，那个小女孩忽然道：“鸣人大哥，不要在踩到狗屎上了哦！”肖天龙点点头道：“嗯，一个忍者如果连续踩上两次狗大便的话，那就这是个狗屎大笨……”蛋字还没有说出来，鸣人又一次踩到了大便上，肖天龙低头道：“狗屎大笨蛋，快点擦干净了回村了，不然的话今天晚上我们就要在外面露营了，我可是不想在外面露营，如果晚了的话，今天晚上我就把你给炖了！”

    肖天龙的话让鸣人打了一个寒蝉，马上去将脚下的东西清理干净，和肖天龙离开了这里，在路上小樱看肖天龙的眼神十分奇怪，肖天龙好奇道：“小樱，我脸上有花吗？你怎么一直盯着我啊？”小樱上下打量着肖天龙道：“天龙大哥，你刚才做了什么事情吗？为什么你的精神看上去那么好呢？如果你一副垂头丧气的样子，我反倒觉得很正常，我记得上次见到你精神抖擞的时候，是我们在刚刚正式成为下忍以后，你的神态很棒，但是红豆姐的神色似乎很是不好，其他的时候你的神态就不是很好，但是今天你的神色在刚刚还是很差，为什么突然会很好呢？刚刚……”听着小樱的话，肖天龙越来越心惊，这小丫头太精明了，如果再让她想的话，拿自己待会可就会被和谐掉的！

    轻轻咳嗽了两声，对小樱道：“小樱，男人不喜欢女人太聪明，这是正常男人的通病！如果你要再这么老想东西，那就会不招人喜欢的！你们说对不对啊，鸣人佐助！”说完手轻轻拍到两人的肩膀上，用只有这两个人听得到的声音道：“你梦两个如果谁敢说不是，我就要你们体验一下你们永远不敢体验的东西！”听到肖天龙的话，鸣人马上苦笑道：“对啊，这样会不招人喜欢的！”而佐助也马上道：“小樱，有时候一些问题不要乱问，这种问题真的很让人讨厌！”佐助的话果然管用，肖天龙轻轻的松了一口气，但是鸣人神情明显是很不好。

    几人赶了几个小时的的路，终于到了木叶村村口，在即将和佐助小樱分手的时候，鸣人终于拍手道：“哦，我知道了，天龙哥，今天在对付那个女人的时候，你用了很长的时间，按照你杀人的速度和你跑步的速度，你根本用不了这么久，上次你很有精神的时候是因为红豆姐，这次你这么精神一定是因为那个女人，对不对！”鸣人的话让佐助和小樱当场愣在了那里，这件事情他们早就想明白了，不过对方是敌人，没什么大不了的，但是一直不好意思说，听了鸣人的话彻底无语了，鸣人居然敢说出来，不过没愣多久就好像没听到一样离开了。肖天龙嘴角抽搐，死死的盯着漩涡鸣人，把鸣人盯得心中微微发颤，马上转身道：“奇怪，刚才我说了什么？我怎么什么都想不起来了，真是奇怪！”

    不过他的装傻还算蛮有用，肖天龙并没有立刻教训他，而是孺子可教的点了点头，相信鸣人也不希望家中发生世界大战，红豆那火爆的脾气他是知道的，不过肖天龙似乎忘记了一点，那就是女人的第六感觉，接着当天晚上便发生了世界大战肖天龙好说歹说，又赔礼又道歉，接着红豆给肖天龙一个很重的惩罚，让肖天龙在盐水中消毒，小了整整一个晚上的毒。虽然说恶魔果实已经不怕水了，但是在盐中还是有压力的，整整两个小时的时间，肖天龙身上的恶魔之力几乎是一点点都使不出来，甚至精神比平时还差！

第四十五章 和斑的交易

    小光求推荐，求收藏，求关注

    不过自从这次龙人村的任务以后，肖天龙从第二天开始就不断的增加自己的实力，拼命的练习自己的体术，虽然所有人都很奇怪是怎么回事，但是肖天龙并没有什么过多的解释，只是淡淡的说了一句“我现在的实力还太差！”就继续拼命的努力，就连卡卡西都很搞不懂肖天龙，不过人家锻炼也不关自己的事情，也就没有过多的理睬，不过肖天龙的这一变化倒是让两个人十分的兴奋，那就是小李师徒，从此以后这两个人又有了新的目标，那就是努力一定要超过肖天龙，不过阿凯也仅仅是开始几天，后来就似乎去忙什么工作，让小李和天天宁次一起努力。

    这一天，肖天龙一如往常的努力，但是红豆却来到了这里，半个月的努力红豆第一次来看自己，而且还带着八云一起来，看样子上次的事情她已经不生气了，来到肖天龙身边蹲了下来道：“你怎么了？最近为社么突然想起要锻炼体术了？”“我输了！”轻轻的三个字，给红豆带来的震惊无异于惊雷一般，自从几年前大蛇丸叛逃以后，肖天龙为自己进行一次战斗，结果身上种下了咒印，但是因为恶魔果实的原因，不但将身上的咒印解除了，还把自己身上的咒印解除了，在两人正式拥有了关系以后，就出村去修行，在修行的几年中，肖天龙不管遇到多强的人，从来没有败过！[搜索最新更新尽在;   从来没有败过的肖天龙，今天居然败了，而且竟然会开始拼命努力，除了影级的人以外，几乎没有人是他的对手，为什么他会输呢？“对手是谁呢？”身边的八云问道，八云虽然只是个小孩子，但是心可比红豆细多了，曾经四代火影就是心细才和奇奈阿姨在一起，但是肖天龙却没有四代火影那么细心，而八云则是十分细心，不像红豆那么神经大条，肖天龙道：“是当初释放九尾，害死四代火影的那一个人！可恶，我竟然连着败给了他两次！”想起那一次的情况，肖天龙就生气，经过几年努力的修炼，本来以为碰上他问题应该不大，但是竟然又一次的败给了他，但不是完败。

    宇智波斑一出现，肖天龙就打开了自己的最强模式，在那种情况之下宇智波斑依旧神态自若，自己手下的绝跑得到挺快，自己手上仅仅是微微松了一点，就让他瞅准机会逃掉了，不过就算抓死了也没有用，那个只是白绝，根本没有另一半，就算抓死了也没有多大的用处。肖天龙没有给宇智波斑开口的机会直接道：“想做交易的话先打赢我再说，让你尝尝我这几年修炼的成果，熔岩锁链！”无尽的锁链针头像刺猬身上的刺不断的刺向宇智波斑，但是宇智波斑每次都将将躲过，一次两次的话，肖天龙可以认为是，可是整整半个小时的时间，没有一击打中了宇智波斑，并且在中途没有发动过一次攻击。

    这样的成果让肖天龙大受打击，俗话说招式在精不在多，这几年中肖天龙主要修炼的忍术就是潜影蛇手，熔岩锁链以及尾兽化这三招，不过尾兽化只能到达四尾，再多就无法使用了，毕竟是技能而已，又不是本能，自己无法控制那么多的……零件，原本的两只手两只脚，现在是六只手两只脚，威力比以前提升了很多。但是在宇智波斑面前，自己努力锻炼出的招数就像是杂耍一样，不过肖天龙也没有指望这一招能够解决得了这个家伙，只是想将他逼到一个地点，这个时候所有的锁链都将宇智波斑围了起来，宇智波斑点点头道：“恩，很不错嘛，竟然能将我困起来，如果是换了别人的话，可能就死在你的这一招之下了！”

    但想象中的熔岩锁链并没有将宇智波斑捆起来，肖天龙道：“宇智波斑，这就是我为你特别准备的一招！狂风暴雨！”说完所有的熔岩变成了小石子，疯狂地像宇智波斑攻击过去，宇智波半就这样被打成了色子，但是肖天龙并没有兴奋，反而闭上眼睛感悟着周围，肖天龙才不相信宇智波班会这样就被解决掉呢！感悟着周围的力量，不过却什么都没有的样子，不过这个时候一把苦无已经架到了肖天龙的脖子上，如果不是那一点点的凉意，肖天龙根本就感觉不到，这一刻肖天龙有点震惊了，无往而不利的心冈在宇智波斑面前居然一点效果都没有，宇智波斑道：“怎么样啊，认输吗？如果不依靠恶魔的力量，你已经败了！”

    肖天龙冷笑一声道：“是吗？宇智波斑先生，你以为我知道你的身份以后我会不防着你吗？我也不是好对付的，螺旋丸！”说着身后的四只尾巴直接打出了一颗螺旋丸，对着宇智波斑的身体就打了过去，不过宇智波斑居然用拳头直接对上了这可螺旋丸，这一招中虽然有使用霸气，但是宇智波斑居然丝毫不在乎，肖天龙的霸气螺旋丸和对上宇智波班的拳头居然输了，这一刻肖天龙彻底震惊了，霸气螺旋丸就算是对上尾兽炮都是十有六七会胜利，而对上宇智波斑的拳头竟然一下子就败了，这简直是让人不敢相信的事情，但是这件事情就出现在自己的眼前，由不得肖天龙不相信。

    宇智波斑似乎也不是很好过，但是他的手上却没有流出一滴血，看着肖天龙道：“小鬼，你的确有点不懂事啊，那要不要我来陪你好好的玩玩啊！”肖天龙变回了原身道：“好啊，那就让我来试试，你的实力到底有多强！”说完直接冲了过去，几番对决之后，肖天龙败北了，宇智波斑道：“虽然有恶魔的力量，但是如果有超过光速的攻击，还是会受伤的吧！看来你的道行还差点，怎么样，现在服不服？”肖天龙的眼睛变成恶魔之眼道：“服？这个字从来不会出现在我的字典里，我从来不会服任何一个人！”“泉奈……”看着肖天龙的样子，宇智波班的心头一震。

    同样的口气，同样不服输的眼神，同样的傲气，同样的天赋，还有那一样的万花筒写轮眼。不过宇智波斑马上反应了过来，眼前的人不是他的弟弟，他的弟弟已经死了，而且他也不是宇智波一族的人，那双眼睛也绝对不是万花筒写轮眼，宇智波家族的写轮眼在过了三勾玉以后之所以叫做万花筒写轮眼，那也就是说绝对不可能有一摸一样的眼睛，双胞胎也完全不可能，宇智波一族要想拥有永恒万花筒写轮眼必须要将自己兄弟的眼睛挖出来安到自己的眼睛上，即使是这种情况下两人互换眼睛都不一定会得到同样的万花筒写轮眼，就是因为这个原因，所以宇智波斑才会有一刻的失神。

    宇智波斑顿了一下道：“我说过只是来和你做一个交易的！肖天龙，我希望你给我一个恶魔果实！”听到宇智波斑的话，肖天龙眼神一跳道：“你怎么知道我这里有恶魔果实的！”宇智波斑丝毫不在意道：“很明显嘛，真正公布世界的恶魔果实只有两个，都被人买走了，而恶魔果实一般的国家连一个都没有，而在你身边却很多，你一个，你喜欢的人一个，九尾小鬼一个，那个小丫头一个，除此之外你还给了雾忍村叛忍再不斩和水无月白一人一个，还有一个地方，沙忍村的人柱力沙暴我爱罗也是一个恶魔果实的能力者，我们已开始也怀疑是你的运气好，获得了几颗恶魔果实，但是我们又查到了两件事情，曾经在十几年前你去过一次沙忍村，而且和沙暴我爱罗的关系非常的好，还有在木叶村你给了火之国大名和木叶村火影面前放下了一颗恶魔果实，你的命运是否太好了一点，最后我们忽然得知，你能够说出恶魔果实的种类，和恶魔果实的能力，所以我们猜测，你一定还有恶魔果实，看来猜对了！”

    听到宇智波斑的话，肖天龙心中暗道不妙，他没想到自己的秘密居然被晓组织了解得这么透彻，不过看样子自己的确应该小心一点，如果在这么大意的话，很有可能真的让世界上所有人都知道，不过这个时候宇智波斑道：“当然，既然是交易，那我当然不会让你吃亏，只要一颗恶魔果实，我就帮你保住这个秘密！你觉得这个交易怎么样，当然，我需要的果实是有要求的，我需要一个可以控制人的果实，怎么样呢？”听到他的话，肖天龙眼神一跳，这样对自己反倒有利，但是表面却犹豫了一下道：“可以，但是你同时还要保证，绝对不能对红豆动手，你觉得怎么样？”

    宇智波斑很直接的同意了，肖天龙拿出了一个果实道：“超超人系果实，母巢果实，吃下之后可以对六个人进行控制，让其百分之百听从你的命令，也不应该说是听，应该说你的命令会变成他们的想法，当然，对这颗果实控制的越好，控制的人越多！当然不是百分之百，如果那个人对某件事情太过执着，你逼得太过死，那就有可能会发生无法控制的情况，或者是失去对它的控制，可以吧！”听到肖天龙的解释，宇智波斑笑道：“合作愉快！”

    这一次虽然有点丢人，但是却是变相的控制宇智波斑，唯独让肖天龙不放心的就是一点，宇智波斑有可能不会自己吃。肖天龙道：“可恶，这个家伙，下次再见到他我一定要解决他！”肖天龙的神情让红豆和八云赶到了一丝丝的压力，不过并没有持续太久，便恢复了原样。

第四十六章 中忍考试（1）

    小光求推荐，求收藏，求关注

    虽然想知道自己现在不是宇智波斑的对手，但是也知道劳逸结合，如果每天都拼命锻炼的话，那很有可能会对身体不好，自己不能像小李和阿凯那两个疯子不断的努力，它可没有那种心情，一边走一边看书，但看的不是亲热天堂。再过一座桥的时候，肖天龙刚好看到小樱，鸣人，木叶丸，乌冬和萌黄几个人在那里玩闹，肖天龙路过时道：“怎么？卡卡西还没有来吗？这个家伙还那么慢！”听到肖天龙的话，鸣人道：“不是啊，天龙哥，卡卡西老师刚刚给我们发了通知，明天我们要参加中忍考试，马上我们也能够当上中忍了，对了天龙哥，佐助想让我问问你，你答应我们的忍术什么时候教我们啊！”

    肖天龙道：“那就等你们通过中忍考试再说吧，中忍考试一共是三场，如果前两场能通过，那我就叫你们一个忍术！对了，中忍考试的第二场可是很危险的哦！有可能会丧命的哦，不过你们已经做过了两个c级任务，应该不需要太在意！”一旁的木叶丸道：“天龙大叔，那我呢？我现在已经打好了很棒的基础了，你可不可以也教我忍术？”肖天龙挠了挠头道：“你的基础打好了？来一个重影分身术！什么时候能分出二百个我就教你！”肖天龙的话让小樱愣道：“你……你在开玩笑吗？两百个，卡卡西老师也做不到！”肖天龙打开书道：“卡卡西这个家伙做不到，不代表别人做不到，鸣人不就可以吗！先去吃饭吧，我请客！”[搜索最新更新尽在;   听到肖天龙的话，几人很兴奋，但是小樱道：“那个，我就算了，我最近在减肥，我还是不要去了！”木叶丸笑道：“小樱姐姐，你的身材本来就不好，你还是一起去吧，不然的话老大到时候看不上你了！你可就惨了！”“你说什么？”听到木叶丸的话，小樱身上忽然冒出了强大的气息，就连肖天龙都不由一颤，这股气息简直是太强大了，怨不得小樱是火影忍者中永远无法撼动的女一号，就凭这股压力，就足以让其他的竞争者胆寒，木叶丸的感应也很快，鸣人已经下的开始流冷汗了，想都不想，在小樱爆发之前马上逃跑，小樱的速度也是超快，鸣人甚至已经将恶魔果实的力量使用了，但是小樱这次好像真的怒了。

    肖天龙摇了摇头道：“唉，火影世界中的男孩和女孩还真是早熟，现在才十三岁就到达了青春期！对了，中忍考试要开始了，那样说的话，三代火影和四代风影已经命不久矣了，那位朋友也该来了吧，那三个小鬼是不是已经到了呢？”说着直接向前走去，就在这时听到一个声音道：“喂，小鬼，很痛啊！”听到这话肖天龙一笑，将那一本书放到了自己的忍包中，向那边走了过去，心中暗道：“已经到了这个时候了，唉，不知不觉已经来这个地方十三年了！”来到那里看着正在准备要打架的两方，肖天龙道：“手鞠，勘九丸，怎么？刚来木叶村就准备动手吗？有没有把我放到眼里啊！”

    看到肖天龙，两人露出了一丝疑惑，到底还是女孩子心细，虽然只是仅仅见过两面，但是还是想起来了肖天龙的身份道：“你就是当初和沙忍村签订联盟条约的那名忍者！”肖天龙道：“还是女孩子记性好，勘九丸，你说你讨厌小鬼，上次我见到你的时候，你似乎还不如那个小鬼大，不要太自以为是，木叶村不是你能惹得起的，而且那个小鬼也不是你能惹得起的，你虽然是四代风影的儿子，但是这个小鬼也是三代火影的孙子，如果出了什么问题的话，到时候容易产生两国之间的战争也不是没有可能，虽然已经这么多年了，但我可不相信你们沙忍村在仅仅十几年的时间内，能出现多少精英忍者！”

    肖天龙的话，勘九丸神色不太好，马上将身后的乌鸦拿出来道：“你这个家伙，当初我年幼，现在让你看看我这些年的努力，你就来指点一下吧！”不过手鞠马上拦住，轻轻的在勘九丸耳边说了几句，肖天龙隐隐听到了“我爱罗”三个字，勘九丸马上将东西收了起来道：“不好意思，我失礼了！”肖天龙笑道：“这就对了嘛！当初你们的父亲四代风影对我说话都是客客气气的，想对我动手的话就先到达影级再说，我在你们这个年纪可是已经和影级的叛忍战斗过了！对了，我爱罗那个小家伙有没有来啊，似乎已经有段时间没有见过了，到的确有点怀念那个可爱的小鬼！”说完眼前便闪过一阵沙尘。

    几秒钟后一个人影形成，对肖天龙鞠身道：“天龙哥，好久不见了！”看着那个人影，梦黄和小樱的眼中突然变成了心形。来人正是我爱罗，但是和原著不同的有三点，第一是他的身上没有背葫芦，第二他没有原著中的黑眼圈，第三是没有了原来头上该有的那个爱字，肖天龙笑道：“是啊，十几年不见了，你都已经长大了，已经当上忍者了，刚好我要去吃饭，一起去吧！佐助，你要不要一起啊！”树上坐着的佐助道：“我没有兴趣，再见！”说完转身消失，一个很不讲合群的家伙啊，说完看像另外两个道：“你们两个要不要一起去呢，多几个人没有关系，反正最近没事做！”

    明显，另外两个家伙也不是合群的人，最起码现在不是，马上转身离开，似乎是要做什么准备似的。肖天龙也不在乎，木叶村平静了十几年，也是该遭受一些痛苦了，不然的话这些家伙会太过自大，总以为自己就是了不起的样子，木叶崩溃计划的计划是很好，但是木叶再怎么说也是忍者五大国之首，既然能够维持，那就说明是有足够的实力，区区的沙忍村和音忍村如果就能够给他灭了，那木叶村早就毁在九尾的手中了，这次木叶崩溃计划惟一的战利品就是三代火影的命，但是他们却也失去了四代风影的性命，其中唯独只赚不赔的就是大蛇丸，音忍村对他来说根本没有什么大不了的，音忍村的那些人根本都是弃子。

    吃完饭后我爱罗便离开了，肖天龙感觉到了一丝气息，是伊鲁卡的气息，估计伊鲁卡是准备试验一下鸣人的本事，马上一个和几个人说了一声转身离开，另一边的我爱罗回到了自己的住处，丝毫不理会勘九丸和手鞠，直接走回了自己的卧室，这个时候一旁的马基道：“我爱罗，今天，你和木叶村的忍者似乎关系过好，难道你忘记了我们这次来这里的目的了吗？”我爱罗耸了耸肩道：“那又怎么样呢？到时候该怎么做我明白，用不着你提醒。我想要做什么似乎不需要想你这个家伙汇报，我现在要为中忍考试做准备，需要养养精神，不要来打扰我，不然的话不要怪我不留情了！”说完直接走进了自己的屋内。

    听到这话马基心道：“是吗？这么长时间的帮助，想和他有一点点的羁绊，看来都是空想了，没有想到，那个家伙仅仅一天的时间就得到了他整整十几年的心，而且我爱罗现在有不死之身，再加上他那恶魔果实的力量，他的确是很强，但是也是一把双刃剑啊！”一旁的手鞠马上道：“马季老师，不要生气了，我爱罗就是这个样子似乎从小就这个样子，你就不要在意了！”听到手鞠的话，马季点点头道：“看来我要找这个家伙谈谈了！”

    几分钟后，马基来到肖天龙的身后，肖天龙一边看书一边道：“你来了，马基，好久不见了！你还是这么一副死板的样子！”马基道：“肖天龙先生，好久不见了，似乎已经有十余年了！来找我干嘛？”马基道：“明人不说暗话，请你和我爱罗保持一定距离，虽然两国是盟友，但是我爱罗毕竟是我们沙忍村中的人，威力避免有人说闲话，也为了以后一些事情的方便，希望你可以做到！”肖天龙打了个哈欠道：“别把话说得那么好听，不就是为了让木叶崩溃计划，和音忍村大蛇丸联手，想将木叶村毁掉以后平分战利品，我劝你们小心点，大蛇丸可不是什么省油的灯！啊，这本书还真是好看，百看不厌啊！”

    肖天龙的话已经很明显的表现了他的立场，他不会帮助木叶村，也不会揭发他们，同时也表达了他的另一个意思，你们的秘密已经被我知道了，不要惹怒我，不然的话就别怪了我不客气了。而马基虽然面色不变，但是心中却是十分的吃惊，这件事情知道的没有多少人，肖天龙居然知道，难道是有人泄密吗？这不太可能，每一个知道这件事情的都是心腹，不太可能是会泄密，但是肖天龙到底是怎么知道的，这个时候肖天龙忽然开口道：“奇怪啊，这里怎么这么暗啊，就好像有云挡住光一样，唉，如果有风将这朵云彩吹走就好了！”肖天龙已经下了逐客令，马基就已经没有呆在这里的意义，马上转身离开了这里。

    几分钟后红豆出现在了自己身边道：“天龙，火影大人请你过去一下！”肖天龙马上合上书道：“好，那就过去看看，这个老头还有什么事！”说完两个人便消失在了这里，不过在一个没有人看到的地方，几只黑色的小老鼠出现在了那里，慢慢的向远处跑去。

第四十七章 中忍考试（2）

    小光求推荐，求收藏，求关注

    三代火影找自己的目标很简单，就是想问问自己对木叶的感情，当时整间屋子中就只有他，红豆和肖天龙三人，肖天龙对这话很奇怪，而三代火影道：“你曾经说过的话你都忘了吧，你说过十年后我会死，现在已经差不多了，人老成精，我也感觉到了，有些债是时候该还了！我想，离我还账的日子应该不会远了！团藏是一个很有野心的家伙，但是它的做事太过很辣，虽然这样做的确很有效，但是这样做实在是太过黑暗！”“就是因为如此，所以他才掌握暗部嘛！”肖天龙毫不在意的道。但是看到三代的表情，肖天龙没有继续说什么，只是伸手道：“您继续，有什么想说的尽管说！”

    三代道：“虽然你当初的话有些奇怪，但是我似乎感觉他有可能是真的！我只有一个想法，希望你能守护住木叶！算是我这个老火影对你的请求！”说着竟然鞠了一躬，红豆马上过去将三代扶了起来道：“天龙，你到时表示一下啊，三代给他再怎么说也是我们的……”后面两个字怎么也说不出来了，三代火影是两人的师公，但是因为大蛇丸的关系，让这两个人对三代火影多少有点芥蒂，而三代火影今天之所以会这么礼下于人，完全是因为肖天龙现在有实力，如果肖天龙只是一个普通人的话，那就算是死在路边也没有人理会，虽然明知道如此，但是毕竟也有师公这么一层关系，所以肖天龙也不好说出来。[搜索最新更新尽在;   肖天龙笑了一声道：“三代……师公，木叶村要想守护，靠一个人是没有用的，再说我也没有那么大的权利！就算我有这么大的权利，我到时候也未必能够撑得起来啊这个木叶村，这可是一个重担子，我最多可以保证的就只有一点，保证第五代火影有一个强有力的助力！”听到肖天龙的话，三代放下了心来道：“那你可不可以告诉我一下第五代火影是谁呢？”肖天龙道：“五代火影吗？你认识，但是我不想告诉你！保护木叶的事情我会尽力，但是我不能百分之百的保证，毕竟总是有一些好事的人群，自以为是为了木叶着想，但是做着的却是在损害木叶村的力量！宇智波一族，千手一族，鞍马一族，木叶村的大家族还真不少，如果整个木叶村上下一心的话，估计不但不需要依靠火之国，就算是整个忍者世界都要臣服在木叶村之下，现在嘛……”

    后面的话不用说也知道，由于木叶村内乱太多，导致木叶村现在虽然说是五大忍者村之首，但是却很不稳定，随时可能会面临着危险。一座坚硬的城堡，最容易从里面攻破，木叶村不就是这个样子吗？沙忍村和音忍村的突袭一下子就突破了木叶村的防御，如果不是自来也在这里，这一次根本没那么容易胜利，和三代告辞了一声带着红豆离开了那里，回到家中肖天龙就是一阵的不快，三代火影这个家伙果然是人老成精，料到了让人监视着肖天龙的话会被肖天龙察觉，所以放了一个录音机在自己和肖天龙谈话的屋子中，本来肖天龙还以为他真的是一个大公无私的人，闹了半天跟那些老家伙一样，根本就是人面兽心。

    这些个家伙还不如大蛇丸那个家伙，大蛇丸那家伙就是明显告诉你，我就是这样一个人，我就不是一个好人，为了自己的目标我可以不惜一切代价，而三代这些家伙明显就是人前一套背后一套，怨不得这个家伙会死，他就该死！突然似乎是想到了什么，对红豆道：“红豆，我先出去一趟！今天的晚饭不用等我了！”自从从三代的房间离开，肖天龙的神态就没有好过，红豆道：“你怎么了，为什么好像心情很不好，三代那里到底怎么了！”肖天龙攥了攥拳道：“这个可恶的家伙准备从我这里掏出一些秘密，可是这个老家伙做梦也没有想道我开了两色霸气，他的心思都被我了解到了，这个口是心非的家伙，害怕我当初说的话成真，竟然直接企图从我这里得到更多的秘密，然后证实一下，如果这些是真的的话，到时候我可能会被他们强行进行催眠，来夺走记忆！”

    “红豆，把那个偷听的家伙变成石头！”就在这个时候，门口一个人影在那里，隐藏得十分隐蔽，但是却被肖天龙感觉到了，红豆一伸手，一把粉红色的弓箭便出现在手中，一下子射到了那个人的身上，看到那个变成石头的暗部，肖天龙没有给三代来求情的机会，直接一拳将这个家伙打成碎片，眯着眼睛道：“三代火影，你这个老家伙不要把我惹急了！尤其是现在，一个九尾就足以将半个木叶毁为平地，再加上一个守鹤和我新获得的通灵兽，足以将整个木叶从忍着五大国中除名！”说完对红豆道：“红豆，从今天起倒众人考试结束，凡是有不明身份的人在门口乱转，直接变成石头！”

    说完在屋子中翻箱倒柜，做了一个大牌子，在上面写上了一句“禁止暗部出现！不然下场如此！”然后花了一个箭头，指向了不远处的那一堆碎石。肖天龙的的做法无疑会让很多人愤怒，但是肖天龙却不相信谁敢说什么，自己的师傅大蛇丸曾经当着三道火影的面杀了两名忍着之后逃离了木叶，谁知道肖天龙会不会杀了人以后逃离木叶，没有人愿意当出头鸟，做完之后肖天龙来到了一个房顶上，和另外一个戴面罩的人道：“已经决定让着三个小家伙去参加中忍考试了吗？”另外一个看书的正是卡卡西，卡卡西看到肖天龙也在看书，但是书却没有封面，道：“是啊，他们现在已经具备这样的条件了，刚刚伊鲁卡已经实验过了，他们完全由成为中忍的资格！你看的什么书，我的可是著名大师写的，你的那本可以比得了吗？”

    肖天龙将正文给卡卡西看了一眼，仅仅一秒钟就让卡卡西眼睛变直了，肖天龙笑道：“著名作家海上金熬，ben，monkey三大神人合力最新出炉的带图片小说，升级版的钻石瓶梅！世界第一火书，让人看了一遍还想再看一遍！单本售价十万元，每天限量发售五十本！怎么样？”听着肖天龙一条一条的说，看到肖天龙拿出书的内容分享，卡卡西一下子觉得肖天龙的书一下子就想是金子一样在发光，这种光线再向他招手，似乎是在引导他更继续了解这本书中的内容，看到卡卡西的神情，肖天龙又从忍包中拿出来一本道：“卡卡西，我们两个是好朋友，十万块钱对我来说不算多，这本书送给你了！”

    卡卡西一下子如同遭到雷击一般，颤抖的接过了这本书道：“天龙，你真是我最好的朋友！真是太感谢你了！”说完缓缓的打开了这一本书，书中似乎发着光一般，吸引着卡卡西继续深入！就这样，两大狼友在一起努力的观看着自己的宝贝！第二天，在一个走廊中，小李忽然被打飞了几米远，一个比他大不了多少的人道：“快点离开这里吧，你们两个小鬼，平你们的实力根本没有资格参加中忍考试！”旁边的天天扶起小李，对两人道：“拜托了，请让我们进去吧！”样子楚楚可怜，如果是肖天龙的话吗，一定二话不说的让步，但是这两个人似乎不懂得怜香惜玉，直接将天天也打飞了出去。

    看到这一幕，所有人都在生气，一个道：“你们说什么？告诉你们，我们这是为了你们好！”另一个道：“我们已经见过不少考试一开始就放弃，或者是被打的站不起来的人了！”刚才那一个继续道：“中忍已经到达了队长级别，任务的失败，部下的死亡都得负责人，想你们这样的小鬼，反正也是考不上，在这里赶走你们也没有什么不对！”就在这个时候，佐助小樱和鸣人来到了这里，佐助道：“你说得对，但是我们还是要进去！还有，赶快把这里的幻术结界撤掉吧，我还有事要到三楼去！”听到佐助的话，低下的人议论纷纷，很奇怪佐助话中的意思。

    两个人中一个道：“哦，被发现了啊！”佐助冷笑了一声道：“小樱，你应该早就已经发现了吧！你的分析能力合欢树只是可是全班第一！”听到佐助的话，小樱骄傲道：“当然了，我早就已经发现，这里根本不是三楼，而是二楼！”鸣人也点了一下头，但是心中却暗道：“倒霉啊，我跟本就没有发现！”一个人眯着眼道：“嗯，果然有两下子，不过嘛，光是这样还不够哦！”说着，突然向佐助发起了进攻，佐助也马上反击。

    但就在这个时候，小李突然发挥出超快的力量，一下子就站在了两人中间，将两人的攻击拦了下来，看到这一幕，小樱眼神一跳道：“好快！这个人跟刚才被打完全不同！”不只是小樱，佐助心中也在吃惊，心道：“这个家伙，一只手就能挡住我的攻击！他手上的查克拉好强！”不理会这几人的吃惊，宁次道：“喂，这跟约好的不一样哦！是你说的不想随便引起别人注目或者注意的！”小李脸色微微一红道：“可是……”看到这一幕，天天摇了摇头道：“唉，又来了！”

    小李慢慢地走到小樱身边道：“我叫李洛克，你是小樱吧？”他的话让小樱很奇怪，小李做了一个自以为非常帅的样子道：“请和我交往吧，我会之死保护你的！”说完闪了一下自己洁白的牙齿，小樱当时就愣在了那里，呆呆道：“我绝对不要！”他的话一下子让小李大受打击，还没有开口说什么，小樱便继续道：“你的眉毛太粗了！”一下子，小李就到了墙边，自动到了那里面壁！心中默默道：“天龙前辈明明告诉我只要大胆就可以了，为什么会失败！为什么会这样！”在看书的肖天龙固然身上打了一个寒蝉，看了看周围的天气道：“今天的天应该很暖和啊，怎么会有股凉意呢？”

第四十八章 中忍考试（2）

    小光求推荐，求收藏，求关注

    总觉得有一种奇怪的感觉，突然想到了可能，道：“对了，那天对小李说的那些话，小李是不是会对人说呢？不是会不会，是一定会，他会向小樱说！真是的，没想到小李这么大但也是因为我，难道我怎么做都会让历史按照正轨发展吗？不对，我至少有了一样东西，应该可以改变不少的历史！”想完继续看书，就在这个时候红豆来到肖天龙面前，挡住了肖天龙看的书，肖天龙吓了一跳，当看到是红豆以后，便松了一口气道：“红豆，有事吗？”红豆一把将肖天龙手中的书抢过来撕了个粉碎，一下子扔到了地上道：“你每天看这种东西干什么，前几天还在不停的锻炼我就不说你了，但是你现在又停下来了！你看书我也就不管什么了，但是你居然还看这种书，你可是一个有家室的人，不要学习那个蒙面独眼龙，那个家伙整天无所事事，所以现在才会这么没本事！”

    红豆说话从来不管别人，卡卡西就在不远处，本来想来和肖天龙聊聊天，但是听到红豆的话一下子被噎的说不出话来，心中反感的想道：“我差劲也并不比你差，如果你不是仗着恶魔果实的能力你也不可能会这么强势，唉，还是别惹她了！”红豆似乎也看到了卡卡西，道：“卡卡西，你有什么想说的吗？有想说的就说，我可是很讲理的，有话大家就说出来吗！”听到红豆的话，卡卡西马上道：“没……没有什么，嫂子说的没错，我的确是有点无所事事。不过嫂子，第一场考试差不多快考完了，你是第二场考试的考官，怎么也该和考试通过的学生们打声招呼吧，再不去的话一会就晚了！”[搜索最新更新尽在;   听到卡卡西的话，红豆看了看手中的表，道：“离考试结束还有半个小时，根本不需要着急！卡卡西，你以为我是傻子吗，你信不信我让你变成石头！”听到红豆的话，卡卡西暗暗地咽了一口口水，一下子说不出话来。肖天龙马上道：“红豆，你今天突然来找我到底有什么事啊，我现在已经没有书看了，你有事情就直说吧！”红豆气得呼了口气道：“算了，不理你了！我警告你，如果你再敢买那本书，我就要你好看！对了，现在帮我想一个主意吧，我想以一个超级帅的样子，让所有的通过的考生有一个震撼的印象，让他们过目不忘！”肖天龙挠了挠头道：“突然出现，以不正常的方式出现，在摆个poss就行了！”

    红豆听到肖天龙的话，想了想道：“啊！我知道了！既然是以不正常的方式出现，那就从窗户进去好了！好，我知道了，我要去准备一下，再来一个专门的背景一定更好！”听到红豆的话，肖天龙突然想起原著动画片中红豆突然破窗而入，然后摆出了一个自以为超级帅的姿势，一下子震撼了全场，全场当时都没有反应过来，都是安安静静的，红豆的情况一下子变得很尴尬，如果这个时候有人配合一下就行了，但是这点肖天龙就不管了，看到红豆离开，肖天龙道：“卡卡西，我的书没有了，现在咱们两个看一本吧！红豆不允许我买，但是却没有阻止我看，一起看看这本书，顺便分享一下自己的总结！”“赞同！”卡卡西道。

    十几分钟之后，森乃伊比喜道：“现在我宣布，现在在屋中的人，全体合格！”接下来在森乃伊比喜宣布过原因以后，突然一团红色物体突然破窗而入，一块大红布被几只苦无定在森乃伊比喜前面，红豆站在眼前，道：“现在可不是高兴的时候，我是第二场考试的考官，御手洗红豆！赶紧去参加第二场考试吧，大家都准备跟我来吧！”看到这个情况，红豆的表情有点不自然，这个时候鸣人开口道：“红豆姐，你吃多了吧！”鸣人这句话让本来准备开口的森乃伊比喜闭上了嘴，红豆来到鸣人桌子前，拿起了那张试卷看了看道：“什么啊，森乃伊比喜，这个家伙的卷子根本就不是自己写的，你们居然没有发现吗？”

    提高到红豆的话，在场的中忍一愣，红豆将所有考官的看板拿了过来，佐助的写轮眼，宁次的白眼，我爱罗的第三只眼，三大眼神被发现。牙的赤丸，志乃的虫子，各个忍者的血继限界被发现，但是唯独鸣人没有被发现，红豆骂道：“你们这些中忍是吃屎长大的吗？这个家伙长出了第三只手你们没有发现吗？”说完从鸣人的怀里抓出了一只手，这让所有人吃惊，那些被红豆损过的人虽然愤怒，但是却也开不了口，毕竟谁都不知道鸣人什么时候做的弊，就在这个时候鸣人的另外一只手消失掉了，红豆道：“鸣人，记着，如果再随便作弊，那我就要好好教训你了！”鸣人本能的点了点头，而小樱和佐助则本能的打了一个颤抖，看着红豆的那双眼睛就让两人心中充满了恐惧，自己就像是一只被蛇盯上的老鼠一样，根本没有一丝丝的反抗的力量。

    这个时候红豆道：“森乃伊比喜，这次的考生居然剩下了七十八人，一共是二十六组，第一场考试太简单了吗？”森乃伊比喜根本没有监考，只是负责主持，神情比别人好一些，道：“这次的优秀者似乎很多呢，尤其是这个小鬼，作弊的方式我根本没有发现！”红豆叹了口气道：“算了，在接下来的考试中，把人数降到一半以下吧！”听到红豆的话，小樱吃惊道：“一半以下，居然是这么大的数量！”红豆一脸嗜血道：“啊！真是让人兴奋啊，已经很久没有这种兴奋的感觉了，最近一直是当家庭主妇都快无聊死了！听着，详细说明在明天到达考场之后开始，考试时间地点去问负责的中忍老师，那么就这样，解散！”

    第二天，看着那森林里巨大的树木，鸣人咽了一口口水，虽然已经从红豆那里知道了考试地点很危险，但没想到居然这么危险！红豆站在前方，一脸严肃道：“这里是第二场考试的考场――第四十四号演练场，别名死亡森林！”“死亡森林！”四个大字让在场考生心中一寒，鸣人虽然和红豆有点关系，但是考试的内容是要完全保密的，不管对任何人都不能说，所以名人也是现在才刚刚知道，仅仅是看着整个场景，就让人感觉到不寒而栗，不过一般的中忍都已经可以在里面向后花园一样，这是红豆道：“马上就让你们知道为什么这里叫做死亡森林！”“因为这里很危险哦！”肖天龙突然出现在红豆身后道。肖天龙的突然出现给这些人的震撼效果不亚于红豆的出现，就连红豆都吓了一跳，对这肖天龙的肚子就是一个肘击，接着是脖子，将肖天龙打的趴在了地上！

    看着地上的肖天龙，红豆道：“你这个家伙来这里什么？”肖天龙躺在地上看着她道：“无聊吗！来这个地方看看这些新人，看看有什么好玩的！也给你送点吃的！咦，那一个是兜吧，你现在还在考中忍啊！我记得我刚来木叶的村，还是个新人的时候，被你帮过一次！要不要我给你开开后门啊，举荐一下你，让你成为中忍啊！”听了肖天龙的话，兜干笑道：“不用了，小事一桩，任何人看到都会帮一把的！毕竟都是男人吗！”肖天龙站起身点点头道：“嗯，那就祝你成功喽！”鸣人小队的人头上滴着大汗，同时心道：“这个家伙，怎么什么人都认识啊，连这个蹲科的大叔都认识。”

    这时轻轻咳嗽了两声道：“好了，不要闲聊了！第二场考试要开始了！那么现在第二场考试开始之前，要发给你们这个！”说着从怀里拿出了一沓同意书，随后继续道：“这是同意书，参加考试的人首先要在上面签字！”“为什么？”鸣人好奇道。红豆阴笑道：“这场考试也许会有人死掉的，所以要先得到你们的同意，不然我就要负责任了！”顿了一下后继续道：“那么现在说明第二场考试的规则，简单地说，这里是对生存的极限挑战！先从考场的地形说起，这地四十四号演习场上一共锁了四十四道门围城，有森林，河，中央还有一座塔！塔到大门大约十公里，在这有限的空间中你们要进行生存训练，而内容就是不择手段的卷轴争夺战！”说着从怀里拿出两一黑一白两个卷轴。“争夺卷轴？”佐助有一丝疑问道。

    “没错！”红豆继续道：“天之书和地之书，围绕着他们进行战斗！通过第一场考试的人一共二十六组，其中十三组持有天之书，另外十三组持有地之书！每组只有一个卷轴，简单的说就是去抢别人的卷轴！”“合格条件是什么？”佐助问道。红豆道：“三人一起持有天和地两种卷轴到达中央塔！”听到红豆的话，小樱问道：“就是说被抢的十三组一定不合格喽！”“错！”肖天龙直接道：“一百二十个小时内，也就是五天内！五天内抢到另外一本书，并且到达中央塔，同时小心不要死掉！马上准备一下吧，一会要开始了，还有，五天内没有将天之书和地之书带到中央塔的，或者是有成员死亡或者无法战斗的，全部算失败！还有，天之书和地之书中的内容绝对不允许看，如果不怕死的可以看，当然，后果自负哦！”

    对于抢了自己话的肖天龙，红豆十分的不爽，自己明明才是考官，话居然要肖天龙来说，但是肖天龙就一直在注意着几个草忍，红豆终于道：“你到底来这里干什么啊，你又不当考官！”肖天龙做了一个禁声烦人样子道：“一会去宣布开始！正正的事情到时候我会给你解释的，去吧去吧！”红豆对肖天龙很是无奈，她都开始怀疑当初自己为什么愿意和他在一起，但是却不是很后悔，当所有队伍领完卷轴之后，红豆道：“好，所有人准备，半个小时之后第二场考试正式开始！”时间慢慢的从身边溜过，每个人心中都有不同的想法！半个小时后红豆道：“中忍选拔考试第二场，现在开始！”

中忍考试（4）

    小光求推荐，求收藏，求关注

    所有人都斗志高昂的进入了死亡森林，每一对几乎都有必胜的信心，肖天龙在死亡森林外围，手摸着地面，静静的感悟这里面的变化，但是这时间并不长久，不一会一声尖叫就将肖天龙的感应拉了回来，红豆在一旁吃着丸子来到肖天龙身边道：“你又知道了什么，到底在查找什么？”肖天龙冷哼一声道：“一位好朋友来了，刚才你没有感觉到吗？看来他的实力增长的真的很快啊，怎么？红豆，你没有感觉到那个人来了吗？混在刚才的考生中！”红豆吃着糯米丸子的速度慢慢的慢了下来，惊讶道：“你是说，那个家伙在这群人中，你为什么不早说，他到底要干什么？你刚才为什么不阻止，鸣人还在当中呢！”

    肖天龙伸了一个懒腰道：“阻止？那么多人在这里我阻止得了吗？就算我真的可以打赢他，这么多的下忍必定会受到波及，但是现在他们已经进入了死亡森林，就可以放心大胆的进去寻找了，你们几个去向三代老头子报告一声，就说那个人回来了！红豆，我们两个……”话还没有说完就愣住了，红豆已经不见了踪影，就在刚才肖天龙愣神的时候，红豆已经冲进了死亡森林，肖天龙一惊，红豆现在虽然已经有了恶魔果实的能力，而且已经到了使用者的能力，但是肖天龙当初可是用恶魔果实对付过大蛇丸，但是大蛇丸那里是那么好对付的，经过十年的成长，大蛇丸的实力绝对今非昔比，红豆的果实是超人系的，如果接到了正面进攻的话，绝对会死的！不过大蛇丸可能不会杀她，但是却有可能在给她下一个咒印，到时候就算是美杜莎果实也未必帮得了她。[搜索最新更新尽在;   想都不想，肖天龙马上冲进了死亡森林深处，只要在红豆之前找到大蛇丸，红豆就安全了。另一边，佐助因为刚才鸣人的关系，制定了一个口令，鸣人掏了掏耳朵道：“哦，原来如此，我一句也没有记住！”鸣人的话让小樱眼神一变，一拳打到他的头上道：“你这个家伙，没记住就不要这么一本正经的！我就全部都记住了！”鸣人突然眼神一跳道：“佐助，小樱小心，是大突破！”鸣人的话刚说完，一股超级大风便将鸣人给吹飞了，佐助和小樱刚才经过鸣人的帮忙，全都躲开了那个地方，但是鸣人自己却背着一个大突破给打飞了，鸣人贴在石头上道：“好强的大突破，难怪天龙哥说我的大突破只适合代替风扇。”

    就在这个时候，远处突然爬过来了一只大蛇，伸头就像鸣人咬来，鸣人猝不及防被他吞到了肚子里，在大蛇肚子中的鸣人道：“可恶的大蛇，居然敢吃我，看我把你变成气球！风击！”说着大蛇的身体开始膨胀起来，慢慢的变成了一个大肉球，由此可以看出他的弹性是多么的大，这个时候这条大蛇终于憋不住气，一张嘴就像撒了气的气球一样飞走了，而鸣人在它张嘴的一刻就已经飞了出来，擦了擦头上的汗道：“呼，真是危险啊，要不是有恶魔的能力还真是很麻烦啊！不知道佐助和小樱怎么样了，必须得快点过去看看，那么大的风遁对手一定是很强大的人！不过有佐助在那里，应该不会有什么问题吧！”

    不过尽管如此，还是飞快的向小樱那边跑去。但是他却不知道，佐助和小樱在面对的敌人正是大蛇丸，那是就连肖天龙都有些忌惮的人，在一个轻轻的幻术之下，两人已经没有了丝毫反抗的力量，仅仅几分钟的时间，两人已经败得几乎毫无还手之力，大蛇丸像一条蛇一样爬向了佐助，突然一条利刃砍向了大蛇丸，大蛇丸一下子顿在了那里，那道利刃险些砍到他，鸣人站在树上一脸帅气道：“佐助，小樱，你们没事吧！不要担心，真正的英雄已经出现来拯救你们了！嗯？你这个家伙为什么就像一条蛇一样，肯定是一个怪物！佐助，快点使用火遁！放心吧，我会帮你把火遁发挥到最大的威力！”

    这两个人已经配合过了，佐助已经知道了鸣人的恶魔力量，一边结印，一边信道：“恶魔的力量真的很不错啊，如果说我也能有一个该多好啊！对付那个男人一定能胜利！还是找那个人问问吧！”想着将手放到自己嘴边道：“火遁，豪火球之术！”一股火焰从佐助的嘴中出现，鸣人马上控制风力将火焰移到了大蛇丸的那里。“恶魔果实的力量吗？真是让人羡慕呢！”大蛇丸喃喃道。佐助的火球中有手里剑，还有鸣人风的攻击，由于风的力量助长了火焰的攻势，所以这一招很难防住，就这样大蛇丸被撕碎了。小樱松了一口气，不过两人并没有兴奋，而是谨慎的盯着远处被打死的大蛇丸，突然一个声音响起道：“忍着不应该吧背后留给敌人，难道你们的那为指导老师没有教过你们吗？这么基础的知识都不会，看来你们的指导老师也不是什么有用的人！”

    一个人影出现在鸣人身后，手中的草雉剑一挥，速度极快，鸣人根本来不及元素化，便被砍伤了，不过好在他元素化的速度比较快，这一剑并没有要命。大蛇丸冷笑道：“即使有了恶魔果实的力量，废物就是废物，根本发挥不出它的力量！”说完看像佐助，拿着草雉剑慢慢的向他走来，没接近佐助一步，佐助的心中便颤抖一下，马上，佐助便道：“我们认输了，这是天之卷轴，交给你了，轻纺我们一条生路！”听到佐助的话，小樱点了点头，对她而言一次中忍考试失败了就算了，如果真的把命搭上了那可就不值了，就算是输了一次中忍考试，大不了下一次再努力就好了，完全没有必要和这么强的敌人交手。

    听到佐助的话鸣人怒道：“佐助，你这个家伙给我闭嘴！绝对不可以向这个家伙认输！”听到鸣人的话，佐助怒道：“你不要在说了，你知不知道我们面对的是多强的对手！”想起刚刚大蛇丸的幻术，佐助就十分的心惊，仅仅是看了自己一眼，自己就感觉几乎已经死掉了，大蛇丸笑道：“是吗？为了能够活命，给被猎者留下足以诱惑他的美食，已被给自己逃生时用！但是今天的这个捕猎者，却要将那些想逃跑的家伙一起杀掉！”听到大蛇丸的话，佐助脸色一变，他没有想到大蛇丸竟然动了杀心，看着大蛇丸冲向了自己，他的身体几乎连一点都动不了，就在大蛇丸即将砍下的一刻，一到橘黄色的身影突然将大蛇丸撞飞。

    拿到身影不是别人，就是鸣人，在撞飞大蛇丸以后照着佐助的脸上就是一拳，佐助一下子变被打飞了，鸣人怒喊道：“你这个家伙到底是谁，你根本就不是佐助，真正的佐助绝对不会认输！”看着鸣人的眼睛，佐助居然再次的感到了恐惧，鸣人身后的伤口缓缓愈合，对着大蛇丸道：“你这个家伙，一定要解决掉你！让你体验一下恶魔的力量！”看到鸣人的样子，大蛇丸嗜血的舔了舔嘴唇道：“是吗？那就让我来试试吧，恶魔的力量吗？上次这么和我说话的人，似乎给了我不小的打击，不知道你和他会有什么样的差别！对了，刚才你一下子就看出了我的攻击，那一招你应该也会把，来比一比吧！”

    虽然嘴上这么说，但是大蛇丸心中也犯着嘀咕，鸣人身上释放出来的橘黄色的查克拉，是什么东西他知道，再加上鸣人特殊的样子和特殊的样子，以及鸣人现在穿的衣服，他的身份大蛇丸就已经猜出来了，曾经肖天龙有一段时间几乎没有怎么来他那里认真听课，大蛇丸到了四代家里就看到了那个小鬼，脸上有六根胡须，一头金色的头发，十年的时间不见，这个小鬼已经成长到这个样子了，简直就和当初的四代目一模一样，正常情况之下三代是绝对不会允许鸣人穿成这个样子的，而会让鸣人穿成这个样子的只有一个人，也只有他什么都敢做，那就是他的爱徒肖天龙。

    鸣人是肖天龙的弟弟，也算是他的徒弟，也就是大蛇丸的徒孙，大蛇丸当然要试试这个徒孙的力量，鸣人马上结印释放出了几百个影分身直接冲向大蛇丸，大蛇丸看着这些分身道：“依靠九尾的力量，可以分出这么多的分身么，真是强大的力量，当初没有接近，现在仅凭人柱力就能发挥出这么强的力量，果然不同凡响，但是这么分散的力量，一个被分配到的力量根本没有多少！大突破！”说着突出一股巨风直接喷向了鸣人，大蛇丸的大突破根本不需要结印，一下子，将近一半的鸣人便被打飞，剩下的鸣人一同结印，手一挥同时道：“风遁，兽波掌!”一个兽波掌没有多强，但是几百人联手发的那就不一样了！

    看到鸣人发出的攻击，大蛇丸眼神一跳道：“果然有两下子，竟然能够这样使用这一招，到底是自己领悟的还是那个小子教的呢？通灵，罗生门！”看着慢慢逼近的巨大兽波掌，大蛇丸慢慢的结了一个印，罗生门马上升了出来，看到罗生门后鸣人吓了一跳，所有的鸣人马上藏到了树后，道：“真是奇怪，为什么这个家伙也会罗生门！”现在的鸣人多罗生门有绝对的恐惧，这完全归功于肖天龙。就在这个时候，无数只蛇将很多的鸣人分身咬死，鸣人吃惊道：“怎么可能！为什么还有潜影蛇手？不对，是潜影多蛇手！拼了！风之锁链！”所有鸣人手中同时出现一条风一样的锁链，使用这个锁链将大蛇丸撕成了碎片。

    但是鸣人并没有兴奋，因为那个大蛇丸马上又变成了土，又是一个土分身，仅仅一个土分身就让自己这么费劲的对付，那本题该是多强啊！就在这时天空中一个声音道：“忍法，暴风火焰！”听到忍法这两个字，下方的人一惊，能说出忍法这两个字的人，实力至少是精英上忍的力量，一道强大的火焰冲了下来，立刻便将下方所有的人都少成了灰烬，大蛇丸看着周围烧焦的地面道：“真是聪明的小鬼，用影分身吸引我的注意力，本体和另外两个人快跑，真是很好的脑子，但是你们逃跑的速度实在是有点慢啊！不过今天似乎已经玩够了，差不多就收工吧！”说完转身离开了这里。在另一个方向，感受到九尾的查克拉，肖天龙和红豆马上冲向了哪个方向，既然鸣人使用了九尾的力量，那就说明大蛇丸一定已经出现，这几个小鬼有很危险了！

第五十章 中忍考试（5）

    小光求推荐，求收藏，求关

    三人在离开这里以后，找了一个隐蔽的地方藏了起来，三人在那里大喘着气，小樱道：“鸣人，佐助，你们两个没事吧！”佐助看向鸣人的眼神中有一些的嫉妒，甚至有一丝恼怒，以前自己可是班中最优秀的人，但是自从肖天龙回来以后，有他的帮助，仅仅不到几个月的时间，鸣人的实力竟然能有这么高的提升，已将完全超过了自己，如果再加上恶魔的力量，自己根本就打不过鸣人，为什么自己就没有恶魔的力量呢？鸣人眼神忽然一跳道：“不好了，我的分身全都被解决了，这个家伙竟然会使用罗生门和潜影蛇手，我们现在这个地方不安全，快点离开这里，在这里克是很容易被杀死的！”

    “是不是有点晚了！”就在这个时候，大蛇丸的声音再次响了起来，接着一只头直接落到了佐助的脖子上，接着佐助一声尖叫，捂着脖子在哪里强忍着不晕过去，大蛇丸道：“这个礼物就送给你了，我是大蛇丸，记住了哦！要想见到我的话，那就通过这次的中忍考试吧！黄发小鬼，你是叫鸣人是吧，为了让宇智波一族的小鬼知道这个礼物的贵重，这个礼物我就不送给你了，我倒要看看你们的羁绊有多深！”说完消失了身影，听着大蛇丸的话，鸣人心中狂震，这个人果然和自己的天龙哥有关系，不然的话不可能会使用这么多同样的忍术，大蛇丸离开后，佐助的脖子上出现了三个勾玉，佐助一下子痛得晕了过了。[搜索最新更新尽在;   而在另一边，大蛇丸慢慢的显出了身影，而另一边，红豆也慢慢的的出现在了眼前，大蛇丸轻笑一声道：“好久不见了，红豆！你比以前漂亮了很多啊，已经跟天龙在一起了吗？”红豆一脸坚定道：“的确是很久不见了，大蛇丸，已经到达了s级通缉犯的你，今天我无论如何也要杀掉你！这些是你教我的，再加上这段时间我和天龙学的一些招数，今天一定要杀了你！”大蛇丸道：“我没有办法解除咒印，但是看样子天龙已经帮你解除了！十年前他曾经说过一个空，这个预言居然真的应验了！他还说叫我会在下次回到木叶村的时候一定要给你解除咒印，不然会把我的手下都杀死，我真不明白他是从哪里得到的消息，竟然能讲我手下的能力摸得那么清楚！由此可见他真的会一些奇怪的力量，能够预测未来的力量！竟然知道我会在今天出现，红豆，我真是有点后悔啊！”

    听到大蛇丸的话，红豆愣了一下。她很奇怪，大蛇丸会有什么后悔的事。大蛇丸道：“真是后悔当初，如果把你也带着离开的话就好的，看出了天龙喜欢你，不应该给你下咒印逼天龙，应该带着你，这样的话可能天龙也会为了你跟我离开，你虽然没有什么用处，但是当个陪衬留在身边倒也没有什么？”“陪衬？”听着大蛇丸的话，红豆的手有一点点的颤抖道：“我这么长时间的努力，只能当陪衬？”大蛇丸笑道：“你的努力很好，但是还是差一些！你和天龙的实力根本比不了！当初他刚刚学习忍术的时候，貌似你已经是各中忍了吧，三年的时间他就有和我一战的，而你比他差的实在是太多了！”

    听着大蛇丸的话，红豆体内的怒火不断上升，手一挥，十几根钢针便射向了大蛇丸，但是这种速度对于大蛇丸而言简直是轻而易举就能躲避，嘴一张，那一条超级长的大舌头便伸了出来，就像鞭子一样抽象红豆，其攻势比和刚才攻击鸣人小队的时候快上了不知道多少，但是红豆也不是吃素的，几个闪身便躲开了这个地方，一伸手道：“潜影蛇手！”几条蛇马上从袖口中出现，一下子将大蛇丸一下子拉了过来，一下子按到树干上，一支苦无直接刺透两人的双手，红豆嗜血道：“大蛇丸，抓住你了，借你的一只手用一下！”说着轻轻结了一个印，看到这个印，大蛇丸眼神一跳，红豆道：“忍法，双蛇相杀之……”

    “你想自杀吗？”这个时候大蛇丸的声音从她的背后响起，红豆眼神一跳，大蛇丸道：“那是分身！”红豆看着这个自己费了一只手困住的人，慢慢的变成了一堆粘土。大蛇丸笑道：“红豆啊，怎么说你也是村子里的特别上忍了，怎么能只用我教你的忍术呢？”听着大蛇丸的话，红豆冷笑一声道：“天龙是我老公！”一句话将大蛇丸说愣了，红豆继续道：“他对我非常好，非常爱我，有些事情他既然告诉了你，又怎么可能不告诉我呢？”说完对着大蛇丸阴阴一笑，砰的一声变成了一块木头。“替身？”看到这一幕，大蛇丸眼神一跳道：“是吗？果然有了一些成长，看来你也很努力啊！”说完抬头看向上方。

    在上方，红豆冷冷一笑道：“大蛇丸，既然你说我不应该只用你教我的忍术，那我就让你试试我独有的招术！”说完一张嘴，吐出了一些粉红色的物体，在手中慢慢的变成了一个心型的样子，红豆对着那个心轻轻一拉，一下子，无数的箭羽便直接射向大蛇丸，而红豆手上根本就没有停下的趋势，不断的拉动那颗红色的心，看着射过来的箭羽，大蛇丸轻轻结印，往地上一拍道：“通灵，罗生门！”说着，一面巨大的门变出现在大蛇丸的面前，红豆的箭羽都射到了门上，根本无法接近大蛇丸，红豆的箭羽停下后，大蛇丸站到了罗生门上道：“这一招的确有危险，不过这似乎不是忍术，而是恶魔的力量吧！嗯？那是……”

    红豆的双手慢慢的摆成了一个心形，道：“甜甜的甘风！”这一招使用出来，大蛇丸根本无法躲避，关键是两人距离比较远，而这一招越是攻击远处的人，体积就会变得越大，被红光笼罩过后，大蛇丸身体一震，但是看了看自己的身体，却并没有感觉到任何不对劲。不过红豆的眼神中却是充满了吃惊，以前只有一个夕日红，曾经肖天龙对她说过，只有随时保持高度警惕，或者没有一点点的好色之心，这两种情况之下是不会变成石头的。但是如果使用另外一种方法，百分之百变成石头。而成为掌控者以后，根本不管是什么人，都是百分之百的变成石头，根本没有一丝丝的例外，想到这里手中出现了一把粉红色的弓。

    看到突然出现的弓，接着红豆手中自动出现的箭，大蛇丸道：“虽然没有真正接到这也个奇怪的攻击，但是我却可以感觉到这个攻击很危险！没想到肖天龙身边的能力者这么多，我真怀疑这个果实是肖天龙制作出来的，似乎每一个果实都是从他手中经过的！沙忍村的守鹤人柱力似乎也有恶魔的能力，在此之前天龙似乎去过一次沙忍村，虽然说那个时候我已经离开了，但是这件事情我还是知道的，就是在肖天龙离开的几年后，这个小鬼就有了恶魔的能力！在此期间，从来没有人接触过守鹤人柱力，我猜的应该没错吧，介不介意告诉我，你是什么能力？”

    红豆眼睛一眯道：“那你就来试试吧！”下一刻，手中出现了三只箭羽，直接射向了大蛇丸，大蛇丸轻轻结了一个印排在第上，一条大蛇便出现在了眼前，三只箭羽一下子射到了大蛇上，大蛇立刻变成了石头的样子，接下来由于下半身太重，石头变成了碎石。见到这一幕，大蛇丸道：“是吗？原来这么危险啊，那我还真是要小心一点！”说着一张嘴，大舌头再次吐了出来，直接攻向了红豆。另外一边，小天龙根本感应不到红豆的具体位置，又不敢随便控制上红豆，不然的话万一她正在和大蛇丸战斗，就很危险了，所以说现在这能靠自己的力量来。

    就在这个时候，右侧突然有了一点点粉光过去，肖天龙眼神一跳道：“甜甜的甘风！看来红豆已经和大蛇丸战斗上了！甜甜的甘风竟然能变得这么大，看来距离已经足够远了，而且看来红豆发挥恶魔之力已经很多了，如果太过分使用！那会导致暂时的脱力！必须快点啊！”恶魔果实的战斗力就像平时战斗一样费力，成为掌控着以后，每次发动的攻击就可以节省很多的力量，尤其是超人系的，就是因为这样，所有的超人系果实能力者的战斗力都很强，但是就算再怎么节省，也总是会到达极限的，尤其是刚才那么强大的攻击，红豆哪里有那么多的查克拉啊！

    肖天龙极速冲了过去，此时的红豆已经败了，虽然恶魔果实对红豆有帮助，但是毕竟实力上的差距在这里，红豆死死的盯着大蛇丸道：“你这个家伙，来到这里是想干什么？想杀死三代火影吗？还是想要将天龙带走！告诉你，你想都不要想，有天龙在这里，你根本杀不死三代，天龙也绝对不会到你身边去的！”大蛇丸摇头道：“不是，要杀他我现在的手下还不够！我只想在这里寻找优秀得忍着人才，之前我给他了和原来给你还有天龙一样的东西，这可是珍贵的礼物哦！在这个地方，我有一个特别想要得到的孩子！”

    “你太乱来了吧！这个东西很有可能会让人死的！真正能活下来的人数量几乎低于十分之一！”红豆盯着大蛇丸怒道。大蛇丸笑道：“没错，不过他有可能和你于天龙一样活下来，活下来就是我的得力手下，死掉的话我没有任何的损失！”听着大蛇丸的话，红豆颤抖着身体笑道：“我现在就可以告诉你，他绝对会活下来，宇智波一族的小鬼，他能够将这个东西的力量完全发挥出来，但是你似乎忘记了一点，只要有我在，就算他能活下来，我也能叫他再活下来以后死掉！天意也许能让他活着，但是我却可以让他人为的死掉！”

    “怎么？还在恨我把你抛弃的事情吗？他和天龙一样，是一个十分优秀的人才！天龙有过人的能力，他也教过你了。宇智波佐助继承了宇智波一族的优秀血继，而且长的倒是蛮帅，的确是和当我的继承人！你学习了天龙那么多的特殊能力，竟然还是只有这个力量，我收回最初的话，你连当一个陪衬的资格都不太够哦！你刚才说的话的确让我有些心悸，本来不想对你动手，但是看来还是死去吧！英雄总是在关键的时候出现，但是你的英雄能不能及时出现，我可是很怀疑的哦！”说着手中拿起了一支苦无，直接刺向红豆的额头。

    看着攻击过来的苦无，红豆闭上眼睛马上叫道：“铁块！”但是却有一丝丝的血落到了地面上，红豆再次睁开眼睛，看到了肖天龙的红色身影，虽然已经进行了元素化，但是还是受了伤，大蛇丸的动作太快了，根本没有办法，虽然手臂受点伤，但是肖天龙还是笑着道：“英雄该出现还是会出现的，大蛇丸，上次说的话你忘记了吗？要不要再来战斗一次呢？这次我可不会给你时间恢复，你现在倒是蛮狼狈的吗！”

第五十一章 中忍考试（6）

    再次见到肖天龙，听着肖天龙的话语，大蛇丸冷笑道：“好久不见了，天龙君，已经十年了吧！对我这个大门和老师的有没有一点思念呢？当初你的预言‘空’应验了！说我会再次回到木叶村也说对了，我还想知道一些事情，你介不介意告诉我呢？”肖天龙点了点头道：“好啊，当然可以告诉你！我的预言就是，你将不久于人世！岚脚！”脚上一踢，一道利刃直接袭向了大蛇丸，大蛇丸轻轻一个侧身就躲了过去，大蛇丸道：“同样的招式第二次就没有什么用了，刚才红豆已经使用过一次这一招，我已经知道怎么破解了，天龙，你果然是一个天才，实力曾长得比红豆强上很多，但是即使再好的招式，如果被人知道了破解的方法，那也是没用的，你对红豆很在意，但早晚会因为她而让你陷入危险的境地！”

    肖天龙直接将手上的匕首拔掉道：“是吗？受教了！你来这里的目标我知道，但是我的心思你不知道！既然你想玩我陪你，红豆，我们走！”说完直接抱起红豆要离开，刚才大蛇丸的话已经很明显了，虽然他耗费了太多的查克拉，但它毕竟是大蛇丸，一名真正的忍者，就算单独对付肖天龙对付不了，如果中途对红豆出手，肖天龙根本没有办法顾全，在这种情况下最好是不战。红豆没有开口，是因为自己肖天龙才不敢和大蛇丸交手的，而既然肖天龙选择离开，必然是有原因的，自己根本不需要管。

    这个时候大蛇丸开口道：“千万不要让这场考试中断哦，我们村子中也有三个人参加这次的考试，就让他们好好的玩玩吧，如果敢妨碍我享乐的话，我就让木叶烟消云散！”听着大蛇丸的话，肖天龙轻轻一哼道：“中断中忍考试的人恐怕不是我！忠告你一句，大蛇丸，自作孽不可活，死神已经向你逼近了！”说完带着红豆离开了那里，大蛇丸喃喃道：“死神，这算是预言吗？但是死神敢夺走我大蛇丸的命吗？他做的到吗？”想着，大蛇丸也离开了这里。[搜索最新更新尽在;   毕竟是自然系的果实，肖天龙手臂上的伤很快就复原了，而红豆只不过是脱力了，用不了多长的时间便可以慢慢的恢复，不久，两人便到达了中央塔，虽然时间仅仅是几个小时，但是已经有两个小队的人已经到达了这里，一方是夕日红带领的日向雏田，油女志乃和犬冢牙，另一方是手鞠，我爱罗和勘九丸，这两个小队的实力都不差，一方有足够的野外生存经验，一方有绝对的战斗实力，肖天龙没有理会他们，直接带着红豆来到了中央塔的医疗室内，经过一些治疗，红豆身上已经恢复的差不多了，状态也和原来一样了。

    看着已经没有事情的红豆，肖天龙松了口气道：“不是说了吗，不要使用双蛇相杀这招连大蛇丸都不愿意用的禁术，这是一招对自己伤害非常大的招数，大蛇丸既然能发明出来这一招，那就说明他绝对有破解的方法！为了试试居然还把自己的手洞穿了，你就不嫌疼吗！”红豆在哪里就像是一个犯了错误的小孩子一样，静静的听着肖天龙的话的责骂，这么长时间以来，她终于刚觉自己的丈夫有了一丝丝的霸气，这种感觉已经很久没有出现过了，自从回到木叶村以后，他就是整天无所事事，任务也不干，忍术也不学，体术也不练，但是还是那么有安全感。

    看着红豆在哪里一句话不说，肖天龙将她的护额摘下来摸了摸她的额头，又摸了摸自己的道：“不热啊，没烧糊涂啊！哦，今天不热所以今天的脾气好吗？”听着肖天龙的话，红豆一把将肖天龙推开，站起来道：“你什么意思，我的脾气有那么差吗？在你心中我就那么霸道吗？”肖天龙被推开后闪身来到红豆背后，抱着她的腰道：“似乎从小你就很活泼，我非常喜欢本来样子的你，但是如果你装成谁谁的样子，那我刚觉就有点怪了，如果我喜欢那个样子的人，我怎么会娶你呢？来，亲亲！”说着就往红豆的脸上亲去，手脚也有点不安分。

    不过就在这个时候一阵咳簌声突然传来，顺着声音看去，看到正要离开的月光疾风，看到这个家伙肖天龙脸色十分的不善，但是红豆却是一脸的笑意，月光疾风听说过肖天龙的事情，这个家伙最喜欢玩的是躲避球，卡卡西都曾经险些受伤，自己体术不好，还是不要惹这个家伙为妙，想到这里突然加速离开这里，其速度不比小李的慢，看来这精英上忍果然不是白来的，是名至实归的。不过这个时候红豆突然想起了什么道：“对了，大蛇丸来到了这里，你前几天又说过木叶村里第一个死的会是月光疾风，难道说……”想到这里，红豆有一些为那个病鬼担心。

    肖天龙点点头道：“你说的没错，应该还有不到一个礼拜的时间！”红豆听完一愣，肖天龙的与其很明显是不想救月光疾风，没听说过他们以前有什么仇啊？难道就因为刚才的事情？不至于吧！不过既然是肖天龙的决定，红豆也不太想违背，但是想了想还是道：“那要不要把这件事情告诉三代火影一下！毕竟这不是什么小事，如果出了什么意外的话，也可以提前做好一些准备！”肖天龙摇摇头道：“你没有听到大蛇丸的话吗？如果告诉了别人的话，他很有可能让木叶烟消云散，我一个人斗大蛇丸的确能保证不败，但是他会打无准备之仗嘛？”肖天龙的话已经很明显了，告诉三代的话，可能很快就会让木叶村有危险，而且肖天龙说的是不败，并不是说能赢。

    突然红豆道：“那你说中断中忍考试的人不是你，还说大蛇丸即将面对死神，这是什么意思？还有鸣人的同伴，宇智波一族的宇智波佐助，你准备怎么办呢？”肖天龙眼角一阵抖动，他很奇怪红豆的记性今天为什么这么好，按理来说向她这样神经大条的应该是属耗子的，撂爪就忘啊！为什么今天耗子变成蛇了！记忆力惊人啊！肖天龙道：“这件事情你就不要问了，时间会告诉你一切的！救不救佐助，就看这两个人的缘分了，当然，也要看看卡卡西这个小子到底有没有能力，让佐助成为一个高手！鼬，佐助的叛逃，就是你害得哦！”最后一句话是在心中默想的。

    红豆听了肖天龙的话道：“但是我感觉还是和三代说一声比较好，毕竟可以让他提前做好准备！”“一个快死的人了，说不说有什么关系啊！”肖天龙轻轻抱怨着，但是这轻轻的声音却被红豆听到了，但是红豆没有说什么。几天后，正式通过死亡森林的人都到达了中央塔，完成的一共是七组二十一人，带队老师站在三代的身后，三代站在成功通过死亡森林的人面前，其余人站在两侧，肖天龙也是其中一个，但是肖天龙的神情不太好，不断在那里打着哈欠，他可没有阿凯那么好的心情，现在的他和鹿丸差不多，只有在进行两种‘战斗’的时候他才会有‘精’神。

    每个人都在那里静静听着红豆的话，虽然心中都在想着不同的事情，但是都没有表现出来，唯一表现出来的就是阿凯，肖天龙眼神扫了扫在场的人，没有受伤的依旧是只有我爱罗一人，这个小子对沙沙果实的控制力已经接近了掌控着的力量，比肖天龙就还快！鸣人身上都有点痕迹，毕竟对手是大蛇丸吗！但他都依旧提不起什么精神，还是打着哈欠，红豆‘轻轻’掐了肖天龙一把，肖天龙才回复了一点精神。一直到红豆说由三代火影讲话时，才讲嘴上的扩音器拿了下来，对肖天龙道：“你注意点，马上就要开始选拔了，你就不担心他们的情况吗？还是你知道结果！”

    肖天龙在红豆耳边轻轻道：“我的神识正在锁定一个人，看到音忍村的那位带班人了吗？他的眼睛，那是蛇的眼睛，不要看他，放心，他不会在这里动手！慢慢的等待吧，放心，有我在这里不会出什么问题！”接着就开始听三代的长篇大论，听着他的话肖天龙真是感觉耳朵不舒服，现在他心中就想月光疾风先生赶紧出来。老天似乎听到了他的心声，终于将月光疾风放了出来，月光疾风将预选的内容公布后，兜直接选择了退出，月光疾风终于道：“那么预选赛现在开始！”

第五十二章 中忍考试（7）

    小光求推荐，求收藏，求关注

    兜的离开让鸣人有点不甘心，但是他似乎看出了兜浑身是伤的样子，也很无奈。肖天龙眯着眼睛心道：“兜这个家伙，竟然让鸣人这么容易放松警惕，这个白痴也真是的，太容易相信别人了！”想了想道：“喂，兜，你已经是一身的伤了，还是好好的休息一段时间吧！如果这段时间在村子里乱转，不小心惹到那些无所事事的小混混，你可能都不一定对付得了哦！到时候如果被杀死了，那会有很多人伤心哦！”说着轻轻一笑，兜看着肖天龙的眼神一愣，肖天龙的身份他知道，现在看到小天龙的眼神，就好像真的是大蛇丸一样，点了点头离开了这里。

    肖天龙的话听得大蛇丸心里狂震，肖天龙话中的意思只有他和兜的两名队友知道，根本没有别人知道，都是间谍这件事就连他现在的三个手下都不知道，肖天龙竟然能知道，一下子大蛇丸心中忐忑了起来，肖天龙说的话几乎都灵验了，比预言师预言的还要准，肖天龙现在说出来明显是在警告自己，大蛇丸眼睛一眯，心道：“这个小子果然不是什么省油的灯，死神，我马上就要见到死神，但是死神带的走我大蛇丸的命吗？天龙，让我看看你还能给我什么惊喜吧！”这个时候大屏幕上已经显示好了，第一场是佐助和和赤铜铠。[搜索最新更新尽在;   佐助的情况明显是很不好，但是他的尊严不允许他输掉这一场比赛，看着这一场战斗，虽然精彩，但是没有多少劲，有一些无聊，比赛结束后肖天龙拍了拍鸣人道：“把你的伙伴带过来一下！”听到肖天龙的话，卡卡西道：“喂，你要对我的部下做什么？”肖天龙笑道：“只是让他轻松点啊，他身上被下了那个东西一定很危险，我当初怎么也和那两个人学了一些封印术，不愿意啊！那你自己来吧，我不管了！”说完趴在栏杆上继续看下面的比赛，卡卡西听完一愣，他差点忘记了两大封印高手漩涡奇奈和大蛇丸都和眼前的人有关系，自己居然没有想到。

    但是肖天龙的样子摆明了是不帮了，没办法，自己的封印术虽然差点，但是还勉强管点用，正准备离开时肖天龙轻轻道：“金，木，水，火，土，五行封印，子，未，申，戌，亥，封印之术！”轻轻的十八个字，让卡卡西一愣，接着笑道：“谢谢了！”带着佐助离开了这里，而这个时候对面的大蛇丸也慢慢的离开了这里，肖天龙并没有理会，他知道大蛇丸不会对卡卡西动手的，与其在那里担心还不如好好看比赛，但是这比赛的确有够无聊的志乃和萨克那一场，志乃看上去一直处于略势，但是其实是在释放虫子，他的体术也经过雏田和牙的锻炼，不是个柔弱的驱虫师。

    但是对面的萨克，是一个只知道攻击的愣头愣脑的傻小子，一个是要体术有体术，要头脑有头脑的驱虫师，一个是只知道用蛮力的愣头青，这场战斗还没有开始就已经定了结局了，仅仅几分钟萨克就败了。下一场是勘九丸对三角键，从小就是傀儡师，又有天才傀儡师蝎的精品傀儡乌鸦，如果败掉的话那他就可以不用去做忍者了，这一场战斗很快就结束了。接着是小樱对井野，这两个人的战斗更没有什么意思，根本就打不起来！鹿丸对阿金的战斗到时还有点意思，鹿丸巧妙的运用了两根细线的影子，连接上了阿金。阿金为了不被影子连上所以不断的后腿，撞到了墙上。

    接下来是天天和手鞠，这两个女人战斗起来才惊险呢，有一句老话说的好，两个女人的战斗有时候比两个男人还危险，这两个女人就差不多，虽然年龄小点，但是战斗起来丝毫不留情，手鞠就不用说了，毕竟是最后的赢家，尤其给天天的最后一击，一般人绝对活不了。而天天如果换一个对手，那绝对不会败，首先说扔出去的苦无手里剑的命中程度，再加上天女散花的武器的数量，尤其是最后一招，如果换别人的话，大多数的可能都是被削成人棍，由此可见一个会动手的女孩子的危险程度，果然是最毒妇人心啊。

    下一场是牙和鸣人的战斗，卡卡西刚好也赶了回来，刚好赶上。终于有一场好看的比赛了，可以看看鸣人和其他人的差别了。看到牙带上来了一只小狗，鸣人道：“喂，老师，他怎么可以带着一只小狗上来，这不是捣乱吗！”月光疾风咳嗽了两声道：“没有关系，忍着带着自己的通灵兽或者忍兽很正常！狗和虫子也算是刃具的一种！没有任何问题！”鸣人无奈了，但是牙却道：“赤丸，你就不要上了，我一个人对付他！”小樱在上方喊道：“鸣人！绝对不可以输给他！你还要和佐助战斗呢！”对于自己的平局，小樱明显十分别扭，他不想让鸣人也输！

    在场的人各有各的想法，牙心里道：“对付这个家伙，只要一拳就可以了吗，我今天的运气太好了！”而卡卡西心道：“鸣人，终于到你了吗！”而夕日红心道：“鸣人吗？你是绝对赢不了牙的，这一场我要赢了，卡卡西！”而雏田心道：“鸣人，我想给你加油，但是你的对手是牙。”而红豆心道：“应该可以把这个小子，怎么说也吃了一颗恶魔果实，还是最强的自然系，应该不会输！”而肖天龙轻轻的凑到夕日红旁边道：“红大姐，打个赌吗？我赌鸣人会赢！如果我输了我就给你一颗恶魔果实！如果你输了……今天晚上来我们家一趟怎么样！”

    肖天龙的话让夕日红一愣，肖天龙用的声音只有夕日红能听到，一边是一颗恶魔果实，绝对能帮自己不小的忙，另一方是要到肖天龙家里，要做什么不知道，但是肖天龙如果想强迫自己做什么，自己绝对无法反抗！毕竟实力差距在那摆着，自己也没有恶魔的力量吗！但是想了想，出于对牙的信任答应了下来。而在下方鸣人心中道：“以前一直无法打败的牙，现在终于要有机会打赢他了！我来虽然没有经历过两次a级任务，但是却又两次c级任务的经验，一定不会比他……”想到这里忽然身体一颤，看了看自己的手道：“我，我的力量，我的力量呢！”

    楼上的肖天龙道：“鸣人！这一次的战斗，使用你自己的力量，那个力量刚才我已经给你暂停了，用你自己的力量战胜他！如果你敢输掉的话，我一定和你玩躲避球！”听到肖天龙的话，鸣人浑身一颤，而卡卡西和小樱似乎也想起了曾经玩过一次的躲避球，心中胆战心惊。红豆听到这句话一笑道：“我很想玩哦，鸣人，你一定要输哦！”听到红豆的话，鸣人的颤抖似乎更快了，什么也不想，直接结印，虽然暂时没有了恶魔的力量，但是自己原来的力量还是有的。另一方的牙也马上结印，不过比起鸣人就慢上了一点点，但是却比鸣人的简单一些。

    “多重影分身之术！”“拟兽忍法，四脚之术！”两人同时使用了忍术，鸣人身前出现了十九个自己，而牙的牙齿和手指慢慢变成了野兽的样子，直接冲向鸣人，鸣人马上分散开，但是牙还是打碎了四个，三个鸣人马上结印道：“风遁，大突破！”五个鸣人结印道：“风遁，兽波掌！”另外的十个鸣人随时准备着严阵以待，对于鸣人这样的攻击，牙马上山神躲避，来到另外三个鸣人身边，直接使用疯狂乱抓，但是这样的速度鸣人居然全部躲了过去，卡卡西道：“这就是躲避球的好处吗？虽然有危险，但是却对他的反应程度和体术有很大的帮忙。”

    鸣人的这一首震慑了全场，谁都没有想到鸣人仅仅是分身就能躲避牙的攻击，牙似乎也发现了这一点，马上道：“赤丸，快来帮忙！”听到主人有令，赤丸马上变成了牙的样子，牙马上跳了回去，道：“没想到，这个家伙居然变得这么强了！赤丸，使用牙通牙！”赤丸叫了一声，两人快速的转了起来，看到这一幕，鸣人一笑道：“这种攻击，真是很相像啊，你要知道一点，你们只有两个，而我们有十六个，各位，动手吧！”“好！”所有的鸣人分身马上道：“战斗龙卷风！”而本体的鸣人则站在了一边，慢慢的等待他们出来，手中拿着六支苦无。

    鸣人的战斗龙卷风和牙的牙通牙几乎是一模一样，但是牙的手上有尖尖的指甲，鸣人的分身根本没有，虽然数量多，但是威力却没有牙的大，毕竟牙是主修这一招的！仅仅几分钟的时间，所有的分身边集体被解决，一人一狗再次将攻击攻向了鸣人，鸣人一直闭着眼睛，这一刻忽然睁开，手中的苦无一扔，直接扔向了也和赤丸，布满了风属性查克拉的苦无，直接将这一人一狗打成了重伤。看到这一幕，阿斯玛道：“是吗？已经学到了这种力量，真是不简单啊，漩涡鸣人，你果然不简单啊！肖天龙，你的教育果然不是盖的！”

    在牙不甘的眼神中，被医疗班的人抬了下去，临走时嘱咐了雏田几句，如果对手是沙忍村的或者日向宁次，一定要马上认输。但是就在这时，大屏幕上显示出了日向雏田和日向宁次的名字，下一场战斗的是这两个人！

    各位书友，小光祝大家元宵节快乐！

第五十三章 中忍考试（8）

    小光求推荐，求收藏，求关注

    看到这一场战斗，肖天龙心中的好奇心比激发起来了，这一场比赛可是十分有看头，当吃肖天龙可是细心挑选了一颗恶魔果实给雏田，那个恶魔果实和日向一族的白眼可是绝配！有了白眼的帮忙，这一颗果实的威力至少能发挥出百分之二百的力量。当初之所以不给宁次，就是因为宁次的个性，实在是有点太过偏激了。不过肖天龙有一些好奇，雏田应该是已经吃了恶魔果实有一段时间了，竟然还只是拥有者。在哪里听着宁次在和雏田玩心理战，肖天龙听着都有点不舒服！一直到最后的鸣人开口，将雏田的斗志点燃了起来。

    结了一个印，雏田也将白眼使用了出来，摆了一个样子道：“宁次哥哥，来战斗吧！”宁次也再次的使用出了白眼，摆出了和雏田一样的姿势，道：“好吧！如果你不弃权的话，那么后果自负吧！”接着两个人直接想着对方冲了过去，肖天龙轻轻闭上眼睛道：“这个小丫头难道一直没有使用过那个能力？”看着两人你来我往的战斗，虽然气势相同，但是两人的实力相差较大，这样下去这场战斗根本连看都没有必要看，雏田是必输无疑的！肖天龙将查克拉汇集到自己的后背上，贴到了墙上眯着眼，将意识找到了熔岩。[搜索最新更新尽在;   肖天龙问道：“那个小丫头，不会一次都没有使用过吧！”熔岩道：“恶魔果实中的恶魔和食用恶魔果实能力者性格会差不多，我已经问过了，她们两个曾经见过面，但是她真正使用这个能力的次数只有一次！她似乎不希望使用这种力量！”肖天龙叹了口气道：“唉，算了！既然如此，那就算了！还是不要看的好，呆会儿她就要受很重的伤喽！”想完，退出了自己的意识中，闭着眼睛等待着这场比赛的结束，但是好奇心却又让他睁开眼睛看着这两个人的战斗，就在这个时候雏田一掌打到宁次身上，但是这一拳实在是太轻了，即使是日向一族的柔拳，也没有对宁次有多少的伤害！反倒是让宁次有了一种受侮辱的感觉，再攻击雏田的时候又加了一丝丝的速度，让雏田的略势一下子更加明显了。

    见到这一情况，肖天龙道：“鸣人，看到了吗？如果再这样下去，雏田必定会败了！”听到这话，鸣人一下子大叫道：“雏田，加油啊！不要输给这个家伙！”就在这个时候，两人一下子对了一击，所有人的心一下子提了起来，现在这就是胜负的关键，谁赢谁输在这一击过后就可以看出来了，这一刻时间好像静止了一样，每个热都感觉时间过得似乎非常的慢，而在这一刻，肖天龙听到所有人的心跳似乎都是出奇的一致，这种事情可是百年难得一见的！几秒钟后，雏田一下子吐出了一口血，虽然看上去两人势均力敌，但是这一招其实是宁次占了优势。

    见到这一幕，鸣人吃惊道：“怎么会这样，雏田不是攻击到他了吗？”肖天龙淡淡道：“雏田攻击的是宁次的胸口，而宁次攻击的不止是雏田的胸口，在雏田那一拳打到宁次身上之前，宁次的另外一只手已经攻击到她的手臂上了，现在雏田的那一只手已经没有办法再用了！”听到肖天龙的话，所有人一下子都愣住了，这个时候雏田马上用另外一只手攻向了宁次，但是宁次一指打到了雏田的另一支手臂上，接着把雏田的袖子拉开，上面出现了很多的红点，见到这一幕，雏田吃惊道：“难道说，你一开始就……”

    宁次眼一眯道：“没错，我的眼睛已经可以连穴点都看清楚了！”接着一掌将雏田打了出去，宁次恢复了原来的样子道：“雏田小姐，这就是无法改变的实力差距！区分精英和吊车尾之间的差别，这是无法改变的事实！这是我最后的通告，弃权吧！”雏田颤抖着身体站了起来，颤抖道：“我……一直……是……有话直说的！因为，这也是我的忍道！”说着抬头看了一眼上面的鸣人，鸣人道：“没想到啊，雏田居然也这么坚强！”而小李道：“她很像你！”小樱听了也道：“是啊，他好像经常看着你！”

    这个时候，雏田再次打开了白眼，宁次也打开了白眼，摆好了战斗姿态！但是这个时候雏田却没有摆出真正的战斗姿态，而是双手交叉放在胸前，见到这一幕，肖天龙眼神一跳，嘴角轻轻翘起，道：“谁说她是吊车尾，她可真是个天才啊，天才中的天才！”听到肖天龙的话，卡卡西奇怪道：“你知道她要做什么吗？我从来没有见过这种姿势，这到底是什么招式？”肖天龙摆摆手指道：“现在知道了不是很没有意思吗？慢慢看吧，这个小丫头要反击了！但是……”“受的伤太重，已经没有胜利的可能了！刚才宁次的供给已经使雏田的查克拉的流动完全停止了，也就是说她已经无法再继续使出将查克拉打入对方体内的柔拳攻击了！”卡卡西喃喃道。

    鸣人在哪里大声喊道：“雏田，加油啊！”听到鸣人的话，雏田的眼神中又充满了斗志，道：“三十六轮花开！六轮花开！”一下子，宁次身边出现了三十六只手臂，直接从地面上和宁次的身上长了出来，一下子将宁次的身上控制住了，让宁次根本无法再动，而雏田身上也长出了六只手臂，这一下子震惊了全场，肖天龙心中暗暗道：“仅仅使用过两次，就变成了使用者，这种天赋可是足以让任何人汗颜啊！恶魔果实的能力要想提升的话，一定要经过多次的联系，不断的和身体进行磨合，并且要在心情到达极限，或者是生死边缘才有可能提升，但是仅仅两次就成为使用者，真是不简单！我当初做这个决定真是太合适了，花花果实，柔拳，还有白眼，最强的配合形式！”

    看到雏田的样子，所有人不由心中暗道：“这是什么东西，怎么可能无缘无故出现几只手呢！”但是三代火影却眯着眼安道：“这就是恶魔果实的力量吗？配上日向一族的柔拳，这一颗恶魔果实实在是太合适了！”而红豆心道：“是吗？已经正式开启了吗？两次都因为鸣人这个小子，看来这个小子倒是蛮有福的，被日向一族的大小姐看中了，不过这两个到的确是门当户对！”夕日红眼睛不断的跳动，她从来没有见过雏田使用过这一招，她知道这是什么，者是恶魔果实的力量，曾经她不断的想要得到一颗，但是她却没有想到自己的徒弟已经有了一颗。

    而在这个时候森乃伊比喜也眯上了眼睛，心道：“原来帮那个叫漩涡鸣人的小鬼作弊的是这个小丫头，真是不错的能力！而且居然能够做到不被别人发现，这才是最厉害的地方！这一招居然没有使用一丝丝的查克拉，这就是那种能力吗？这么好的能力，用来暗杀到挺不错。”已经回来的大蛇丸也看到这一幕暗道：“恶魔果实的力量，这是多种多样啊！变成风，变成岩浆，将人变成石头，现在还有出现很多的手，真是让人好奇啊，到底有没有适合我的能力呢？”而面对雏田的这一招，宁次心中最为震惊，这一招如果自己能够使用的话，自己的战斗力绝对能够提升几个台阶，而且他清楚的知道，这一招绝对不是日向一族的血继限界，日向一族是体术流，根本不可能使用出忍术出来，这一招绝对不可能是任何样子的体术！

    看着宁次，雏田摆了一个动作，往宁次那面冲过去喊道：“八卦，六十四掌！”听到这句话，肖天龙一阵无语，八只手才只能发动六十四掌，也就是说一双手才打十六掌！而看着雏田不断的靠近，宁次看到不断靠近的雏田，身上一阵抖动道：“回天！”虽然说现在的回天并不完整，但是却勉强可以将雏田安在自己身上的手弄下去，然后马上道：“八卦六十四掌！”这就是宁次和雏田的差距，宁次仅仅凭借两只手就能发动六十四掌，而雏田八只手才只能发动六十四掌，其实也并不是雏田一双手只能打十六掌，其实她一双手已经可以打出三十二掌，但是一下子要控制八只手，有点不太适应，打出六十四掌是最为适合的，只是她没有想到宁次居然破开了她的控制。

    六十四掌掌掌对在一起，雏田虽然说手多，但是却没有宁次控制的灵活，在六十四掌对完之后，宁次一掌打到了雏田的身上，雏田一下子被打飞了十几米远，由于控制力不足，身上的手一下子就消失不见了，但是雏田还是坚持的站着，肖天龙心道：“已经到达极限了吗？恶魔果实是要靠意识控制的，尤其是自然系的，但是花花果实却是非常接近自然系的，如果没有成为掌控者，将这种能力变成本能的能的话，控制起来可是比较困难的！火影世界到底是重视忍术，恶魔果实的能力如果控制到了掌控者，可是不比真正的忍者差啊！”

    雏田在哪里静静的喘了几口气，道：“两轮花开！”接着继续冲了上去，但是本能的意志已经不多，再加上恶魔果实消耗的的意志，根本没有机会再次的反击宁次的攻击，宁次一掌打到了雏田的心脏处！就这一掌，成为了雏田的致命伤，雏田再也忍不住的倒了下来，宁次静静道：“你也真是不明事理！你的攻击从一开始就没有奏效，虽然有哪些奇怪的招数，但是在绝对的力量面前，这些雕虫小技根本没有任何用处，结束了！”说完双眼慢慢的变回了原样，就在所有人都已经认为比赛结束的时候，鸣人叫道：“等一下，不要中止比赛！”

    接下来，在所有人震惊的眼神中雏田缓缓的站了起来，虽然还有战斗下去的心情，但是他的身体状态已经不允许他再战斗了，根本就连站着都很困难，更不要说是战斗了。宁次头上留下了一滴冷汗，道：“为什么还要站起来，你这么胡来的话可是会死的！”虽然不是亲生兄妹，但是毕竟也是有血浓于水的亲情，也不想雏田受太重的伤。但看到雏田眼中还存在的斗志，宁次心中一下子起了杀意，宗家和分家之间的仇恨，自己父亲的死，这一刻宁次似乎把这些仇恨都怨到了雏田的身上。强烈的杀意让在场的众人神情一振。

    接着在和雏田的对话中，听到雏田说出了自己的痛楚，宁次身上的杀意一下子涌上大脑，直接冲向了雏田。月光疾风马上冲过去道：“宁次同学，比赛已经结束了！”但是看到宁次的样子，月光疾风暗道一声不好，马上冲上去阻止，在宁次打到雏田之前，月光疾风，卡卡西，凯和夕日红一起拦住了宁次的攻击，只有阿斯玛这个白痴没有上来帮忙。阿凯勾住宁次的脖子道：“宁次，到此为止，你答应过我不再为了总价的事情和别人发生冲突！”这一下子更是让宁次愤怒道：“为什么连其他特别上忍也出来帮忙了，难道是对宗家的特别照顾吗？”

    但是就在这个时候，雏田一下子感觉心口一痛，差点倒在地上，肖天龙一下子冲过去扶住了他，一下子睁开了恶魔之眼，神识进入了雏田体内，看到花花道：“花花，保护住这一任能力者，这个能力这绝对不能出问题！”花花马上道：“是，我……我知道了！”

    请在作者调查中投一下票，小光现在在想一个问题，大家请去看一眼。

第五十四章 中忍考试（9）

    小光求推荐，求收藏，求关注

    看到雏田倒了下去，夕日红也马上过来观察情况，小樱鸣人和小李也从上面跳了下来，不过看到肖天龙在哪里没有开口说话，几分钟之后肖天龙睁开眼睛道：“喂，医疗班的人，你们都在干嘛，快点过来救人啊！”这个时候医疗版的人才赶了过来，同时宁次开口道：“喂，那边那一个吊车尾，忠告你两点，你如果是一名忍者就不要做那种为别人加油的傻事，还有就是，吊车尾就是吊车尾，这种事情是不会有什么改变的！”听到宁次红果果的讽刺，鸣人站起身来道：“你想比试一下吗？”看着宁次嚣张的笑脸，鸣人手一甩整个人消失在了众人面前。

    轻轻一手震慑了全场，刚刚鸣人在战斗的时候根本没有使用这一招，不过这个时候肖天龙对着空气轻轻一拍，鸣人的身影便再次出现在众人的面前，肖天龙道：“你的心情我可以理解，但是你的胜负要在正式比赛时分出的！”小李道：“是的鸣人，天龙前辈说的没错！吊车尾靠自己的努力打败天才这样的比赛很让人期待，因为也许到时候他的对手就是我！如果最后我的对手是你，希望你也不要怪我！”鸣人无奈道：“我知道了！”说完转身走上了台子上面，小李一下子冲着阿凯竖了一个大拇指，阿凯也是一样，两人完全是用眼神的交流。[搜索最新更新尽在;   这种能力让肖天龙很羡慕，看到对方的眼神就明白对方心中的想法，红豆可是没有那种大脑，整个木叶村能做到的除了这两个人以外也只有四个人，一对是小樱和井野，两人每天的对骂几乎都是靠眼神的交流，还有就是鹿丸和丁次，这两个人可以说是心灵相通。这个时候夕日红道：“肖天龙先生，雏田她……”“心脏产生了震动！”肖天龙轻轻道：“如果不是平时刻苦的锻炼，刚才那一击当时可以致命，尽管如此，他也活不了多长时间了，不过你也不用着急，现在已经没有问题了！”听到肖天龙的话，鸣人身躯轻轻一震。

    所有人离开场地后，工作人员来到场上打扫场地，这个时候在台上的丁次已经浑身颤抖了，丁次的运气不好，剩下的三名对手那一个都是强者，音忍村的多隆，木叶的小李还有最危险的我爱罗，不过阿斯玛以烤肉作为诱惑，丁次心中的斗志立刻就提了起来，而这个时候肖天龙忽然道：“喂，小鬼，看样子你很害怕啊！”听到肖天龙的话，丁次知道肖天龙，他听鸣人说过，道：“没有关系，为了烤肉，我一定会胜利的！”肖天龙点点头笑道：“是吗？那我就送给这么有信心的你一个礼物！有了这个东西，你比赛一定会赢得！”说完拿出了一个果子扔给了肖天龙。

    肖天龙拿出的东西让大多数人眼神一跳，虽然不知道这是什么东西，不过才也可以猜的八九不离十，但是却没有人敢抢。三代因为肖天龙轻轻松松的就拿出了两个恶魔果实而吃惊，心中想的是，既然肖天龙能将这个东西给木叶村，那就不要把关系搞僵，不然的话肖天龙叛逃了就麻烦了！而大蛇丸想的却是，如果在这里动手的话，自己不一定能按得了便宜。而马基心中则是想道，肖天龙知道自己和音忍村的秘密，如果在这个地方动手的话，很有可能没等肖天龙告诉木叶村的人，自己和音忍村就会暴露在众人面前。

    丁次听到以后不管三七二十一，直接将这个果实吃了下去，肖天龙不由感叹，这个家伙没有味觉吗？这么苦的东西居然像西瓜一样吃了下去，而这个时候肖天龙看到了鸣人身边站着勘九丸，眼神一阵的尴尬，不知道鸣人说了什么让他难受的事情。不过却可以从勘九丸的眼神中看出一丝丝的谨慎，这倒是很正常，鸣人的风风果实和我爱罗的沙沙果实差不多，都是十分危险的果实，刚才鸣人元素化也许别人看不出来，但是沙忍村的人可是全都看出来了，这阵势简直就和我爱罗元素化的样子是一模一样的，而且是任何的攻击都无效化。

    这个时候月光疾风咳嗽了几声道：“那么，比赛继续进行！”就在这个时候，大屏幕上的名字不断的跳动，肖天龙很奇怪，就还剩下四个人还这么跳来跳去，最后总不可能是自己打自己吧！终于，定格了，出战的人是我爱罗和小李，这一下子丁次兴奋了，因为自己的对手不是最危险的两个人，而是三人中最弱的一个，这一场要是输了那对付另外两个人也一定没有胜利的可能了，我爱罗身体慢慢的变成沙化，落到了比赛场地，而小李和阿凯在一通激情的演讲之下，小李以一个自认为超帅的速度跳了下去，摆好了战斗姿态，对我爱罗道：“没有想到这么快就能跟你交手，没有比这更让我兴奋的事情了！”但是兴奋的不是只有他，肖天龙也十分好奇这一场战斗会是谁胜谁败！

    我爱罗有沙沙果实，再加上先天的控沙能力，简直就是如虎添翼。而小李平常的攻击没有什么，但是如果开了八门遁甲的话，攻击中就会有浅浅的霸气，虽然只是浅浅的一点点，但是伤害绝对不低。肖天龙曾经实验过，开启过八门遁甲以后，使用霸气的力量会比平时强上很多。我爱罗并没有带着足够的沙子，所以说要想要胜利并不是那么简单。看到小李，勘九丸道：“不知道哪个西瓜皮会使用什么招数，但是他时赢不了我爱罗的！绝对赢不了！”另一边手鞠道：“虽然速度很快，但是他的腿法没什么了不起的！”鸣人却忽然道：“不，他很强！真的很强！”

    肖天龙来到阿凯身边道：“阿凯，我提醒你一声，如果出现了什么意外，最好马上上去救一下小李，不然的话你的一个优秀部下就会失去！”听到肖天龙的话，阿凯不屑道：“你不要太小看小李，小李可是我最优秀的部下，他可是唯一继承了我全部衣钵的人！你就睁大眼睛看好了吧，小李一定会让你吃惊的！”旁边的红豆道：“你最好相信他的话，不然的话到时候可能会很危险的哦！”听完这句话，阿凯有些奇怪，但是对于自己爱徒的信任，还是仔细的看着这场比赛，心中也多少有点犹豫，毕竟肖天龙不可能说无凭无据的话。

    就在这个时候，月光疾风挥手道：“那么，现在，比赛开始！”话一说完，小李马上冲了上去，对着我爱罗一脚踢了上去，但是不知道从什么地方冒出了沙子，一下子挡住了小李的攻击，见到这一幕，很多人都十分的吃惊，没有人见过这一种样子的忍术！这一刻，志乃似乎想起了我爱罗在死亡森林中的战斗，雨忍村的攻击对我爱罗根本没有任何的用处，根本攻击不到我爱罗，但是我爱罗仅仅一招就解决了那个敌人！而小李则不断谨慎着，心道：“控制沙子的忍术吗？有些麻烦呢！不过他到底把沙子藏在哪里了，算了，不管了！让我来试试吧！”

    想到这一个闪身再次冲到我爱罗身边，不断的进行攻击，而我爱罗就只在那里站着，沙子自动的保护着他，并且自动的向小李发动攻击，上面的鸣人吃惊道：“什么？这个家伙，他也有这个能力，攻击无效化的力量！”“没错！”站在鸣人身边的勘九丸道：“任何的攻击对他都没有任何的效果，就算是忍术也没有用，更不要说是普通的体术！”肖天龙走过来道：“不，你说错了，虽然这个力量很强，但是却也有一个致命的弱点，不过由于另一个东西的补充，却可以减少这个弱点！要知道，世事无绝对哦！这一点要记住！”

    听着肖天龙的话，勘九丸有一丝丝的不屑，因为我爱罗还从来没有被人攻击到。小李看着我爱罗，心中多了一些警惕，因为我爱罗直到现在为止还没有动过！我爱罗看了小李一眼道：“怎么？你不攻击了吗？既然如此的话，那么我就要动手了！”接着我爱罗的沙子直接抓住了小李的腿，将我爱罗摔到了墙上，不过小李的体术也不是盖的，马上站起身来继续朝着我爱罗攻击过去。这个时候红豆道：“阿凯，比赛有点无聊啊！你叫小李把身上的负重拿下去吧，这样的话比赛可能会有点意思，不要奇怪我是怎么知道的，照做就是了！”说完盯着阿凯看。

    阿凯被看的有些心中发毛，马上道：“小李，解下来吧！”听到阿凯的话，小李道：“可是，阿凯老师，你不是说过这个必须是在保护同伴的时候才可以吗？”阿凯笑道：“没关系，我允许了！”听着阿凯的话，小李心中一阵激动，马上把自己腿上的负重拿了下去，看到小李腿上的负重，所有人一阵的不屑，而小李兴奋道：“太好了，这样就轻松多了！”沙忍村的手鞠心道：“只是一点点负重，有什么用啊！根本就跟不上……”后面的话还没有说完，负重掉到了地上，让整个地面一阵抖动，所有的人一下子眼睛都直了。

    卡卡西咽了一口口水道：“这样有点过头了，凯！”就连肖天龙心中都是一震吃惊，虽然早有了心理准备，但是真正看到的时候，还是被吓了一跳，毕竟实在是太震撼了。阿凯做了一个手势道：“小李，上吧！”小李兴奋道：“是！”

第五十五章 中忍考试（完）

    小光求推荐，求收藏，求关注

    这一次效力的动作比之前快了几倍，如果说刚才的速度是骑自行车的速度，那现在完全就是开着和谐号的速度，就算是肖天龙现在也只能看到残影，不过如果使用心冈的话，还是可以感觉到的。每一次小李的攻击，都可以突破我爱罗的沙子，但是仅仅是勉强突破，不过小李的速度却越来越快，几乎已经快要打到我爱罗的面颊了。小李因为身体原因无法学习忍术和幻术，所以把全部的心思都放到了体术上，所以说就算不使用忍术和幻术，小李也不一定会输给其他的忍者，毕竟体术不需要结印，而且效果并不比忍术幻术差，所以小李还是有自己的优势。

    最终效力的一个螺旋踢，提到了我爱罗的头上，但是我爱罗并没有被打晕，而是头被打掉了一块，里面出现的不是血，而是沙子。这一刻，我爱罗轻轻一笑道：“看来你有能够让我出手的能力！沙之利刃！”说着手中慢慢出现了几只沙子做的小刀片，直接飞向了小李，但是小李的速度实在是太快了，沙之利刃根本就攻击不到小李，小李轻轻躲闪了几下，一拳再次的达到了我爱罗的脸上，我爱罗的脸上又被打掉了一块，但是我爱罗明显是任何的事情都没有道：“只是这样吗？如果没有别的攻击能力的话，你已经败了！”[搜索最新更新尽在;   看到我爱罗的样子，红豆来到肖天龙身边道：“天龙，这个小子已经到达了使用者级别了，而且即将突破了！”肖天龙点点头道：“是啊，就因为是使用者，还不能自动的元素化，所以说小李还是有一成的胜算！如果到达了掌控者的级别，小李几乎是毫无胜算的，但是这个小鬼天生就喜欢创造奇迹，我要看看这个家伙能不能实现这一华丽的逆转！”肖天龙的话让勘九丸很是好奇，问道：“你们说的是什么，什么事掌控者？什么事使用者啊？”肖天龙直接一伸手，受伤变成了熔岩的样子，接着慢慢的又变了回来。

    看着勘九丸震惊的样子，肖天龙道：“我爱罗的控沙力量是天生的，但是他的身体沙化的力量可不是天生的！你是不是忘记了一件事情，我爱罗似乎在六岁以前根本不能睡觉！眼睛就像熊猫一样有黑眼圈，但是现在黑眼圈已经消失了！你觉得这是怎么回事呢？”听到肖天龙的话，勘九丸即使是再笨也能明白肖天龙话中的意思，肖天龙以前和我爱罗在一起呆过一天这件事情谁都知道，没想到这个能力居然是肖天龙赐予的。这次来这边本来想向鸣人收集一些木叶村的情报，但是却没有想到知道了一条这么重要的消息！

    小李每一次的攻击，都很难打到我爱罗，就算是打到了，也会因为我爱罗的沙化所以无效，而我爱罗从开始到现在就没有做过什么大动作，这种程度的差距让台子上的阿凯非常的吃惊，这种样子的话根本就没有赢的可能，不止是他，几乎所有的木叶村的人都愣在了那里！一般攻击攻击不了他，攻击到他的话他可以选择沙化，这样简直就是没有一丝丝的弱点，自然系的果实再加上我爱罗本身的能力，几乎已经是无敌了，我爱罗看着小李道：“你的攻击就只有这样的能力吗？还真是让我失望啊！我还以为可以好好的玩一玩呢！”

    沙忍村这一次算是赚了大面子了，总共来了三名下忍，两名已经通过，剩下的一名是这三人中最强的！小李咬了咬牙道：“没办法了，决定了，使用表莲化！他既然可以沙化，但是还用沙子保护自己，那就证明这沙化不是百分之百的！只要在他沙化之前的话……”想着解开了自己手上的绷带，然后看着我爱罗道：“觉悟吧！”接着冲向了我爱罗！台子上的鸣人看向肖天龙道：“天龙哥，如果你要和他打的话，要多久胜利？”“两秒钟！”肖天龙淡淡道，说出来的话让旁边的勘九丸吃惊，道：“你开什么玩笑，即便我爱罗的能力是你给他的，也不可能会这么容易解决他！”

    肖天龙轻笑道：“任何事情都没有绝对，有时候做一件简简单单的事情就可以有出其不意的效果！我爱罗的能力的确很厉害，但是却有一个致命的弱点！而小李如果知道了这个弱点，那么打赢我爱罗的可能性就有三成！甚至是四成！”肖天龙的话让勘九丸更加紧张下面的比赛，小李这个时候一脚踢向了我爱罗，这一次竟然打中了我爱罗，由于没有什么太重的负担，我爱罗一下子就飞了起来，小李马上跳了上去，用手中的绷带将我爱罗控制住，接着快速的旋转砸向地面，阿凯心中不断的祈祷着，这一招一定要分出胜负。

    阿凯的这一心愿差不多实现了，因为要败得不是我爱罗，而是小李，我爱罗被摔到地上之后直接变成了一滩沙子，接着慢慢的恢复了原样，身上没有受一点点的伤，这一幕让整个在场的人都愣住了，鸣人道：“天龙哥，到底是什么样的方式，可以让自然系果实的能力者受伤？最重要的是让他被打中就可以了！”肖天龙道：“这个不能说！要靠小李自己分析，在真正的战斗的时候，如果不能自己找出他的弱点，那他早晚也会死于战场上，与其这样的话还不如让他输在这里，这样至少可以保住他的性命，小李如果使用一个力量就可以，但是好像没有机会了！对了，你还记不记得在死亡森林有一个人打中了你，那个家伙之所以能打中可以元素花的你，是因为它有绝对的速度！在成为掌控着之前速度还是有用的！”

    肖天龙的话让鸣人愣住了，我爱罗似乎是想早点结束这一场比赛，不想再继续下去了，道：“刚刚那个应该就是你的绝招了吧！很可惜对于我完全没有任何用处！现在，我就来结束这一场比赛。”说完手一挥，手臂上出现了一道利刃砍向了小李，如果中了这一招的话，小李必定死无葬身之地，看到了这一招，肖天龙眼神一跳，马上传音过去，我爱罗眼神一跳，手中收了几分力量，但是这一招要想完全收住已经没有可能了，小李接了这一招右手和右脚直接被砍掉了，而伤口的那周围几乎没有了一点的水分，完全变成了干尸的样子。

    见到这一幕，所有人都傻在了哪里，小李忍着剧痛流下了眼泪，如果只是受了伤还可以恢复，就算是断了也可以找人接上，但是现在自己的手和脚已经完全变成了散沙，已经没有办法变回原样了。自己本来就是一个吊车尾，成长到现在完全是靠一步一个脚印，比别人多几倍的路程才成功的，但是现在自己的梦想已经无法实现了，如果只是少了一只手或者一条腿到没有什么，但是少了一只手和一只脚，自己以后已经完全没有战斗的可能了！肖天龙摇了摇头心道：“比原著受的伤还重，真是可怜的孩子啊！”

    而这个时候，阿凯已经伤心的跳了下去，抱着小李痛哭了起来，月光疾风没有说什么，虽然很同情小李，但是忍者世界是无情的，这种事情经常出现，举起手来道：“比赛结束，胜利者是沙忍村的我爱罗！”但是沙忍村的人却不由心中吃惊，不是我爱罗的攻击凶狠，而是在吃惊我爱罗为什么没有把小李杀死，以前在沙忍村只要吃了这一招的人没有一个能活下来，百分之百都是变成了沙子，成为了沙忍村的一部分。看到了这里肖天龙觉得后面的已经完全不关自己的事情了，对鸣人道：“好了，今天晚上好好休息，明天我教你三个新忍术！对了，今天晚上不要回家！”

    接着又对夕日红道：“不要忘了，今天晚上来我的家里！记着，不要带着别人，自己一个人来，不然的话，出了什么后果自负！”然后对卡卡西道：“卡卡西，我负责辅导鸣人，这段时间你就来照顾佐助吧！把你的雷切交给他，估计他在这一个月内可以学会！我实在是不会雷系的忍术！”最后对红豆轻轻道：“一会去火影容颜那里的四代头上找我，还有，今天晚上不要回家！”说完直接离开了这里，后面的事情按部就班的进行着，只是很多人都在吃惊肖天龙这个木叶村第二妻管严（第一是奈良鹿丸的老爸奈良鹿久）居然这么大胆，当着红豆的面‘邀请’夕日红来他的家中，这种事情可是别人不敢想的。最重要的是，几乎村子里的人都知道，猿飞阿斯玛喜欢夕日红，所以说没有人敢对夕日红这个美女动心思，但是今天肖天龙的做法，却让很多人都是好奇，但是现在却没有人想这个，而是在想接下来的战斗。

    现在丁次已经站不住了，刚才自己命好对手不是我爱罗，不然的话自己可能就会变成那个样子，现在自己已经安全了，这一场是赢是输他已经不在乎了，反正自己不会变成残废了，就算是自己赢了，如果下一次的战斗对手是我爱罗，那他也会毫不犹豫的立刻弃权，要知道我爱罗刚才的最后那一击已经在他的心里留下了难以磨灭的心结，不过突然想到自己吃了必胜果实，心中有放下了心来。但是这没有丝毫的用处，接下来他的比赛还是以失败告终了，接下来三代宣布了第三场考试的内容，所有人便四散着离开了这里。

    不让回家的鸣人一下子不知道该去哪里，就在这个时候他忽然想起了自己原来的一个住处，那个地方到现在还没有还回去，于是自己吃了一碗一乐拉面，变到那个地方再去休息一晚，但是到了门口以后，想了想没有进去，因为这个地方给自己的记忆实在是不好，自己宁愿在马路上睡一晚也不愿意再回到这个地方，而在火影容岩那里，肖天龙看到红豆到达了这里道：“来了，一起去逛街吧！金天晚上是有家回不去啊！”红豆轻笑了一声道：“真是搞不懂你，都已经认识这么久了，还像第一次见你一样，想不到你还是一个老好人！”

    肖天龙听了这句话笑道：“第一次见面？这种感觉好，每天都有新鲜感！不过你搞不懂我，我可是搞得懂你哦！”“讨厌！”红豆笑骂道。第二天早上，肖天龙再次见到了夕日红！肖天龙道：“夕日红姐姐，昨天心情可好？”夕日红轻笑了一声道：“弟弟，谢谢你了，姐姐会记住这个情的，以后有什么用得到姐姐的地方就尽管开口吧！”轻轻的一笑，让肖天龙一下子看呆了，如果不是红豆掐了一下他，肖天龙估计还要愣一会，马上道：“一定一……阿不，不会……啊不……再见！”一下子肖天龙竟然不知道该说什么好直接离开了这里，那里传来了两女的笑声。

    回到家中的时候鸣人已经回来了，毕竟肖天龙回来的有点晚，但是同时一位客人也出现在了屋中，不是别人，正是阿凯。阿凯看到肖天龙回来马上道：“天龙，听说你可以救我徒弟是真的吗？求求你救救他吧！他可是我最重要的手下，最爱的徒弟，求求你了，他努力到今天不容易啊，他花了一般人几倍的时间，他想证明自己只会体术也能超过所有的忍者在不断的修行着，为此他受了超越很多人的伤，他……（省略n字），总之求求你了！”说完竟然给肖天龙直接跪了下来，肖天龙有一丝动容，但是他不想随便把一颗果实给任何一个人，道：“恶魔果实一个一亿，看在同时木叶村又像是一场的情况下给你打八折，你只要拿来八千万就可以了！不然的话就等中忍考试结束之后纲手……师叔回来再治！”

    听到肖天龙的话，阿凯就像是在大海中保住了一根木头，马上道：“谢谢你天龙，我这就去拿钱！”说完逃离了这里，肖天龙冷哼了一声，这个家伙怎么可能会有八千万，这完全是不可能的！不过阿凯没有讨价还价，因为小李的身体比任何的东西都重要，钱财是身外之物，没有了只要多做一些任务就可以了，再说当了这么多年的忍者，自己还是有一些积蓄的！接着肖天龙便带着鸣人出去，要教鸣人忍术，第一个忍术就是通灵之术。到达地方之后，肖天龙道：“鸣人，我的通灵之术和别人的不一样，别人的都需要用血，结印，才能召唤出来，还不是百分之百！而我的只要喊一句口号，然后往地上一拍就可以了！记住口号！‘信闪光哥，永不磨灭！天下无敌！’”

第五十六章 自来也到来

    小光求推荐，求收藏，求关注

    看到肖天龙的通灵兽，鸣人当时眼睛都愣在了那里，肖天龙召唤出来的巨无霸竟然是一只巨龙，一只风属性的巨龙。肖天龙道：“这只是风灵龙！和你的属性相同，你只要在他的头上滴上一滴血就可以了！”听到这话鸣人马上咬破了自己的手指，在风灵龙头上地上了一滴血，肖天龙对风灵龙道：“你先回去吧！看看这家伙怎么样！”风灵龙应了一声消失在了眼前，鸣人马上喊道：“信闪光哥，永不磨灭，天下无敌！”往地上一拍，几秒钟后，一阵冷风吹过，鸣人的手下什么都没有，肖天龙一下子敲到了鸣人的头上道：“喊这句话要发自内心，不能只说不想！”

    应到这样的话，鸣人闭上眼睛想了想，突然又马上睁开道：“信闪光哥，永不磨灭，天下无敌！”接着往地上一拍！这一次看来的确是发自内心的，风灵龙已经被召唤了出来，见此肖天龙才点了点头，道：“嗯，很好！这一招你已经学会了！学会了就行，记住，不要忘记刚才的那个状态！现在我来给你解释一下这个招式，顺便在教你另外一个可以和雷切相提并论的招数！”肖天龙的通灵兽和自来也的通灵兽不一样，自来也的通灵兽那是一个忍村的蛤蟆，大蛇丸的大蛇也是一群群的大蛇，而肖天龙的通灵兽类似于纲手的，总共就只有九只！[搜索最新更新尽在;   虽然只有九只，但是无一不是精英，任何一直都有媲美九大尾兽的实力！接着向鸣人道：“自己在这里好好练习，我去买点东西！对了，一定要快点哦！第三场考试可是很危险的！你的敌人可是会很多的哦！”就在这个时候两个人影出现在了肖天龙的面前，这两个人肖天龙不认识，但是肖天龙的直觉告诉自己，这两个人是暗部！三代知道肖天龙讨厌暗部的人，不过这也并不稀奇，第一次到达木叶村就被暗部的人使用了催眠术，第二次接触暗部时暗部的人正在对红豆下手，企图从红豆那里直到一些大蛇丸的秘密，但是却没有得到，反倒让肖天龙更加憎恨木叶的暗部。

    而后来鸣人不断遭到木叶村人的欺负，而暗部就在那里看着，没有一次帮过忙。这就更是让肖天龙对暗部的人有些愤怒，毕竟他算是鸣人的哥哥，为此这次让暗部人来之前已经将身上的装备换掉了。见到肖天龙后恭敬道：“肖天龙先生，三代火影有请，有事情找你！”肖天龙虽然不知道是什么事，但是既然叫自己，自己就过去看一看呗。挥手道：“你们先走吧，我现在就过去！”两人低了一下头，然后离开了这里。肖天龙直接照着三代的办公室冲了过去。几分钟后来到了三代的办公室，对三代好奇的问道：“三代大人？又有什么事吗？”

    三代的屋子中不止有他，还有一个紫色头发的女人，样子倒是挺吸引人的，肖天龙感觉记忆中应该认识她，但是似乎没有多大的印象。三代道：“昨天晚上，精英上忍月光疾风被杀了！”“嗯？”肖天龙先是一惊，然后又恢复了原样，这一瞬间的表情被三代看到了，肖天龙好奇道：“是吗？就是那一个身体状态差到一定境界的上忍？被人杀死了吗？那又怎么样！死了应该找犬冢一族或者油女一族调查凶手啊？找我来干嘛？这种事情我可不会做哦！等一下，你叫我来这里不会是怀疑月光疾风是我杀的吧！”说完眯着眼睛看向三代，看的三代心中有点发毛！

    三代马上道：“当然不是怀疑你，只是想问问你知不知道凶手是谁！我……我听夕日红道说过，在不久以前你就知道月光疾风会死的事情，所以我想问一下你知不知道凶手是谁！那一位月光疾风的恋人卯月夕颜，如果你知道的话至少告诉他一下！”“我说我不知道你信吗？”听到肖天龙的反问，卯月夕颜知道肖天龙一定知道凶手是谁，马上道：“肖天龙先生，求求你告诉我吧！我一定要替疾风报仇！”但是还没有接近，就被肖天龙袖子中出现的几条蛇吓走，肖天龙道：“夕颜小姐，不要过分靠近我，我对暗部没有什么好感！月光疾风是谁杀的我的确知道，但是没有好处的事情我从来不做！如果你能说出我可以得到什么好处，让我听了心动，我就帮你！不然的话你就等一段时间就会知道杀死他的人是谁！我还有事情，你们如果没有事情的话我就先走了，对了，三代，你要好好保重哦！想想立谁当成当第五代火影，不然的话有可能就没机会知道了！”

    一个红果果的警告，意思很明显，下一个会是你！三代忽然站起来道：“肖天龙！你到底是什么意思？我那里对不起你，好像每次见到我你都没有什么好心情！”听着三代的话，肖天龙一笑道：“你那里对不起我，算起来我没有跟你有太好的关系吧！我来到木叶村是四代火影波风水门救来的，叫我忍术和知识的也是波风水门，漩涡奇奈，红豆和大蛇丸！在此期间你似乎没有怎么观察过我，你真正开始注意我是因为我帮助四代对付了九尾以后吧！从那个时候你看出了我的潜力！而且还有一个重要的原因，九尾的钥匙在我这里！你还怕我死了以后没有办法控制鸣人对吧！”

    “三代大人，你总是说年轻人是木叶村的未来！那你有没有为木叶村的未来考虑过呢？当时封印九尾的时候你没有去帮忙，如果当时是两位火影的话，根本不可能出现四代火影战死的事情！而在之后，你自己没有足够的决心杀死大蛇丸，却把责任放到红豆身上，想让红豆帮你找出大蛇丸，可惜啊，大蛇丸继承了你的精明，早已经把红豆的记忆删除了，红豆根本不敢回忆那段记忆！我想如果不是当初我及时赶到那里的话，红豆不知道还要收多少罪！那种滋味我可是体验过，而且时间不短，如果不是四代的话，可能我就变成白痴了，三代不会不记得了吧！”

    “对于四代火影和漩涡国公主的儿子，还是木叶村的九尾人柱力，他更是我的弟弟，对他的童年你有过照顾吗？如果你当初说是让他受点苦，知道世间百态就算了，可是我再见到他的时候他可是明显的发育不良啊！你这样是不是有点不道德呢？要知道，一个人的童年可是很珍贵的！现在还有一个八云，你知道她身体里有怪物，不但不说想办法帮她接触问题，还要夕日红唱黑脸，将她身上的力量封印！你知不知道这样会出什么事？在几个月之后，八云的心可能会被伊度完全的控制，让她成为一个不折不扣的恶魔，而且没有人阻止得了她，你明白吗？”

    “我的五位亲人，两死三伤，都是因为你说的木叶村的和平，貌似宇智波一族的灭族也是为了木叶村的和平吧！宇智波鼬我见过，是一个十分善良的人，但是却有传言他为了一双眼睛而将自己所有的家人都杀死了，这让我不相信啊！综上所述，你认为我需要对你有什么好脸色吗？好好做你的火影，选好下一任的候选人，在不久之后将自己的错误弥补好，至少到时候我有可能对你另眼相看！而且在阿斯玛快死掉的时候，我有可能帮帮你把他救活！不要在因为这种事情找我，小心我让木叶村在整个忍者世界除名！”说完直接转身离开，已经耽误了很长时间，也差不多该回去了。

    而在另一边，一个白头发的男子站在一个房顶上，看着木叶村露出了一脸‘阴’笑道：“木叶村，很久没有回来了，这里可真是一个让人怀念的地方！”同时从身后的包里拿出了一个望眼镜，冲着各处仔细扫描了一番，道：“哈哈，不愧是我生长的木叶村，美丽的女孩子果然不少，哇哦，这次去猜的工作一定能进行的十分顺利！现去哪里呢？那边的澡堂开张了，人好像不少啊！咦，那边的温泉里面人也不少，真是的，木叶村中真是让我头疼，都不知道去哪里好，如果能找到……”就在这个时候，他看到了一道身影，当时便愣在了那里。

    这个人不是别人，正是好色仙人自来也，看到了拿到身影手中微微一颤，手中的望远镜直接掉到地上摔成了粉碎，自来也浑身颤抖道：“水门，是水门！绝对不会错，绝对不会错，绝对是水门！”想着自来也马上冲到了鸣人身边，一把按到鸣人的肩上激动道：“水门，真的是你吗？我就知道一只狐狸是杀不死你的，不然你也不会死的！”鸣人看到突然出现的人马上道：“喂，老家伙，你是谁啊！你要干什么，快点放开我！”自来也似乎也看出了不对劲，水门按理说已经是一个成年人了，但是现在面前的人完全就是只有十一二岁的样子。不过长得倒真是很像水门，一头金色的头发，一身衣服，还有那一双眼睛，简直就是水门的缩小版！

    就在这个时候一直巨大的熔岩龙砸向了自来也，自来也见到这一招眼神一跳，立刻推开鸣人，召唤出了蛤蟆内壁，将将的挡住了这一击，出去之后看到肖天龙拿着很多的水球站在那里。看着自来也，肖天龙好奇道：“哟，这不是三人中的自来也吗？你不去女澡堂子去取材，怎么跑到这里来欺负我弟弟啊，是不是太不给我面子了！”看到肖天龙，自来也眼神一跳，心中想到了一个可能，不过没有马上说出来，只是道：“很久不见了，天龙，刚才真是不好意思，因为这个小鬼长的和那个人有点像，所以我一不小心认错了，对了，他是谁家的孩子啊！不会是你和红豆的吧，不过年龄似乎大了一点啊，你和红豆在一起的时候两人都已经十六岁了，现在你也不过二十四五岁，他现在可是已经十二岁了！”

    不过这个时候，他却发现鸣人正在以憎恨的眼神看向自己，让自来也很是奇怪！肖天龙道：“不好意思，我和红豆准备过段时间再要孩子，现在还年轻，要这么早没什么用！到时候有可能还有什么危险。还有，这个小鬼长的不是像，因为他就是那个人的儿子！没有事情的话不要打扰他，现在他还正在为中忍考试做准备！还有，不要叫我天龙，请叫我肖天龙，我和你不熟，总共才见过几次，说过的话还不如我跟一个陌生人唠嗑的时间长！现在你有两个选择，要么离开，要么我们离开！鸣人，走！”说完带着鸣人离开了这里。

    自来也这下子明白了鸣人为什么看自己的眼神有些仇恨，因为自己刚才说的话，鸣人是九尾人柱力，而身为人柱力从小就要受到别人的白眼，现在自己当着他的面说出了那句话，鸣人看自己的眼神没有仇恨才怪，不过这个时候他忽然想到了什么，马上闪身去找肖天龙，这件事情十分的紧急，没有时间耽搁，不然的话很有可能会有危险！

第五十七章 战斗开始

    小光求推荐，求收藏，求关注

    重新找了一片空地后，肖天龙给鸣人传授了螺旋丸的学习方法，鸣人马上信誓旦旦道：“把水球弄爆，没问题，很简单，看我马上搞定！”“等一下！”肖天龙拦住了正准备动手的鸣人道：“还和原来一样，这次变出四十个分身！每隔一个小时变回一次，记住了吧！刚才那位好色大叔似乎有什么事情要找我，对吗？自来也先生！有话就出来说吧，鸣人，你开始努力吧！”鸣人应了一声，开始加紧练习螺旋丸的，肖天龙来到自来也身边道：“说吧，有什么事情吗？如果没有什么事情的话，你应该不会来我这里给自己找不自在的吧！”

    自来也道：“虽然只见过你几面，但是印象到时满深的！有件事情要和你说，上次分别的时候，是大蛇丸离开木叶村，而你要去教训大蛇丸的时候，那一次你表现出的能力让我吃惊。后来我记得你给大蛇丸说了一个预言，是一个‘空’字，后来似乎灵验了，大蛇丸加入了一个名为‘晓’的组织，那是一个全都是s级罪犯的组织，里面的人都是影级，数量不详，大蛇丸原来就是这个组织中的，后来不知道因为什么原因离开了，不过这个组织中还是有很多的危险分子，而且他们有一个重要的目的，那就是……”“捕捉尾兽！”肖天龙替自来也把这句话说了出来。[搜索最新更新尽在;   听到肖天龙的话，自来也一愣道：“你还知道什么？”肖天龙冷哼道：“大蛇丸的离开是因为他袭击了自己的队友失败，他的那名队友是宇智波一族宇智波鼬，为了得到那一双写轮眼才对鼬出手，失败以后如果被抓必定是难逃一死，所以就直接逃走了！晓组织中主力人一共十个，除去已经离开的大蛇丸有一个木叶村的，两个雨忍村的，一个泷忍村的，一名未知忍村（飞段）和非自然生命，一名沙忍村的，一名雾忍村的，一名土忍村的。所有人均是叛忍，不是拥有血继限界的力量，就是有特殊的生命体制，而且已经发挥到了极致！”

    听到肖天龙的话，自来也一下子愣在了当场，他怎么也没有想到肖天龙对这个组织了解得这么透彻，而这些人是谁肖天龙也一定知道，但是肖天龙没有说明显是不想告诉自己，自己再怎么问也无济于事，不过有一件事情他却想知道，正准备问时肖天龙忽然道：“还有别的事情吗？如果没有的话就请离开，我还要教鸣人忍术，没有那么多的时间陪你！”自来也干笑道：“干嘛这么冷漠吗！我又没有得罪你！”肖天龙看着他道：“你说的没错，但是我对你的印象十分的差，每次见到我你都是一脸看不起的样子，似乎除了第一次见面就没有怎么和我说过话，说话最多的就是上一次我在和大蛇丸动手的时候，那个时候你的人品给我的印象也不太好，不能将自己的伙伴带回来，你很差劲！”

    肖天龙的话算是捅到自来也的痛处了，自来也一下子不知道该说什么了，肖天龙见他不说话，道：“这个组织里的人的目的是将九只尾兽抓起来以后，将他们融合召唤十尾！……（省略十尾的故事），这就是九大尾兽的由来，话已经说完了，你可以离开了！”听到肖天龙的话，自来也不由感觉自己被震撼到了，肖天龙竟然知道晓组织的核心秘密，自己手头所掌握的东西可是没有这么多，不过想了想还是顺其自然吧，看到肖天龙的那个神情，明显是有十足的信心保护的了鸣人，自己根本不需要操心，不过他奇怪肖天龙现在教鸣人螺旋丸是不是有点早。

    虽然如此，但是他好奇肖天龙的脑子是怎么想的，居然想到这样的方法来加速鸣人的修炼速度。时间在不知不觉得从身边划过，不知不觉中已经快要到达中忍考试的时间了，这段时间我爱罗经常回来找鸣人和肖天龙聊天，似乎和肖天龙在一起能让他心情很好，但是肖天龙却发现，我爱罗的申请最近似乎越来越差，而且和自己的关系慢慢的有些疏远了。这段时间内鸣人已经学会了螺旋丸，肖天龙便又教了几招给鸣人。而这段时间阿凯每天都在到处筹钱，终于在这一天筹到了八千万给肖天龙换了一颗恶魔果实，但还是让阿凯感激万分，毕竟自己的爱徒有救了。

    那天肖天龙也去看了看小李，给鸣人放了两天假，毕竟修炼不能一直修炼，劳逸结合才能有最好的效果，拼命修炼效果虽然好，但是却会对身体造成不小的负担，肖天龙给小李的这一个是四分五裂果实，毕竟给他动系的没有什么用，那个动物合适他啊！自然系也没用，这个家伙主修的是力量和速度，自然系的果实给他也是浪费。而给他四分五裂却是最合适不过，小李擅长的是近战，而近战的话如果是忍术攻击根本就可以躲开，利器攻击完全无效，打击虽然有效，但是有几个人能够在体术上打得赢小李，所以这个果实我已是最合适的。

    得到了超人的能力，并且还恢复了自己的一只手臂和一条腿，自己可以重新当上忍者，本来神情呆滞的小李一下子再次的容光焕发了起来，马上扬言要补上这段时间的锻炼，直接冲出屋子，但是又马上回来向肖天龙问道：“天龙前辈，你上次说要对一个女孩子大胆的表白，可是我表白了以后为什么会被拒绝？”肖天龙大脑中一下子出现了小李向小樱表白的场景，问道：“你有没有跪下？单膝跪下！”小李摇了摇头，肖天龙继续问道：“那有没有送花或者送钻石戒指？这是追女孩子基本的方式，你难道没有！”见小李点头，肖天龙只能摇头道：“你没救了！”

    肖天龙的话让小李一下子似乎又进入了一个深渊，带着鸣人离开这里后，突然屋子中似乎出现什么怪声，接着两阵风从肖天龙身边吹过，刮起了两股灰尘，不用问也知道，这对师徒一定又去跑步了，肖天龙心中暗道：“傻人有傻福，这句话说的果然没有错啊！”后来又找到了卡卡西，要求他这一次绝对不能迟到，不然的话会后悔终身，并且还威胁，如果说着一次迟到的话，明天整个木叶村都会贴满卡卡西的**，这些照片是在泡温泉的时候肖天龙光明正大的拍的，让卡卡西一下子无语了，更是让宇智波佐助不知道说肖天龙什么。

    不过他却没有忘记一件事情，那就是希望找肖天龙索要一颗恶魔果实，虽然他度十分的诚恳，但是肖天龙还是在犹豫，并没有立刻给答复，因为他不知道给哪一个好，是给火焰果实还是轰雷果实好，佐助身上主系一共是两个，这两个人数对他来讲都十分重要，如果吃了同属性的恶魔果实那一定能够大幅度的提升他的力量，但是鱼和熊掌不能兼得，肖天龙实在不知道哪一个更好。（请在作者调查处投下票）

    肖天龙的推脱也在佐助的意料之中，所以佐助并没有显得有多么的失望，于是便继续和卡卡西继续进行忍术的锻炼。在这段期间卯月夕颜到是经常来找肖天龙，她是很想知道月光疾风是怎么死的，甚至让肖天龙提出条件，不管任何的事情她都愿意答应，不过这个时候红豆刚好在附近，肖天龙本来想让卯月夕颜来自己家里当一个月女仆，毕竟留着养眼也好，不过话还没有到嘴边就让肖天龙给咽下去了，他可不想让红豆愤怒，想了想便告诉她几天后她就知道，虽然这话有推脱之意，但是好在有了一点点的结果，也让卯月夕颜放下了心。

    红豆对肖天龙的做法很是奇怪，肖天龙虽然把大致的一些未来告诉了红豆，但是并没有说完全，而是说了一个大概其，月光疾风死的事情在上次说完后也是没有多久就成真了，但是却没有说卯月夕颜会来找他，这让红豆有点吃醋，但是肖天龙明显对卯月夕颜没有什么色迷迷的样子，看卯月夕颜的眼神还不如看夕日红的火热，所以根本没有太过担心，不过肖天龙这个时候又道：“红豆，知道吗？下一个死的，就是三代火影！然后就会出现自来也带鸣人出村，寻找第五代火影，第五代火影也是熟人，纲手姬！”说着露出了银狼的目光。

    不过红豆并没有注意到，红豆依稀记得在中央塔的时候肖天龙说过三代是一个快死的人，但是却没有想过这么快，当初肖天龙还说过什么死神，这些到底是什么，这么久她始终没有想明白过。这个时候已经准备好的鸣人和八云已经整装待发了，肖天龙一行四人便走向了中忍考试的会场，半途中还遇到了木叶丸，便带着这个小鬼一起去了会场。这次看来卡卡西是真的害怕肖天龙真的做那件事，所以来得非常及时。本来二十个人通过了九个，但是由于一个自己找不自在已经死了，现在就只剩下了八个，多余的人退场之后，场地上便只剩下三个人，除了不知火玄间这个裁判以外，还剩下的就是这次比赛的两个人，鸣人和宁次，两个人的战斗即将开始。

第五十八章 宁次VS鸣人

    小光求推荐，求收藏，求关注

    在贵宾席上，四代风影带着两位随从已经到了三代火影身边，三代见状马上道：“啊，欢迎欢迎，风影大人！路途遥远，辛苦你了！”四代火影也客气道：“那里，会场设在木叶很好，虽然说您还年轻，但若是劳您远行，这段路程对您来说很辛苦吧！还是早点确定好五代的候选人比较好！”听了风影的话，三代笑道：“是啊，我们村子中的一位青年也告诉过我，让我早一点确立第五代火影，但是我可还没有那么老，我可希望能在干几年呢！”说完站了起来道：“现在，差不多该开始了吧！”

    接着对在场所有的观众道：“各位嘉宾，今天将大家聚集于此地来参加木叶的众中忍考试选拔，我表示衷心的感谢！现在开始进行预选的八名选手的正式考试！请尽情欣赏！”不过在场的肖天龙注意到，现在我爱罗的神情不是很好，看着四代风影有一些怒意，看来两人之间的仇恨已经深到了一定的境界，四代风影恶有恶报，已经死在了大蛇丸的手下，木叶崩溃计划现在差不多要开始了！这个时候牙和雏田也来到了这里，刚好坐在肖天龙的身边，有好的和肖天龙打了一声招呼。肖天龙看到两人道：“你们现在没事了吧，上次上好象很重，尤其是雏田啊！”[搜索最新更新尽在;   雏田低了一下头道：“谢谢，我现在感觉已经好多了！虽然身体没有完全恢复，但是已经差不多了！”肖天龙听完道：“这样可是很危险的，万一出了什么问题怎么办！”说完对着远处叫道：“那边那个暗部的，过来一下，你是医疗忍着吧！帮着两个人看看情况吧！”那个暗部不是别人，正是兜，听到肖天龙的话，兜便过来帮雏田稍微治疗一下。兜的医术果然高明，仅仅几分钟的时间，就让雏田的神色恢复了很多，转身离开时肖天龙突然拉住他，轻轻一推，一个恶魔果实塞到了他的手中道：“这个算是送你的礼物，如果有谁是会控制骨头，吃下这个实力会大增！”

    轻轻的声音只有兜一个人听到了，让兜不由愣了一下，转身离开了这里。不久后卡卡西也来到了这里，虽然有点挤，但是还勉强坐的开。但是下一刻两只野兽也到达了这里，听着这两个人的一通乱叫，肖天龙一下子拿苦无砍掉了小李的头，一脚踢向了远处。在在场众人惊吓的眼神中，小李的身体马上去追自己的头，这个世界才终于安静了下来，这两个人的烦人程度丝毫不下于唐三藏。看到小李的超能力，在场的人不由倒吸了一口凉气，不过有几个人也在吃惊，上次小李的手臂和大腿明明都已经没有了，到底是怎么回复的。

    几分钟以后，所有人的注意力又都集中到了比赛现场，看着鸣人的身影，很多人都有一丝丝的不屑，有些人也感觉到似曾相识的样子。下方，宁次面对着鸣人道：“怎么，看你的样子好像要说些什么？”鸣人伸手攥拳道：“很简单，我一定要赢你！只用忍术光明正大的赢你！”看着鸣人的眼神，宁次缓缓的打开了白眼道：“是吗？这样才有意思，我身很想看看，当你知道真正现实的时候，你落魄的眼神！吊车尾就是吊车尾！不使用那种奇怪的能力吗？就算你使用也没有任何的用处！”“那么就试试吧！”鸣人一脸嚣张道。

    在观众席上，日向日足正在以宁次来教育日向花火，虽然他是一个宗家的家主，但是他却自认不如自己的弟弟，自己的弟弟生出的儿子可以说是整个日向一族最优秀的人，而自己只有两个女儿，但是对于日向一族的血迹开发的实在是不多。先在观众席上虽然人多，但是却十分的安静，没有一个人开口，几秒钟后，鸣人开始动手，手中的三只苦无扔了出去，但是被宁次的苦无几下打开了，但是他的神情却并不是很好，接着鸣人手中拿着一支苦无直接冲向了宁次，但是就这一手却让在场的人全都愣在了那里，尤其是三代和卡卡西，两人的眼睛都直了。

    肖天龙心中轻笑了一声，这就是他想要的效果，鸣人真正学习螺旋丸只用了一个礼拜的时间，其他的时间就是用来学习这一招配合苦无使用的飞雷神之术，四代火影波风水门就是靠这一招成名，被赋予了金色闪光的称号，而鸣人是四代火影的儿子，资质不在波风水门之下，用了三周的时间就学会了这一招。而现在卡卡西也终于明白肖天龙话中的意思，不过鸣人虽然拿着三叉戟型的苦无，但是他真的会飞雷神之术吗？这可是真的有可能啊，因为在金色闪光死前，曾经将螺旋丸和飞雷神之术的修炼方法教给了肖天龙，鸣人的确有可能学到这一招。

    就在这个时候，宁次的手上直接打到鸣人身上的穴道处，鸣人神情一变，想起了卡卡西的讲解，如果被这一招打中，那自己的查克拉就无法使用出来了，马上化成一道金光消失在了眼前，下一刻出现在被宁次打飞的一支苦无那里，接着从身后的忍包中拿出了八只苦无，扔到了各个地方，见到这一幕，在场所有的人都是一惊，尤其是卡卡西，看到鸣人的招数简直就像看到了当初自己师傅的招数一样，仅仅是一瞬间就可以秒杀了对手，只不过鸣人由于技术并不熟练，根本没有办法当初金色闪光的那种强度，但仅仅是这种招式就可以让在场的人心中产生怀疑。

    由于当初三代和肖天龙说过，不能过早的告诉鸣人和任何不知情人鸣人是波风水门的儿子，在确定了鸣人对木叶村没有二心的时候才可以！肖天龙现在并没有告诉所有人，只是让所有人的心中多了一丝这样的想法就可以，同样的招式，同样的造型，还有那同样的金发和眼神，足以让一些高层的人知道鸣人的身份。三代心中暗暗道：“肖天龙，他到底是怎么想的，这么早就将这一招忍术教给鸣人了吗？可惜他不肯将这一招放到封印之术中！不过倒真是没有想到，这个小子倒是个睚眦必报的人，一点点仇恨就能记恨很久，由于当初水门的一点点恩惠，却也能让他这样报答水门！早知道有这样的情况当初真的应该对他好一点，这样一来至少让他会一心一意的为木叶，但是他的心思现在好像只爱那三个人心上！不过这三个人似乎对木叶村没有什么仇恨，唯一有怨恨的那个女孩似乎也被他给化解了，算起来他对木叶来说还是安全的啊！”

    而下方正在对招的两个人，鸣人的体术修炼明显是不是太好，对于宁次的攻击并不能百分之百的反击，但是这段时间查克拉的质变，让他的实力已经不比小李戴着负重慢，甚至是超过了不少，对查克拉的控制也强上了不少，再加上飞雷神之术的配合，宁次虽然努力修炼了一个月，但是却没有办法完全的控制鸣人，毕竟鸣人的努力事宁次的二十倍。再加上因为血继限界的原因，日向一族根本没有办法适用忍术，对上鸣人明显是有一点点的吃力，就在这个时候鸣人手上轻轻一结印道：“多重影分身之术！”一下子，二十个鸣人便出现在了眼前。

    鸣人挥手道：“上！”一下子，十九个鸣人便直接冲向了宁次，由于训练的时候都是二十个鸣人一起训练，现在每一个鸣人的分身都有一个本体的鸣人的实力，十几个鸣人不断的使用能够风之锁链，兽波掌，大突破，就好像拥有无尽的查克拉一样，但是实际情况也差不多，不过这一次没有像上一次对付大蛇丸的时候，兽波掌没有融合到一起，所以宁次还是勉强可以反击，但是如果再这样下去自己的查克拉会耗尽，宁次明显是知道这一点，马上摆了姿势道：“八卦，六十四掌！”超快速的攻击，让在场的十几个名人一下子减少了一半。

    在观众席上的八云奇怪道：“天龙哥，为什么鸣人不使用通灵术？如果使用通灵术的话，拿对方不是很容易就会被打败吗？”这句话让周围的几个人一愣，什么样的通灵兽宁一下子将一个天才打败！即使有如此强大的通灵兽，漩涡鸣人真的能召唤出来吗？肖天龙笑道：“这一场战斗是鸣人和一个人的约定，必须要由他靠自己的实力打赢！如果依靠通灵之术的话，根本就算不上自己的实力，当然，和谁约定的，雏田你知道吗？”说完天晓得看了一眼可爱的雏田，雏田一下子脸一红，说不出话来，而身边的牙道：“不是吧，这个小子开窍了吗？看出了雏田喜欢他吗？”

    这一句话并没有被太多人听到，但是却让雏田的脸一下子红透了，差一点晕过去，肖天龙敲了一下牙的头道：“你这个家伙，我看没有开窍的是你！算了，还是不要再提这件事情了！雏田，那个能力可以控制了吗？根据你的血继限界可是能百分之二百的发挥出那个能力，这个能力……”一边给雏田讲着花花果实的能力，一边看着下面的比赛，虽然有几个被解决掉了，但是好在还有几个。别的不想，直接保住宁次的手脚，留下一个对着宁次的脸不断的拳打脚踢，道：“喂，你不是说天才是与生俱来的吗？你不是说拖后腿的就只是拖后腿的吗？那你有本事到是反击啊！现在在你面前的只是一个比你晚一年的吊车尾，你为什么都不动手，你的骄傲到哪里去了！有本事你到是发挥出你的力量啊！”

    见到鸣人不断的攻击，在台上的天天不由吃惊，宁次最近这一个月的努力，可都是自己陪同的，每次都是练到一点力量没有了为止，为什么会被鸣人大的几乎好喔还手之力，宁次感觉自己的尊严被践踏，发动体内的力量直接使用了一个回天将鸣人打的只剩下了一个分身道：“我说得没错，人的命运是从出生就被定下来的，每个人的生命轨迹都不一样，有开心的，有愤怒的，有平凡的，有危险的！如果说相同的话那就只有一点，那就是死！”“你是个废物！”鸣人突然淡淡的道，让宁次脸色一变。

    在宁次正准备说话时，鸣人道：“每个人的命运都掌握在自己的手里，只有无能的人才会向命运低头！我曾经从来不会任何忍术，变身术不到家，替身数总失败，分身术从来没有真正成果过，但只要进行过努力，任何事情都可以做到！只要有永不放弃的心里，任何事情都可以做到，哪怕是超越火影这种事情！你现在应该体验到了吧，被一个敌人逼上绝路！当初雏田明明那么努力，你为什么要将它逼上绝路！今天我就要代替雏田讨回一个公道！”说着名人的眼神中冒出了仇恨的眼光，但是他背上的一个耳朵一下子消失了，在观众席上的雏田一下子晕了过去。

第五十九章 螺旋丸

    小光求推荐，求收藏，求关注

    见到这一幕，肖天龙心中暗暗道：“有必要这么夸张吗？”而在下方，听到鸣人的话，宁次静静道：“好吧，既然你想知道我就告诉你！日想家令人憎恨的命运！”顿了顿又道：“日向宗家有一个代代相传的秘传忍术，那就是咒印术！那个咒印意味着‘笼中鸟’，是命运被束缚着无法逃脱的人们的证明！”说完缓缓地结下了记得护额，露出了自己额头上的那一个咒印！这时肖天龙马上打开了恶魔之眼，通过鸣人的眼睛观察了一下这个笼中鸟，心中不由暗道：“果然不愧是大家族代代相传的忍术，比大蛇丸的咒印强上不知道多少！而且本人根本没有一丝丝能反抗的能力！最重要的是这一招还不能增加被使用者的力量，这么好的招数不用来对付敌人，单刀用来对付自己的家人，什么家族啊！”[搜索最新更新尽在;   鸣人看着宁次头上的印，道：“那个印就是……”宁次面无表情道：“我在四岁的那一天，我的额头上被那咒印烙印上了着一个不祥的印！那一天……”听着宁次的回忆，鸣人问道：“为什么要这么做，何必分成宗家或者分家！那个印代表着什么？”听着鸣人的话，宁次咬着牙道：“这个咒印可不是一个装饰，这个咒印可以说是宗家给予分家的绝对死亡的恐惧！总价的这个咒印，可以轻易的破坏分家的人的脑神经，当然，甚至是杀死他！这个咒印只有在死的时候才会被解开，它还可以封印白眼的力量！只要有这个咒印……”听着宁次的话，回忆着曾经痛苦的过去，自己痛苦的命运，开有自己身上可恶的咒印，鸣人的神情越来越差，身上的斗志在一点点的下降。

    而听到宁次的父亲死亡是因为自己，雏田心中非常的不是滋味，这件事情日足一直没有向她说过，她从来没有想到宁次恨自己的原因，这件事情她从来没有听说过。最后，宁次道：“虽然刚才你占了优势，但是你最后的结果是不会变的！你一定会败在了我的手上！”听到这句话，本来已经没有什么斗志的鸣人，一下子眯上眼睛道：“是吗？那我告诉你一句话，我从来不相信命运！我说到做到！就你这种拿命运当借口想要逃避的人，我是绝对不会认输！向命运低头的人，根本就连我这种吊车尾都不如！”听着鸣人的话，宁次神情一变，观众席上的佐助脸色也是一变。

    听着鸣人的话，宁次打开了白眼道：“什么都不懂的小鬼就不要在这里胡乱的说教，有本事你就战胜我在说！八卦空掌！”这个时候宁次猛然发动了攻击，但是攻击的却不是鸣人，而是鸣人扔到地上的苦无，通过白眼已经看到苦无中存在的查克拉，仅仅几下就将鸣人扔出去的苦无打成了碎块，见到这一幕肖天龙眼睛轻轻一眯，心道：“真是个不简单的小鬼，这么快就看出了苦无中存在着鸣人通过苦无来定位，日向一族的血继果然不同凡响！不比写轮眼差！”说着将眼神转向了正在观看战局的佐助，现在佐助的神情明显是不好。正在愤怒的盯着战斗中的两个人。

    见到自己的苦无被打碎，鸣人马上从自己的忍包重在拿出了几只，但是明显已经晚了，宁次冲了过来，一掌打在了了鸣人的身上，道：“结束了，你已经败了！”但是鸣人一把抓住宁次的手，笑道：“不，你这一句话说错了，败得不是我，而是你！你已经被我抓住了！”鸣人的话让宁次很奇怪，但是鸣人颤抖着身体道：“你刚刚打碎了那些苦无没错，但是就因为那一个动作，却刚好成全了我！我本来还无法百分之百确定自己出现的坐标，但是你看看你的脚下！”看着鸣人的脚下，刚刚鸣人拿出的苦无散落在了地上，这一下宁次忽然想到了什么。

    “螺旋丸！”就在这个时候，宁次的身后闪现出一个拖着螺旋丸的鸣人，对着宁次的后背就是一击，而最初和宁次对话还有挨了宁次一招的鸣人砰的一声消失了，赫然那只是一个影分身，螺旋丸的威力和其巨大，就算是恢复力惊人的兜都无法解除螺旋丸带来的负面效应，而宁次又是背部中招，一下子就动不了了，这个时候鸣人道：“人的命运是要靠自己改变的，过分的将自己的不幸归给命运的人，那是懦夫的做法，我看得出来你不是懦夫。现在你败了，不要觉得不服气，因为在这一个月中，我的努力是你的二十倍！不要以为只有你一个人怎么样，雏田她虽然是宗家的人，但为了改变不被人重视的命运而拼命的努力着，她是这么想着，所以才会吐着血跟你战斗的！而你现在不是也在反抗自己的命运吗？”

    这个时候不知火玄间宣布了鸣人的胜利，接着观众席上发出了一阵欢呼，有的是为了鸣人战斗胜利，真心的祝福，有的是因为赌钱胜利，而兴奋的尖叫，有的是因为本来就拖后腿，本来对自己的命运已经死心了，但是鸣人的胜利让他们心中又燃起了一丝丝的希望，尤其是小李和阿凯，这两个人又是一阵激动人心的演讲，流下了如同水龙头一般的泪水。不过有一些人却想到了一件事情，同样的螺旋丸，飞雷神之术，以及那一头金发，还有那一身造型，简直就和当初的四代火影一模一样！简直就是四代火影的缩小版。接下来的一场比赛，因为肖天龙威胁过卡卡西，所以卡卡西早早的就带着佐助到达了这里，轮到了佐助以后，佐助直接就跳了下去。而另一边，我爱罗却没有摆出那么帅的动作，而是从楼梯那慢慢地走了下来，但是讨厌的人还是出现了，由于肖天龙的原因，这两个家伙比原著中早死，死的更惨。

    由于有了恶魔果实的力量，听到那两个人要自己假输，本来心情就极度复杂的我爱罗一伸手，其中一个人的一只手便被沙子抓住，接着慢慢的变成了干尸，看到这一幕，那个人马上把手中的苦无扔了出去，但是根本就碰都碰不到我爱罗，想跑却根本跑不过我爱罗的沙子，一下子将另外的那一个人变成了干尸！在第一个人死的时候，传出的声音就被正在等待的人听到了，手鞠和勘九丸明白，从来参加第三场中忍考试的时候，我爱罗的申请就不太正常，现在如果有人向他说什么话，那根本是自寻死路，第一个人死的时候两人没有看到，但是第二个人死掉的样子却被鹿丸和志乃看得清清楚楚，志乃的神态还好一点，毕竟以前看到过这一幕，那是在死亡森林中。但是鹿丸这一下子便愣住了，虽然上一次见到过我爱罗和小李战斗的时候，见到我爱罗的着诡异的一招，但是现在这一招似乎比当时的时候更加的诡异。

    来到战场，观众席上的情况立刻变得安静了起来，大多数人的目的就是要看佐助和我爱罗的战斗，现在终于要开始了，看着正在对视中的两个人，肖天龙对身边的鸣人耳边轻轻的说了句话，然后道：“去吧！”鸣人虽然很奇怪肖天龙的做法，但是还是照做了，慢慢地走到了观众席旁，对着正准备战斗的两个人大喊道：“喂，你们两个，都要加油哦！这一场可是证明自己的一战！”鸣人的话让很多人都很是吃惊，都不懂的他是什么意思，鸣人说话的声音不大，但是由于风风果实的力量，整个会场的人都听到了，当然，那两个人也都听到了鸣人的话，心中同时出现了不同的想法。肖天龙在兴致勃勃的看着比赛，而另一边的阿凯和卡卡西已经感觉到了一些不对劲，周围安排着的暗部……

    这是小樱来到肖天龙身边问道：“天龙大哥，你教卡卡西老师的封印术，可以封印的聊那个周音的力量吗？”肖天龙轻松道：“放心吧，如果不是这个小鬼自动解开的话，根本没没有人可以解开那个封印，除非是那天你们在死亡森林中碰到的那个家伙那样的实力，或者是专门学习封印的人才可以解开！不过我的封印可是四代火影教的，怎么可能是一般的人能解除的了的！对了，你的卡卡西老师原来也是四代火影的徒弟！喂，卡卡西，你的徒弟要开始比赛了，你不仔细看看吗？”最后一句是特意喊出来了，卡卡西奇怪的看相肖天龙。

    他现在很是奇怪，明明自己都可以感觉到周围环境的不对劲，为什么肖天龙就感觉不到呢？难道他已经感觉到了周围的不对劲，只是根本不着急吗？阿凯也是一反常态的的冷静，难得露出的一次表情。但是这种时间没有持续多久，几秒钟后便又恢复了他野兽的本性，肖天龙可不想知道这两个人天天都在聊什么，这两个人的比赛让肖天龙没有一点想看的念头！下方，不知火玄间已经宣布了战斗开始。

第六十章 木叶毁灭计划开始

    小光求推荐，求收藏，求关注

    随着不知火玄间的话语结束，两人直接发动了攻击，我爱罗不断的用沙子捕捉佐助，佐助的反应也很快，轻易地躲离了我爱罗的进攻，接着直接闪身到我爱罗面前一拳打去，但是那一拳被沙子直接防住了，佐助轻轻一笑，一瞬间消失在了眼前，其速度和小李的几乎一模一样，甚至是有过之而无不及，不过这一幕没有让我爱罗有太多的惊讶，速度快一点无所谓，再说经过上一次以后自己的沙子已经勉强可以跟上这个速度了，根本没有什么可怕的地方，但是下一刻让全场人吃惊的一幕出现了，佐助一拳打到我爱罗的脸上，但是，我爱罗却没有沙化，而是被打飞了。[搜索最新更新尽在;   见到这一幕，最为吃惊莫过于肖天龙，佐助是不可能修炼出霸气的，在忍者世界拥有霸气的除了他只有红豆一个人，而对付自然系果实能力者唯有霸气才能有效，佐助如果能开霸气的话，当初在鼬将宇智波一族灭门的时候就开出来了，不可能让卡卡西在这短短的一个月之内给训练出来，级联卡卡西都不可能有这个能力，除非……肖天龙看相卡卡西道：“卡卡西，你教佐助开门了吗？为什么他能够打的到我爱罗？”听到肖天龙的话，本来想装作没听到的卡卡西忽然想到了什么，道：“你说什么，开门就能达到他，那你上一次为什么不说！不过你说错了，佐助没有开门！”

    听到肖天龙的话，小李是一阵的可惜，自己上一次没有开门，如果早知道开门可以打到我爱罗的话，那自己上一次就不会白的那么惨了，甚至还有胜利的可能！见到小李这个样子，阿凯直接给了一拳道：“小李，你要记住，青春是不必害怕失败的，第一次失败了还有第二次，第三次，青春就是要永不放弃才行！”听到阿凯的话，小李马上拿出一个笔记本将阿凯的话记下来，然后恭敬道：“阿凯老师，跟着你果然是什么时候都能学到最好的知识，你真是最好的老师！”听着这两个人你一句我一句的话，肖天龙很想扁这两个家伙一顿，自己耳边似乎有两群苍蝇一般。

    而在下方，佐助看到自己成功的击到了我爱罗，眼神中不有露出了一丝丝的兴奋的深色，从忍包中拿出一个小瓶子，往手上喷了点水道：“果然不出我所料，虽然你有恶魔的力量，但是水可以克制沙子，本来我只是抱着试试的希望，但是现在看来我的想法没错！”接着瞬间再次消失在众人面前，肖天龙心中暗暗道：“对啊，沙沙果实虽然是自然系的果实，但是也并不是百分之百的无敌，比起其他的自然系果实的元素化能力要差上很多，如果有水的话根本没有办法元素化，由于接触了水，沙子便会变得像铅一样沉，根本无法轻松的使用！”

    看到再次消失的佐助，我爱罗一下子有点慌神了，有如此快的速度，还能够打的到自己，自己的元素化在水的面前根本无法进行，马上把沙子控制起来，将自己围好。就在这个时候，佐助直接冲到了我爱罗的身边，对着我爱罗就是一顿的攻击，我爱罗马上挥手道：“沙之刺！”虽然不能元素化，但是控制傻子的力量还是存在的，我爱罗的身上立即长出了不少的尖刺，让佐助马上躲离了这里，我爱罗揉了揉自己的脸，道：“很好，你真的很好，你是在这个木叶村里第一个让我起杀心的人，我要好好的报答你！”说着蹲了下来，将双手放到了地面上。

    下一刻，以我爱罗为中心，地面开始了不断的变成了沙子，而且随着范围的扩大，速度并没有减下来，看到这一幕，送友人再次吃惊了，这到底是什么能力，周围的小草慢慢的枯萎，周围的石头慢慢的粉碎，场景就像是世界末日一样，佐助仅仅在沙子上站了一秒钟，自己脚下的鞋子便变成了沙子，如果自己再在沙子上站上一秒钟的话，估计变成沙子的就不止是自己的鞋子了，可能还有自己本人，往沙地中扔了一只苦无，苦无也缓缓的变成了沙子，这就是沙沙果实强大的地方，沙沙果实不管在任何地方，都可以制作出对自己有利的环境。我爱罗生活在沙漠，在沙子上行走根本就向走平地一样，但是佐助却没有那么强的力量，而这一块地点以后要想在回复称原来的模样，就很麻烦了。

    不知火玄间也马上跳到了墙上，他也害怕自己变成沙子，虽然自己有可能阻止得了我爱罗，但是现在横在进行比赛，自己绝对不能出手阻止，除非是一方快要死掉的情况下，不过佐助的反应也是很快。既然我爱罗是蹲下后才让场地变了样子，便明白了最重要的一点，这个招数必须要手按着地面才可以马上往沙子中跳了过去，由于速度过于快，根本还没有来得及被沙子吸到，便会跳离到别的位置，手中蓝光一闪，一个蓝色的东西便直接扔向了我爱罗，定眼看去竟然是一小瓶水，如果这一小瓶水落到自己的沙子上，一定会有不少的麻烦，而且由于速度慢，自己的沙子也未必会进行保护，我爱罗伸出了一只手接住了那个小瓶子，接着里面的水便慢慢消失，杯子慢慢的变成了沙子，落到了地上。

    但是下一刻我爱罗就意识到了不对，但是已经晚了，佐助已经来到了自己的面前，伸腿一脚踢向了我爱罗，我爱罗直接被踢飞，由于较上没有穿鞋，反倒帮助佐助可以更稳的站在沙子上，由于我爱罗的手已经离地，地面的沙化便停止了下来，但仅仅是刚才的那一手已经让在场所有的人都震惊了，这就是恶魔果实的力量吗？简直是太可怕了，想到自己身边的肖天龙那熔岩的力量，在波之国的大桥上肖天龙仅仅一拳之威，想起鸣人被再不斩的大刀一刀砍成两半还变回了原样，想起红豆那可以将人变成成石头，想起雏田那可以在任何地方长出手，还有小李……

    这么多强大的力量，果然不是一般人可以拥有的，自己自认是做不到这一点的。不只是自己，就连九尾都无法轻易做到那一点，佐助在踢飞我爱罗以后并没有在地面上停留，因为我爱罗随时可能再将手放到地上，被踢飞的我爱罗不但没有愤怒，似乎露出了一丝笑意道：“你中计了，不过看来面积有点大了，但是还是勉强可以的！风遁，沙之千本！”地面上的沙子一下子变成了千本的样子，无限的千本直接刺向了佐助，站在观众席上的小樱不由尖叫道：“佐助，小心啊！”但是这一次似乎是晚了，佐助一下子便被投成了骰子，落到了地面上。

    一个复仇者会这样死掉吗？明显是不会的，刚刚落到了地面上，佐助便变成了一块木头这一手让在场的人都是十分震撼，这一场比赛实在是太精彩了，真正的佐助从一颗树后面出来，不知道什么时候已经打开了写轮眼，两只双勾玉写轮眼看着我爱罗道：“你的招式，我已经完全看透了，现在我就来结束这一场比赛！”其样子要多嚣张有多嚣张，我爱罗阴阴一笑道：“是吗？那就让我来看看你这个家伙的实力吧！沙之千本！”无尽的沙子再次变成了千本的样子，直接射向了佐助身边，但是佐助凭借写轮眼的力量每每攻击到身边都是巧而又巧的躲开了攻击。

    不过慢慢的，佐助便感觉到了不对劲，但是已经晚了，所有的沙子直接袭向了佐助，将佐助彻彻底底的掩埋了起来，我爱罗道：“同样的招式对一个人我只会使用一次，你以为那种简单的招式再看到你的速度以后我还会再次使用吗？准备受死吧，沙暴大葬！”我爱罗一下子摸到了沙丘上，沙子的密度不断的往里缩进，虽然沙暴大葬这一招的威力虽然大，但是主要是对大面积的敌人使用的，所以说速度并不是特别得快，这也就给了佐助更多的时间，让佐助有机会使用自己最强的杀招，正在我爱罗使用者沙暴大葬的时候，突然佐助从里面冲了出来，一击千鸟打在了我爱罗的身上，虽然手上已经没有了水，但是刚刚那一招使得佐助受了伤，手上的血让他的这一雷切打到了我爱罗的身上。

    就在这个时候，突然天空中降下了很多的羽毛，兜的幻术已经开始了，卡卡西和阿凯马上结印道：“解！”在场的一些人几乎都睡了过去，八云马上站了起来，向周围看去，这种程度的幻术对于鞍马一族来说，根本就不堪一击，连解的必要都没有，小樱和红豆也马上皆因道：“解！”几乎所有的中忍和中忍以上的人全都轻易地破处了幻术，甚至一些下人都轻易的做到了，不过有一个人例外，不是别人，正是肖天龙，他现在正趴在前面一排观众的椅子背上呼呼大睡，见到这一幕红豆一把将肖天龙提了起来道：“你这个家伙装什么，赶紧给我吧眼珠子睁开！”

    同时在这个时候，三代火影那里突然发生了大爆炸，肖天龙缓缓睁开眼睛道：“早啊，干什么？天已经这么亮了，要吃早饭了吗？”红豆怒道：“不要装了，到底怎么回事，为什么三代火影和四代风影那里会有爆炸出现！”肖天龙淡淡道：“四代风影？那个家伙已经死了！三代身边坐着的是大蛇丸！”听到肖天龙的话，卡卡西和阿凯一下子惊住了，震惊程度丝毫不低于刚才的战斗！就在这时暗部马上冲向三代火影那里，把正准备去救三代火影的卡卡西和阿凯拦了下来，卡卡西看向肖天龙道：“天龙，这到底是怎么回事！为什么你会知道这些！难道你……”

    肖天龙摆摆手道：“不用想了，四代风影已经死掉的事情连他们沙忍村自己的人都不知道！沙忍村的人只是被人当枪使了！但是这一次的战争已经是无法避免了！我说的对吗？藏在观众席上的音忍们！潜影蛇手！”

第六十一章 木叶毁灭计划（2）

    小光求推荐，求收藏，求关注

    几条眼镜王蛇直接从肖天龙的手中激射了出来，肖天龙现在已经不再用大蛇丸教的那种蛇了，如果要是蛇的话还是眼镜王蛇最让肖天龙喜爱，眼镜王蛇是蛇中的王者，捕蛇的高手，它的毒虽然不是最毒的，但是被它咬中死亡的几率却比任何人都高。肖天龙的攻击让那几名音忍马上自动现了身，还有一名戴着面具的暗部，见到这一幕，这两个人再傻也明白怎么回事了，这个暗部根本就是敌人假扮的，肖天龙重新坐了下来道：“现在真的是很让人好奇啊！三代的命运到底能否改变呢？我记得似乎十几年前就告诉过他今天他会死，也不知道这个老家伙有没有做好足够的准备！”[搜索最新更新尽在;   听到肖天龙完全不在意的话，小樱颤抖道：“你……你为什么这么说，你怎么可以不管三代火影的死活，三代可是……”“小樱！”小樱的话没有说完，就被肖天龙打断道：“如果说在我木叶村中最讨厌的人，那就是木叶村的四个老家伙，还有那一个离开了木叶村的大蛇丸！虽然说那个家伙以前是我的师傅！”听到肖天龙的话，小樱颤抖了一下，现在的肖天龙样子虽然和原来一样，但是似乎多了一丝丝的诡异，看到肖天龙完全没有帮忙的样子，红豆马上跑到观众席旁边道：“信闪光哥，永不磨灭，天下无敌！”一下子，身边出现了一只火系的火灵龙。

    见到红豆离开，八云马上冲过去想要帮忙，叫道：“红豆姐姐，等等我！”不过几名忍着出现在八云面前，还没有等卡卡西和阿凯动手帮忙，八云轻轻的结了一个印，眼前的几名忍者立刻便不是被火烧死就是背了劈死，全都躺到了地上，见到这一幕，兜的神情有点不好，她没有想到肖天龙身边连一个小女孩都有这么强的实力，肖天龙看了看天气道：“嗯，今天的天气不错，似乎是个战斗的好日子，不过就是不知道我的对手会是那一个呢？最好不要被一招解决，不过现在还有这样的人吗？不知道自来也那个老家伙有没有参加战斗，还是在澡堂子取材呢？”

    不过不得不说，世界上不怕死的人还真是蛮多的，就在这个时候，十几名忍者直接本想了肖天龙，肖天龙连动都懒得动，不过见状兜马上下令道：“不要对他出手，他的实力根本就不是你们应付得了的！”不过兜的话明显喊得有点晚了，肖天龙的袖口出来的几条蛇直接将那几名音忍爆头，那几名音忍一瞬间就似得不能再死了，肖天龙慢慢的走到观众席边道：“卡卡西，不要说我不爱木叶村，虽然说我讨厌三代火影这个家伙，但是我对这个木叶村还是有点感情的，木叶村边上出现了一只大蛇，为了让木叶村的损失小一点，也为了让更多的人活着，我就帮帮忙把那个家伙解决掉好了，小樱，最好把鸣人叫醒，这个家伙可是这场战斗的主力，还要告诉你一点，佐助去追沙忍村的人了！”

    听到肖天龙的话，小樱才发现佐助果然已经不见了，马上去把鸣人叫醒，接着肖天龙的蛇有拉来了一个人道：“给你，补充的战力！喂，不要阻止这几个下忍离开哦，不然的话就不要怪我不客气了！信闪光哥，永不磨灭，天下无敌！”说完身边出现了一只雷灵龙，肖天龙直接挑了上去，道：“小雷，今天我们去对付一下大蛇，去吧！”说完雷玲龙带着肖天龙小时在了众人眼前。由于我爱罗不断的使用吸收的力量，无限的体力都浪费在了这种地方，虽然有查克拉，但是已经不足以战斗了，为了让我爱罗恢复体力，沙忍村的人只能先带着我爱罗离开这里，让我爱罗先恢复体力，然后在让我爱罗变身来将木叶毁掉，而另一边，红豆带着八云已经来到了三代火影哪里，看着那里的四紫炎阵！

    见到红豆出现，还有身下那一只霸气十足的巨龙，音忍四人众马上用四紫炎阵将自己保护了起来，红豆马上跳下了巨龙对那里的暗部道：“怎么回事，为什么不去救三代火影？”暗部队长看到红豆后马上道：“并不是我们不想救，而是这个结界阻挡了我们，这个结界根本没有办法破开，而且防御力惊人，根本没有办法进去！”听到这句话，红豆道：“火灵龙，你不是一直说你比雷灵龙强吗，那你就把这个结界破坏掉吧！”雷灵龙眼睛一眯道：“一个小阵而已，没有任何的问题！”说完吐了一口龙息，直接屠刀了四紫炎阵上。

    坚硬的四紫炎阵被这一招打中后，发生了轻微的抖动，虽然只是轻微的抖动，但是也足以让人吃惊了，而且火灵龙的攻击一直没有停止下来，见到这一幕结界中的大蛇丸道：“没办法了，看来我要快一点点了，本来是想趁乱带走佐助的，但是由于你在我身边，似乎并不是那么简单！猿飞老师！我好想和你说过应该早一点决定五代火影的，第三代火影！现在，你就要死在这里了！”这个时候三代对阵外的红豆喊道：“红豆，天龙他应该告诉了你不少的关于未来会发生的事情吧！那么你可不可以告诉我，第五代火影是哪一个人？”

    红豆听完愣了几秒钟，三代看到后安静了下来，大蛇丸道：“看来天龙已经知道红豆有可能会来救你了！呵呵，看来你是没有机会知道了！”刚说完这句话就听到镇外的红豆喊道：“三代火影大人，这一次你一定要杀了这个家伙，不然的话日后的木叶村会毁在这个家伙的伙伴手中，第五代火影我知道，她就是纲手，具体什么时候上位天龙没有和我说，但是人已经确定了下来，如果第五代火影纲手出了什么意外的话，第六代火影大概就是卡卡西！”听到红豆的话，三代火影放下了心来，如果纲手能够回来的话，对木叶村的帮助不会小于自己着一个老头子，三代已经抱着必死的决心了，自己要弥补当初的错误，对红豆道：“红豆，当初对你的做法很抱歉，帮我也和天龙说上一句抱歉，希望它能帮我守卫木叶村！”

    远处正在坐在雷灵龙身上飞行的肖天龙突然好像心中一痛，好像有什么事情要发生一样，这个时候眼前的大蛇似乎看到了肖天龙的出现，直接向肖天龙身下的大蛇发动了攻击，看到突然出现的巨龙，所有人都是一阵的警惕，因为没有人知道这只巨龙是敌是友，不过看到巨龙身上的肖天龙以后木叶村一方便放下了心来，既然肖天龙站在那一只巨龙身上，那就是说明不是敌人，肖天龙的这只巨龙和那只大蛇差不多，肖天龙道：“喂，雷灵龙，你似乎被这条大蛇鄙视了，被看不起了哦！那么就立一下威吧！”“好啊！”雷灵龙眼睛一眯道，说着向大蛇冲了过去。

    而在观众席上，由于肖天龙的话，没有人敢对小樱动手，小樱和卡卡西学习的幻术在这个时候派上了用场，小樱马上为鸣人解除了幻术的控制，但是同时也发现了一点，鹿丸和肖天龙一样，也是装睡，根本没有中幻术！卡卡西一边解决敌人，抽出时间召唤出帕克道：“鸣人，鹿丸，小樱你们听好了，这一次是继波之国和泷忍村c级任务之后的a级任务，无论如何都要追上我爱罗和佐助！我爱罗的那种恶魔能力实在是让人心生忌惮！可恶，真不知道为什么他会有那种力量！鸣人，这一次的战斗主要靠你了！你有和那个家伙一战的实力！”听到卡卡西的话，鸣人兴奋道：“终于等到了，小樱我们走吧！”不过鹿丸却无聊道：“真是的，那个家伙还真是讨厌，干嘛把我卷进这种无聊的事情吗！”

    鸣人转身对着深厚的墙一拳挥去，直接在墙上打了一个大洞道：“信闪光哥，永不磨灭，天下无敌！”一道光闪过，一直水灵龙出现在眼前，看到这一幕小樱愣住了，刚才红豆和肖天龙可以轻易召唤出一只巨龙，但是她没想到鸣人也可以召唤出来一只，鸣人见这两人一狗没有动静马上道：“你们在干什么，快点上来啊！再不快点的话一会佐助就会越来越远了！”听到鸣人的话，这几个才赶快跳到了水灵龙背上，鸣人伸手道：“冲吧，水灵龙！”水玲珑静静的道：“干嘛，要去哪里，找谁！你这小鬼召唤我干嘛，有事吗？”

    听到这话名人才反应过来道：“是这样的，要你去追一下佐助，佐助现在有危险！”“佐助是谁，我怎么知道他在那？”水灵龙的一句话让鸣人及另外几人愣住了，帕克道：“往那边飞吧！佐助应该就是在那边的方向！”听到帕克的话，水灵龙眯着眼睛道：“小狗狗，你在我背上最好老老实实的，你没有和我族签订契约，我可以随时吃掉你！警告你如果敢在我背上随地大小便的话，你就小心点哦！”听到水玲珑的话，小樱和鹿丸突然感觉到后背上产生出了一丝凉意，身体不由一抖，水灵龙的话让他们刚觉自己也有可能会变成那样。

    鸣人干笑道：“水灵龙，你就先听他的一下吧，他的鼻子可以闻到佐助现在的地点！”风灵龙没有说什么，闪了一下翅膀离开了这里，观众席中的阿凯刚才也看到了那一幕道：“他们，应该没有问题吧！”卡卡西道：“有帕克跟着应该们有问题，只是我不放心那只水灵龙，他应该不会真的把帕克吃掉吧！看他的个头还真是让人恐惧！”听到这话阿凯稍微放了点心道：“那就好，现在最好赶快把这里的战斗解决了，然后去帮助火影大人！不过我们没有天龙那种强大的实力，这里的忍者居然能一下子秒杀掉那么多个中忍，虽然他自己也是个中忍，不过我想他现在的实力应该已经到达了影级了吧，毕竟我们年龄虽然一样大，但是当初对战九尾的时候，他却帮忙了，而我们只能在后方！”卡卡西应了一声道：“是啊，他是很强，不只是他，就算是他老婆也是很强，我想我们是不需要支援了，如果那种公鸡都无法突破，就更不用说我们了！”看着红豆召唤出的巨龙的不断攻击，卡卡西发自内心的话，那种不断的攻击让维持这个阵的

第六十二章 木叶毁灭计划（3）

    小光求推荐，求收藏，求关注

    在四紫炎阵的阵中，面对大蛇丸，三代异常谨慎，虽然说是自己的徒弟，但是在某些地方，已经完全的超越了自己，马上准备出了战斗的样子，肖天龙当初说过他今天会死，所以身上一直穿着凯甲，而看到这一幕，大蛇丸笑道：“你已经准备好死了吗，三代大人！连战斗服都穿好了，看样子你已经准备好要牺牲的准备了，天龙君他预言你今天会死了吗？看来他的预言还真是准啊！如果可以的话，过段时间我一定要将他也一起带走！那么，第三代火影，我们的战斗开始吧！”说完直接冲了过去，三代扔出一支手里剑道：“手里剑影分身之术！”[搜索最新更新尽在;   见到三代火影已经出手，大蛇丸也毫不犹豫，结印道：“通灵！秽土转生！第一个，第二个！”说着眼前出现了两个大棺材，不过余势未停，接下来眼前又出现了一个棺材。见到这个东西，三代眼睛一眯暗道：“绝对不可以让第三个出来！”说完马上结印，第四代的棺材便在哪里僵持着，外面的八云忽然道：“红豆姐姐，你的弓箭不是可以无视防御吗？用他也许可以突破这个防御，直接对里面的敌人发动攻击！”听到八云的话，让大蛇丸神态一变，就这一瞬间三代马上将第三个棺材压了下去，但是同时也将眼神看想了红豆。

    红豆的手中出现了一个粉红色的弓和箭，对着大蛇丸直接射去，想法总是好的，但是现实总是十分残酷的，这一支粉红色的箭根本突破不了这一层结界，这一下子也让大蛇丸放心了下来，看想三代道：“三代，看来我们可以放心战斗了！怎么样，和自己的老师战斗是什么样的感觉呢？”说着阴阴一笑，将两只苦无放到了两个人的大脑中，三代眯着眼睛怒道：“大蛇丸，你这样玩弄死者，扰乱世界的秩序，是不会有好下场的！”不过在外的红豆道：“大蛇丸，在死亡森林中你和天龙战斗的时候是什么感觉，我想你还记得吧！这种问题还用得着问吗？”

    在结界中的大蛇丸笑道：“对啊！这种感觉我也记得！而且如果当时不是你在身边的话，我有可能和天龙君大战一场，今天的木叶毁灭计划也不一定敢实行，但是多亏你，让他有后顾之忧，所以便可以继续实行今天的计划！说起来还真是托你的福啊，红豆！”听到大蛇丸的话，红豆的身形一颤，她明白大蛇丸说的话是真的，每每想到这一件事，红豆的心中就不舒服，现在更是自责了，就因为自己当时的不听劝，现在竟然导致木叶村变成这个样子，就在这个时候突然火灵龙道：“红豆，我现在没有力气了！已经不能继续呆在这里了，再见！”说完消失在了眼前。

    还真是祸不单行，本来就已经够倒霉了，现在火灵龙的力气也已经耗尽了，根本没有办法再向哪个结界发动攻击，而这个结界接受了刚才那一通攻击，根本没有太大的变化，只不过是颜色淡了一点点。现在他们已经没有办法在帮助三代火影一点点的忙了，只能眼睁睁的看着三代火影和大蛇丸与两位火影的战斗。而在另一边坐在水灵龙上的小樱道：“鸣人，这么强大的通灵兽，为什么刚才在对战宁次的时候不召唤出来，如果这样的话估计很快就能战斗结束，为什么你要一个人费那么大的力气和宁次战斗，这样的话可是十分的危险啊！”

    鸣人自信道：“天龙哥可是给我进行了很强的训练，现在如果再遇到大蛇丸那个家伙的话，我就算不能百分之百的胜利，但是绝对不会像上一次那么狼狈！而且现在我也有了通灵兽，绝对不会输给那些蛇的！”鸣人说完紧紧的攥了攥拳头，样子说不出的帅气，甚至让人产生一丝安全感，让小樱不由一愣，就在这个时候帕克鼻子动了动道：“糟糕，身后有八个……不，还有一个人正在以极快的速度跟上来，喂，大龙，你飞得高一点吧！对方似乎都是中忍，甚至有可能有上忍，而且肯定都是擅长追踪的，你这么大的体格，可是非常容易被发现的！”

    水灵龙看了帕克一眼，帕克一下子吓得不能说话，小樱马上道：“怎么可能这么快，我们现在可是用费的，而那些家伙只是用跑得，怎么可能会追得上来？”帕克摇摇头道：“不知道，那些人的速度非常快，不过似乎是一直在保持着这个速度，竟然可以和这只龙的速度相同，但是看来不用太过着急，因为他们耗费的体力远比我们多！虽然现在不需要太过着急，但是如果一会儿在对敌的时候让这几个家伙追了上来的话会很麻烦的，必须现在解决这些家伙！要想一个办法，将这些人解决！鸣人顶多可以对付两个，我只是一只狗没有战斗力，鹿丸和小樱……”

    说到这里不说话了，小樱根本没有什么过人之处，根本连一点用处都没有！而鹿丸的能力虽然能够暂时困住那些人，但是根本控制不了多长时间，听到帕克的话，小樱一阵伤心，自己队伍中只有自己是平局，佐助即使是中了咒印也赢了自己的对手，鸣人更是依靠自己的战斗力，就连比自己早一届的宁次斗战胜了，自己离他们两个的距离似乎是越来越远了，鹿丸道：“现在真是够麻烦的，对方一定有了足够的准备，而我们这边的情况呢？一个笨蛋（鸣人），一个没有特长的女人，一只狗，还有随时想要逃跑的我！难道说还要……”“信闪光哥，永不磨灭，天下无敌！”就在这个时候，鸣人忽然打断了鹿丸的话，念起了通灵之术的咒语，下一刻，风灵龙便出现在了鸣人身边。

    看到又出现了一只巨龙，两人一狗的神态一下子愣住了，召唤一只强大的通灵兽可能没有什么奇怪的，可是如果连续召唤两只的话那可是一般人做不到的事情，两人心中惊讶，自己和已经和鸣人差了这么远的距离了吗？鸣人伸手道：“风灵龙，麻烦你了，身后有几条尾巴，你来帮我们解除一下吧！”风灵龙应了一声，瞬间消失在众人眼前，其速度简直让人目瞪口呆，仅仅几分钟的时间，帕克便开口道：“身后的人已经被解决掉了，没有一点点的血腥味，难道那些家伙都被生吞了吗，而且连一滴血都没有流出来，好快的速度！”

    听到帕克的话，连鸣人都惊讶了，他从来没有想到过风灵龙居然有这么强大的力量！几分钟后，帕克眼皮一跳道：“停下，佐助在下方！”水灵龙马上停了下来，看来由于恶魔果实的力量，我爱罗恢复得非常的快，三人合力已经将佐助击成了重伤！看到天龙突然暗了下来，抬头看到一只巨大的巨龙，四人不由愣了一下，帕克马上跳到一棵树上，本来就不是战斗型的，根本无法战斗，小樱马上跳到佐助身边，扶着佐助道：“佐助君，你没事吧！”见到小樱的动作，鸣人心中泛起了一阵的酸，他不知道如果自己变成了这个样子，小樱会不会这么对自己。

    见到对方的我爱罗，鸣人忍住心中的怒火道：“我爱罗，你什么意思，枉我们最近都在把你当成朋友！”我爱罗听到鸣人的话，心中也是一痛，这段时间和鸣人在一起，感觉鸣人是一个很好的朋友，和八云红豆也是如此，要真的让他和鸣人开战，他还真是有点下不了手，毕竟一个好朋友是很难得的！但是这个时候手鞠道：“你不要在迷惑我爱罗了，告诉你，这次我们来到木叶村的目的就是将木叶村毁掉！现在木叶村内应该已经大乱了吧！用不了多久木叶村就会被攻下来，为了这一次的战斗，我们可是做了很多的准备！”

    “讨厌的女人！”鹿丸忽然开口道：“来吧，继续中忍考试吧，似乎我的对手应该是你！虽然有点麻烦，但是对付我爱罗的必须是鸣人啊！剩下的这个没有战斗力的女人也只能在一旁了！不过还好我们这边有一只巨龙，这一场战斗胜利的可能性还是很大的！”刚说完这句话，上面的水灵龙开口道：“工作结束，我闪了，你们随便！不要再进行召唤了！当心我吃了你！”说完就消失在众人眼前，鸣人被这一幕震到了，本来的优势一下子当让无存了，帕克在一旁道：“小鬼，你还真是差劲啊，连自己的通灵兽都控制不了！”一句话让鸣人彻底无语了。

    局势逆转了，我爱罗一方现在是三比二，小樱根本就没有办法战胜眼前的任何一个人，甚至连支撑一会的可能性都没有。不过还是拿起了苦无道：“现在还是三比三，刚才这些家伙和佐助战斗过了，应该浪费了不少体力！”勘九丸拉出自己的乌鸦道：“就算是这样，也不是你一个小丫头可以对付得了的！那我就先把你结决了，然后再帮忙将这两个小子杀掉！我爱罗，不要想太多了，马上准备战斗吧！”我爱罗做了一个准备的动作道：“鸣人，来一场真正的战斗吧，发挥你全部的力量，让我痛痛快快的打上一场！不管是赢是输，那就要看最后的结局了！”

    而在另一边，大蛇丸已经将两枚苦无放到了初代和二代的大脑里，两人已经恢复了最初的样子，三代一个人要面对三名影级，两名还是自己曾经的老师，一时间陷入了危险的境地！而在远处，肖天龙已经解决了近来得几条大蛇，往远处看了看道：“是看大蛇丸的战斗呢，还是去看看鸣人和我爱罗的那一场战斗呢？”四位影级的战斗，一定能给他不少珍贵的经验，而另一方又想看看鸣人那边的情况，两颗差不多自然系果实，对战起来的场景他可是很想知道的，几秒钟后道：“唉，果然还是要去那一边，雷灵龙，我们走吧！”

第六十三章 木叶毁灭计划（4）

    小光求推荐，求收藏，求关注

    现在对敌情况十分的危险，鸣人对我爱罗胜利的几率在百分之五十左右，鹿丸既然已经说了要动手，那就一定不会让人失望。就算是不能胜利，但是拖上十几分钟也是没有问题的。唯独小樱这里很麻烦，敌人手中有有精致傀儡，小樱连靠近对手都很难，就更不要说是打赢他了，就连阻挡几分钟的可能都没有，轮幻术他也没有太强的领悟力，要是施展起来也有一定的困难，不过这个时候一个声音响起道：“小樱，你还是去照顾佐助吧！这个家伙的对手就交给我了！”就在这个时候，一个声音忽然响了起来。[搜索最新更新尽在;   一个人影闪现了出来，不是别人，正是本来应该和勘九丸对战的志乃！看到志乃的突然出现，让鸣人一愣道：“你怎么会在这里？”志乃静静道：“我在佐助的身上放了一只雌性的虫子，雌性的虫子会发出一种气味，而这种气味只有同一种类的虫子可以闻得到，不管相隔多远都可以感觉得到！”听到志乃的话，鹿丸道：“怎是麻烦啊，本来以为来了增援我就可以不用动手了，没想到却只有一个！不过算了，总比一会要一打二的强！”鹿丸的话只是无心的一说，但是听到小樱的耳朵里，却感觉这句话十分的刺耳，佐助颤抖的站起来道：“如果你不想动手那就我来！”

    说着，佐助在毫不知情的情况下，竟然解开了自己的咒印，脸上开始出现了那些黑色的印记在流动，见到这一幕鸣人直接闪身，一击将佐助击晕了过去，失去知觉的佐助，身上的咒印便不自觉的消失，鸣人道：“小樱，照顾好佐助，不要再让他出现什么麻烦！这几个人就交给我们了！”听着鸣人已经下定决心的话，我爱罗的头忽然发生了剧痛，这是自从吃过恶魔果实以后第一次出现的状况，一方面不想和鸣人战斗，一方面又想得到更多人的认同，为了帮自己的村子多做一点点的事情，心中的思想一下次出现的重大的压力！徒然间，似乎想到了什么，也似乎是没有了知觉，我爱罗的眼神中突然冒出了一丝丝的杀戮感，在他的心中，一个跟他一模一样的人慢慢的走在了一起，两人融合之后，我爱罗身上似乎入隐若现的闪现了什么，见到这一幕，在场所有人一愣，只有鸣人不自觉的向后退了一步道：“糟糕了，这个家伙成为掌控者了！”

    另一边，到达了红豆身边的肖天龙向四紫炎阵中看去，现在三代已经节节败退了，对方的大蛇丸仅仅五十岁，虽然不是最佳状态，但是比起已经近八十岁的三代火影，还是强上了不少，而初代二代由于是死而复生，现在的状态也是很高的，在这种状态下三代想要胜利的可能性几乎是完全的没有，能撑下来这么久简直可以算是一个奇迹，如果没有他手中的魔猿金箍棒的话，估计现在已经死了，看着那根魔猿金箍棒，肖天龙心中暗道：“四尾自称孙悟空，这里有魔猿金箍棒，这一个东西是不是专门给四尾使用的武器吧！”看着三代手中的魔猿金箍棒，还有大蛇丸手中的草雉剑，肖天龙心中突然出现了一股贪心，如果得到他们的武器，是不是勉强可以代替一下斩首大刀呢？

    不过这个时候红豆马上道：“天龙，快点救救三代吧，这里只有你能救得了他，你应该知道怎样破开这个四紫炎阵吧！”肖天龙盘着手道：“打开？为什么要打开，我想三代火影大人也不希望有人加入这场战斗吧！就这个四紫炎阵，将会葬送木叶村的三位火影和大蛇丸！”听到肖天龙的话，大蛇丸心中一跳，自己真的要葬送在这里吗，想起在死亡森林时肖天龙曾经说过，自己即将见到死神，让大蛇丸心中产生了一点点的戒心，不过红豆却道：“可是你不是说大蛇丸不会死在这里，三代杀不死他吗？为什么现在……”“你很多嘴！”肖天龙打断了红豆的话。

    听到肖天龙的话，红豆一下子吃惊地捂住了嘴，她忽然想起来知道这件事情的只有她和肖天龙两个人，大蛇丸并不知情。肖天龙以前说的话都应验了，那么听到肖天龙这次的话，大蛇丸一定会谨慎起来，而三代获胜的几率也就会大一点，但现在自己把真正的话说出来了，那现在大蛇丸就可以放心大胆的战斗了，相反三代火影就不需要小心翼翼的了，肖天龙心道：“真是的，早知道会这样我就应该去看鸣人他们的战斗……嗯？我爱罗成为了掌控者，真是不简单啊！过度的心理矛盾让他和恶魔已经融合了吗？”而在四紫炎阵中，大蛇丸听到红豆的话笑道：“红豆，看来当初把你留在天龙的身边真是我最英明的决定，还真是要谢谢你了傻丫头，三代火影，你觉悟吧，上！”

    肖天龙咬了咬牙，眼睛一转道：“三代，既然你决定弥补你当初犯下的过错，你就不需要在乎你的那条老命了吧！还记不记得四代封印九尾的时候，所使用的那一招忍术！”听到肖天龙的话，三代似乎想到了什么，嘴角轻轻一笑，二代火影马上结印道：“幻术，黑夜之行术！”说完周围遍布们了黑色的东西，暗部的队长向肖天龙问道：“肖天龙，你刚刚说的忍术……你干什么？”肖天龙的眼神一变道：“暗部的家伙，离我远一点，看到你们我就很不舒服！如果想接近我的话最好把你们脸上的面具摘掉，不然的话你们很有可能变成我熔岩下的牺牲者！”

    双眼慢慢的变红，类似万花筒写轮眼的恶魔之眼再次的发动了出来，看着那一片黑暗之中，而在黑暗中，三代火影马上结印，看着那个印，老猿魔道：“难道她说的是那一招忍术，三代，你……”不过他发现，三代已经分出了两个分身，手上已经结好了印，猿魔不由道：“是吗，看来你已经下好了决心使用这一招忍术！”看着三代身后慢慢出现的那个虚影，肖天龙心中暗道：“死神，好久不见了！上一次见你的时候你是在食用四代的灵魂，这一次你食用的是三代，二代和初代火影的灵魂，看来这木叶村的火影真是被你诅咒的一个职业啊！不知道下一次使用这一招的人会是谁，难道会是纲手吗？”真正的未来肖天龙并不知道，不止是他，就连熔岩也猜不出来未来会发生什么事情。

    不过这一招忍术既然出现在了封印之书中，那就代表了一件事，这个忍术一定会再用重见天日的一天！就在这个时候，四紫炎阵中的黑暗突然消失了，而两个三代火影的分身正在拉着初代和二代，两人的身体在慢慢的变成了黄土，这个时候初代道：“真是麻烦你了，猿飞！那边那个小鬼，木叶村的未来就要靠你们了！”二代道：“死了还给你们添了麻烦，真的很是抱歉！”说完两人慢慢的变成了黄土，露出了里面的两个人，正是上一次在死亡森林中央塔里战斗过的阿金和萨克，两个人都是大蛇丸的弃子，唯一一个好一点的也被我爱罗杀掉了。

    几招之后，三代抓住了大蛇丸，死神开始拉出大蛇丸的灵魂，拉到一半的时候，死神已经将初代和二代的灵魂吃了下去，而大蛇丸看到那个白发白衣的鬼道：“那个家伙，那个家伙就是死神么？”想起肖天龙说的自己会见到死神，现在自己真的是见到了，而且是在如此近的距离见到了死神，大蛇丸心中猛然开始害怕了，暗部这次远离了肖天龙道：“肖天龙先生，到底有没有什么办法可以帮一下三代火影，看样子三代火影现在的状态很是不好！”肖天龙轻哼了一声，从口袋里拿出了一颗果实扔了过去道：“吃了这颗果实的话，任何的防御阵都防不了你！你的实力已经到达了准影级的地步了吧，这一颗果实给你吃应该没有什么问题吧！小心哦，这个东西可是很苦的！”

    那名暗部丝毫没有听到肖天龙肖天龙的最后一句话，想都不想直接打开面具将这颗果实吃了下去，不过在他打开面具的时候肖天龙看清楚了那个人的面容，轻声一笑，原来一直不知道该不该给这个人果实，就算是给似乎也没有太合适的，没想到今天竟然无意之间给了他这个果实，这一个果实给他不知道是不是合适呢？有一点可以放心的是，这明暗部是百分之百忠诚于火影的人，不过现在他已经没法百分之百的忠诚于火影了，自从吃下恶魔果实的那一刻，他就已经无法在控制得了自己了，不过这几个家伙也不是一般人，要想控制也不是那么容易。

    在另一边，我爱罗由于成为了掌控着，身体感觉无比的轻松，对鸣人道：“既然要战斗的话，那就开始吧！”说话的时候已经没有原来的那种温和，已经冒出了嗜血的眼神，而手上也慢慢的布上了沙子，守鹤的一只手慢慢的出现在了眼前，见到这一幕勘九丸想都不想马上躲离了这里，手鞠也转生就跑，鹿丸和志乃马上追了过去，不过那两个人可不是逃跑，而是想远离我爱罗，我爱罗在这个时候进攻可是无差别的，不管是什么人只要在身边就会动手，而且就算是轻轻的一挥，也会造成不小的损害，鸣人似乎也注意到了这一点道：“小樱，快点带佐助离开这里，不然的话……”话还没有说完，一只巨大的沙掌便将小樱困在路树上，我爱罗道：“鸣人，来做一场赌注吧！在你打到我之前，那一只手会不断的往里缩紧，你最好在他死前打赢我！不然的话就算打赢了我也是于事无补！对了，不要对那块沙子上洒水哦，不然的话再将水分吸收的时候，很有可能将那个女孩子体内的水分也吸干，到时候她就死定了！”

    听到我爱罗的话，想着以前和我爱罗的关系，鸣人身上爆发出橘黄色的力量，吼道：“我爱罗，你这个混蛋！”

第六十四章 木叶毁灭计划（5）

    小光求推荐，求收藏，求关注

    虽然现在是敌人了，但是鸣人没有想到我爱罗会做出这么绝情的事情，对着我爱罗手一挥道：“风遁，兽波掌！”“砂手里剑之术！”面对鸣人的攻击，我爱罗没有丝毫的在意，直接挥手放出了几枚砂手里剑，鸣人的招数直接打到了我爱罗的身上，但是仅仅几秒钟我爱罗身上的伤口便恢复了原样，而砂手里剑打到了鸣人的身上，鸣人虽然被洞穿，但是几秒钟后还是恢复了原样，风风果实和沙沙果实的战斗根本就没有办法成功的分出胜负，两种果实都是风属性的果实，如果配合起来的话可以发挥出元果实几倍的力量，但是如果战斗起来的话……[搜索最新更新尽在;   看着我爱罗，鸣人道：“我爱罗，你现在还好意思使用恶魔的力量吗？恶魔果实是天龙哥给你的吧！给你是让你保护自己的，你现在竟然用这个力量来攻击木叶村！虽然说你已经到达了掌控着的力量，还有你体内的家伙帮忙，但是我体内的家伙实力不比你的差，而且我对风风果实的应用也不会低于你这个家伙！风遁，风（砂）之暴风！”最后一句话，是鸣人和我爱罗一起使用的，两股巨大的往不同方向旋转的龙泉风造成的破坏是十分强大的！佐助直接就被这股力量吹飞了，飞了好大的力气才稳定了下来，心道：“这就是恶魔的力量吗？好恐怖的力量！”

    在远处，志乃和勘九丸来到了离我爱罗他们比较远的地方，开始了他们的战斗。而鹿丸和手鞠来到了另一方，但是鹿丸却没有志乃那种斗志，不断的躲藏着，而手鞠忌惮着鹿丸的能力，不敢太过分的靠近，虽然她是远战的高手，但是如果离的太远就会失去准度，但是如果离得太近很容易被鹿丸的影子控制住，就在这个时候鸣人和我爱罗发动的大龙卷直接将周围的树砍到了，强大的破坏力使得这几人都直接被吹飞，由于强大的风力，志乃和勘九丸直接撞到了树上动不了了，两人的体术本来就不高，这一下子变没有了力气，而鹿丸庆幸是躲在了树后，不过在看到那种程度的攻击的时候，不只是出于什么样的心态，出手救了手鞠，使手鞠没有受太重的伤害，但是收据却一句谢，毕竟两方现在是敌人！

    而鹿丸也没有想要得到手鞠的谢意，之所以救手鞠只是因为本能，看到有人有危险本能的想要去救的感觉，但是下一刻，几个人都没有在说话的胆子，我爱罗现在除了双腿以外，全身上下已经都变成守鹤的样子，简直就是一只迷你型的守鹤，而鸣人现在身上布满了橘黄色的查克拉，手上长出了锋利的爪子，双眼已经变成了野兽一样的眼睛，双方发出的强烈气场让周围的几个人感觉到了死亡的威胁，尤其是佐助感觉得最为真实，这种感觉似乎只有上一次到达波之国之后，第一次见到再不斩和卡卡西时，两人的气场对战，就是这样的一个感觉，但是现在鸣人和我爱罗发挥的气场压力比当时卡卡西和再不斩发挥的压力要强上不止一点半点！甚至超越了当时的大蛇丸，让佐助再次回忆起那恐怖的感觉。

    在另一边，伊鲁卡正带着所有的学生进入避难所避难，就在这个时候三代火影的容岩上列开了一条大口子，今天没来就已经很倒霉的木叶村有出现了这个状况，让伊鲁卡的心中一震，暗道：“真是不吉利啊！三代火影大人，应该不会出什么问题吧！千万要小心啊！”而在这边，吃下了恶魔果实的暗部马上感觉自己的大脑中似乎多了什么东西一样，马上背对着四紫炎阵身体一转，就这么一下子空间出现了一道口子，一个大洞出现在了这里，那名暗部挥手道：“快一点进来帮三代火影大人！”见到自己布的阵失效了，四人众马上撤销了对四紫炎阵的控制，直接跳了出来和那三名暗部对敌起来，三代火影见状，知道自己已经无法杀掉大蛇丸了，马上道：“就算我杀不了你，我也要封印了你的忍术！”

    说完身后的死神手中大刀一挥，大蛇丸的灵魂中的两只手便被砍掉，大蛇丸的手立刻变成了黑色，三代道：“封印！”看着自己的手已经没有了色彩，大蛇丸怒道：“可恶的三代，你到底对我做了什么？”三代颤抖道：“我封印了你的双手，这样你就再也无法随心所欲了！这样，也算是对我自己曾经做的错事的一点点的补救吧！”就在这个时候，三名暗部直接冲到了大蛇丸那里道：“大蛇丸，你受死吧！”不过身边的鬼童丸马上结印，突出一块白色的液体道：“蜘蛛粘吐！”几人直接被这一道网网住了，根本没有办法反击。

    大蛇丸看着倒在地上的三代道：“三代，虽然你打赢了我，但是你已经救不了木叶村了，木叶村的灭亡是必然的了！”“大蛇丸，你太小看木叶村的忍者了！天龙，木叶村以后就靠你们了！”说完眼睛慢慢的闭上，在闭上眼睛之前，他似乎看到了年幼时期的大蛇丸，那时候的大蛇丸没有这么多的野心，有的只是努力的学习！虽然可以克制住几名暗部，但是这几个人却克制不了红豆红豆马上道：“信闪光哥，永不磨灭，天下无敌！”说完刚刚消失的水灵龙出现在了众人眼前，大蛇丸马上道：“走，你们四个不是肖天龙的对手！快点走！”

    听到大蛇丸的话，几人马上带队离开了这里，但是红豆怎么可能会这么容易让几个人离开呢，伸手道：“水玲珑，雷灵龙，融合，发动雷之水龙弹！”听到红豆的话，两龙很听话的融合到了一体，变成了一只双头龙同时张开了嘴，水灵龙发动了水龙弹，雷灵龙发动了雷之龙，两龙的攻击直接融合到了一起，射向了大蛇丸那边，鬼童丸见状马上结印道：“通灵之术！”说完一只巨大的蜘蛛便出现了眼前，此廊坊也结印道：“土遁，土之壁！”一个墙壁便出现在了那只大蜘蛛的后方，可是在雷之水龙弹的招数之下，仅仅两秒钟就突破了他的防御，不过这已经够了，四人已经带着大蛇丸离去了，红豆直接跳上了巨龙的身上道：“快一点追，不要让他们逃跑了！”

    “不许追！”肖天龙忽然道，听到肖天龙的话，红豆怒道：“为什么，现在他已经受了重伤，正是解决它的好时机，如果说……”“就算他现在只剩下一口气，就算现在随便一个小孩子都能杀得了他，你也不能追上去！任何人都可以去杀他，但是你和我不能动手！我和你说的话你忘了吗！”肖天龙的话中但这不容置疑的气息，让红豆愣了一下，想起了淡出肖天龙说过，不管什么情况下，都不要杀掉大蛇丸，毕竟这个家伙是曾经的老师，对他们有恩，不管在什么情况下都不要杀他，反正这个家伙的命已经不长了。

    想到这里，红豆跳下了巨龙的身上，肖天龙道：“现在村里的事情要紧，先救下这几名暗部吧，让他们先把三代带走，然后去帮助村里的人对付敌人，我现在去看看鸣人那里的情况，说不等那里会有危险！水灵龙，雷灵龙，融合解除！雷灵龙，你回去吧！水灵龙，带我去找鸣人他们！”肖天龙的命令可比红豆执行的迅速多了，话说完他们几乎就做完了，转身跳到水玲珑上对红豆道：“红豆，瘦死的骆驼比马大，及时有九大巨龙的帮忙，你也没有那么容易杀得了大蛇丸，如果大蛇丸那么容易就会被杀死的话，他就不是大蛇丸了！我们的招数他都知道，还有大部分是他教的，如果你想对付他可是很困难的！我说话没有别的意思，只是要你小心一点，不要逞匹夫之勇，走！”

    “等一下！”就在这个时候红豆忽然大叫道：“你拿出一颗恶魔果实吧，随便一颗就可以！先救活了三代再说吧！”“如果使用尸鬼封尽还能救活的话，我也不会不救四代的！”肖天龙淡淡的道。说完便催促水灵龙直接飞向了鸣人那边，红豆愣了一会，看相三代火影，对暗部的人道：“把三代火影带走吧！出动所有的兵力！将沙忍村的人和音忍村的人赶出木叶村！”今人听完应了一声马上分散，那名队长带着三代火影的尸体离开了这里，想着肖天龙刚才的话，红豆愣了愣，过了一会道：“八云，我们出手吧，将敌人解决！”听到红豆的话，八云应了一声，看到眼前的敌人，马上开始动手，不止是这里，木叶村个大家族虽然平时内斗，但真正面对敌人的时候，还是心往一处想，力往一处使！

    几分钟后，一人一龙来到了这里，肖天龙挥手示意水灵龙离开，慢慢的靠近了几人的战斗，现在我爱罗和鸣人已经僵持在了一起，看着那里的战斗，肖天龙心道：“我爱罗，这一场是你的必经之战，如果不经历这场战斗，你是无法再继续成长了！还有鸣人，最近你似乎太过自大了，也该受一点点的打击了，如果再这样下去，你就没有办法当成木叶村的英雄了！不过这几个家伙似乎有点差劲，这种状态就吓成这样，唉！还是帮帮他们吧！嗯？小樱，怎么还是变成了这个样子，算了我还是救救她吧，万一出什么意外就糟了！潜影蛇手！”

    几条眼睛王蛇慢慢的出现，一条慢慢的爬向佐助，一条爬向了小樱，剩下的四条爬向了现在动不了的四个人，将几个人的嘴堵住，不让他们发出声音，轻轻道：“听着，不要再挣扎，也不要使劲咬这条蛇，不然的话，这条蛇也会要到你们的哦！你们顶多就是让这条蛇受点伤，但是这里每条蛇都拥有足以杀死一头大象！”听到肖天龙的话，六个人老老实实的定在那里，看着远处两人的战斗，战斗中的两个人明显没有注意到周围人的消失，只是一心一意的要战斗，要杀掉或者是要战胜对方！两方散发出的威力足以让一般的忍者闻风丧胆，更不要说是几名下忍。

    这两个人真的是十分的相似，同样是尾兽人柱力，同样是四代影的儿子，同样遭人唾弃，同样是风属性的查克拉，同样是恶魔果实的能力，同样是相信肖天龙，现在两人已经开始战斗，看着这风和沙子的攻击，肖天龙突然想起前世的一首歌。‘你是风儿，我是沙！缠缠绵绵，绕天涯！’用这首歌，十分适合来形容这两个人，但是如果以这种形式来战斗的话，估计暂时是不可能胜利的了！想到这里，肖天龙手上轻轻的接了一个印，做完这一下，在场的两人身体忽然一顿，同时蹲到地上，我爱罗身上的守鹤化的部分全部变回了原样，鸣人的样子也变回了最初的样子，身上橘黄色的查克拉也消失不见，两个人同时看向自己手道：“我的恶魔力量呢！”

第六十五章 木叶毁灭计划（6）

    小光求推荐，求收藏，求关注

    看着自己的双手，我爱罗怒道：“可恶，可恶，为什么！为什么会这样！守鹤，你这家伙，把你的力量借给我啊！”“臭狐狸，把你的力量借个我！”看着自己的双手，鸣人使用不出一丝丝的九尾的力量，不过看样子对方也是用不出来。既然使用不出九尾的力量和恶魔的力量，那就是用自己本身的力量，想着鸣人马上结印道：“风遁，兽波掌！”“沙石雨！”我爱罗的反应丝毫不下于鸣人，由于之前已经制造出了足够的沙子，沙子可以自动的保护我爱罗，但是鸣人却没有东西自动保护他，见到冲过来的沙石雨，鸣人很灵巧的躲避着那个攻击，如雨一样的攻击居然打不中他。[搜索最新更新尽在;   我爱罗的沙石雨虽然速度快，密度大，但是经过水无月白那次的快速攻击，我爱罗的速度还是慢上了一点点，躲避过后的鸣人马上结印道：“多重影分身之术！上！”一时间，三四十个鸣人直接冲向了我来罗，看到这一招，我爱罗明白鸣人是要准备螺旋丸，那一招螺旋丸的威力实在是太强大了，我爱罗没有十足的自信能撑下来，马上伸手道：“沙之陀螺！”一时间，我爱罗身上便出现了四片沙子组成的利刃，接着我爱罗迅速的旋转起来，肖天龙可以看到，我爱罗的上空有一只眼睛，依靠第三只眼确定目标，本体向陀螺一样快速旋转，这样一来可以保证自己在旋转过后不会有太过的眩晕，我爱罗的确是个天才，这样的招式都能想出来，这一招如果是在对付大面积地人的时候非常有效。对付鸣人刚好克制住了！

    不过如果说再配上沙沙果实的力量，那就更能发挥出这一招的威力，沙沙果实可以让我爱罗身上的利刃不断的变强，而且凡是被砍到的人一定会变成沙子，尸骨无存。仅仅几秒钟的时间，我爱罗便将鸣人的分身集体斩杀，一个不剩。我爱罗向四处看着道：“喂，漩涡鸣人，你倒是出来啊！为什么你又要藏起来，你害怕了吗？失去了恶魔的力量就让你没有足够的胆子继续战斗了吗？你还真是个庸才啊！怎么，你别担心你的伙伴吗？我可是看得出你很喜欢那个粉头发小女生哦！正剩下几分钟了哦，一般人再过几分钟后可就必死了哦！你还准备偷袭吗？来啊！”看着我爱罗的样子，肖天龙心中叹了一口气，他没有想到，给了他活下去的希望和目标，又给了他朋友，我爱罗竟然还会变成着这样子！

    听到我爱罗的话，身后被捆着的小樱似乎身体一颤，一个是自己喜欢的，一个是喜欢自己的，自己真的很困惑啊！听到我爱罗的话，鸣人并没有出现，但是几秒钟之后，周围一下子出现了上千个鸣人，对着我爱罗道：“你这个家伙，既然要玩真的，那我今天就要好好的教训你！”说完，所有人的动作都非常的一致，从身后的包里拿出了一只三叉戟型的苦无，对着我爱罗直接冲了过来，我爱罗阴阴一笑道：“你这个家伙，一位我刚才咱在那里就什么都没有干嘛？沙之龙卷风！”我爱罗脚下忽然出现了无尽的沙子，组成了一个巨大的龙卷风，巨大的龙卷风直接席卷了鸣人，但是鸣人的数量实在是太多，并没有一下子将所有的鸣人集体秒杀，但是却也秒杀了一大部分分鸣人。

    不过剩下的鸣人也不是可以简单对付的，由于大部分的鸣人分身都被解除了，所以这一些分身的力量一下子增加了不上，并且已经离我爱罗相当的近了，所有的鸣人马上结印道：“风遁，风之锁链！”所有的鸣人手中都出现了一条锁链，直接将我爱罗捆了起来，虽然有沙子的防护，但是风是可以斩断一起的，尤其是几十个人叠加起来的力量，根本不是我爱罗的沙子可以抵挡得了的，所有的鸣人同时发力，一下子，我爱罗便变成了碎渣！见到这一幕，所有人都愣住了，手鞠和勘九丸怎么也没有想到，我爱罗竟然就这样被杀死了！而佐助就更是吃惊了，刚才在对敌的时候，主要就是我爱罗进行的战斗，手鞠和勘九丸是负责辅助的，几乎没有懂多少手，我爱罗几乎连恶魔果实的力量都没有使用自己就败了！

    本来不至于会这么惨，但关键是自己的水用完了，已经没有办法达到我爱罗了，而现在我爱罗虽然也一直没有使用恶魔的力量，但是鸣人也没有使用，刚才鸣人身上发出的力量，和大蛇丸战斗的时候，和宁次战斗的时候，再加上现在和我爱罗战斗的场景一一的显出在佐助的大脑，本来是班里优等生的他，现在已经被鸣人越拉越远了，而鹿丸和志乃更是没有想到，鸣人竟然有这么庞大的查克拉，鹿丸不断的挣扎，似乎有什么要说的一样，这让肖天龙十分奇怪，控制着鹿丸嘴中的蛇离开那里，鹿丸道：“喂，你怎么说也是鸣人的大哥吧！现在鸣人和这么危险的敌人战斗，你就在一旁看着你就不觉得有一点点的不合适吗！那个我爱罗可是十分危险的角色！虽然你们前段时间感情很好，但是现在他们已经是敌人了啊！”

    肖天龙耸耸肩道：“没关系，我对鸣人有信心！再说了，就算是敌人，刚才你貌似也救了手鞠是吧！至于原因是什么我就不问了，反正这场战争快要结束了！最终以两败俱伤结束，但是相对来说沙忍村损失比较重，但是木叶村也有很大的损失！”听到肖天龙奇奇怪怪的话，鹿丸道：“不小的损失，到底是什么损失！”肖天龙打了一个哈欠道：“木叶村的三代火影老头子，刚刚战死了！被大蛇丸杀死的！”听到肖天龙的话，勘九丸和手鞠神态一喜，只要火影死了，拿着一场战争几乎就已经胜利了！但是接下来肖天龙道：“沙忍村的四代风影，在第三场考试开始之前，被大蛇丸杀死了！”听到肖天龙的另一句话，两人立刻定在了那里，一直挣扎着，但是却又不敢使劲的咬嘴中的蛇。

    看着两人的样子，肖天龙道：“十年前我就和你们的老爹说过，他会在今天死去！他竟然还不小心一点，还和大蛇丸联手对付木叶村，早知道当初和木叶村签订条约的时候，那些不平等条约我就不给他划掉了，因为这样你们不但不小心点，还反过头来要我们这边一口！还联手大蛇丸！如果大蛇丸是那么正直的一个人，那么木叶村怎么可能会让大蛇丸离开呢！等着吧，这两个人分出胜负以后，我就放开你们！”“但是你知不知道这段时间回死多少人！”鹿丸焦急道。这两人的实力差不多，要想分出胜负短时间之内是不可能的！但是现在木叶村中随时都会有很多人丧命的！

    肖天龙耸了耸肩道：“与我何干，我只不过是一个小小的中忍而已！在这种时候中忍的工作只是保护一下新人而已！你的话似乎有点多咯！安静下来吧！”说完马上有用眼镜蛇堵住了鹿丸的嘴，现在最伤心呃就是手鞠和勘九丸了，如果这仅仅是一场比赛的话，自己绝对有机会成为中忍，而为了这次木叶毁灭计划，两人放弃了升为中忍的机会，但是没想到自己的父亲却被杀死了，如果知道会是这样的结果的话，那么他们说什么也不会参加这次的木叶毁灭计划，现在连自己的父亲死在了什么地方都不知道，想问都无法开口。

    鸣人那里将我爱罗变成碎块之后，我爱罗没有流出一丝的血，全都变成了沙子，又是一阵沙石雨，我爱罗出现在了不远处的树上道：“不是只有你一个人会分身，分身术而已，我也会！”虽然话是这么说，但是我爱罗已经喘着粗气了，很明显已经没有太逗的力量了，由于没有了恶魔果实的帮助，我爱罗的战斗力明显是下降了不少，但是相对的，鸣人也是如此！虽然身体内的查克拉是一般人的几十几百倍，但是由于不断的使用影分身之术，已经比一般人躲不了多少查克拉了，两边现在情况差不多，随时都会有倒下去的可能。在没人注意到的地方，就连肖天龙都没有注意的地方，一个不显眼的沙皮狗，转身快速的离开了这里。

    由于数量过多，刚才的沙石雨效果很好，仅仅生下了两个鸣人，掏了掏忍包，但是三叉戟型的苦无已经没有了，如果使用影分身增加苦无的数量的话，那么自己的查克拉一定会再次的被大剂量的消耗，想到这里突然想到了曾经的一个忍术，苦无一扔道：“苦无分身术！”一下子，一把苦无变成了十几把，它可没有三代那种能力，能将一把手里剑变成几十把，鸣人的极限就是十几把，再说这种三叉戟型的苦无那里是那么好弄的！见到这一招，我爱罗眼神一跳，想起了鸣人在对付宁次的时候使用的飞雷神之术，简直就是无法躲避的攻击，如果让那些苦无落到自己的身边，那自己就被动了，想到这里马上跳离了这里，但是他却误会了一件事，鸣人并没有依靠那些苦无，而是由一个把另一个扔了上来！

    在空中的我爱罗根本就没有办法转弯，但是由于沙子的自动防护，还是到了我爱罗的身边，一下子变成了一根沙次，直接刺到了鸣人的身上，但是很不幸的是，那个鸣人是分身，但是我爱罗的真正共计还没有结束，沙子将地上的鸣人直接围了起来，由于不能风化，鸣人根本没有办法转移地点！就在这个时候我爱罗冷冷道：“沙暴枢！”

第六十六章 木叶毁灭计划（完）

    小光求推荐，求收藏，求关注

    一个沙暴枢直接打到了鸣人的身上，鸣人不断的挣扎但是无济于事，佐助不断挣扎着想要去救鸣人，他可不想自己的伙伴死在自己的面前，肖天龙轻轻道：“潜影蛇手！”一只蛇从自己的戏子口中爬了出来，一下子从远处抓出一个人来，看着他，肖天龙道：“虽然在别人眼中没有存在感，但是我可是十分的关注你！不要再给我使用歪脑筋，不然的话我就在你的身体里撒上杀虫剂！油女志乃小弟弟！”抓住的不是别人，正是刚才捆住的油女志乃，这个家伙不知道使用神们方法居然挣脱了，要知道困住他的不是绳子，而是一条蛇啊！看来他的脑子不比鹿丸转的慢！[搜索最新更新尽在;   在沙子中的鸣人砰的一声消失了，那也只是一个分身，见到这一幕我爱罗一惊，想起了在和宁次战斗的时候，所有的分身都被干掉了，但是本体却在这个时候出现，因为宁次脚下有苦无，所以就直接被螺旋丸打飞了，但是现在自己身边没有苦无，不过突然想到了什么，刚才被扔到自己这边来的那一个鸣人，在被自己此种之前好像往天上扔了什么东西，抬头看了一眼，一支三叉戟的苦无正在往自己这边落，但自己还没有来得及将他打走，鸣人的身影便出现在了眼前，手中拿着一个蓝色的球体，不是别的东西，正是螺旋丸！

    鸣人的一击打到了我爱罗的身上，但是我爱罗的反应也不慢，四根沙刺直接刺到了鸣人的四肢上，我爱罗被螺旋丸打飞几十米，一直到落到了一个大树那里，而鸣人也倒退了几步，躺在了地上，身上的那几根刺慢慢的消失不见了，我爱罗看着鸣人，缓缓的抬起手，身上几乎已经没有力量了，但是却还是想给鸣人一击，不过就在这个时候他的眼神一动，本来抬着的手一下子落了下来，因为他看到了一样东西，鸣人的手边，一个特别显眼的白色勾玉落在了哪里，鸣人努力的伸手拿起了那半枚勾玉，缓缓的站起身来，一点一点的走向我爱罗，虽然已经受了重伤，但是一点点的往前走还是可以，边走边道：“孤单一人的痛苦，我曾经也体验过，那种被人歧视，被人憎恨的眼神我到今天都没有忘记！”

    “你……”我爱罗没有说出话，想起了曾经肖天龙说的，“我爱罗，现在你就是黑色，当你什么时候遇到了带着这一半白色勾玉的人的时候，你就可以交到很多的朋友！”想着这句话，但是看着眼前的人，根本就没有那种样子，现在的鸣人，比自己更像地狱中走出的恶魔！

    鸣人继续道：“我，十分理解你的痛苦！这种痛苦不是任何人都能承受得了的！所以，我不想再体验的到那种痛苦！为了我的伙伴，我可以做到任何的事情！哪怕是牺牲性命，我也会保护我的伙伴，我是不会让他们受到伤害的！为自己的力量就算再强，那也只是挣扎的力量，为了自己伙伴的力量，才是真正无敌的力量！向自己的朋友出手，你这个家伙，我真是看错你了！你不配活着！”说着一拳砸向了我爱罗，这个时候肖天龙才出手，拦住了鸣人的攻击，对我爱罗道：“我爱罗，战斗结束了！你们回去吧，记者我的话，也记住鸣人的话，吃了恶魔果实不是必须要变成恶魔，如果使用得当的话，恶魔果实将会对你有非常大的帮助！但是如果你会变成恶魔的话，下一个要动手杀你的就是我！”

    小樱和佐助马上过来扶住了鸣人，而手鞠和勘九丸也跳了过来，扶起了我爱罗。肖天龙轻轻结了一个印，两人上上的伤慢慢的恢复了，恶魔的力量重新的回到了他们的体内！而鹿丸和志乃早已经离开，他们要回到木叶村组织者一场战争继续蔓延！不过他们两个似乎去的有点晚了，由于帕克已经提早的回去，战争已经结束了，虽然是以木叶村获得了胜利，但是却没有一个人能够高兴的起来。而唯一勉强可以高兴起来的只有大蛇丸一个人，看着眼前的人，大蛇丸笑道：“天龙，你的预言果然是准确的！我的确见到了死神，如果不是当初见到过那一招，我还真是认不出那是事故封印呢！虽然我失去了双手，但是我还是要感谢你呢！真是感谢你，让我得到了一个更好的手下！”

    在家中，鸣人对肖天龙问道：“为什么，为什么，为什么三代火影要死！为什么你明知道会是这样的情况不告诉三代火影一下！这样的话，三代火影可能就不需要死了！”鸣人的话几乎都是吼出来的，肖天龙淡淡道：“我早就通知过他，十年前就告诉了他！他完全可以找一个人去替代他，也可以做一个影分身去！之所以他还是选择了自己去，是因为他要还债！当年犯下的错误，必须要自己去弥补，如果犯的错误太严重，就必须要用自己的生命去弥补，如果用生命都弥补不了，那就必须用更多人的生命，三代犯的错误，就害死了木叶村和沙忍村的很多人的性命！”

    肖天龙穿上一身黑色的衣服，慢慢地走了出去，道：“你们先去吧，在三代埋葬仪式的时候，我会出现的！”八云红豆和鸣人直接去了三代葬礼那里，但是肖天龙却缓缓地走到了英雄碑前，看着上面的两个名字，在他身边的还有卡卡西，看相肖天龙道：“很是奇怪，今天你竟然会来到这里！以前你可是很少来的！”摸着碑上的两个名字，肖天龙道：“因为不想回忆，有些事情在大脑中过一遍最好就消失，如果再想起来可能就会很痛苦！当时我真的很想阻止，真的很想将他们两个救下来，可是我却没有那个能力，那个将九尾释放的人，晓！”

    就在这个时候，卯月夕颜来到了这里，见到肖天龙的神情愣了一下，因为肖天龙竟然流下了眼泪，忍者可是不论何时何地都不能让人看出他的心情，就在这个时候，天上忽然下起了雨，肖天龙伸手接着这落下来的雨水道：“下雨了，连老天都再为你伤心吗，三代！你可以容忍任何人，你可以关心任何人，但是为什么，你就不能再适当的时候为我想一想呢，每次想到我的时候，都是在想着算计，想要知道更多的东西！如果你偶尔能来找我聊上几句，那当时我拼死也要把你救上来，再怎么说你也是我师公，我怎么会置之不理呢，你说对吗，水门师兄！”

    几天后，木叶恢复了原来平静安逸的日子，似乎之前放生的一些事情就像没有发生一样，虽然有点忐忑，但是最终还是给了佐助，一个符合他查克拉的恶魔果实，轰雷果实！讨厌的事情总是接踵而来，正在肖天龙还和平常生活的时候，暗部再一次的召唤了他，对于暗部的家伙，肖天龙可以说是彻底无语了，这些家伙简直就像苍蝇一样，怎么轰都轰不走，于是便跟着这些家伙来到了他们老大团藏的身边，团藏装这一联和蔼的样子道：“肖天龙中忍阁下，最近过得怎么样，三代的死亡有没有让你感觉心情变的好了一些啊！”

    听着团藏的话，肖天龙眼睛一眯道：“团藏老鬼，你有话直说，别给我绕弯子！不然老子直接把你变成岩浆碎石！”听到肖天龙的话，团藏脸上并没有显出什么不悦，拿出了一样东西放在桌子上，里面发出了肖天龙和马基的对话，听到里面的内容肖天龙一愣，他没有型到当时在那种情况之下居然还能被暗部的人知道，不过他看到按不中一个人影，想起了他的忍术，便明白了怎么回事，道：“是吗？原来是这个东西，那你准备怎么样呢？把我列为叛忍吗？让整个木叶村的人都记恨我，最后把我赶出木叶村吗？”

    听了肖天龙的话，团藏笑道：“当然不是，恰恰相反，我准备把这个东西保留起来，当作无聊时候的音乐！不过听音乐总需要一个心情，如果能有人在我身边，好好的帮我的忙，那我听着就会很舒服的！但是如果没有人愿意的话，我就会把这段音乐扔掉，到时候如果不小心被别人捡到，有可能就会把这一段音乐公之于众！肖天龙你是精明人，我后面的话就不用说了吧，有没有人来帮我的忙不一定非要今天，我希望能早一点点知道！那么，肖天龙先生你可以离开了！”听完团藏的话，肖天龙想都不想就走了，眼睛一眯，已经做好随时可以击杀团藏的准备，不过想了想收了手，道：“团藏先生，你的眼睛要好好保护哦，如果不好好保护的话，很有可能会坏掉或者是用不了哦！”

    肖天龙的话让团藏一愣，这件事情几乎只有他的几个心腹知道，而这几个心腹也都被下了咒印，他到底是从什么地方知道的这件事情，不对，他一定是在乱说，就在这时肖天龙又道：“大蛇丸以前是我的老师，可惜的是他叛逃了！如果她还留在木叶村的话，也许我能从他那里学到更多的忍术，他既然走了，哪能从他那里学到忍术的就只有别人了，还好我和自来也挺熟的，他还相信我的话！对吗，团藏老家伙！”说完消失在他的眼前，肖天龙的话是警告，赤果果的警告，如果团藏再有什么不安分的做法的话，他就会将这种事情告诉自来也，自来也虽然不如团脏的地位高，但是却有很高的人气，而只要牵扯上自来也，那牵扯进来的人一定不会少，只要惹上自来也，一定会很麻烦！

第六十七章 鼬的到来

    小光求推荐，求收藏，求关注

    回到家中，不知道什么时候自来也已经来了，看到天龙的出现打了一个招呼道：“呦，天龙，你回来了，我有件事情要找你，刚好，现在既然你回来了，那我就直接和你说吧！”听到自来也的话，肖天龙喝了一口水道：“我说您老人家怎么今天这么有空啊！没有去取财呢！说吧，什么事情？”自来也难得老脸微微一红道：“是这样的，因为和次的战争对木叶村损失惨重，所以说不得不答应沙忍村的投降！不过由于老头子的离开，现在木叶村既需要一位新的领袖！不用想，不是你！当然，他们倒是希望我来，但是这种事情我不喜欢做，也做不到！所以我就推荐了纲手！不过着一个人上路实在有点无聊，所以说我想带着鸣人一起去，不过我的话他不一定听，所以说我想让你跟他说一下！”[搜索最新更新尽在;   听到这里肖天龙神情一变，都已经到达这个时候了吗？对自来也道：“这件事情等一等再说，我有一件重要的事情要去办！在这里等我！”说完以自己最快的速度冲向远处，在另一方，阿斯玛和红正在逛街，看到卡卡西后打了一声招呼，卡卡西心中有点羡慕道：“两位好啊，你们的关系到是很好吗！”阿斯玛道：“那是，我也要努力超过那一个人啊，现在年龄比他大那么多，但是自己的一些事情可还没有办好呢！你在这里干什么？”卡卡西还拿着肖天龙送的钻石瓶梅，看得是不亦乐乎，自从有了这本书以后，他就再也不看自来也的小说了。

    卡卡西笑道：“我吗，买完贡品在这里等人！我在等佐助！”虽然像平常一样的口气，一样的心态，但是他的眼神却像一间屋子中看去，阿斯玛和红马上就看到了卡卡西的眼神，瞄向了屋里，阿斯玛道：“是吗？你在等人啊，这可真是一件难得的事情，买了贡品是要给谁呢？带土吗？”卡卡西轻轻道：“对啊，就是给他的！”就在这个时候，佐助也到了这里道：“卡卡西，你居然没有迟到，真是很少见啊！我最近得到了一个能力，刚好需要你帮我看看！虽然说你没有经验，但是提点意见应该还是可以的吧！”看到卡卡西的眼神，佐助也向屋里看去，但是已经没有人了。

    几分钟后，在木叶村的一条小河边上，两个穿着黑色鸿运装的人慢慢的散步，但是就在这时阿斯玛和红出现在了两人的面前，阿斯玛道：“你们两个不是村子里的人，来木叶村干什么！”其中一个道：“好久不见了，阿斯玛，红！”阿斯玛正准备开口，肖天龙突然出现在旁边道：“难道你没有发现我吗？这可真是让我很伤心啊！我可是一早就想起你了，你不会是这段时间把我忘记了吧，宇智波鼬！”既然已经认出来了，那就没有在戴着斗笠的必要，再说他们本来也没有打算隐藏自己的身份，摘下了自己的斗笠道：“是啊，我真的没有发现你呢，好久不见了！”

    听到肖天龙的话，身边的干柿鬼鲛道：“是吗，看来鼬你还不是那么太受村子里的人讨厌，没想到你还有一个朋友啊！那我也来自我介绍一下吧，我的名字叫做干柿鬼鲛，以后就算是认识了！那么那位先生，介不介意把你的名字告诉我一声呢？”说完将眼神看相了肖天龙。

    肖天龙笑道：“木叶村中忍肖天龙！算起来我和鼬可是很早以前就认识了，干柿鬼鲛先生，你的大名我可是听说过！”听到肖天龙的自我介绍，干柿鬼鲛的鱼眼一跳道：“是吗？你就是肖天龙，你的名字我也听说过，而且评价不低啊！不过你真的只是一个中忍？我看你的实力至少比这两位上忍还要高！看来木叶村有点不会用人啊！怨不得鼬会离开这个地方！肖天龙先生，要不要也来我们这边呢，待遇可是比木叶村好上很多哦！”

    干柿鬼鲛的公然拉拢肖天龙有点吃惊，不过想想这个家伙在晓中实力算是很高的，再加上现在晓缺一个人，他要拉拢肖天龙也不是没有原因的事情，肖天龙耸了耸肩道：“算了吧，现在我还没有这种想法！”听到肖天龙直接的回到，干柿鬼鲛道：“是吗，那还真是可惜了！不过算了，我们现在最起码也算是认识了，以后如果再见了面的话，也可以互相人数对方，我可不希望你忘了我的名字哦！”

    阿斯玛做了一个攻击准备道：“没有以后了，我现在就要干掉你们！”肖天龙马上道：“喂，阿斯玛，还是不要的好这两个家伙不是你们两个家伙对付得了的！如果这两个人真的动手的话，一个就足够解决你们了！”听到肖天龙的话，干柿鬼鲛笑道：“果然不愧是肖天龙先生，看来你对我们组织的底细了解的很深啊！我们组织中的纪律可是很严格的，我真是很想知道你是从那里了解那么多的情报！”

    鼬的眼神一变道：“干柿鬼鲛，不要说那么多的话！阿斯玛，红，我不想杀了你们！肖天龙，希望你不要阻拦我们，不然的话你将变得很危险！从你刚才知道的那些情报，我觉得我们就有杀了你的必要！”阿斯玛一哼道：“这可不像你这个杀害了同胞的人该说的话！我明白你们不可能再没有任何目的的情况下穿成这样招摇过市，你们的目的是什么？”听到阿斯玛的话，干柿鬼鲛直接拿出了自己的大刀鲛肌道：“真是一个罗嗦的家伙！要杀掉他吗？”鼬道：“看来他们也不会乖乖的让我们离开，但是别太过火，你的招式太扎眼！”

    干柿鬼鲛拿起自己的鲛肌道：“好吧，那就这么决定了！”说完看着眼前的三个人。

    下一刻，干柿鬼鲛直接一刀砍向了阿斯玛，阿斯玛一下子拿手中的武器铁四指直接扛了下来，红见状马上结印，缓缓的消失在了人前，但是在完全消失前一秒，被宇智波鼬的写轮眼看到了，这就注定这一招使用会失败，阿斯玛虽然抵住了干柿鬼鲛的大刀，但是干柿鬼鲛的达到还是在不断的下降，肖天龙见状马上一脚将干柿鬼鲛的大刀鲛肌踢飞，脚上用上了熔岩的力量，大刀鲛肌的绷带立刻被肖天龙踢掉，露出了里面的样子，干柿鬼鲛笑道：“肖天龙先生知道的果然不少，竟然知道鲛肌是用来削的，看来你对我们果然是有过不少的研究啊！”

    肖天龙笑道：“研究谈不上，只不过是知道你们里面的人的一些实力！还有能力，小心点总不是坏事！比如说你现在就大意了！”肖天龙说着指了指干柿鬼鲛的脚下，干柿鬼鲛的脚下已经被什么东西包围了，看着脚下的东西，干柿鬼鲛有些不爽道：“可恶，幻术吗？”而在另一边，宇智波鼬身后长了一颗树，几条树枝刚好缠到鼬的身上，上面出现了夕日红的影子，对着宇智波鼬的额头就刺去，肖天龙摇摇头心道：“最毒妇人心啊，如果不是宇智波鼬有反弹幻术的能力，我想这一招下去估计足够要了宇智波鼬的命了！”

    宇智波鼬轻轻一笑，下一刻夕日红发现，被幻术控制的竟然是自己，看着宇智波鼬看向自己的眼神，夕日红一惊，但是这个时候一只眼镜蛇一下子将宇智波鼬击走，下一刻一只手放到红身上，马上输入了一丝查克拉，让她从幻术中恢复了过来，但是这个时候干柿鬼鲛道：“喂，你想保两个吗？那你未免太不将我们放在眼里了吧！既然救了一个，那这一个呢！”说着大刀鲛肌直接划向阿斯玛，虽然肖天龙离阿斯玛的距离不远，但是干柿鬼鲛的速度极快，肖天龙根本来不及救援，即便来不及，那攻击也要进行，马上叫道：“潜影蛇手！”

    几条眼镜蛇的速度的确超快，既然不能击开大刀鲛肌，那就击开干柿鬼鲛，但是明显还是有一点点的来不及，不过就在这个时候，一只脚出现将阿斯玛救了下来，将干柿鬼鲛踢进了水里，看到出现的这个人，阿斯玛松了一口气道：“没想到啊，你竟然也来了！”来的不是别人，正是卡卡西，道：“虽然说麻烦了你们，但是还是有点不放心！不过没有想到天龙也出现了，不过看来我的担心是对的，天龙，真是麻烦你了，不然的话仅仅这么一会的时间，这两个人可就会受伤的！”肖天龙笑道：“小事，刚好我找这两个家伙有事，也正好算是帮你一个忙！”

第六十八章 寻找纲手（１）

    小光求推荐，求收藏，求关注

    鼬闪身来到了水池上，站在了干柿鬼鲛的身边，卡卡西，阿斯玛，红和肖天龙也跳到了水面上道：“和鼬同样的眼睛，你就是kp忍者旗木卡卡西吧！我听说过你！当初你好像将再不斩那个小子打败了，果然是一个值得我削的人！”卡卡西盯着干柿鬼鲛道：“是吗？你也是雾忍村的人？忍刀七人众之一，干柿鬼鲛，你手中的应该就是大刀鲛肌吧！”听到卡卡西的话，干柿鬼鲛道：“木叶村居然有这么多人知道我呢！看来我还真是荣幸呢！刚才肖天龙先生能踢飞我的大刀，现在卡卡西能复制我的忍术，看来木叶也的确是人才辈出，刚好我可以试一下！”[搜索最新更新尽在;   但是鼬却道：“鬼鲛，不要乱来！”听到鼬的话几人一愣，鼬继续道：“不要忘了我们来这里的目的！你的招式太扎眼，如果和他们两个中任何一个对敌起来，都不是一时半会能结束的！尤其是肖天龙，他虽然是大蛇丸的徒弟，但是我却可以感觉到他现在的实力不会低于之前的大蛇丸！”听到鼬的话，另外三人一愣，从来没有见过肖天龙表露过多强的力量，而且他一直都没有去晋升上忍，也从来不做任务，没有人知道他的实力到底多强！不过卡卡西却知道，在波之国中肖天龙的一招只威！而阿斯玛突然一愣，反应过来了一件事，鼬根本没有把他和夕日红放到眼里，这让阿斯玛有些愤怒，要说不是卡卡西的对手他勉强可以认，肖天龙却不清楚，不过干柿鬼鲛是怎么认识的木叶村中的一个中忍呢？

    肖天龙晃了晃手，坐了坐战前的准备运动道：“鼬，你太小看我了吧！如果我连他都打不赢，那我这段时间的修炼可就白做了！虽然我的查克拉量不如你身边的那一位多，但是呢，我却有绝对打赢他的信心！你应该见到过我的能力吧！”没有等鼬开口，干柿鬼鲛便道：“当然，也许别人不知道，也没有多少人知道，但是我们可是都在称呼你为熔神先生，你的能力和四尾差不多，但是呢，我的能力却刚好克制你，如果不相信的话，要不要来试一试呢？熔神肖天龙先生！”干柿鬼鲛说着，那双鱼眼中充满着战意，而肖天龙听到熔神这个称呼也感觉一阵的骄傲！

    不过鼬马上拦住干柿鬼鲛道：“鬼鲛，我们来这里的目的不是来战斗的！虽然木叶村经历了一场战争，但是如果让太多的人来到这里，我们还是会有点危险！别忘了我们来这里的目的！”卡卡西却拿着苦无对着两个人道：“那么介不介意告诉我，你们两个来这里的目的呢？”不过肖天龙手一挥，几条眼镜王蛇再次的出现在了手中，漂浮在众人面前，静静道：“我想我知道你们的秘密，那个密码恐怕你们的老大还没有和你们说过了吧！我能够知道一些未来的事情，那个家伙应该和你们说过吧！所以呢？我是绝对要阻止一下你，你们的目的我是不可能让你们达成的！”

    听到肖天龙的话，鼬没有丝毫的生气，只是淡淡道：“是吗？我还记得，如果是你的话，我的确有点难办！但是，我的忍术并不像鬼鲛的那样，你应该知道，宇智波一族之所以被称为木叶村最强的一族的原因吧！”说着轻轻的闭上了眼睛，然后又缓缓的睁开，这一瞬间卡卡西马上道：“喂，你们几个快点把眼睛闭上，不呀看他的眼睛！”听到卡卡西的话，阿斯玛和红马上闭上了眼睛，卡卡西也闭上了一只眼睛，而肖天龙就在那里站着看着宇智波鼬的这一招，他很想知道鼬使用这一招幻术的力量和当初宇智波斑使用这一招幻术那一个更强！

    虽然焦急肖天龙不闭上眼睛，但是却也没有机会在提醒肖天龙注意了，在几秒钟以后，自己已经进到了一个红色的空间，被绑在了一个十字架上，眼前的鼬拿着一把大刀道：“没有血继限界的你，能挨到什么时候呢？”说完王卡卡西的身上刺了一刀，强列的疼痛感充斥了卡卡西的大脑，但是当他睁开眼睛看到自己身上并没有伤，但是眼前的鼬的数量已经变成了两个，鼬淡淡的道：“在月渎的空间中，一切时间空间都由我控制！在接下来的七十二小时之内，我将不断的用刀子捅你！不要以为是幻术就小看他，身上的痛苦可不是幻术，这种痛苦与现实中的疼痛完全一样！现在剩余时间七十一小时五十九分五十九秒！”听到这句话，卡卡西几乎陷入了绝望，刚刚一个动作几遍，那么长时间竟然只有一秒钟。

    在这种强烈的痛苦之下，卡卡西自己都不相信自己能撑得下来，但是自己没有再挨上几刀，便出现在了现实中，跪倒在了地上，而他发现宇智波鼬竟然和他是一个样子，但是却没有倒在地上，神情明显也有点不好，而且双眼中充满了吃惊的样子，而肖天龙摇了摇头道：“鼬，看来你对写轮眼的控制还是差了一点！如果说从万花筒个写轮眼变成了永恒的万花筒写轮眼可能就很强了！不过你还真是让我吃惊，你比那个家伙控制写轮眼的天分真是强上不少，竟然让我将这一招都使出来了！不用多想，这一招瞳术不是写轮眼，没有那么多的能力！”

    顿了一下，又道：“我劝你们不要对他动手，他是我弟弟，如果要是把我惹急了我可是有足够的信心将你们的那个组织里所有的人全部解决，包括你们两个，不管你们有什么想法，如果让我知道你们对鸣人做了什么，我一定会将你们变成我的牺牲品！不要以为你们组织是无敌的，就算一口气不能将你们全体击溃，一个一个的解决我还是有足够的信心的！你们离开这里吧！如果再敢随便对鸣人动手，就小心点！”说完死死的盯着两个人，肖天龙的口气让干柿鬼鲛很是恼怒道：“真是蹬鼻子上脸啊，我倒要看看你有什么样的实力！”

    不过鼬却道：“鬼鲛，先离开这里，你一个人不是他的对手！肖天龙，如果你想当九尾人柱力一辈子的保镖的话，那你最后就寸步都不要离开他！不然的话，我们可是会随时都有可能将他带走的！”说完转身离开了这里。两人离开后，肖天龙道：“可以睁眼了！”

    应到肖天龙的话，阿斯玛道：“为什么让他们离开，他们的目标可是漩涡鸣人啊！如果你那天不在这里，鸣人被他们抓走怎么办？”肖天龙一边走一边道：“你以为我的力量还有多少，刚才他的那一招月渎让我浪费了很多的力量，和干柿鬼鲛打起来的话虽然说不会败，但是加上宇智波鼬就不一定了！而现在卡卡西已经没有办法在战斗了，要我一个人对付他们两个的确是不那么容易！如果有人可以帮帮我就行了，但是找谁呢？你，还是红，你们两个对付一个都难，还想对付他们两个吗？虽然话有点难听，但是说实话，跟他们两个打，你们只能帮倒忙！”说完离开了这里。

    阿斯玛和红见状马上将卡卡西送去了医院，肖天龙的话虽然有点苛刻，但是他说的却是事实，刚才两人二对二的时候，如果不是肖天龙在身边帮忙的话，自己这方必定身上都会挂彩。而红的脸上也真的有点红了，刚才肖天龙过于着急的将查克拉输入自己体内，随便一按就将手放在了自己的身上，而放的地方刚巧就是自己突出的部位，虽然不知道肖天龙是不是故意的，但是有时间还是要和红豆说一声，让她对肖天龙作一番管教！只是她不知道的是，肖天龙在远处看着自己的一只手银笑道：“不错，很软很有弹性，不过比起红豆的还是小了点！”

    几分钟后，肖天龙回到了家里，和自来也大致说了一下刚才的事情，最后道：“你要带走鸣人不是不可以，但是你必须也带着八云去，八云在木叶村长到这么大，因为身体原因没有交到多少朋友！最近她的心情似乎也不怎么太好，刚好让她出去散散心！有你妙木村好色仙人在这里，我完全可以放心！”听到肖天龙的话，自来也没有办法了，肖天龙的话他不答应就没有办法带走鸣人，毕竟名人现在差不多是只听肖天龙的，不过带着一个女孩子也好，路上有什么事情也可以帮帮忙，身体不好就让鸣人活着自己背着就可以，不过是个小女孩，还不能太早取材！

    而鸣人是很痛快的拒绝了，他说什么也不要和自来也一起出去，毕竟自来也给他的第一印象很不好！不过在肖天龙的威逼之下，还是痛痛快快的答应了下来，当然，只是威逼，根本就没有利诱！最后一行三人边上路了，寻找第五代火影纲手的路！

第六十九章 寻找纲手（2）

    小光求推荐，求收藏，求关注

    走在路上鸣人没有什么精神，不过八云倒是很好，从小时候就一直呆在木叶村的她从来就没有出来玩过，第一次出村是很兴奋的，不止是他，就连当初肖天龙第一次去雪之国也是这个样子，看着鸣人无聊的样子，自来也到来：“喂，鸣人，你怎么了，为什么总是这个样子，年轻人应该有的朝气你都到哪里去了？”鸣人怒道：“要不是你把我叫来的话，我早就在木叶村中跟天龙个学习新的忍术了！我可是很想变得更厉害一点，这样一来我想我就有可能可以得到小樱喜欢，一定能超过做主那个家伙，都是你这个好色老鬼的事，真是的！”

    听到鸣人的话，八云道：“鸣人，不要生气了，反正那一个月中你已经做了那么多的努力，这几天就权当休息了吗！你最近只顾着修炼，已经很久没有人陪我玩了！”听到八云都开口，鸣人呼了一口气，笑道：“是啊，已经很久没有放松了，那这两天就先放松一段时间吧！跟着这个家伙出了学偷窥也学不到什么好东西了！”听到鸣人的话，自来也的脸也慢慢的变黑了，在他的面前自己似乎一直没有什么尊严，如果要是一直这样下去的话，由他一传十，十传百的，那自己就永远都没有什么地位了，毕竟知道自己身份的人现在已经年龄都不小了。

    想到这里，自来也道：“你这个家伙不要乱说，什么好色老鬼，我告诉你，我可是传说中无人能敌的三忍，大名鼎鼎白发童子妙木山蛤蟆村蛤蟆使者，能让哭泣的小孩闭嘴，传说中的大帅哥自来也大人！”说着摆了一个极其酷的姿势，但是八云和鸣人就好像没有听到一样，从自来也身边走过，本来应该很帅的样子，但是由于没有人配合，自来也一下子就想一个傻子一样，天空中轻轻的飞过了一只乌鸦，嘎嘎的叫了两声，就好像是在骂自来也傻瓜一样，一下子自来也的神情更加差劲，本来给自己赚点面子，但是没想到却丢了更大的脸！

    咳嗽了一声，自来也道：“之所以叫着你，是因为你和我曾经的徒弟很像，我的徒弟就是曾经的四代火影！不要以为你的天龙哥有多么强，他的师傅曾经就是我的同窗！”听到自来也的话，两人的神情一愣，终于脸色稍微一变，八云忽然伸手从鸣人衣服中拿出了一张照片道：“好色仙人，你说的四代火影是这个人吗？我感觉这个人和火影容岩的头像很像，你既然是四代火影的师傅，那你看看这个人是不是四代火影！”八云拿出来的那张照片正是肖天龙给鸣人的那一张照片，鸣人曾经向肖天龙问过他父母的身份，但是肖天龙总是说现在还不是时候，在过段时间就可以！而鸣人也没有向别人问过，毕竟鸣人不相信任何人，而相信的人却都没有告诉过他，鸣人不是白痴，他也怀疑过自己父母的身份，想过自己可以有可能是四代的孩子，毕竟肖天龙说过，自己的身份是很高贵的，但是他却不知道到底是什么身份！

    自来也见到这张照片神情一变，不过由于是影级忍者，一般人根本看不出他的心情。自来也装着想了想道：“嗯，的确有点像，但是他不是，因为四代火影虽然和他很像，但是他的头发是金色的，而四代火影的头发是橘黄色的！名字叫弥彦。”虽然神情有些变化，但是还是没有显示出来，并且巧妙的拿自己的另外一个徒弟挡了下来，自来也这样也不算都是假话，弥彦是他的徒弟，长得也和鸣人很像，样子也的确很像，还有那兴奋时候的笑容，简直就和弥彦是一个模子刻出来的，自来也就这么半真半假的搪塞了过去，毕竟谁都不会直呼四代火影的名字。

    不过鸣人似乎有点兴奋，毕竟自己如果真的和自来也学习忍术的话，也许真的能变得更强！另一边，小樱突然出现在了肖天龙身边，看到小樱出现，肖天龙道：“小樱，你来这里干什么？”小樱手中拿着一个紫色的包裹道：“是这样的，我想见见鸣人，顺便给他带了一点点心！一会还要给佐助也送过去一点！”小樱上次见到了因为自己而发狂的鸣人，为了自己奋不顾身的冲向我爱罗的鸣人，明明已经受了重伤，但是却还是不断的向沙忍冲过去，企图将自己就出来，这种情况下哪个少女都会感动的，如果不是心中已经有了佐助，她可能真的会爱上鸣人，但爱是自私的！

    肖天龙笑道：“那你就不用这么麻烦了！鸣人和自来也出去找人了，估计要半个月左右才会回来！佐助，今天的修炼就到这里，你吃点东西卡卡西去吧，那家伙刚刚受了点伤，现在正躺在床上呢！”肖天龙的话说完，眼前闪现出一些雷花，慢慢的组成了佐助的身影，看了看自己的双手，佐助静静道：“只能到使用者吗？仅仅只是到了使用者，每天使用两次雷切的次数量就变成了十次，而且也不需要再结印了！恶魔果实的力量果然不小，天龙大哥，东西就给你吃吧，我现在要卡卡西，而且我也不喜欢吃甜食！再见！”说完化身成一道闪电离开了这里。

    小樱见到佐助的消失马上将东西放了下来，对肖天龙鞠了个躬马上离开了这里，看到小樱留下的东西，肖天龙拿了起来道：“嗯，真是个怪孩子啊，当初红豆可是十分爱吃甜食啊，就连现在也是这样的性格！既然你不吃，鸣人也不在这里，那就让红豆去吃吧！嗯，也不知道那个鲨鱼脸和那个二傻子有没有去找鸣人的麻烦，一个自来也，虽然有点色但关键时候还是有点用，一个八云，再加上恶魔的巨龙还有鸣人本身的实力也很强，应该是没有什么问题吧！算了，不想了，这么多点心似乎会让红豆很高兴的！好久没有温存一下了，今天是不是……”想着便往家走去。

    而佐助来到了卡卡西的家中，看到了周围都是上忍，心中有一丝丝的奇怪，没过多久那个大脑反应超慢的阿哦巴先生就将鼬来到木叶村并且目标是鸣人的事情说了出来，听到鼬的消息，佐助的脸立刻变了，马上推开了窗户变成一道闪电离开了这里，见到这一幕，夕日红吃惊道：“刚刚那个是……恶魔的力量，佐助也变成了恶魔果实的能力者！难道恶魔果实的能力者可以量产吗？”

    离开佐助马上到处去寻找鸣人，虽然鸣人的实力很强，但是对上写轮眼的力量他也没有用，只有同样拥有写轮眼的自己才能够对付，不过不知道鸣人的具体位置，向周围的人打听个以下自来也的样子以后，直接向远处冲去，而自来也正带着八云和鸣人在一家旅馆住了下来，但是这个时候一个美女突然出现在旅馆门口，向自来也和鸣人飞了一个媚眼，这一下子让鸣人和自来也的眼珠子都直了，看着那个美女嘴巴不断的变大，不过八云轻轻的咳嗽了一声，鸣人的神情立刻回复了过来，自来也见状马上拿出一把钥匙交给鸣人道：“鸣人，你和把云县回房间休息，一会我就回来！”

    听到自来也的话，鸣人也不敢反驳什么，毕竟八云就在身边呢，如果过自己抛弃八云出去找女士的话，那自己就可以等着倒霉了，没有别的办法，只能好好的跟八云回到房间中，不过好在于八云陪着，不然自己也不知道该干什么，一边陪着八云，一边骂着好色老鬼，就在这个时候敲门声忽然响了起来，鸣人站起来道：“真是的，不知道这个好色老鬼回来干什么！好色老鬼，你没有陪你的美女在一起吗？”说着慢慢的去打开了那一扇门，但是门前显示却不是自来也，而是一个穿着黑色红云装的人。有着一双三勾玉的写轮眼，见到这一幕，鸣人当时边愣在了那里，那一双眼睛实在是太邪恶了！而八云见到这双眼睛马上吃惊道：“宇智波斑，还有干柿鬼鲛，鸣人小心！”

第七十章 寻找纲手（3）

    小光求推荐，求收藏，求关注

    听到八云一下子就叫破了两人的身份，干柿鬼鲛笑道：“没有想到啊，我们居然有这么有这么大的名气，连这么一个小鬼都知道我们的身份，看来我们的身份并不比三忍低！没有想到九尾就封印在这样的一个小鬼身上！”听到干柿鬼鲛的话，鸣人和八云一惊，这两个人都没有想到，干柿鬼鲛竟然知道九尾的事情！鸣人和八云都做着防御的准备，宇智波鼬静静道：“可以请你们出来一下吗？”

    听到鼬的话，两人慢慢地走了出来，干柿鬼鲛道：“嗯，鼬，如果这个家伙到处乱跑就麻烦了，而且这个小丫头知道太多了，干脆就杀掉算了！九尾小鬼不能杀死，那就把他的两条腿砍掉好了！”而鼬没有说出任何的话，那也就是说他已经默认了，见到这样干柿鬼鲛道：“是吗，那我就动手了！”“你未免太小看人了吧！”听着干柿鬼鲛的话，八云怒道：“鸣人动手！幻境结界！”

    随着八云的话语，周围出现了一道绿色的屏障，鸣人伸手掏到自己的忍包，八只苦无从忍包中拿了出来，扔到了走廊的各处，见到这一手，两人的眼神一跳，这种三叉戟形的苦无，两个人神情一变，这种苦无就算是没有见过但是多少也听说过，曾经四代火影的飞雷神之术就是靠着这种苦无使用的。干柿鬼鲛眼睛轻轻一眯道：“这个小鬼，难道说……”虽然在想着，但是手下没有闲着，直接挥手砍向了鸣人，一刀下去砍掉了鸣人的一只手，不过根本没有出现什么太大的效果，鸣人轻轻一笑，消失在了干柿鬼鲛眼前，并不是瞬间消失，而是慢慢的消失在了眼前。

    对付鸣人的攻击无效那就来对付八云，反正八云是要死掉的，一刀挥去到的确把八云砍成了两半，但是下一刻八云又到了远处恢复了原样，道：“不要白费力气了，在这个幻境结界中，一切都是我说了算！你的攻击……”话还没有说完，自己身边的环境就变了，变成了一片血红色的环境，而自己就被捆在一个十字架上，眼前的宇智波鼬拿着一把大刀道：“小丫头，你知道的太多了！而且你现在似乎很碍事，不过我刚好想试试你能在这个空间中撑多长时间！体术意志力强大的卡卡西在这里都呆不了多久，刚才看你的样子，你的身体应该不是很好吧！那么，开始了！”

    听到宇智波鼬的话，八云轻轻一笑道：“宇智波一族之所以被称为木叶村最强的一族，就是因为那一双写轮眼吧！”听到八云的话，宇智波鼬一愣，八云继续道：“因为那一双写轮眼，使得你们不仅仅忍术体术学得快，并且在体书上也有很高的造诣，一般人几年才能到达的地步，你们仅仅需要一个月的时间就能达到！但是你似乎忘记了一件事情，木叶村有一个鞍马一族，虽然在体术和忍术上比不过你们宇智波一族，但是在换书的造诣上，没有几个人能够和他们相提并论！尤其是一个只能学习幻术，而不能学习体书和忍术的人，她的幻术绝对不是你能比拟的了得！”

    八云说着，她的肚子上突然出现了一只利爪，接着出现了一个面露獠牙，头上长角的怪物，这个怪物的体形，衣服还有发型和八云一模一样，但是那一副面孔叫人望而生畏，那个怪物不是别人，正是曾经被杀死的伊度！由于恶魔果实的力量，使得八云可以在幻术世界中把它召唤出来，并且无限的提高它的实力！虽然现在是在宇智波鼬的幻境中，但是同样不影响八云的能力，面对伊度强大的攻击，宇智波鼬根本招架不住，他的体术虽然也不差，但是和伊度比起来根本不是对手，在幻境中根本没有人是伊度的对手，能够对付伊度的只有八云一人。

    看到越打越猛的伊度，宇智波鼬马上解开了月渎空间，如果说是八云自己使用的幻境，伊度可能不会这么强，但是因为在宇智波鼬的月渎空间中，幻术的力量几乎已经高到了一定的境界！所以才让宇智波鼬吃了一个亏！也算是宇智波鼬这两天走背字，先是遇上肖天龙破了他的月渎，接着是一个月渎无效的鞍马八云，看到八云和鼬的神情，干柿鬼鲛马上便明白了怎么回事，阴**：“没想到啊，木叶村还真是人才辈出！竟然连续出现了两个可以破解你幻术的人，这还真是不简单啊！”“鲨鱼脸！你的对手在这边！”就在这个时候，鸣人突然叫道：“多重影分身之术！”

    丝毫没有使用九尾的力量，只是凭借自己本身的力量，一下子便出现了成百上千的鸣人，这一手让干柿鬼鲛一愣，如此众多的数量就算是他也无法做到，而且刚才他是真真切切的看到鸣人身上散发的是蓝色的查克拉，手中的鲛肌使劲一挥，将不少的鸣人拦腰斩断，虽然有风风果实的力量，但是鸣人的分身并没有办法是用这个能力，不过有八云在这里那些被拦腰斩断的鸣人根本没有被解除，反而不断的冲向干柿鬼鲛，见此情景干柿鬼鲛有点着急，不过就在这个时候似乎注意要了什么，伸手一抓便将一个鸣人分身抓住扔到了环境外面，摔到了地上！

    由于出了幻境，鸣人的分身砰的一下子就爆炸了，见到这一幕干柿鬼鲛眼中闪过一阵精光，不过就在设个时候突然感觉到了，自己的身后似乎又出现了一个人，宇智波鼬也感觉到了身后的人，道：“好久不见了，佐助！”而佐助阴沉着脸道：“宇智波鼬！”见到佐助突然出现，几人一愣，干柿鬼鲛道：“同样的写轮眼，跟你长得很像啊，鼬，这就是你的弟弟吧！宇智波一族不是被你全杀光了吗？竟然还剩下了一个，这个小家伙还真是幸运啊！”八云道：“佐助，你来这里干什么，你不是……”话还没有说完，就被刚才说话的干柿鬼鲛一拳打出了了幻境。

    干柿鬼鲛就是干柿鬼鲛，马上就看出了幻境果实的弱点，吃了幻境果实以后虽然说在环境中是无敌的，而且这个环境可以随着食用者的意志不断的变大！八云是幻术系的忍者，意志力当然不会小，但是现在是在酒馆的走廊上，根本开不了太大的幻境！而且这个环境一旦开启，中心点是不变的，如果被逼出了环境，那所有的效果也都消失，八云本身身体就不好，被这么一拳打出了幻境飞向了远处，她没有干柿鬼鲛反映的快，毕竟干柿鬼鲛可是s级的通缉犯，而她只是一名普通的下忍，面对鼬的幻术可能不在乎，但是干柿鬼鲛的体术确是接受不了，不过鸣人的分身给八云阻挡了不少的冲击，让八云没有受伤，但是八云已经没有了再战的力量，她的环境已经使用不出来了。

    佐助并没有理会八云的处境，而是对宇智波鼬道：“我要杀了你！宇智波鼬，正如你所说，痛恨着你，憎恨着你，然后为了杀你，我……我因此而活着！为了杀了你！”说着手中聚集着一个千鸟，看到这招，鼬多少有点惊讶，这一招可是卡卡西独创的忍术，不过却并没有太多的吃惊，看着攻击过来的佐助，宇智波鼬手轻轻一挥，佐助的攻击就被打飞了，接着抓住了佐助的手，不过仅仅一秒钟就被佐助挣脱了，这种样子的情况下，随便一个恶魔果实的能力者几乎都可以挣脱，佐助直接闪身到后面，身上不断的聚集力量，一条雷龙出现在了佐助的头顶，接着佐助双手一挥，两道千鸟便出现在了手中，对鼬道：“两道千鸟加一条雷龙，三道攻击我看你怎么破解！去死！”说着直接朝鼬冲去。

    而鸣人也在这个时候开口道：“可恶的鲨鱼脸，你倒是往这边看啊！”干柿鬼鲛向鸣人那边看去，鸣人那里已经聚集了十几个螺旋丸，而自己的脚下在这一回愣神的时候也已经被扔了几十只苦无，鸣人眯着眼睛道：“十几枚螺旋丸，这可是第一次正式使用，平时训练的时候却也用过无数次了，我倒要看看你这个家伙有什么力量能接下我这招！”说着瞬间全部消失，看到这样的攻击，干柿鬼鲛和宇智波鼬轻轻道：“没有用的！”

第七十一章 寻找纲手（4）

    小光求推荐，求收藏，求关注

    对于佐助的攻击，宇智波鼬没有费多大的劲，仅仅一招大突破就将佐助的攻击抵消了，而面对鸣人出来攻击的螺旋丸，干柿鬼鲛的大刀一挥，所有的螺旋丸全部被大刀鲛肌吸收了，所有的分身因为大刀鲛肌的攻击都被打爆了，鸣人的本体也被这一招打飞了几米远！干柿鬼鲛轻笑道：“刚刚说砍断你的双腿，现在看来因该县砍断你的双手！不然的话也很麻烦！怎么，没有那个女孩的话你的实力就差到了这种样子吗？怨不得肖天龙那个家伙要这个女孩子跟着你，闹了半天是要这个小女孩保护你啊！看来他还真是做了两手准备，一个自来也加上一个小女孩，很好啊！如果不是鼬的弟弟突然出现的话，也许我们就真的要在这里吃一个大亏了呢！那么，九尾人柱力，跟我们走吧！”[搜索最新更新尽在;   而佐助听到因为自己的原因导致的八云受伤，一下子心中甚是愤怒，自己现在一就有了恶魔果实的力量，竟然还不是宇智波鼬的对手，强大的屈辱感油然而生，大叫道：“十万伏特！”但是他的力量还没有发挥出来，宇智波鼬直接道：“不要碍事，愚蠢的家伙！”说完眼睛一转，月渎再一次的使用了出来，在月渎的空间中，佐助没有像八云和肖天龙那样的力量，根本逃脱不出去，自己父母亲人的死亡一遍一遍的出新在了自己的眼前，让佐助的精神一下子几乎陷入了崩溃的边缘，而且这些画面还一遍一遍的在眼前重复，更是让佐助心中痛苦。

    而看着干柿鬼鲛的靠近，鸣人和八云轻轻一笑，鸣人道：“想带我走，也要你们有那个实力！信闪光哥，永不磨灭，天下无敌！”最后一句是两人一起说的，刚刚说完空中便出现了火灵龙和风灵龙，两条巨龙的出现让干柿鬼鲛和宇智波鼬愣在了那里，怎么也没有想到这两个人还有这么强的通灵兽，这通灵兽的力量简直就可以和尾兽媲美，但是更让他们吃惊还在后面，鸣人伸手道：“风灵龙，火灵龙融合！暴风火焰！”“等一下！”鸣人的话刚说完，八云就阻挡道：“如果使用暴风火焰的话，会伤及无辜的！”

    尽管鸣人他们有些顾及，但是宇智波鼬和干柿鬼鲛也何尝不是呢？宇智波鼬使用了两次月渎，身体内的力量已经没有太多了，而干柿鬼鲛虽然可以使用大面积的水来为自己制造有力的地形，但是这两只龙会飞啊，再加上龙入海中就如同鱼一样，自己不一定是对手，现在这种情况之下自己这一方要想胜利的话是没有可能了，而且这里离木叶村很近，这两只龙这么大，很有可能将木叶村里的人吸引过来，想到这里鼬马上道：“鬼鲛，快点离开这里！现在情况对我们不利！”不过就在这个时候，周围的墙壁突然变成了**，一个声音响了起来道：“忍法，蛤蟆口束缚术！”

    听到这个声音，干柿鬼鲛和宇智波鼬一愣，真是祸不单行啊！本来已经做好了要离开的准备，但是自来也却又突然回来了，这让两人更是陷入了危险的境地，自来也道：“很可惜啊二位，我召唤了妙木山岩宿大蛤蟆的食道，反正你们都是被通缉的人，就这样成为岩宿的食物吧！竟然对如此可爱的女孩子施展幻术，你们两个实在是应该遭天谴！可爱的女孩子是应该疼爱，是应该用甜言蜜语哄骗的，应该用像我一样帅气的样子来吸引的！而你们竟然这样对待一个女孩子，你们两个实在应该……”“闭嘴！好色老鬼！”鸣人实在忍不住了叫道：“你这个家伙，竟然这么晚才来！天龙哥说你有本事我才愿意跟着你，你竟然让我和八云姐陷入了危险的境地，你竟然还大义凛然的睁眼说瞎话，你到底还不害臊啊！”

    鸣人的一句话让自来也没了话，俗话说卤水煮豆腐，一物降一物，鸣人就是克制自来也最直接的人，一句话就把自来也打回了原形，看和慢慢被溶解的样子，宇智波鼬马上道：“鬼鲛，走！天照！”说完右眼流出了血，眼前看到的地方立刻出现了无尽的黑火，将墙壁烧了一个大洞，两人直接闪身跳离了那里，两人能够逃离这一点让自来也赶到了震惊，看着那里冒着的黑色火焰，自来也拿出了一个卷轴在上面画上了各种各样的符号，心中也在不断的好奇，为什么他们能够逃离这里，蛤蟆岩宿可是会喷火的，竟然也会被火烧伤！

    而八云看到这里的火焰，眼神一跳道：“是天照！风灵龙，火灵龙你们回去吧！”风火灵龙消失后，自来也慢慢的将火焰封印了起来道：“八云，你刚刚说的天照是什么？难道跟这些黑色的火焰有什么关联吗？”八云道：“天照，是写轮眼进化到万花筒写轮眼可以获得的一个技能，只有宇智波一族才能使用，因为必须是要两个万花筒写轮眼才可以，天照就是可以染尽一切的黑色火焰！只要有了两只万花筒写轮眼就可以拥有天照和月渎这两个能力，并且还可以学会一个非常强大的技能！”“什么技能？”听到这话，两人吃惊的看着八云。

    在一旁倒在地上的佐助虽然有点晕，但是勉强还是能听到八云的话，他也很想知道到底有什么强大的招数，八云道：“不能说！”轻轻的三个字让几人无语了，鸣人道：“真是的，天龙哥有什么事情都告诉你，为什么就不说告诉我！实在是太可恶了，真是太过份了！”而自来也更是怒道：“你这个小丫头鬼点子怎么那么多，信不信我用幻术让你告诉我！”八云笑道：“你的幻术比得过鞍马一族的幻术吗？就连刚才的宇智波鼬用幻术的话可都不是我的对手！好色……仙人，你还是躲避一下的好，不然的话你会被人踢得！”

    听到八云的话，自来也不屑道：“切，我堂堂的自来也大人有谁敢……”话还没有说完，一只大脚便飞了过来，不过当这个大脚的主人确定自己脚下人后便愣住了，接着跟自来也不断的道歉，自来也却看着八云，而八云现在正在看着佐助的情况，自来也心中喃喃道：“真是的，肖天龙这个小子早就预料到这一点了吗？这个混蛋，竟然不告诉我，反倒告诉这样的一个女孩，让她来看我的笑话，可恶至极啊！”

    不过阿凯却奇怪道：“佐助不是应该吃了恶魔果实吗？为什么还会手这么重的精神创伤？难道恶魔果实的力量失灵了吗？”八云摇摇头道：“并不是这样，耳膜过时的治疗能力只在吃掉的时候才能有用，吃了以后可以将身上所有的负面力量全部消除！除非是本人不愿意，不然的话所有的东西都会解除的！不过佐助轰雷果实却有一个好的作用，那就是受过打击以后可以用雷电点击自己的心脏，让自己恢复过来！但是如果说是精神上的创伤的话，就没有别的办法了，只能靠本人的力量自己恢复才行！阿凯老师，你把佐助带回去！”

    阿凯低着头道：“是吗，原来如此！真是的，卡卡西也因为月渎的缘故晕了过去，如果医疗班的那位大人在就好了！”听到阿凯的话，鸣人吃惊道：“卡卡西老师，他也这样了吗？可恶的家伙，我要去教训他！”“站住！”自来也大叫道：“你根本就不是他的对手！虽然你也有恶魔的力量，但是你也看到了，凭你的实力根本斗不过他们！你现在还太弱了！就算是他们杀不了你，你也无法打赢他们！刚才如果不是八云在旁边的话，估计你已经被抓了！虽然不能杀了你，但是如果相封印你的话是绝对没有任何问题的！”

    听着自来也的话，鸣人一下子无言了，就连强大的被号称有无线查克拉的九尾都被封印了起来，那自己还能有多难封印吗？但是嘴上却还不依不饶道：“那又有什么，我有九大巨龙在身边，害怕他吗？刚才他们看到我们召唤出两只巨龙就已经有了离开的意思，我就不信九只巨龙加上我就打不过他们两个人，实在不行的话那我……”“闭嘴鸣人！”八云怒道：“仁者不能把自己的底牌过早的暴露，这点你忘了吗？”听到八云的话，鸣人一下子安静了下来，八云继续道：“你能确保他们两个刚才使用全力了吗？就算他们使用全力了，你能保证他们身边没有别的伙伴了吗？”

    听了八云的话，阿凯不由心中赞叹八云，仅仅是比鸣人大上一两岁，考虑的东西就这么多，估计上次中忍考试如果可以一个人去的话，可能八云也会去的吧！自来也当然也有同感，将这里大致的情况解决了一番之后，便和阿凯分手了。毕竟讲人家的旅店打成这样怎么可以不赔呢？晓的人已经跑了，肯定要自来也赔了！和阿凯分手后，三人继续走上了寻找纲手的路途中，这个时候鸣人问道：“好色老鬼，听你说过那个刚收拾一个大美人是吗？他好想和你与大蛇丸一样是三忍之一，那她的年龄……”“和我一样！”自来也骄傲道。

    听着自来也的话，鸣人皱了一下眉头道：“那岂不是一个老婆婆吗？她是一个什么样的人啊？”自来也想了想道：“那个家伙吗？她算是一个蛮让人讨厌的人，而且嗜赌如命，闻名天下，人称她为，传说中的大肥羊！虽然他是一个有名气的人，但是要想找到她却并不简单，因为这个人为了躲债经常改变自己的样子，或者是变成小孩子，或者是变成二十岁的样子！她还真让人怀念啊！”鸣人马上道：“没有时间怀念了，他到底在哪里你到底知不知道！”“短册街！”八云轻轻道，让两人一愣，自来也眼睛抽动了几下道：“又是那家伙告诉你的吗？”

第七十二章 寻找纲手（5）

    小光求推荐，求收藏，求关注

    几个小时后，几人来到了一个繁华的小镇上，由于自来也要去收集情报，由于自来也要在这里休息一天，两人便准备去痛快的玩一天，自从和自来也出来以后还没有去玩过了！鸣人由于做过了很多的任务，其中还包括两个c级的，资产是相当的深厚，这些钱肖天龙从来没有动过，鸣人的钱就留着他自己以后用，自己又不是没钱，一个恶魔果实卖出去就够花上几年大吃大喝了，他当然不会对鸣人的钱动歪脑筋，而他不动不代表另外一位先生不动，自来直接抢过鸣人的钱包，只给他留下了六百金给他和八云买东西，并且告诉他忍者危险的三禁，酒，女人和金钱！[搜索最新更新尽在;   不过自来也所说的女人并不包括八云，毕竟八云还只是一个女孩子，看到自己一个钱包的钱只剩下了六百金，鸣人心里要多不是滋味有多不是滋味，不过这个时候八云道：“鸣人，给我找一下银行，我要去取钱！”“取钱？”这两个字听的鸣人有些愣，八云拿出一张银行卡道：“天龙哥这次让我们出来玩给了一百万的生活费！当然，这些钱不包括自来也先生的花销！”听到八云的话，两个人的下巴差点掉到地上，仅仅是出来找一个人这么几天的时间竟然给一百万的生活费，肖天龙是吃多了撑的还是有钱没有地方花啊！自己半辈子的积攒也不过是几千来万。

    自来也马上道：“这样吧，八云，我来替你取钱吧！省的鸣人再费这么多劲了！要知道忍者三禁……”“好色仙人！”八云打断道：“我可不是忍者哦，我现在只是一个会忍术的人，我还没有护额，没有自己的小队，这样算起来忍者三禁对我来说可是没有用的哦！再说了，不过是一百万而已嘛，天龙哥可是根本不在乎哦！”听到八云的话，鸣人不由直流眼泪，自己从来没有花过肖天龙的钱，肖天龙从来不做任务，红豆也一样，八云身体欠佳更是如此，整个家中就只有自己一个人每天做任务，虽然肖天龙从来不用自己花钱，但是似乎还是有些偏心啊，重女轻男啊！

    既然如此，自来也就没有办法再找八云要钱，鸣人很快的找到了银行取了一万块钱，两人开始痛痛快快的玩了起来，先买吃的东西，然后是玩的，还有各种各样的游戏，八云从来没有怎么玩过这样的游戏，心情十分的好，不知道过了多久，两人差不多该去找自来也了，就在这个时候听到了自来也的银笑声，这样的声音让鸣人产生了不好的预感，马上冲到了屋里，看到自己的钱包已经空了，怒道：“好色老鬼！你这个混蛋，竟然把我的钱全部花光了！你知不知道我攒这些钱花了多少努力！虽然天龙哥他有钱，但是自己辛苦赚的钱荷花家人的钱感觉是不一样的你知不知道，你这个可恶的好色老鬼！你赔我的钱，赔我的钱！”听到鸣人的话，自来也马上同意了，不然的话自己就不要想在好好呆着了。

    在那个小镇只待了一天，几人就走向了短册街，但是时间上明显发生了一点点的错误，本来应该是在半个月后才道，然后当天晚上再找到纲手，不过由于鸣人早已经学会了螺旋丸，所以提前到了一段时间，所以没能马上找到纲手，而八云也不确定纲手的具体时间，这段时间就只能先在短册街呆着，不过短册街的大部分商家都是靠开赌场为生，根本没有太多的好玩的，于是就只能继续开始了修炼，不过这一次却不是修炼忍术，而是不断的进行和恶魔果实的融合，希望能早日变成一名掌控者，而八云却没有什么经验，毕竟自己第一天就成为了掌控着，自己怎么成为掌控着的都不知道，稀里糊涂就成为了一个掌控者了，这种事情发生的几率非常低，八云就这么赶上了。

    因分身没有办法集成恶魔的力量，所以这一次要想依靠这一招走近道的话，这一次是没有这个办法了。不过八云虽然不知道怎样成为掌控者，但是多少也知道一些事情，记得上一次自己真正成为掌控着的时候是和恶魔合二为一，只有在这种情况下才能变成掌控者，另外的办法可能就只有靠自己慢慢的感悟了，鸣人静下心来，将自己的意识慢慢的融入到了自己的身体里，不久后自己慢慢的进入到了一个奇怪的世界，这个世界自己似乎见到过，但是却敢肯定自己从来没有来过，这里就像一个迷宫一样，但是鸣人很快就找到了这个迷宫的出口。

    出口处，一个和鸣人一模一样的人坐在那里，看到鸣人到来站起来笑道：“你终于来了，我等你好久了！”看到那个人影鸣人当时就楞在那里，不过想起自己以前似乎看到过这个自己，在第一次吃下恶魔果实的时候，这个人帮自己克制了九尾，使得自己以后再修炼忍术的时候加速了数倍，而且没有了对九尾的压制，自己以后的生活似乎轻松了很多，那个人似乎知道鸣人的想法道：“是的，我就是风风！”听到风风的自我介绍，鸣人马上道：“风风，那你告诉我，我怎么样才可以成为掌控者，为什么我这么长时间的努力都没有办法成功呢？”

    风风听完了手一挥，空间一阵转变，出现在了九尾牢笼面前道：“就是因为他，我虽然可以克制他，但是却没有办法百分之百制服他！如果让他在这里继续呆着的话我就没有办法和你正式融合，除非他对你完全的忠诚！但是如果和这个家伙打的话，我是没有多大的信心胜利，真正能胜利的可能性只有五五之数！还记得我爱罗吗？他体内也有一个怪物！而他之所以能成为掌控者，是因为他体内的那个家伙实力较差，而且进行了整整六年的磨合。而这个家伙却有和我差不多的力量，虽然我和你身体里的能量几乎一模一样，不需要那么长时间，但是……他太强了！”

    正在睡觉的九尾听到两个人出现的对话，一下子便被吵醒了，怒道：“喂，你们两个家伙到底想干什么，现在我已经在时不时将我的力量借给这个家伙，你们这些家伙还想怎么样！不要把我逼急了，不然的话就不要怪我不客气！”说着身上散发着强大的力量，这股力量让鸣人几乎支撑不住，不过风风却道：“不用担心，这个笼子结实的很，根本不会有什么危险！而且这个铁门上的封印现在还很牢固，根本没有危险！你还是先出去吧，哦，对了，有一件事情我要告诉你，如果你能做到的话，也许能不用降服他便可以成为掌控者，甚至是直接把他也掌握了！”

    另一边，肖天龙正在面对这一百多个在做俯卧撑的木叶丸，这个小子虽然不是漩涡一族的人，但是却也拥有超高的查克拉，而且属性和鸣人一样是风系的，不过风风果实已经给了鸣人，没有第二个了，不过即使是有第二个他也不一定会给木叶丸。木叶丸这小子当初因为肖天龙的一句话开始进行不断的努力，现在就连惠比斯要想打赢他都要费上一些力量。肖天龙也没有闲着，不断的进行和熔岩的融合，但是要成为掌控着那里是那么容易，尤其是熔岩这一个高潜能的果实，那就更是不简单的，十三年了，还是一直在使用者这个坎过不去。

    就在这个时候，身边传来一个声音叫道：“天龙大哥！”向声源看去看去，来的人竟然是雏田，手中还拿着一个小小的篮子，看样子是点心，肖天龙笑道：“是你啊，雏田小丫头，来找我有什么事情吗？”听到肖天龙的话，雏田低着头道：“上次在中央塔的时候，还有在中忍考试的时候，如果不是您的帮忙，我可能即有点危险了，这是一些饭团，是我自己做的，是来送给你吃的！”说着将篮子放在了肖天龙身边。

    肖天龙一笑道：“这没有什么，随便一个忍者见到这种情况都会帮忙的！嗯，味道很是不错哦！对了，雏田小丫头，有没有沉下心进入自己的已是世界，和花花聊聊天呢？”雏田摇了摇头道：“没有，最近似乎我的能力虽然被人发现，但是因为性格原因家中的人……”停到雏田的话，肖天龙明白了雏田的意思，道：“没关系，有时候过分的被重视也未必是件好事！如果以后想修炼可以来找我，现在我在看着这个小家伙修炼，多一两个我倒是不是很在乎！”雏田听到后点点头，似乎感觉到了一点点的温暖。

    几秒钟后，雏田敲着手指红着脸道：“天龙大哥，那个……那个……鸣人他……”听到雏田的话，肖天龙的头一下子沉了下去道：“唉，我还以为是专门来感谢的呢，闹了半天是要来找鸣人的！看来你是喜欢上鸣人了吧！”听到肖天龙的话，雏田本来微红的脸一下子变得通红，头上甚至冒起了淡淡的烟，反驳道：“不……不是的……我……我只是……”越是着急，就越是说不出话来。看着雏田越来越红的脸，肖天龙马上道：“好了好了，既然不是的话那就算了！对了，这个东西你帮我给你那个表哥一下，告诉他这个东西能帮他解除一些不好的东西，并且可以拥有和你差不多的能力！他会懂的！”雏田现在只想马上离开，结果肖天龙的包裹马上飞奔着离开了这里。

    肖天龙摇了摇头道：“唉，多可爱的女孩，就是太过保守，太过害羞，不然的话就是一个完美的女孩了！不过要太过开放可能也不太好，红豆要是有她一点点的害羞就好了！嗯？今天的客人怎么这么多，你怎么也来了？”这个时候又一个人来到了这里，正是宇智波佐助，佐助道：“天龙大哥，我想知道一件事！我不断的努力，还有了恶魔果实，而且写轮眼也开了，为什么！为什么我还不是那个男人的对手！我还想要更强的力量，我要成为掌控者！我想要岁时可以闪电化的力量！”佐助说着身上爆发出依着强大的雷电，一下子把所有的木叶丸劈爆。

    肖天龙将饭团拿了几个给木叶丸，让他先离开这里，反正佐助在这里他也没有办法好好练习。肖天龙站起身来，背对着佐助，这个时候空中刮过了一阵风，肖天龙轻轻叹了口气道：“感觉到风了吗？”肖天龙的话让佐助一愣，不过还是点了点头，肖天龙道：“能感应到风的人不只你一个，我也可以，整个木叶村的人都可以感应到！而有些人却不去注意，因为这件事情很平常，从身边刮过的风就像时间一样，一去不复返，你和鼬都在这事件中度过，你能保证你每天都不断的努力，但是你能保证别人就在那里止步不前吗？如果想超过别人，超过比自己强很多的人，那就只能在他修炼的时候你也修炼，他休息的时候你也修炼，这样才能够追上他！要想超过某些人，就必须要能吃得苦中苦！”

    顿了顿又道：“不过也不能太过勉强，必须要进行劳逸结合！不然的话只会给自己的身体增加负担！就像当初我一样，每天除去吃饭睡觉其他时间都是在修炼，而吃饭睡觉的时间也只有四个小时，这样做的效果不错，我的实力提升的超级快，但是仅仅不到一个月的时间我就动不了了，因为缺乏应有的休息，我整整又休息了一个月，如果是劳逸结合的话，每天休息八个小时，我这两个月绝对能提高更强的力量！这是我的经验，现在就和你分享一下而已！你想成为掌控者的这件事情我帮不了忙，因为每个人和每个人的能力不一样，具体要多久我也不知道！”

    听到肖天龙的话，佐助鞠了一躬离开了这里，心中也似乎在想什么似的。在佐助离开后肖天龙眼中闪过一阵狠光，心道：“佐助，本来我是想帮帮你的，毕竟你是一个可怜的人！但是你既然留着大蛇丸的咒印，那就不能给你太多的东西了！我可不想给未来的敌人增加一些力量！鼬，虽然是你心疼你弟弟，你做的事情我做不到，但是我还是要说，你就是一个二傻子啊！而你这一次做的，就是把一个可爱的人变成了一个大傻子！”想玩转身想自己的家中走去。

    另一边，大蛇丸因为失去了一双手，在哪里大声的吼叫着，而身边的一个手下一下子被他杀死了，兜走了进来道：“唉，真是的，大蛇丸大人，我给你准备的药你为什么就不吃呢？”大蛇丸似乎因为杀了一个人，心中的感觉好了一些，道：“没有想到，这一招尸鬼封尽这么厉害，可恶的三代火影，竟然能使用这种忍术，我居然真的见到了死神！可恶，当初四代使用这一招的时候我见过，没有见他使用出来，以为这一招没有多么强大，可恶，可恶的三代！兜，你去找找纲手，恐怕也只有纲手能治疗我手的伤了！”

    这个时候君麻吕走了进来道：“大蛇丸大人，刚刚依靠灵骨果实，我似乎有了一些突破，也许能对你有所帮助！”大蛇丸听完面露喜色，道：“真的吗？那就来试试吧！反正在怎么样也不会比现在差了！”君麻吕应了一声，将手摸到了大蛇丸的手上，几分钟以后君麻吕把手拿开道：“大蛇丸大人感觉怎么呢？”大蛇丸晃了晃手道：“好，很好，虽然还是有些痛苦，不过骨头上似乎没有了痛苦！至少已经减少了不少痛苦，君麻吕，你果然是我的好手下，当初把灵骨果实给你真的是一个正确的决定！”“大蛇丸大人过奖了！”君麻吕鞠身道。

第七十三章 寻找纲手（6）

    小光求推荐，求收藏，求关注

    几天里自来也不断的寻找纲手的情报，但是始终是一无所获，如果不是八云提前已经说过纲手会出现在短册街的话，自来也早就到别的地方去了，不过今天他总是有一种不好的预感，而纲手在打老虎机的时候也不断的出现三个七，这让感受的神态十分的差，如果是不断的输到没有什么，可是如果不断的赢那就有灾难了，平时每天输钱就会把坏运气赶走，平常就是好运气了！但是只要在钱上有好运气，那么平时的生活中就一定会出现不好的事情，所有人都在羡慕纲手的运气好，但是纲手的神情却是非常的差，这样子反倒像是输了几百万似的。[搜索最新更新尽在;   正在陪着名人的八云突然抬头看了一眼天上的太阳，道：“鸣人，你看太阳的样子！”听到这话鸣人有点奇怪，抬起头看了看道：“啊！今天的太阳很好，而且太阳周围还有一圈彩虹，很漂亮啊！怎么了？有什么问题吗？”“那个印记代表蛇！”八云淡淡的道：“鸣人，还记得木叶村里面上一次出现这个样子的太阳吗？大蛇丸那个家伙就是在那一天对木叶村发动了攻击，那一天木叶村的太阳周围也出现了这个东西！”听到八云的话，名人似乎也意识到了什么，道：“八云姐，你的意思是……”八云趴到鸣人背上道：“快走，去找自来也，大蛇丸也来这里了！”

    听到八云的话鸣人马上快步离开了这里，心中也不断的后悔没有在好色老鬼身上放上一枚特制的苦无了，马上来到短册街里，放下八云后马上结印道：“多重影分身之术！”通过影分身，很快就找到了自来也的位置，马上和自来也说明了情况，自来也听完之后马上让一个鸣人记住了纲手的样子，然后解除了分身让所有的鸣人都知道纲手的样子，之后快速的寻找纲手。自来也看到努力的鸣人挠了挠头道：“真是的，我怎么早没有想起来这一招呢？如果早点用这个方法的话可能就不用浪费这么多天了，不过没想到大蛇丸今天也来了，他也是来找纲手的吧！看来有点麻烦了。”

    不过下一刻他就知道大蛇丸的具体位置了，短册街中一个巨大的宫殿突然倒塌，而且那个地方还出现了一条大蛇。三人马上把那个地方确定成为了自己的目标，不管纲手在不在那里，反正大蛇丸一定在那里，就算自己这边不能马上找到纲手，也不能让大蛇丸先找到纲手，不过他们注定要失望了，大蛇丸已经找到了纲手，看着大蛇丸和身边的两名手下，纲手道：“好久不见了大蛇丸，你来这里不会是单纯的找我聊天吧！”

    大蛇丸笑道：“啊，你还是老样子啊，纲手，我直说了，我想让你帮我治一下我的两只手！”看着大蛇丸的那一脸不好的神情，纲手已经将他的情况猜的七七八八了，身边的兜道：“纲手大人，我们在这里没有多少时间，因为一些原因，几分钟后一定会有人来！”纲手一脸不在乎道：“你会预言吗？那我是什么话你就应该知道，我决定不再行医了，你们还是去找别人吧！”

    听到纲手的话，兜推了推眼镜道：“这可不行啊，纲手大人，你应该知道这个伤有多重，除了你以外没有任何人能将他治好！你刚刚说过预言，虽然我没有这个能力，但是曾经大蛇丸的徒弟预言过，你会是木叶村内的第五代火影！虽然这件事情有点让人不敢相信，但是他以前说过的话都是百分之百应验了！这一次我们来这里找您，有可能也已经被他知道了！所以他们随时都会有可能出现！虽然出了找您之外还有其他的办法，但是可能性无异于让水中的鱼在陆地上活一天的难度！如果您答应帮助大蛇丸大人治疗这个伤的话，我们会支付让你满意的条件！”

    纲手神情有些变，但是没有怎么发作，毕竟她很好奇到底是怎样让大蛇丸受这样的伤，道：“这个伤好像很严重啊，你到底是怎么造成的这个伤？还有你说他的徒弟，据我所知那个小女孩似乎没有这个能力吧！”“怎么造成？我在杀死三代火影的时候不小心弄伤的！”大蛇丸说这句话的时候没有任何表情，就好像是在说一件普通事一样，但是落在纲手的耳朵里就不亚于惊雷一般，虽然他也不是很喜欢这个三代老头，但是如果他死了自己也会伤心的，毕竟再怎么说也是自己的老师，而兜道：“的确，红豆是没有这个能力，但是在四代火影还活着的时候，曾经在村外捡回来了一个孤儿，大蛇丸大人看他可怜就把他也收为徒弟，他就有这样的一个能力，不过这个家伙似乎不愿意追随大蛇丸大人，就只能遗弃掉了！不过因为丢失了一个人才，大蛇丸大人现在可是很惋惜的！那么纲手大人，您的决定是什么呢？”

    愣了一会，纲手道：“我拒绝！你们还是离开这里吧！第五代火影，开什么玩笑，这种无聊的事情谁会做！你真应该找你那个徒弟预言一下我会不会给你治疗！”“是啊，自从那次之后！”大蛇丸道：“你的心爱的两个男人死后，你就开始放弃了行医，曾经被人称为医疗圣手的纲手，却连自己的心爱的人都救不了，这是多么巨大的讽刺啊！”“你这混蛋！”纲手还没有说话，静音已经沉不住气了，直接向大蛇丸发动了暗器。

    都没有动手，而大蛇丸身边站着的另外一人动手了，这个人不是别人，正是君麻吕，君麻吕可以说是大蛇丸最在意的手下之一，他在意的手下无非就只有兜和君麻吕，其他人虽然比较有用，但是均是可有可无的对象！君麻吕手一横，手臂中长出一节骨头，一下子就挡住了静音的攻击，静音正欲继续进行进攻，但是君麻吕的脚轻轻踩了一下地面，地面上出现了很多的骨刺，将静音关了起来，由于是来找人帮忙的，所以大蛇丸已经提前交代过，绝对不可以伤人，如果不是这样的话，现在的静音已经是一具死尸了。服用了灵骨果实的君麻吕，实力可是不同凡响了。

    见此情景，大蛇丸道：“君麻吕，不要无礼，我们是来请人帮忙的，不可以随便对人动手！”听到大蛇丸的话，君麻吕应了一声，撤去了静音身边的骨头，纲手忽然笑道：“大蛇丸，你这个家伙还真是一点也没有变啊！我的性格，我想你应该还记得吧！”纲手在笑，而且笑得十分灿烂，更显得她样子迷人，但是这笑容落在人的眼中，似乎然人感觉到了一种恐惧，也感觉到了一丝丝的心寒，让人感觉可怕。

    几秒钟后，纲手眼神一变，一拳打碎了身后的墙，看到这一幕，君麻吕心中有了一丝丝的警惕，这么恐怖的力量，自己要想打赢可是很困难的，一时手中做了一个防御的准备，纲手冷冷道：“给你们三秒钟时间离开这里，不然的话我就送你们……”“我能让你的弟弟和爱人复活！”大蛇丸没有给他说完话的时间，因为他已经感觉到有人朝这边来了，其中一个人很熟悉，那就是自来也，听到大蛇丸的话，纲手的神情一变，刚刚想说的话一下子说不出来了，大蛇丸继续道：“我研究出了二代火影的秽土转生术，而且我实战的不比他差！这个术施展起来需要祭品，给我准备一大一小两个祭品我就可以让你见到他们，你也想再见见你的弟弟和爱人吧，不用这么快答复，我给你七天的时间考虑！”说完带着君麻吕和兜离开了。

    大蛇丸之所以离开是因为他有点顾及，如果自来也加上纲手加上肖天龙的话，自己根本就打不赢，肖天龙牵制一个，纲手潜质一个，自己要想打赢自来也的话，那现在最好的情况就是两败俱伤，在这种情况下大蛇丸可不想太早的战斗，大蛇丸离开一分钟不到自来也和鸣人八云便到了这里，看到纲手以后，自来也道：“纲手，终于找到你了，大蛇丸呢？那个家伙离开这里了吗？还是还没有找过你！”

    见到自来也的出现，纲手神情明显是十分的不好，道：“今天还真是个特殊的日子，一直碰到熟人！你来找我的目的，不会是让我当第五代火影吧！如果是的话那就不用说了，我不会去当火影的！”说完根本不理会自来也三人带着静音就离开了这里，虽然有点奇怪纲手是怎么知道的，但是自来也还是带着两个人马上追了上去，在一家酒馆中，听到纲手的消息是来源于大蛇丸，自来也向八云问道：“八云，那个小子有把未来的情报告诉过大蛇丸吗？对了，他能知道一些事情，那也就是说他早已经预料到了第五代火影就是纲手吧！”

    八云道：“没有，不是天龙哥说的，是红豆姐姐说的，天龙哥把大部分的事情都已经告诉了红豆姐姐，在中忍考试第三场的时候，三代很希望知道第五代火影到底是谁，所以红豆姐姐就告诉了三代，三代那个时候正在和大蛇丸对战，三代既然知道了，大蛇丸知道了也不稀奇吗！”听到八云的话，自来也点了点头，纲手却道：“自来也，这两个小鬼是什么人，你新收的弟子吗？比之前的那一个可是差远了！”听到纲手的话，自来也摇了摇头道：“没有人会有四代那么好的天赋，有那个天赋的人也已经被大蛇丸收了当徒弟了，而这两个小家伙似乎不希望拜我为师啊，说起来我还真是差劲啊，亲自收徒都会被人拒绝！但是这一次却被人拒绝了，还真是惨啊！”说完一顿道：“要你当第五代火影，你的答复是什么呢？”

    “拒绝！”纲手还没有开口，八云便道：“想见自己的弟弟和爱人的心当然比当火影重要了，对吗，纲手老奶奶！”“喂，小鬼！”听到老奶奶三个字，纲手的脸色立刻就变了，虽然八云叫她老奶奶并不过分，但是她心中还是难以接受这个称呼，怒道：“你这个家伙叫我什么，你再给我说一……你怎么知道？”本来介意于八云叫自己老奶奶，但是听到八云的话，神情又是一愣，她和大蛇丸说话的内容竟然被八云知道得一清二楚，难道八云就是大蛇丸的另一个弟子吗？可是大蛇丸已经离开木叶村十年了，徒弟的年龄怎么会这么小呢？

    不过自来也似乎也听出了什么，道：“八云你说什么，纲手，大蛇丸给你这个条件了吗？”纲手沉默不语，不过他的神情显然已经默认了，八云道：“提醒一下，之前复活的是初代和二代！被复活后虽然还能记得以前的事情，但是对控制着没有一点反抗的力量，如果你的弟弟和心爱的男人被复活后，大蛇丸命令他们两个将你杀掉，他们也是没有把法反抗的，到时候你会还手吗？即便你还手也杀不了他们，他们只会一遍一遍的复活再来向你动手，死了以后还要被人控制对自己生前的亲人下手，估计这才是最痛苦的事情吧！你说呢，纲手老婆婆！”

    由于老奶奶实在有点难听，所以干脆就叫老婆婆，纲手一下子无言了，如果真的如同八云所说，拿自己到底动不动得了手不用想也知道，绝对是不可能的事情，想起当初自己怎么样也救活不了的绳树和断，纲手心中一阵难过，接着八云从自己身上的挎包中拿出了一个东西，看到这个东西，在场众人的脸色都变了，这个东西不是别的，正是一颗恶魔果实，八云道：“超超人系果实，激素果实，可以改变人体激素，从而达到让人细胞分裂加速，或者数量便多，也可以输入别人的身体，让人变胖，变瘦，变年轻，变老的效果，具体使用方法只有食用者才能完全领悟，如果你要是答应当五代火影就把它吃下去吧，如果拒绝的话你可以把它送给大蛇丸，大蛇丸的手臂马上就能恢复，而且也许他可以依靠激素果实达到长生不老的效果！这是天龙哥让我给你的，吃不吃随便你，先提醒你一点，这个果实大概再过半个月如果不吃的话就会枯萎，你决定吧！”

    看着这颗恶魔果实，纲手的手都颤抖了起来，自己新创建的忍术就是依靠细胞分裂，但是使用这个忍术的话就需要耗费掉自己的生命，如果吃了这颗果实的话自己可能就没有那么多麻烦了，而且按照八云的话说，自己只要控制得好，自己可能就会拥有无尽的查克拉，而长生不老一直是大蛇丸的梦想，却不是自己的梦想，这一点有没有到无所谓，可是另外一点倒是很让她动心，就在这时八云道：“最重要的一点，如果人在濒临死亡的时候，给他输入一些激素的话，也许能让他活过来哦！”听到八云的这句话，更加确认了她想吃这个的想法！

    看着八云，纲手问道：“小姑娘，你叫什么名字？”“鞍马八云！”八云轻轻道。纲手笑道：“小姑娘，记住一点，有些东西最好是烂在肚子里的好，不然的话可能会招来杀身之祸！看你的样子你的体质应该不是很好吧，你能有信心躲得过我一拳吗？我可是有信心一拳要了你的命哦！”说这眼神一冷看着八云，这一下子纲手身边的静音有点不知所措了，她不知道是不是应该是不是应该帮八云，八云的话有点没有分寸，如果纲手真的生气了她是拦不住的，不过就在这个时候，鸣人开始帮助八云解困。

    一把抓起恶魔果实道：“为什么要把这个东西给这个女人，为什么一定要让这个家伙当第五代火影，可恶，我真是想不明白，把这家伙带回去不是只为了救佐助和卡卡西老师吗？为什么又要这个女人当上火影，好色老鬼不告诉我就算了，八云姐你为什么也不告诉我！既然你现在有恶魔果实，当时为什么不救佐助，还有，为什么不拿这个恶魔果实救卡卡西老师呢？”“佐助已经吃过一个恶魔果实了！”八云直接道：“如果那个时候再让他吃第二个的话绝对会害死他，而卡卡西并不希望借助恶魔的力量，在说这颗果实跟他也不搭配，这就是他不吃这个的原因！”

    鸣人还是不解道：“那为什么要这个女人去当火影，整天不是喝酒就是赌博，输了钱还逃跑不给，要赌品没赌品，要人品没人品，年纪这么大了还摆出一副小女人的样子，这种人怎么能当上第五代火影！木叶村里已经没有有本事的人了吗？为什么非要选这么一个女人当第五代火影……”鸣人每说一句，纲手脸色就差一点，听到最后纲手实在忍不住了，一拳打碎了桌子道：“小鬼，你很羡慕火影这个职位吗？那好，你有本事出去和我打一场，打赢了我的话，我就让你当第五代火影，怎么样呢？”“打就打，谁怕谁！”鸣人也毫不客气的道。

    见到这一幕，八云叹了口气，心道：“天龙哥说过不要让鸣人和她打，看来这一场仗还是避免不了吗？唉！”

第七十四章 鸣人VS纲手

    小光求推荐，求收藏，求关注

    来到酒馆外，纲手还是一脸不在意的道：“再怎么说我也是三忍之一，对付你这个小鬼全力太欺负人了，就用一根手指好了！”鸣人把恶魔果实交到八云的手里，听到她的话，八云道：“纲手老婆婆，不要拿那些虚无缥缈的东西来做赌注，拿一些现实的东西来吧！如果你赢了，我回去后会告诉天龙哥，让他帮你支付一天的赌资，一天之内你可以随心所欲的赌，赌资天龙哥会帮你付！那你呢？不会只是空口说一句白话吧！”既然是要打了，那干脆就赌点东西，反正钱肖天龙并不在乎，花多少都无所谓。[搜索最新更新尽在;   鸣人不在乎，反正自己是穷光蛋一个，花多少钱也不干自己什么事，纲手却道：“好，如果你赢了，这条项链给你！”说着摆弄了一下自己脖子上的这一条项链，鸣人还没有开口，八云就道：“好，成交！鸣人，加油哦！”听到八云叫鸣人，纲手愣了一下，心道：“鸣人，这个小鬼是九尾人柱力，如果是那样的话，这条项链给他应该有不小的用处！难道那个小子真的可以预料到这么多的事情吗？那我可要见见他，大蛇丸的弟子，他的性格应该不会和大蛇丸一样吧！”想到这里，纲手道：“小鬼，你先攻击吧！”

    听到纲手的话，鸣人伸手掏向自己的忍包，拿出了八只三叉戟形的苦无，看到这个样子纲手神情一变，自来也也是如此，他还没有见过鸣人战斗，看着他拿出苦无的样子，简直就和当初的波风水门是一个模子刻出来的，而身上的衣服也是一模一样，简直就是一个缩小版的水门啊！八只苦无想不通的方向扔了出去，然后马上结印道：“多重影分身之术！”鸣人可不想输给纲手，虽然肖天龙不在乎一点半点的钱，但是一旦赌博起来花掉的钱简直比拿火烧费的还快，如果因为这个原因肖天龙所有的家产都没有了，自己的命运可就危险了。

    见到鸣人很多的分身飞了过来，纲手伸出那一个手指头，一下子勾住了三只鸣人的苦无，直接扔向了鸣人的分身，这一下的威力可是比鸣人刚才扔出的威力墙上百倍，就这么一下子，不少的鸣人已经被打碎，但是还是有不少的鸣人直接向纲手冲了过去，同时结印道：“风遁，兽波掌！”一道巨大的利刃直接飞向了纲手，但是纲手联防都不防，身体向后一趟便躲过了这一招的进攻，但是在同时所有的鸣人都在向纲手扔手里剑，纲手见状将手指头戳到地上，地面一阵的破坏，地上所有的鸣人便全体爆炸，最后就只剩下了一个躺在了地上。

    虽然鸣人实力比原著强上了不少，但是实战经验却没有纲手的深厚，鸣人缓缓站了起来，再次结印道：“多重影分身之术！”一下子，身边多出了六个鸣人四个鸣人直接冲向了纲手，而另外两个却在以半蹲的姿势，似乎在等待着什么，四个分身在一瞬间便被纲手打碎，两个鸣人马上叫道：“战斗龙卷风！”下一刻，两人便像使用牙通牙一样发动了攻击，见到这一幕，纲手轻轻一笑，她没有想到，鸣人会使用的忍术还不少，不过这种攻击到是没有什么太难对付，捡起地上的一把苦无，在空中轻轻一挥，鸣人的攻击便被直接打散了。

    落到地上的鸣人并没有着急，而是轻轻一笑道：“结束了！”听到这一句话，纲手神情一跳，眼前的鸣人砰的一声消失了在了眼前，根本就只是一个分身，下一刻，一个鸣人出现在了纲手的眼前，手中举着一个螺旋丸直接朝纲手砸了过去，这一刻纲手显然有些吃惊了，飞雷神之术和螺旋丸竟然被鸣人这么熟练的就是用了出来，实在是让人不敢相信，虽然猜到了鸣人可能会使用飞雷神之术，但是没有想到鸣人竟然使用得这么熟练，先使用大量的影分身吸引敌人的注意，而本体再跑到其他的地方准备螺旋丸，分身不断的扔出苦无，用这个苦无来定位实在是非常好的选择。如此大的数量根本不用担心会飞错地方，而最开始扔的苦无不过是让人以为那才是最重要的东西，借此来混淆敌人的视线。

    有如此的计算的人竟然是这么一个这么小的小孩子，让纲手心中一阵的震惊，不过这么长时间的经验让纲手马当做出了反应，身体轻轻一侧手指一弹弹到了鸣人的手臂上，将鸣人的螺旋丸打飞，螺旋丸直接飞到了天空，接着朝鸣人的肚子一弹，将鸣人弹飞了几米远，鸣人到底只是使用者，没有掌控着那种随时可以元素化的力量，不然的话这一下子纲手绝对会败，鸣人站起身来怒道：“可恶的家伙，我一定不要输给你！”

    纲手却道：“喂，在你倒下之前回答我一个问题吧，为什么对火影的这个位子这么重视！”鸣人站起身来，一脸的坚定的神情道：“因为成为火影是我的梦想！”看着鸣人说这话的样子，纲手心中颤抖了一下，鸣人说这句话的时候似乎很想当初的断和绳树，更他们两个有同样的梦想，同样的希望，同样的口气，同样坚定的眼神。见到纲手露出破绽，鸣人心头一喜，双手一挥，使用除了强大的风风果实的力量，道：“旋风回旋斩！”

    听到鸣人的话，八云马上道：“鸣人，这一招是禁术，再说现在是在马路上，不能使用的，快点停下来！”听到八云的话，鸣人眼神一跳，想起了肖天龙说过，这一招只有在伙伴受到生命危险的时候才能使用，这一招是绝对的禁术，因为它的威力实在太大了，想到这鸣人马上想把这一招收起来，但是却发现已经阻止不了这一招了，马上道：“纲手老婆婆小心，我停不下来了，这一招很危险啊！”说着，手中直接飞出了几千道的风刃，直接向纲手劈去，纲手毕竟是一个医疗忍者，根本就接不下来这一招，而想要躲闪也已经有点来不及了。

    密密麻麻的风刃就像狂风暴雨一般的袭向纲手，如果这一招接实了那纲手必定会被碎尸万段，自来也见状马上冲到纲手面前结印道：“忍法，针地藏！”说着头发瞬间变长，将纲手和自己笼罩在了自己的头发中，但是风风果实全力的旋风回旋斩那里是那么容易就被接下来的，自来也的头发只能维持两秒钟便被突破了，不过有这两秒钟已经足够了，八云马上挥手道：“环境结界！”一到蓝光将周围的人集体罩了起来，下一刻纲手和自来也便被鸣人的旋风回旋斩砍成碎块，但是两人没有流出一滴血，这一幕让静音一愣，接下来的一幕就更是让静音惊掉了眼睛。

    在蓝光中，自来也和纲手的身体慢慢的恢复，两人慢慢的变回了本来的样子，几分钟之后蓝光撤去，回到了八云身体里，而纲手和自来也两人相安无事，八云一拳打到鸣人的头上道：“你这个家伙想要杀人吗？不是告诉过你这一招是禁术吗？虽然说使用起来对本体没有什么伤害，但是这一招的威力太大，只有在尽量不伤及无辜的时候才可以使用，你把天龙哥的话王到了脑袋后头了吗！”听着八云的骂声，鸣人低着头道：“对不起！我一时没有控制好心情，八云姐姐，你可不可以不要告诉天龙哥，我可不想玩躲避球啊！”

    八云没有理会鸣人的话，只是对纲手道：“纲手老婆婆，你刚才被粉身碎骨了，而且还被好色仙人帮忙了，这场比赛你已经熟了，请交出你的哪一个项链吧！”听着八云的话，纲手愣了一会，直接摘下了自己的项链扔给八云道：“愿赌服输，我的赌品还是很好的！”不过身边的静音却马上拦住了这个项链道：“纲手大人不可以啊，这个项链对您来说可是非常重要的，而且您也应该知道这个东西代表着什么，怎么可以这样呢？”

    八云道：“那位大姐姐，刚才纲手老婆婆赌的时候你怎么不说呢？现在纲手老婆婆只是在履行她的赌约，这个东西已经是我们的了！再说刚才我已经救过了她的一命，现在拥有手下这个东西的资格吧！”静音却道：“你知道什么，你那位会预言的大哥没有告诉你吗，这个东西代表着什么？”听到这话八云摇了摇头，肖天龙又不是真神，就算是记忆力好一些也不可能把所有的事情都记得，这件事情就被他给忘记了。见八云摇头，静音道：“你不知道我来告诉你，这个项链是……”“静音！”纲手怒道：“把东西给他，愿赌服输是赌博的人的最基本的品德！”

    听到纲手的话，静音一下子无言了，把项链交到了八云手中，八云接过来道：“纲手老婆婆，这个项链我先替你保管着，如果你愿意去当五代火影的话，到了木叶村我就把这个项链还给你！如果你不愿意的话，那我到时候就会把这个项链丢掉！”说完便带着鸣人离开了这里，找了一家旅店去开房休息了，当然，是一人一间的！不过当天晚上，静音便来到了这里敲开了八云的房门！

第七十五章 三忍大战的序幕

    小光求推荐，求收藏，求关注

    见到来的人是静音，八云并没有多少惊讶，她可不像鸣人那样神经大条，从刚才她的动作中，八云就猜到了她有可能会来找她，但是却没有想到这么快，请进静音后道：“静音姐姐，到底这个项链有什么原因，让你这么焦急！”静音脸色有些沉，但是还是很快的恢复了过来，静静的和八云讲解着，这个预示着死亡的项链，听完静音的话，八云道：“放心吧，这个项链早晚会物归原主的，我好想说过，只要她答应去木叶村当第五代火影，这个项链就还给她，如果这个项链对她真的那么重要的话，她不可能会拒绝！虽然说这个项链很值钱，但是钱对我们来说并不是很重要，我包中的恶魔果实如果真的卖出去的话，至少也可以卖一亿，你不用担心，我有恶魔的能力在身，不会那么容易死的！再说我现在不是拥有这个项链，我只是暂时保管，这个危险应该不会降临到我的身上！”听了八云的话，静音便不再开口，说了声告辞便离开了这里。[搜索最新更新尽在;   在另一边，一个小酒馆中，纲手一边喝着酒，一边回忆着当初的断和绳树，自己相爱的人和自己的弟弟，在得到那一串项链以后，马上就命丧黄泉了，当初绳树死的时候，自己连最后一面都没有见到，就在自己不断的因为绳树的死亡内疚的时候，断就出现在了自己的身边，给了自己一面坚硬的墙，不过自己的这一面墙在自己送给这个项链的第二天也因为这个项链而死，这样的打击让她难过，尤其是看这断在自己面前死去的时候，自己明明就在身边但却无能为力，看着自己手上流着断的血，想起断死亡时的情景，纲手心中充满着痛苦。

    想了想突然道：“也许那真的是一个预示死亡的项链，既然如此的话，反正那个小丫头那么讨厌，最好直接让她死掉才好，这样一来我就可以直接拿回我的项链！”不过说完这一句话，似乎又想到了什么，想起八云说过只要自己愿意去木叶村当第五代火影，她就把那一串项链给自己，自己是回不回木叶呢？回的话自己实在是不太愿意，再加上自己的确很想和断与绳树见上一面，不过需要帮大蛇丸治好双手，不过这样的后果就是木叶村被毁灭，接下来第四次忍界大战可能就会接踵而来！而且有可能真的把那个小女孩害死，虽然八云有点讨厌，但是还没有恨她到那种地步！

    这个时候自来也坐到她的身边道：“怎么了，被八云和鸣人搞.的，让你神情那么差劲吗？”纲手喝下手中的一口酒道：“你这个家伙，真是让人讨厌啊！喂，那个小鬼的螺旋丸是你教的吧，真是没有想到这个小鬼竟然能学会飞雷神之术和螺旋丸，而且还有那么强大的一招，竟然把我都分解了，长这么大，第一次体验到死亡的感觉！不过那个鞍马一族的小女孩，竟然能有那种奇异的力量。”

    自来也笑道：“我是很想说那个是我教他的，但是我也说过，他们不是我的徒弟，我没有教过他们这个忍术，的确，除了我和四代以外，没有人能使用这一招忍术，但是的确还有一个人能使用这一招忍术，那就是当初水门捡回来的那个孩子，水门在临死前似乎教过那个孩子这两招忍术，而那个小鬼就把这招忍术教给了鸣人，如果早知道那个孩子有那么大的潜力的话，我就应该把它收位徒弟了！但是可惜啊，这么好的苗子竟然被大蛇丸捷足先登了，大蛇丸看人的本事真是厉害啊，不过他唯独没有看头的一点就是没看透肖天龙的性格，如果说他看透了肖天龙的性格，知道他是吃软不吃硬的话，也许当初就不会是逼迫肖天龙跟自己走，而是想办法把肖天龙带走，估计今天的木叶村也就危险了！”

    “这种事情跟我没有关系！”纲手道：“如果没有其他的事情你就离开这里，我想一个人在这里静一静！”听到纲手的话，本来自来也笑眯眯的眼神变成了冷漠的样子道：“八云的话我也听到了，你要和大蛇丸做交易是不是，让断和绳树出来见你一面，你帮他治好双手！我希望你考虑好在做，如果你执意要救助大蛇丸我也不会阻拦，虽然大蛇丸杀了三代，但是好歹也是同窗一场，我还没有那么绝情！但是你真的决定要和那两个人再见一面吗？到时候即便是八云说的那种事情不会发生，半途中大蛇丸把忍术解除了，或者是时间到了忍术自动解除了，就算把这两个可能性都去除了，那大蛇丸不过是一个实力较高的忍者，查克拉比一般上忍多点有限，早晚会用完的，但时候你就又会经历一次生离死别，你愿意吗？”

    纲手正要开口，自来也又道：“你的话不用说，我了解你的想法！你不想再听我的说教了！那我就再说最后一句，历代火影都是为了保护村子和人们，平定乱世，繁荣村子的理想和梦想拼上性命，你是不可能不理解先代们的思想的，如果你做出了背叛木叶的行为，我会杀了你！”自来也的话疑似已经很明显了，你可以给大蛇丸治疗双手，但是如果你真的做了，到时候我已经会把你杀了！说完拿起了自己面前的酒杯，不过自来也却没有注意到，纲手轻轻的在自来也的酒杯中洒了一些药粉，纲手不愧是用药的天才，光明正大的使用自来也竟然没有发现。

    自来也虽然没有发现，但是刚刚来到这里的静音却发现了，看着纲手道：“纲手大人，今天才不过是第一天，您就已经决定要去了吗，照烧也要考虑几天，大蛇丸不是给了您一周的时间吗，为什么你这么快就决定了！”“嗦！”纲手直接道：“我的事情不用你管，我已经决定了，怎么，你想要阻止吗？”静音面对纲手，根本就没有一点点可以胜利的可能性，但是还是做好了战斗准备道：“即使是不能阻止您，我已要坚持到自来也大人醒来以后！我绝对不能让你去做那件事，如果救了大蛇丸的话，他会将木叶村毁灭的，就算是……”

    话还没有说完，静音就被纲手一拳打晕，随即将静音放到八云和鸣人的门口，第二天早上，静音就被八云和鸣人摇醒，看到两人的身影，还有窗外射进来的光线，马上和两人说了一下情况，就在这个时候，自来也也到了这里，他现在的情况很是不好，由于被纲手下了药，现在他的力量几乎一点都是不出来了，尽管有静音在旁边帮忙，但是自来也顶多恢复三成的力量，就在这个时候自来也想起了什么道：“八云，激素果实应该是可以将人体内的所有的不好的东西都去除吧，马上给我，我要一定要阻止纲手，绝对不能让纲手把大蛇丸的伤治疗好！”

    八云马上护住那颗恶魔果实道：“不行，这一颗恶魔果实只能给医疗忍着食用，绝对不能给你食用，恶魔果实在正常情况下只有在刚刚吃下的时候有用，天龙哥说过，绝对不能在这里给你吃恶魔果实！纲手老婆婆不会给大蛇丸治手的，这只是纲手老婆婆的一个计策，他准备把大蛇丸杀掉，现在就不要说别的了，快点去救纲手老婆婆！凭她一个人的实力根本打不过那两个人！”听到八云的话，静音忽然道：“不对，大蛇丸那边不只是有两个人，如果算上大蛇丸的话至少是三个人，难道你们那里的预言师语言到的只有两个人吗？”

    “有话路上再说吧，现在赶快去追她！信闪光……”鸣人打断几人的对话，马上道。不过把头晕同样打断了他的口号道：“不可以在这里使用通灵之术这个地方的人太多，如果使用通灵之术的话会对这里造成大面积的破坏！我们还是跑着去吧！鸣人，你来背着我吧！纲手老婆婆毕竟是三忍之一，不会那么容易出事的！”鸣人马上背起了八云，向着那天见到纲手的那个地方冲去，虽然知道纲手不会有危险，但是要说不着急还是不可能的！而在另一边，因为事情败露，纲手正在和大蛇丸对视，两人的样子都不是太好。

    大蛇丸道：“为什么要这样做呢？纲手公主，你竟然想要杀掉我！不过我是从心底信赖你的兜，你对我的忠诚以及识破纲手的眼力！”兜淡淡道：“是的，我也是医疗班出身，感觉到了她的查克拉中有强烈的杀意！”大蛇丸对纲手继续道：“为什么要这样呢？我可是真的想帮你复活他们两个哦，我可没有撒谎！而且我还给了你整整七天的时间，你不但没有好好的珍惜，反而这样对我！这是为什么呢，纲手！”

    纲手颤抖着身体道：“我……我的确很想再见他们一面！只要在和他们说说话，听听他们的笑声，我就知足了！但是，看到过同样坚定的眼神，同样自信的笑容，我就明白了，我的这种做法有多么愚蠢，虽然我真的很思念他们，但是如果因此把他们从长眠中叫醒，那就会让我的力量受到更重的谴责！有形的物体早晚都会有消散的一天，但是我对他们的思念是不会变的！”说着，纲手擦了擦脸上的泪水，眼神忽然一变道：“大蛇丸，我们的谈判破裂！你觉悟吧！”

    说完直接一记痛天脚砸向了大蛇丸，纲手的突然发难倒是让大蛇丸吃惊，不过大蛇丸早就已经准备好了，两人迅速的躲离了这个地方，纲手脱下自己的外衣道：“大蛇丸，今天我就要将你从这个世界上清除！”大蛇丸一笑道：“是吗？真是让我感到吃惊啊！不过说起来，我们似乎还没有战斗过了！这个地方似乎小了一点，换个地方你觉得如何呢？”说完直接带着兜闪身离开，而兜在离开的时候忽然发了信号，这个信号要召唤的不是别人，正是君麻吕，这一次君麻吕没有跟出来，而如果兜自己一个人面对纲手有点吃力，而且它的随从随时可能会来，所以叫上点以防万一。

    看到信号的君麻吕马上直冲那个方向，但是看到这个信号的不止是他，就连鸣人一行人也看到了，所以直接就往那里为目标冲了过去。现场的情况十分不好，本来一片优美的环境已经被纲手打的坑坑洼洼得了，由于不断的进攻，纲手已经费了很多的力量了。而另外一边，兜不停的躲避，也已经开始喘了，不过他还是有一些准备的，从忍包中拿出了一颗兵粮丸吃了下去，身上的查克拉马上恢复了过来，手中马上结印，见到这个印，纲手眼睛一跳道：“这个小子，也是医疗班的！”

    下一刻，兜便开始对纲手进行攻击，纲手的攻击是像阿凯和小李一样的钢拳，而兜却和宁次一样是类似于柔拳。虽然说没有白眼可以看到人体经络，但是长期的医疗经验已经让他对人体的经络了解得十分透彻，根本就不需要白眼的帮助，也能找到最佳的攻击地点，仅仅几个回合的交锋，纲手便已经落了下风，见此情景，兜有点大意的道：“放心吧，因为需要你的帮忙，我是不会对你的要害下手的，反正您现在已经动不了……”

    这个时候纲手一拳打到了兜的身上，就这一下子打乱了兜的神经，让兜无法在整场战斗，就算是掌握好状态，也发挥不了最好的战斗力，就在纲手挥拳要打到兜的脸上的时候，一面骨盾出现在了纲手面前，挡住了纲手的攻击，纲手虽然是出了怪力，但是由于身体的肌肉被兜击中，所以发挥不出平时全部的力量，君麻吕怒视着兜道：“喂，兜，你这个样子太丢人了吧！”兜缓缓的跪了起来道：“啊，不好意思啊，君麻吕！”

    君麻吕一脸不屑道：“你并不是对不起我，如果因为你的疏忽让大蛇丸大人受到伤害怎么办，你担当得起吗，对方就算再强有什么用，你只要帮大蛇丸大人清楚了路障就可以，自己慢慢恢复吧！”说完一拳直接打向了纲手，纲手和君麻吕的拳头一下子对上，两人相继退后十几米远，看着纲手拳头微微有点受伤的样子，笑道：“纲手大人，您可是传说中能和三忍中的大蛇丸大人相提并论的角色，您的怪力更是强大无比，难道您的传说中的乖离就只有这种程度吗？如果真的是那样的话，我可真是替大蛇丸大人惋惜，他求的人竟然是这么没有用的一个人！我现在给您时间恢复，我会和最佳状态的你打，同时顺便告诉您一点，除了原本的骨头血继限界力量以外，我还是超人系灵骨果实的使用者！”

第七十六章 开战

    小光求推荐，求收藏，求关注

    听到君麻吕的话，大蛇丸并没有太大的反应，这一点是君麻吕性格，他一般不愿意趁人之危，他喜欢在敌人的最佳状态之下打赢对手，重重的打击对方的自信心，大蛇丸也很喜欢君麻吕的这一点。纲手看得出这两人没有动手的意思，便开始对自己的身体进行治疗，但是就在这个时候，兜身上被打乱的神经已经被兜完全掌握了，怒道：“怎么可能让你彻底的治疗好呢！”说完拿起苦无直接刺向了纲手，就在这个时候，一个烟雾弹突然在纲手的眼前爆炸，静音自来也鸣人和八云便出现在了眼前。[搜索最新更新尽在;   看到兜在自己面前，鸣人神情兴奋道：“兜学长，好久不见了，你最近过得怎么样呢？上次你受伤的耳朵不知道恢复了没有啊！”听到鸣人的话，兜道：“鸣人啊，你似乎是很兴奋的样子，看来我出现在这里你一点都没有感到惊讶啊！”鸣人笑道：“你是木叶村间谍的事情我早就知道了，我听天龙哥说过，你的实力和卡卡西老师的差不多，卡卡西老师在前段时间只是一直在帮着佐助，从来不帮我进行修炼。但是天龙哥说过，我现在随时有超过卡卡西老师的可能，只要我今天打赢了你，那么就证明我有当上忍的资格了，这种情况下我怎么可能不兴奋！”

    就在这时纲手一下子将鸣人打开道：“这个家伙的对手是我，我一定要杀了他！”说完对着兜一拳挥过去，尽管兜已经掌握了身体的运行方法，但毕竟不是正常的运行方法，无法发挥最好的力量！马上就被逼到了一个死角处，进到纲手的这一拳已经无法躲过，马上用苦无刺伤了自己的手。大量的血滴到了纲手的身上，纲手的神情一下子变了，本来坚定的意志一下子变成了恐惧的样子，大蛇丸曾经告诉过兜和君麻吕，纲手有恐血症，这一击给的恰到好处！而这一手君麻吕无法做到，因为他身体里没有血，除了肉以外就只有骨头。

    看到纲手因为血而由一只受伤的老虎变成了一只受惊的兔子，兜一笑道：“如果说一次面对三忍中的两个，那就太过危险了！至少要先解决掉一个！”说完一拳打到了纲手的脸上，一下子把纲手击退了回去，纲手根本连一点反抗的力量都没有，如果不是静音及时接住了她，她绝对会直接躺到地上，连动都动不了了。静音马上拿出手绢将纲手身上的血擦了下去，希望可以帮纲手早一点点的恢复，兜马上跳到大蛇丸身边，到：“大蛇丸大人，请你把手臂上的绷带解开一下！”听到兜的话，大蛇丸笑道：“你的血流的很是时候，君麻吕，过来我身边！”

    听到大蛇丸的话，八云眼皮一跳，心道：“那个白发的人，是君麻吕吗？他就是灵骨果实的能力者吗？为什么这么早就出现了，现在不是应该只有大蛇丸和兜两个人吗？真是奇怪啊！看来回家要问问天龙哥了！”大蛇丸解开了绷带，兜马上用自己的血准备使用通灵之术，而另一边鸣人已经准备好了要对兜进行战斗，由于之前生过一次纲手，自来也也没有阻止的能力，马上下令道：“静音，你来对付那个叫君麻吕的！鸣人，你来对付那个眼镜男吧，至于大蛇丸就叫给我来对付好了，八云，就麻烦你保护一下纲手了！”

    八云点了点头，她的体质不适合这种程度的战斗，只能负责在背后帮忙，这个时候兜和自来也一同结印，仅仅两秒钟就结好了印，兜的手往地上一拍，三条大蛇便出现在了他和大蛇丸君麻吕的脚下，而自来也往地上一拍，看到出现的东西他的眼睛都圆了，道：“你这个家伙怎么出来了！”而地上的蛤蟆吉道：“哟，自来也啊，有什么事情找我，你可是很久没有召唤我了！干嘛一副这样的表情啊！”看到自来也召唤出来的蛤蟆，大蛇丸笑道：“自来也，你被纲手摆了一道吗？不然的话凭你的实力，就算是在怎么差劲也不可能之召唤出这么一个家伙！”兜道：“那一个术是需要祭品的，也许纲手大人只是准备出现意外情况的话，用自来也当祭品来召唤他的爱人！”

    听到上面两个人的议论，鸣人怒道：“好色老鬼！你这个家伙就不能长点劲嘛！被这么两个人这么说你，你就不觉得丢人吗？你还一直吹嘘你自己是多么厉害的……”听着鸣人的话，自来也一下子说不出了话来，鸣人道：“真是的，到底还是要来看我的！信闪光哥，永不磨灭，天下无敌！”喊完这一句话，空气中一阵波动，火灵龙便出现在了眼前，虽然自来也上一次见过巨龙，但是他一直以为是鸣人费尽全力召唤出来的，但是没有想到竟然这么简单就召唤出来，而大蛇丸看到火灵龙眼神一变，似乎想起了在四紫炎阵中火灵龙强大的攻击！

    大蛇丸道：“喂，兜，既然对方指名道姓的找你，那你就不要丢脸了！”听到大蛇丸的话，兜的脸色微微一变道：“知道了，大蛇丸大人，不过真是没有想到这个家伙竟然有那么强的通灵兽，看来这是一场苦战了！”大蛇丸冷冷一笑道：“本来以为只有红豆和肖天龙掌握了这只通灵兽，但是没有想到这个小鬼也掌握了！但是就是不知道这个庸俗的小鬼能有什么样的力量，但是他在中忍考试的时候展现的力量的确让人吃惊！但是如果有后顾之忧的话，不知道还能不能有足够的力量！君麻吕，把剩下的人都给我解决了！自来也就交给我了！”“是，大蛇丸大人！”君麻吕应道。

    看到鸣人的强大通灵兽，自来也道：“鸣人，上次看你和八云似乎是召唤了两个，可不可以借给我一个！”鸣人摇头道：“好色老鬼，我不是不想借给你，只是要想和这些通灵兽签约有两个必要的条件，其中一个你满足了，那就是有人引领！另外一个就是必须有恶魔果实的能力才有资格，如果没有恶魔果实的能力自己一个人站在这些巨龙上面控制他，保不齐什么时候你可能就会被这些巨龙吃掉！你小心点吧！火灵龙，我们上！”

    看着冲过来的的鸣人还有那条比蛤蟆老大还要大上一号的巨龙，大蛇丸道：“上！”兜和君麻吕马上跳到了另一个蛇头上，分别冲向了自己的目标，由于没有够强的通灵兽，静音只能凭借自己的力量对付君麻吕，八云也知道静音一个人无法操控巨龙，所以不敢帮助静音。面对兜的进攻，鸣人直接使用影分身术冲了过去，而脚下的巨龙仅仅几口外家几爪子就将那条无名小蛇弄死了接着几口就吃到了肚子里，鸣人一边躲避都兜的进攻，一边命令道：“火灵龙，去帮助静音姐姐把那条蛇也给我吃掉！”“战斗中不要走神哦！”这时兜的声音响了起来道。

    不过鸣人并没有警惕，而是淡淡的一笑，虽然兜的这一拳打来的极快，但是还是没有鸣人躲得快，在拳头还没有到达自己身上时，鸣人一个飞雷神之术躲开了他的攻击，站到了一个分身的背上，看到这一幕兜心中暗道：“用影分身帮自己设定重心吗，让自己可以继续使用应有的战斗力，果然是不错的办法，但是你现在准备怎么做呢？鸣人君！”就在这个时候鸣人的动作回答了他的问题，两个鸣人同时踩到了一个鸣人的身上，将另一个鸣人扔向了兜，被扔过来的鸣人手上马上开始结印，看到那个印兜神色一变，这个因他似乎见过，但是却没有什么印象。

    而另一边，虽然自己脚下的大蛇被龙吃掉了，但是看样子那只巨龙并没有打算对君麻吕动手，君麻吕直接冲向了静音，有了上一次的教训，静音似乎精明了一点，看到君麻吕靠近，静音马上喷出了两个毒针，看到这两根针君麻吕根本连躲都不躲，两只眼睛处出现了一层故罩将眼睛护了起来，接着对着静音手一挥，一把骨刀在君麻吕手中出现，对着静音的肚子那里一挥，大蛇丸已经说过，静音根本没有任何用处，如果可以的话就不要杀掉她，用她来逼迫纲手给自己治手，而如果太过烦人的话，那就直接杀掉就行，所以君麻吕没有半点留情的想法。

    静音马上弓起身子躲过了要害，但是肚子上还是有了一个小小的划痕，但是仅仅这躬身的一下，就被君麻吕抓住了机会，对着静音的脸上一拳打去，君麻吕的拳头可是不必纲手的差，仅仅一拳就把静音打飞，并且动不了了，看到静音还活着，君麻吕没有理会她，而是继续向纲手走去，不过八云也并不是看戏的，迅速冲到君麻吕面前，手一挥道环境结界！一道蓝色的光瞬间将两人笼罩了起来，看着这个蓝色的结界，君麻吕本能的感觉到了一丝丝的危险，闪身冲到八云那里对着八云一骨刀砍去，将八云砍成了两半，但是却并没有流出血来。

    八云轻轻一笑道：“幻术！”一下子，君麻吕周围的环境便改变了，本来的蓝光变成了诡异的红光，而对面的八云也变成了一个头上长角，面露獠牙的怪物，如果不是身上的衣服还有那棕色的发型，根本看不出来那就是八云，君麻吕看着这个幻觉世界道：“幻术吗？有意思，我倒要看看他的实力到底怎么样，这么可爱的一个小怪物，到底有什么样的实力呢？”说着拿着自己的手中骨刀直接冲向了八云。

    大蛇丸面对自来也明显是游刃有余，自来也根本没有办法接近大蛇丸，就在这个时候火灵龙冲了过来，将大蛇丸身下的那条大蛇同样几口吃掉，这时自来也才放下了心来，但是就在这个时候，一个声音传来让大蛇丸和他同时吓了一跳，鸣人的声音传来道：“禁术，双蛇相杀！”

第七十七章 预示着死亡的项链

    小光求推荐，求收藏，求关注

    听到鸣人喊的这一句话，大蛇丸是一阵的吃惊，这一招可是自己发明，威力自己当然知道，但是鸣人竟然这么快就使用了这一招，难道是这么快就放弃了吗？不过鸣人的那种个性不应该放弃啊，那又为什么是用这么强大的禁术呢？而自来也心中吃惊的是，鸣人到底会使用多少禁术啊，昨天晚上已经使用了一个旋风回旋斩，连自己都没有办法防御，这一次的双蛇相杀到底是什么样的忍术！不过听名字，自来也感觉这一招和大蛇丸有关，毕竟这一招的名字中有一个蛇字。这一招就是红豆在死亡森林中没有事出来的那一招禁术，后来教给了鸣人。[搜索最新更新尽在;   使用双蛇相杀要结的印并不麻烦，但是使用的查克拉量可是很大，但是付出与回报是成正比的，这一招如果面对一个人的时候攻击力是超强的！不过这一招是一个两败俱伤的招数，使用这一招的人就算不死也会折筋断骨，不过这一招倒是非常的适合鸣人，鸣人体内的查克拉量是一般人几十倍，用影分身使用这一招不但可以解决对手，自己还不会受到什么伤害，可以说是绝妙的使用方法，两条大蛇出现将鸣人的分身和兜两个人直接卷在了身体里面两条大蛇在一起的紧密度就像两根绳子一样，将两人死死地撵在了一起，由于鸣人召唤的是分身，在被大蛇卷到的一刹那便自动解除了，而兜由于没有了鸣人的控制，马上开始逃脱这个忍术，但是大蛇丸发明的人数那里是那么容易逃脱的，最后还是残了两条腿保住了命！

    落到地上后，鸣人看着兜道：“兜学长的反应倒是很快啊，但是这一招人数也不是这么轻易就能躲开的，现在你的双腿已经没有了，准备受死吧！”说着跟身边的一个分身准备起了螺旋丸，兜忽然轻轻一笑，看到这一幕鸣人一惊，这个时候兜居然站了起来，丝毫没有说是表现出腿有受伤的样子，对着鸣人笑道：“实在不好意思，那一招的确厉害，我忘记了一件事情，大蛇丸是红豆和肖天龙的老师，虽然说肖天龙没有学习到这一招忍术，但是红豆却学习到了，而这两个人都是你的家长，你会这一招也很正常，但是你知道大蛇丸大人为什么这么中意我吗？并不是我有多么强大的力量，而是我有超人的恢复力，不管是多严重的伤，我都可以在极短的时间之内恢复！”

    听到这句话鸣人神色一变，刚才幸好自己使用的影分身，不然的话自己可能就麻烦了，耗费一部分查克拉到没有什么，但是如果自己受了重伤的话那就糟了！虽然自己的恢复力也很快，但是却没有兜的速度快，自己能使用这一招已经是很不错了，刚好把这一招的弊端解除，但是兜却刚好可以克制自己这一招，让鸣人一时间感觉到了有点麻烦，虽然如此，自己手中还在不断聚集着螺旋丸。但是他却不知道现在的兜却也是有苦说不出，刚才的一招双蛇相杀让他的双腿粉碎性骨折，为了恢复双腿使用了不少的查克拉，也废掉了不少的精力，仅仅是查克拉的话到时好办，毕竟自己身上带着足够多的兵粮丸，但是精力可不是那么好恢复的，现在的兜已经成不了太长的时间了，马上吃掉了一颗兵粮丸。

    在一旁的大蛇丸和自来也几乎同时反映了过来，大蛇丸直接一脚踹向了自来也，自来也马上使用自己的针地藏挡住了大蛇丸这一教，但是大蛇丸却有一招不同于一般人的忍术，一下子伸长了自己的头，直接伸向了自来也的脖子咬了上去道：“虽然我们想在都不是最佳状态，但是实力上的差距是无法弥补的！”说完马上向后跳了几步离开了自来也的面前，面对着自来也道：“我一直认为我看人很准，但是没有想到我还是看漏了两个人，一个就是肖天龙，那可真是一个遗憾。还有一个是这个小鬼，居然仅仅靠就使用除了双蛇相杀，连九尾的力量都没有用，真是强大啊！”

    自来也轻笑一声道：“不只是你，我也看错了，曾经那个小鬼就住在水门家，但是我却没有想到他会有那么高的潜能！如果当时我早点发现的话，可能哪个肖天龙就是我的徒弟了！但是没有想到啊，仅仅几年的时间，这个小子就从什么都不懂的忍着学徒，成为了一个能与你有一拼之力的人！你知不知道当时看到他的实力我有多么的震惊，还有那奇怪的力量，现在我终于知道那是什么样的力量了，恶魔的力量！不过的确是很可惜啊，当时因为一个女孩，好像也是你的徒弟，和你说了一句话，和你断绝了师徒关系，这个小鬼真有我当年的风范啊！”

    听着自来也的讽刺，大蛇丸好像没有听到一般，笑道：“但是我却觉得他还是在一我这个师傅的，看到那个小鬼了吗？当初木叶毁灭计划的时候，他就已经快要死了，只能依靠胰岛素和再生素，以及各种各样的药物维持生命，但是这个时候那个小子给了我一颗恶魔果实，使得他的实力一下子恢复到了鼎盛时期，甚至是在有突破！再加上恶魔果实的能力和他的血继限界有关联，现在他对自己的能力有了更深的突破！”听到大蛇丸的话，自来也神态一变，肖天龙怎么会做出这种事情呢？难道他私通大蛇丸吗？如果那样大蛇丸不应该说出来啊！

    就在这个时候一声惨叫声传了过来，这个声音的主人不是别人，正是八云，不知是用什么方法，君麻吕竟然突破了八云的幻术，接着一圈将八云打出了幻境，幻境不能移动这是最悲哀的事情，八云本来身体素质就不好，肖天龙之所以给他着一个过失就是让她保命的，在这一个环境中不管是什么样的伤害都可以无效化，但是如果出了这个幻境那就会继续受伤，君麻吕不知道是怎么看出的这一点，竟然一拳将八云打出了幻境，看到八云受伤，鸣人大叫道：“小心，八云姐！”但是身边的兜道：“在关心别人之前先注意一下你自己吧！”

    说着手中重新聚集了手术刀，对着鸣人的手臂直接拍了过去，鸣人见状知道不妙，但是想要元素化已经来不及了，一瞬间，自己的一只手臂变是不出力量来，兜笑道：“看来恶魔果实能力者也不过如此，你的恶魔能力应该不会低于君麻吕的那个能力低吧，但是你却没有君麻吕应用的好，这就像忍术一样，人数学得多不多不重要，最重要的是能够活用！如果只懂得死用忍术，那样的话一点用都没有！”听到兜的话，鸣人马上叫道：“火灵龙，将那个用骨头的家伙给我解决了！”远处一直看戏的火灵龙听到这话想都不想，直接朝君麻吕那边飞去！

    鸣人缓缓站起身来道：“似乎活不会使用忍术的人是你，而不是我！你忘记刚才我准备的什么忍术了吗？”听到鸣人的话，兜暗叫一声不妙，刚才鸣人手中明明准备了螺旋丸，但是鸣人被打倒以后，螺旋丸就算是消失也不可能消失的那么彻底，怎么也会对地面造成一些伤害，但是现在地上却什么伤害都没有，马上向地上看去，看到很多的苦无就在自己的脚下一下子知道不妙，就在这个时候两个分身将螺旋丸打了出来，直接打到了兜的身上，都一下子变被打飞，但是鸣人并没有放下心来，而是看着兜倒下的地方，不知道兜还会不会站起来。

    而另外一边，火灵龙直接飞向了君麻吕，但是君麻吕也不是好惹的，看到对方强大马上使用了身上的咒印，身上的样子立即变得更加恐怖了起来，起恐怖的样子甚至是超过了伊度，面对张口而来的巨龙，君麻吕手往地上一拍道：“大虫子，给你吃一点好吃的！忍法，骨之盾牌！”在巨龙即将将君麻吕吃到肚子里的一刹那，面前出现了一个巨大的白骨盾牌，一下子将巨龙的攻击挡住了，巨龙强大的冲击力竟然只是让这个骨之盾牌裂开了一些裂缝，根本就没有粉碎的样子，这一点让火灵龙有点不服。

    但是火灵龙就算是不服也没有用，这个盾牌就是一次性的，下一刻君麻吕直接跳到了巨龙的背上，对着巨龙的身体不断的刺去，巨龙的身体上被扎了好多的小洞，虽然没有多痛，但是巨龙明显感觉自己的尊严受到了侮辱，马上开始像鳄鱼一样旋转，但是可惜他碰到的是忍者，在水面上都能牢牢抓稳得忍者怎么可能就这么容易被摔下去呢？但是君麻吕很快感觉到了头晕，如果再这样下去估计自己有可能会晕过去成为这个家伙的养料，马上松开了脚底下的查克拉落到了地上，手中马上结印道：“骨遁，荆棘之林！”

    刚刚念完咒语，地面上便伸出了无数的骨刺刺到了火灵龙身上，火灵龙一下子受了重伤，砰的一声消失在了人们的眼前，看到这一幕自来也和大蛇丸军师一愣，随后两人的神色同时一变，大蛇丸是一喜，而自来也是一惊，那么强大的一直通灵兽，竟然就被君麻吕这么轻易的解决了，由此就可以看得出君麻吕的实力之强，看到君麻吕如此强大的实力，兜也感觉自己似乎有点丢人，虽然自己没有血继限界，但是那并不是理由，于是开始了对鸣人展开攻击，鸣人心中不断焦急那一边的状况，已经很难在和兜进行正式的战斗。

    君麻吕在解决完巨龙以后，明显是费了不少的查克拉，但是剩下的查克拉还是很多的，于是慢慢的走向了纲手，伸手想要将纲手拉起来，但是却被纲手一下子打开，现在纲手的模样那里有什么三忍，什么医疗圣手的样子，分明就是一个受了惊慌的女孩子一样，不过这也差不多，不管纲手年纪多大，但是他也是个女人！看到这个样子几乎随便是个男人都会有一种安慰的心里，但是很可惜的是，她遇到的是君麻吕，君麻吕对这一方面的想法实在是欠佳，道：“喂，纲手大人，你这样想什么样子，好歹也是跟大蛇丸大人同名的三忍之一，这么狼狈简直就是让大蛇丸大人蒙羞！”

    看到纲手一直害怕的样子，君麻吕眼睛一眯道：“既然如此，那我就让你恢复一下，也许可以帮你只好恐血症！”说完一个骨刀直接滑向了纲手，在纲手娇艳的肌肤上留下了一个大口子，纲手瞎的大叫了一声，马上团了起来，没有任何的表示，眼前不断的出现断和绳树死亡时的样子，看到这一幕君麻吕没有任何的怜香惜玉，继续不断的攻击，每一骨刀下去都会在纲手的身上留下一道痕迹，但是他却不会要了纲手的命，因为还要留着纲手给大蛇丸治手，远处的静音想要帮忙，但是刚才君麻吕那一拳太重，让静音无法动弹。见到自己这招无效君麻吕道：“那就来点刺激的！”

    说完手中的骨刀变成了骨锥，刺向了纲手的大腿，如果刺中的话，纲手的这条腿必定会废掉，就在这个时候，八云冲到纲手身前，用自己柔弱的身体挡住了君麻吕的这一击，但是他毕竟不是自然系的掌控者，这一击足以要了她的命，看到这一幕自来也相冲去帮忙却没有机会，鸣人有兜的阻拦也没有了机会，现在正是乘胜追击的好机会，这两个人怎么肯那个会让他们离开呢！看着被洞穿的八云，君麻吕道：“相思也不需要这么着急吧！”而在八云倒下的时候，手中掉出了一个绿色的项链，落到了纲手的面前，纲手本来恐惧的神情忽然一变。

第七十八章 主角出场

    小光求推荐，求收藏，求关注

    君麻吕的攻击让大蛇丸很是满意，他还记得上一次就是这条龙让他手下不得四紫炎阵差点配破坏掉，但是没有想到这条巨龙竟然这么不禁打，被君麻吕这么轻而易举的就打跑了，看来只不过是一个傻大个龙啊！不过同时他心中也明确了，红豆和鸣人的确没有什么太强的实力，召唤出来的通灵兽又傻又笨，根本就只是空有强大战斗力但是却不会用的家伙！看到八云身体被洞穿，鸣人一下子便愣在了那里，自己和八云生活中的一幕幕出现在了自己的眼前，所有的故事一点点的从自己的面前闪过，但是据是这样的一个女人，就这么死在了自己的面前。[搜索最新更新尽在;   身边的兜看到这一幕道：“诶呀诶呀，没有本事就不要逞能嘛，一个好好的女孩子竟然上战场，还是和君麻吕这么危险的对手战斗，君麻吕可是能和全盛时期大蛇丸一战的人，那里是这么一个没有用的小丫头可以对付的！不行的话就快点逃跑或者认输，不然的话这种情况是可以预料得到的，那个女孩必死无疑了，就算纲手现在恢复也救不了她，到底该说那个女孩傻还是不自量力呢？以为有恶魔果实在身就能打赢君麻吕了吗？简直是异想天开啊！”一边说着，一边不断的对鸣人进行着攻击，就在这时鸣人突然伸手打开了兜的攻击。

    突然的变化让兜一愣，鸣人身上突然布满了橘黄色的查克拉，双眼变成了九尾的妖瞳，身上的伤以肉眼可见的速度恢复，对兜怒道：“你这个混蛋，没有资格在这里议论八云姐！影分身之术！”说完身边只出现了一个影分身，直接向着八云那边跑去，兜没有办法阻止，因为真实的鸣人就在自己面前，而且身上的查克拉强大到让他感觉胆寒，反正只是一个分身，也不会给君麻吕带来什么麻烦。而这边出现的强大气场，一下子让正在战斗的自来也和大蛇丸停了下来，纷纷往这边观看着，就连君麻吕都顿了一下子，刚好看到鸣人的分身朝自己跑来。

    不过那个分身似乎没有战斗的意思，直接绕过了君麻吕，来到八云的身边，扶起八云道：“八云姐，你没事吧，你不要吓我！喂，纲手老婆婆，你不是医疗忍者吗？你快点救救她！你的项链还给你，你不要在在那边傻坐着了！”飞过来的项链直接落到了纲手的手中，纲手似乎想到了什么，马上来到八云身边救八云，看着八云躺在地上的样子，简直就和当初的断一模一样，当初断，绳树也是在得到相连的第二天就死了，自己绝对不能让同样的悲剧在自己面前重现，对着八云喊道：“小丫头，你听着，有我在这里你不会死的，你要撑住，绝对不许死知道吗？”

    八云流着血笑道：“没用的，我死亡是必定得了！恶魔果实的力量已经开始准备离开我的身体了，这就是死亡的征兆！鸣人，我是不是很没有用啊！第一次出来做任务，第一次出来帮天龙哥办事，我就落得这么一个下场，我还真是倒霉啊！纲手老婆婆，和你在一起的我的运气都开始变坏了，我一直在赌，赌你能在我撑不住之前恢复过来，结果我就输了，看来赌博真的是一件不好的事情！纲手老婆婆，你以后也不要赌博了，好嘛？”听到八云的话，纲手不断的治疗着，听到八云的话马上道：“不要说话了，你死不了的，只要有我在你绝对不会有问题的！不赌博没有问题，但是你必须活着，只要你活着我什么都答应你，你放心，我一定能救你，我一定可以把你的伤治好！”

    旁边的君麻吕道：“你说的是真的吗？那你的力量可就太强了！刚刚那一下子已经将她的心脏上扎了一个洞，如果这种事情你都能救活的话那你还真是不简单呢！纲手大人，你的手似乎在发抖啊！在医疗病人的时候稍微有点意外可能就会导致病人的死亡哦！原来兜再给我治病的时候从来就没有发抖过，你确定你这个样子真的能救活她吗？这道真的让我很好奇啊！”“你闭嘴！”鸣人的分身在那里大叫道。

    纲手的手再抖她自己也知道，但是却没有办法停止这种颤抖，虽然心中不断的作者心理暗示，但是手抖的情况还是没有停下啊来，这完全是出自于本能的，根本就没有那么容易克服，八云轻笑一声道：“纲手老婆婆，她说的没错，我的时间已经不多了，有一件事情你必须去做，村子中的第五代火影只有你才能去做，你一定要答应下来！”“我答应，我答应，你不要再说话了，这样会让你死亡的！你好好的等着，我一定会将你救活的！你不可以死，绝对不可以死！”纲手大叫着，希望能给八云多一点的生命时间，八云多撑一秒，活下去的可能性就会大上一分。

    在一旁的君麻吕可不是光看戏的，不过就在他要队这边的人进行攻击的时候，天空突然变暗了下来，这一幕让君麻吕奇怪，天上的云似乎有点不对劲，而且空气似乎有点怪，而另外一的的兜已经惊讶的说不出话来了，看着鸣人站在半空中，浑身颤抖了起来，这是有生以来的第一次，绝对的第一次，他没有想到鸣人的恶魔果实竟然拥有这样的力量，刚才离鸣人最近的是他，鸣人的做法他可是全都看到了，强烈的风将空气中的水分子聚集到了一起，而且不只是空集中的水分子，还有带电的正离子和负离子也在不断的向天空聚集，在天空中慢慢变成了乌云，而且现在鸣人的动作还没有停下来，空中乌云的密度还在不断的加剧，但是自己已经无法阻止了，因为他的攻击对鸣人完全没有效果，这才是最重要的。

    由于水的重量过大，天空中开始下起了雨，在一旁的纲手身上的血经过雨水的冲涮缓缓的消失了，而纲手的神情不但没有恢复反而变得更加恐惧了，绳树和断死前也是大暴雨，自己的手中一样是沾满了鲜血，八云的神情明显是已经撑不了多久了，如果再不能将她治好的话，那串项链就变成哪个了三个人的遗物，自己以后的生和就会更加的痛苦，就在她要开始抓狂的时候，八云手中拖着一颗恶魔果实道：“纲手老婆婆，如果你当时能早点答应我就好了，如果你当时将这颗恶魔果实吃掉，以你的资质估计现在已经能够使用自如了！”

    八云轻轻的一句话给君麻吕和大蛇丸兜的震惊感完全不低于鸣人正在做的这件事情，如果有一颗恶魔果实的话，完全不需要纲手的帮忙，完全可以不再求纲手，那纲手就一点用处都没有了！而这个果实的质量就连想都不用想了，既然是给纲手的恶魔果实，那怎么可能会差呢？不过这倒的确没有想错，如果大蛇丸吃下这颗果实的话，完全可以依靠他现有的知识，达到长生不老的效果，而且以后就可以只是用这个身体，根本不需要在使用灵魂转生之术，看到恶魔果实的一瞬间，大蛇丸就马上喊道：“君麻吕，不必管纲手了，马上把那颗恶魔果实给我抢走，回基地！”

    君麻吕对大蛇丸的命令是绝对的言听计从，马上朝八云那边跑去，而纲手也想起了曾经八云说过的话，“最重要的一点，如果人在濒临死亡的时候，给他输入一些激素的话，也许能让他活过来哦！”也许能让他活过来哦！也许能让他活过来哦！也许能让他活过来哦！这句话不断的在纲手的大脑中旋转，没有别的犹豫，马上张口要咬下去，她已经没有时间在犹豫了，在犹豫一会八云游可能就会死的，而就在这时君麻吕已经冲了过来，一道雷电直接从天空中劈了下去，但时君麻吕丝毫没有想要躲开的样子，继续朝纲手冲去，因为君麻吕知道，只要吃下去一口，恶魔果实的能力就会进入到那个人的身体里，吃得多无非就是掌握的快一点，吃得少就会慢一点而已。

    照君麻吕的速度，纲手根本就吃不下第一口，因为君麻吕的速度太快了，不过鸣人的分身虽然没有恶魔果实的力量，但是九尾的力量量还是存在的，马上冲向了君麻吕，和君麻吕受伤的骨锥对了一击，仅仅是一秒钟的时间，鸣人的分身就被打爆了，但是就这一秒钟的时间已经足够了，纲手已经咬下了恶魔果实，马上就将恶魔果实的力量融合到了自己的体内，下一刻，纲手身上的伤瞬间恢复，根本就看不出来是怎么恢复的，因为恢复的速度太快了，让人无法看清楚，不过这个时候君麻吕的骨锥已经到了纲手的身后，纲手脸色轻轻一变，刚才的恐惧感完全消失，左手轻轻一挥道：“别碍事！”一拳下去巨大的骨锥便被纲手的怪力打碎，接着第二拳便直接打向了君麻吕的肚子。

    巨大的改变让君麻吕还没有反应过来，就已经被打飞了，纲手马上来到八云身前，将手按到八云的胸口上，心中默默道：“活性激素增加！细胞分解激素增加，恢复激素增加，速度激素增肌，自动恢复急速增加，生命激素增加……”一个一个的激素不断的输入，八云的脸色开始渐渐的恢复，但是却只是减慢了流失的生命，完全没有活下去的可能性，看到纲手这一招，大蛇丸脸色要多难看有多难看，从纲手的样子来看，一切的一切都是因为刚才的那一颗恶魔果实的原因，如果那颗恶魔果实食用的人是自己，那么效果一定会更好。

    越想越觉得有气，自己得不到的东西，也一定不允许别人得到，直接冲着纲手就飞了过去，而看到这一幕，自来也马上冲过去阻拦，虽然不知道大蛇丸想要干什么，但是既然是大蛇丸想做的自己就一定要帮忙，君麻吕马山站起了身来冲过去阻挡了自来也，由于君麻吕的实力也不差，自来也一下子倒是没有办法过去，而看着大蛇丸飞过来，纲手马上一拳将大蛇丸大飞，现在八云的性命已经交在了自己的手上，自己绝对不能允许大蛇丸过来捣乱，八云的血再次流在纲手的手上，纲手头上的那一个小点慢慢变成了咒印的样子，纲手马上结印道：“忍法，创造再生之术！”

    没有对自己使用创造再生之术，使用的对象是八云，而分裂的细胞却是自己的，她不想八云因为自己的生命而缩短寿命，而她的寿命早已经被她抛到了九霄云外去了，看着八云的呼吸慢慢的恢复，脸色慢慢的红润，纲手这才放下了心来，但是就在这个时候，自来也大叫道：“纲手，小心身后！”听到这一声纲手本能的回过了头去，大蛇丸根本不会给纲手治疗好自己伙伴的时间，现在就要杀死纲手。这个时候就连纲手都已经没有了反应的机会，君麻吕心中不由得意道：“大蛇丸大人就是大蛇丸大人，就算是同为三忍之一的纲手也是绝对比不了的！”

    增在教训着兜的鸣人看到了这一幕，想要控制风，雷和雨攻击已经晚了，因为毕竟距离太远，能不能命中先是一说，关键如果他要进攻，很有可能会误伤到纲手的，砰的一声，几滴血落到了纲手的脸上，一个嚣张的声音道：“大蛇丸，好久不见了！真是没有想到啊，你居然连君麻吕这个小子也一起带出来了，辛好我感觉不对劲早点来了，不然的话我估计我就见不到我的家人了吧！”看着这个身影，所有人一愣，来的不是别人，正是几级都没有出场的肖天龙！

第七十九章 大战在即

    小光求推荐，求收藏，求关注

    见到肖天龙出现，大蛇丸马上将自己的剑收了回来，道：“好久不见了天龙，你竟然现在才出现在这里，我还以为你会一开始就出现，没有想到你很会挑时间啊，但是我们现在这边的情况并不一定比你差！托你的福，这就是我手下的骨头血继限界者君麻吕！”看到多出来了一个君麻吕，肖天龙脸色微微一沉，他没有想到大蛇丸居然连君麻吕也带出来了，为了让鸣人这一路安全一点，同时也为了让八云出村子转转，更重要的还有自己的一点点的私心，让八云跟着鸣人自来也来找纲手，大蛇丸应该只带着兜一个人才对，但是没有想到君麻吕竟然也跟着来了，之前没有想到君麻吕会这么早出现，不然的话他也不会这么早给君麻吕那颗恶魔果实，现在的肖天龙都有点后悔了。[搜索最新更新尽在;   本来正在家中安静的休息，时不时的找那几个小鬼聊聊天，或者找阿凯这个珍兽斗斗嘴，看看卡卡西的病情，但是就在刚才突然感觉到了八云出现了危险，虽然巨龙的速度够快，但是从木叶村到短册街就算是风灵龙也要有一会时间，所以肖天龙就选择了一个更快的方式，看到君麻吕在这里也是非常的吃惊，但是他已经管不了那么多了，虽然纲手不会死在这里，虽然说她的年纪有点大，但是遇到美女有危险不出手相助这不是肖天龙的个性，于是就出现了刚才的那一幕，用元素化虽然可以不会受伤，但是这样的话就没有任何的用处，所以就直接使用了铁块。

    但是大蛇丸的草雉剑锋利又快，尽管用铁块防御了，但是还是受了一些伤，眼神轻轻的瞄向了身后的纲手道：“纲手阿姨，八云的伤怎么样，没事吧！”听了刚才大蛇丸的话，纲手便意识到了眼前的人就是他们一直提起的肖天龙，就在震惊他是如何出场的时候，肖天龙的一句话让他的头上冒出了一点点的青筋，但是纲手忍住了没有发作道：“啊，这个小丫头的伤已经好的差不多了，不过本身的身体素质比较差，但是稍微休息一会应该就可以了，你给的激素果实果然不错，竟然让我使用这一招耗费生命的忍术的副作用取消，如果我使用的好，应该可以长生不老吧！哦，对了，还有一点我要告诉你，从现在开始要叫我第五代火影大人！”

    听到纲手长生不老四个字，大蛇丸眼神一凛，他早就知道这个恶魔果实不同凡响，但就是没有想到竟然有这么好的效果，如果自己吃掉的话应该就可以完成了自己的梦想，但是现在却被纲手吃掉了，自己已经没有机会了，实现梦想的机会就在眼前，但是却被自己放掉了，大蛇丸的神情要多差有多差，肖天龙道：“是啊，如果不断刺激你体内的力量的话，也许你体内初代的力量可能会觉醒，也许你能适应年高出枯木逢春这一招终极忍术呢！好了，废话不多说了，大蛇丸，你离开吧，怎么说你也是我曾经的师傅，我不想杀掉你，现在你不是我们这方的对手！”

    听到肖天龙的话，大蛇丸轻轻一笑道：“是吗？那我还真想试试，天龙，也许你不知道自己做了一件多么愚蠢的事情，把灵骨果实给君麻吕那就是你这辈子做的第一件愚蠢的事情！”“那就让我来试试吧！”这个时候纲手开口道。说完马上咬破自己的手指，往自己的手臂上一划，见到这一手，大蛇丸马上跳到了兜的身旁道：“快一点！君麻吕，过来！”虽然纲手的蛞蝓并不是什么太强大的通灵兽，但是毕竟也是参加过两次忍界大战的，那也是不能轻视的！自来也见状马上咬破自己的手指，心中暗道：“拜托了，一定要出来啊！”

    看到这个情景，肖天龙叫道：“鸣人，保护好八云和静音，还有那一只猪……以及那个蛤蟆！后面的战争你就不要参与了！信闪光哥，永不磨灭，天下无敌！”“通灵之术！”同一时间，四只巨大的通灵兽出现在了眼前，兜帮大蛇丸召唤的是万山大蛇，自来也召唤出了蛤蟆老大，纲手召唤除了自己的蛞蝓，而肖天龙召唤出的是九大灵龙中的暴灵龙，四只巨大的通灵兽同时出现在场场面相当的震撼。对于肖天龙说的话，鸣人一向言听计从，马上带着静音和八云到了远处，这种类型的战斗可是很少见的，到达影级的人数战斗竟然有五个！（不算兜）

    肖天龙虽然是一个挂名的中忍，但是其实力不比精英上忍差，说是影级也并不过分，而四个通灵兽也没有好惹的，看着周围的环境，蛤蟆老大吸了一口烟道：“自来也，你们这里是在开同学聚会吗？竟然这么热闹！你可是很久没有召唤我了，自从上一次对付九尾以后我就没有出来过，今天叫我出来不会是来给你助兴的吧！嗯？如果是同学聚会的话为什么身边还有一只蜥蜴，一只长着翅膀的蜥蜴！”自来也笑道：“笨蛋，这么长时间没有召唤你，不要一开始就说无聊的玩笑，是时候给当初的恩怨做个了结了，今天我要在这里打到大蛇丸！”

    听到蛤蟆老大的话，暴灵龙眼睛微微一红道：“喂，小子，你可是第一次叫我出来啊！怎么，今天遇到了麻烦了吗？哦，一次性遇到了三个大家伙，这些家伙我都可以吃吗？尤其是这个蛤蟆，我看着他就有一股想将他油炸的想法！这种想法我可是很久都没有出现了！”听的暴灵龙的话，肖天龙眼角微微的抽动，一拳打倒他的头上道：“你这个家伙少给我树立一点敌人不行吗！今天的敌人就只有那条大蛇，你这个家伙，就是因为这样我才不愿意召唤你，奇怪了，我明明想要召唤的是风灵龙或者是雷灵龙，为什么你这个家伙会出现！”

    暴灵龙道：“说来有意思，刚刚火灵龙那家伙被召唤了出来，没过多久自己就回去了，身上好弄出了不少的伤，我出来只是想看看到底是谁把那个白痴打伤的，所以你一召唤我马上就出来了！其他家伙要不就是不想出来的，要不就是不敢惹我的，我出来是很正常的！”听着暴灵龙的话，肖天龙无语了，向旁边的自来也问道：“好色仙人，知不知道刚才是那个家伙把刚才出现的巨龙打伤的，告诉这家伙吧，不然的话你坐下的蛤蟆可就不知道什么时候会出现危险！这个家伙算是事情最多的，如果可以的话我是不想随便召唤他的！”

    自来也没有说话，但是站在万蛇头上的君麻吕直接开口道：“如果你说的是刚才那个家伙的话是我做的！有什么问题吗？”听到君麻吕的话，肖天龙眼神一跳，他没有想到君麻吕在得到灵骨果实以后竟然有这么强的力量，竟然连火灵龙都能解决，而且看样子并没有费多大的劲，火灵龙的实力说起来的确不是很强，影级的人都可以将他打败，就算是鸣人和八云佐助联手打赢他也不是没有可能，但是君麻吕一个人竟然能打赢他，那就足以证明君麻吕的实力强大！让肖天龙的神情有点不善，不过似乎又想到了什么，便又放下了心来。

    暴灵龙笑道：“是吗？我想就想教训这个家伙了！这个家伙我总是感觉他有点讨厌！哈哈哈哈……”笑了笑又道：“但是我们怎么说也是一家龙，如果随便就让人欺负的话那就显得不给我们面子，小子，看来我要教训一下你，不过你放心，我是不会杀了你的，会留下你一命的！”暴灵龙说的话虽然嚣张，但是君麻吕并没有说什么，因为他感觉得到，这个家伙比刚刚的那一个火灵龙危险很多，神情一时间谨慎了起来。

    而这个时候万蛇道：“喂，大蛇丸，你竟然把我叫到这么麻烦的地方！敌人的数量竟然有三个，你这家伙想干什么！”见大蛇丸不开口，马上道：“喂，你这个家伙为什么不说话，再不说话的话我就把你吃掉！”听到万蛇的话，君麻吕马上道：“万蛇大人，请你把态度放得尊重一点，大蛇丸大人好歹也是你的主人，最起码的尊敬也要有的吧！如果不是麻烦的话也根本不需要召唤你，之所以麻烦你就是因为你的实力强大，所以才请你出来帮忙的！”万蛇眯着眼睛道：“可恶，你这个家伙，大蛇丸，这一次要给我五百个活人当祭品！”“没问题”大蛇丸直接道。

    对付三个敌人，五百活人的确有点量大，但是现在已经没有机会反驳了，这三忍和通灵兽的关系都很不一样，纲手和蛞蝓是主人和手下，自来也和蛤蟆老大是朋友关系，大蛇丸和万蛇是合作的关系，自来也道：“大蛇丸，从今天起，你不在是我的伙伴！”大蛇丸笑道：“伙伴，真是令人寒心啊！”纲手道：“大蛇丸，你三忍的名字也就到今天为止了！”肖天龙道：“那么多废话干什么，暴灵龙，为了那五百人的性命，马上就把这条大蛇吃掉吧，上！”“好的！”暴灵龙应了一声，翅膀一挥便消失在了众人眼前！

第八十章 战斗结束

    小光求推荐，求收藏，求关注

    暴灵龙的速度丝毫不比风灵龙慢，一个闪身就到了蛤蟆文太和蛞蝓中间，暴灵龙由于几乎没有被肖天龙召唤出来显然有些兴奋，准备来一vs三，对着蛤蟆老大和和蛞蝓以为把抽去，两大通灵兽直接被打飞了十几米远，自来也道：“喂，天龙，你不会连自己召唤的通灵兽都控制不了吧！”站在暴灵龙上的肖天龙道：“不好意思，这个家伙有点神经大条，和鸣人差不多，出门没吃药！”暴灵龙根本不在意肖天龙说的话，直接继续向万山大蛇冲去，万山大蛇怒道：“你这个混蛋，不要看不起人！”说着直接闪身冲向了暴灵龙。[搜索最新更新尽在;   面对冲啊来的万山大蛇，暴灵龙直接闪身躲开了他的攻击，万山大蛇眼睛一眯道：“好快！”就在这个时候一把大刀直接砍向了蛇头道：“不要大意哦！我可是很想要一个蛇皮包的！”万山大蛇的头一低，躲过了蛤蟆老大的一刀，接着直接一口咬到了那把大道上，射虽然没有手脚，但是全身上下是百分之百的肌肉，平蛤蟆老大的力量根本就不是万山大蛇的对手。见到刀夺不过来，蛤蟆老大马上躲离了这里，万山大蛇眼睛一眯道：“在这边！”嘴中的刀一甩，暴灵龙的样子就出现在了万山大蛇眼前，手中握着蛤蟆老大得刀，直接把刀扔给了蛤蟆老大。

    万山大蛇在刚才暴灵龙一顿接住那把大刀的时候，眼睛一眯道：“有破绽！”说着一下子跑到了暴灵龙下方，马上将身体盘了起来，一个弹跳飞到了暴灵龙身上，一瞬间就将暴灵龙捆了起来，道：“先解决掉一个会飞的麻烦！”说着身体不断的缩紧，接着砰的一声，由于暴灵龙没有办法挥动翅膀便落了下来，虽然身体被砸了一下，但是万山大蛇并没有介意，万山大蛇的力量果然不是盖的，就连以力量著称的暴灵龙都难以抵挡，为了能让身体里的血液恢复流动，暴灵龙不断的使用双臂想要挣开，但是却被万山大蛇死死地缠住。

    这个时候万山大蛇身上的大蛇丸和君麻吕直接奔向了肖天龙这里，兜由于已经受了重伤没有上场，面对拿着虽然没有了双手却草雉剑的大蛇丸，和拿着骨刀的君麻吕，肖天龙对扶起来一下子有了一点点的麻烦，由于这两个人的加入，使得肖天龙希望救暴灵龙这一想法破灭，肖天龙现在不是不想召唤另外的八只龙，但是暴灵龙一般战斗起来经常敌我不分，所以另外八只灵龙一般轻易不和他搭配！现在的肖天龙是后悔死了，当初自己装什么大度没有拿走那把斩首大刀，如果自己现在有斩首大刀在手哪里会这么麻烦，自己有没有闪光果实那样可以变出一把和手的剑，凭借熔岩果实的确也可以变出一把熔岩剑，但是威力并不是很高，如果斩首大刀加上自己的霸气就可以发挥出自己最高的威力。

    突然，肖天龙想到了什么，既然斩首大刀可以融进去霸气就可以变强，那如果我自己用熔岩变出的武器不是更能融进去霸气吗？想到这里在手上布满了熔岩的能量，一根熔岩棍便出现在了自己的手上，由于是自己的力量造出来的，所以融入自己的霸气非常的方便，面对大蛇丸的草雉剑和君麻吕的骨刀轻而易举的抵挡了下来。虽然还是有些生疏，但是比刚才的情况好上了很多，不过蛤蟆老大和蛞蝓也不是看戏的，两个人早就准备好了进攻，见到这个情景，蛤蟆老大拿起自己得刀向万蛇刺去，万蛇又是一口咬了上去。

    但是这一次却没有咬到那把大刀，反倒因为仰起头的关系被暴灵龙咬了一口，不过万蛇的身体倒是挺硬，这一下子竟然没有将他的脖子咬断，但是下一刻万蛇的身体突然发力，他知道就算自己松身也没有用，如果再紧一点反倒有可能让暴灵龙松嘴，万蛇这一赌赌赢了，暴灵龙因为身体的疼痛的确松开了自己的嘴，不过就在这个时候一到黄色的鼻屎喷到了这边。看着这到黄色的鼻屎，肖天龙，大蛇丸和君麻吕马上躲离了那个地方，那道鼻屎直接落到了万蛇和暴灵龙身上，强大的溶解力量是这两只通灵兽大叫了一声，身上出现了一条疤痕。

    看到这条疤痕让肖天龙心中一颤，这个蛞蝓的战斗力虽然说不高，但是溶解力真是强的吓人啊，暴灵龙强大的防御力都能溶解出这么大的伤口，不知道原著中假小李和假阿凯两个人是怎么在那强烈的鼻屎攻击中活下来的，不过现在她没有时间想那么多的东西，对着大蛇丸一棍甩去道：“纲手，这个家伙交给你！自来也，帮我把暴灵龙救出来，如果你想找他报仇的话等今天的占据结束了再说！”刚刚说完便落到了地上，大蛇丸飞向纲手后就没有那么多的顾虑，他知道肖天龙有熔岩化的力量，不敢伸出舌头，现在面对纲手就直接伸出了自己又长又粗的舌头。

    看到那根舌头，肖天龙心中暗道：“这个大蛇丸，他的舌头是怎么放到嘴里的那根这头比老子的手臂还粗，这个家伙嘴里设了空间吗？”这个时候君麻吕道：“现在可不是走神的时候哦！我的实力虽然不及大蛇丸大人，但是相差的也并不多，山茶花之舞！”说着身上长出了很多的骨头，将肖天龙安在身上开始旋转起来，而肖天龙在这一刻心中还在想道：“纲手身上的肌肤摸起来不知道是什么感觉，可惜我没有大蛇丸那种舌头，不然的话我也应该试试！纲手的牧羊的确是很吸引人啊，怨不得那么多人都愿意把纲手收为**啊！对了，大蛇丸那招应该可以吸收查克拉吧！”

    不过身上的旋转让他无法再看到纲手和大蛇丸战斗的场景，不过肖天龙没有在意，从战斗开始之前他就已经将自己的身体设为了随时都可以元素化的样子！看到君麻吕这一招肖天龙心念一动道：“山茶花之舞！”一下子，君麻吕就躲离了那里，肖天龙身上长出的却不是骨头，而是熔岩，君麻吕的骨头可以这么使，自己的容颜怎么就不可以这么使用呢？而现在纲手已经将大蛇丸的舌头抓起来，将大蛇丸在天上进行三百六十度的旋转飞行，而分开的暴灵龙对着蛞蝓怒吼道：“喂，大虫子，你是故意的吧，你的准度就算再差也不可能把大多数的攻击都弄到我身上！”

    蛞蝓一边帮助纲手一边道：“是又怎么样，相对于万蛇，你这个家伙更令我感觉讨厌！”肖天龙没有再理会君麻吕，直接闪身来到暴灵龙身上道：“暴灵龙，你的个性没有几个人喜欢！别给我那么多废话，动手解决那条大蛇！熔岩刺枪！”说着手中聚集了无尽的熔岩力量，在空中变成标枪的样子，直接刺向了万蛇，万蛇虽然讨厌大蛇丸，但是如果大蛇丸死了那就没有了五百个祭品，除了大蛇丸没有人会为他准备祭品，想到这里便准备去营救大蛇丸，但是大蛇丸得命在重要，五百个祭品再重要，那也不如自己的性命重要，如果让暴灵龙的一击得手，自己必将会死。

    面对肖天龙熔岩刺枪，万山大蛇果断的钻入了地下，万山大蛇是土属性的，土遁之术使用的轻而易举，肖天龙的熔岩刺枪并不大，所以没有能够太深入地底，但是这一次暴灵龙却反应极快，在万蛇即将入土之前，一把就抓住了它的尾巴，接着一口咬了上去，完善大折的一截尾巴就这样让暴灵龙吞到了肚子里，以一只通灵兽的威力面对三大强敌，万蛇明显有点困难，但是现在大蛇丸的情况也不是很好，不断被刚收的乖离击中脸部，但是因为没有双手无法还击，对方毕竟是同名的纲手，仅仅凭借一条舌头根本就不是全盛时期的纲手的对手，而且纲手现在还有了激素果实的力量，实力有了不小的提升，怎么可能斗不过大蛇丸，而且由于时间的关系，自来也的力量已经恢复了，君麻吕根本就不是对手！

    现场情况对自己越来越不利，自己的性命比什么都重要，想到此处玩蛇直接就离开了此处，失去了万蛇的帮忙，大蛇丸这方便失去了最后的优势，见到出现了这样的变化，大蛇丸什么也不想直接离开，而兜经过这么长时间的休息也恢复了过来，来到君麻吕身边结印消失，战斗就这么结束了，暴灵龙抱怨道：“喂，把我叫出来就只给我吃这么一个屁股吗？我好像是得到最少优惠的呢！刚才的火灵龙至少吃掉了三条全蛇，这实在是太……”“喂！”眼角抽动道：“我叫的是雷灵龙，是你自己愿意出来的，好好听话，不然我就把你的身上多穿几个洞！”

    说完转身跳到了八云的身边，蛤蟆文太和蛞蝓消失在了众人眼前，只留下了一只暴灵龙。肖天龙扶起八云道：“八云，没事吧！”八云轻轻一笑道：“没事！天龙哥，我的任务完成了！第一个任务，寻找第五代火影，并且保护鸣人的任务完成！”说完晕了过去，纲手见状马上来到了八云这里，简略的看了看八云的情况道：“没有事，只是太累睡着了！休息一个晚上明天就没问题了！”看了纲手一眼道：“是吗，那我就放心了！五代火影大人，早点回木叶村吧，卡卡西可正在床上等着你呢！我带八云先走了，木叶村见！”

    说完跳上了暴灵龙的身上，暴灵龙的后背够宽敞，就像一张天然的大床一样，八云躺在上面很稳当，不会出现任何的意外，不过在暴灵龙飞行的过程中，肖天龙感觉到了一丝危险，马上暴灵龙加速，果然，再离开那里的一瞬间，一块大石头飞了上来，差点就将暴灵龙砸了下去，肖天龙心中冷笑一声道：“还好动作快，不然就被砸中了，纲手的反应也太快了吧，这么快就听出了里面的谐音！”而在那里的鸣人还傻傻的问道：“那个，纲手老婆婆，天龙哥的话惹你了吗？他说的没有错啊！”不得不说，和红豆在一起加上天性，这个家伙会越来越傻！

第八十一章 鸣人的心

    小光求推荐，求收藏，求关注

    几天后，木叶村内部向平常一样的宁静祥和，起码对大多数人而言是这样没有错，肖天龙看着眼前摆的东西，叹了一口气道：“我服了！”眼前摆着的是一盘五子棋，从最开始的将棋，象棋，围棋，跳棋，国际象棋，一直到现在的五子棋，不过是什么，第一场教会对方，第二场就必输无疑，眼前这个家伙的脑子到底是怎么长的，肖天龙无奈道：“鹿久老哥，你没必要这么认真吧，稍微放点水不可以吗？”鹿久笑道：“哈，我要是放水的话估计你也会觉得不爽吧，还不如直接用全力对付你，你输得还服一点，下了这么久的棋，跟我出去一趟吧，鹿丸，一起走吧！”[搜索最新更新尽在;   鹿丸在哪里静静的看着天空，就像一个世外高人一样，无视一切的东西，懒洋洋的道：“干嘛？要去哪里啊！”鹿久摸了摸下巴道：“今天是第五代火影大人登位的日子，不去打声招呼的话不太好！”“真是麻烦啊！”鹿丸无聊道。看着鹿丸的样子，肖天龙心中暗道：“这两个家伙哪个是老爸啊，鹿丸的样子就好像久经沧桑与世无争的老人一样。而这个老爹都这么大岁数了，还是一片的喜气洋洋，说什么不去见见不合适，这个老鬼估计是想见见美女吧，嫂子明明就那么可爱，但是还到处沾花惹草，真是个没良心的家伙啊！”

    在路上，鹿丸道：“喂，天龙大哥，那个第五代火影是什么样的人？”肖天龙似乎也感觉一阵无聊道：“女人，还是一个很危险的女人，你信不信，不信我让你过你见识一下她的厉害，估计能让你眼珠子吓出来！”听着肖天龙的话，鹿丸本来就无聊的神色现在更加差了，道：“真是的，天底下最麻烦的就是女人了！性格十分的奇怪，有的时候让你感觉很亲近，有的时候却十分的可怕，当初的井野有时候就是刁蛮任性一点，但是一但和小樱见到面，两人就变成了可怕的女魔头，明明是敌人大家的时候却是平手，真是麻烦啊！”

    听着鹿丸的话，肖天龙头上滴了一滴冷汗，这个小子想的也太多了吧，听说他的智商是200的超级天才，整天想这想那的，考虑的事情这么多，脑子不好才怪，曾经在书中看过，越是懒的人，脑子就越是好，因为那些家伙想尽一切办法偷懒，脑子差才怪，再加上这个本来脑子超好还超级懒惰的家伙，怎么可能不聪明，来到火影办公室的时候，刚好看到出来的纲手和正在那里大叫的鸣人，看着纲手在哪里和鹿久唠着家常，鹿丸淡淡道：“这个家伙那里可怕，虽然我感觉有点奇怪，但是并不可怕啊！”肖天龙轻轻道：“马上你就知道了！”

    说着肖天龙往前轻轻走了两步，做了一件让鹿久眼珠子差点掉下来的事情，站在鹿久身边，手一伸摸到了纲手神圣的双峰处，轻轻揉搓了两下道：“果然呢，比红豆的大上两号！”肖天龙做的这一件事情让鸣人，静音，豚豚，鹿丸和鹿久当时就愣在了那里，谁都没有想到肖天龙会当众做出这种事情，尤其是鹿久，他和肖天龙在木叶村里排行第一和第二，但是肖天龙这个第二竟然做了整个木叶村中没有一个人敢做的事情，看到肖天龙的样子，鹿久也想自己去试试，但是就算是借给他十个胆子他也不敢做啊！

    接下来的事情就不用想了，肖天龙坐上了免费飞机，从木叶村的这头飞向了那头，不过在飞行中肖天龙也在吃惊，纲手不愧是初代火影孙女，竟然天生就带着霸气，打到自己脸上的这一拳估计不比大蛇丸的那几拳轻，落到地上以后肖天龙还是感觉一阵晕乎，打死他都没有想到纲手的霸气居然这么的强，自己的整个脸几乎都变形了，虽然说自己已经将身体进行了熔岩化，但是在霸气的力量面前，元素化不元素化都一样，即便是掌控者在霸气的面前也没有任何的用处！而纲手这个时候道：“鸣人，带我去找卡卡西吧，说还了给这个家伙治伤的！”

    纲手在笑，但是笑得让鸣人心中胆寒，连肖天龙都被打成了那个样子，自己还能好到哪去！不过鹿丸到底是够朋友，马上道：“对了鸣人，刚刚天龙哥说让你去修炼的地方，告诉佐助一声，今天的修炼可以停下了，先休息两天再继续！”鸣人听完轻轻一笑道：“是吗，纲手大婶，卡卡西老师就在木叶医院里面，你自己去吧！我先走了！”说完身体化成了一阵风消失在了这里，鹿丸的话是真的，肖天龙在和鹿久下棋的时候就像过这件事情，但是佐助一修练起来就不要命了，还要费很长的时间，所以肖天龙就让他自己先修练，等一会差不多了自己再来找他停止。

    来到自己修炼的地方，看到一团雷电正在那里不断的保持着。而旁边，小樱正在那里守着！以佐助的资质和努力，再加上身体里没有怪物，以及本身的雷属性体质，如果想要成为掌控者并不是什么难事，但是就因为一个咒印的关系，所以使他无法成为掌控者。不过也只有保留着这个咒印，日后才能让大蛇丸对其信任。看到佐助还在努力，鸣人道：“佐助，天龙个让我告诉你，今天的修炼可以结束了，想和恶魔果实彻底融合不是一朝一夕能成功的，有时候运气也在一方面的！”雷电慢慢的组合，几秒钟后，佐助的身影便出现在了哪里。

    看到佐助修炼结束，小樱马上冲上去帮佐助擦汗，给佐助喝水，不断的献殷勤只是为了能够得到佐助更多的关注，当然这一切佐助心知肚明，但是他心中却没有一丝一毫这种想法，他最大的想法就是马上将他的大哥杀掉，而鸣人虽然不精，但是也不傻，小樱的心他也看得出来，看到两人的样子，鸣人一个人慢慢的离开了，晚上吃饭的时候，自己怎么都吃不下饭，过了良久还是把筷子放下道：“我吃饱了！”但是三人一直注视着他，鸣人根本就没有动过一下筷子，有点奇怪道：“天龙，他怎么了，好像有什么心事一样。”

    肖天龙也放下筷子道：“曾经的小鸣人长大了，已经开始有想要追求的异性了，但是现在那个异性明显是喜欢着别的男孩子，喜欢一个女孩子却没有办法表达出来，就像当时的我一样！”说着看着红豆的眼神有点怪异，红豆怎么可能不明白他话中的意思，脸上微微的一红，一下子推开肖天龙道：“好了，都这么多年了，不要再说这个了，去看看鸣人吧！”话虽然这么说，但是心中还是很甜的，毕竟那个女人不希望自己的男人一辈子爱着自己呢，红豆的性格虽然有些大条，但是再怎么说也是一个女人。

    看着肖天龙和红豆打斗的样子，八云心中一阵的羡慕，她不知道自己能不能找得到一个和肖天龙一样永远对自己好的男人，不过木叶村里要好男人似乎是不少，十二小强中六个都是好男人，佐助不算，志乃不太达标，其他的那个都是绝佳的好男人！肖天龙慢慢地走到了鸣人的房间，敲了敲门道：“喂，鸣人，不会这么早就睡觉了吧，我进来咯！”说着直接推开了门，鸣人就坐在床上愣神，他的愣神还和鹿丸的不一样，鹿丸虽然天天叫麻烦，但是他心中没有发愁的事情，每天都很开心，而鸣人现在的愣神是痛苦的愣神，心中十分的纠结。

    看到肖天龙进来，鸣人道：“天龙哥，你有什么事吗？”肖天龙随手搬来一个凳子道：“我没事，但是你有事，不要忘记了，我可是会预言的，如果我语言的没有错的话，让你变成这个样子的人应该是一个女孩吧，一个粉头发的女孩！你喜欢这个女孩，但是这个女孩却喜欢别人对吗？”这件事情随便是谁都知道，而肖天龙更是没有不知道的理，鸣人一下子不说话了，肖天龙道：“那你知不知道，现在同样深思的还有一个女孩，她喜欢一个人，而他喜欢的人喜欢另外一个女孩！现在这个男孩就陷入了这个境地，他喜欢的人不喜欢他，他却不知道还有人正在默默的喜欢他！”

    听着肖天龙的话，鸣人有了一点点的好奇，他不懂肖天龙的话是什么意思，肖天龙继续道：“现在问你一个问题，有一个喜欢你的女孩，还有一个你喜欢的女孩让你选择，你是选择喜欢你的还是你喜欢的！”肖天龙的话让鸣人越来越听不懂了道：“天龙哥，你说的到底是什么意思啊！什么喜欢我和我喜欢啊！”听了鸣人的话，肖天龙低了一下头，心中无语道：“你这个家伙，果然和你老妈一样，遗传的啊！算了，这也不能怨你，这件事情怨你老爸，他没有把精明的大脑遗传给你！”这是真的，要说四代的确是非常精明。

    肖天龙坐直了身体道：“现在就和你明说了吧，你喜欢的女孩是小樱没错吧！”听了肖天龙的话，鸣人脸上有点微红的点了点头，看到这一幕，肖天龙放下了心来，至少这个家伙还没有傻到一定的境界！接下来肖天龙接着道：“但是小樱喜欢的是佐助！”听着肖天龙的话，鸣人继续点头，但是脸已经恢复了刚才的样子。肖天龙道：“但是呢，你这个神经大条的家伙却没有发现，有一个喜欢你的女孩在你修炼的时候不断的注视着你，每次看到你都会不自觉得脸红，在中忍考试的时候为了你不被落选所以帮你，在中央塔不想在你面前丢人，所以努力的跟自己打不赢的人战斗！”

    听着肖天龙的话，鸣人身体一震，肖天龙松了口气，这个家伙还不是无药可救，鸣人抬起头问道：“天龙哥，你说的是雏田吗？”听了鸣人的话，肖天龙道：“没错，那个小丫头我看得出是真的喜欢上你了，你喜欢的人和喜欢你的人，做一个选择吧！我不会干涉你的，只是你要好好想清楚哦！”说完转身准备离开这里，之所以让他注意到雏田，是因为肖天龙在前世中就希望这两个人在一起，最好的男人和最好女孩，这两个人在一起时很多人众望所归的事情，但是这时鸣人叫道：“天龙哥，你等一下！”肖天龙一愣，转身看向鸣人道：“怎么了？”鸣人道：“当初你喜欢上红豆姐的时候，应该是你喜欢她的吧！那如果那个时候有一个女孩子喜欢你，你会离开红豆姐跟着她吗？”

    听到鸣人的话，肖天龙一下子顿在了那里，这件事情自己从来没有想过，不过似乎当时没有人喜欢自己，木叶村中也没有和自己过好的女孩，就连认识的女孩也就那么几个，这件事情自己也没有想过，鸣人的一个问题让肖天龙当时就顿在了那里，当天晚上，肖天龙一夜没有睡，一直在思考着鸣人的话，最后的决定是不会，就算真的有一个女孩子喜欢自己，自己也不会放弃红豆，就算红豆当时喜欢着别人，自己也要想尽办法把红豆夺过来，鸣人看似是个笨蛋，但是大脑中却有大智慧，轻轻的一句话，已经侧面的回答了肖天龙的问题，他会继续向小樱努力！

第八十二章 雪姬忍法帖（1）

    小光求推荐，求收藏，求关注

    第二天，肖天龙就被纲手叫到了办公室中，由于肖天龙帮助过纲手，显示出了强大的力量，帮助纲手渡过难关，所以说纲手就将肖天龙提升为了精英上忍，从今天起，肖天龙的资料上就不再是中忍，而是精英上忍，肖天龙打了一个哈欠道：“就为了这件事情吗？真是无聊啊！”“你有什么意见吗？”纲手的眼神忽然一变，变成了一种奇怪的样子，似乎是要勾引人的样子，但是同时似乎有一种威压，让肖天龙心中有了一丝丝的颤抖，突然肖天龙似乎想起了昨天的事，马上道：“怎么可能，纲手师叔叫我，不管什么时候我都会赶来的！”[搜索最新更新尽在;   “是吗？这还差不多！”纲手变回了原来和蔼可亲的样子，道：“既然你这么说了，那接下来有一件任务你来做最好了，当然，你不是一个人去做，还有一个小队陪着你！”听着纲手的话，肖天龙知道自己要倒霉，又有任务了，看来还挺麻烦，按理说现在不应该有什么任务才对啊！就算是有任务也不用自己去吧，自己不过是一个中……对了，刚刚纲手把自己提拔成为了精英上忍，这个可恶的家伙算计的倒还真细，这个时候，卡卡西，鸣人，小樱和佐助走了进来，看到来的四个人，肖天龙道：“嗯？跟我一起的小队是他们吗？他们有什么任务做不成，还需要我！”

    卡卡西挠着头道：“天龙，不要这么说吗！并不是纲手大人一定要让你去，而是人家指名道姓的要求你去！”听到卡卡西的话，肖天龙更是好奇了，指名道姓找自己，自己的名气已经那么大了？人家竟然专门找自己，纲手道：“你不是会预言吗？为什么现在预言不出来了！放心吧，对方是女士！还是一个美女哦！对了，这次的是a级任务，正是听说你只做a级的任务，所以才把你找来的哦！更高级的任务现在没有，所以你就快去做吧！不要在这里发牢骚了，不然的话我就亲自送你去！”说完攥了攥拳头，看着纲手攥拳的样子，肖天龙马上告辞。

    看着这个任务的发信人，纲手道：“看不出来，这个小子的桃花运倒是不错，竟然被一个美女明星强烈要求，一个护送任务本来应该只有b级，为了让他去做竟然把b级任务改成a级任务，对了，他以前的任务记录中似乎有保护过这个女孩，原来是从小就认识啊！这个小子的艳福倒是不浅，不知道他回来以后红豆会不会更他闹翻！呵呵呵呵……好玩啊！好了，该看看给其他小队分配的任务了！”说完拿出那一些任务继续看了起来。

    正在和卡卡西小队走着的肖天龙忽然打了一个喷嚏，揉了揉鼻子道：“那个思春的美女在想我了。卡卡西，到底是什么样的任务，竟然还要鸣人他们先去看电影，到底是那位小姐啊！”卡卡西一边看着肖天龙给的钻石瓶梅一边道：“怎么，你的预言能力没有了吗？”肖天龙点点头道：“可以这么说吧，我最近预言的能力好像消失了，怎么也预感不到以后的事情了！”预感不到是假的，忘记了才是真的，来木叶村已经十几年了，前世的故事如果还能记得清楚那才叫瞎鬼呢，就算记得也只是隐隐约约记得，一些较重要的事情，比如说佐助要叛逃了，鸣人跟着自来也去修行了，九尾的封印越来越淡了，自来也和阿斯玛死了，佩恩六道去攻打木叶村了，除此之外几乎都已经忘记了。

    不过肖天龙没有想到的是，后面的事情竟然不需要自己记得，听到肖天龙的话，卡卡西微微一顿，笑道：“没关系，有时候未来还是慢慢的挑战才好，不知道未来才能够过得幸福，而且生命中充满了挑战不是很好吗？不过就算你真的无法预言了，猜你也应该猜得到啊！”不过看到肖天龙一脸迷茫的样子，道：“你和红豆鸣人在一起生活这么长时间，自己的大脑也有点笨了！那我提醒你一下，还记不记得第的第一个任务，就是在师傅和师母死后，你把鸣人交给了三代，然后你和我一起去做的那一个任务，当时哪个国家灭国了，我们两个合力救出来了一个人！”

    听到卡卡西的话，肖天龙一开始没有什么印象，这么多年都过去了，这件事情也有点淡忘了，但是突然他的脸色微微的有些变差，接着越变越差越变越差，看到肖天龙这个样子，卡卡西明白肖天龙一惊想起来了，便不再说话。但是肖天龙却叫道：“你的意思是说，今天要保护的人是她，就是她在木叶村指名道姓的让我来做这个任务！”听到肖天龙这么震惊的话，卡卡西点了点头道：“是啊，怎么了，你怎么这么激动啊！”能不激动吗，以前是因为根红豆没有什么关系，跟小雪在一起玩着很开心，但是现在自己已经有了红豆，如果和小雪关系过密，那以红豆的性格……

    红豆比纲手唯一差的就是怪力，其他的什么都和纲手差不多，但是有一点是绝对的高过一般人，那就是爱吃醋的性格！肖天龙宁愿相信豚豚会上树，也不愿意相信红豆会不吃醋。现在他是进入了进退两难的地步了，如果做这个任务，红豆一定会生气，一般有女士的任务红豆都不希望肖天龙去做。但是木叶村接的任务如果失败了，就会降低木叶村的可信的，任务是谁做失败的，也许纲手都不会说什么，但是因为昨天为了给鹿丸做一个样子，所以做了一件胆大包天的事情，结果出现了这么一个情况，如果自己这次的任务失败了，攻守一定会要自己好看的！

    这些事情卡卡西不一定不知道，但是却和知趣的没有说出来，不过这么长的时间过去了，电影差不多都已经结束了，肖天龙和卡卡西便找到了小樱一行人，但是只见到了小樱和佐助，却不见鸣人的身影。而这两个人现在正在将一群大汉绳之以法，卡卡西无聊道：“喂，你们这是在干什么？”“打发时间！”佐助还是那副模样道。卡卡西闪身到了一个戴眼镜的人面前，在这一瞬间就已经将所有绳索割断，然后对那人道了几声，对佐助和小樱道：“这一位是我们这次任务的委托人！”

    向左右看了看，肖天龙奇怪道：“喂，鸣人去哪里了，怎么看不到他的影子！”那个戴眼镜马上道：“啊，对了雪绘也不见了！”听到他的话，效应马上解释了刚才的事情，几人看完了电影，就在外面等待两人，如果只是卡卡西一个人也就算了，但是没有想到肖天龙竟然也迟到了，其实并不是肖天龙有意的，只是一直在头疼是不是应该把这件任务取消了，但是想了想，红豆对自己应该是很信任，就算是保护一个女士又怎么样，又不是两个人单独行动，身边还有那么多的人，红豆就算再是醋坛子，应该也不会有什么问题吧，不过却没有想到中间却出现了一个可恶的插曲。

    来到了导演的那里，卡卡西对佐助和小樱道：“护卫担任风云公主主演的女演员富士风雪绘，不过要说护卫倒不如说乎从来得更妥当！”“这次风云公主的拍摄，是第一次到海外取景！但是，女主角富士风雪绘却是那种态度……”一个类似编辑的道，说着看想了那个戴眼镜的人。那名戴眼镜的人马上道：“实在是对不起！”说着微微鞠了一躬，肖天龙挠了挠头，废了半天的劲，死了好多的脑细胞才终于想起了这位仁兄，这位是演员富士风雪绘的经纪人，雪之国的财务大臣三大夫，难怪看着眼熟，富士风雪绘就是就是风花小雪公主，所以他才做富士风雪绘的经纪人。

    这是哪个导演道：“不过真不愧是木叶村的忍者，我们雇佣的那些保镖和警卫都不是简单的人物，你们却那么容易就摆平了！”话中明显有不满的意思，这也难怪，人家花大价钱请来的保镖，却被你们弄成这个样子，是谁谁都不会高兴，卡卡西马上道：“啊，不敢当！”看着周围照着的图片，小樱一时十分的兴奋，那些有的地方就算是她也无法拍到，不惊讶才怪，不过肖天龙却从一张照片上看到了风花小雪的样子，心中叹道：“还是这么漂亮的女孩！”不过突然想到了什么道：“喂，这次的任务为什么指名道姓要我来啊，是谁点的名啊！”

    听到肖天龙的话，三大夫马上道：“是这样的，这次我们在挑选忍者护卫的时候，雪绘她说一定要找木叶村您来，这是她题的唯一一个要求，所以我们就满足了！但是听说您只做a级以上的任务，所以我们就把这个任务设定成为了a级！”听到这话，肖天龙一下子拖住了下吧，虽然原来他说过会帮小雪夺回雪之国，但是当时是抱着将小雪收为hg，但是结果出现了一点点的意外，那就是红豆，本想让她成为**的领袖，但是没想到他的性子那么的倔，而且听到她的故事，也不想让她再有难过的心情，便从此发誓一生一世只要她一个，不然上一次的冷雨也就不需要先x后杀了！

    听到三大夫的话，小樱羡慕的看了肖天龙一眼，感觉肖天龙的样子好帅，而且她没有想到肖天龙有那么大的名气。不止是她，就连肖天龙自己都没有想到这种事情！自己因为做的前两个任务是a级任务，后来有钱了就不愿意费劲做哪些低级的任务，连b级的都懒得做，但是没有想到竟然因为这种事情让人认为自己不屑做那种任务，只做a级任务而不做a级以下的任务，这一点连肖天龙都感觉好笑。但是有一点肖天龙有点弄不明白，既然都已经把自己请过来了，那为什么小雪公主还要逃跑呢？她连对自己都没有信心吗？

    但是说起来，这次的任务即使是没有小雪，肖天龙也不太愿意去做，原因很简单，去雪之国时要经过一片大海，虽然大海对恶魔果实已经没有了那种压制的效果，但是肖天龙还是不愿意在海上呆着，似乎一看到海就有一种觉得讨厌的感觉，可能就是因为恶魔果实的原因！就在这个时候，那名导演忽然道：“对了，听说卡卡西上忍和肖天龙上忍也去过雪之国！”卡卡西道：“啊，那是很久以前的事情了！”

    肖天龙站起来伸了一个懒腰道：“别的话就要多说了，现在有一个问题，富士风雪绘什么时候回来，这次的任务最好早点结束，真是的，最讨厌的就是在海上呆着！”“似乎你上次也有这个感觉！难道你那几年离开木叶村没有去过海上吗？”卡卡西奇怪道。“没有！”肖天龙直接道：“我和红豆都讨厌在海上，所以不愿意上海！喂，佐助，小樱，你们两个马上去确定这两个家伙的坐标，然后准备一下就出发！”

    虽然肖天龙不是他们的队长，但是肖天龙的话他们也不敢不听，马上出去寻找，终于在几个小时之后在一家酒馆中找到了正在喝酒的小雪，三大夫马上冲进去道：“雪绘小姐，开往雪之国的船就要开启了，如果不快一点的话……”“没必要了！”小雪打断三大夫的话道：“到此为止了，风云公主不在继续出演了！”听到小雪的话，肖天龙马上结印，本来想说话的三大夫一下子动不了了，这就是大蛇丸的定身术，只能定住实力极差的人，而眼前的人刚好就是这样的人，肖天龙拉开身边的一张凳子坐了上去道：“你不去的话这任务是不是就结束了，那我就收钱离开喽！”听到肖天龙的话，小雪的神情一变，本来朦胧的眼神一下子恢复了精神，肖天龙笑道：“好久不见了，小雪！”

第八十三章 雪姬忍法帖（2）

    小光求推荐，求收藏，求关注

    见到肖天龙，小雪一阵激动，一把楼主肖天龙道：“天龙君，好久不见了！”这一幕让肖天龙十分吃惊，他怎么也没有想到小雪会突然做这样的动作，而三大夫更是没有想到，马上想把两人分开，但是身体根本就动不了，而卡卡西直接就把眼睛看想了远处，肖天龙在小雪耳边轻轻道：“小雪，既然今天我来了，雪之国你就必须得去了！”就在小雪疑惑的时候，肖天龙直接把小雪扛在了身上，直接挥手道：“走，船上见面，解！信闪光哥，永不磨灭，天下无敌！”说完风灵龙便出现了眼前，肖天龙直接跳了上去，在风灵龙身上就不怕小雪在捣乱。[搜索最新更新尽在;   在风灵龙身上，肖天龙笑道：“小雪公主，最近做演员做得怎么样啊，有没有感觉自己真的当上了公主呢？”“你这个家伙想干什么，把我弄到这么高的地方干嘛？”小雪没有正面回答肖天龙的话，而是有点害怕的叫道。肖天龙感觉似乎也有点高了，那怪人会害怕！于是便叫风灵龙向下降落了一些，小雪对着肖天龙大叫道：“你这个家伙什么意思，十几年不见这就是你一见面的态度吗！至少当初也是朋友一场，你就不能等我说一句话然后再走，我也没有说不去雪之国啊！”听着小雪的话，肖天龙一下子无言了，自己当时的确忘了等小雪的答复了。

    肖天龙笑道：“就是知道你答应我也不会让你说出来啊，和一个美女同行总比一群人同行的好吧！小雪，这么久不见你似乎比当初漂亮很多，但是却比当初少了一丝丝的可爱气息呢！”小雪锤了肖天龙一拳，怒道：“你这个家伙，看你的眼神似乎比十年前更加邪恶了，当初你的梦想达成了吗？”“梦想？”听到这两个字，肖天龙一愣，有点想不起来了，小雪学着肖天龙的口气道：“我的梦想很多，比如说能够睡觉睡到自然醒，每天早晨起来都有美女伺候，每天回到家都会有女仆欢迎我，每天都有美女主动拜倒在我的牛仔裤下！”说完眼睛一跳盯着肖天龙。

    肖天龙被她盯的有点发毛，当初自己的心愿只有一个愿望达成了，那就是睡觉可以睡到自然醒，至于其他的肖天龙一惊不敢再奢求了，不然的话随时都有可能会被红豆和谐掉的，就在这个时候，鸣人的声音响了起来道：“喂，天龙哥，你这是在干嘛？你不怕红豆姐姐生气吗？她可是不希望你和别的女孩走得太近哦！”身后出现了鸣人一行人的身影，火灵龙经过几天的时间已经恢复了原样，现在火灵龙身上有六个人，飞起来明显有点麻烦，但是还是勉强可以，肖天龙站起身来道：“废话，我不带着她走带着你走，男人身边当然是有美女才好，只要不太过亲密就行！”

    但是他却没有注意到，坐在风灵龙身上的小雪的脸色已经变了。不久后，几人便来到了船上，风花小雪有点不情愿的继续化妆，继续出演那一个风云公主，鸣人坐在甲板上，道：“真是的，对这个人我是真的没有办法！天龙哥，为什么她以见到你就主动**，而对我连一个签名都不舍得给呢！”肖天龙道：“谁让我以前跟她认识呢？曾经在和你红豆姐姐交往之前，我们两个就认识，但是后来因为一些状况她就离开了！所以我就跟你红豆姐在一起了！在此之前我的确是有点喜欢红豆，但是却没有那个胆子，当时的红豆见到我简直比小樱见了井野情况还糟！”

    小樱看肖天龙的眼神有些抱怨，似乎很生气肖天龙拿她做比喻，但是卡卡西似乎注意到了一件事情，奇怪道：“鸣人，佐助，你们两个怎么了，怎么好像精神都不太好啊！天龙神情这样我可以理解，毕竟他每天都是无精打采的，你们怎么会也这样啊！”“不知道，只是感觉讨厌大海！”两个人异口同声的道。肖天龙同样如此，看到大海就像看到仇人一样，不过似乎想到了什么，怒道：“喂，你这个家伙有什么资格这么说我，每天无精打采的就我一个吗？你的精神似乎也不比我好吧，而且有的时候我可是还比你强上不少，最起码老子有家室，比你强！”

    肖天龙这一句话算是打到了卡卡西的痛楚了，卡卡西的年龄也不小了，但是一直到今天还没有结婚了，当然不是没有人喜欢他，只是因为他不摘掉面罩的原因，所以没有人能跟他在一起，阿凯这个家伙不一样，他总是认为结了婚以后就失去了青春，在他的眼里青春就是单身，所以说什么也不要结婚！想了想，卡卡西挠了挠脸道：“啊，不是我不想有家室，谁叫没有合适的吗！”“听说有位叫花铃的小姐把初吻都献给你了，而且还为了你不再做忍者，成为了一个卖艺的女子，你就不对人家负责吗？”肖天龙狡猾的笑道。

    听到肖天龙的话，鸣人他们似乎也想起了在不久前的那件事情，把眼神看向了卡卡西，卡卡西干笑道：“啊，那个，啊，雪绘小姐的表演开始了，我们看看她表演的样子吧！”“切，无聊！”三个小家伙对小学电影的事情一点的兴趣都没有，反倒对卡卡西的终身大事十分的感兴趣，肖天龙见三个小家伙的兴趣被吸引了过去，站在卡卡西身边轻轻道：“喂，卡卡西，她的身份不用我说你也应该知道了吧，这次的任务不简单啊！”卡卡西点了点头道：“嗯，雪之国的这一次的任务难度可能不止是a级，有可能会到达s级，你的预言虽然失灵了，但是大概其会发生什么根本不需要预言，猜就可以猜得到吧！”肖天龙笑道：“三大夫是国务大臣，这次带小雪回去估计是准备复国，推到当初的叛贼风华怒涛，a级认为可能不止！要对付一个国家的人，还有忍者的出现，这样的情况有点难办，如果有意外就保护好小樱和小雪！”“嗯！”卡卡西应道。

    第二天早上，通往雪之国的路上便出现了一座巨大的冰山，制片人道：“导演，怎么办，这个样子是没有办法通过了，今天早晨一早晨起来就出现了这种情况！我们的路被封住了，怎么办！”看到着一座巨大的雪山，肖天龙道：“要不要我把这座山给毁了？”“不要！”导演大叫一声道：“就是他了，改变剧本，这座悬崖峭壁是绝好的外景，他怎么能从我们的镜头中溜走！这就是电影之神赐予我们的，全员准备登陆！”

    在上了这座冰岛以后，肖天龙左右环视了一圈道：“卡卡西，我感觉我很想将这座岛轰成渣子！”卡卡西无奈道：“你还是忍忍吧，知道你熔神的脾气不好，估计也只有想这个导演这样的电影狂人，才会不顾演员的安全在这么危险的地方拍摄！不过这个岛倒是很奇怪，早不出现晚不出现，偏偏在这个时候出现，很有可能有麻烦，小心一点比较好！”肖天龙点了点头，头然眼神一跳，向冰山的一角看去，卡卡西奇怪道：“天龙，怎么样？发现什么了？”“有问题，问题还不小，除了我，鸣人和佐助以外，这座岛上还存在着两个恶魔果实的能力者！”

    听到肖天龙的话，卡卡西神情一振，手已经伸向了自己的忍包道：“恶魔果实不是应该只有你才拥有吗？为什么别人也会拥有！不要惊讶，这是可以猜出来的！几乎每一个有恶魔果实能力的人，似乎都和你有关系，这一点谁都可以看出来！”肖天龙轻轻一笑道：“对啊，这个恶魔果实也是我送出去的，没有办法，当时没有钱，就卖掉了两颗恶魔果实，一颗恶魔果实可以卖一个亿呢！不过我卖出去的另个恶魔果实其中一个你应该见过啊，就是轰隆隆果实，但是现在却存在着俩个恶魔果实的能力者，不过还好，都是动物系的，并不算有什么危险！不过另一个他们是哪里来的？”

    听到肖天龙的话，卡卡西放下了心来，动物系的果实除非是绝对的高手才有用，不然的话根本就没有任何用处，提升不了太高的实力，而肖天龙既然送出去的恶魔果实，那么实力应该就不会太强，不然的话肖天龙也不会轻易送出去，不过卡卡西不知道的是，肖天龙送出去了两个危险的恶魔果实，一可是超超人系的母巢果实，另外一颗是超人系的灵骨果实！现在场上正在进行着拍摄，肖天龙冷冷一笑道：“卡卡西，找到了吗？”卡卡西一笑道：“我怎么可能会落在你后面呢？行动吧！”

第八十四章 雪姬忍法帖（3）.

    小光求推荐，求收藏，求关注

    砰的一声，一个地点发生了大爆炸，一个人影站了起来道：“欢迎来到雪之国！”看到那个身影，卡卡西和肖天龙一愣，这个人就是当初阻击肖天龙和卡卡西的一个小队队长狼牙雪崩！不远处一个粉头发的女人道：“小雪公主，六角形水晶有没有带回来呢？”看到那个女人，肖天龙一脸的不爽，在火影世界这个美女如云的世界，长成这个模样还敢出来，就不怕吓着人！不远处一个肥胖的身影站了起来道：“不愧是传说中的旗木卡卡西和熔神肖天龙，在这种情况之下竟然还能发现我们！但是你们也就到此为止了！”三个人的预付一模一样，都是查克拉盔甲！[搜索最新更新尽在;   卡卡西马上下令道：“佐助，鸣人，小樱，保护好雪绘小姐！全体都回到船上去！”“卡卡西，小心点！那个狼牙雪崩是恶魔能力者！还有那一个胖子也是！看样子那个狼牙雪崩式专门找你的，小心点，那个恶魔果实可能有点危险！”肖天龙见卡卡西没有准备开眼的样子，马上道。卡卡西听完马上将写轮眼打开道：“你上次说你可以对付七八个，这次呢？对付得了两个吗？”“不行！”肖天龙直接道：“我的能力不能在这里过分的发挥，不然的话这座冰山会沉下去的！不过剩下的一个，交给这几个小家伙就行了，动手吧！”

    见到对方已经动手，肖天龙也马上冲了过去，直接奔向那个胖子像这种炮灰型的角色根本没有留下的必要！但是由于在这个地方是用不了潜影蛇手，所以便直接使用熔岩锁链，面对肖天龙的进攻，那个家伙的双手马上变成了蹄子，直接将肖天龙发出去的锁链打断，踩着脚下的滑板，对这肖天龙过来就是一拳，但是这一拳并没有用，肖天龙的上半身已经进入了熔岩化，但是下一刻肖天龙却感觉到了手臂轻轻一痛，马上后退了几步！刚刚那个家伙的样子已经变了，不再是人类的样子，而是半牛半人，这一幕让肖天龙一阵吃惊。

    这个家伙吃的竟然是牛牛果实，牛牛果实在当初肖天龙是送给了火之国，想让木叶村的人或者是火之国的人吃掉，但是最后是谁吃的肖天龙不知道，不过在木叶村里他从来没有感觉到过，没想到竟然到了雪之国的人手中，看来最后这颗恶魔果实是给了火之国的大名，而火之国的大名知道知道这颗恶魔果实的价值，于是便直接卖掉，扩充自己国家的兵力，不过这个家伙对这颗恶魔果实控制到的倒是真的很不错，竟然已经到达了掌控着的力量，看着肖天龙震惊的眼神，那人道：“没想到吧，这是恶魔果实的力量，这就是牛牛果实，是我们花了一万件查克拉铠甲换到的！”

    一万件查克拉铠甲，是这个雪之国的风花怒涛有钱没地方花吗？不过一件查克拉铠甲价值在一万左右，一万件正好一个亿，怨不得活着过的大名会换呢！肖天龙冷冷一笑道：“就算你有恶魔果实的能力又如何，虽然你控制得好，但是实力弱的人永远没有任何用处，就算吃了动物系恶魔果实也是一样，而且还有一点我要告诉你哦，动物系的恶魔果实除了垃圾以外，还有一个后遗症，如果过的的开发，你可能就连人都当不了了！熔岩蛇手！”虽然潜影蛇手使用不了，但是将熔岩的力量变成蛇形还是可以做得到的！

    看到肖天龙的动作，那边的家伙没有怎么害怕，一对牛角对着肖天龙就冲了过来。另一边的卡卡西，对手是狼牙雪崩，想都不想，直接一个苦无划了过去，狼牙雪崩嗜血的一笑道：“太慢了！”说完手的样子慢慢的一边，对着卡卡西就挥了过去，卡卡西的苦无一下子就被打断，手上一下子出现几条划痕，就在震惊他的手是怎么受伤的时候，下一刻，让他更震惊的事情出现了，眼前的狼牙雪崩变成了真正的狼人，对着卡卡西一笑道：“卡卡西，你不是我的对手，有了恶魔的力量，你这个家伙跟本就不堪一击！”说着大嘴一张直接向卡卡西咬去。

    卡卡西一下子陷入了苦战，对方手中不需要任何的武器，手上的利爪，嘴里的尖牙，灵敏的耳朵，尖锐的眼神，卡卡西要想赢并不是一件容易的事情。一边战斗，一边惊奇，卡卡西记得当初肖天龙明明是把狼狼果实给了再不斩，怎么会在这个家伙手中！不过卡卡西不知道的是，这个人吃的并不是狼狼果实，而是雪狼果实，雪狼果实跟狼狼果实差不多，不过就是身上的颜色是白色的！而且雪狼果实在冰天雪地的地方可以发挥更大的战斗力，由于肖天龙不喜欢冰冷的地方，所以才把这一颗雪狼果实给卖掉！

    相比起来，另一边的战斗反倒比较精彩，冰遁火遁不断的出现，虽然火遁可以克制冰盾，但是现在的天时地利都对冰遁有用，火遁的力量在这里将会降低到最低，不过如果在这个地方使用上水遁，加上佐助的能力，就可以发挥出最大的威力！不过肖天龙没有想到的是，这个导演真是个疯子，在这种情况下竟然还在进行着拍摄，而小雪竟然一下子在哪里动不了了，看到这个情景，三大夫马上叫道：“公主殿下！”听到三大夫的话，小雪一下子愣住了，她没有想到过，除了肖天龙和卡卡西以外，竟然还有人知道自己的身份，那个人还是自己现在很亲近的人。

    看着佐助和那个女人不断的对战，冰和火的攻击让她想起了自己小时后出现的一幕，一下子吓得跪在地上动不了了，正在战斗的肖天龙可是时不时的在注意着这一边，看到这个场景肖天龙马上喊道：“鸣人，换手！你来对付这个家伙！”“是！”鸣人马上应道。肖天龙可不想这个任务出什么意外，一个剃闪到了小雪身边，直接将小雪抱了起来，几个闪身便将小雪带到了船上，鸣人依靠着风风果实的力量不停的跟那个胖子在哪里周旋，之后一个因分身术，手中使用上风之锁链，将那个家伙的双手砍掉了，鸣人笑道：“没有了双手，这下看你这只牛怎么作战！”

    但是鸣人却没有想到，那个家伙竟然直接撞了过来，将鸣人撞飞了几十米远，看来他的牛角倒是很结实，卡卡西见状，马上跳下去结印道：“水遁，水龙弹之术！”海面上出现了一条水龙，直接向那个没有手的胖子冲去，但是这个时候雪崩狼牙冲了过来，对着那条水龙挥了一爪子，水龙直接便被打成了水花，对卡卡西道：“卡卡西，不要随便参加别人的战斗，你的对手是我！”卡卡西马上叫道：“天龙，快点过来帮忙！”肖天龙马上将小雪放到船上，在她耳边轻轻道：“放心，这里有我没有关系！”

    不过忽然想到了什么，不能让小雪对自己太过依赖，马上闪身冲过去帮忙！喊道：“鸣人，带着所有人离开，这里交给我和卡卡西！”“是，多重影分身之术！”鸣人马上分出了几十个分身，带着那群疯狂的人离开了这座岛，那个女人这个时候正飞在天上道：“想走，门都没有！”看到这一幕，肖天龙眼睛一眯道：“这件衣服还有这样的效果吗？不过这样反倒好办了！熔岩刺枪！”十几根熔岩做的标枪直接向那个女人飞去，一下子，那个女人便被捅成了马蜂窝，摔到了地上变成了一堆熔岩石块，慢慢的沉入了海底。这一招可是连万蛇都有所顾忌的招数，尽管查克拉盔甲有帮助，但是肖天龙的这一招没有一丝的查克拉，是完全用熔岩变成的！如果谁的身体里有熔岩还能活着，肖天龙就服了他了！

    “飞雪！”见到自己伙伴的死亡，狼牙雪崩和那个胖子的神情一变，狼牙雪崩马上用他那一双狼爪结印，这一手倒是把肖天龙震住了，他没有想到狼爪子也能结印！狼牙雪崩叫道：“冰遁，猛虎破笼！”“水遁水龙弹之术！”卡卡西马上用水龙弹应付，但是水遁怎么可能能够和冰遁对抗，一下子便被破笼猛虎击退，但是肖天龙却愣在了那里，任凭那一招打到了自己的身上，卡卡西延伸一条道：“天龙小心！”但是下一刻肖天龙马上叫道：“卡卡西，快将那个胖子杀掉，不然的话我们就有危险了！”

    听到肖天龙的话，卡卡西马上结印道：“雷切！”虽然不知道怎么回事，但是本着对肖天龙的信任，卡卡西马上做出了准备！“熔岩弹！”肖天龙马上叫道，手中聚集了一个十米高的熔岩球直接扔向了两人，不过他却小看了狼牙雪崩的结印速度，狼牙雪崩听到肖天龙的话意识到了什么，马上喊道：“冰遁，一角白鲸！”一只巨大的鲸鱼出现，将这座冰岛分成了两半，肖天龙的熔岩弹刚好跟那个一角白鲸对上，两个招数同时消失，卡卡西抓好了这个空间直接冲向那个胖子，但是让他没有想到的是，他竟然一下子就被直接打飞了回来。

    看着那一个突然长出了双手，变成了半人半牛，双眼中没有一丝丝感情的胖子，肖天龙叫道：“卡卡西，快跑！现在这个场地对我们不利，所有人已经都脱险了，走！熔岩暴雨！”说着手想打机关枪一样打出了无数的熔岩拳，直接将这座岛变回了大海的一部分，马上跳回了船上，心中吃惊的想道：“可恶，发生机率这么低的事情居然在我眼前发生了，那个家伙的动物恶魔力量竟然觉醒了！”

第八十五章 雪姬忍法帖（4）

    小光求推荐，求收藏，求关注

    坐在船上，卡卡西向肖天龙问道：“天龙，刚刚怎么回事，为什么你会那么着急要杀掉那个人！”“觉醒了！”肖天龙淡淡的道：“刚刚那个家伙体内动物系恶魔果实的力量觉醒了，这是动物系过时的一个缺憾，如果果实觉醒，就会变成半人半兽的怪物，意志力搞的人可以控制这股力量，但是意志力低的人就会因为这股力量变成只会杀戮的傀儡，这个杀戮的傀儡唯一知道的就是服从之前的主人的命令，还有吃！而且一旦变成这样的人无论是战斗力还是防御力或者是速度都会是以前的几倍。而且不管受了多严重的伤，用不了多长时间都能恢复！不过还在不会太强！”[搜索最新更新尽在;   听了肖天龙的话，小樱马上道：“那自然系的呢？自然系的会出现这种状况吗？”肖天龙静了一会道：“应该是不会，吃掉自然系果实的人数不在少数，但是从来没有出现过有谁变成了那种样子！这种事情似乎只有自然系果实能力者才会出现！似乎这个家伙是我所知道的第四个！（海贼王中推进城的三大狱卒兽）再说了，只要意志力足够强，他根本不会出现这种情况，估计就是刚才我杀掉的那个女人使得那个胖子太过激动，所以才会出现这种状况！这几个人看来关系还算不错。不过那个家伙到的确是意志力太低了，不然的话也不可能出现变成怪兽的情况！”

    听完肖天龙的话，小樱放下了心来，因为佐助和鸣人是自然系果实的能力者，如果说出现了那种情况的话，拿自己就不知道该怎么办了，自己喜欢的佐助变成了一团雷电……不过这个时候肖天龙已经不在这里了，卡卡西刚刚离开了，肖天龙也跟了上去，看着因为刚才的事情吓得晕过去的小雪，卡卡西道：“一转眼已经十年了，上一次雪之国还真是危险啊，同样是雪之国，同样是小雪公主，同样还是和你一起去做的a级任务，唯一不同的就是我现在已经有了三个可爱的部下，而你还是孤家寡人一个！”说到这，卡卡西笑着看相肖天龙。

    肖天龙笑道：“你这个家伙有资格这么说我吗，我才刚回木叶村多久，我才刚当上上忍不到一天的时间，貌似我们两个第一次做任务的时候，你就已经到达上忍了吧！现在呢？还是卡在这个口上！”说完两人在哪里笑了笑，忽然的，卡卡西道：“你想好了吗？这次的任务现在已经可以结束了，三大夫谎报了任务的等级，这个任务的等级绝对可以到达s级，虽然忍着数量不多，但是要想和一个国家的官兵对抗，似乎有些麻烦！忍者毕竟不是杀戮机器，要杀那么多无辜的官兵，似乎是……”

    “你才是队长，这件事情应该由你来决定吧！”肖天龙淡淡的道。卡卡西一脸懒散道：“对啊，我才是队长，那如果我现在下令，我们会木叶村的话，你会照做吗？如果这次的任务是保护一个男士的话，我估计你已经离开了吧！可惜这一次保护的是曾经的小雪公主，估计即使是我下令回去，你只要一声令下，佐助和鸣人就会留下来，而佐助和鸣人留下来以后，小樱也一定会留下来，这三个小鬼留下来，我这个老鬼就要留下来，唉，我这个队长竟然没有一点的实权，我的命还真是苦啊，纲手大人也真是的，竟然让我当队长！说吧，你的决定！”

    肖天龙干笑一声，他没有想到卡卡西竟然把他的心思摸的这么透彻，道：“那你还问我干什么，你应该猜得出来，我的决定是继续，有这么可爱的公主陪在身边，我干嘛这么着急回去，反正最近无聊，再去雪之国转转也无所谓！顺便给红豆带回去点好玩的。”听了肖天龙的话，卡卡西道：“嗯，结婚后你们的感情倒是很不错吗，真是有点羡慕你！”肖天龙笑道：“既然羡慕你也去找一个啊，又没有人拦着你，好了，不要在这里打扰我们未来的冰雪女王休息了！到外面去看啊可能情况吧！还有，你知道吗？上船之前我就认出来了，那个三大夫，是雪之国的国务大臣！”

    现在的小雪已经醒了，刚刚卡卡西向肖天龙提问的时候就已经醒了过来，只不过没有睁开眼睛，想听听肖天龙的心思，听到肖天龙的话自己心中微微的一甜。肖天龙是为了自己才去雪之国的，不过肖天龙最后一句“刚好给红豆带点好玩的。”却给她的心中泼上了一盆冷水，本来小雪从小就很喜欢肖天龙，但是那算不上是喜欢，只是一种依赖感，身为王族的小雪从来没有跟同龄的孩子玩过，唯一和她玩过的只有肖天龙和卡卡西，但是卡卡西的个性却让她受不了，如果要是没有人理他他可以在哪里一坐一天一句话不说，而肖天龙却一直陪她玩，所以产生了一丝依赖感！

    现在卡卡西正在和三大夫以及导演和演员说着雪之国的事情，而肖天龙却把三个小家伙叫道了自己的身边，对鸣人道：“鸣人，小樱还有佐助，你现在知道小雪的身份了吧，所以说我现在有一个非常重要的任务要交给你！”听着肖天龙的话，鸣人道：“放心吧，什么事情交给我绝对没有问题！”“只要不太麻烦就可以！”佐助也道。肖天龙点点头道：“是这样的，小雪的敌人是他的叔叔风花怒涛，风华怒涛想要用小雪公主脖子上的六角形水晶打开风花早雪留在雪之国的宝藏，你们要做的就是在他知道宝藏是什么以后，就出小雪，并杀掉风花怒涛！”

    听到肖天龙的话，佐助奇怪道：“那你为什么不自己去，这件事情要是你自己去的话可能更容易吧！”佐助说的没错，肖天龙一个人的确可以轻易做到，但是却有不能这么做的苦衷。肖天龙叹了口气道：“英雄救下公主，打跑了囚禁公主的敌人，所有人都期望的下一幕是什么？小樱你来说！”小樱道：“当然是英雄将公主娶回家，然后一起幸福快乐的生活啊！”这是童话故事中正常的桥段，世界上有百分之五十的人都希望能当王子，另外百分之五十相当公主，肖天龙点点头道：“那如果在这个时候，英雄突然说，自己已经结婚了，公主会怎么样？”

    听着肖天龙的话，三人大脑中同时出现了一个场景，肖天龙打败了敌人，救到了公主，和公主一同站在了夕阳下，正当公主要和英雄接吻的时候，英雄突然说了一句：“对不起，我已经结婚了！”本来好好的气氛一下子就被打破了，肖天龙伸出三个手指头道：“有三种可能，第一种，公主不介意和英雄的妻子共侍一夫，但是英雄的妻子不答应！第二种，英雄甩开公主直接离去，公主从此伤心难过，本来的精神寄托一下子毁了，从此一蹶不振，最后病死！第三种，英雄为了公主和原来的妻子离婚了，和公主在一起过着幸福的生活，但是如果他这么做了，他还算是一个英雄吗？还有公主，知道了自己的英雄是一个喜新厌旧的人，公主的以后的日子会幸福吗？”

    听着肖天龙将一个好好的故事将成了这样，三个人看肖天龙的眼神要多差劲有多差劲，肖天龙耸耸肩道：“就是因为这样，我才来找你们！如果是两个小英雄的话，公主就不会**了！没有公主**，以后还有当英雄的机会！至于接受过公主**的英雄，那就要做一个合格的丈夫！要知道，公主和英雄日后的生活可不一定是想象种幸福的生活哦！英雄，有时候也要为生活而奔波！你们怎么了？”三个人看肖天龙的眼神还不如刚才的好了，小樱道：“天龙哥，你不要把美好的童话故事都变成这种让人讨厌的样子好吗？再说你什么时候当过英雄了！”

    另外两人也明显就是这个意思，肖天龙一下子有种想哭的冲动，自己的确当英雄当的有点早，想想自己的公主到手的方式……红豆是……当时如果自己在晚上一段时间，再和红豆的关系亲密一点以后，再发生了那种关系，估计红豆当时对自己也不会那么生气吧！不过现在已经过去了，已经有了美人归了，眼睛转了转道：“谁说的，我当过英雄！当时那个公主正在受到很多人的欺负，（正在被暗部使用催眠术！）然后我马上冲到了哪里，将所有的敌人都打败，（将那几个只会使用精神系忍术的人打倒），然后将公主带回了家中，后来知道这些人之所以知道，这些人之所以欺负公主，是因为公主被一个人陷害了！（大蛇丸）所以我就去将那个陷害公主的人教训了一顿，但是我没有杀他，将他放走了。（打不过吗）后来公主就像我**，（过十六岁生日的时候）成为了我的妻子！”

    肖天龙的故事让这三个人的眼神一变，鸣人点点头道：“嗯，我要回去问问红豆姐姐是不是这么回事！”肖天龙站起来笑道：“那你就去问吧，她也一定很怀念那段时光！”不过心中却在默默的想道：“亲爱的，不管别的时候，这一次一定要配合我啊！”

第八十六章 雪姬忍法帖（5）

    小光求推荐，求收藏，求关注

    在卡卡西身边，肖天龙向卡卡西问道：“卡卡西，他们讨论的如何？”“继续拍摄电影，准备用真正的公主来拍一部真正的故事！这个导演还真是疯狂啊！”卡卡西一脸无聊的道。听到卡卡西的话，肖天龙叹了口气，在这个地方他是十分讨厌的，周围都是雪，连潜影蛇手都使用不出来，由于跟大蛇丸学过几年忍术，连他不喜欢冬季的感觉了，坐在车上，肖天龙眼中不停的闪现两个女孩的身影，一个是红豆的，一个是小雪的，如果当初自己知道小雪对自己有点依赖感，自己当初到底会不会选择小雪呢？最后得出了一个结论，不会！[搜索最新更新尽在;   自己和小雪的关系只有那么几面之缘，但是和红豆在一起却又几年的感情，相比之下虽然红豆大大咧咧，但是跟自己的关系还是很好的。这个时候车停了下来，马上将通过一条深深的隧道，肖天龙下了车换了另一辆车顶上呆着，不一会门缓缓打开，小雪左右环顾没有人看到，正准备逃跑时，一根绳子直接将她从腰上绑了起来。看到绑住自己的手肖天龙，小雪怒道：“喂，你这个家伙干什么？快点放开我！”但是肖天龙没有理会她，直接将她扛到车上的的一张小床上，道：“小雪，不要企图逃跑了，雪之国是你的家，你不会雪之国你想去哪？”

    “谁允许你这么叫我！”小雪喊道：“你以为你是什么身份，我可是一个国家的公主，你不过是一个小小的忍着，有什么权利直呼我的名字！”听着小雪的话，肖天龙的心中猛然冒出了一丝丝的怒意，这个女人翻脸还真快，刚才还是好好的，但是现在却变成了这样，不过肖天龙心中的火气马上又下去了，没办法，早知道当初就不应该学习心冈，有时候知道太多可能真的不好，现在的小雪心中十分的难过，当初是听肖天龙说自己会成为有名的演员，而且总有一天会在见面才去当演员的，可以说，小雪之所以当演员，一是为了安全，二是为了肖天龙！

    肖天龙叹了口气道：“小雪，还记得以前的梦想吗？我不是说我的，是说你的！男人对一个女人说的话，就算是死他也会算话，还记得你父亲跟你说过的话吗？雪之国的春天，为了……”“雪之国不会有春天！”小雪喊道：“你又不是没有来过雪之国，雪之国最好的情况就是不刮风不下雪，而一般情况下，几乎就是天天下雪，每天都有大风，这种事情你不是不知道！雪之国就是一个没有用的国家，雪之国就是一个白色的世界，四处都是白茫茫的，永远不会有春天，这就是雪之国，一个没有任何值得回忆的国家！”“至少它很美！”肖天龙轻轻道。

    看到小雪不说话，肖天龙轻轻道：“那我今天就来说一句，雪之国是有春天的！雪之国是有信念的！每个人都期待着公主的到达！从现在起，直到雪之国出现春天的那一刻之前，你的所有请求，我都可以答应你！只要你说一句，我现在想请求你！不管什么事情都可以。但是在你说出第一个请求之前，我希望你已经决定不再逃跑了，帮助这个导演把风云公主的最后一集拍完，完美的结局不是想来的，是努力来的！门外的三个小家伙，你们说对吗？”说着扔过去了了三只手里剑，鸣人小樱和佐助尴尬的看着肖天龙，还是小樱反应快道：“是这样的，我们是怕小雪公主逃跑，所以来看看，既然您在这，那我们就先告辞了！”说完疯跑掉了，其速度简直可以让小李吃惊。

    如此差劲的理由也只有卡卡西那个蒙面独眼龙会相信，前段时间着三个小家伙费尽心机想要看清楚卡卡西的真面目，最后的结果可想而知，卡卡西的真面目连四代火影都没有看过，怎么能让着三个小家伙看到，最后着三个小家伙在说出请求后，卡卡西摘下自己的面罩，面罩的下面，还是一层面罩！就在这个时候，小雪道：“我现在想请求你，把你的肩膀借我一下！”听到这个请求，肖天龙直接坐到了风花小雪旁边，小雪将自己的脸靠到了肖天龙的肩膀上，轻轻道：“刚才……”“刚才的你很可爱！”肖天龙淡淡的一句话，让小学脸上微微的一红。

    肖天龙终于知道为什么会有那么多的人喜欢一夫多妻的生活，家花始终没有野花香，只有在和女孩没有发生关系之前，体验那种跟她在一起的感觉那才是最让人兴奋的！小雪靠在自己身上，让肖天龙感觉自己有点口干舌燥，心跳加速，手心发痒。这种感觉在当初和红豆同居的时候也有，但是两人在一起以后就缺少了这种感觉，但是两个人也只有真正的在一起，才能体会到真正的感觉，在此之前就算是再好也体验不到真正的温馨。

    幸福的时间总是短暂的，就在这个时候导演宣布了要在这里拍摄，这个时候，肖天龙就在那边一边做着广播体操，一边等待着小雪的拍摄，卡卡西凑到了肖天龙身边道：“天龙，你不是不想和小雪公主有太深的关系吗？干嘛还要去哄她，难道你是口是心非，如果红豆知道了这件事情的话，一定会非常生气的哦！怎么？你想要家中红旗不倒，外面彩旗飘飘，这样……”“卡卡西！”肖天龙终于忍不住道：“如果你再敢给我多说一句，我就和阿凯说，你说他不是你的对手，比什么都是他输，之前之所以会跟他打平手是因为你故意让着他！”

    听到肖天龙的话，卡卡西立刻闭嘴了，现在的阿凯就已经很麻烦了，如果肖天龙再把这句话跟阿凯说了，凭阿凯的那大脑，绝对会二话不说的来找自己继续比赛，自己以后的日子不要再想安静了，就在这个时候，刚刚穿越过来的那条隧道突然出现了一条铁轨，正在准备中的所有人都是一愣，三大夫看到那条隧道，吃惊道：“这条铁轨……导演，快带着大家离开这里，被发现的话就麻烦了！”说完直接往山顶上跑去。

    见到这一幕，肖天龙和卡卡西一脸警惕的样子，几秒钟后一列火车出现在了众人眼前，车上出现一个人影道：“小雪，好久不见了，有十年没有见了吧！过来让叔叔好好看看吧！”就在这个时候，山上滚下来不少的树干直接撞到了火车上，一个霸气声音响了起来道：“大家听好，小雪公主在守护着我们，胜利的女神是站在我们这边的！”看着那总共五十来口子人，肖天龙摇了摇头，站到了小雪身边道：“五十个老弱病残的兵，没有一个能活的下来！就这几十号人，就算是鸣人一个都能将他们解决干净！”

    听到肖天龙的话，小雪一愣，这个时候三大夫拔出手中的刀道：“风华怒涛，你知道我们等待这一刻等待了多久吗？包括我三大夫在内的五十人，已故君主风花早雪大人的仇还有常年来日积月累的恨，现在就要想你来讨债，冲啊！”“我现在想请求你救下他们！”就在这个时候，小雪终于开了口，她没有想道都已经过了这么久，竟然还有这么多人在等待着她得回来，还有这么多人记得当初的风花早雪，见到风花怒涛的进攻，鸣人他们想去救人已经来不及了，在这种情况下两人根本救不了人，肖天龙马上皆因道：“通灵，超大罗生门！”

    本来正在往下冲的五十号人直接撞到了大门上，而飞向这五十号人的苦无都撞到了罗生门上，罗生门可是大蛇丸的得意防御忍术，如果这么容易就被几只苦无射破的话，那大蛇丸就不可能费这么大劲发明出来！救完了人那就该做下一步了，看到已经没有苦无射出，肖天龙直接奔向了那辆火车，站到上面对风花怒涛道：“风花怒涛先生，好久不见了！我和你没有什么仇，但是现在我有一件事情要解决，所以请你配合一下，那个半牛半人的家伙请你交出来一下，可以吗？我可是不想动粗哦！”“可以啊！”风花怒涛笑道：“在你身后！”

    就在这个时候，一个巨大的锤子砸了下来，一下子把肖天龙砸成了粉碎，但是下一刻所有的岩浆直接把那个家伙围了起来，一声尖叫声之后，本来那个牛头的地方出现了肖天龙的身影道：“谢谢，终于结束了！如果说有谁是吃动物系的果实觉醒了，那可就危险了！嗯？人呢？”“天龙快救我！”就在这个时候一个声音响了起来，此时风花怒涛正抱着小雪离开了这里道：“一个忍者而已，送给你了！狼牙，替你的兄弟报仇！”而狼牙雪崩现在正在对付着卡卡西，另外三个小家伙刚才一直主义者肖天龙，根本没有注意到小雪的情况！

    本来好好的计划一下子全乱了，肖天龙叫道：“佐助小樱，保护好这里的人，鸣人，跟我去就小雪！信闪光哥，永不磨灭，天下无敌！”一只风灵龙瞬间出现，肖天龙马上跳了上去去追风花怒涛，而鸣人也马上将火灵龙召唤出来以后，但是却被那几名导演拉住了！

第八十七章 雪姬忍法帖（完）

    小光求推荐，求收藏，求关注

    风灵龙的速度极快，很快就看到了风花怒涛和风花小雪的身影，一边不断的追着两人，一边暗骂鸣人佐助没用，两个大活人连一个女孩子都看不住，本来好好的计划要是按这种情况，那就全乱了！不过还好现在还没有到最后事情还是有转机的，不过现在不能对风花怒涛发动攻击，不然的话有可能会伤到小雪的，这样的话就得不偿失了，现在肖天龙心中就只希望鸣人能早点来，但是他却不知道，从自己当上精英上忍的时候，自己就已经不能像以前一样的大致掌握未来的轨迹了，就算现在救到小雪的是鸣人，那也是无济于事！[搜索最新更新尽在;   看到不远处的八面巨大的镜子，肖天龙知道，这就是那个巨大的发热装置，风花怒涛落下之后马上从小雪的脖子抢过来六角形晶状物，连真假都不看，直接插到了凹槽处，风花怒涛本以为应该出现的秘宝并没有出现，但是空气中竟然出现了一种暖意，一种不应该出现的暖意，等了几秒钟好不容易等到鸣人出现，但是他却带着那几名疯狂的导演和编辑，见到这一幕就算是肖天龙也有点怒了，喊道：“喂，鸣人，我叫你一个人来，你带这么多人来干什么？添乱吗？”“我们是来拍摄最终极的电影，英雄，快去拯救被坏人抓住的小雪公主！”那名疯狂的导演喊道。

    “最后还是要我来吗？真是的，我怎么就收了这么一个没有大脑的弟弟，四代，如果不是我知道奇奈阿姨的个性，我真怀疑他到底是不是你的儿子！”肖天龙已经无奈了，如果要是知道这种情况的话，当初就应该对佐助好一点，佐助至少比他聪明一点。知道了雪之国的密报是一台发热机，风花怒涛简直是愤怒到了极点，自己辛辛苦苦寻找了这么多年，结果得到的竟然只是一个发热气，是谁的心情也不可能好。肖天龙也不管别的了，被误会就被误会吧，反正凭着自己和红豆的关系，红豆也不可能不相信自己！本着这样的想法肖天龙跳下了风灵龙的身上。

    虽然这么做有点土，但是绝对很帅，一只手变成了彻底的熔岩型，慢慢的走向了风花怒涛道：“风花怒涛，你为了一己之私，杀害自己的兄长，还把可爱的小雪公主的唯一的礼物剥夺，你这个家伙……反正你就该死，让我伟大的熔神来讲你粉身碎骨吧！”本来听着肖天龙前半段话导演还觉得肖天龙有演电影的天分，但是没有想到肖天龙说完那么一句话就没有词了，一边无奈，一边庆幸自己只带着一个摄影机来。这样的话肖天龙以后的台词就可以让别人来配。但是发生了两件事情却让肖天龙没有想到，眼前的就是第一件。

    看到肖天龙的样子，本来应该害怕的跪地求饶的风花怒涛，嘴角竟然阴阴的一笑，对这肖天龙喊道：“想英雄救美吗？可惜怕你没有那个实力，冰遁，黑龙暴风杀！”说着一条黑色的长龙直奔肖天龙而来，肖天龙轻轻道：“武装色！”没有熔岩化的手臂轻轻一挥，那条黑龙便被打到了一边去，见到肖天龙这一手，鸣人的眼睛中冒出了好多的小星星，这一招实在是太帅太给力了，敌人认为超强.暴的招数被轻轻的一只手就给打开了，这样的效果是震慑人心的，但是下一刻却出现了一幕让肖天龙都没有想象到的一幕。

    刚刚打飞了黑龙暴风杀的样子是很帅，但是又一招的出现却让肖天龙马上躲开了，刚刚那一招他很熟悉，甚至是非常的熟悉，那一招在波之国见过，是轰隆隆果实，这一颗果实自从离开前一任食用者以后应该是找一给地方结果，然后等待下一个食用者吃下去以后，应该会马上来找自己才对啊，怎么会出现这种情况呢？就算不马上来找自己，也应该可以柑橘的出来才对啊！不过现在已经没有时间想这个了，既然没有来找自己，那就是说明这个家伙又多了一个必死的理由，一个超人系果实的能力者，又不会使用霸气，尽然敢对自然系果实能力者动手，就算是十分危险的自然系的黑暗果实在见到自然系的熔岩果实的时候也只能落荒而逃，何况是一个垃圾的轰隆隆果实呢！

    一个剃到达了风花怒涛身边，对着正准备继续发出吼叫的风花怒涛一拳打去，本来正准备吼叫出来的风花怒涛一下子便晕乎了，想像一下，一个喷嚏没有打出来是多么难受的感觉，更何况是轰隆隆果实这么大的威力，能没有立即死过去就算是好事，肖天龙手一伸，一颗螺旋丸慢的出现在了手中，不过肖天龙手中的螺旋丸并不是一般的螺旋丸，虽然肖天龙体内的主属性查克拉是火和土，但是其他属性的查克拉还是可以制造出来的，着一颗螺旋丸中附着着一丝丝的风属性，但是没有太多，不过对付一个普通人，这样足够要他的命了！

    熔岩锁链将风花怒涛的查克拉铠甲打碎，在他恢复过来之前，用螺旋丸将其打飞，在飞起来的时候，风花怒涛身体里的细胞就被风属性的查克拉开始损害，接着螺旋丸的威力直接让风花怒涛飞掉了，在飞掉的时候，一面巨大的镜子被打碎，发热器中的热力一下子爆发了出来，本来一直是冬季的雪之国就在这一瞬间变成了春天，巨大的变化让所有人都感觉到了惊叹，就算是早有准备的肖天龙也是被吓了一跳。

    一下子，小雪的脸上再次出现了泪水，自从上一次离开雪之国以后再没有哭过的小雪终于又一次落下了泪水，上一次是伤心的泪水，这一次却是幸福的泪水，来到肖天龙身边，小雪静静道：“天龙君，我想请求你，虽然雪之国的春天已经到了，但是我还是请求你，最后一个……”后面的话已经不需要说了，肖天龙完全可以想到她要说什么，直接将小雪楼倒了怀里，而这一幕也刚好被那位疯狂的导演给拍了下来，任何一个故事都应该有一个美好的结局才对，导演喊完停后兴奋道：“太好了，这次的电影一定会大卖，电影之神，感谢你啊！”（雪之国这一段我实在是有些看着费解，看了三遍都不知道这个故事是怎么拍到八十多分钟的，写的稍微有点差请见谅）

    看到肖天龙和小雪的神情，鸣人是要多羡慕有多羡慕，他不断的希望把男主角换成他，把女主角换成小樱，这样的话该有多幸福！卡卡西那边，由于有佐助的帮忙，虽然雪崩狼牙有雪狼果实，但是仅仅一个动物系果实，食用者还是一个垃圾，根本无法发挥出恶魔果实的真正力量。几天后，肖天龙便和卡卡西小队离开了雪之国，雪之国女王风花小雪亲自送着一行人离开，临别时看肖天龙的眼神中明显带着一丝丝的不舍，不过在临走的时候肖天龙送给了她一颗恶魔果实，动物系的鸟鸟果实，虽然小雪当了女王，但是保不准会不会有人陷害她，有那个东西至少可以让她保命。

    在船上，鸣人坐在肖天龙身边道：“天龙哥，那个女王似乎很喜欢你啊，你为什么当初要娶红豆姐姐而不和她在一起呢？这个女王除了任性一些以外，似乎那都比红豆姐姐强哦！”肖天龙淡淡道：“你呢？雏田比小樱差的那里，为什么你喜欢小樱不喜欢雏田？你不用说，我告诉你吧，英雄救美这种感情并不会持久，比起英雄救美，更好的是青梅竹马，我和红豆很早以前就认识，他的脾气秉性我都知道，而小雪之所以喜欢我只是因为那一点点的感激，等时间一长，这种感激慢慢的变淡，矛盾也就出现了！如果说英雄救美最好还是认识的人，就像……没什么！”

    听着肖天龙说着一半的话，鸣人十分的不满，但是这种表情没有表现出来，肖天龙眼睛一转道：“对了，鸣人，有一个关于男人和女人之间的故事你要不要听！”反正现在也无聊，便点了点头，肖天龙道：“上帝制造了男人和女人，但是却把女人做成了笨蛋，把男人做的十分精明，知道这是为什么吗？因为他要男人去欺骗女人，于是就出现了两种女人，幸运的女人和不幸的女人，不幸的女人之所以不幸，那就是她植被男人骗了一阵子，而幸运的女人则被男人骗了一辈子！我说的你懂吗，鸣人？”

    本来以为鸣人会想想，但是鸣人却忽然兴奋道：“好的，我知道了，我要去骗小樱一辈子！”说完就跑开了。肖天龙拍了一下头道：“唉，可惜啊，上帝把男人做的不是一样的聪明，聪明的男人中也有笨蛋，而傻傻的女人中也有聪明的，就比如说你和……纲手！”

第八十八章 肖天龙叛逃

    小光求推荐，求收藏，求关注

    虽然后面的故事有一些不记得了，但是有一个重要的事情还记得，那就是宇智波佐助要叛逃了，好像还有一个任务，之后自己要不要阻拦呢？似乎佐助这个小鬼并不怎么可爱，没有什么需要帮他的必要，再说自己跟他没什么过好的关系吗！不过最近卡卡西似乎总是心神不宁，肖天龙好奇道：“卡卡西，最近怎么了，一副焦急的样子，难道你是看中了那家的姑娘，这么焦急！”听到肖天龙的话，卡卡西看着肖天龙道：“我说天龙，你的脑子里除了女人就不能想点别的吗？不过你算是猜中了一半，我的确是在等女孩，是等一个女孩，雪之国的公主小雪拍的电影要上映了，我最近真的很想看，对了，貌似你也被拍了进去，我上次没有机会看你现场的表演，听鸣人说结局似乎很感人，全木叶村的人都会去看！”[搜索最新更新尽在;   听到卡卡西的话，让肖天龙的身体一震，马上道：“全木叶村的人都会去看，那红豆不会也去吧！嗯？不对，当初我也没做什么过分事，看到了也没有什么大不了啊！不过我还是不要去看了，我总觉得身体有点不舒服，对了，最近木叶村没有什么任务吗？为什么所有的忍者都那么闲，难道有什么节日要开始了吗？”卡卡西耸耸肩道：“不知道，反正最近有也不过是一些d级的任务，就算是是有一些c级任务，平那些下忍的实力也完全可以做到，根本不需要上忍的帮忙，对了，现在也差不多到吃饭的时间了，今天就在你们家里蹭一顿喽！”“好啊！”肖天龙笑道。

    不过几天后，肖天龙无语了，因为不知道是那个该死的声优，竟然跟肖天龙的声音差不多，本来肖天龙说了没有几句话，但是由于拍摄的角度，肖天龙口型的不断变化，最后本来一句很好的故事，但是却改成了浪漫的告白，尽管是一场电影，但是红豆的暴脾气一上来跟别人那就不理会肖天龙说的话，手中的石化之箭不断的往外射，如此密密麻麻得箭根本让人避不可避，整个上演了一幕货真价实的打猎故事，红豆的射箭技术自从吃了美杜莎果实之后不断的提高，不过这技术就是射肖天龙练出来的，不过肖天龙的速度和体术也因此练了出来！

    胆小的鸣人早就已经进行了元素化，八云早就已经分成小粉末了，为了命中力降低，最后红豆怒吼道：“肖天龙，你给我站在那里不许动！”这句话明显比升值管用，肖天龙立即就站住了，道：“红豆，有话慢慢说，你到底怎么了，看了一段电影怎么变成这样了，鸣人八云，我今天又怎么惹她了，我可是什么都不知道啊，到底是怎么回事！”八云马上道：“我不知道，今天我去找井野看花去了，没有去看那段电影！”鸣人道：“天龙哥，你上次拍的电影，最后的话让那几个人给改了，我早就向红豆姐解释过了，但是他说就是不相信啊！”

    听了鸣人的解释，肖天龙马上道：“红豆，你听明白了吧，我根本没有说过那些话，那些都是那个无良的导演为了票房考虑的，并不是我说的，我从来没有说过那些话，你……”“谁问你那些话了！”红豆的一句话让这三个人愣住了，肖天龙奇怪道：“什么，不是为了台词，那是为了什么事情那么生气，我可是很守本分的，从来没干过什么出格的事，你今天到底怎了！”红豆眼睛一眯，一脸阴狠的道：“也许故事的话是假的，但是那电影拍的是货真价实的，里面的熔岩能力，武装色霸气，还有输入了风属性的查克拉的螺旋丸，天底下除了你还有谁能做到！”

    红豆的眼睛倒是真尖啊，竟然连自己往螺旋丸中输入了风属性能量都看出来了。肖天龙马上道：“这完全是为了任务，任务啊，忍者就是为了完成任务不惜一切手段！我……我错了，我绝对没有下一次了，这么多年你也应该知道，漂亮女孩我不看，花花事……”“你上次摸纲手师叔的那个地方是怎么回事！”红豆的一句话让肖天龙无语了，这件事按理说只有鸣人和奈良父子，以及那个不可能说的人，她身边那个随从就更不可能说，借给她一千个胆子也不可能做到。那么说起来可能说出来的人就只有一个人了，想玩了看想了鸣人。

    鸣人道：“对了，我今天要去茶之国做任务，对了，天龙哥，你说这一次会得到雷神之剑，我一定会给你带回来的，再见！”说完直接风化消失了，这个家伙还真是没义气，还不如一个女孩子，想着把求救的目光投向了八云，八云马上道：“对了，今天雏田的小队要出去野餐，我们说好了要一起去的，天龙哥再见，今天晚上不用等我回家吃饭。”说完也离开着这里。“两个没良心的，养兵千日，用兵一时，你们两个家伙太过分了，老子白疼你们了，谁来救命啊！”肖天龙心中叫道，心中不断向着应对的方法。

    不过突然一个念头出现在了肖天龙的大脑中，自己为什么现在对红豆这么害怕了，当初在村外的时候红豆明明对自己是言听计从，为什么现在会变成这样呢？对了，自己似乎在火影的世界呆的时间太长了，应有的霸气都已经消失了，最近由于过得太过祥和，所以自己就出现了奈良鹿久那样的情况，如果想改变就必须重现自己的霸气，仅仅这么一个瞬间，肖天龙身上武装色霸气就微微的提升了一些，对红豆道：“那我想问你一个问题，我们两个是什么关系你知道吗？没错，我们是夫妻，但是我有一个毛病你应该知道，我对美色要求很高，自从当初和大蛇丸在一起的时候你就应该知道了吧，但和你在一起以后我就不再想别人了，但是你似乎对我的需求经常不满足，我就不明白为什么，我总不能向自来也师叔那样到处去取材吧，我可没有那么猥琐，既然你想知道原因我就说明白了，我和小雪是朋友，只是朋友，没有任何事情！”

    说完也离开了家中，肖天龙刚刚心中突然出现了一股无名的怒火，似乎感觉自己怕老婆的事情很丢人，两人在一起差不多十年了，竟然还对自己这么不信任，肖天龙生气也是很正常的，这种情况之下不生气才怪。当天肖天龙没有回家，总是有什么不祥的预感，似乎有什么大事要发生，而红豆当天晚上也是翻来覆去的睡不着觉，总是感觉到身体里有一股热气，不知不觉间，红豆进入了一个粉红色的世界，眼前站着一个和自己一模一样的人，红豆知道这个人是谁，奇怪道：“美杜莎，为什么我会出现在这里！我似乎没有过进来的意识！”

    美杜莎耸耸肩道：“我也不想叫你，只不过你在头疼的时候我根本没有办法休息，我们两个是一体，有什么事情我可以和你一起想！不就是和男人吵架了吗？好办，要么你去认错，要么等他来认错，要么就分手，反正不过是一个男人，有什么大不了的！”“我才不要去认错，凭什么要我去呢？可是看他的样子，根本也不像是准备认错的。本来就是他的错，为什么还那么大的脾气！”红豆直接喊道。听了红豆的话，美杜莎轻轻一笑道：“是吗，那就分手呗，反正现在还年轻，找一个可以托付终生的男人，木叶村的男人这么多，总会有一个愿意和你共度一生！”

    一句话让红豆陷入了沉寂，看到红豆的样子，美杜莎道：“怎么了，为什么不说话了，难道心动了？就算是不分手，吓吓他也可以，你看看这个家伙，都几点了还不回来，到时吓吓他让他以后老实点，这样不好吗？就算是他真的生气了，一个男人该怎么哄你也应该知道吧，尤其是你的这一个男人！”说着，本来的空间慢慢的变成了黑色，红豆回到了自己的屋中！对自己暗暗道：“没错，要吓吓他，看你还敢说我的不对！”

    另一边的肖天龙心中则在自责道：“红豆的样子有点怪啊，难道日子到了？没有啊？难道是怀孕了……不对，上个月还正常着呢，今天说的是不是有点过了，可是我和小雪确实没有什么关系啊。女人心海底针啊！老板，给我来几串糯米丸子！真是的，到最后还是这样，还是得我道歉，看来这几天我又要睡地板了，我还真是失败啊，连自己的女人都管不住！”“你这句话是说给我听的吗？”突然一个声音响了起来。顺着那个声音，肖天龙看到了鹿久，鹿久道：“老弟，和红豆吵架了，这种事情很正常，男人就要学会忍让，不然怎么叫男人！男人也叫难人……”

    听了奈良鹿久的半天话，肖天龙最终投降了，道：“我知道了，明天早晨我就去和红豆道歉！”一直听到肖天龙说这句话，鹿久才离开了这里，肖天龙趴在了酒馆的桌子上，慢慢的陷入了睡眠当中！第二天早上，红豆的一句话让肖天龙当时就震住了，本来要准备说的话一下子被红豆说的一句分手愣在了那里，呼了口气道：“啊，是吗，那我走了，既然分手了，那以后希望还是普通朋友！”说完转身消失。

    本来准备听肖天龙求情的红豆一下子也傻在了那里，一向对她唯命是从的肖天龙，昨天突然出言顶撞，今天性情奇怪，这到底是怎么回事。“他就是这样，一会就会回来道歉的，一定的！”红豆似乎心中出现了一丝丝的恐惧，在她的心头不断的萦绕着。整整一天的时间，肖天龙都没有回来，这让红豆的心中一揪，当天晚上和八云坐在饭桌前面等待着肖天龙的回来，八云道：“红豆姐，以前天龙哥不是很早就应该回来道歉了吗？这次他不会是真的生气了吧！”红豆摇摇头道：“八云，你自己先吃吧，不要等这个人了，我先上楼休息一下！”

    八云有点担心红豆的情况，不过却也知道红豆很爱面子，不喜欢依靠别人，但是就在这个时候鸣人突然冲了进来，对红豆喊叫，道：“八云姐，不好了，天龙哥叛逃了，你现在快去五代火影大人那里一趟！”

第八十九章 佐助的情况

    小光求推荐，求收藏，求关注

    时间推后两个来小时，肖天龙在木叶村门口和出云钢子铁通知了一声，自己要出村做任务，这时出村时的必须要做的一件事，至于什么任务就不需要问了，因为忍者的任务是机密，除了同行的人，就连自己的家人都不能告诉，这是为了保证任务的隐蔽性。谁说叛逃一定要正大光明的将门卫打到然后去叛逃，只要出了木叶村就可以了！肖天龙不是忍耐不了什么，这个人就是这个脾气，不管红豆对他说什么他都可以笑笑当成什么都没有发生，但是红豆居然直接提出了分手，至少十年的感情居然说分手就分手，那自己还说什么，好聚好散呗！肖天龙之所以留在木叶村就是两个原因，一个是因为木叶村内他可以大概知道故事情节，另外一个就是因为红豆！现在既然故事都忘得差不多了，红豆也分手了，那就没有再留在木叶村的意义了，留在木叶还有什么意义，为了鸣人？还是为了卡卡西，还是为了纲手，已经没有了丝毫意义了！[搜索最新更新尽在;   但是再离开木叶村几分钟以后看到了做完了任务回来的佐助，本来看到肖天龙后惊喜的佐助看到肖天龙护额上的一条印记一下子就愣在了那里，肖天龙没有理会佐助的吃惊，就好像没有看到佐助一样，直接从佐助的身边走过，佐助脑海中自己小时候自己的哥哥离开木叶村的样子，现在的一幕和当初的一幕何其相似，同样是一个大哥，同样是一双腥红的眼睛，同样是不屑杀自己，一时间，一种愤怒感从心中爆发了出来，什么也不说，随着肖天龙一个雷切就砍了过去，对于叛忍根本不需要留手，再说佐助也不相信就自己这么一朝就能打得赢他，他可和自己一样，都是自然系恶魔果实的能力者，再加上对方是精英上忍，这一招能打中肖天龙就算不错了，更不要说是打赢。

    肖天龙轻轻一闪身就躲过了佐助的进攻，看着佐助奇怪道：“为什么要向我发动攻击呢？我好想没有惹你，你有事吗？”“为什么，为什么要叛逃，为什么不好好的呆在木叶村中，为什么要当叛忍！”佐助激动的道。肖天龙看了看天道：“我是因为在木叶村中有牵绊，所以才留在木叶村中，当那个牵绊消失以后，我就没有什么留下来的必要了，木叶村，我果然不太属于这个地方，曾经有一丝牵绊的四代和奇奈阿姨已经走了，大蛇丸这个有一点点关系的家伙也离开了，鼬，虽然不是朋友，但好歹有几面之缘，也走了！红豆，也分手了！我已经没有什么值得留恋的了！”

    听着肖天龙的话，佐助怒道：“那鸣人呢？你不管他了吗，他虽然叫你大哥，但是在他的心中，你比他父亲的地位还要重！鸣人从来没有见过他的父母，虽然他经常看那张照片，但是他曾经说过，那就算真的是他的父母，那也没有什么意义，毕竟那只是一张卡片！而你天龙哥是货真价实对他好的人，他有时候都想过如果你是他的父母该多好，你现在怎么可以……”“佐助！”肖天龙打断他的话道：“我之所以对鸣人好，是因为鸣人的父母对我有恩，现在我的恩情已经还了，我们两个已经各不相欠了！既然是这样的话，我为什么还要继续帮助他呢？”

    “你说谎！”佐助怒道：“不要小看了宇智波一族的眼睛，你说话的时候眼睛中流露出的是伤心还有不舍，你平时对鸣人的关爱不是装出来的，木叶村的人都看得出来，你这怎么解释！”肖天龙一下子无言了，虽然他想揭开佐助的伤疤，但是这么做可能有点过分，转过身道：“那又怎么样呢，我现在已经是一个叛忍了，这是不争的事实，我已经决定下来的路就不会改变！我知道你想说什么，现在只有你一个人知道，只要到时候换一个护额就行了，但是我已经对木叶没有什么留恋的东西了，你回去吧，希望下次见面的时候，你不要让我失望！”

    不知怎么的，肖天龙说出了这样的一句话，似乎他觉得佐助没有那么讨厌。但是这时佐助开口道：“我没有想说那句，我只是想说，你就既然要离开，那可不可以带我一起走！留在这个木叶村里，我感觉唯一能让我提高实力的人就是你，所以我想跟着你走，现在木叶村中除了自来也和纲手以外，战斗力最强的人就应该是你了吧！跟着其他的人根本没有任何的提升实力的方法！就算有也非常的慢！而鸣人跟着你仅仅几个月的时间就完全的超过了我，虽然你不知道为什么对我有点冷淡，但是我觉得你就像真正的哥哥一样！求你带着我一起离开吧，只要你愿意帮助我，我愿意付出任何的代价！”

    听着佐助的话，肖天龙是越来越觉得这个佐助比鸣人有用了，道：“雷神之剑呢？”“被打坏了！”佐助低着头道。本来他是想帮肖天龙得到雷神之剑的，但是由于和鸣人使用的力量太大，就把雷神之剑给毁了！肖天龙没有说什么，这个事情在意料之中。想了想道：“这样吧，佐助，如果你帮我一个忙，我虽然不能保证给你足够强大的力量，但是，我可以保证你的力量绝对在你的哥哥之上，但是你必须耗费三年的时间的时间，对了，我现在就给你一份足够强的战力吧，你听着，在几天后，音人村的……”

    在之后，回来的小樱和鸣人看到了躺在路边的的佐助，马上将佐助叫醒后，佐助颤抖道：“快点回村子，天龙哥叛逃了！”一句话给鸣人和小樱的震惊程度不亚于在耳边响起了惊雷一般，鸣人马上召唤出了风灵龙飞往木叶，而在小樱和鸣人没有看到的时候，佐助的嘴角阴阴一笑，而远处正在走着的肖天龙暗暗道：“历史的车轮滚滚而来，没想到佐助的叛逃也与我有关，大蛇丸，我真是继承了你的太多想法了！”

    鸣人让风灵龙带佐助去医院，然后马上将这件事情能够报告给了纲手，纲手马上让他去吧卡卡西，阿凯，阿斯玛和红以自己最重要的红豆全都叫来，听到这条消息的红豆当时就愣在了那里，本来还在想肖天龙回来以后自己是不是认个错的红豆，神情一下子就有点呆滞了，肖天龙是她现在惟一的精神支柱，最近也没有什么事情发生啊，为什么他会叛逃，难道仅仅就因为自今天说的话吗，还是鸣人撒谎呢？不过红豆了解鸣人，鸣人这个小子虽然经常捣蛋，但是从来不撒谎，为什么肖天龙会叛逃呢，难道真的因为自己吗？

    一个忍者的身份让她马上就恢复了过来，跟着鸣人来到了火影的办公室，讨论了一下大概其的原因，知道了真实的情况就如红豆想得一般，但是大家已经不好再说她什么了，毕竟这些人中最痛苦的就是她了，既然已经发生了这件事情，就应该想办法解决！最后的决定是，转天木叶村十二小强，外加他们的老师，红豆，自来也集体出动，一定要将肖天龙带回来！一名影，五名精英上忍，十二名下忍，一共十八名忍者，如此强大的阵容再忍界大战都是很少见的，也不知道肖天龙从哪里来的那么大的本事，竟然能让这么多人一起去找他！

    不过在分开的时候，纲手特别叮嘱，红豆不可以提前离开木叶村，这是强制的命令，不过红豆根本没有想过先去，而是潜到了意识中去找美杜莎算账，听到红豆的斥责，美杜莎道：“你不要怪我，是肖天龙让我这么做的，你也知道他有恶魔之眼，可以控制所有的恶魔，我必须听他的话，你其实也很可怜，这么多年了，他已经玩够你了，早就想把你甩了，所以就想出了这么一个办法，让你被甩了，还不能恨他，甚至觉得对不起他。这么卑鄙的方法也只有他才可以想得出来，现在你已经被这个人……”“你胡说！”红豆打断她的话道。

    “天龙不会这么做的，我相信他，他绝对不会这样做的，如果他想和我分手的话，他会直接说的，我相信他！”红豆神色一正，目光坚定的看向美杜莎，美杜莎一笑道：“那你之前为什么不相信他会一直爱你呢，不过也可以了，既然你相信他了，我就可以告诉你了，他有恶魔之眼你知道吧，他就是这一个世纪的魔王，而你就是这一个世纪的魔后，真正的魔后都是百分之百听魔王的话，从来没有一个魔王魔后的关系想你们两个这样，魔王对魔后言听计从的事情，就只有在这个家伙身上出现过，我这么说你也肯定不懂，那么来吧！”说着俯身到了红豆的身上。

    下一刻，红豆才了解了恶魔果实的力量，恶魔果实每几年都会有出现一个魔王，魔王拥有恶魔之眼，当然，并不是只有一个有恶魔之眼的人，任何恶魔果实能力者都有可能得到恶魔之眼，但是在一个世界只能有一个魔王，所以如果出现第二个魔王，就必须和第一个拼出高低，两个当中只能活一个，而死亡的魔王不管是魔后还是魔子都一定会被杀，而胜利的魔王就可以通过这个力量获得十年的生命，并且在随着第一个魔王的死亡，魔王和魔后便拥有了不老的力量，但是要成为真正的魔王必须有一个要求，要成为掌控者！不然随时可能会被恶魔侵占意识。

    不过熔岩答应过肖天龙，不会对第一代的食用者动手，所以肖天龙才给自己的亲人吃下恶魔果实！但是有一件事需要注意，肖天龙不是掌控着，既然没有当上掌控者就有恶魔之眼，那就必须要经历一段考验，对亲人的考验，自己最亲的人考验如果能通过，肖天龙才有继续当魔王的资格，肖天龙知道这件事情，他也相信红豆。但是具体的考验是什么他根本不知道，任何考验都有可能，有时可能就考验女方敢不敢吃鸡蛋，任何情况都有可能发生，所以就连肖天龙都不知道，这次的事情是恶魔的考验。

    在村外的肖天龙烤熟了一只兔子吃了起来，边吃边道：“唉，现在去那呢，似乎除了木叶村我也没有什么可去的地方。要不去找那条蠢蛇？算了！要不去找小雪，不好！要不去那里！嗯，好像不错！嗯？谁？”“果然不愧是熔神啊，还是这么警惕！”一个人影出现在肖天龙身边，看到那条身影肖天龙冷哼道：“你啊，来这里干嘛！”“听说你叛逃木叶村了，所以我是特地来像你发出邀请的！”那人道。

    看着那个人，肖天龙眯着眼道：“真不愧是晓组织啊，我离开木叶不到一天的时间，竟然就被你们知道！”

第九十章 战前准备

    小光求推荐，求收藏，求关注

    来人慢慢的从土中出来，两片大叶子慢慢的分开，来的不是别人，正是绝！看着绝那不对称的黑白影子，肖天龙道：“有事吗，没事的话就躲开我这里，我现在很累想睡觉，但是如果说有人在身边的话就睡不着了，如果睡不着觉的话就会心烦，就会想找人发泄，找女人会在床上发泄，但是男人我可没有兴趣在那种地方发泄！但是我却有暴力倾向哦！”肖天龙的话威胁意十足，但是绝却并没有什么生气的意思。[搜索最新更新尽在;   看着眼中有点愤怒的肖天龙，绝笑道：“不要那么大的敌意吗，我并不是一个战斗性的忍者，所以你就应该知道我没有恶意，再说我们也没有什么仇，干嘛要一见面就分外眼红！我们听说你离开木叶村都替你惋惜，既然你已经离开木叶村，那你要不要考虑加入我们的晓组织呢？”

    听着绝的话，肖天龙眼睛一跳，很奇怪晓组织的做法。绝道：“现在好像这是你唯一的出路了吧，肖天龙先生，由于你是木叶村的叛忍，忍者五大国中另外四个国家绝对不敢收你，雾忍村因为你帮助了叛忍再不斩，雾忍村不可能收你，岩忍村中的人一个个都是非我族人，其心必异，你会去那个地方吗？再加上现在的三代土影大野木曾经在木叶村受过屈辱，更不会给你好脸色！我想以一个男人的骄傲绝对不会愿意看人的脸色。云忍村现在跟木叶村的关系不太好，对你一个曾经木叶村的人也不会有什么好感！沙忍村吗？也许你和我爱罗的关系好，但是沙忍村惹得起木叶村吗？剩下的小国中，去了和去晓组织有什么区别呢？也许雪之国敢收留你，但是似乎你对雪之国和大蛇丸一样，很讨厌寒冷吧！”

    自己的脾气秉性以及未来被晓组织分析的那么透彻，肖天龙有点不太高兴，但是的确如同绝所说，自己的却没有什么地方可以去，既然晓组织这么痛快，那自己也有话直说，道：“我有什么好处，我需要做什么，有什么条件！”

    绝道：“在晓组织没有什么重要的事情，只要在有需要的时候做点事情就行！晓组织的人平时就要穿晓组织的衣服，戴着自己身份的戒指，不许对自己的伙伴动手，除此之外没有什么别的要求！你应该知道大蛇丸手中有一个戒指吧，那是代表晓组织核心人员身份的戒指，你只要将那个戒指拿回来就可以了！你的好处是可以学到晓组织一个对自己有帮助的忍术，象转之术你应该知道吧，我当然知道这个忍术对你没有什么太大的用处，另外的好处就是可以向组织提出两个要去，鼬就曾经提出了两个，一个是不许对木叶动手，一个是不许对他的弟弟动手！”

    听到这句话，肖天龙一笑道：“这似乎的确不错，但是我需要先拿到大蛇丸的戒指吗？好，我答应，反正我现在也没有事干，加入玩玩！不过你去和你的首领说一声，如果他惹怒了我，我不知道我会做出什么事哦！就算是杀了他也有可能，你可没有说不许对首领动手！”

    肖天龙的话绝好像没有听到一般，拿出了一件黑色红云装交给肖天龙道：“如果你想对首领动手没有关系，你随时可以去，没有人会拦着你！得到戒指以后往里面输入一丝查克拉我们就能感应得到！那么我就不打扰你休息了，再见了！”“等下！”肖天龙忽然叫道。绝一愣，不知道肖天龙还有什么事。肖天龙道：“那个，还有吗，我一个人总不能没有手下把，多来几件不会舍不得吧！”

    第二天早上，十八个人便在门口集合，看着红豆焦急的神色明显是一夜没有睡，而鸣人也差不多。佐助的神情其次，肖天龙似乎动手有点重，自来也道：“现在听好，大家拿好信号器，如果找打他的话就放信号，然后……”“等下！”宁次忽然道：“这件事情就包在我和雏田小姐身上吧，我们两个有办法找到他！雏田小姐。”雏田点了一下头，两人手一挥道：“千轮花开，眼花开！千轮叶开，眼叶开！”

    无数的手臂从各个地方出现，最上面的那里有一只白眼，所有的眼睛同时看相各处，几秒钟后雏田道：“找到了，在那里，离这里有上百里，大概有两三个小时的路程！”自来也道：“是吗，这个能力还真是不错，也不知道有没有可以让人隐身的恶魔果实，这样我以后取材就方便多了！”

    “自来也师叔！”红豆焦急道：“不要再说了，天龙每天早上九点的时候就起床，如果有什么事情的话一般七点就起床，现在是五点，说不定他什么时候就起来了，如果你想要隐身果实，这次只要能把天龙带回来，我会帮你想办法要的！”

    红豆的话让自来也的精神一下子提高了很多，马上喊道：“就算是打断他的两条腿也要把它带回来！通灵之术，大家快上来！”“信闪光哥，永不磨灭，天下无敌！”风灵龙和火灵龙也被召唤了出来，三只通灵兽呆着十八个人急速的冲向肖天龙哪里，使用通灵兽虽然容易被发现，但是速度却可以快上不少，本来两三个小时的路程仅仅半个多小时就到了，但是他们似乎高估了肖天龙，肖天龙就一直睡在那里，根本连一动都没有动。这种情况让几个人都有点奇怪，甚至开始有点怀疑眼前的人是不是肖天龙，就算是一个下忍也应该可以感觉到有人了，如果不是卡卡西的写轮眼和宁次的白眼看到了肖天龙体内的情况不是分身，还好红豆知道肖天龙睡觉可以说是雷打不醒，不然根本就不相信这个人会是肖天龙。

    又过了半个小时，肖天龙渐渐醒了过来，看到周围的人吃惊道：“我的个亲娘啊，有必要吗？怎么这么多人，你们想干什么？”红豆敢在所有人之前道：“天龙，昨天是我不对，我不应该说那些过分的话，求你不要在闹情绪了可以吗？从今天……”“我们似乎没有什么关系了吧！”肖天龙一句话把红豆的心击的很疼，似乎让她想起了昨天她说话时肖天龙的感觉。刚才他们想过趁肖天龙睡着的时候将他带回去，但是这里没有人会霸气，就算会霸气也不能砰肖天龙，肖天龙身体的温度让人根本无法靠近。

    鸣人道：“天龙哥，你就不要再生红豆姐姐的气了，昨天晚上她哭了一个晚上，她……”“你闭嘴！”肖天龙喊道：“我的事情不需要你管，这么多人在这里，真是烦啊，各位请让开，我要走了！”说完继续走向自己要走的方向，自来也道：“天龙，你想去哪里呢？”

    肖天龙笑道：“太远的没有，但是近的有一个，我现在要去找一趟大蛇丸，然后再去……再说吧！”肖天龙的话刚说完，一个巨大的螺旋丸便直接达到了肖天龙的头上，肖天龙直接被爆头，但是这种攻击对肖天龙完全无效，道：“自来也，看来你不会是影级的忍者，随时做好了战斗的准备，不过有一点我要告诉你，你的攻击对自然系恶魔果实的能力者无效！”

    自来也也没有想到，毕竟他没有和自然系的恶魔果实的能力者交过手。但是他还是记得一点，用超快的速度可以打伤恶魔果实的能力者！肖天龙一笑道：“自来也，我不想跟你动手，好在你是四代火影的师傅，不然的话我和你不客气！对了鸣人，你不是一直想知道你父母的身份吗？我现在可以当着你的朋友告诉你，你父亲就是四代火影波风水门，你母亲是涡之国的公主！我之所以对你好是因为你老爹救过我的命，不然的话鬼才懒得管你，我现在已经将你父亲给你的遗产飞雷神之术以及螺旋丸教给你了！还外加了一个通灵之术以及一个恶魔果实，我已经不欠你什么了！”

    肖天龙的话让在场的人都愣住了，同龄的人没有想到鸣人还有这么显赫的身份，而其他人没有想到肖天龙居然会在这个时候将这么重要的消息说出来，鸣人吃惊道：“四代火影，四代火影不是叫弥彦吗？为什么会是我的父亲！到底是什么意思，怎么回事！”

    “弥彦？”肖天龙冷笑一声道：“一个死了十几年的死人，他能当四代火影？自来也说的吧，你这个老不修啊，居然欺骗木叶的新星！好了，都让开吧，不然的话就不要怪我动手了，到时死了人可就怨不得我了！看在以前认识的份上我不想杀人，马上给我让开！”

    就在这时一枚手里剑打到了肖天龙身上，天天道：“天龙大哥，你认为你还跑得了吗？现在不管你到哪里我都可以找得到你！一只手可以记录一个人，一个人有两只手，记录你一个人完全没有问题！”肖天龙笑道：“给你标靶果实！你用它来记录我的身份！我一共在木叶村给了木叶村十颗恶魔果实，我今天就看看你们控制的力量如何吧！”

第九十一章 恶魔能力的对抗

    小光求推荐，求收藏，求关注

    还好有三个恶魔果实的能力者没有来，不然的话就更麻烦了！肖天龙突然道：“对了天天，我忘记告诉你了，如果你想永远有我的坐标就觉得对不要洗手哦，如果洗手的话就会把我的坐标洗掉哦，前一位能力者是一位男士，为了一个女子整整十年没有洗手哦！”[搜索最新更新尽在;   听到肖天龙的话，天天神色一变，发誓今天一定要将肖天龙带回去，不然的话如果自己也要几年不洗手该多脏啊。肖天龙看了一圈道：“十个恶魔果实的能力者，阿凯，小李，天天，宁次，鸣人，佐助，鹿丸，丁次，雏田和红豆，看来我也要小心一点了！”说着眼睛一闭，一睁，恶魔之眼便使用了出来，看到肖天龙的做法，所有人都愣住了，看来肖天龙已经铁了心要走了。

    卡卡西忽然开口道：“既然你要离开，可不可以告诉我为什么吗？既然你想要叛逃，总是要有点原因吧！”

    肖天龙看了红豆一眼道：“我突然觉得木叶村不适合做我的家，反正我也只是一个外来客，就当我从来没有出现过不就行了嘛？”

    “那么你为什么……”小李刚刚开口，但是却么有机会把话说完，肖天龙的一支苦无已经将他的头劈成了两半，但正是这对小李没有什么危害，因为他有四分五裂的能力，小李的能力是唯一的一个不怕斩击的，哪怕那斩击中含有霸气也没有任何的用处，这就是四分五裂的优势！

    肖天龙已经不想再和这些家伙聊些什么了，于是便直接动手了。手中出现了十条眼镜王蛇，根本不管对方是谁，只要最近肖天龙的人都会被肖天龙攻击到，而且就算是鸣人和佐助这样的自然系果实能力者被打上一下，竟然也像普通人被打中。

    看到这一幕，所有人都看出了一点，肖天龙已经真正的下狠手了，为此，卡卡西直接打开了自己的写轮眼，鸣人和佐助身上布满了属性的力量，阿凯的腿上变成了弹簧的样子，宁次和雏田已经打开了白眼，天天的手中已经准备好了大量的武器，鹿丸的影子也已经分出了一小部分，其余的人也已经都做好了攻击的准备，但是他没有注意到的一点是，这时的红豆并没有准备任何的忍术，而是内心纠结的在想着什么。

    肖天龙没有发现，但是却并不代表自来也没有发现，轻轻的道：“放心，这么多人绝对没有问题！”“没用的！”红豆道：“所有的恶魔果实能力者都无控对付他，他有办法使所有的恶魔果实能力者无法进行攻击，如果想把他带回去只有一个办法，但是需要你们控制住他两秒钟！”

    听到红豆的话自来也一愣，他可以控制所有恶魔果实的能力者，但是现在却没有这么做，而是想和这些人战斗，这到底是什么意思呢？难道他真的想斩断和木叶村的关系，还是有什么特别的目的，但是现在已经没有时间去问他了，肖天龙的攻击已经开始了，第一个就是自己！

    似乎是准备报复，一招螺旋丸就像是仍手里剑一样的扔向了自己，不过自来也却看出了这一招螺旋丸和一般的螺旋丸有点不同，马上躲开了这个地方，肖天龙的螺旋丸达到了他身后的一座山上，那座山直接就被打成了粉碎，本来的大山变成了灰尘，这一手惊到了在城所有的人，可以想到肖天龙有这么强的一招，但是没想到的是竟然这么容易就使用了出来。

    不过这些人似乎反应很快，尤其是鹿丸，在这一个时候已经用影子将肖天龙束缚到了，鹿丸道：“天龙大哥，已经结束了，至少在五分钟之内，你已经无法动手了！”“是吗？”肖天龙轻轻一笑道：“手无法动了，但是……潜影蛇手！”

    几跳蛇瞬间直接攻向了鹿丸，但是阿凯，小李，卡卡西，宁次和丁次直接就抓住了那几条蛇，一人两条让肖天龙的攻击无效了，与此同时一招千鸟和一招雷切从同一方向射向了肖天龙，肖天龙轻轻一笑到：“熔岩锁链！”一条巨大的锁链直接冲去，将鸣人和佐助困在了里面，但是两人都是自然系果实的能力者，这个东西对他们两个人根本没有任何的效果！两招还是达到了肖天龙的身上。

    两招将肖天龙身上打出了两个大洞，但是肖天龙并没有什么太大的反应，身后出现了两条类似尾巴的东西，直接就将两个人打飞掉，虽然空中的撞击对两个人没有任何的效果，但是肖天龙的那一击却是实实的打到了两人的身上，两人的身上出现了一块紫色的淤青，一下子吐出了血来。虽然表面上只是一块淤青，但是其实已经伤到了内脏，两人现在已经无法进行战斗了。鹿丸的影子模仿术虽然对一般人可以坚持几分钟，但是对肖天龙却没有那么大的用处，仅仅一分钟不到的时间，肖天龙就脱离了影子模仿术的控制，接着一招熔岩拳打了过去。

    这一拳卡卡西曾经在波之国见过，仅仅一拳就要了几百名盗贼的命，要杀几百名盗贼对忍者来说并没有多难，但是要那么轻松的杀掉却不是一件太轻松的事情，而现在这一拳向自己攻击过来，自己根本就没有办法躲避，但是这时丁次却做了一件让众人更吃惊的事情，直接冲到众人面前，张开了一张比肖天龙的攻击更大的大嘴，一口将肖天龙攻击过来的巨大拳头吃到了肚子里。

    看着丁次的动作，在场众人除了肖天龙和红豆以外几乎所有人眼睛都直了，差点从眼眶中掉出来，这其中包括他的导师阿斯玛。擦了擦自己的嘴唇，丁次道：“天龙大哥，你的东西很好吃，还有没有呢？吞吞果实可是能够吞进天下的一切哦！”

    肖天龙甩了甩手道：“小胖子，有两下子啊，竟然在这么短的时间之内就将吞吞果实运用得这么好，你还真是很了不起啊！”说着向后突然踹出了三角，向肖天龙进攻的牙，赤丸，和阿斯玛便被踹飞，但是这一次似乎没有向刚才对鸣人和佐助的狠。

    看着被踹飞的两人一狗，肖天龙道：“不要以为没有白眼我就看不到身后，我可是掌握着比白眼更方便的招数！”

    不过就在这个时候刚刚卡卡西那一方突然传来了一声怒吼道：“我并不是胖，我只是比较丰满，肉弹战车！”丁次一下子变成了一颗巨大的肉球，直接向肖天龙冲了过来，肖天龙拿出了一支苦无对着丁次滚过来的地方一扎，便听到了钉刺的大叫。

    这一击也不是一般人能做到的，肖天龙在苦无中注射了霸气，不然的话那一支苦无早就报废了，肖天龙闭上了眼睛，心中默默道：“还有四五分钟玩的时间，四五分钟以后就可以离开了吗？那么现在就继续吧！”睁开眼睛道：“那么接下来谁上……”

    话还没有说完，肖天龙便被一拳打飞，没错，就是被打飞了，一个自然系果实能力者在随时准备可以元素化的情况下竟然被打中了，这一幕让肖天龙惊讶，阿凯在哪个脸上冒着青筋，跳着道：“自然系恶魔果实能力不过如此，原来只要使用了八门遁甲就可以攻击到你，小李卡卡西！”

    “第三（五）门开！”卡卡西和小李一同道。肖天龙有点惊讶，这个阿凯到底是笨蛋还是大智若愚啊，竟然能知道这个方法，这个方法可是连红豆都不知道，肖天龙从来没有告诉过他，因为八门遁甲就算是男人一般都承受不住，更不要说是一个女人了！

    看到这个情景，肖天龙开始谨慎了起来，以前是依靠着攻击无效所以才敢放松警惕，但是现在却必须要小心被击到，自己以前的体术是红豆帮自己修炼的，虽然也受过不少的伤，但是八门遁甲对肖天龙的伤害可一定不会低于这种伤害！

    轻轻的站了起来，看着眼前的人道：“是吗？既然如此的话那我就用我的那一招来对付你们好了，可以表示对你们的尊敬，除了当初杀死四代火影的那个敌人以外，我在对付别人的时候还从来没有使用过这一招呢，现在这一招又强化了，刚好拿你们来试试！伪尾兽化！”

    一瞬间，身后便出现了三条类似级九尾尾巴一样的东西，身上出现了就像君麻吕的山茶花之舞一样的刺，虽然这些刺无法攻击，但是作为防御还是蛮实用的，肖天龙闭上眼睛道：“看看是你们的速度快，还是我的速度快吧，小心哦，我的尾巴可是能像机关枪一样攻击哦！”

    虽然在场的人不知道机关枪是什么，但是肖天龙激烈的攻击就告诉了他们！每条尾巴不断的射出熔岩炮，其速度不比在雪之国风华怒涛用工具射出苦无的速度慢！不过这里的人本事到是还不错，全部躲到一个安全的地方，而宁次为了保护在场的几位女士直接在他们周围使用了回天。

    就在这个时候，一团黑色的东西直接将肖天龙的尾巴捆了起来，接着又是无尽的黑色爬到了肖天龙的身上。一开始无尽的黑色是鹿丸的影子，鹿丸用自己的影子将肖天龙困了起来，后来的是志乃的虫子，虫子虽然在肖天龙的身体上会被烧死，但是落到了鹿丸的影子上却可以避免被肖天龙烧死的可能，还可以吸收肖天龙的查克拉！但是这种好的情况并没有持续太久，几秒钟后鹿丸的控制便消失，虫子一下子死绝了！

    几秒钟的时间根本吃不动多少肖天龙的查克拉，虽然他体内的查克拉不如鸣人的多，但是也并不太少！但是这几秒钟却给卡卡西小李和阿凯足够的时间充到了肖天龙身边，一个人攻击手臂，另外两个人攻击大腿！但是她们也明显小看了肖天龙的防御，轻轻一笑道：“铁块！”

    三人的攻击除了阿凯以外全都失败了，只有阿凯打伤了肖天龙的一只手臂，但是腿上也受了不轻的伤！“住手吧！”自来也忽然下令道。

    他的下令让所有人一愣，但是自来也是队长，必须要听他的话，自来也道：“天龙，我看得出来，你并没有想和我们决战的心情，上一次暴灵龙的力量让我心惊，那条巨龙的伙伴貌似又八个，也就是说你有九只巨龙，如果你要想解决掉我们的话只要将他们召唤出来我们没有认识你的对手！就算我在这里也顶多是跟那几只巨龙之一耗上一会！可以告诉我你离开木叶村的原因吗？还有，你可以告诉我弥彦是怎么了嘛？”

    肖天龙看了一眼红豆道：“自来也，你的眼睛果然好！弥彦吗？你早晚会知道的！不过有一点我要告诉你，那个家伙已经死了好多年了！至于我离开木叶村你还用得着问吗？我已经没有什么值得留恋的了！任何的东西！”“包括我！”红豆盯着肖天龙道：“天龙，求你了，如果你想像以前一样的在村外修炼我可以陪着你！但是你不要和木叶村为敌好吗？之前我太冲动了，所做的……”

    “没用了！”肖天龙打断道：“不用求我了，没有可能了，就像当初我求你帮我做那一件事情你说什么都不答应一样！”听到肖天龙的话红豆脸一下子红了，但是马上又恢复了原来的样子。但是还没有开口，下一刻肖天龙就出现在了红豆的身后，一下子将红豆打晕。对鸣人道：“鸣人，好好照顾她！再见……永别了！”说完消失在了众人的眼前！“飞雷神之术！”鸣人吃惊道。

    现在他才明白，为什么肖天龙一天的时间才走了这么短的距离！因为他懒得自己走，用一个方法将特制的苦无带到另一个地方，只要一瞬间就可以到达，当然，也不排除他有一个相见的人的想法！而卡卡西知道一件事，肖天龙的特制苦无只有一个，因为他根本就不想弄错了方位，现在才想起来的卡卡西十分的头疼，但是现在最头疼的就是天天了，她现在左手就不能洗了！

    在海边，肖天龙的身影闪现了出来，看到不远处的一个房子轻轻敲了几下，门打开后，肖天龙道：“你好啊，小姑娘！”

第九十二章 佐助叛逃

    小光求推荐，求收藏，求关注

    这一次众人带回肖天龙的人物以失败告终，所有人的心情都不是很好！尤其是鸣人和红豆，鸣人还稍微好一点，但是红豆几乎每天都将自己关在屋子中不出来，不管什么人劝都无济于事，在屋中的红豆就像一只受惊的小兔子一样蜷在一个小小的角落里！小樱来这里找到了鸣人，让鸣人和她一起去看看佐助，毕竟佐助本来的伤就没有好，再加上肖天龙的那一击，无疑是伤上加伤。鸣人也知道这一点，便和小樱一起去看看佐助。鸣人由于身体里有九尾，身上的伤仅仅第二天就全好了，就像没有发生过一样！[搜索最新更新尽在;   而现在的佐助心中极其的忐忑，一方面鸣人和小樱还有卡卡西的羁绊，另一方面是肖天龙的承诺，自己到底该相信谁，就在这个时候他似乎想起了肖天龙那句重重的话道：“虽然我没有办法预言了，但是有一件事情不需要预言，那就是你杀了宇智波鼬以后你不会幸福，不会开心！再说你在木叶村中也没有人可以帮助你修炼了吧！找卡卡西吗？算了吧，那个家伙实力虽然还可以，但是并不太强！那个大蛇丸虽然人不咋的，但是教育人的本事还真是不错，毕竟我曾经也是他的徒弟！按我说的做就行了，至少我保证，你能够在未来杀掉你哥哥以后你会感觉轻松，不会难过！”

    刚好小樱和鸣人来这里找佐助，佐助的神色一变，看到鸣人进来和小樱一边开着玩笑，一边走进来，想起鸣人的超强忍术，想起鸣人发挥的力量，想起当时在面对鼬和鬼鲛的时候，所发挥出的力量，一次性十几枚螺旋丸，自己和他的差距似乎在无形中越来越大！现在鸣人已经和自己一样了，自己信任的哥哥已经离开了木叶村，但是唯一的差别就是肖天龙是被红豆惹怒，而自己的大哥却是背叛了自己的一族！

    看着鸣人，佐助道：“鸣人，现在和我战斗！”

    听着佐助的话，鸣人干笑道：“佐助，不要开玩笑了，我的身上有九尾，所以伤好的很快，而你却没有，所以……”

    “我有恶魔果实的力量，还有木叶村最优秀的血继，不把你的怪物差！”佐助打开了写轮眼，看着鸣人怒吼道。

    鸣人冷哼了一声道：“既然如此，那好吧，反正我的心情现在不好，有个人和我打一架的话，也许我就能轻松一点呢！带路吧！”

    “鸣人，佐助！你们两个怎么了？”小樱吃惊道。她特意叫鸣人来是为了让他缓解一下心情，没有想到会发生这种事情！

    佐助冷哼一身，带着鸣人来到了屋顶上，两人一前一后慢慢地走着，小樱怕有什么意外，也紧随其后。来到了屋顶上，两人的神情都是十分的兴奋，鸣人道：“佐助，自从你得到了轰雷果实的力量以后，我就一直想要和你比一场，今天终于可以在这里打败你了！”

    佐助一哼道：“大言不惭，你不过就是一个吊车尾，就算有了风风果实的力量，你依然不会有什么长进，吊车尾就是吊车尾！就算你的果实可以克制我的果实，但是你不是我的对手，自然系和自然系国食之间的战斗可是会受伤的！”说着戴上了自己的护额。

    鸣人笑道：“上一个这么说话的人是宁次，跟你一样是一个全优生，但是还是败在了我的手下，我连恶魔的力量都没有用，多收无义，还是快点开始吧，我可是想知道知道，你这个家伙在得到恶魔果实的力量以后，到底有什么长进！”说着拿出了八只三叉戟苦无。

    苦无掷出后，两方同时动起了手，鸣人手上一结印道：“多重影分身之术！”“火遁火龙弹之术！”佐助也喊道。鸣人的攻击手段他知道，如果耗上几秒钟的话，他就会必败无疑了，这个时候最好马上解决得好，所以直接使用了火盾术。由于鸣人是风遁，所以不可能对火遁使出恶魔的力量。佐助也正是看中了这一点，所以才对鸣人使用火盾术而没有使用恶魔的力量。

    但是仅仅一个火遁术对于鸣人来说根本就没有什么用处，鸣人对着佐助挥手道：“风遁，兽波掌！”一跳巨大的利刃直接砍向了佐助。面对鸣人无聊的攻击，佐助避都不避。身上直接布满了雷系的能量，对着鸣人道：“十万伏特！”一招下去，鸣人立刻砰的一声消失了。

    见到这一幕佐助一愣，马上明白了这是鸣人的分身，这是身后空中传来了鸣人的叫声道：“佐助，觉悟吧，大玉螺旋丸！”

    回过头，看到鸣人手中的比正常螺旋丸大一号的螺旋丸，双手中马上聚集了强大的雷系能量，不止是手中，就连身上本来的雷系能量也聚集到了手中，一个巨大的千鸟出现在了佐助手中，佐助喊道：“超千鸟！”直奔向空中的鸣人。

    看到两人的攻击，小樱一下子愣在了那里，这两人这种程度的攻击，根本就不是人累应该有的威力，不过现在两人已经是想收都收不住了，两人心中都有了一种不好的感觉，不过卡卡西瞬间出现，但是两招中强大的冲击一下子将这个精英上忍吹飞掉，眼看两人就要对到一起，突然两只拳头将这两个人直接打到远处的水桶上，这一幕让卡卡西一愣，眼前的人没有开门，竟然会有这么强的力量，还能达到自然系果实的能力者。

    仔细看想这道身影，竟然是红豆的身影。红豆现在不是应该在家中呆着吗？还有，红豆为什么会有这么强的力量。不过另一边，鸣人面对的那个水箱直接就打出了一个大洞，将这个水箱打穿。而佐助对的那个水箱，却是整个变型了。

    这一下子，佐助便明白了自己和鸣人的差距，看似是自己胜利了，但是其实是鸣人胜利了，鸣人的攻击根本就没有对外围的多余的地方造成一点损害，而自己的多余的攻击太多，就好像两个人再运送一碗水一样，自己的速度快，但是鸣人的稳。

    不过他没有时间想这个，红豆一脸阴沉着走向这两个人，一把将两人提了起来，一脚踹飞到角落里道：“喂，你们两个给我听着，老娘最近心情很不好，不想变成石头的话给我老实一点，最近如果不发生什么大事的话，禁止使用恶魔果实的力量！不服的就让它给我站出来！鸣人，使用分身术告诉现在木叶村里所有的恶魔果实能力者，谁如果在随便使用恶魔能力，小心我不客气！”鸣人马上就做！

    本来脾气很大的两个人被红豆这么一说，立刻就点头称是，在木叶村中最近绝对不要惹红豆，不然红豆做出什么事情都有可能，谁都不想变成石头，变成石头以后很容易碎，上次那个被肖天龙打碎的的那个石像，根本就没有使用多大的力量，而且被打碎的石像根本没有可能再变回原样，就算变回来了有什么用呢，反正已经是死人一个了！就算是变回了原样，也是碎肉一堆了，就算是自然系果实能力者也是一样，掌控者也没用。

    看了卡卡西一眼道：“卡卡西，看好你的手下，不然的话到时候就别怪我不客气了！”看着红豆红着的眼，卡卡西也知道她现在的心情不好，挠了挠自己的护额道：“我知道了，我一定记清楚！嗯，你现在好想状态不好啊，你看你的眼睛……”说着突然将自己的眼罩摘了下来。

    就这么一下，红豆马上就晕了过去，卡卡西急忙去把她扶住，对鸣人道：“鸣人，将红豆带回去吧，我对她施展的幻术足够让他睡上两天，两天内我们尽量把他带回来！真是的，我见过被逼叛逃的，为了利益叛逃的，为了某个人叛逃的，为了力量叛逃的，就是没见过谁是因为家里吵架叛逃的，不过这还真是第一次，第一次见到肖天龙发这么大的脾气，按理说他应该是很……算了，不说了！”

    接着卡卡西闪身离开了这里，鸣人背着红豆也离开了这里，佐助知道了自己和鸣人的差距，咬了咬牙，也离开了这里。卡卡西来到天天身边道：“天天，有件事情需要你的帮忙，你可以跟我走一段时间吗？”天天似乎早已经准备好了，道：“卡卡西老师，我还以为要多等你两天，没想到你这么早就来了，我知道你要去找天龙大哥，放心，交给我没有问题！不过已经有三位早你来了！”

    向屋内看去，阿斯玛，红，和阿凯已经准备就绪，阿凯道：“哟，卡卡西，看来这次是我赢了！我可是第一个就准备好的，再说天天本来就是我的弟子，我当然早就来了，天龙再怎么说也是我徒弟的救命恩人，不过就是有点小气，不过看在他给了我一个过时的份上，我一定要把他带回来！看着朋友的家庭和好如初，才是真正朋友的做法，青春就是要互助的！”

    阿斯玛吸了一口烟道：“这个家伙很讨厌，但是没他在身边总觉得少点什么，再说，我要是不去的话，怕红也回不来了！”

    红道：“我倒也确实想让这个小子回来，毕竟有个养眼的也好，不然上哪里找养眼的，你，阿斯玛，还是阿凯？任务我已经向纲手大人邀请过了，绝对没有问题！这一次你是队长！”

    卡卡西点了一下头道：“好，事不宜迟，我们现在就出发！”说完五个人便从房间里消失掉了。

    几个人刚刚离开木叶村不久，五条人影便显了出来，一只长着六只手，一个长着两个头，一个胖子和一个红头发的女人，带头的是一个白头发，脑门上长着两个红点的人，这几个不是别人，正是音忍村的五人众，鬼童丸，左近，次郎坊，多有也和头领君麻吕。

    鬼顽童道：“真是的，差点就被发现，这一次木叶村又出了什么事，好像每次来这里木叶村都有事！”

    左近道：“真是的，这么一个木叶村最好将所有人杀死，留着也是让人碍眼！”

    次郎坊道：“我们来这里是有任务的，不要随便打打杀杀的惹事了！如果被人发现的话，那会有些麻烦的！”

    多由也道：“如果怕死的话就早点滚回去，公鸡头的胖子！”多有也的话要多刺耳有多刺耳！但是就在次郎坊准备反驳的时候，君麻吕突然道：“都给我闭嘴，如果因为你们的多嘴使得任务失败了，我就杀了你们！听着，晚上行动，不要然别人发掘了！”“是！”听完君麻吕的话，几人都不敢说话了。由此可见君麻吕这个队长的威严。

    夜晚，佐助在树上静静的坐着，身上背着一个书包，感觉到人的出现道：“喂，音忍村的，出来吧，不要藏着了，我的东西都已经准备好了，随时可以离开！”听到佐助的话，这几个人一愣，君麻吕率先走了出来，对佐助一鞠躬道：“佐助大人，那就请你跟我们来吧！不过请你证明下！”

    事情的顺利程度超过了五个人的预想，都不明白佐助是为什么会知道的，不过这件事情能够他们不在意，只要完成了任务就可以了。君麻吕的证明让佐助一愣，君麻吕身上缓缓出现了黑色的印记，道：“就是这个，咒印的力量！”很万幸当初佐助没有解除这个力量，便给几人证明了一下！

    不过接下来没想到的事情还是出现了，六个人看到了小樱，小樱的恳求这了没有一个人感到心动，甚至都起了杀心，不过佐助不允许几个人动手，不管什么原因都不许对她动手！不过下一刻，佐助闪身来到了小樱的身边，一下子将小樱打晕，将她放到了木椅上，和五人众离开了木叶村！

第九十三章 追击佐助小队出发

    小光求推荐，求收藏，求关注

    就这样，继肖天龙之后，仅仅一天的时间佐助又叛逃了，听到这一情况纲手一怒，一下子将自己的办公桌捣碎，怒道：“可恶，现在木叶村流行叛逃了吗？这两个家伙是不是约好了，糟糕啊，现在木叶村的上忍不是去做任务了，就是去找那个混蛋了！现在村子里的上忍几乎一个都不在，红豆现在的状态也不适合出任务，中忍大多数都在教育忍着学校的忍者学徒，现在木叶村中的中忍……对了，去把那个鹿丸叫来！”[搜索最新更新尽在;   鹿丸来后，纲手道：“鹿丸，鉴于三代曾经对你的评价，以及各个中忍上忍对你的评价，现在将你提升成为中忍！现在给你下达第一个s级的任务，有你带队去将叛逃的佐助带回来！对了，根据小樱说，佐助是被五个人带走的！村子里的下忍你可以随意调动，现在就去吧！”

    纲手的话让鹿丸实在是十分的头疼，给自己的任务竟然是s级的，道：“真是麻烦啊，让我当中忍的第一个任务就是s级这么难的任务，看来我以后的路很难走啊！但是为什么这次的任务只能找下忍，s级的任务不是应该有上忍带队，为什么这次只有我一个中忍？”

    纲手叹了一口气道：“没有办法，现在木叶村的上忍不是已经在做任务，就是有事情离不开！其他的中忍也没有什么有功夫的，所以现在就只能去寻找下忍了，鹿丸，任务很艰难，就看你的了！30分钟之内尽可能召集下忍吧！”“是！”鹿丸点头道。

    接下来鹿丸将宁次，牙，小李，丁次聚集了起来，志乃出任务去了，小樱战斗力不高，天天和卡卡西一行人走了，井野暂时离不开，雏田也正在进行家中的训练。现在已经有五个人了，不过谁都不知道佐助的离开是自愿的还是被自愿的，如果是被自愿的那还好，可是如果是自愿的，那仅凭五个人根本无法将他们带回来，不过现在上哪里去找第六个人呢？小樱道：“那……如果找鸣人的话……”

    后面的话不用说也知道，没有人比鸣人更适合这个职务，小队中除了牙以外都是恶魔果实能力者，实力提升了不是一点半点，而鸣人经过肖天龙的训练实力更是提升了不少，但是现在的鸣人会有那个心情吗？谁也不好意思去找鸣人，最终还是小樱硬着头皮去找鸣人。

    来到鸣人家以后，鸣人家中竟然已经有了客人，是日向一族的大小姐日向雏田，虽然都知道鸣人的状态不好，但是由于不知道怎么安慰，所以就没有人来看过鸣人，但是还是有一个人来了，那就是雏田，当初雏田经常来肖天龙这里，所以和鸣人八云的关系比较好，由于现在这间屋子里的人状态都不是很好，所以说现在雏田就来照顾一下这里的人，一下子突然出现了这么多人，让她一下子有点不好意思。

    八云似乎比鸣人反映的快，看到有人来道：“这么多人来这里干什么，有什么事吗？”

    小樱道：“是这样的，昨天晚上佐助……叛逃了，所以们我想找鸣人来帮忙，让他帮忙吧佐助带回来！”

    坐在一旁的鸣人正准备开口，一个声音响了起来道：“那个小鬼还真叛逃了？鸣人，你去吧，带的回来就带，带不回来就让他滚！”

    听到这个声音在场人均是一楞，这个声音的主人是红豆，鸣人吃惊道：“怎么回事，红豆姐，你不是应该睡上两天吗？为什么……”

    红豆喝了一口水道：“哼，卡卡西那个小子，就那种程度的幻术能有什么用，八云平时的幻术练习都比他重，如果不是我当时的状态不好，再加上没有防备的话，就那种幻术根本就不动不了我！鸣人，你去吧，你和他在终焉之谷那一仗是你的宿命之战！”

    听到红豆的话，鹿丸奇怪道：“红豆大姐，你的话里的意思是，你早就知道佐助会叛逃吗？你早就知道音忍村的人会来吗？对了，天龙大哥他以前似乎会预言，就算是现在已经没有那种能力了，当初预言的事情应该还会有一些记忆，但是您为什么不早点说呢？”

    红豆无聊道：“早说有什么用，我昨天到是想说，但是卡卡西这个家伙已经给我施展了幻术。要怪就去怪他吧，我要出去一趟！”

    小樱道：“等一下，红豆姐，现在精英上忍只有……”“这件事情我没有兴趣！在捣乱我就把你变成石头，当成木叶村的望夫石！”红豆打断小樱的话道。一下子小樱就不敢开口了，八云跟在红豆身后道：“我就不去了，你们自己去吧，六个人应该可以了，雏田，抱歉，你先回去吧！”

    雏田没有说什么，马上离开了这里，虽然她也想帮忙，但是她却有自知之明，鸣人和六个人来到了木叶村门口，鹿丸下达了命令，第一个是牙，因为牙和赤丸的鼻子很灵，所以将他们放在第一的位置上，他们两个可以快速追踪佐助，也可以察觉出敌人的陷阱，接下来是鹿丸，出现了什么意外的话，可以快速相处应对的策略，第三名是小李，第四名是鸣人，这样可以保证让前后两房有人守护，不至于出现危险！第五名是丁次，接下来是宁次，宁次依靠白眼可以看清楚身后的情况，丁次可以帮助宁次预防身后的敌人。

    就在小队要离开的时候，小樱道：“鸣人，这是我一生的请求……”“不要说！”看到小樱的样子，他突然想起了曾经和肖天龙说话时的情景，在树林中，鸣人刚刚修炼完飞雷神之术，躺在地上向肖天龙问道：“天龙哥，你是怎么追到红豆姐的，你可以教教我吗，我想去追小樱！”

    肖天龙道：“我没有哦，当初是你红豆姐**，加上我也对她情有独钟，再加上我们两个是青梅竹马，所以就在一起了！算起来我和她在一起是很正常的，我跟本就没有想过什么太高的办法，不过一般来讲要想让女孩子喜欢上你最好的办法就是英雄救美！”

    “英雄救美？”鸣人想了想道：“似乎现在我救过她好多次，但是她似乎都没有怎么注意我，她一直就是盯着佐助，我的存在感很差吗？”

    肖天龙拍了一下自己的脑袋道：“那样的话那个女孩就是花痴，我真不明白她到底哪里吸引你了！那就只剩下四个方法，第一，你去让三代老头子给他们家下聘礼，让三代给你保媒拉线，她们家绝对不敢不听话，绝对同意小樱和你在一起，因为你足够有面子！”

    鸣人听到肖天龙有四个方法一下子来了性质，但第一个方法实在是有点不好，所以摇了摇头道：“天龙哥，这样小樱会生气的。如果这样的话即便是我和小樱在一起了，小樱也会恨我的，怎么可以这样呢？还有什么办法？”

    肖天龙点头道：“嗯，为女孩子着想很好，那就来另一个，你去他们家把她的父母绑架，告诉小樱如果不和你在一起就杀了他们，这样小樱会怎么样呢？你想想？会……”鸣人的大脑中出现了自己拿着一把刀子，身后出现了小樱的父母被捆着的样子，小樱站在自己面前，跪着求自己放了他们，这样子很邪恶，这是肖天龙的声音响了起来道：“只有一种可能，小樱会一拳将你打飞，然后你会色的很惨！”

    听着肖天龙的话，鸣人的脸一阵青一阵红，怒道：“你这叫什么主意，就没有正经点的吗？”

    肖天龙一笑道：“那就是在小樱求你的时候，像小樱这种性格刚强的女孩子一般情况下是不会求人的！现在虽然她看上去很高傲，很了不起，但是她现在很依靠你！我想她会为了佐助的事情求你，不过那些话也许在别人的耳中很伤心，但是在我的耳中却有点恶心！”

    “天龙哥！”鸣人奇怪道：“你在说什么，小樱怎么可能会求我，还为了佐助，佐助似乎哪里都比我强，所以小樱怎么会来求我呢？这种事情发生的可能比你像红豆姐姐下命令，红豆姐姐听话的可能性还底，最后一个是什么办法！”

    肖天龙道：“修炼，现在五大国之间的关系虽然说好，但是不知道什么时候会发生战争，只要你到时候能成为就下很多人的英雄，那小樱就应该会愿意和你在一起！”听到肖天龙的话，鸣人马上来了干劲，不过忽然想起了什么道：“天龙哥，小樱她，真的会求我吗？”

    肖天龙道：“没错，会的，她真的是很伤的求你，但是她说的话似乎真的很恶心，听了她的话以后你就会失去一个伙伴哦！”

    会失去一个伙伴哦！会失去一个伙伴哦！会失去一个伙伴哦！不断在鸣人耳边回应的这句话，让鸣人一下子大脑似乎涌入了一股疼痛感，让鸣人痛的蹲了下来，不过他知道现在情况比较着急，马上站起来，扶着头看着小樱道：“我不行听你的请求，任何的请求都不要说，我不想听！”

    鸣人把话说完转身便离开，虽然不知道是什么原因，但是可以知道鸣人的状态一定不好，小李道：“小樱，你放心吧，有我们在，一定会把佐助带回来的！绝对么有问题，我向你保证！”说完对小樱竖了一下他骄傲的拇指，跟着几人去追佐助。

    而木叶村门口，小樱看着几人离去的身影，想起了佐助曾经对她说的讨厌，而刚刚鸣人说我不想听，最初鼬走了，现在肖天龙走了，而因为鼬佐助走了，难道鸣人……“鸣人……”小樱喃喃的叫着。

第九十四章 神秘人的出现

    小光求推荐，求收藏，求关注

    树林当中，已经离开有一段距离的几人忽然停了下来，君麻吕到一旁坐了下来，另外四个将佐助围了起来，左近道：“好了，佐助大人，这里离木叶村已经有一段距离了，我么可以先停下来了！实际上大蛇丸大人有一个重要的吩咐，你必须先死一次！”[搜索最新更新尽在;   “死一次？”佐助的手中聚集着雷电道：“解释清楚了，什么叫死一次，不然你这句话的代价就是变成一具焦尸！”

    君麻吕道：“左近，好好说话，大蛇丸大人等不了太久，如果因为你的关系让大蛇丸大人出现了意外，你就准备以死谢罪吧！还有，佐助大人，你可以完全放心，既然我们是将你带到大蛇丸大人身边，就绝对不会让你出现什么问题，这点你可以放心！请收起你的敌意！”

    听到君麻吕的话，佐助才放下了手中准备的雷切，左近从口袋里拿出一瓶药道：“这是醒心丸，请您吃下这个东西！”

    “醒心丸？”佐助奇怪道：“这是什么的东西，吃了这个东西会怎么样？”

    多由也道：“你的咒印级别是状态一，吃下这个东西以后可以将咒印提升到状态二！”

    左近继续道：“但是提升到状态二以后，咒印侵蚀身体的速度会大幅的增加，放置不管的话就真的会死！可是要控制状态二的力量，必须长时间处于该状态，以便身体能习惯这样的感觉！那样的话你就能得到与我们相同的力量，不过觉醒后的身体撑不了多久，真的会死掉！”

    听到左近的话，佐助神情一变，自己真的要死掉吗？向左近道：“死了以后会怎么样呢？”

    左近道：“不用担心，正是因为这样才有我们的存在！我们的结界忍术会压制副作用，让您的身体从死亡状态缓和致假死状态！”

    看着左近的药，佐助的样子有点古怪，君麻吕道：“你放心吧，这些家伙对结界忍术十分的拿手，如果你出现什么意外的话，我可以让他们为你抵命，大蛇丸大人之所以会让这四个家伙来这里，就是因为他们绝对有这个能力！”

    听着这君麻吕的话，佐助陷入了回忆，肖天龙站在他的面前道：“那些家伙让你做什么你就差不多配合一下，反正相信他们绝对没有问题，既然是被大蛇丸看重那就绝对是有够强的本事，他们会开发你身上的咒印，那段时间你会痛死，但是你必须做，那段时间不许使用恶魔的力量，这点你要记清楚，恶魔的力量是绝对不会允许有人对你的身体做什么，所以你只能用身体的力量扛下来，这样也是为了提高你身体的防御力，谨记！”

    想到这里，佐助打开了手上的小瓶子，心中暗道：“天龙大哥，我相信你一次，你不要让我失望啊！”边想着边吃下了一颗药丸。

    另一边，肖天龙坐在一家酒馆中，喝了一口手上的酒道：“嗯，佐助，现在你在干什么呢，鸣人，你听到那句话了吗？你有没有觉得愤怒呢？多么的讽刺啊，去求曾经讨厌的人，还有比这个更让人感觉难为情的吗？就是因为这样，我不想和谁的关系太差，嗯？天上飞过来的东西是什么，怎么着目标好像是冲着我来的，嗯，上面还有人，老板，钱我放在这里了！我先走了！”

    虽然出了酒馆，但是那个东西似乎还在追着他，让他有点不舒服，就在这个时候一个女孩跑到肖天龙身边道：“天龙大哥，你交代我的事情我做好了！”肖天龙点点头，看着那个离自己越来越近的黑点，上面的人已经看清楚了，马上道：“先快跑！”

    肖天龙拉着女孩跑到了海边，看着已经接近的卡卡西众人，肖天龙暗暗道：“好像佐助叛逃的时候村子里没有上忍，我当他们干嘛去了，闹了半天是去找我，唉，鹿丸，抱歉啊，是我害了你！”看着已经近在咫尺的几人肖天龙结了一个印往地上一拍道：“通灵，罗生门！”

    一面面巨大的铁门出现在了眼前，肖天龙这一手让几个人一愣，谁都没想到会出现这种情况，本来是阿凯想道，既然天天有扔出东西自动追寻目标的能力，那就让天天将一块巨大的石头扔出去，几个人坐在上边不就可以省的打草惊蛇，毕竟天天扔的东西可是越飞越快，虽然天天扔不动，但是只要让天天拍一下就可以了！本来以为肖天龙一定是往哪里躲都躲不过，但是没有想到现在肖天龙竟然来这么一手，按照现在的速度如果撞上了不死也得半残啊！

    阿凯心疼自己的徒弟，马上将天天推了下去，阿斯玛心疼自己的老婆，马上把红推了下去，但是接下来却没有继续反映的时间，直接撞到了罗生门上，将罗生门撞得变形了，肖天龙摇了摇头道：“看得出这几个人真懒啊，竟然那么早就让天天将这个能力使用了出来，罗生门都变形了！”

    虽然有些痛苦，但是这几个忍者明显有限不在乎，卡卡西道：“真是没有想到，你竟然来到了这么远的地方啊，看来你是真的准备离开木叶村了，嗯，这个女孩是谁，不会是你和红豆的女儿吧，可是不像啊，而且她的年龄比鸣人大，难道是你的情人吗？还是……”

    “卡卡西！”肖天龙咬着牙道：“你来这里干什么？不会是想就你们几个就把我带回去吧，你们几个的实力我知道不差，但是要想和我打，就只有卡卡西你还有阿凯可以打中我，但是你们两个根本就不是我的对手，来这里之前就不做好万全的准备吗？”

    阿凯道：“天龙，不要看不起人，就算是只有一天，我的实力也会变强！青春就是不断的变化！再说这次来也不是跟你打架来的，只是请你回去的！不要再耍性子了，两夫妻打架，床头打架床尾和，干嘛要那么生气，再说红豆已经知道错了，就不要这么斤斤计较了！”

    听着阿凯的话，肖天龙的神情要多差有多差，掏了掏耳朵道：“渔火，将这个家伙送走！渔火，渔火！”

    本来正在一旁发愣的渔火打了一个哆嗦，道：“是的，我知道了！”说完直接走向了阿凯，看着渔火的神情，肖天龙感觉有点怪！

    看到肖天龙派自己身边的女孩出战，阿凯有些奇怪，这个女孩看不出有什么奇怪的，肖天龙笑道：“卡卡西，你说如果你们晚来一天多好，这样的话你们可能就可以帮帮你们可怜的徒弟了，卡卡西，通知你一声，佐助现在叛逃了！”

    另外一边，由于刚刚结印，造成了一点点的动静，使得木叶村外出做任务的上忍火玄间和雷多发现，与两名上忍战斗可是十分的浪费时间，君麻吕便直接下令另外的三个人先走，自己和鬼童丸留在这里对付这两个上忍，鬼童丸只要牵制一会就可以可，剩下的交给君麻吕就可以了。

    几分钟后，后面的追击部队中牙一愣道：“嗯？有血的气味，两个人与另外的两个人战斗了起来，但是似乎没有多久就结束了，嗯，那两个人已经走了，另外的两个人已经败了，而且已经受了重伤！具体怎么样不知道，但是请款似乎是不会好！要不要去看看！”

    鹿丸看了一眼身后鸣人道：“鸣人，你觉得呢，要不要去看看，还是继续赶路呢？”

    鸣人拿出一支苦无道：“鹿丸，你们几个继续赶路，我去看看情况，等到时候看号情况以后我会依靠这支苦无找到你们的！”

    听着鸣人的话，牙笑道：“没想到啊，你居然也能想到这么好的方法，这一招忍术还真是好用，不愧是四……你的父亲发明的忍术啊！”

    鸣人没有说什么，转身离开了队伍，几分钟后来到了哪里，看到在场的情况不由吃惊，眼前的两个人身上有很多的骨刺，不过万幸的是没有伤到最危险的地方，向两人了解了一下具体的情况，马上回到了队伍中道：“鹿丸，有点不好办啊，对方是上次帮助大蛇丸杀死三代火影的人，还有一个是君麻吕，上次去请纲手老婆婆的时候我遇到过，实力非常的强，这一次看来敌人有点不好对付了！君麻吕也是恶魔果实的能力者！”

    听到鸣人的话，鹿丸拍了一下脑袋道：“真是麻烦，到底天下有多少恶魔果实啊，那个家伙如果靠出售恶魔果实估计也能发家！”

    前方正在走着的三个人看到君麻吕和鬼童丸赶了上来，多由也道：“真不愧是君麻吕大人，尽然这么容易就解决了对手，真是的，也不知道大蛇丸大人为什么会对这个家伙这么这么重视，君麻吕大人明明才是最强的吗！”

    君麻吕眼睛一眯道：“给我闭嘴，如果不想死的话就好好工作，你需要做的是就是服从，不然就是死！”

    君麻吕的话一向冷酷，让这里的人本能的心中害怕就在这个时候一个人影出现在了眼前，对几个人道：“请等一下，现在这里禁止通过！”

第九十五章 追击进行时

    小光求推荐，求收藏，求关注

    看着眼前的人，君麻吕莫名的感到了一股熟悉的感觉，似乎这个人自己以前见过，但是一时间又想不起来在那里见过，虽然那只见过一次，但是却印象深刻。眼前这个人的实力至少是精英上忍的级别，这让君麻吕很奇怪，为什么会有那么一种亲切感，这个眼神太熟悉了。看着眼前的人，左近道：“喂，女人，你是那里的人，竟然敢当我们的路，你是不是想知道一下死亡的恐惧呢？”[搜索最新更新尽在;   眼前的女孩道：“死亡的恐惧我知道，所以我不想体验！但是你们也没有那个能力仍我体验！我来这里不想干别的，我的任务就是在这里阻挡你们，一直到木叶村的人追上来为止！你们有两个选择，一个是静静的在这里等，我绝对不会动手！或者是跟我动手，但是我动手的力度我可不会保证，也许你们的那个箱子可能会被打坏，也许你们可能会生命不保！毕竟任务只是把你们留在这里，没有说留死的或者是活的！”

    鬼童丸阴阴一笑道：“是吗？口气不小啊，我倒想试试你这位小姐的实力如何，自从跟了大蛇丸大人以后，除了和君麻吕以外，我还从来没有失败过，看你的样子，应该是有点实力吧，君麻吕大人，你们先走吧，这里交给我一个人就可以！”

    “闭嘴！”君麻吕道：“这个人不是你能对付得了的，他的实力至少在精英上忍的实力，就算你用状态二也没用，还有，她是最强的自然系果实能力者！小姐，既然你想将我们留在这里，那我想问一个问题不知道你可不可以告诉我们，到底是谁让你来这里阻挡我们的？”

    眼前的女孩道：“虽然说我可以不回答你的问题，但是如果你想知道我也可以告诉你，你们的主人是大蛇丸吧，而我的主人就是你们曾经大蛇丸的徒弟，肖天龙！他命令我要将你们留住一段时间，一直到后面的人追到你们为止！本来是不需要多手的，但是你在这里就必须要这么做！”

    “我？”君麻吕一愣道：“为什么因为我，可以解释一下吗？还有一个问题，我们以前见过吗？为什么我对你有一丝丝的熟悉的感觉？”

    君麻吕的话让身边的四个人一愣，这轻轻的一句话在他们耳边无异于惊雷一般，他们从来没见过君麻吕用这么温柔的一句话对任何人说过，不管是任何人都没有，大蛇丸手下漂亮的女孩不在少数，君麻吕从来就没有正眼看过。在君麻吕眼中只有一个人吗，除了大蛇丸就没有一个人可以和他好好说话，就算是兜也是如此，兜只能打着大蛇丸的旗号，勉强命令君麻吕做点什么，上次君麻吕之所以对纲手比较礼貌就是因为大蛇丸需要纲手的帮忙，不然的话怎么可能对纲手这样呢，能让君麻吕静下心来好好说话的，在他们眼中简直就是神迹啊！

    眼前的女孩道：“你是灵骨果实能力者，你的能力和生命都是他赐予的，而且你的力量他是知道的，所以说他要借你们的手训练一下这几个小鬼，如果你们死掉的话就自认倒霉吧，如果他们死掉了也无所谓！我们之前见没见过我不知道，因为我现在只是一件兵器只要听主人的命令！回答的已经结束了，好好在这里呆着，如果想要动手的话，我会让你们就像这棵树一眼！”说着手一摸旁边的树，那棵树就变成了一块冰树，接着女孩轻轻的一脚便将那棵树踹倒，摔倒的冰树立刻变成了粉碎。这个女孩不是别人，正是再不斩手下的水无月白。

    听到水无月白的话，君麻吕愣在了那里，这一瞬间他差点出现想要背叛大蛇丸的想法，不过这个念头只是一闪而逝，连他都不明白自己为什么会出现这种想法，其实这是很正常的事情，一个十几岁的青年，有喜欢的女孩子很正常，而白的眼神是非常的吸引他，因为这个眼神和自己真的很像。不过可怜的君麻吕不知道什么是爱情，所以就无法理解自己为什么有这种感情。

    他不明白但身边的另外几个却明白，既然君麻吕看中了这个人，对这个人和对其他人不一样，那自己就最好不要处君麻吕的眉头，反正他们也不认为对方会有什么太强的人出现，那就在这里等待一会也么有问题，但是多由也却不是这么想，她感觉眼前的这个女人很讨厌，她很想教训一下这个骄傲的女人呢，同样都是别人的手下，自己可是她主人师傅的手下，但是自己似乎没有这个女人的待遇好，她有一颗恶魔果实，还是在君麻吕之上的自然系，她又有什么呢？出了一个耗费体力咒印，自己几乎什么都没有，而且随时都有可能会有性命危险，想到这里心中一阵的恼怒，拿出自己的笛子准备向白动手！

    但是却已经有人先她一步动手了，鬼童丸见到白的时候就有一种不爽的感觉，很想将这个家伙一剑射死，马上偷偷结印，嘴一张一张巨大的网直奔白而去，白没有什么表情道：“你的这种程度的攻击，对自然系果实能力者完全无效，你要为你的攻击付出代价，东门鬼童丸！”

    鬼童丸笑道：“似乎从刚才开始你就在这里唧唧喳喳说个不停，一点有用的都没有做，有本事你就来点实际的！”从最开始分到这个小队中，鬼童丸最不爽的就是君麻吕，也只有他有权利和君麻吕叫板，但是由于自己的实力始终落后于君麻吕一些，使得自己在大蛇丸面前地位永远不如君麻吕，永远比君麻吕低一级，比君麻吕低也就算了，但眼前这个人只是曾经大蛇丸手下的手下，尽然也这么嚣张，他要能忍就怪了。

    见到这一幕，君麻吕想要阻止已经来不及了，曾将在三忍大战的时候肖天龙的恶魔力量和漩涡鸣人的恶魔力量让他记忆犹新，肖天龙的出现能够让大蛇丸都神情谨慎，漩涡鸣人战力的发动让兜都利于下风，由此就可以看出自然系果时的力量，就算是一个普通人吃了自然系的果实也会般的不一般，更何况眼前这个人至少是精英上忍的实力，那就更是不能小窥了，但是他没有想到的是白的速度太过快速。

    蜘蛛丝粘到白身上的那一刻，便开始瞬间结冰，本来看到自己成功的鬼童丸还诶有来得及兴奋，便马上断开了和蜘蛛丝的连接，但是下一刻自己的两只手突然没有了知觉，接着一股剧痛感，自己的手臂便少了两只，眼前的女孩重新站到了那个位置，其速度之快让人肉眼几乎无法看到，白的手上出现了三只千本道：“这是初步的惩罚，如果你还想继续的话可以再来！或者另外几人一起上我也无所谓！南门次郎坊，或者是西门左近，还是队长君麻吕，或者是你，现在想要动手的北门多有也，我的首领可是比较看好你的！”

    听到白的话就连君麻吕都露出了一丝谨慎，做好了防御的准备，对方竟然连自己的身份都清楚，这是多门深的情报网啊，难道大蛇丸大人的手下也有内奸，不过她的主人貌似是以前大蛇丸的徒弟，知道这些也是有可能的，不过君麻吕好奇的是，为什么看重的是多有也，在这些人中没看中次郎坊有可能，但是却怎么也轮不到多由也啊，论战斗力，战斗方式，特殊能力鬼童丸和左近可都是在她之上啊！

    不过看这样子，多由也也是在糊涂中，君麻吕奇怪道：“你这是在挖墙脚吗？那为什么是多有也，这一点让我很是不解？”

    “她是女的！”轻轻的四个字在这几个男士的耳边不断的萦绕着，之所以选择多由也竟然就是因为这么简单的一个理由，难道那个人是重女轻男吗？不对，大蛇丸的两个徒弟一男一女，女的不怎么受重视，男的听说非常好色，看着意思这是男的的手下，对了，他已开始就说过她是肖天龙的手下，不过君麻吕突然想到了什么道：“等一下，按照你这么说，你没有准备帮助木叶村，但是肖天龙是木叶村的人，我们怎么相信你！”

    白收起自己准备的千本道：“这次追击的除了带队的人以外都是下忍，知道为什么会是这个原因吗？因为我的主人肖天龙叛离了木叶村，很多的上忍都去追他去了，所以现在木叶村中没有多少上忍，所以才让几名下忍来追你们！”听到这个消息，君麻吕神色一喜。

    而追击部队在最前方的牙突然道：“嗯，停一下，又多了一个人！现在他们停下来了，不知道是要做什么！”

    听到牙的话，鹿丸脸色一变，自己这方只有六个人，如果对方突然在增加一个人的话，无疑会十分的麻烦，道：“宁次，你来看看对方的情况吧，看看对方是敌是友，好快一点做决定！”如果是敌，那就必须有快速解决一个才行，不然容易被他们牵制！如果是友，那这次就比较轻松了。

    宁次点了下头，手上一结印道：“白眼，眼叶开，耳叶开！”接着远处的树上便出现了宁次的眼睛和耳朵，这是几个人的警惕都在另外一方那里，竟然没有发现树上出现的一只眼睛和耳朵，刚刚白说的那几句话宁次全部听到了耳朵里，马上回来向鹿丸报告。

    听了宁次的话，鹿丸道：“真是麻烦，一好一坏两个消息！不过总体来说算是好消息，至少他为我们赢得了救回佐助的机会，而且看样子对方应该不会有什么敌意，这也就证明了现在的情况对我们有利，再加上宁次刚才说没有发现佐助，这一点就说明我们面对的敌人只有五个，现在我们有六个人，现在占据着优势，待会尽量速战速决，记住了吗？鸣人，不要再想了，早晚有机会在见到他的！”

    鸣人点了下头，继续向佐助的哪个方向追去，而在另一方，一个小队的人也正在急速的往木叶村奔去！

第九十六章 不可改变的历史战斗

    小光求推荐，求收藏，求关注

    由于白的出现，这边的人没有准备什么陷阱，但是却做好了最好的准备，现在来说情况最坏的就是鬼童丸，他现在的战斗力最高也就只有七成，两只手的失去让他的身体协调性变差了一些。而鹿丸这次似乎也没有做什么太多的准备，只是在快要接近的时候休息了一会，恢复了一些查克拉，并且将自己的影子中的一半释放了出去，还是以正常的姿态出现在这里，只不过出现的人是五个，少了一个小李。[搜索最新更新尽在;   也怪肖天龙忘记了小李这茬，本来小李是没有参加进来的，因为这个时候的小李应该正在因为纲手而治疗中，但是由于四分五裂果实的原因，现在小李就跟着这个队伍一起出来做这个任务了！而白并不知道有六个人，肖天龙说的是只要等木叶的五个人来到这里就可以走了。看到是白，鸣人惊讶道：“白姐姐，你怎么会在这里，难道说是天龙哥派你来的吗？你是怎么见到他的？”

    白转身道：“我没有义务回答你的问题，但是有一句话可以以告诉你，见面是有缘，分开是缘散！”说完直接跳离了这里。

    听到水无月白的话，鸣人似乎想到了什么，眼神中变得有点坚定，看着眼前的几个人做好了战斗的准备，五比五的战局明显是差不多，不过现在自己这方的形式明显是有点不利，但是也并不比这几个差多少。现在自己这方状态最差的明显就是鬼童丸，君麻吕道：“次郎坊，将箱子交给鬼童丸，鬼童丸，好好保护这个箱子直到佐助大人出来为止！这里交给我们！”

    “喂，你似乎太看好自己了吧！”牙攥了攥拳头道：“当我们这里的人是什么？想走就走，我们可是木叶村的忍者啊！”

    君麻吕笑道：“木叶村的忍者又如何，木叶村不是最擅长让自己村子里的忍者叛逃吗？然后再想你身上带着的东西一样追上去，求人家回来！先是大蛇丸大人，叛逃后无法带回来！然后是纲手，发誓再也不会木叶，还是让你们死拉硬拽带回去的，还有一直帮助木叶的自来也，如果不是因为大蛇丸大人的木叶毁灭计划，估计也不会回来吧！还有宇智波鼬，杀光了自己的族人，也离开了木叶村！还有你们木叶村中被誉为熔神的人，现在也离开了木叶村，现在是宇智波一族唯一的一个幸存者，如果不是自愿的，我们怎么可能这么容易就把他带走，他即便是稍微有一点点的反抗，也能惊醒不少的人吧，这样的木叶村我们不小看难道还要仰慕吗？”君麻吕的话深深的打击着这几名木叶新兴的自尊心！

    虽然说话有拖延时间的意义，但是君麻吕说的确实是实话，看到对方的情况不好，君麻吕马上挥手道：“上！”

    虽然神情有点差，但并不代表着没有防备，早已经准备好了的鹿丸他们也马上开始了反击，君麻吕看得出鹿丸是这个小队的队长，便直接向这里攻击了过来，同样的，次郎坊找上了看上去最差劲的丁次，而多由也直接向宁次发动了进攻，至于左近这一次要面对的鸣人和牙，这一次能不能战胜对手就要完全看他们两个了，反正他们也完全不用担心另一边的鬼童丸，因为他们完全的相信小李。

    正在奔驰中的鬼童丸突然看到一个黑点朝自己冲过来，马上本能的一躲！仔细看过去才知道，那竟然是一只脚，接着身后一松，自己本来保护佐助的那个棺材竟然开始往地上落，还没有等自己反应过来要去接住，那个棺材竟然飘在了空中，远处出现了一个绿色的身影道：“木叶村苍蓝猛兽洛克李前来请教，里面的应该就是佐助吧，不好意思，我的任务就是要把它带回去，那么再见了！”

    小李的动作让鬼童丸吃惊，因为小李现在是飞在空中，而刚才的那一只脚已经落到了地上，正在往回奔跑，而小李也正在往回飞。如果要是让君麻吕知道自己保护佐助被人轻而易举的就抓走了，那自己的情况可就不利了，但是自己的速度根本追不上正在飞驰的小李，不过他却注意到了一件事，小李虽然在飞行，但是他的那一双脚还在地上，虽然那脚的速度也将很快，不过自己也还是可以追上的，马上结印道：“蜘蛛粘粘！”

    本来正在飞行中的小李一下子飞不动了，发现自己的脚竟然被粘住，虽然不断的想将它分裂出来，但是不知道这是什么东西，竟然可以将自己粘得这么牢固，但是有一件事情是可以肯定的，那就是自己现在有点麻烦了，鬼童丸一笑道：“真是的，我就说怎么不让那一双脚飞呢，原来是无法让那双脚离开地面，真正可以飞的只有你脚部分啊！而且正常情况下你应该是弃脚而走，但是看样子你不能离开这个脚的一定范围之内啊！我说的对不对呢？”鬼童丸不愧是专门保护大蛇丸的人，很快就看出了四分五裂果实的缺点和优点。

    小李听到这话一愣，他没有想到自己的秘密这么快就被对方发现了，道：“就算知道又怎么样，我只要打赢你，我有的是时间整理那里的东西！而且你的伙伴们一定会败给我的伙伴们的，我的伙伴中可是有四个和我一样是恶魔果实能力者的人哦！”

    听着小李的话，鬼童丸结了一个印道：“蜘蛛巨网！”一张巨大的网将周围十几米的地方密密麻麻的封锁住了，由于小李的脚被固定在一个地方，小李只能在这十几米之内的地方活动，根本没有办法躲开，身上被这蜘蛛网粘住了，就像一只待宰的羔羊一般。自己的查克拉即使离开自己的身体，鬼童丸也是可以控制的，将几根连接着棺材的网子切断，接着把小李的嘴封上道：“同样是恶魔果实的能力者，差距怎么就这么大呢？”

    看着渐渐远离的鬼童丸，小李要多无奈有多无奈，被寄予厚望的他竟然就这么容易被打败了，他十分的不甘心，但是没有办法，谁让鬼童丸正好克制他呢？现在自己就算是想喊话求救都没有办法，咬着牙喊道：“第五门开！”

    开了门以后勉强让他可以喊话了，马上喊道：“宁次，快来帮我，我出不去了！那个家伙将佐助带走了！”

    另外一边君麻吕冲上来以后直接一个骨刺刺到了鹿丸的心脏处，道：“第一个解决！”

    但是鹿丸却道：“解决？你确定吗？我却感觉你的动作似乎是慢了一点呢？”鹿丸被刺中的地方出现了出现了一点点的黑色，君麻吕发现自己竟然动不了了，鹿丸淡淡道：“很是抱歉啊，影子影子模仿术成功了！”眼前的鹿丸慢慢的变黑，变成了一块黑色。

    鹿丸用自己的影子发动了自己的血继限界，而除了自己的影子以外还是用了一颗大树的影子，做完这一手马上去帮助丁次，因为现在丁次是最需要帮助的，宁次那里现在占尽了优势，君麻吕会被自己克制五分钟，真正的战斗必须在这五分钟之内之内结束，谁都可以看得出来君麻吕是这里最强最危险的，不过就在这个时候小李的的叫声传了过来，这一情况让宁次神色一变！

    自己这一次来可不是为了打架的，就算是打算赢了，如果没能将佐助带回去，那自己这一次的任务也算是失败，这时鹿丸不在帮助丁次，而是去帮助宁次，只要有一个人可以牵制住多由也就可以，但是这时君麻吕也挣脱了鹿丸影子的控制，直奔宁次而去，如果有宁次的帮忙，凭鬼童丸一个人根本打不赢，但是如果加上君麻吕的话那就不一定了，这两个人和君麻吕打根本没有赢得可能！

    想到这，鹿丸边战斗边喊道：“鸣人，快点去帮忙，那个白头发的家伙，宁次根本对付不了！”鸣人马上风化追去，左近空有强大的实力，但是却没有办法拦住风，现在场上的阵势对自己这方十分的有利，只要速战速决，就算对方有自然系果实的能力者，那也不能做的了什么！

    左近的身边突然出现了一个头道：“马上使用状态二！”看到这一幕牙一愣，刚刚战斗的时候突然出现了两只手和两只脚就够奇怪了，现在竟然还出现了一个头，而且那个头竟然还便成了一个怪物的样子，左近道：“知道了，哥哥！”说着也变成了那个样子！

    多由也和次郎坊见到这个情况也变成了咒印的状态二，战斗力一下子暴增，三人一下子将这三人一狗围了起来，三人一狗状态都不太好，背对背靠在了一起，牙道：“鹿丸，现在有办法吗？真正的战斗力都出去了，我还没有恶魔果实的能力，看你们的了！”

    鹿丸眯着眼睛道：“真是麻烦啊！”新的问题出现了，请投一下票。

第九十七章 战前

    小光求推荐，求收藏，求关注

    现在鹿丸的心中十分的焦急，自己带队的第一个任务就这么麻烦，三人一狗背靠着背，虽然可以暂时勉强保持这安全，现在真正的主力就只有牙一个，小李出现了意外，宁次现在去帮忙，本来可以困住五分钟时间的君麻吕竟然仅仅一分钟不到就破解了自己的忍术，本来占尽了优势的这一方现在一下子进入了劣势，自己这方现在唯一的优势就是依靠恶魔果实，但是现在牙没有恶魔果实，如果当初要是能给牙一颗合适的恶魔果实，也许就没有这么麻烦了。但是现在已经没有这么多时间想这个了，现在必须马上相处最好的一个对策略。

    牙道：“鹿丸，有没有想到什么好主意，临时救一下急也好啊！”鹿丸想了想道：“牙，现在这里战斗力最强的就是你了，而对方最强的明显就是那个有两个头的家伙，如果用平行的方法我对付这个女人，而你对付那个两个脑袋的家伙，丁次对付那个胖子，最后的结局就是两败俱伤！所以现在只有一个方法，由丁次对付那个女人，优势还高点，我来对付那个两个头的家伙，牙，你来对付那个胖子！丁次，你来对付那个女人，要速战速决，越快越好，我的命可是把握在你们的手中了，就看你们了！”“是！”两人应声道。

    而在另一边，宁次看到小李的情况，看到了丝线中流动的查克拉，马上斩断了那些查克拉网，道：“那个家伙走了多久？”

    小李将自己嘴上的丝线拿了下来道：“放心，我的速度也是很快，想的也很快，往哪个方向去了，没有多久！”

    宁次马上向那个地方使用了白眼，很快找到了鬼童丸的坐标，道：“你去帮助鹿丸他们吧！他们的战斗力不如你高，那个白头发的实力最强，你一定要牵制住那个家伙！对了，一会一定要让鸣人追上来，佐助应该就在那个桶里，肯定没有死，如果他们想让佐助死也就不会把佐助带到这里，我想佐助可能随时会出现，他是自然系的能力者，只有同为自然系能力者的鸣人可以将他带回来，我先走了！”“放心吧！”小李点头道。

    宁次离开几秒后，君麻吕便出现在了这里，小李马上挡在君麻吕面前道：“不好意思，此路不通，想要过去的话先战战胜我吧！”

    看着小李冲自己闪了一下牙，君麻吕诶有任何的停顿，一拳打到了小李的身上，下一刻，小李身上便长出了七八根骨头，脑门那里还有一根。

    君麻吕收回了自己的手，手上长着一根骨头，道：“抱歉，我是灵骨果实能力者，只要是被我的骨头碰到的人的骨头，他身体里的骨头就会被我控制！阻碍大蛇丸大人的人，你就应该想到会有这个结果！”说完继续追向宁次。

    就在这时一个黑点砸向了君麻吕，君麻吕手一挥，一面小骨盾便从手臂中出来，挡住了那个东西，看清那个东西以后君麻吕一阵吃惊，那竟然是一只手，而身后的小李竟然站了起来，用手劈断自己身上多出来的骨头道：“不好意思，我是四分五裂过时的能力者，你的攻击对我不起作用！”

    看到小李的这一手，君麻吕十分的惊讶，小李有四分五裂这个能力倒是没有什么，但是他竟然能将自己的骨头劈断，那骨头可是彻彻底底长在人骨头上，就像一般人的骨头一样，自己是因为有血继限界才可以分裂出骨头，小李可以将出来的骨头打断，这是多么强的忍耐力啊！

    小李似乎看出了他的惊讶，其实他也是疼得要命，只是为了可以拖延时间顺便耍耍酷。小李道：“来战斗吧，不管你有什么特殊能力，我都要打赢你，用你的全力攻击过来吧，告诉你，我是不死的！”

    君麻吕眼睛一眯道：“是吗？不死的？在很久以前我不相信任何人是不死的，但是由于我的重生我相信了，但是天线能不死的就只有大蛇丸大人一个人，如果有另外的不死的人，我就要亲自将那个家伙送入墓地，不过在和你战斗之前，先要把它解决一下！”

    说着，君麻吕直接一个骨刺刺到了漩涡鸣人的身上，鸣人的身上立刻出现了很多的骨刺，鸣人一拳将君麻吕打开了几米远道：“骨头家伙，我是自然系果实能力者，你这种攻击对我完全无效！小李，这里交给你了，我先走了！”说着风化继续冲向前方。

    君麻吕无奈道：“对啊，这个家伙是自然系果实的能力者，根本无法用正常的方法战斗！既然如此那我就要快点解决掉你了！”说着胸口的咒印处慢慢冒出了黑色的东西，伸手出现了几根骨刺，还有一条类似于剑龙的尾巴，身体变成了黑色，进入了咒印的状态二。

    不断前进的鬼顽童突然感觉身后又是一轻，马上将蜘蛛丝拿出来想要接住那个桶，但是树上竟然又出现了两只手将那个桶接住，看到这一幕鬼童丸神色一变道：“真是的，为什么现在恶魔果实的能力这么多，仅仅几天我就见到了这么多！”

    “那就只能怨你倒霉了！”宁次的声音突然出现道：“木叶村中现在恶魔果实的能力者至少有十个，比现在整个世界的能力者还要多，你今天惹上木叶村就算你倒霉了！”鬼童丸正要说什么，忽然眼皮一跳道：“不管别的，最起码我的任务完成了！”

    听到鬼童丸的话，宁次正在奇怪的时候，突然感觉手中一轻，自己用恶魔果实能力制作出来的手上的那个桶中竟然空了，远处一个浑身发黑，长着一头常常的白发，几秒钟以后慢慢的恢复了原来的样子，不是佐助还能是谁！

    宁次道：“佐助，你这个家伙想要干什么？快点和我们回去，不要看别人叛逃就跟着学。快点到这边来！”

    佐助冷笑了一声，没有任何的回答，直接就奔离了这里！宁次神情一变，马上挥手想将佐助拦住。但是就在这时，两只黄色的飞镖直接刺向了宁次，宁次马上躲离了这里。鬼童丸的头上慢慢的出现了第三只眼，手中出现了一只弓箭道：“看来现在情况变了，想要从这里过去的话，那就先把我打败了吧！顺便提醒一声，在这种状态下，就算是君麻吕都不一定能打赢我！”

    宁次眼睛一眯道：“是吗？那我也告诉你一声，我在得到这可恶魔果实以后从来没有败过，你不是有四只手吗？那我就用比你高一倍的数量，六轮叶开！”说着身上出现了六只手臂，和当初雏田使用的八只手简直是一模一样。

    听着宁次的话，鬼童丸的脸色要多差有多差，如果不是那一个自然系果实能力者，自己也不至于这么落魄，而眼前和个人竟然用这种方法羞辱自己，自己比别人多的就是手，但是现在眼前的人竟然跟自己比手，就在这个时候宁次突然一笑，直接冲到鬼童丸面前道：“八卦六十四掌！”

    虽然说攻击凌厉，但是却被鬼童丸拦了下来，鬼童丸笑道：“你的攻击就只有这样吗？那你还真是差劲，看来我不用小心你了，把你解决掉以后，我就去尽量帮帮他们的忙把！”不过看到宁次的脸上的笑容，一种不妙的感觉涌到心头。

    一个声音传了过来道：“宁次，麻烦你了！我一定会将佐助带回来！”听到这个声音，鬼顽童一愣，这个声音是从刚才佐助离开的那个方向，这时宁次道：“想要从这里过去的话，那就先把我打败了吧！”

第九十八章 被秒的鬼童丸

    小光求推荐，求收藏，求关注

    “佐助！”终焉之谷那里，站在千手柱间头上的鸣人大叫道：“佐助，你站住！为什么不敢看向我，难道你不敢面对我吗？”[搜索最新更新尽在;   听道鸣人的话，佐助转过身来，虽然他并不是特别的想离开木叶村，但是想起了肖天龙曾经说的话“虽然我没有办法预言了，但是有一件事情不需要预言，那就是你杀了宇智波鼬以后你不会幸福，不会开心！再说你在木叶村中也没有人可以帮助你修炼了吧！找卡卡西吗？算了吧，那个家伙实力虽然还可以，但是并不太强！那个大蛇丸虽然人不咋的，但是教育人的本事还真是不错，毕竟我曾经也是他的徒弟！按我说的做就行了，至少我保证，你能够在未来杀掉你哥哥以后你会感觉轻松，不会难过！”

    想到这对鸣人道：“呦，吊车尾来了，怎么，现在到你了，之前我好像和小樱说过了吧，不要来找我，你还来这里干什么？”

    听着佐助的话，鸣人身体一震，回忆起当初和佐助的一切，曾经在学校，在修炼的时候，遇到敌人的时候，想起这些日子的一幕幕事情，现在看着佐助左脸处浮现出来的咒印，叫道：“为什么，为什么你要和天龙哥一样，为什么一定要离开木叶村，为什么！”

    “我为什么离开这里？”佐助淡淡道：“这件事情似乎和你没有什么关系吧！我有我自己的路，无论是谁都无权利干涉！简单的说吧，我已经与你们这些木叶的人一起玩厌了，就像你的那个大哥一样，已经对那个叫红豆的女人玩够了，你回去吧！”

    听着佐助的话，鸣人忽然冷笑道：“大家都是拼着性命来救你的，你竟然说出这种话，既然如此的话，那么今天你知有两条路，要么乖乖的和我回木叶村，要么，你今天就死在这里！红豆姐告诉过我，终焉之谷是我们的宿命之战，既然如此的话，我打断你的四肢也要把你带回去！”

    佐助听着鸣人的话道：“真是大言不惭啊，你不过是一个吊车尾而已，虽然你的果实能力对我的有一些克制，但是你的应用可是根本斗不过我，我可是不会败在你手上的！”说着身上便布满了雷花，而鸣人的身上也布满了风的元素。

    宁次在面对鬼童丸的时候可以说是完全处于最佳状态，而鬼童丸由于断了两只手，又是进展，根本就不是有了恶魔果实的能力的宁次的对手，但是这个家伙也不是省油的能，就在宁次接近前的一瞬间，手上便结好了印，道：“通灵之术！蜘蛛粘粘！”

    一条白色的蜘蛛丝从鬼童丸的最里面喷射了出来将宁次捆了起来，一只蜘蛛出现在了鬼童丸身边，鬼童丸笑道：“你这个家伙实在是让人讨厌，一招就解决掉你好了！对于你这个家伙，我实在是提不起玩的兴趣！雨蜘蛛！”巨大的蜘蛛从肚子中吐出一团白色的卵，鬼童丸轻轻一划，无尽的带着蜘蛛丝的小蜘蛛直接滑向了宁次，宁次眼睛一眯，八只手臂直接将身上缠绕的蜘蛛网震开，身体开始高速旋转，回天使用了出来。

    看到宁次的招数，鬼童丸心道：“这个家伙是日向一族的小鬼，难怪可以将我的蜘蛛网斩开，日向一族特有的柔拳可以将人体的查克拉分开，就是用这个方式将我的招数化解的吗？但是你可以化解那一招，拿着一招呢？爆裂弓箭，命中率百分之一百二十，现在你旋转的时候可能能够勉强将这一招抵挡得住，但是你的旋转总会有停下来的一瞬间，只要你的旋转停下来，就是你送命的时候！”

    说着手中的弓箭已经拉开，目标已经瞄准想了日向宁次，只要日向宁次的旋转一停，就必定会送命。鬼童丸看着这个旋转的回天，心中暗暗道：“刚才还真是危险啊，如果他刚才不是太过着急的想让那个小鬼过去，而是用除了柔拳的话，那最后的结果可能我会被秒杀吧！就算没有立刻死亡，战斗力也一定会大打折扣，本来就是用不出全部的战斗力，可恶的自然系果实能力者，如果可以的话，下次和他战斗，我一定可以解决掉它，只要这么做就可以了！现在是这个恶魔果实能力者，真是的，所有有恶魔力量的人都是那么的讨厌！包括那个家伙！”

    看着慢慢变慢的宁次，鬼童丸手中的工件已经准备好了，他可以保证在他的箭射到宁次身上的时候，宁次必死无疑，但是他却忘记了一点，那就是宁次身上有恶魔果实的力量，就在他极度紧张的时候，他没有注意到，一只手突然从他的胸口出现，对着他的眼睛就是一刺，本来准备的箭一下子打到了天上，就在这个时候，宁次闪身跳了上来道：“不要小看我，现在就让你知道，恶魔的力量！八卦，二百五十六掌！”

    在叶叶果实的能力下，宁次的八卦掌有了明显的提升，他可是和雏田完全的不一样，八只手可以发挥出几倍的实力，就这样，本来应该受很重伤的宁次，现在完全的秒杀了鬼童丸，在攻击完以后，宁次没有丝毫的手软，拿起苦无结束了这个家伙的生命！做完之后马上回去救人。

    这边结束的快，另外一边也不慢。君麻吕尝试了很多次，每次将小李砍成碎块以后，小李又能马上重组了起来，不管看的多碎，不管砍得多少次，不过使用多块的速度，根本没有任何的用处，再加上小李超快的速度，自己如果照这样下去必输无疑，但是君麻吕的分析战斗能力不比鬼童丸的速度慢，也看到了小李落在地面上的脚，直接落到地上，对着小李的脚一个骨刺刺了过去，虽然身体可以分开，但是还是有一层看不到的东西连接着，一瞬间，小李的浑身上下都长满了骨头，虽然恶魔果实可以帮助人提升实力，但是小李有一些太过于依靠恶魔的力量，所以变成了这样。

    看着已经无法再动的小李，君麻吕道：“也不过如此吗，就算是死不了，只要你动不了了，一样是任何用处都么有，废物永远是废物，以为有了恶魔果实的力量就过分的依靠，最终就会变成这个样子！”说完转身离开了这里，听到君麻吕的话，小李一下子说不出话来了，的确，自从自己吃了四分五裂果实以后，自己就凭借这颗果实不断的开发，自己现在已经快要成为掌控者了，但是就因为过度的开发，自己却已经很久没有像以前那样拼命努力的修炼了，如果不是君麻吕今天的话，自己可能还会像以前一样，到时候自己就又变成了最初的样子了。“看来阿凯老师说的对，任何事情果然都是有正反两个方面的啊！”小李这一刻心中不由想到。

    就在君麻吕去追宁次的时候，几只手一下子将君麻吕拦了下来，君麻吕一阵惊奇，宁次的身影出现在了那里道：“小李，如果你进仅仅因为对方的几句话就失去了战斗的信心，那你就不要在当忍者了！也不要和别人说你曾经是我的队友，这样的话我会觉得丢人的！如果你还是一名忍者，还是一名恶魔果实的能力者，还是我的队友，马上去帮助鹿丸他们，不要在那里呆着，这个家伙就叫给我来对付了！”

    听到宁次的话，小李心中一震马上将自己身上的骨头全部打碎，咬着牙道：“宁次，放心吧，包在我的身上，你要小心这个家伙，不要被这个家伙刺到，这个家伙混深上下任何地方都可以长出骨头。如果刺中你的骨头话就会像我刚才一样！”说完转身离开，去帮助鹿丸他们！

    听到小李的介绍，宁次眼睛一眯道：“你也是恶魔果实的能力者？真是的，虽然不知道你是怎么得到的，但是我还没有败过任何一个恶魔果实的能力者，至今为止只有一个家伙打赢过我，就算是自然系果实的能力者，我也有信心可以攻击得了！不过看你的样子应该不是自然系的，会给你骨头的恶魔果实只有两种可能，一种是可以帮助你的血继限界，一种是增强你的血继限界，看你的样子，应该是后者吧！那就来试试吧！”

    君麻吕手中出现了一支骨锥道：“那样的话就来试试，我也想知道你的恶魔能力是什么，看样子你是信心十足啊，但是要小心点，我也不是吃素的！”一边说着，一边从身后抽出了自己的脊椎，冲向宁次道：“山茶花之舞！”

    这一边的情况还算好，但是另一边的的情况却不怎么样，鹿丸犯了一个大错误，由于丁次对幻术理解并不好，所以再幻术中几乎没有任何的换手之力，而由于自己对付的敌人太强，自己几乎没有怎么伤到对手，自己已经浑身是伤了，虽然依靠变成蝙蝠的影子不断的给予左近和右近困扰，但是这种程度的困扰根本没有多少的帮助，牙虽然没有多少危险，但是他却没有办法给对方造成多少伤害，毕竟对方的攻击力太高了，如果按照最平均的分配还能多称一会，但是现在却已经计入了绝境，小李现在正在飞奔向这边，但是距离还是有一些远。

第九十九章 战斗胜利

    小光求推荐，求收藏，求关注

    三人重新贴在了一起，牙喘着气道：“鹿丸，看来我们是等不到救援了，在这么下去的话，我想我们都会死在这里了！看来还不如刚才用拖延时间两败俱伤的方法，至少还可以多撑一会，现在这个情况，他们使用的根本就不是忍术，已经不能算是忍术了，看来该使用绝招了！”[搜索最新更新尽在;   丁次轻轻一笑道：“是啊，鹿丸，这是我第一次怨恨你分配任务的失败！但是，我还是听从你的命令，不过这个女人我是在对付不了，她是幻术系的，还是交给你吧！至于我，酒来对付那个两个头的家伙吧！恶魔果实的力量现在没有什么大用，要是有能让身体变重的恶魔果实就好了！”

    鹿丸哈着气道：“抱歉了，我也没有想到，竟然会出现这种情况！影子果实可以增加我血继限界的力量，但是竟然也会变成这个样子，真是让人想不到啊！那么我就来对付一下那个女人！希望救援来得及啊！我可是不想让我的好伙伴跟我的第一个任务就丧命啊！”

    “看样子会是这样哦！”左近阴阴笑道：“太过自以为是，以为所有人的力量都和你想的一样的白痴，亏你还是一个智商很高的人，俗话说得好，对付一个智商高的人，用一个很笨的方法就可以了，刚刚你把主要的战斗力都弄走，只留下了这么两个没用的废物，对了，忘记告诉你们了，在音忍五人众当中，我们的实力并不高过离开的那两个，但是对付你们这群没有用的家伙啊，却也是绰绰有余！尤其是你这个白痴！”

    “没错！”次郎坊道：“带着一只小狗参加战斗，你以为能有什么效果吗嘛？根本就是自寻死路，临死还要让自己伙伴出现危险的笨蛋！”

    “不要再说了！”多由也道：“你们两个也比他们强不了太多，如果再不快点解决的话，君麻吕大人又要生气了！”

    多由也的话让两人一愣，马上动手解决自己的敌人，但是这个时候丁次从身上拿出了一个红色的小药丸，直接吃到了肚子里，身后出现了像蝴蝶一样的翅膀，本来肥胖的身体一下子变得瘦了起来，闪身来到左近面前，一拳将左近打飞掉，道：“不允许你骂鹿丸，鹿丸是我最好的朋友，敢说他坏话的人，必定要死！”说完直接冲向左近，每一招的攻击都是凌厉快速，让左近无法抵挡。

    牙也结了印道：“赤丸，锁定目标！”吃完马上飞了起来，在空中进行了旋转，一泡尿水直接尿到了次郎坊的身上，次郎坊一怒道：“可恶的死狗，我杀了你！”但是这个时候牙喊道：“喂，死胖子，注意这边，牙通牙！”

    看到这一招，次郎坊道：“同样的招数对我无效，土遁，土流壁！”说着眼前出现了一面大墙，而想象中的冲击并没有出现，当再次看到牙的时候，牙已经出现在了他的身后道：“死胖子，你中计了，你以为知道了你的大力我还会用这种方式和你战斗吗？看我的最终绝招吧！犬冢流・人兽混合变身・双头狼！牙狼牙！”说着一只巨大的两头大白狗便出现在了眼前，接着发出了超级大的旋转。

    由于赤丸已经将目标锁定了，巨大的破坏力直接将次郎坊洞穿，此廊坊可是没有左近那种能力，就这么一下子便死在了牙的手下，这一下子看得出来，鹿丸最初的决定没有错，起码从现场得情况来看，自己这一方占到了优势！

    不过就在这个时候，多由也面前出现了三只巨大的魔物，除此之外还有很多没有固体吃查克拉的东西，去攻击牙。但是他却没有注意到鹿丸已经来到了我他的身后道：“虽然我的恶魔能力只有拥有者着，但是这并不代表着我对付不了你！最基本的方法就可以解决你！”说着把手往地上一摸，一下子就将多由也的影子提了起来，接着拿苦无一滑，多由也的影子便被划了下去，失去了影子的多有也一下子就晕了过去。

    看到这个情况，变成大狗的牙笑道：“看来你做的决定果然比较有效，现在已经解决了两个了，你那个家伙怎么样啊，有没有杀死啊！”

    鹿丸哈着气道：“没有死，不过暂时是动不了了！影子我弄下来的人，必定会晕上三天，而且永远不能看到杨光，不然的话就会灰飞烟灭，不过我但是不能杀她，倒不是下不了手，因为之前听说了天龙大哥似乎对这个女人有兴趣，我很好奇她有什么用，不过现在我就来用用他的能力吧！”说着便将多由也的灵魂吃到了肚子里，脑海中立刻出现了一些东西，拿起了多由也的笛子控制起了三个魔物向左近进攻而去。

    不过似乎牙的动作更快，一个牙狼牙直接刺向了左近，看到左近和右近分开，两人还没有来得及兴奋，忽然看到两人身上出现了黑色的东西，左近道：“哥哥们现在情况似乎有点麻烦啊，是继续还是撤退呢？”右近道：“那就先半撤退好了！我看这个家伙查克拉不少，就他了！”

    听到右近的话，鹿丸本能的想到了什么，马上道：“丁次小心！”但是已经晚了，本来对视的两个怪物有一个已经消失不见了，左近却丝毫不着急的坐在了那里道：“好了，战斗先占停一下吧，来玩一个捉迷藏游戏，我哥哥藏起来了，你们能将他找到吗？”

    “不用找了，我自己出来了！”就在这个时候，右近的声音响了起来道。当看到右近地点的时候，所有人不由大吃一惊，右近竟然在出现在了丁次的身体里，丁次吃惊道：“什么，你为什么会在我的身上，这怎么可能？”

    看到丁次的吃惊左近道：“这就是我们的忍术，感觉怎么样啊？我们的忍术是可以将自身融入到敌人的身体里，通过修复自己的损伤来让敌人受伤，将敌人的攻击效果转移到敌人或者敌人队友身上，算是最痛苦的惩罚了吧！你感觉怎么样呢？”

    丁次阴阴一笑道：“本来我还在头疼怎么把你们两个全部解决，就因为你的这一招！我现在却有十足的信心杀掉你们这对兄弟！鹿丸，看我的绝招，一会就麻烦你了！”说完闪身出现在了左近的面前道：“现在你去死吧，没有人接了这一招还能活，现在我的力量是之前的一百倍！秋道流奥义・蝶弹爆击！”身后的查克拉马上聚集到了手上，一拳打向了左近。

    就这么一招，左近立刻就死了过去，右近吃惊道：“左近！可恶的胖子，看我杀了你！”说着丁次的身上开始出现伤口，并且以肉眼可见的速度在不断的变深，但是丁次却没有一点着急，道：“我说过了，我一定要杀了你们，我说到做到！”说着一拉下巴直接将自己的头吃到了肚子里，接着是自己的肚子，自己的屁股，大腿，小腿直到最后将自己整个吃了下去，道：“自我吞噬，变形！”

    接着便听到了右近的叫声，不一会丁次便将自己吐了出来身体已经变形了，变成了一个比刚才还帅的超级帅男，对着鹿丸笑道：“不需要救援，我们一样能够打赢敌人！鹿丸，带我回去看病吧！刚刚把那个家伙吃了下去，好像有点消化不……”良字还没有说出口，丁次便晕了过去。

    不过鹿丸反应很快，马上控制三个魔像将丁次扶住，接着卢湾便将多由也的影子吐了出来，重新回到了多由也得体内，直到这个时候小李才赶到了这里道：“鹿丸，丁次，牙，你们没事吧！敌人呢？有我在这里放心，没有任何的问题！”说完翘起了大拇指。

    鹿丸道：“是吗？不好意思你来晚了，敌人已经解决了，现在就只有一件事情需要麻烦你，把丁次带回去就行了，对了宁次呢？还有鸣人呢？”

    小李道：“是吗，交给我了，鸣人正去追佐助呢，宁次正在和那个白头发的人战斗，放心把，宁次没有问题！”

    就在这个时候三条身影出现在了眼前，不是别人，正是勘九丸我爱罗和手鞠，看到这三个人，这方的人马上做起了防御的准备，不因为别的，我爱罗现在的眼神就好像是要杀人一般，而且还有自然系恶魔果实的力量，现在出现在这里就他一个人足以把这里的人全部秒杀，包括小李！

    手鞠马上尴尬道：“喂，不要这么一副敌视的样子，我们是受五代火影大人的委托来这里帮忙的，怎么了，你们这里已经解决了吗？”

    听到手鞠的话，鹿丸道：“结束了，你们来的有点晚了，除了这个家伙可能有点用以外，其他的都死了！对了，还有一个最强的正在和宁次战斗，你们可不可以帮一下！”“不要被那个家伙的骨头碰到，那个家伙的骨头可以从身体里出来，如果碰到谁的骨头谁的骨头就会被他控制！”小李马上提醒道。

    我爱罗一脸阴沉道：“勘九丸，带着这个女人走，喂，粗眉毛，漩涡鸣人在哪里？”

    听到我爱罗的话，小李很奇怪道：“在终焉之谷，你怎么了，为什么你的精神状态这么差？漩涡鸣人让你生气……”后面的话还没说完我爱罗已经沙化消失掉了。勘九丸见到这一幕马上呆着多由也追了上去，鹿丸奇怪道：“我们热到他了吗？他怎么比中忍考试神情还差？”

    手鞠一脸歉意道：“抱歉，具体事情你去问五代火影大人就行了，反正这一次来没有恶意，你们放心回去啊！”说完马上追了上去。而鹿丸带着一脸的疑惑和小李鹿丸还有牙回了木叶村。

第一百章 出乎意料的解决

    小光求推荐，求收藏，求关注

    现在的宁次和君麻吕的战斗正在如火如荼的进行着，灵骨果实和叶叶果实都不是简单的果实，现在两人的战场周围不是骨头就是手臂，两人现在的情况都不太好，不过这个时候两个人突然神情一变，同时向身后跳去，一条沙子直接袭向了君麻吕，君麻吕手中的脊椎骨如同鞭子一样的打向了那条沙子线，才勉强脱困，本来小李费了很长的时间才到了鹿丸那里，但是我爱罗用了没有几分钟的时间就到达了那个地方，见到我爱罗的攻击，君麻吕便明白，另外的四个家伙应该已经都死了，不然的话他们是不会让我爱罗到达这里的！[搜索最新更新尽在;   一个人要对付两三个敌人对君麻吕来讲不算什么，就算是有四个也无所谓，但是如果四个人中两个是恶魔果实的能力者，一个实力和自己不相上下，一个还是危险的自然系果实能力者，那样的话就不好办了！不过就在这个时候他看到了勘九丸带着的多由也，马上将手往地上一拍道：“荆棘之林！”无尽的白骨直接刺向了我爱罗这方，我爱罗自然没有什么事情，因为他已经是一个掌控着了，完全不在乎这种攻击。而勘九丸和手鞠去不得不躲避这种攻击，就在这个时候，君麻吕一把抢过了多由也道：“今天不和你们玩了，再见！”说完砰的一声消失掉了。

    看到君麻吕的离开，宁次没有做什么阻拦，直接飞奔向终焉之谷，而我爱罗和勘九丸手鞠也在往哪个方向狂奔。

    回到木叶的小李和鹿丸马上带着丁次和牙去治疗，现在两人的情况都不是怎么太好。通过向五代火影询问才知道，我爱罗三人带着沙忍村的道歉信和歉意来到了木叶村，而他们交谈结束后，我爱罗提出了一个请求想要去看看肖天龙，同盟国之间有朋友很正常，这样一个小小的要求并算不过分，不过纲手却没有办法达成，肖天龙叛逃的事情虽然上次一行人出去堵截了一次，但是去的人都是自己人并没有声张出去，但是作为同盟国之间诚信非常重要，于是便向我爱罗说出了原因，之后我爱罗的脸色就变成了鹿丸他们看到的那个样子。

    在终焉之谷，鸣人和佐助两人对视着，身上同时散发着本身属性的恶魔果实的力量，鸣人心中不断响着红豆说的四个字，宿命之战，两人的战斗无法避免哦，今天必须要到下一个吗？过去的点点滴滴，和佐助的吵嘴，和佐助的并肩战斗，和佐助保护小樱的情景，还有小时候的各种各样的比试，在中忍考试的时候，在波之国的时候，在刚刚遇到卡卡西的时候，每想到一点，鸣人身上的力量便提升了一部分，而佐助又何尝不是这样想的呢，但是为了自己的实力能够提升，为了能拥有和自己那个大哥一样的眼睛，今天的羁绊必须斩断。

    几秒钟后，两个人一同出手，同时打出了自己的右拳，两招相对过后，同时落到了海面上，但是鸣人退后的明显是比佐助多一点点，鸣人心中暗暗道：“好强的力量，这和当初在屋顶上的那场战斗时的感觉不一样，仅仅是一天多的时间，他居然增加了这么多的力量！为什么？”

    而佐助心中暗道：“这就是那些家伙说的力量吗？好强啊，现在我还不能完全的使用，如果可以的话到底会多强呢？会不会有超过恶魔果实的力量呢？当初看来留着这个咒印是正确的！如果让恶魔果实将这个东西取缔了，那么可能就会丧失掉这些力量！等等，可是恶魔果实怎样才可以变成掌控者呢？现在只是使用者，到底是恶魔果实的力量强还是咒印的力量强呢？如果可以融合的话估计会有更强的力量吧！”

    由于是在水面上，现在的对战对鸣人十分不利，在水上无法使用飞雷神之术，而且缝隙的能量在这里也无法百分之百的发挥，而佐助由于是雷系的轰雷果实，在水面上却可以发挥出来百分之一百二十的力量，这样的信息在两人的大脑中快速闪过，佐助一下子将一只脚伸到了水里道：“水雷龙弹之术！”一条带着雷系力量的水龙直接呼啸着奔向鸣人，鸣人也不犹豫道：“旋风回旋斩！”

    这一招之所以被定为禁术，是因为这一招破坏力太大，不过对自己本身的伤害是非常的低，但是使用过这一招以后也非常的危险，因为使用之后的十分钟之内没有办法将身体元素化，确切的说是无法使用恶魔的力量，如果到达了掌控者的话，这个情况倒是可以避免，但是现在只是使用者的鸣人根本无法做到去除这一副作用，但是使用这一招以后一般人是无法防御下来的，所以一般应该是在有人帮助的情况下或者是差不多要结束的时候才可以用，但是这一招现在使用出来的确很合适，因为对手现在就是一个人，倒是没有什么可以值得顾虑的。

    佐助的水雷龙弹在这一招之下瞬间就被瓦解，佐助虽然是自然系果实能力者，但是却也感受到了这一招的威力，如果硬接下来这一招的话，自己即便是不死也会失去再战的力量，马上吼道：“雷神降世，一百万伏特保护层！”说着身体周围出现了无尽的雷之元素将佐助自己包围了我起来，旋风回旋斩的攻击持续了十几秒钟的时间，接着便听到了鸣人的一声惨叫。

    由于是在瀑布之上，失去了元素能力的鸣人在一千万福特的高压下直接被电晕了过去，身上发出了焦黑的样子，佐助也蹲下了身子，刚刚的百万福特高压电让他一下子失去了大部分的力量，而且由于鸣人刚刚那一招威力的强大，使得自己的身上出现了不少的伤口，而且刚刚使用了百万福特高压电，让他同样在短时间之内无法使用恶魔的力量，佐助咬着牙道：“可恶，他是在骗我吗？不是说可以使用到两亿伏特的雷神吗？为什么只有一百万福特，对了，我还没有成为掌控者，掌控者和使用者之间有这么大的差距吗？一定要成为掌控者！不过这个家伙”

    但是下一刻，佐助却吃惊的发现，鸣人身上的伤正在慢慢的恢复，而且鸣人身上的不断冒出了橘黄色的查克拉，慢慢的，鸣人站了起来。看到这一幕，佐助马上打开了写轮眼，不过鸣人并没有马上冲上去，而是道：“信闪光哥，永不磨灭，天下无敌……什么，怎么可能？”

    自己身边出现了一只风灵龙，而佐助的身边却出现了一只雷灵龙，佐助阴阴一笑道：“收起来吧，这个家伙我也有，如果让他们两个家伙战斗的话，那场景不是你想看到的吧！同类的通灵兽听主人的话，跟自己的同类战斗的话，那可是最不好的情况吧！”

    鸣人道：“好啊，既然是做主人的，那就应该为自己的通灵兽着想，看来你这家伙还是很为自己的手下着想的吗，那你为什……”

    话还没有说完，两人便拥抱到了一起，一同吼道：“你干什么？”

    风灵龙盯着鸣人道：“你这个家伙，你什么时候成为我的主人了，跟你在一起只是合作伙伴，真正的主人只有一个，你给我记清楚了，我只是可以帮你的忙，如果再这么嚣张的话，当心我把你吃了，现在的你最好注意一下自己的身份！”

    雷灵龙盯着佐助道：“不过是一个签了契约不到一周的家伙，你以为自己是谁，还没有成为掌控着，也没有恶魔之眼的家伙，现在连恶魔果实的力量都是用不出来，如果你不想死最好老实一点，下次叫我出来的时候，如果还是这个情况，老子就把你轰成渣子！”

    “记住了吗？”两只灵龙一同吼道。巨大的声响让鸣人和佐助身体一颤，同时快速的点头，那速度简直比捣蒜还快，下一刻，这两个灵龙同时消失不见，这一刻两个人同时叹了口气，不过马上发现了一件事情，两人现在竟然是在拥抱中，马上分开了那个地方。

    佐助怒道：“既然是要战斗，那就最后一招分出胜负吧！”“好啊，最后一招结束之后，我就要把你呆会木叶……”鸣人的话还没有说完便晕了过去，君麻吕出现在了佐助身边道：“佐助大人，不要再浪费时间了，快点走吧！”

    就这样，本来还应该大战一场，但是现在却由于一些意外，就这么结束了，为此，佐助没有成功开第三勾玉的写轮眼。而鸣人，虽然是因为意外结束了战斗，但是由于被一百万福特的电击击到了身上，所以受的伤并不比原来的轻，不过由于九尾在体内，所以保证了不会死，这也算是万幸！

第101章 肖天龙的性格

    小光求推荐，求收藏，求关注

    鸣人被我爱罗带回了木叶村进行治疗，而佐助由于取得稍微晚上了一点点，所以没有赶上大蛇丸的治疗，当两个人来到这里的时候，兜已经用一个备用的人给大蛇丸使用了转生之术，看到这一幕，君麻吕跪下道：“对不起，大蛇丸大人，我来迟了！”君麻吕当然也知道那是什么身体，那是一个身体非常棒，而且经过了很多次试验成功的尸体，但是就是有一点不好，他由于经过太多次的试验，再加上死亡的时间有点长，所以恢复起来现在有点慢，不过这是目前最适合大蛇丸的身体，不只是他，就连准备当大蛇丸身体的预备身体红莲也来晚了。[搜索最新更新尽在;   大蛇丸站起身来道：“没什么，这幅身体也不是太差，用上几年也没有问题，而佐助经过几年的锻炼，实力一定会比现在更好！到时候在使用也并不着急！鬼童丸他们三个都死了吗？看来派他们去果然不是什么好决定，那多由也你还带回来做什么，有什么用吗？”

    君麻吕马上道：“大蛇丸大人，在我们回来的路上遇到了一个女孩，他是自然系果实能力者，看样子是可以将碰到的东西冻冰，由于有点危险，所以我们并没有和她发生正面冲突！不过听她说，您曾经的徒弟，肖天龙似乎叛逃了！而且似乎对多由也很有意思，在她拦住我们的时候甚至问过多有也愿不愿意到他的手下去做事！不过多由也并没有回答。还有，在我们到达木叶村的时候，有几名上忍刚好离开了木叶村，似乎可能就是去寻找肖天龙！而且……我们在到达木叶村的时候，佐助大人，已经准备好和我们离开，似乎已经知道我们要去，所以……”

    “所以你怀疑我来这里不是真正的效忠大蛇丸是吗？”佐助忽然开口道。接着一把将君麻吕提了起来道：“你似乎误会了，我没有任何想要效忠这个家伙的想法。我来这里的目的很简单，我需要力量，如果他不能给我力量的话，我会马上离开这里，不要以为你自己一个人想当狗所有人就都和你一样下贱，老子可是高贵的宇智波一族，怎么，不爽吗？刚才没杀我是你的失误，现在你的恶魔力量队伍完全无效，警告你不要想惹我！”

    佐助并不是真正的嚣张，到了这个地方就必须立威，君麻吕就是最好的立威对象，大蛇丸手下最强的一号战将就是君麻吕，如果连君麻吕都不敢反抗，那一般人就不会有什么异心，确切的说是不敢有。这时大蛇丸道：“佐助君不要生气了，我可是丝毫没有不相信你的想法，君麻吕只是说出了自己的想法而已！君麻吕，你这次做的很好，掌握了这么重要的一个消息！不过肖天龙竟然会也叛逃，这倒是让我吃惊啊！一般来说他从来不会因为别人的压迫而逃离得，既然他这次逃离，那肯定是和红豆闹翻了吧！估计红豆做了什么让他愤怒的事情吧，这也难怪，她的脾气这么多年来似乎都没有改过！肖天龙竟然想要拉拢多由也，而不是鬼童丸或者是左近，看来他的个性也没有变，和自来也那个家伙一样，一样的好色！”

    说完这句话，肖天龙和自来也同时打了一个喷嚏，同时揉了揉鼻子道：“嗯？是哪家的小姐在想我了，真是让人期待啊！”

    不过君麻吕和佐助听了大蛇丸的话均是一愣，君麻吕是羡慕，羡慕肖天龙曾经和大蛇丸的关系竟然这么好，而佐助则是吃惊，他没想到肖天龙的秘密竟然这么快就被大蛇丸知晓了，而且还知道的这么清楚，就连肖天龙爱美色的这一性格大蛇丸都知道的这么清楚，看来肖天龙人品的确是不怎么好，不过在木叶村他的为人处事都是很好啊，就像一个大哥哥一样啊，难道是装的，一定是，装的还那么好，真是个伪君子啊！

    “阿嚏！”这次肖天龙是结结实实的打了一个喷嚏，喃喃道：“难道是有人在骂我？会是谁呢？难道是她吗？哼！”

    被带回木叶村的鸣人由于不断的往外逃跑，被静音用绳子捆了起来，鸣人道：“喂，静音姐，我现在的伤已经好了，不需要在在这里治疗了！”

    静音看着他道：“不行，你的外伤虽然好了，但是内伤还没有好，必须对你好好的治疗才可以！你就不用费力了，这个绳子是特制的，可以随着你的手不断扩大而扩大，缩小而缩小，就算是秋道一族的人都无法挣脱的绳子，你就不要白费力气了！”

    就在这个时候小樱来到了这里，鸣人道：“啊，小樱，你来了，那天不好意思，我当时的心情不太好！等我一下，我马上就起来！”

    说着风化的站了起来，对静音道：“静音姐，我说过了，我恢复得很快，现在恶魔果实的力量回来了，已经没有什么东西可以拦得住我了！”

    静音没辙了，而这个时候小樱道：“鸣人，你还是好好听静音姐的话吧，身体才是最重要的，不要因为一些事情就强迫自己的身体。”

    鸣人马上道：“那怎么可以，现在已经有两个人叛离木叶村了，我必须要加紧努力，最好能快一点将他们两个带回来！现在我决定去找红豆姐帮我继续修炼，忍术在短时间之内很难有什么再次突破了，不过还是让分身去就可以了，我最近要去尽量让我的力量可以到达掌控者！”

    小樱笑道：“没关系，不需要那么着急，我感觉我有点太过依赖你了，我准备自己努力一下了！那么，我走了！”

    “小樱等一下！”鸣人马上叫道：“一起走，我也要走了！”走在路上，两人一直没有开口，一会终于鸣人开口道：“小樱，下次如果有什么事情的话，你可不可以直接告诉我呢？不要再说求这个字，这个字太重了，天龙哥说过，只有生人和关系不好的人才会说求这个字，天龙哥从来没有和红豆姐说过这个字，红豆姐也从来没有对天龙哥说过这个字，只有在那一次，因为天龙哥那次似乎真的生气了！而我，我不论什么样的情况下都不希望听到这个字，从别人口中说出可能没有什么，但是如果是是小樱你的话……”

    “我明白了！”小樱忽然一笑道：“我知道了，这样的话会将两人的关系疏远，那么我先走了，我要去准备一些东西，再见！”

    “危险！”小樱刚刚准备离开，鸣人便一把将小樱抱到了一边，而就在这个时候，地上吹暗了一个大坑，大坑里面躺着三个人，看到那三个人鸣人神情一变，这三个人他认识，不是别人，正是卡卡西，阿凯和阿斯玛，鸣人马上下去道：“卡卡西老师，你们怎么了，怎么会飞回来？”

    卡卡西颤抖着身体道：“肖天龙这个家伙太过分了，他把我们搞成了这个样子，最过分的事他还没有出手，只让一个小女孩出手，丢人啊！”

    小樱道：“那红老师呢？还有天天，她们不是和你们一起去了吗？为什么她们没有出现在这里，他们不会是被……”

    “他们是女士！”阿凯坐起来道：“那个混蛋说，不能对女士太粗暴，所以就让她们自己慢慢回来，而我们就先飞回来，可恶啊！”

    “你说什么？”突然一个声音响了起来，听到那个声音五个人本能的一后退，阿斯玛道：“对了，我还是出村看看，希望红他们不会出什么意外！那你们继续，我现在去找五代火影大人！”说完马上离开了这里。

    小樱道：“啊，我也走了，之前我就说过有事情，很急的，我先走了！”说完也消失在了这里。

    阿凯难得装了一把正经道：“嗯，我也该去看看我可爱的徒弟了，也不知道他现在在干什么，有没有认真修炼，再见！”说完又走了。

    卡卡西现在骂娘的心都有了，按照常理红豆现在不应该醒，但是忍者不能按常理来推断，恶魔果实能力者更不能按常理来推断，又是忍者又是恶魔果实能力者就更不能按常理来推断了，你看看周围的恶魔果实能力者那也个可以按常理来推断！

    现在自己陷入了两难的境地里，找五代的事情和找爱人的事情让阿斯玛抢了，找徒弟的事情让阿凯抢了，自己总不能找佐助去吧，三个徒弟中现在最需要关心的是鸣人，这个时候说去找佐助明显有点不合适，不过他也想确认佐助是不是真的如同肖天龙所说叛逃了，不过现在必须先把眼前这一关过了，干笑道：“红豆啊，那个，今天的天气不错啊！”不过说这话的时候他自己都觉得有点不好意思。

第102章 雷牙

    小光求推荐，求收藏，求关注

    “不要说废话！”红豆盯着卡卡西道：“你对对我使用幻术的事情我不和你计较了，你刚刚说的是什么，再说一遍！”[搜索最新更新尽在;   卡卡西咽了一口口水道：“那个我刚才说的是……今天天气不错啊！呵呵！”不过看到红豆的表情马上吃惊的指向红豆身后道：“啊！天上有一个会飞的猪排饭！你快看啊！不看的话你会后悔的！”鸣人马上按照卡卡西指的方向看去，不过红豆却没有看去，这么白痴的话也只有鸣人会信。

    看到红豆这个样子的眼神，卡卡西只得道：“对不起红豆，我没有把肖天龙带回来，失败了！”

    听到卡卡西的话，红豆眼睛一眯道：“这种事情我知道，从你们的样子就可以看出来！我问的是你刚才说的是什么！”

    卡卡西只得再说一遍道：“我刚刚说的是，肖天龙这个家伙太过分了，他把我们搞成了这个样子，最过分的事他还没有出手，只让一个小女孩出手，丢人啊！不过你不要想什么，他身边呢那个女孩和八云差不多大，估计只是新收的一个徒弟吧！”

    “我知道了！”红豆站了起来道：“这就是那个家伙的性格，如果没有个女士在他身边的话，估计他会懒死的！”

    随后鸣人便开始和红豆在一起努力练习恶魔果实的力量，不过这时红豆道：“喂，鸣人，你在想什么，如果心性不好的话，修练起来任何用处都没有，你到底在想什么，如果没有良好的心性的话，就算是在努力也没有用！”

    突然自来也的声音响了起来道：“你是在想那个叫小樱的女孩吧，她现在的情况可不是很好，你担心也在情理之中吗！”

    “是你！”看到自来也，鸣人道：“你这个好色的老鬼来这里干什么，消失在我的面前，我不想再木叶村见到你！”

    “鸣人！”红豆道：“自来也师叔，你来这里干什么？找鸣人有事吗？不要说是来找我的，这种低级的谎言谁都不会信！鸣人，我先回去了，今天晚上你就不用回来了，刚才卡卡西他么说过，天龙在海边，等你回来以后就再去找他一次，最后的一次！”说完转生离开了这里。

    鸣人擦了一下自己的护额，看都不看自来也一眼直接离开。“鸣人！”自来也道：“对于那件事情我很抱歉，虽然说欺骗了你，但是那时有原因的，这件事情如果你过早知道的话，会带来一些不好的情况！如果你不相信的话，现在的森林中已经有不少的石像了，都是木叶村的暗部！”

    听到自来也的话，鸣人眼神一跳，马上冲到了刚才红豆离开的那个地方，果然如同自来也所说，不少的暗部已经变成了石头，数量至少到了三十个左右，每一个都是吃惊的表情，这让鸣人有点惊讶，以往每一个石像都应该是一副好色的情形，但是眼前的石像确实十足的惊讶的神情。

    自来也来到鸣人身边道：“由于你是木叶村的九尾人柱力，还是四代火影的儿子，这些本来都没有什么，但是因为一点不能告诉你，因为四代已经死去了，所以这个秘密不能过早的告诉你！不然的话你就很有可能会被木叶村的行老团监视起来，你知道你天龙哥为什么讨厌暗部的人吗？对他有一些监视不算什么，他也明白他是从木叶村外来的。使用催眠他可能也可以忘记，但是由于曾经对红豆做过那种催眠，才让他恨上暗部。”

    见鸣人不说话，自来也继续道：“曾经你也被监视过，因为九尾的原因，大家怕九尾侵蚀你的意识，重新在木叶村中进行捣乱！如果你过早的知道了自己的身份，他们怕你可能会联合九尾，这样的话木叶村可能就有危险了，所以……”

    “你不用说了！”鸣人突然打断道：“九尾跟我的关系现在还不算太好，现在完全按都是在靠风风果实压制九尾的力量，如果不出意外的话估计再过不久的确可以控制九尾的力量，虽然天龙哥希望我用暴力控制九尾，但是我一直想和九尾和谈！不和你说了，我要去看看小樱，她今天的表情很奇怪，不知道会怎么！好色老鬼，天龙哥和我说过，有一点点隐瞒可以原谅，但是欺骗是最不可原谅的事情，再见！”

    看着离去的鸣人，想着肖天龙和水门，自来也喃喃道：“水门，肖天龙也跟了你一年多了，为什么就那么不像你，反倒有点像大蛇丸那个家伙，不过却也有你的影子，简直是你和大蛇丸的融合体！有你的一部分，也有大蛇丸的一部分啊！”

    “阿嚏！”肖天龙结结实实的打了一个打喷嚏，道：“可恶啊，到底怎么，难道感冒了？这个地方有什么流行的病吗？为什么会这样！怎么第一个倒霉的会是我啊，按理说我的身体状态应该不差啊，我好想也没有得罪什么人啊！”

    “你的身体是好，但是你可能做的缺德事太多了，早就说过要你积点德，现在遭报应了吧！”身边一个背着大刀的人道。这个人不是别人，正是再不斩，身边还有一个女孩，正是白，肖天龙还没有开口，白又道：“是啊，天龙大人，你似乎有点懒，这样很容易生病的！”

    肖天龙掏了掏耳朵道：“好了，不要再说我了，我是在为一件大事做准备，你以为我愿意啊，你以为我不想舒舒服服的过日子啊，再说我也没有做什么缺德的事啊，救你们缺德吗？有点好色这算是缺德吗？这是男人的本能吗！不要说你的再不斩大人，他不算正常男人，雾忍村有一个正常人吗？不要说你，一个女孩子，整天装扮成男士的样子，算是哪门子正常，难道我跟不上时代，还是时代变化快啊！你们两个也就算了，组织里那个干柿鬼鲛似乎也是你们雾忍村出来的吧，一个鲨鱼脸的家伙，比大蛇丸海怪，现在要找的这个家伙，似乎也不是什么正常人，至于你们的四代水影，一把年纪还保持小孩子的样子，五代水影照美冥……”想着那个女人，肖天龙突然眼前一亮，嘴角流出了一点东西。

    看着这个模样的肖天龙，再不斩和白本能的远离了一下肖天龙，不过肖天龙很快恢复了原样，找到一个老人问道：“大叔，我想问一下，铁锹一族的雷牙在这里吧！”听到肖天龙的话，老汉丝毫没有一句话，只是像没听到一般，不过他眼睛中明显有一点点的恐惧的样子。

    看到这个情况，肖天龙点了点头道：“看来是没有错了，应该就是这里，也只有这种情况对你们国家的人才算正常！”

    “喂！”再不斩叫道：“我们已经离开了雾忍村，不要把我们再和这种家伙混为一谈了，还有，你怎么知道那个家伙就在这里！”

    再不斩的话刚刚说完，就听到了一声敲东西的声音，听到这样一声音所有工作的人立刻停下了手中的工作，看向那一边。

    肖天龙道：“走吧，去救人，顺便把这次的目的赶快完成，这一次最好能过快点完成，到时候还要去海之国等待大蛇丸呢！”

    几人开始增加了速度，不过刚刚到达一个坟地处，几个人的身影便将三个人围了起来，其中一个背着大包裹的人道：“几位，欢迎你们来这里，刚好我今天还没有找到合适的人进行葬礼，鬼人桃地再不斩，算起来你也是我的前辈了，今天就先给你举办葬礼了！”

    肖天龙挠挠头道：“再不斩，看你的了！白其他的人全都杀……算了，全都废掉吧，这些家伙在这里不知道杀了多少人，你自己决定吧！”如果是肖天龙的个性，直接杀了就行了，不过白不喜欢随便杀人，所以就干脆让她自己决定好了。

    再不斩将自己的大刀放到地上道：“算起来我也是你的前辈，这次就不使用武器了，也不使用忍术和幻术，就单纯使用体术来教育你一下，让你知道在战斗中应该小心什么吗，在这把刀倒地之前，我就结束和你的战斗！”说完本来光滑的身体上长出了浓浓的毛，本来的受变成了爪子，本来的眼神变成了野兽的眼神，马山消失在了众人眼前，肖天龙并没有在意，而是找了一个地方坐了下来。

    砰的一声，斩首大刀倒到了地上，再不斩重新回到了远处，本来狼一样的身形变回了原样，而手中拿着了一个黑色的包袱，另外的几个手下全都被白弄得身上扎满了千本，伸出潜影蛇手抓住了那个包裹道：“雷牙，现在你的重要的东西在我手中，想要的话就用你的雷牙大刀来交换！”

    听到肖天龙的话雷牙本能的看了一眼自己身后，自己身后本来的包裹已经不见了，雷牙怒道：“兰丸，可恶的家伙，把兰丸还给我，我要给你们这些家伙举行葬礼！”“如果你敢乱动一下，我就替你给这个家伙举行葬礼！”肖天龙的一句话，让雷牙一下子不敢动了。

    肖天龙阴阴笑道：“说吧，雷牙，选择一下，你是想要你的雷牙大刀，还是想要这个小家伙，你有考虑的时间，这里算是个小悬崖吧，有十几米深，这个小鬼掉下去会不会死我可不知道！你要不要来试试！只要你交出雷牙大刀，这个小鬼我就还给你！”

    “雷牙不要！”肖天龙手中的兰丸叫道：“如果没有了雷牙大刀，你的战斗力会下降的，绝对不要相信这家伙的话！”

    “小鬼！”肖天龙道：“你认为如果你死了，他还会有活下去的心情吗？雷牙，决定吧！是要伙伴，还是要你的武器！”

第103章 海之国的相遇

    小光求推荐，求收藏，求关注

    结局像都不用想，雷牙也许什么都不在乎，甚至对自己的生命都可以不在乎，但是唯独不能没有兰丸，兰丸是他的眼睛，他是兰丸的手脚，当雷牙知道兰丸已经可以自己走了以后，已经不需要自己以后，为了不让兰丸感到为难，自己直接就选择了为自己进行葬礼，这种事情肖天龙自认是无法做到的，就算想作也没有办法了，自己已经是自然系果实的能力者了，只要不是太高的电压应该就电不死。[搜索最新更新尽在;   在海之国又过了半个月的时间，每天都是在安逸的生活中度过，海之国的人和木叶村人差不多，多算是蛮和蔼的，虽然肖天龙是叛忍，但是这里的人是不会介意这种事的，只要对自己没有什么敌意就可以，虽然渔火和以前的鸣人一样是被周围的人当怪物，但是由于解除了绷带，再加上肖天龙为这里人做的一些简单的帮忙，大伙也勉强能够将渔火容纳下来，最起码能将她当成一个普通人，不会当成怪物一样的家伙。

    这一天，本身正在买东西的渔火突然听到一个声音道：“也不知道在这里还能找到什么，我看关键就是水怪的任务，真是无聊啊！”

    顺着声音看去，两男一女就在那里，其中一个穿着白色衣服的，头上戴着一个比较旧的护额，不过明显可以看出是木叶村的护额，见到这一幕，渔火马上和卖东西的大叔道了声别，接着转身离开了这里。鸣人似乎感应到了什么，看向了渔火那边马上追了过去，井野和志乃一愣，不明白为什么鸣人会突然对一个不认识的女孩子那么着急，不过鸣人却有可能发现了什么，而且那个女孩也有点不太对劲，毕竟刚刚还在买东西，而一看到木叶村的这几个人出现就马上离开，怎么看怎么有些奇怪，而且鸣人也不可能无缘无故的追她，肯定有原因。

    在一个隐蔽的地方，三人将渔火围了起来，看着三个人，渔火道：“你们这些人想干什么，干嘛挡住我的去路，让开，不然我要动手了！”

    鸣人马上道：“不要，我只是有点事情想要问你，你应该也可以感觉到吧，我身上也有和你一样的力量，恶魔果实的力量！我只是想问一下你的恶魔果实是哪里来来的，可不可以告诉我一下，这对我很重要！对了，还没有自我介绍，我叫漩涡鸣人，是木叶村的忍者，他们是井野志乃！”

    渔火谨慎的看着他道：“是又怎么样，你是木叶村的忍者我就必须要听你的命令吗，马上让开这里，我现在很忙，没时间在这里陪你聊天！”

    听到渔火的话，志乃道：“鸣人，对方现在对我们没有好感，我们先让他离开吧！”说着微微点点头，见到志乃的样子，鸣人知道志乃已经在她的身上放好了虫子，便让开了路，就在这个时候鸣人和渔火两人眼神同时一跳，直接看向了远处，目的地点出奇的一致。

    “还有一（三）个恶魔果实的能力者！”两人一同开口道，只不过鸣人发现的是另外三个，而渔火发现的是一个，不过渔火突然道：“糟糕，那个地点是……”说着马上闪身跳开了这里，见到渔火这一招，鸣人吃惊道：“是云步，这一招不是只有天龙哥和红豆姐才会的吗，这一招可是连我都没有教过，井野，志乃，快点追上去吧！天龙哥一定在不远处！对了，上次卡卡西老师说对付他们的就是一个女孩，可能就是她，我先过去了，你们就按照这条路一直走下去就能找到我！”说完马上将自己风化，直接飞往了那个传出恶魔果实的力量那里。

    似乎由于都是出自肖天龙之手的恶魔果实，所以每一个恶魔果实能力者之间似乎都有一定的感觉，当然，已经死掉过一次的就不后有这种感觉，就好像上一次面对风花怒涛一样，虽然他有恶魔果实的能力，但是却无法感应得到！几秒钟后到达了目的地点以后，看到了已经进入了战斗状态的红豆和一直在那里盘着手，丝毫没有任何战斗心情的肖天龙，看到肖天龙，鸣人露出了一丝兴奋的神情。

    而赶到这里的渔火就站在了肖天龙的面前，她知道肖天龙从来不对女士动手，但是她却不会这样，毕竟她就是女士。肖天龙淡淡道：“渔火，闪开这里，这是一些家务事，不需要你的插手！”“可是……”渔火有点担忧，但是看到肖天龙的眼神，还是乖乖的闪到了一边，肖天龙看着红豆轻轻笑道：“红豆，好久不见了，至少已经有两个来月了吧，看来你最近过得应该很好吧，都已经成为了掌控者了！”

    红豆看着肖天龙道：“哼，自从来到这个海之国以后，我就总感觉身上有点不舒服，总感觉到了一丝丝讨厌的气息，原来是你的！”红豆的眼睛突然变成了紫色的样子看相肖天龙，继续道：“原来是有叛忍在这里，那我今天就要提木叶村清理门户！”

    肖天龙摆摆手道：“喂，叛忍又不是只有我一个，那边还有两个，你为什么不一并收拾了！”说完将手指向了白和再不斩！

    “我不是木叶村的！”再不斩直接看想了远处道。“我也不是！”白也马上看向了远处，就好像完全不认识肖天龙一样！

    肖天龙眼睛一转道：“对了，我也不是，我是被四代火影捡回去的，原籍似乎也不再木叶村，你也不能说我背叛了木叶村！再有，我为什么离开木叶村的原因你会不知道吗？如果说你身边这三个跟班说不知道还有情可原，但是你似乎没有说这个权利吧！”

    “天龙哥！”鸣人喊道：“自从去了一次雪之国，你的脾气为什么变得这么差，你不会真的喜欢上了那个雪国公主吧！不过如果是真的的话你应该现在还在这里，你应该早就到雪之国了吧！你以前不是对红豆姐都是百依百顺的吗，为什么会变成这个样子！”

    肖天龙道：“因为我不想变！变成你们希望的样子吗？我能得到什么呢，我之前就是变成了你们希望的样子，但是最后的结果呢，我似乎什么都没有得到，连一个至关重要的东西都失去了，既然如此那我干什么还要保持那个样子，也许按照我最初的想法可能活得更开心，红豆，我和整个忍界的关系你应该知道吧，为了你我付出了什么你也应该知道吧！马上让开这里，我还有事情要做！”

    “为什么！”红豆突然开口道：“为什么要选择这个地方，是因为知道这个地方我绝对不敢来吗？这个地方曾经害我失去了一段记忆，所以回到这个地方我就会有痛苦的回忆，所以你就认为我不会来到这里，而选择这么一个地方吗？”

    “差不多吧！”肖天龙淡淡道：“我在这里更重要的原因是要等人，找他要一样东西！现在那个人就在鬼界岛，我要快一点，没有时间再在这里和你们耗了！我要去找他了，渔火，帮我拦他们一下！动手时……随便！信闪光哥，永不磨灭，天下无敌！”

    风灵龙马上出现在了眼前，肖天龙闪身跳了上去，白和再不斩也闪身跳了上来，红豆叫道：“你到底想干什么，你一定要那家事情发生吗？”

    “发不发生和我无关！”肖天龙淡淡道：“我只保证对自己重要的东西就好了，死多少人都跟我没有关系！就算全死了也不过就是八万人，这个世界上什么都缺，但是就是不缺人，也不缺忍者！风灵龙，走，去鬼界岛！把我带到那个地方！”

    “站住！”鸣人忽然大声叫道：“螺旋丸飞弹！”手中的螺旋丸竟然如同螺旋手里剑一样飞了出去，直接奔向了肖天龙，不过肖天龙连看都懒得看，下一刻渔火便只身挡在了肖天龙跟前，这一下鸣人吃惊了，他的这一招威力多强他自己可是知道的清清楚楚，一般人绝对接不下来，这一个女孩身上没有一丝丝的查克拉量，接了这一招是必死无疑的，不过他现在没有办法控制螺旋丸，他也没有想到肖天龙竟然连帮都不帮！

    不过下一刻让他吃惊的一幕出现了，渔火的手一拍，鸣人的螺旋丸直接被拍到了远处，而渔火就像是做了一件微不足道的事情，看到渔火的动作，红豆吃惊道：“你的这一招，你是……”

    渔火看到被红豆认了出来，想起了曾经肖天龙说过，他所有的秘密都和红豆分享过，红豆直到所有恶魔果实的力量，种类，便直接道：“你猜的没错，我就是超人系恶魔果实能力者，我的力量是肉球！”

第104章 与大蛇丸交易

    小光求推荐，求收藏，求关注

    “肉球果实？”听到渔火的话，刚刚赶到的井野和志乃一愣，恶魔果实他们有一点点的了解，我爱罗的沙沙果实，鸣人的风风果实，佐助的轰雷果实都是一听就能明白是什么样的果实，但是对于肉球果实确是很难理解，根本无法明白是什么意思。[搜索最新更新尽在;   而红豆道：“肉球果实是超人系果实比较怪异的一颗恶魔果实，能力是一般的自然系果实都无法和其匹配，但是要说起来又不是什么攻击性太强的果实！肉球果实的效果就是可以将自己拍中的人按照自己的想法飞到各处，但是不可能太远！而且最重要的是它不止能拍人就像刚才一样，它还可以反弹一切的攻击，而且和四分五裂果实不同的是，他可以反弹霸气，就算是霸气到了他的肉球那里也是无效的！”

    听着红豆的话，三人一阵吃惊，恶魔果实中竟然还有这种奇怪的果实，鸣人奇怪道：“那红豆姐，为什么你说她会是攻击性不太强的果实？”

    这种诡异的果实，红豆竟然还是一脸信心十足的样子，完全不在乎眼前的渔火，红豆道：“如果说攻击的话，肉球果实攻击力的确很强，但是这要有两点共存的情况下才可以，一个是需要有足够强大的力量，一个是要有足够的时间，不是我看不起人，眼前这个女孩，就算是用全力也没有多强的力量，一般情况下这种果实就是给力气大的人准备的，比如说阿凯这种人啊！但是眼前这个小姑娘，顶多就是使用拍飞东西这一能力！”

    “不要用你的无知来判断别人，以为别人和你一样的无知！”渔火的一句话让红豆一愣，渔火伸出了手掌道：“你随随便便判断别人，以为你就是太阳，所有人都要围着你转吗？你以为你有什么过人的本事，还是你有什么值得你自信嚣张的本钱呢？你是长得比别人好看吗？那似乎是恶魔果实附带的效果，可以让你变成最美好的样子！你比别人有钱？似乎你的钱都是天龙哥赚来的！你比别人的力量强，你的本事不是大蛇丸教的就是天龙哥赐予的，有什么好自傲的！你懂的东西比别人多？我看不见得吧！不然你怎么可能让你的男人离开呢？最可笑的是，你竟然连敌人的实力都摸不透，就妄下定论，和你一样，我也是掌控者！难怪你只能被人一次次的无情的遗弃，像你这样的人，我真是怀疑你是怎么当上的精英上忍！”

    渔火没说一句，红豆的脸色就阴沉一点，听到最后渔火的话，红豆终于忍不住吼道：“混蛋，石化之眼！”

    一道红色的光线直接射向了渔火，这一招可以说是对渔火是绝对的克制，石化之眼是绝对的有形无实的招式，肉球恶果是根本就没有办法反击。不过下一刻，发生了让红豆瞪大眼睛的事情，不知是红豆，就连鸣人都十分的吃惊，而志乃和井野却还是不明所以。

    在另一边，肖天龙凭借再不斩的听觉和嗅觉很快找到了赤铜铠和三角键，一招潜影蛇手将两人提了起来，道：“喂，我现在不想杀人，告诉我大蛇丸在哪里，我找他有事情！你们两个谁给我带一下路！”两个人似乎都是硬骨头，死活都不肯说。

    见此肖天龙道：“是吗？真是硬汉啊！不过我最不喜欢的就是硬汉，戴眼镜的这个家伙，你很幸运，也很不幸，因为带路的只要有一个人就可以了，而我看你很不顺眼，而你们两个又是我比较讨厌的类型！所以说我决定让你去死，不过放心，我会让你很快死去！”

    一只手放到了赤铜铠的肩膀上，手臂慢慢的变成了熔岩，赤铜铠一阵痛苦的叫声之后变成了一堆石头，虽然中途他说过无数次愿意带肖天龙去找大蛇丸，但是肖天龙却没有停下来过，因为他只是一只要骇猴的鸡，另外一边的三角键似乎被这一幕吓到了，不过似乎当了这么久的忍者让他脸上并没有表现出来，肖天龙点了点头道：“有魄力，你的决定呢？是痛苦的死去，还是带我去找大蛇丸呢？放心，大蛇丸如果知道你是被我胁迫，那就会有五成的可能不会杀你！不过你再怎么说也是大蛇丸的一颗弃子，我想他杀都懒得杀你啊！”

    肖天龙的话虽然让人听着生气，但是他心中却有着深深的恐惧，刚才那一下子还是让他很快死去，他不知道痛苦着死去会怎么样，而且这一招潜影蛇手他知道，那是大蛇丸最常用的招式，肖天龙能使用出这一招就足以证明肖天龙所说的话中的威信！大蛇丸在木叶教过两个徒弟，一男一女，男的是容颜果实能力者，人称熔神！从这一称号中就可以看出，他的实力绝对不差！虽然当中有不少水分，但是也有一个神字啊！当初的山椒鱼半藏顶多也就是被人称为半神，而女的会使用很诡异的力量，可以将人变成石头，让人绝对不敢做任何过分的事情！

    就在这个时候里面传来了一个沙哑的声音道：“三角键，带他进来吧！”这个声音肖天龙很熟悉，正是他这一次的目标大蛇丸，接到了命令的三角键才松了一口气，带着三个人去找大蛇丸。而白听到了这一生因当时浑身一颤，虽然是自然系果实能力者，但是却和肖天龙一样，不论怎么努力，最终都只是使用者，无法到达掌控着的地步！不要说是白，就算是再不斩在听到这个声音都感觉不寒而栗，原著动画片中干柿鬼鲛曾经说过，和三忍比起来，就算是宇智波一族和忍刀七人众的名头都不算什么，更何况眼前的是三忍之首的大蛇丸，那可是很危险的！

    不过肖天龙没有丝毫的紧张，又不是第一次面对大蛇丸了，大蛇丸的气息对他没有什么压力，再说他又不是不和蛇在一起，任何生物在看到蛇的第一眼都会感到恐惧，但是如果和他呆的时间长了，就不会感觉到有什么恐惧了，只要知道了他的习性，就完全可以控制他！

    跟随三角键很快来到了大蛇丸所在的地点，看到了很久没见的大蛇丸，看着大蛇丸的眼神，白本能的躲到了肖天龙身后，再不斩本能的身体一颤，吃了狼狼果实的他多少有了一点点的狼嗜血的性格，但是在大蛇丸面前，却没有那么大的豪气，肖天龙笑道：“大蛇丸，好久不见了！哦，还有佐助，一样好久不见了！兜，君麻吕，二位也在这里啊！嗯？多由也，你怎么会也在这里，我还以为你上次因为没有接受我的邀请，而被沙忍村的手鞠杀掉了呢！看来我现在计算的真是越来越差了！咦？君麻吕，干嘛一直盯着白看，你不知道这样做很失礼吗？”

    听到肖天龙的话，君麻吕马上鞠身道：“实在是不好意思！”不过心中暗道：“白，原来她叫白！身边的那一个，是忍刀七人众之一的鬼人再不斩！对了，当初实在水之国的雾忍村见到的她，怪不得看到她有一丝丝的眼熟呢，原来是这样！”

    大蛇丸虽然挡着脸，但却轻轻笑道：“天龙君，的确很久不见了！我没有想到你居然也叛逃了！真是让我感到惊奇啊，今天路过鬼界岛只不过是无意间来看看，这种事情你都能够了解的到，我可真是惊讶啊！那么你来到这里找我是想做什么呢？找我有什么事情啊！”

    肖天龙道：“我有预言的本领你又不是不知道，虽然说现在没了，但是大多数还记得呢！我怎么就不能知道呢？对了，大蛇丸，我想知道曾经晓给你的那枚戒指在哪里，可不可以给我，反正那个东西对你来说也没有什么用！”听到肖天龙的话，大蛇丸眼皮一跳！

    肖天龙的情况大蛇丸大概一想就明白了，一定是他在叛逃以后，佐助还没有叛逃之前，就已经被晓组织的人提前拉拢了，而晓组织一定是已经许诺了了肖天龙什么好处，不然的话也不会答应进入晓组织，毕竟晓组织的目的是要收集九大尾兽，七尾人柱力在封印的时候就是自己帮忙的，肖天龙既然答应了进入晓组织，那就不需要再往回拉了，毕竟天下又不是只有肖天龙这一个有本事！至于他说他曾经预言的事情，他才不相信呢，因为他认为肖天龙只不过是按照一些人的心里，想法，来大致推断一下接下来会发生的事情！这个本事自己又不是没有，自己知道的不比他少！

    大蛇丸想完道：“那枚戒指现在还在我的手中，虽然没有什么用处，但是我还是想留一个纪念的，毕竟……”

    “你留个屁的纪念！”听着大蛇丸虚伪的话，肖天龙直接打断道：“你想纪念什么？死了一句身体？还是丢了一次脸，被自己一个后备当了自己的首领，还是被自己的在木叶村的后辈羞辱，这些事情哪一个值得你纪念！直说好了，给你一颗合适恶魔果实，把戒指交给我！”

    听到肖天龙的话，大蛇丸的笑声甚至有了一些颤抖道：“嗯，不愧是我曾经的徒弟，果然很聪明，你的性格和以前还是一点也没有变啊！”

第105章 强大的血灵龙

    小光求推荐，求收藏，求关注

    得到了空字戒指就没有再留在这里的必要了，给了大蛇丸一颗恶魔果实后便离开了这里，多由也这个家伙留着没有什么用处，要不要完全无所谓，当初想留下她无疑就是她的能力好像挺不错的，但是既然拒绝了那就没有什么留下的必要了。大蛇丸的实力本身就是超强，再加上恶魔果实的帮忙简直就是如虎添翼，不过肖天龙给大蛇丸的果实的确是经过千挑万选的，对于大蛇丸本身战斗力没有太多的提升，但是却也有不少的帮助，这也算是对作主的一种危险，有了恶魔能力的大蛇丸身上的负面效果便会减少很多，身体用的时间会更长，也就会更难对付！[搜索最新更新尽在;   见肖天龙离开，大蛇丸道：“君麻吕，刚才你的眼神似乎一直在看那个女孩，你们两个认识吗？为什么一看打那个女孩，你的状态就有点不好呢？她似乎不是竹取一族的人吧！”身边人的状态大蛇丸即使受伤也能感觉，更何况君麻吕表现的那么明显。

    君麻吕鞠身道：“对不起，大蛇丸大人，刚才那个女孩我曾经曾经在水之国见到过，当时的那个眼神让我印象深刻！上次带佐助大人回来的时候，中途就遇到了她，不知道为什么，只要看到她我的心中就有一阵奇怪的感觉，这种感觉非常的怪，和见到大蛇丸大人时差不多。”

    这种事情在场随便一个人就明白是怎么回事，但是只有君麻吕这个只懂得修炼的白痴以外，估计任何人都明白这是怎么回事，大蛇丸没有立刻回答，而是先将恶魔果实吃了下去，吃下去第一口就差点吐掉，不过为了自己的身体能够恢复还是强忍着吃了下去，如果不是有君麻吕这个之前的人有经验，他可能会怀疑这可恶魔果实是假的！果实下肚后大蛇丸的身上发出了一阵的光，身上本来很重的伤一下子恢复了原样，甚至就连实力都有了微微的提升，攥了攥拳头道：“恶魔果实果然不同凡响，效果真是不错，难怪一颗可以卖到那么贵，嗯，这是什么感觉？”

    当彻底感悟了自己身上恶魔果实的效果后，大蛇丸的脸色要多难看有多难看，道：“真是一颗鸡肋的果实，这个小子果然也不是省油的灯，等一下……对了，还有这个用处！还有这个好处！果然是适合我的果实！好了，走吧，休息的差不多了，继续启程！”

    而肖天龙再回去的时候，再不斩的心中一直十分的忐忑，自从吃下狼狼果实以后，自己的实力已经可以随时突破到影级了，但是今天面对大蛇丸的时候，自己似乎连一点反抗的能力都没有。白一直躲在肖天龙的身后，被肖天龙的霸气保护着，倒是没有什么事情。现在如果真的再和大蛇丸动起手来那是很不好的情况，长居上位大蛇丸多多少少也会有些霸气，现在的他可是比当初高上许多，如果让他将这霸气运用自如了那就很危险了。

    不过好在一个普通人就算知道霸气的存在想要完全控制也不是轻而易举的，红豆可是整整用了十年的时间才能够运用霸气。而给大蛇丸恶魔果实也有一个目的，那就是可以保护佐助不被大蛇丸附体！恶魔果实是依附在人的灵魂中的，灵魂依附在人的肉体上！人死亡以后，灵魂依附不了肉体就会离开，而恶魔果实也就依附不了灵魂而离开！但是如果灵魂恶魔果实离开之前附体到了别人身上，那恶魔果实就会依旧保持。不过大蛇丸的灵魂转生进入到别人肉体的时候需要侵入那个人的灵魂，而佐助的灵魂中有轰雷果实，大蛇丸的既然吃了恶魔果实就无法在侵入佐助的身体，即便是侵入了，两种恶魔果实在灵魂中战斗，也会将大蛇丸的灵魂变成碎片，双重保险，大蛇丸想侵入佐助的身体就必须杀了他在侵入。

    如果是那样的话，肖天龙就真的没有别的办法了！现在肖天龙在正想着要不要马上联系一下晓，不过似乎并不是很重要，反正除了已经被困住的七尾，下一个守鹤需要三年以后才会被迪达拉抓住，不过现在的我爱罗已经有了沙沙的能力，迪达拉要想赢那就不是一个简单的事情，本来要赢就要失去一只手臂，现在估计就更难了！不过在抓到我爱罗以后，自己要帮他……“算了，到时候的事情到时候再说吧！”肖天龙暗暗的想道。

    这个时候白忽然道：“天龙大人，我有一个问题，你知道大蛇丸会来到这里，那你也应该知道大蛇丸的某个老巢吧，但是你却一只在海之国这里守株待蛇，而从来没有去别的地方，你可以说你将这里设为了你的基地，但是你应该还有别的目的吧，比如说你想见见……”“白！”肖天龙直接打断了白的话道：“大人的心思，小鬼你不要乱想，我在想什么你不用管，也不要乱问！”

    虽然肖天龙的语气有些重，但是白并没有怎么在意，因为她看到肖天龙的脸色有一点点的红，从这一点上，白便可以确认自己猜得没错，不然的话肖天龙会直接反驳，不可能所这样的话，再说肖天龙比白也大不了几岁，这样的话简直就是故意掩饰。

    另外一边，在红豆使用过石化之眼以后，眼前的一幕简直令他和鸣人吃惊，并不是因为渔火没有变成石头，而是因为渔火身前出现的东西，那个东西不是别的，是一只灵龙，血灵龙，红豆的石化之眼打在了血灵龙身上，而血灵龙对这种攻击完全都不在乎，而有渔火在，依靠他的肉球果实的力量，一般的实体攻击几乎又都完全无效，而如果消耗的时间长了，肉球果实的攻击一出现，那自己这边就会有大麻烦，对方既然能成为掌控着，一定是可以完全的控制恶魔果实的力量了，讲到这里，井野和志乃便明白了，现在鸣人和红豆已经没辙了。

    不过这个时候井野道：“既然你们没有办法了，那就交给我们这两个没有恶魔果实能力的人吧！忍法，心乱心之术！”

    “井野不要！”鸣人的这句话已经喊晚了，几秒钟后井野吐了一口血，恢复了神态，吃惊道：“什么，这怎么可能？”

    鸣人马上道：“除了本身属性的五大灵龙以外，剩下的四大灵龙各有各的能力，而血灵龙是一只非常奇异的灵龙，任何虚无的攻击对他都没有任何的效果，而且血灵龙还拥有和其他灵龙一样的能力，有翅膀会飞，力气大，防御高！不过这都不算什么，他最危险的地方就在于，任何的特殊攻击，只要对他使用过一次，他就会把这一招学会，是一只非常麻烦的龙，但是相对的，想要控制这只龙也不是一件容易的事情。天龙个曾经说过，一般情况下不允许我召唤这四只灵龙！因为这四只灵龙本事虽然大，但是他的谱也不小，除了天龙哥似乎只有红豆姐才能够……”

    说到这里后面的话就说不出来了，形势已经很明显了，渔火既然敢召唤血灵龙就证明她完全可以控制。而看着渔火正在拍着天空的样子，红豆明白，这是攻击前的准备，眼下是什么样的能力都是用不出来了，不过就在这个时候，渔火身上突然变成了黑漆漆一片，不一会，渔火便到了下来，一直隐匿志乃终于出手，他的虫子不属于无形的攻击，也不属于有形的攻击，血灵龙防不住，而且一般的攻击也对这种虫子无效，不过让志乃没有想到的是，刚刚渔火的准备已经有很大的大气被她凝结了起来，这一下子由于失去了控制直接爆炸，将渔火身上的虫子全部吹走。

    身体里的查克拉被吸走，渔火受到的大气冲击不过所幸那种无形的攻击血灵龙可以保护，而且由于冲击的风浪，将渔火身上的虫子全部吹走，渔火站起来以后却已经没有了战斗的能力了，刚刚的冲击虽然大，但是对于红豆来说并不算什么，来到了渔火身边直接使用上了潜影蛇手，一下子就将渔火抓了起来道：“小丫头就是小丫头，没有经过多次的战斗经验就是不行，就你这本事还和我斗！小丫头，我不想和你打，只是来……”

    但是下一刻，让她吃惊的一幕出现了，以力量著称的潜影蛇手竟然阴阴有松开的迹象，而渔火的脸上慢慢出现了鱼鳞，本来的手上出现了几根利爪，直接砍断了潜影蛇手的攻击道：“潜影蛇手你似乎没有怎么主要修炼过吧，我可实在真正的潜影蛇手下修练过，潜影蛇手我已经找到了破解的方法咯，而且还有一招你大概没有实验过吧，血灵龙，使用石化之眼！”在红豆愣神之间，血灵龙一招施出，红豆便变成了石头。

第106章 硬系忍术

    小光求推荐，求收藏，求关注

    看到这一幕，鸣人三人要多吃竟有多吃惊了，渔火竟然是海怪，而且现在不能随便的发动攻击了，如果出现什么意外，红豆的石像被打碎了，那么红豆就没有回复的可能了，看到对方没有了战斗的想法，渔火也乐得消停，变回了原样在海边的一块石头上坐了下来，在水中轻轻的洗着自己的小脚，丝毫不把鸣人几人放在心上！忽然抬头看到肖天龙和白再不斩回来，马上挥手打了声招呼。

    肖天龙落下来后，让载着自己一行人的风灵龙回去，伸手扛起来红豆道：“渔火，看着这几个小子，血灵龙，把她变回来！”一阵红光闪过，红豆恢复了原来的样子，看到自己被捆了起来，红豆按照渔火的方法挣扎了起来，奈何她没有渔火的鳞片和利爪，而且这蛇是被霸气缠绕，根本无法挣脱，再加上现在在肖天龙的肩上，根本就挣扎不开。肖天龙转身对渔火道：“看着这几个人，我和她有话要谈！”

    不过看到还跟在自己身后的白和再不斩，肖天龙无聊道：“喂，跟着我干嘛，我还能被她变成石头啊，跟渔火在这里帮忙！”

    红豆现在连喊叫都做不到，因为嘴已经被眼镜王蛇堵住，根本就无法开口，到了房间中，看着肖天龙谨慎道：“你想说什么，我来这里就是为了制服抢劫货运的海妖的，刚刚那个女孩我是一定要带走，不管你说什么，任何用处都没有。这是我的任务！”

    肖天龙眼中闪过一阵光，道：“想带走渔火我不阻拦，只要你有这个能力！肉球果实的力量可是很强的，你可不要小看哦！还有一点，知不知道我刚才见到了谁，我看到了另外两个叛逃木叶的人，一个是bt，一个是宇智波一族的小鬼，轰雷果实的能力者！”

    听到肖天龙的话，红豆没有感觉怎么样，这种事情她以前就很清楚，不过肖天龙眼中闪过的那一阵光让她身体一颤，似乎想到了什么。刚刚说的话似乎在众人面前都可以说，但是却在这里说，对了，似乎上一次他的眼中发出光是……（前传最后一集。）

    肖天龙活动了以下手臂道：“这周围的环境你不感觉熟悉吗，怎么，想起来了，当初让你先带八云回家，随后家里的摆设你就给换了是吧，二这间屋子里的摆设可是和当初一模一样的哦！”边说着已经将红豆扑倒在了床上，轻轻舔了一下红豆的脖子道：“怎么样啊，有没有当初的感觉呢，当吃你是无力反抗，现在你是反抗不了，对了，当初我的愿望，你愿意答应了吗，看你的表情可是正在做着思想斗争哦！”

    “喂，鸣人！”井野来到了鸣人身边道：“现在这里适合分配任务的是志乃，但是志乃对恶魔果实的理解并不高过你，所以说这一次就由你先来决定，天龙哥他毕竟离开木叶这么久了，不知道他现在在和红豆姐聊些什么，不过还是小心点好，你觉得面对他们我们有几成胜算。”

    鸣人看着对面的几个人，喃喃道：“几乎是没有什么胜算啊，对方中的三个人，自然系，动物系，超人系全有，而且再不斩当初可是能和卡卡西老师相对的人，吃了狼狼果实实力提升了不知道多少，而且这个家伙和当初遇到的铁锹一族的雷牙同是忍刀七人众之一，他手中还有刀，想要胜利的可能更小了，而那两个女士白是和我一样的自然系冰冻果实能力者，能和她战斗的只有我，你们两个如果一上的话必定就会被冰封，再加上她本身拥有冰遁的血继限界，实力更是如虎添翼！另外一个超人系肉球果实能力者，虽然不是忍者，但是同样很危险，连红豆姐对她都是小心谨慎，还可以反弹我落选玩的进攻，再加上她连血灵龙都可以控制，那就说明她绝对可以控制五属性灵龙，这样一来我们胜利的可能就更小了！井野你的忍术不要对他们使用，不然的话很可能会被恶魔吞噬！志乃的攻击我又不怎么了解，根本就没法分配任务吗！真是，如果佐助在就好了，他的轰雷果实在这里绝对可以一瞬间解决这几个人。我的果实虽然也能又不小的效果，但是战胜的可能只有一成！”

    鸣人的话让两人一下子说不了话了，两人都不是恶魔果实的能力者，除了本身的血继限界，但是现在都被克制住了，不过这个时候再不斩开口道：“你说的是那个宇智波一族的小鬼吗？刚刚我还见到他了，和三忍之一中的大蛇丸在鬼界岛，不过似乎已经离开了，难道你们没有空看到吗？”

    再不斩的话让鸣人一行人一愣，他万万没有想道，就在刚刚的一瞬间，他就和佐助擦肩而过，不过还没有来得及说什么，就听到了一个奇怪的声音，声音的主人似乎很难受，而这个主人不是别人，正是刚刚被肖天龙带走的红豆，而同样的，听到这个声音的还有再不斩，听到这个声音的他的脸都青了，他还真是有心啊！肖天龙在做什么他在傻也知道了，他可不像鸣人那么白痴。不过并不是红豆发出的声音太大，而是再不斩的耳朵太灵，由于吃了狼狼果实，耳朵听到的声音是一般人的十几倍，不过这确实增加了他的实力，不知听觉，就连视觉和嗅觉都是大幅度的提升。

    而鸣人之所以能听到是因为他可以感应到风的力量，通过空气中的风元素听到了屋子里发出的红豆的声音，怒道：“可恶，这个家伙到底对红豆姐在做什么，为什么红豆姐会这么难受！仅仅离开木叶这么短的时间，就跟木叶村彻底斩断了羁绊吗？尽然对红豆姐做这么过分的事情！”

    听到鸣人的话，井野奇怪道：“鸣人，怎么回事，天龙哥他做了什么事情，红豆姐怎么了，你倒是说话啊！”

    “喂，小鬼！”再不斩突然开口道：“我和你打个赌如何，我敢肯定，一会肖天龙那个家伙和红豆出来以后两人的关系绝对非常好，信不信由你！”他可是不想在听鸣人说什么傻话了，干脆早点让他闭嘴的好，不过鸣人却吐舌头道：“信你的话才有鬼。”

    虽然井野不知道发生了什么，不过直觉告诉她，还是等一等的比较好，不过就在这时几只冰锥射向了她，在她还没有反应过来的时候，几只冰锥已经擦肩而过，不过并没有伤到她，而是射到了地上，几只虫子立刻便被冻成了标本，白道：“不要想做坏事哦，我们三个可不是看戏的！”

    听到白的话，鸣人一真的恼火，后悔当初就不应该让肖天龙救他们，如今可倒好，他们都成为了肖天龙的手下，又一次成为了自己的敌人。而且由于恶魔果实的原因，实力已经今非昔比，越想越觉得郁闷，现在的鸣人如果不是顾及到自己身边有两个同伴的话，他早就冲上去和他们几个战斗起来了，整整两三个小时，红豆的声音就没有停过，终于，就在鸣人快要忍不住的时候，红豆的声音终于停了下来。

    虽然声音听了下来，但是却没有见到红豆和肖天龙出来，鸣人心中喊道：“真是的，如果说宁次和雏田有一个人在这里就好了，至少可以知道一下里面发生的情况，真是急死人了！”又过了一个来小时，红豆和肖天龙终于从屋子里走了出来，红都是满脸的潮红，还有点害羞的样子，而肖天龙却是精神饱满，容光焕发，红豆看着肖天龙道：“那，我们去做任务了，你说的话……一定要算话！”红豆说话的时候有种小女人的样子，让鸣人和井野吓得眼珠子差点蹦出来，红豆这样的表情可是很久没有见过了，自从肖天龙离开木叶村以后，就从来没有过这种样子。

    唯独没有什么变化的就是志乃，似乎天底下没有任何事情能让志乃脸色起什么变化。不过这次的任务他还记得，道：“这次的任务似乎是要抓水怪，可是现在水怪却抓不走，那么这次的任务是不是要算失败，还是说要继续进行呢？”

    红豆道：“继续进行，不过水怪不是她，这一点我可以保证，好了，找个旅店休息一下，明天还要保护御用金船！走吧！”虽然不知道肖天龙到底对红豆做了什么，但是红豆的命令却也不能不听，于是马上跟着红豆离开了，渔火丝毫不明白肖天龙做了什么，奇怪道：“天龙哥，你刚刚到底是用了什么忍术，为什么她会突然变成这个样子？”

    肖天龙想了想道：“非常强大的忍术，只有男人才能学的硬系忍术！世界上最强大的忍术！”

第107章 安置在木叶村的内奸

    小光求推荐，求收藏，求关注

    肖天龙的话让白和渔火两个人都是十分的奇怪，唯一知情的再不斩又不好意思讲实话说出口，挥手褪去了几个人，找了一个地方坐了下来，往自己的戒指中输入了一丝丝的查克拉，下一刻，肖天龙感觉自己的地点一换，自己的虚影出现在了一个魔像上，而远处站着两个人，一男一女，男的长者橘黄色的头发，脸上扎了几根钉子，双眼处是一双轮回眼。另一个长着蓝色的头发，下嘴唇上扎着一个小小的唇钉。见到两人肖天龙眼皮一跳，心道：“碰上上司了，佩恩和小楠，嗯？母巢果实没有被他们吃下，他们也没有被控制，那个家伙对他们那么放心吗？”[搜索最新更新尽在;   看了看自己现在所在的目标，想道：“难怪要戴着戒指的人才能成为核心角色，只要在里面输入查克拉就会出现在自己对应的地方，这样一来不管在什么地方，只要用得着他们，不管在任何地方都可以，只要找到一个稍微隐蔽的地方，然后就可以开始工作！这个组织倒是挺人性化的吗！难怪，不管是谁，想要成为晓组织中的核心成员，就必须要得到前一个人的戒指，原来是这样啊，这个戒指竟然这么和手，掉不下来啊！”

    看到肖天龙的出现，佩恩道：“喂，你用了未免太久的时间了吧，从上次绝给你传达了信息以后，已经至少三个月的时间了吧！”

    肖天龙一脸无奈道：“喂，你还好意思说我啊！我仅仅三个月就得到了这枚戒指，而你们晓组织，可以在我叛逃的同一天收到情报，但是这么多年来却没有找到大蛇丸索要你们的戒指，就这种成绩你也好意思说我，你连不脸红啊！再说了，我现在不是已经来报道了吗？”

    小楠道：“那么你为什么不穿组织的衣服，当初绝应该告诉过你了吧，这是组织中的规定，为什么到现在为止还没有穿上！”

    肖天龙笑道：“我怎么知道什么时候会来到这里，今天只是实验一下戒指的能力，谁知道会到达这里呢！对了，组织中不是两个人一组吗？那么我的队友是谁？对了，组织里似乎只缺一个人是吧，那么我的队友不会是那个绝吧，如果让他跟着我，我宁可自己一个人！”

    “那你想怎么样，组织里的人已经都分好了组，你如果想找谁就直接和他们商量去吧！”佩恩还是一副死人一样的表情，不过话说回来，这个家伙就是一个死人，现在的他简直就是一个傀儡，佩恩六道都是傀儡。

    听到佩恩的话，肖天龙道：“是吗，这可是你说的！我看中的队友就是你身边的这一位，介不介意让她做我的队友呢？你也应该听说过我的为人吧，我的性格你也知道吧，我就是不喜欢有太多的男人在我的身边，尤其是绝这种半黑半百长得像斑马一样的怪物，我可是很讨厌的！”

    “我似乎没有惹过你吧！”突然一个声音响了起来，绝从墙里面爬了出来道：“我天生就是这个样子，我有什么办法！”

    看到突然出现的绝，肖天龙眯着眼道：“我也是很好奇，到底是什么样的人，能生出你这么一个家伙，你的老妈还真是个了不起的人！”

    “哎呀哎呀，这里还真是热闹啊！”又有两道虚影出现，看到肖天龙道：“没想到现在我们竟然是队友了，你到底还是来到了这个组织！你当初说的没有这个想法，但是没想到这个想法竟然这么快就有了！真是的，本来我还想再陪你练两下呢！”

    这两个人不是别人，正是干柿鬼鲛和宇智波鼬，没有看宇智波鼬，而是对干柿鬼鲛道：“鲨鱼脸的家伙，你的话很让人讨厌啊！还有，你们两个好好的来这里干嘛，有着功夫自己去找尾兽去吧！不要在这里烦我！佩恩，这件事情你答应吗？不答应我就回去了！”

    “又是一个口气不小的小鬼！不知道他有什么本事，有没有收藏的意义！”一个沙哑的声音响了起来，剩下的人都相继出现，刚刚说话的不是别人，就是以永恒为艺术的蝎。看到那个样子，肖天龙很是奇怪，今天是什么有意义的日子吗，为什么所有的人都出来了。

    佩恩道：“你的请求我答应，你随时可以来接小楠，雨之国的路应该认识吧！既然大家来了我就说一下，从现在起肖天龙就是我们组织中的一员，他是我们组织中的新成员，大家自我介绍一下吧！”看着周围的另外不认识的四个人，肖天龙数了一下，蝎被母巢果实控制了，僵尸二人组也受到了控制，迪达拉没有受到控制，不过这些肖天龙不怎么在意，最关键的是长门有没有受到控制！母巢果实可是十分危险的果实，其危险程度完全超过了黑暗果实！母巢果实控制的人就连自己都完全不知情，被控制的人就像蚂蚁一样，完全不知道自己被控制了，而且本能的会为母巢果实能力者着想，即便你是恶魔果实的能力者也是如此，确切的说是恶魔果实的能力者更危险，因为不是恶魔果实的能力者吃掉一颗恶魔果实就可以摆脱控制，而恶魔果实能力者则没有办法解除，不过还是有一个方法，那就是精神能力足够强就行！

    认识了在场的人，肖天龙慢慢的退了出去。认识了新的队友，再留在这里也没有什么必要了，也都慢慢的消失了。在众人离开后，小楠道：“佩恩，你想做什么，为什么要我去跟着那个人，你一个人怎么……”“没有关系！”佩恩道：“可以让绝跟在我身边！”

    小楠一下子也说不出什么，他对于佩恩的话从来没有反驳过。而肖天龙那边刚刚醒过来就吓了一跳，道：“喂，你在这里干什么，你知不知道你这样会吓死人的！”“如果你都能被吓死的话，那我想天下就没有活人了！”眼前的女孩道。

    肖天龙没有想到眼前的人竟然是井野，为什么她会来找自己，道：“你找我干吗？我可是木叶村的叛忍，随便来找我可是很麻烦的，再说你就不怕我把你灭口了！”肖天龙松了口气，周围没有人，这个小丫头竟敢大半夜来找自己，单子真是不小啊！

    井野笑道：“我当然不怕了，如果你想灭口的话，我们那四个人根本就活不到现在，你早就动手了！根本不可能放我们离开！再说，曾经阿斯玛老师和阿凯老师他们都说过，在你身边可以百分之百的安全，根本不需要担心有危险，至于事情，我的确有一件事情想找你！”“说吧！只要不过分就行，应该不会有什么问题！”肖天龙淡淡道，不过心中也在想，这些家伙就这么看好自己吗？

    井野凑到肖天龙身边轻轻道：“天龙哥，我听那个渔火说，除了美杜莎果实，还有能让人变得漂亮的，真的吗？”

    “是啊！还有一个！”肖天龙淡淡道，突然眼皮一跳道：“你干什么，你想要啊！不行，这一颗我已经有了目标，绝对不能给你！”

    听到肖天龙的话，井野好奇道：“那个果实有那么好的效果吗？你为什么那么在意，有多大的变化啊？”

    肖天龙拿出两张纸，画出了两个人的样子道：“这是前一任的能力者，这一个是食用前的，这一个是食用后的，你说效果差的了吗？”

    看到这种简直是判若两人的肖像，井野马上抱住肖天龙的手臂道：“天龙哥，求求你了，给我吧，我一定要得到这颗果实，求求你了，求求你了，反正红豆姐已经有一颗了，一个人只能吃一个吗！拜托了，您瞧瞧您这么大方，这么帅气，这么……（省略n字）一定不会吝啬一颗恶魔果实的，拜托你了！”

    井野说的话让肖天龙感觉飘飘欲仙，再加上井野那里传来的柔软让肖天龙差点立刻就拍板，不过还好自己反映快，马上道：“先说两点，第一点，吃了恶魔果实以后，如果我用强行命令你做什么，你根本就没有办法拒绝！还有，想要得到东西就要付出一些东西，如果说你想要得到恶魔果实，就必须帮我做木叶村的内奸！如果我有什么事情找你你必须回答！而且你要带着这支苦无，我可以随时出现在你身边，自己决定吧！”

    听到肖天龙的话，井野一愣，没有想到肖天龙竟然会这样，不过想了想道：“那你要干什么，为什么要我给你当内鬼，你为什么不找红豆姐或者是鸣人，他们两个可是百分之百的听你的话，为什么你会把这种事情交给我，难道就因为我想找你要一颗恶魔果实吗？”井野说的话中没有刚才的嗲音，而是一阵的冷静，看得出来，女人变脸快，女孩变脸也不慢！

    肖天龙道：“鸣人的身份你应该知道了吧，没错，他是四代火影的儿子，又是九尾人柱力，就这两条足以受到整个木叶村的关注，而红豆每天都和鸣人生活在一起，所以也会无时无刻不受到关注，至于志乃那个家伙根本就不可能帮我，这家伙很怪，我和他的关系又不是特别的好，而你却不一样，在现在木叶村当中，我给了恶魔果实的人不少，但是真正比较关注的只有红豆，五代，鸣人，八云，雏田，还有宁次，当然，没有给恶魔果实的不是不关注，比如说志乃，我很想关注他，但是这家伙太冷了！还有关注的不知道给什么好，比如说你！既然你现在找我要了，那我就顺水推舟了，你答不答应随你，如果你不答应的话，大不了我回头去问问小樱那个小丫头，虽然有点……”“我答应！”井野马上道。

    反正肖天龙也不算是敌人，答应也无妨！这把苦无和鸣人使用飞雷神之术的苦无一模一样，这样一来如果自己以后有什么危险的话也可以得到安全保证，再说能得到一颗对自己有用的恶魔果实，自己也并没有什么坏处，肖天龙一般是不会对自己做什么，毕竟红豆才是他的妻子，就算两人闹了别扭，她还是相信两人总有一天会在一起的，毕竟肖天龙给卡卡西小队讲的故事他都听过了。

    肖天龙拿出了一个苹果，一股黑气缓缓的融入了苹果中，苹果慢慢的变成别的样子，肖天龙道：“超人系滑溜溜果实，吃完以后身体光滑如同初生婴儿，并且永远不会受到盾击的伤害，就算是在怎么摩擦也不会受伤，提醒一点，恶魔果实非常苦，不要吐了！吃完了以后你就回去吧，记住，回去以后就帮我注意一下，如果有关于我的任务，只要知道了就立即汇报，吃了恶魔果实以后你就知道怎么做了！还有，回去以后向纲手学习医疗忍术，不然的话，你的忍术以后派不上任何的用处！你会被小樱拉得很远哦！这件事情，绝对不能告诉第三个人，包括红豆或者鸣人！一个小时内如果不吃的话，这可恶魔果实就会变回普通果实，到时候我可就不会在给你咯！放心，我不会害你的，你不会后悔的！”说我那便离开了这里。

第108章 晓的间谍

    小光求推荐，求收藏，求关注

    这一次鬼界岛的任务最后将大蛇丸的那名医生抓走了，并且宣布这个家伙就是海怪，虽然这个家伙拒不承认，没有人可以将他变回原样，但是肖天龙却有他的办法，其实很简单，只要将他整个按到水中，十分钟后这家伙就变成了海妖的样子，毕竟生命可是比面子重要，反正大蛇丸已经将这里遗弃了，就算再怎么搞乱，也不会惹到这个家伙，想到这里肖天龙就连最后一点顾虑都没有了，再说这个家伙的确是水怪！

    送走了木叶村的人，肖天龙来到镜子前，将那件晓组织的衣服穿上，这件衣服穿上上下打量了一下自己道：“嗯，还不错，要么说就是宇智波鼬穿这身衣服帅，黑发配上写轮眼，老子也不差，虽然没有写轮眼，但是恶魔之眼也差不多，黑色家红色，这身衣服他们是怎么设计出来的，有什么意义吗？估计和写轮眼有什么关系，算了，管他的，接美女去！信闪光哥，永不磨灭，天下无敌！”

    下一刻，风灵龙出现在了自己的眼前，直接闪身上去，急速的飞往雨忍村！说起来，风灵龙的速度可是最快的，虽然说两国的距离有点远，但是在风灵龙的速度下，仅仅几个小时就飞了进去。雨忍村就是雨忍村，每一名忍者都是带着一把雨伞，整个忍村里面都是在下着大雨，骑着龙进去虽然说有点招摇，但是自己又不是进攻，也没什么大不了的，不过风灵龙的进城到的确是造成了不小的轰动，不过佩恩在雨忍村的威望到底确实够高的，雨忍村没有一个人感觉到害怕，甚至有不少人在哪里在哪里指指点点，看来它的确比山椒鱼半藏有本事。

    而佩恩似乎早已经知道肖天龙来了，已经来到了房顶上静静的等待着，小楠就站在身后。风灵龙在半空中飞行着，肖天龙闪身来到那个房顶上道：“嗯，我是不是来得有点晚了！不过你们在这里呆着就不怕感冒了吗？这么大的雨，真是让人感觉不舒服啊，不过这衣服还真是不错，可以防雨，小楠，和我走吧，又不是不见面了，不用这么舍不得吧！大不了我每个一个月送……让风灵龙送你回来一趟不就行了嘛！”本来是想说自己送回来一趟的，但是突然觉得不对劲，连红豆都没有送过，自己和小楠什么关系都没有，对她这么好干嘛，当初刚刚来到火影世界时都没有想过她。

    佩恩挥了一下手，天上的雨便停了下来，肖天龙抬头看了看天道：“人工降雨啊，真是的，时不时下雨挺好，但是如果一直下雨也不好。对了，如果说是隐藏内心的痛苦，下雨的确可以隐藏的内心！可是现在国泰民安，除非是失恋，也不会有什么太难过的事情了！”

    “如果没有什么事的话，那你们就离开吧，我现在要休息了！”佩恩道：“肖天龙，你的任务就是尽可能的捕捉尾兽！当初答应过你最后一个捕捉九尾，但是其他的尾兽你要努力！据我所知，一尾人柱力和你似乎也有不浅的关系，除了已经被抓住的七尾，还有和你有点关系的九尾和一尾，剩下的还有二尾，三尾，四尾，五尾，六尾和八尾，希望你和小楠配合的话，至少抓住其中的一只！”

    在小楠跳到风灵龙身上以后，肖天龙也跳了上去道：“放心吧，一只是绝对没有问题的，也许可以抓到更多，反正组织的任务就是这么一个，应该不会很难，那再见喽！风灵龙，飞回去！”有女士在身边呆着，就和来的时候不一样了，但是似乎也没什么区别，就像是要去赶死一样。

    看了小楠一眼，肖天龙道：“喂，小楠，你不需要这么冷吧，到达海之国还需要至少两三个小时，你就准备这么一直站着？一声不吭的像棵大树一样？聊聊天也好，你到底在想什么，和我说说可以吗，不然的话是很无聊的！”再怎么说以后也是伙伴，总要先搞好关系。

    “你想说什么吗？”小楠冷冷道：“似乎没有什么好聊的吧，组织里的事情你应该都知道，还有什么要问的，没有意义的话我可不想说！”

    肖天龙眼角一阵抽搐，这个女人让他觉得有点讨厌，但是如果和其他人组队还不如和她呢，迪达拉和蝎是两个疯子，跟他们在一起可能会被烦死，两人都是神经兮兮的。和宇智波鼬在一起的话到时还可以，但是容易引起一些不必要的麻烦。干柿鬼鲛这个家伙看着别扭，人不人鱼不鱼的，还不是一个彻彻底底的鱼人，而且很容易和再不斩闹起来。僵尸二人组就更不要说了，一个整天玩自残的家伙，一个恶心变态的家伙，自己身边可有不止一个女眷。至于佩恩和绝，这两个家伙都是不明生物体，就算要那两个疯子一笔这两个家伙好。

    想了想，肖天龙道：“那就聊点有意义的，宇智波鼬和干柿鬼鲛在一起听宇智波鼬的，蝎和迪达拉在一起，是听蝎的！飞段和角都在一起是听角都的，佩恩和绝在一起是听佩恩的，咱们两个现在是一个小队，那么听谁的呢？你发表一下意见吧，你觉得咱连谁当头合适！”说完就等着小楠的答复，不过怎么说自己也是一个男人，什么事情都听小楠的可是受不了，肖天龙的目的很简单，我是头，听我的！

    听到这话小楠似乎有点精神道：“你觉得呢？我想听听你的意见，你觉得听谁的会更好一点，直接说出来就可以！”

    “好！”肖天龙直接道：“既然如此的话，那我就直说了！其他小队都是看谁的实力高谁就当队长，或者是说谁的资历老谁来当队长，但是我们小队有一点不同，因为我的队友是一位女士，虽然说我没有什么大男子主义，但是我却不想让一个女人牵着鼻子走，所以我认为队长应该由我来当，当然我也知道你可能……”“好吧！”小楠冷冷的两个字说完便又不再开口！

    小楠的决定反倒是让肖天龙一愣，本来以为小楠会和他争上一番，但是没想到小楠竟然这么容易的就答应了下来，不过既然自己已经是队长了，那就不需要在想什么其他的事情了，小楠既然不想说话，自己也不需要热脸贴她的冷屁股，直接就这么呆着，静静的等着回到家就可以了。

    红豆交还任务以后再次向五代火影提出休息的想法，并且给了纲手一封信。由于任务重多，纲手也一直没有看，今天就闲着无聊打开看了一眼，上面亲切的写道：

    美丽的纲手师叔

    现在你还在郁闷吗？不应该吧，你的欠款我差不多都给你还得差不多了，难道是在发愁桌子上的一堆文件，那也没有办法，谁叫你天天不工作，我以前就没有看三代那个老头有多忙！我想这一封信你也是在无聊的时候才打开看的吧，现在是不是正在想出去喝口小酒赌上一把呢？不过这是不行的，谁让你是火影呢？要怪就怪那个好色的白发大叔好了，是他提醒门炎小春两个家伙让你来当火影的，不然的话最有可能当火影的除了他就只有我和卡卡西了吧，当然，阿斯玛也可以！但是你认为我们谁会愿意做呢？

    废话不多说了，如果我没有猜错的话，现在鸣人正在楼下喊着要出去找佐助吧，你也要理解一下，正值年少情况的孩子难免把事情都想的简单化，你也就不要太过在意了！如果可以的话你就让他多出去做点任务，这也算是对他的修炼吗！我之前可是预言过，鸣人在日后可是会有大作为，就算是拯救木叶村也不是什么难事，对了，现在顺便告诉你一件事情，帮我警告一下门炎小春还有团藏这三个老家伙，不要再打鸣人和九尾主意，不然的话我随时可能将木叶村毁为平地，我说的是实话哦！尤其是团藏那个老家伙，在鸣人刚刚出生的时候就开始打他的主意，如果要是让我知道鸣人出了什么危险的话，我就会在九尾转移到别人身上之前，将九尾释放出来！

    上面的话并不是威胁您，只是希望你帮我照顾一下我家里的状况，我现在抽不开身，我现在正在危险的晓组织做卧底，我要将这个组织毁掉，不然的话它会威胁到整个世界的，里面的人我会一个个的混熟，尽可能的把他们掌握到我的手里，让他们背叛现在的首领，不过，革命尚未成功，同志还需努力，只要能够控制几名重要人物，其他的就不算什么了！话也不多说了，总之家里面就先拜托你了，顺便说一句，你胸部保养得真好！

    看到最后一句话，纲手眼睛一阵抽搐，差点把桌子给砸碎了，静音看到这一幕马上道：“纲手大人，这个家伙就是这个样子，您就不要生气了！嗯？信后面好像还有一句话，是什么？”

    纲手马上将信转过来，看到上面写道：“对了，这小子似乎已经蛮强的了，虽然说是一个下忍，但是实力可不比一般的上忍差哦！如果说是想训练他一下的话，最好派一些实力较强的忍者，不然的话可能容易出人命哦，比如说寻宝任务，千万不要让他去哦！”一般的故事可以忘记，但是有几集是不会忘记的，记忆在心中的几集，一个是看卡卡西老师的真面目的第101，还有就是寻宝的175，以及参加葬礼的186这三集，每一次都让他是小的肚子痛的故事，这三集记得是相当的清楚。

    看到这几句话，纲手马上道：“静音，快点去找小李和阿凯，把这里的情况和告诉他们！让他们去阻止鸣人雏田和牙三个人，如果这次出了人命就麻烦了！”听到纲手的话，静音马上就冲了出去，但是并没有去找阿凯，而是出现在了一个隐秘的地方。

    几秒钟后，一个戴着螺旋形面具，身上穿着黑色红云装的人出现在了她的面前，道：“有什么消息！”

    静音道：“肖天龙进入晓组织是要打乱组织内部的计划，他准备将组织中的人全部拉拢到他的手下，然后将组织内的计划打乱！”

    听到这句话，面具男笑道：“肖天龙，你的果实果然好用，想让晓组织中出现意外，那我倒要看看你想怎么做！我要你先体验一下众叛亲离的感觉！你去做你应该做的事情吧！”听到他说这句话，静音马上转身离开了这里！

第109章 折磨小楠

    小光求推荐，求收藏，求关注

    “啊！今天天气真好，去做做户外运动！去钓钓鱼吧！”早晨起来，肖天龙伸了一个懒腰，拿起了鱼竿，雨伞和躺椅走向海边，随后在海边一趟继续开始今天的工作，而再不斩每天都是在练习刀法，忍术，来提升自己的实力。而渔火和白每天不是上街买东西，就是陪着肖天龙在哪里钓鱼，时不时的练习一下恶魔果实的控制能力。肖天龙现在每天的日足过的那叫一个滋润，吃喝玩乐什么都干，就是不干正事。而每天如果小楠一找肖天龙去做任务，肖天龙就以他是队长，要听他的话为由，就是死活不去都不去工作，今天的小楠终于爆发了。

    肖天龙刚刚把躺椅放好，伞支好，还没有来得及躺下，七八张引爆符直接在肖天龙身后爆炸，没有任何防备的肖天龙一下子便被爆炸的冲力炸掉到水里。几分钟后肖天龙慢慢爬了出来甩了甩身上的水道：“喂，干嘛，要杀人啊！我来组织之前绝可是和我说过，不许对自己的伙伴动手！你什么意思啊！你想和大蛇丸一样叛逃晓组织吗？还是说你想逼我叛离晓组织，不过在叛逃之前我可是会先将你的性命取掉哦！”说着手中出来了几条蛇，盯着小楠随时准备动手，虽然说小楠的血继限界有点诡异，但是在诡异的血继还能诡异的过恶魔果实吗？

    小楠一脸冷漠道：“有吗？这一条我倒不是很清楚，只是说不允许随便对组织内部的成员动手！不然的话也不会将角度和飞段分在一个小组里！这两个人合适当队友，就是因为他们都不知道在什么情况下会杀死自己的队友，而他们的队友杀不死！当初大蛇丸之所以叛逃不是因为袭击了宇智波鼬，而是因为他当时根本不是鼬的对手！如果鼬死了的话，还是有很多的外围队员可以顶替的，你以为你就那么有用吗？你似乎是大蛇丸的徒弟吧，似乎实力不会比大蛇丸强多少！就算现在不是了，也改变不了以前的故事！再说像你这种不认真做任务的忍者，根本没有留下的必要！”

    这边的爆炸声将再不斩，白和渔火全都引了过来，将小楠围了连起来！看到这个场景，小楠以一敌四根本没有一点谨慎的样子。肖天龙阴笑道：“你们先退下，等我死了在上！小楠，看来这一场是打定了！你说我是大蛇丸的徒弟，那你又比我好到哪里去呢？你的师傅应该也是木叶村的吧，是自来也那个好色的老鬼吧！我在小的时候就能做到他做不到的事情，你就算再强又怎么样，一个半死不活的人，陪着一个生不如死的人，跟着一个如同傀儡一般的人，你的生活过的有我好吗？我可是从来没有因为同伴为自己而死这种事情痛苦哦！”

    一句话说的小楠一下子愣住了，看准机会肖天龙一拳打了过去，这一拳没有丝毫的留手，完全是用自己最大的力量打过去的，而其在拳头上布满了霸气，一下子打飞了几十米远，小楠一下子吐出了一口血。肖天龙没有一点留手，冲到小楠身边将她提了起来道：“你怎么不动手了，害怕了吗？说中你心中的痛楚，让你心中的难过？遗忘在内心角落的记忆涌现出来了吗？我似乎说过，以前我有预言的能力！有些事情我还是知道的！弥彦啊，真是个可怜的人，活着的时候为自己的伙伴而死，死了以后被自己的伙伴当成傀儡玩弄，而你就这么无动于衷，你是在帮弥彦完成心愿？还是在准备让弥彦来顶你和那个红头发的家伙的罪，你们这三枚小小的棋子，到底是逃不出下棋人的手啊！”说完又是一拳。

    这一拳结结实实的打到了小楠的脸上，小楠脸上立刻出现了一道印记，但是她却没有任何的还手的样子，似乎是陷入了痛苦的回忆中。肖天龙再一次的拉起了她道：“怎么，你不是要杀我吗？杀我啊！我死了以后也许能见到你的那位童年好友，如果他知道他死了以后你们两个这个样子，不知道会怎么想哦！不过也许他死了的确是一件好事，至少他成全了你和长门！他喜欢你，你喜欢长门，长门希望保护你们两个，多么好的组合啊，一般这种组合最后都逃不了悲剧的结尾哦！知不知道，现在弥彦死了，就是因为你这个女人，而能将他真正复活的只有一个人，那就是我！我告诉你吧，我拥有复活一个人的能力，我一直在考虑要不要帮你和那个家伙复活这个人，但是现在我决定，就算复活一只狗我也不会复活他！”

    一句话说完一脚把她踢了出去，完全没有一点点的留情道：“女人，你的那个唇钉让人看着实在是不舒服，本想留着你在身边养眼的，但是现在你还是不要在我面前碍眼了！如果再看到你在我身边呆着的话，我可能会控制不住自己的手，也许会杀了你哦！消失吧，叛逃晓组织我不会，但是从你刚才的话我足以杀了你！雨忍村的路你应该认识吧，不认识就去问，自己走吧！”

    “你骗谁呢？”小楠道：“既然你可以复活，那你当初为什么不复活四代火影或者漩涡奇奈？或者是三代火影！”

    “奇奈阿姨！水门叔！”肖天龙看着天道：“水门叔是用了尸鬼封印，根本没有办法复活！奇奈阿姨虽然可以复活，但是我却不能这么做，因为与其让她一个人痛苦的活着，还不如让他可以陪着水门叔一起呢！三代吗？那个老鬼我早就想让他死了，我和他没有什么感情！不过这些和你没有关系，快点消失，不要在这里碍眼！”

    就在这个时候小楠突然开口道：“你可以复活弥彦，你真的可以复活弥彦，那你帮我复活他吧，他现在是我活着的唯一动力了！”

    “你算什么！”肖天龙冷冷道：“你活着的动力不代表也是我活着的动力，他和我无亲无故的，我为什么要复活他！我还是留着以防万一吧，也许我家里的人可能会出什么以外！这样的话我就可以将他复活，省的到时候在伤心，消失在我面前，不要让我送你走！渔火。”

    渔火来到了肖天龙和小楠中间，手中慢慢拿的出现了肉球的样子，随时准备对小楠动手，自从小楠来这里的第一天她就感觉这个女人讨厌，她来的那天肖天龙不断的想和她搞好关系，但是这个女人似乎总是代答不理，如果不是肖天龙有命令，她早就对小楠动手了。渔火虽然不会忍术，但是对于霸气的掌握，恶魔果实能力的控制，六式的领悟能力无一不比别人高，凭肉球果实可以轻而易举的打赢小楠。

    小楠道：“拜托你了，只要你能救活弥彦，我和长门愿意付出一切！就算是需要我们两个当祭品也没有问题！”

    “你闭嘴吧！”渔火道：“当初天龙哥向你搞好关系的时候你怎么就不说和他多说一句话呢？既然你不愿意自己离开，那我就送你离开，海之国和雨忍村的距离有点远，我不能保证一定将你送到那里，至于能飞到哪里，我就不敢保证了，你自求多福吧！”说完闪身来到了小楠身后。

    “等下！”肖天龙忽然开口道：“你什么都愿意付出吗？那好，先来给我揉揉腿，揉揉腰，刚才被你炸的很痛！身体都不舒服了！”

    肖天龙的命令对渔火很好使，但是对小楠明显就不是那么显著了，不过看到肖天龙那一副满不在乎的神情，低下了头道：“我知道了！”

    “还要等下！”肖天龙又道：“刚才椅子坏了，我没有躺的地方了，你先去买一张躺椅，给我送回来以后再给我揉腿，听着，从今天起你每天都要称呼我主人，每天白天叫我起床，给我洗衣服，打扫房间，喂我吃饭，给我端茶送水，捏腰捶腿，我无聊的时候要给我跳舞，还有，将你下嘴唇的那个唇钉给我拔下去，我看着不舒服，就像一个不良少女有一样！不要觉得不爽，白和渔火就每天都做这样的任务，至于以后还有没有什么事情我不知道，反正现在就是这些！愿意的话现在就去给我去买躺椅，不愿意的话就请离开！”

    “为什么还要喂你吃饭，你还能再懒一点吗？”听着肖天龙一句句的话，小楠简直有种想哭的感觉。最可恶的是，肖天龙还没有说什么时候可以把弥彦复活！

    肖天龙淡淡道：“告诉你，不要和我比懒，我懒得和你比，你有一秒钟的考虑时间，渔火！”“我干！”在渔火的手还没有拍到小楠身上之前，小南马上就开口道。

    “活不是你说完的！”肖天龙笑道：“马上去！”“我没钱！”小楠低着头道。

第110章 红豆的情况

    小光求推荐，求收藏，求关注

    “是不是有一点点的过分了啊？”再不斩在肖天龙身边静静道：“再怎么说他也是三忍之一的徒弟，算起来你们也算是姐弟俩或者是或者是兄妹两个吧，干什么要逼成这样呢？”

    “过分吗？”肖天龙反问道：“这是一个正常女士应该做的吧！你看渔火和白每天不是都在做这些事情的吗？除了不需要喂我吃饭其他的事情都是继续，有什么大不了的！还有，我对她怎么样你干嘛这么着急呢？你不会是心疼吧，如果不是就不要再说了，静静的等待吧！”

    再不斩奇怪道：“那么，你真的可以将他的那个伙伴复活吗？如果说到的话做不到，那可是很过分的事情哦！”

    “复活是没有问题的！”肖天龙笑道：“但是要有一个考验，如果他们通过了考验的话，那复活那一个人没有什么问题，但是如果没有通过那一个考验的话，她这么长时间的努力就是白做了！但是这段时间的努力如果不做的话，我连着考验的机会都不会给他！要知道，一次复活人的机会在谁那里都是十分重要的！谁不想自己的亲人可以复活呢？不过他们能通过这次考验的机会并不大！可能他的努力要白费了吧！”

    “那你准备要她努力多长时间呢？”再不斩好奇的问道：“利用人心底的感情，你知不知道，现在看你的样子很像一个人啊！”肖天龙似乎是第一次这么对一个女人，以前他可是从来没有打过女人，会直接杀掉。

    “大蛇丸吗？”肖天龙冷冷道：“你这么一说还真是，我现在到的确有点像他了！虽然她可以拒绝，不过她不会拒绝！”

    “你太过分了！”鸣人拍着桌子对纲手喊道：“卡卡西老师不帮我修练，天龙哥叛逃了，好色老鬼不知道在哪里，真正的任务一个没有，你还不允许我出村去找佐助！你到底想要干什么，没事搞什么试炼，我现在还不知道应该怎么修行呢，那里有时间搞什么试炼啊！”

    看着鸣人大喷口水，纲手拿过了一个文件夹道：“那有什么办法，你最近任务的失败率太高了，这样下去会影响你在木叶村的声誉，之前三寸丁的任务，微香虫的任务，带回你天龙哥的任务，还有上一次佐助的任务，还有……”听着纲手一条条的任务，鸣人的脸色越来越暗。

    身边的雏田道：“鸣……鸣人，你就不要难过了，总体来说你的任务成功率还是高于失败率，所以不需要真么难过的！加油吧，我……我会帮你的！”雏田却不知道，她的这一句话反倒让鸣人更加郁闷了，如果说忍者做任务的成功率还不如失败率，那他就不需要在做任务了，而且鸣人的任务大多数都是d级的成功率高，而c级以上的几乎是一个没有，这让他简直可以去找地洞钻进去了。

    纲手拿出了一张名单道：“嗯，看看你的前辈，先不说别人，就说教你忍术的肖天龙，成功率百分之百，虽然他没做过太多任务，但是都是高级任务，每一项都是完成的！你红豆姐姐，完成任务的成功率在百分之九十，卡卡西完成任务的成功率为为百分之九十五，而你，鸣人，你的任务成功率只有百分之五十，这还是有最低级任务分摊的结果，也就是说如果你只做高级任务的话，你的成功率连一半都到不了！”

    一句震撼人心的话，听的鸣人就像遭到了雷击一样，自己这么努力的做任务，竟然会是这样一个结果，不甘心，真的很不甘心，鸣人简直都想大哭一场，不过现场这么多人，自己哭出来的话很有可能就会丢人的！就算他们当面不说，背后也一定会议论的！

    纲手继续道：“再说了，你想去找佐助，你知道他在那里吗？根本没有一点点的情报，你怎么去寻找啊！还有，你想去修练的话，去找红豆就好了，前一段时间不就是她陪你训练，为什么现在有没有人帮你训练了，再说你现在实力已经很强了，要做的不是加强，而是稳固住！”

    鸣人拉着脸道：“不要说了，最近红豆姐心情不好，每天到晚脾气时好时坏，而且经常做奇怪的事情，自从海之国任务回来以后就一直这样，而且最近她的实力似乎很不稳定，还有，吃饭的时候要么一下子吃好多，要么一下子一点也不吃，还经常出现呕吐的迹象，真不知道她是不是得了什么病了！”鸣人无心的几句话，把正在喝水的纲手吓了一跳，马上道：“你确定？确定是从海之国回来以后开始的！”

    纲手的变化把鸣人吓了一跳，而身边的人却没有被吓到，反倒是吃惊的看着鸣人，鸣人吞了一下口水道：“是的，是从那以后！”

    “马上把红豆带到这里来，立刻，不过你用什么方法！”纲手马上大声吼叫道，这一吼将鸣人吓了一跳，马上冲了出去去找红豆来，而纲手坐了下来心中暗道：“不是吧，希望不是，如果是真的的话，那可就麻烦了，现在肖天龙是叛忍的身份，如果红豆真的……”

    身边站着的假鸣人，牙和雏田似乎感觉到了什么，马上告辞离开了这里。牙凑到纲手身边道：“五代大人，红豆大姐不会真的是……”

    红豆现在正在店里吃着丸子，虽然不知道怎么回事，但是也还是按照五代的命令来到了火影办公室，纲手马上给红豆做了检查，最后和红豆道：“红豆，你为什么就不能小心一点呢，你知不知道现在肖天龙的身份，以他现在这种身份，可是很危险的！”

    听到纲手的话，红豆吃了一颗丸子道：“怎么了吗？发生了什么事情啊？不过是偷偷见了一次面，发生了一次关系而已，有什么大不了的啊！”

    纲手一阵无语，心中暗道：“真是的，知道这家伙神经大条，但是怎么打跳到这种程度！当初和漩涡奇奈说的时候都没有这么直白！现在话都说得这么明白了，她居然还不知道，就连鸣人这种神经大条的家伙都明白了，你看那吃惊了样子就知道了！”想到这里，纲手对鸣人道：“鸣人，你来告诉红豆，你的这个姐姐的智商，我实在是不敢恭维了！”

    鸣人马上恢复了原状，一脸严肃的道：“红豆姐，事情是这样的，天龙哥现在的心情是不愿意回木叶村的，而如果红豆姐用这种方式吸引的话，也许天龙哥就愿意回来了！既然是这样的话那当初就应该多在海之国留两天，这样的话可能……”“你给我滚！”纲手再也受不了了，一拳直接将鸣人直接打飞出了火影办公室，牙见到这一幕吃惊道：“自然系的恶魔果实能力者都能打飞，不愧是火影大人啊！”

    纲手已经怒了，她见过白痴的，没见过白痴到这种程度的，她现在发现她真的很佩服肖天龙，这样的家庭中都能带上几年，估计也只有他肖天龙才有可能做得到！红豆是病人，纲手没有对她动手，而是笑着道：“红豆，还是直接告诉你吧，你怀孕了！”

    ‘啪嗒’一声，红豆本来正吃着一半的丸子直接掉到了地上，吃惊的看着纲手，马上站起来道：“火影大人，你不是在开玩笑吧！这种事情怎么行！”不过看到纲手的样子，想了想道：“静音，牙，你们先出去一下吧！雏田，你鸣人的状况，没死的话就把他带回来！”

    所有人离开后，红豆对纲手道：“纲手大人，你有没有办法让我的孩子在我的体内多呆上一段时间，最近三年之内绝对不可以让他在木叶村出生！你有什么办法吗？”听到红豆的话，纲手很是奇怪，道：“怎么回事？为什么要等三年，三年后有什么事情发生，红豆你到底知道什么？”

    听到纲手的话，想起了以前肖天龙说过，纲手是可以信任的一个人便和纲手说出了实情，但是并没有全部说出来！

第111章 精明的红豆

    小光求推荐，求收藏，求关注

    听到忍界大战四个字让纲手身体一颤，她可是已经参与过了两次的忍界大战的人了，对于忍界大战的恐怖，危险，结局她可是知道的清清楚楚，看着红豆道：“你确定这件事情是真的吗？这可不是一件小事，这可关系到整个世界，你要说清楚到底是真的还是假的！”不吃惊才奇怪，除了肖天龙这种把自己排除其外，永远不融入这个世界的人，其他人谁都会感觉到震惊的，尤其是一个村子的影。

    红豆道：“没错，当初在外出的几年中他就把这件事情告诉我了！因为他说我是唯一一个让他可以相信的人！那一段时间还真是让人怀念，纲手大人，你难道没有想过吗？我和天龙在一起十年了，为什么一直没有过孩子，不是因为克制，而是因为他一直控制自己体内的那股可以让人怀孕的东西，发泄的都是那些让人只会放松的东西，他不希望他的孩子在小的时候就经历一场大战！还有一点我要告诉您，这一次的忍界大战将会是最危险的忍界大战，也是规模最大的忍界大战，但是这一次的忍界大战必须要进行，不然的话，凭晓组织现在的实力，可以轻易解决忍者五大国！”

    “你说什么？”听到红豆的话，纲手再也做不住了，她想马上召集木叶村的人进行开会，不过就在这个时候他的身体突然动不了了，放眼望去不由当时就愣在了那里，自己除了脖子上面其他的地方竟然都变成了石头，红豆道：“五代大人，我似乎说过，这件事情不能和任何人说，现在木叶村里有晓组织的间谍，具体是谁可能连他自己都不知道！如果让晓组织知道了这件事情，那样的话他们很有可能会直接向木叶村动手！除了天龙以外的九个人，每一个都是s级的罪犯，宇智波鼬就在其中，曾经大蛇丸就是其中一员，千万不要乱来，这样至少可以保证木叶村短时间的安全，而且再忍界大战之后，可以保证至少几十年的和平。虽然这不是什么好事，但是却也比现在各国对各国之间得不信任好！”

    纲手听到这句话，马上道：“但是你知不知道忍界大战会死多少人，现在各国之间的关系本来就不好，如果是和晓组织发生大战，那……”“到时候忍者五大国会进行联合！”红豆打断纲手的话道：“现在就算将这件事情告诉忍者五大国也没有用，沙忍村曾经借用过大蛇丸的力量来向木叶村发动战争，没有谁能保证当时大蛇丸是否还算是晓组织的人！而岩忍村更是经常使用晓组织的人，雾忍村虽然没有那么多的事情，但是那个地方很有可能是晓组织的发源地，云忍村虽然没有那么多的事情，但是那个忍村的人似乎不怎么好相处！总之，千万不要告诉任何人！木叶村现在也不是铁板一块吧，这件事情绝对不可以让第四个人知道，就是因为天龙说相信你才告诉你的！对了，小心静音，我敢才感觉到她身上有一丝丝恶魔的力量，她不是恶魔果实的能力者，身上有恶魔的力量很不正常，不是被人控制了，就是有恶魔的监视，我走了！”

    说完眼中发出一阵的红光，纲手的身体立刻恢复了，身体颤抖了一下道：“等一下红豆，我还有一个问题，晓组织想做什么，他们的目的是什么，可不可以告诉我！我想他应该和你说过吧！”

    红豆愣了一下道：“晓组织想要收集九大尾兽，目的是什么不知道，好像是要复活十尾，其他的我就不知道了！”

    纲手想了想，从抽屉里拿出了一张通行证，自从佐助叛逃以后，每一个要出村的忍者都必须从火影这里拿一张通行证，这时门炎小春两个人强烈要求的，纲手无奈之下就只好执行了，通行证上写着可以放行，而且已经盖上了火影的大印，随时可以离开！而且上面没有写离村的日期，红豆可以随着自己的想法填上，看到这个东西，红豆明白了生么意思。纲手道：“离开前先要将那些暗部变回原样哦，不然的话木叶村的实力就会降低很多！虽然这些家伙有点不太听话，但是如果不听话的话，我自然有办法惩治他们！”

    在红豆离开后，纲手喃喃道：“可以在不经意间就把人变成了石头吗？真是个诡异的果实啊！这算是对女士的特权吗？井野，天天，八云，红豆和雏田，每个人的果实似乎都有点诡异，而男士除了鸣人和宁次都是很一般的果实！刚刚红豆说静音身体里有恶魔的能量吗？为什么我感觉不到呢？算了，谁知道是不是肖天龙这个家伙搞什么鬼，静音这丫头跟了我这么多年，绝对不会有任何的问题，绝对不会有的！”

    而红豆在离开之后直接去找到了井野道：“小丫头，你现在忙不忙啊，如果不忙的话和我过来一下，我有事情要找你！”

    井野刚刚和阿斯玛他们做完了任务回来，听到红豆的话的话道：“我刚刚做完任务，阿斯玛老师准备请客！除此之外到没有什么事情！”

    “没事就和我过来一下！”红豆眯着眼道：“就算是有事也要过来，如果你不想变成石头的话，当然，我的忍耐时间有限，你最好快点！”

    看着离开的红豆，鹿丸马上道：“井野，你还是去吧，她发起脾气来可是比我老妈还要恐怖，你的能力虽然和别人比起来有很大的好处，但是在他的那个诡异的能力面前任何用处都没有！到底是和那个家伙的关系差着一层啊！但是如果是我就完全不用害怕了，我的能力也很不错！”

    井野一脸不愿意的找到了红豆那里道：“红豆姐，你找我有什么事啊，刚刚火影大人叫你，你没有出什么问题吧！”

    红豆看着井野，这眼神让井野心中打哆嗦，奇怪她和肖天龙的眼神为什么差那么多，肖天龙的眼神永远是温柔的（她没有看到过肖天龙诡异的眼神，因为肖天龙从来不对女孩子使用这种眼神），不管是对谁。而红豆的眼神除了对肖天龙和鸣人八云以外，对谁都是那么的诡异，每次只要看到红豆的眼神，井野都感觉自己似乎被毒蛇盯上了一般，米一分一秒钟似乎都是在煎熬。

    不过这种煎熬的感觉没有持续太久，红豆道：“和那个混蛋联系一下，我有事情要找他！”

    “啊？”听到红豆的话，井野十分奇怪道：“红豆姐，你在说什么，我听不懂你说话的意思，你可不可以说清楚点啊！”

    红豆眼睛一瞪道：“你不要在装了，你在获得恶魔果实的时候，那个家伙绝对跟你交谈过什么，按照那家伙的性格绝对不会就因为你的请求就给你一颗恶魔果实，那家伙绝对不可能做赔本的买卖，如果我没有猜错的话他应该是给你留了通讯的方法吧，他需要随时直到牧业村内发生的一切消息，木叶村是忍者五大国中最大的忍村，会给他带来的麻烦也是最多的，所以他要知道一些这里的情况以备不时之需，我说的对吗？”

    听着红豆的话，井野一下子无语了，肖天龙的想法竟然会被红豆猜得这么透，这就是女人的第六感吗？这时红豆继续道：“如果我没有猜错的话，他本来是想找志乃，就是因为不知道志乃是什么性格，而且志乃不可能给他当卧底，甚至不可能需要恶魔果实，因为他没有什么欲望，如果把他扔到死尸堆里估计想找出来都难，他之所以不找我和鸣人就是因为我和鸣人现在受到了这些家伙的监视，我说的没有错吧！”说完对着远处一瞪眼，一块人形的石头变掉了下来，掉到了地上，所幸地面比较软，而且离地不高，再加上他的姿势所以没有摔坏。

    看到这一幕，想着红豆的话，为了自己不变成石头，只能将肖天龙出卖了，再说肖天龙虽然说过不能告诉第三个人，但是红豆算是例外，红豆是恶魔不是人，想到这里马上道：“那你有什么事情就说吧，我这就传达，绝对没有问题！”

    “阿嚏！”肖天龙打了一个喷嚏，揉了揉鼻子道：“难道感冒还没有好吗？小楠，给我去买点感冒药！”

第112章 动脑的鸣人

    小光求推荐，求收藏，求关注

    “告诉他我怀孕了，要不要去找他！还是让他派人来接我！”听到井野的话，红豆直接道。而听到红豆的话，井野喃喃道：“是吗？看来阿斯玛老师又输给了天龙哥！”手上轻轻结了一个印，将红豆的消息传递给了肖天龙。

    本来正在钓着鱼，接受着小楠那不熟练的按摩，突然听到井野的传话一下子吓得差点掉进了水里，马上对井野传音道：“井野，让红豆离开木叶村，不要让她在木叶村在进行逗留，我在海之国这里等她！”

    肖天龙怎么也没有想到，每一次都克制都没有事情，这一次放开心的发泄竟然一枪命中目标，既然有了拿自己的孩子就不能出现任何的危险，想到这里马上就忘记了自己原本的目标，奋斗的目标再怎么重要也要有一个前提，那就是家人的安全，如果连这点都无法保证的话，就什么都不用想了，连家都顾不好的的男人就算是在成功也都是个失败的男人！

    红豆听到这个消息之后一阵吃惊，本以为肖天龙会想什么方式让这个孩子暂时不能生下来，毕竟肖天龙说过，在第四次忍界大战之前绝对不可以要孩子，不过既然肖天龙有留下这个孩子的打算，那她就不需要在继续留在这里了，反正五代火影已经松口让她可以了离开了，自己也并不算是叛忍啊！而就在这个时候井野忽然开口道：“红豆姐，你不会也想离开木叶村吧！绝对不可以，你知不知道你离开这里会让鸣人多么伤心吗，还有八云姐的心情你有没有想过，我知道这么说有点过分，毕竟你现在这个情况一定最希望的就是天龙个能在你身边陪着你，可是请你为鸣人多想想，先是天龙哥的叛逃，再是佐助的，如果你在离开这里的话，那他可就连一点依靠都没有了！”

    “可是我现在管不了那么多了！”红豆怒道：“我不想在这段期间动太多的心思，不然的话对孩子的发育不好！也不能太过的生气！再说谁告诉你我要叛逃了，我可是有火影大人的发的通行证，鸣人就算了，他现在在木叶村是处处被人关注，不过八云还是带着一起去吧，不然的话可能会有危险，井野，最近就麻烦你照顾一下鸣人了！告诉他我和八云一年后会回来！还有，如果有什么事情就叫他找好色仙人，我要去带着八云走了，离别的事情就麻烦你和鸣人说了，这个东西给你，用这个东西可以将我变成石头的人恢复，次数有限，交给纲手大人！”

    说完这些话，马上去带着八云离开了木叶村，由于有纲手给的通行证，根本没有人可以阻拦得了，其实就算是没有纲手的通行证，红豆想离开木叶村也没有人敢拦，而有了通行证的话就好办了。离开木叶村后，见四周无人，红豆马上将风灵龙召唤了出来，两人便跳到了上面王肖天龙所在的的方向飞去，鸣人也许可以留在木叶村，但是八云绝对不可以，八云的心地较善良，而且算是比较胆小，但是又比较好强，这两种性格加在一起可不是什么好的现象，好在比较听话，不然的话就真的不太好办了。忽然八云道：“红豆姐，小心！”

    一道蓝光从八云的身体出来，将整个风灵龙围在了里面，下一刻，几千枚毒针直接刺向了红豆这里，不过由于有八云的防护罩的帮忙，两人一龙并没有受伤害，与此同时，两人的眼前出现了两个穿着黑色红云装的人，一个在一只眼睛上放着一个机械形的东西，而另一个似乎想一个驼背的矮子一样，但是身后却有一条就像蝎子一样的尾巴，这两个家伙不是别人，正是晓组织中的迪达拉和蝎。

    由于纲手的力量较大，而且其中还含有微微的霸气，鸣人被打飞出去以后直接晕倒在了地上，雏田可是费了好大的劲才找到的，如果不是依靠恶魔果实的力量加上白眼超强的发挥了力量，凭雏田现在的力量还是很难找到的，毕竟纲手的怪力可是十分的强大的，看到鸣人的时候鸣人已经动不了了，而雏田一个人根本搬不动鸣人，想把他叫醒可是鸣人跟本没有丝毫醒过来的情况，想到以前肖天龙在教救人的时候似乎说笑的讲过，如果一个人昏迷不醒的时候要么就就对着他打耳光，要门就是用人工呼吸，人工呼吸，人工呼吸……

    在打耳光和人工呼吸之间要选择一个，这让雏田十分的难以抉择，要打鸣人的耳光雏田做不到，而要用人工呼吸的话雏田更是做不到，她可还从来没有亲过谁，几次抬起手想将鸣人打醒，不过几次都失败了，不过雏田很庆幸，因为他身边不远处有一条小河，她可以把鸣人浇醒，鸣人醒来以后看到雏田道：“啊，雏田，我这是在哪里啊，我记得刚刚我在火影办公室内啊，为什么我会到这里！嗯，我的脸怎么湿了？”

    雏田一阵脸红道：“鸣……鸣人，刚刚你似乎是惹火影大人不高兴了，所……所以火影大人就……”听到雏田的话，鸣人摸了摸自己那肿起来老大一块的脸道：“这个纲手老太婆，下手真是重啊！对了雏田，你的脸怎么这么红啊，是不是那个纲手老太婆也对你动手了，这个家伙还真是过分啊，天龙个当初到底是怎么想的，为什么同意这个家伙当五代火影，为什么不推荐我，如果是我来当的话一定比他好！”

    “鸣……鸣人！”雏田马上道：“你要不要去看看红豆姐呢，刚才五代火影大人似乎说红豆姐出了什么状况，难道你不去看看吗，我刚刚听到了五代火影大人说红豆姐的情况，是……”“是什么？”鸣人听到雏田的话一把按住雏田的肩膀道：“是什么，到底是什么，你倒是说话啊！嗯？你怎了雏田，为什么你的脸比刚才还要红，你是不是发烧了？”说着伸手直接把手放到雏田的额头上。

    本身还能有点意志力的雏田因为这鸣人过于亲昵的动作直接晕了过去，这一下子将鸣人吓了一跳，也不管红豆是什么病了，直接将雏田带到了木叶医院中！因为在他的眼里红豆是绝对不可能得病的，就算是得病也是心情不好，和红豆肖天龙在一起这么长时间只知道肖天龙有妻管严的病，而红豆就连一个最基本的感冒都没有得过，所以根本不需要这么着急去观察。

    将雏田带到医院以后，医生检查没有什么大碍，只是因为过度的激动晕了过去，可是让鸣人奇怪的是雏田有什么事情值得激动，突然想起了肖天龙曾经说过，雏田喜欢自己的事情，难道雏田是因为自己的关系所以晕过去，可是自己根本没有做什么过分的事情啊，只不过是摸了摸她的额头而已，不过似乎这并不算是什么大不了的事情吧。不过仔细想想似乎自己每一次只要和雏田有什么过进的接触雏田似乎都会晕倒，难道雏田真的那么喜欢自己吗？如果真的是那样的话自己是同意还是拒绝呢，同意的话那么小樱怎么办呢，自己喜欢的可是小樱啊！但是如果拒绝的话一定会伤害到雏田，可是小樱的一门心思都在佐助身上，而佐助现在叛逃了，自己有和小樱交往的可能了，但是小樱会愿意吗？最后想的鸣人的头都疼了都没有想到该怎么办，于是干脆不去想这个，顺其自然就可以了。

    就在这个时候雏田慢慢醒了过来，看到鸣人在身边，道：“鸣……鸣人，这里是哪里，刚刚发生了什么吗？”

    听到雏田的话，鸣人道：“是这样的，刚才你突然晕了过去，我就把你带到医院来了。对了，你刚刚说红豆姐似乎得了什么病，她到底怎么了？按照她那种四肢发达，头脑简单的人应该不会得什么病吧，到底出了什么事情！真是不小心，就不能学学我！”

    如果别人听到鸣人的话，一定会大骂鸣人一通的，但是偏偏雏田道：“是啊，不过红豆姐这次的确不是小事情，她怀孕了！”

    “怀孕？”鸣人一脸不懂道：“怀孕是什么意思啊？很严重吗？”

    雏田的脸再一次的红了下来道：“是这样的，怀……怀孕的意思就是说……因为一些原因，要……要生小宝宝了！要当妈妈了！”

    听到雏田的话，鸣人点了点头道：“哦，原来是这个意思啊……啊！你说什么！红豆姐要生小宝宝！”

    鸣人的叫声似乎在她的意料之中，马上点了点头，鸣人嘴角抽动道：“真的吗？她居然要生孩子了，那也就是说天龙哥要有儿子了，也就是说我要当哥哥了……不对，是叔叔，那天龙哥知道这件事情一定会很高兴的，也许他就愿意回来了！对了，只要天龙哥能回来，他就一定有办法让佐助也回来！这样的话……雏田，谢谢你，这个消息太重要了！”说完竟然亲了雏田一下转身离开了这里。

    就这么一下，雏田脸一红又晕了过去。

第113章 异变

    小光求推荐，求收藏，求关注

    红豆的怀孕让鸣人似乎看到了希望，这是有绝对的连锁的，只要肖天龙能回来，凭他的实力绝对可以将佐助带回来，只要佐助能够回来，只要能把佐助带回来，自己又能像以前那样和佐助并肩战斗，想到这里脚下的动作又加快了几步，就在一个拐弯的时候突然感觉自己似乎进入了天堂一般，接下来一个巴掌将他扇回了了地狱，刚才自己冲得太猛竟然冲到了井野的身上，一下子将井野闯到在地，由于冲击的惯性自己也躺到了地上，赶巧不巧的正好躺到了井野的身上，一下子变体验到了那种温暖舒适的感觉，但是只有一秒多钟的时间。

    井野一把将鸣人提了起来道：“喂，漩涡鸣人！你这个家伙眼睛长到脑袋后面去了吗，走路不长眼睛吗？”

    鸣人看到了井野，马上挣开井野的手，扶住井野的肩膀道：“井野，你知不知道，红豆姐怀孕了，你知道这代表着什么吗？红豆姐怀孕，作为丈夫的天龙哥一定会回来找她，会来照顾她的！虽然他们两个吵架了，但是我知道他一定会先认错的！毕竟这就像渴了喝水一样正常了！而只要他能回来，他绝对有办法将佐助带回来，佐助只要可以回来，我们就又能像以前那样了！你还是可以继续向以前一样和小樱争风吃醋，而我，未来的火影，一定是他最棒的竞争对手！这个小宝宝来得太是时候了，我可是非常的欢迎他哦，不和你说了，我要走了，再见！”

    “等一下！”井野突然打断道：“那个，鸣人，你先等一下，我有一件事情要告诉你！”

    “嗯？什么事！”鸣人奇怪道：“什么事情快点说吧，我还要快一点去找红豆姐说这件事情呢！之后再去找纲手老婆婆去要通行证，我要去一趟海之国，一定可以把天龙哥叫回来！对了，井野，你到底有什么事啊，你在想什么，怎么不说啊？”

    听到鸣人的催促，井野喃喃道：“那个，可能你的想法不会成功了，因为……因为……因为红豆姐已经离开了木叶村去海之国了，虽然不算是叛逃，但是她在一年之内不会回来了！她会在天龙哥身边直到把那个孩子生下来！而且就算是生下来也不一定会回来，因为一个女人对自己孩子产生的母爱，会让她不愿意孩子身边没有父爱或者是母爱，而天龙哥是叛忍，能回来的可能性也是很小，所以说红豆姐可能会永远的留在天龙哥身边，而且八云姐也有可能会跟着两个人永远的留在外面，虽然说这种事情并不是百分之百的可能，但是……”

    后面的话不用说也知道了，鸣人的神情一下子就暗了下来，井野道：“鸣人，你不要难过，这并不是百分之百的，也许，也许红豆姐明天后天的就带着天龙哥回来了，他们不是有九只巨龙吗，风灵龙的速度不是非常快吗？也许他们真的可能……鸣人……”

    鸣人身上散发出了一股黑气，还有一股橘黄色的力量，两股力量不断的交融，鸣人身上的压力压得井野不断的颤抖，最后一下子坐到了地上，身上的汗水不断的向下流，不要说是离他最近的井野，整个木叶村的所有人几乎都感觉到了，木叶村马上就进入了紧急的状态，周围的平民百姓全都被带到远处去了，周围都是忍者，将鸣人包围了起来，暗部的，长老团的，还有纲手都出现在了这里，鸣人身上的力量就好像泉水一样不断的向外涌出来，周围所有的恶魔果实能力者几乎都受到了比一般人大的压力，每个人身上都有一丝丝的恐惧，见到这一幕，纲手马上团藏向纲手道：“纲手，快点让人将他进行封印，如果他体内的九尾苏醒了，那么现在整个木叶村就陷入了危险，快点下令吧！”

    “不行！”纲手马上道：“现在的鸣人不能有人动他，不管是谁都不可以！现在的鸣人正在进行恶魔能力之间的变化，如果出了什么意外九尾可能都会死在他身体里，这样一来木叶村的实力就会大大的低于其他忍村，这样的话很有可能就在一次的出现其他忍村的人攻击木叶村的情况，如果出了这样的情况你承担得起吗？连一个恶魔力量都没有的家伙，有什么资格在这里指挥！”纲手的话明显是托词，他不想对鸣人动手！但是现在的情况下团藏也不敢对纲手说什么，毕竟他并不是火影，只是一个长老而已，不过这更增加了他想成为火影的想法。

    现在鸣人的状况非常的不妙，两股力量不断的冲击着对方，准备着战胜另外一边。在鸣人的身体里，两股力量不断的争抢着鸣人的身体，鸣人就像要被撕裂掉一般。怒瞪着九尾，风风道：“你这个死狐狸想干什么，干什么阻止我！现在是他变强的好机会，他死了你也活不了！但是我却不一样，我可以重新凝结成果实，如果不想逼我同归一次的话，那你就马上放开他，和我合体成为掌控者是他自愿的，并且有了这个资格！”

    九尾阴笑道：“你这个家伙有种就同归于尽啊，你以为我不知道吗？只要你们两个融合，我就会被压制到最低，我永远也没有出头之日，甚至连解除封印都做不到，不要说什么成为掌控者就帮我解除封印，能够接触这个封印的人除了一个死人之外就只有一个，如果他真的成为了你的掌控者的话，那个家伙就说什么也不会给我解开封印了！想要控制这家伙门都没有，你如果愿意同归于尽的话就尽管来，不过我要告诉你一点，同归于尽的话你固然会恢复成果实，而我却顶多就是元气大伤，你知道九大尾兽的来历吗？九大尾兽能永存就是因为死不了，只要有一个还在，那其他的就算是在怎么死也会有恢复的时候，如果你同归的话，我元气大伤，你就祈祷不要被我找到，不然我一定会让守鹤把你吃掉！你试试！”

    听到九尾的话，风风的脸色要多差有多差，同归于尽只是这样一说，他的确不敢这样做，别的先不说，如果再有一个人吃到了他，本身属性如果是风还好，可是如果是其他的，那他的战斗力就会有不同程度的削弱，那对他以后很是不利，就算是风系的，如果没有过高的资质也许连使用者都到不了，更不要说是掌控者了，现在的情况明显是对他不利，九尾从鸣人小时候就在他的体内，而在鸣人刚刚被奇奈怀孕的时候就开始接受九尾的力量，而自己进入到鸣人体内根本不足两年，这样的情况下亲和力的差距是十分的差的，不过他现在必须马上决定是否继续，如果继续鸣人很有可能会死，自己就没有更好的掌控者人选了，如果不继续，下次要想在有这么好的机会就难了，一般能力者一生都不一定能做到。

    “鸣人不要！”突然，两个声音突然响起，声音的主人不是别人，正是雏田和小樱，小樱是看到有很多人都在往这边靠拢也来这边看了一眼，而雏田是似乎感受到了恶魔的召唤便来到了这里，看到这一幕马上喊道，但没想到和竟然小樱一同叫了起来，不过现在鸣人是什么都听不到，他现在已经快要爆炸了，这个时候如果爆炸就连风风都无法元素化，算是必死无疑的，下一刻，雏田突然当这众人的面直接抱到了鸣人的身上，道：“鸣人，你不要出事，绝对不要出事！”

    一瞬间，鸣人的眼中神色一闪，橘黄色的力量竟然一下子被压制了下来，身体里的风风笑道：“小丫头，谢谢你，你会是我的魔后！旋风回旋斩！”一下子，风风进到了鸣人的身体里，鸣人成为了一名新的掌控者，身体里爆发的力量一下子被压了下来，对雏田道：“谢谢你，雏田！”说着轻轻的睁开了眼睛，看到那双眼睛，卡卡西身体一颤道：“那，那是，恶魔之眼！”

    而正在焦急等待红豆到来的肖天龙突然抱头大叫一声，红豆马上出来到肖天龙身边道：“天龙，你没事吧！”

    肖天龙红着眼睛看向红豆，道：“红豆，你终于来了，这我就放心了！可恶，竟然，竟然同时有一下子有三个人打开了恶魔之眼，可恶！”

第114章 无聊的晓组织

    小光求推荐，求收藏，求关注

    在彻底和鸣人融合前，风风最后一个念头便是道：“九尾，你赢不了我了！熔岩，就凭你还想当魔王，别看你比我早出现在这个世界，不要看你的载体比我的先打开了恶魔之眼，但是你错就错在先把我制作出来了！未来的魔王必定是我，绝对不可能是你！嗯？还有两个竟然也在同时打开了恶魔之眼，哼，管你是什么果实，我风风是最强大的恶魔，就算是那两个家伙出现，也不会是我的对手！载体，看你了！”

    看到鸣人的恶魔之眼，团藏一阵吃惊，当初肖天龙打开恶魔之眼的时候是因为红豆，红豆当时正在接受暗部的催眠，所以就打开了恶魔之眼，而这一次鸣人是什么原因打开了恶魔之眼团藏不知道，但是有一点他却知道，上次肖天龙打开了恶魔之眼以后，红豆就有了恶魔果实的力量，而现在鸣人也打开了恶魔之眼，那是不是就代表鸣人也有这个能力呢？如果自己暗部都有这个能力，那样的话那实力至少提升一个层次。

    而由于鸣人成为了魔王的竞争者，实力已经大幅度的提升，虽然这些恶魔果实能力者都是肖天龙制作出来的，但是对于变成鸣人的压力还是有一些本能的畏惧。现在的鸣人比肖天龙更适合当魔王，因为现在的肖天龙只是一名使用者，而鸣人已经成为了掌控者，只要用一些时间将恶魔之眼控制熟练就可以了。而肖天龙现在唯一的优势就是他有十年的掌控恶魔之眼的经验，两人算是伯仲之间。

    在鸣人体内的九尾现在已经被压制到了一定的程度，由于现在的鸣人已经彻底的融合了风风，再加上本身就是风属性的力量，亲和力就是百分之一百二十，而九尾亲和力就算再高，没有像八尾和奇拉比那样彻底融合，之间肯定还是有一些的隔阂。而肖天龙绝对想不到今天做的决定竟然会使鸣人成为自己的敌人，要打开恶魔之眼需要很极端的心情，但是怎样极端就不好确定了，有时候你的钱丢了，由于过度的愤怒有可能打开，或者说是亲人朋友或者是什么重要的人死了，或者受了伤也有可能，有可能喜得贵子，过度的兴奋，甚至是过度的惊吓都有可能，总之是很难琢磨，就好比肖天龙，在如同亲人的四代火影和漩涡奇奈死的时候都没有开眼，而在红豆受了一点伤害就开了，这代表什么呢？

    不过有一点是肯定的，那就是女士无法打开！这是必然的，没有任何一个女士可以再吃了恶魔果实以后可以打开恶魔之眼，似乎是对女士有性别歧视，但是有些果实又不适合男人吃，比如说滑溜溜果实，有哪一个男人会愿意吃那种果实。还有美杜莎果实，哪个男人会愿意吃下果实然后用迷惑人的方式乘其不备把人变成石头，或者说摆出一些诱人的样子呢？当然，不算那些愿意愿意稿基的，但是有什么用呢？

    现在看到红豆的到来，肖天龙收起了恶魔之眼道：“红豆，你终于来了，这我就放心了，可恶，竟然，竟然有三个人同时打开了恶魔之眼，可恶！嗯，八云也来了，八云，好久不见了，又长大了，也变漂亮了！嗯？真么还有两个讨厌人的家伙也来到了这里？”肖天龙说的不是别人，正是之前在路上拦截红豆的迪达拉和蝎，这两个人一个用傀儡分身一个用粘土分身一起去找红豆，以防一开始就被变成石头，不过这两个家伙到的确是找红豆谈判的合适人选，鼬和干柿鬼鲛见面估计就会有危险，战斗力虽然强，但是有八云这个幻术天才爱这里，再加上灵龙的战斗力还有恶魔果实的诡异能力，要想赢不容易。而飞段和角度这两个家伙就更不合适了，这要是变成石头就算有不死之身也无效。绝和佩恩不可能亲自去。

    经过红豆的诉说肖天龙才了解到，这是晓组织首领的命令，要让肖天龙和红豆之间产生矛盾，算是对肖天龙不认真工作的教训，当然他们也不敢做什么更过分的事情，毕竟现在有一个戒指在肖天龙手中，如果肖天龙在九龙封印的时候出把力，那就可以省不少的事情。而肖天龙如果离开，九个人虽然也差不了哪去，但是总是不如十个人。而且要想施展九龙封印术必须要有这枚戒指，这也是为什么想要成为核心人员都必须要有戒指的原因。再说，多个强有力的帮手总比多一个强有力的敌人要好得多。

    而这两个人做得也很简单，知道肖天龙的性格很像自来也，也知道红豆很容易吃醋，再加上接小楠之前是红豆离开海之国之后，再加上小楠因为肖天龙的改变，变成了一个贤惠的人，由此就可以推断里面有猫腻，所以便让红豆在暗中观察一下肖天龙，看看肖天龙会不会做背叛她的事情，本想让红豆等几个小时，但是他们赶得时间还不好，现在的小楠刚好出去买东西，所以他们就没有等到，再加上鸣人和另外两人正好开启了恶魔之眼，让红豆控制不住冲到了肖天龙身边，怀孕的女人对孩子父亲的关心可是差不多可以跟孩子划等号了，红豆也是女人吗！

    之前之所以对红豆发动攻击是因为只靠迪达拉的大鸟根本就追不上九大灵龙中的风灵龙，而且他们也可以确认攻击没有什么效果，所以便让蝎发动攻击，而且蝎在攻击的时候那些钉子上根本没有毒，而且他们还带来了最好的治伤药，最重要的是他们攻击的是风灵龙，并没有把目标设定到红豆或者八云的身上，当然，这件事情并没有和肖天龙说，不然的话肖天龙会直接将蝎变成一堆石头。

    抽动了几下嘴角，肖天龙瞪着两个人道：“你们两个，还有那个白痴，还能不能相出更无聊的事情，啊，想着就有气，下次见到那个家伙要教训一下了，竟然向来整我，那好啊！咱看看谁整得过谁，老子可是人称整蛊专家，我就不信谁能整得了我！你们两个家伙还想干什么，没事的话就去做任务，不要在我家里呆着！”肖天龙说话没有一丝客气，这两个人可不是他的欢迎对象。

    迪达拉一脸无所谓道：“好了好了，不要再生气了，我们这也是服从任务吗！忍者要以服从任务为天职，这一点那个恶心的家伙应该教过你们吧，再说了，我们只不过是想在暗中观察你一段时间，你干嘛这么计较，都是一个组织的伙伴！实在不行我就给你看看我的艺术，我的艺术课不是谁都看得到的，那是绝对无以伦比的……怎么样，我来给你表演一下吧！”

    “去死！”肖天龙一脚将迪达拉踹飞，不断喘着粗气，心道：“动画片中的迪达拉没有那么嗦啊，怎么这一个比唐僧的话还多！”不过嘴上却道：“赤砂之蝎，你和这个家伙在一起你能不似海真是奇迹，这个家伙真是一脸的短命像！别的话就不说了，你介不介意带着这个家伙去做晓组织的最高任务，九大尾兽除了角度和飞段捕捉到的七尾就没有被捕捉的第二只，你们就不去努力做做嘛？”

    蝎道：“你的第一句话我倒是赞同，当我知道这个家伙要当我的伙伴的时候我就很不爽，一脸短命的家伙，当初仅仅不到一分钟的时间就被鼬打败了，我和他可是非常合不来的！不过现在似乎也只能和他在一起组队，总比自己一个人好点！捕捉九大尾兽的任务不是很着急，再加上现在没有足够的情报，不知道另外八个人柱力的坐标！唯一知道的一个九尾还必须最后一个捕捉，真是讨厌啊，不知道还要等多久！情报不好找！”

    肖天龙拿起身边的一倍果汁喝了下去道：“一尾是沙忍村的我爱罗，二尾是云忍村的由木人，三尾是雾忍村的矢仓，四尾是岩忍村的老紫，五尾是岩忍村的汉，六尾是雾忍村的羽高，八尾是云忍村的奇拉比，这个情报有用吗？有用就去吧，我会给你们摇旗加油的！”

    听着肖天龙的话，蝎不耐烦道：“你这个家伙掌握的情报有什么用，这些事情谁都知道，但是关键要以最小的代价捕捉到他们不是一件容易的事情，还有，首领这个家伙不知道是出了什么意外，任务要两年后再继续开始，到时候不惜一切代价的捕捉另外的八大尾兽！”

    肖天龙点了点头，道：“这家伙是不是屁憋得难受，想起一出是一出，他以为他是谁啊，早晚我要他跪在我的脚边！”就在这个时候看到小楠买东西回来喊道：“小楠！今天吃饭的人多，做菜的速度快点！还有，今天不能只做五人份，要做九人份，快点！”

    “是的，主人！”小楠对着肖天龙鞠了下躬道。就这一幕让刚刚站起来的迪达拉愣住了，这个冰山一样的首领搭档竟然会变成这个样子，肖天龙到底对她做了什么？这便是肖天龙最近的成果，小楠不仅学会了做菜，收拾房间，买东西，暗摸，对于对主人的礼貌更是学的很认真，不过她现在每天都在更努力的制作引爆符，七千亿张是给宇智波斑的，另外还给肖天龙准备了一些，只要弥彦复活，或者是他无法让弥彦真的复活，肖天龙都要必死无疑，但是她明显是小看了自然系恶魔果实的力量，他的动作必定是无用功的。

    迪达拉忽然道：“肖天龙，既然现在闲着无聊，那要不要和我比试一场，我可是想知道你的实力到底怎么样，你既然被称为熔神，实力应该不会差吧！我想试验一下，你是怎么把我们的原首领搭档小楠变成这样的，怎么样呢？”“关然是短命的家伙！”蝎道：“不要杀了他，不然的话我的伙伴就不好找了！虽然有点讨厌，但是还算是有点用处！但是至少还算是有点用处！”

    肖天龙一阵冷笑道：“和他？我没有兴趣！白，你来和他比一场，不要弄死他就行，还有，最好不要弄掉他身上的东西，不然到时候不好装上！”

第115章 危险的出现

    小光求推荐，求收藏，求关注

    肖天龙的话让迪达拉非常的不爽，不和自己比赛就算了，竟然还叫一个手下来跟自己斗，这样还可以忍的话，那么最不可容忍的是他居然还叫自己的手下不要误伤了自己，而自己的搭档甚至都看不起自己，越想越气的迪达拉阴沉着脸道：“喂，再怎么说我也是晓组织的核心成员，和一个外围成员战斗的话，就算是失守把他杀掉也没有关系，你就不防备点吗？这里可是一哥医疗忍着都没有！”

    肖天龙伸了一个懒腰道：“提前告诉你一声，他们不是晓组织的外围成员，是专属于我的手下！还有，想杀她不是不行，关键是你要只要你有那个本事！红豆，八云，跟我过来，我给你们看一眼你们的房间，早就已经准备好了，只是一直想不出用什么理由去接你们，不过现在的这个理由倒是很好，对于他的到来我可是很欢迎，原本按照计划应该晚两年的，但是后来又想，到时候是不是有点太晚了！”

    肖天龙离开后，白对迪达拉道：“迪达拉先生，你要赐教吗，我可是不会手软的！我唯一能做到的就是，让你不会死掉！”

    面对白，蝎似乎从她的眼神中看到了什么，那是一种很舒服的感觉，一种奇妙的感觉，忽然开口道：“小丫头，你叫什么名字！”

    “白！”白淡淡道：“水无月白！”听到这个名字蝎的眼睛轻轻一动，想了想道：“迪达拉，似乎你的战斗不是很容易，水无月一族是雾忍村的冰遁血继限界能力者，本来我以为已经全死光了，没想到还有一个幸存者！既然成为了肖天龙的手下，那你一定也是恶魔果实的能力者吧，再加上你以前和忍刀七人众之一的桃地再不斩修炼忍术，再不斩虽然和干柿鬼鲛年龄差不多，但是他却有比干柿鬼鲛更深的资历，所以你实力应该很不错吧！你就放心的动手吧，如果他死了，你就来当我的队友吧，不必再当这个家伙的手下！”

    听到蝎的话迪达拉感觉自己简直快要抓狂了，自己今天出门没有看黄历吗？再进到屋里的时候碰到了刚刚准备出门的渔火，道：“嗯？渔火，都快要吃饭了，你准备去哪里啊？”渔火本想说什么，但是似乎看到了红豆的到来，道：“没什么，我只想出去转转而以！”

    红豆见到渔火看自己的眼神身体一颤，那个眼神是何其眼熟，那是嫉妒的眼神，还有仇视的眼神，一个女人遭到别的女人仇视或者是嫉妒的眼神那就代表这个女人很成功，和值得骄傲，因为她即比别人幸福，又比别人漂亮！不过红豆看到这个眼神却没有任何骄傲的感觉，却有一种隐隐的恐惧感，这个眼神她太熟悉了，当初自己小时候看肖天龙的眼神似乎也是这样，肖天龙当初学忍术学的很快，表现出来的天赋明显是比红豆高，而大蛇丸当然是对天赋较高的人更加欣赏，由此红豆便开始对肖天龙进行了痛苦的训练。

    虽然有一些报复的成分，但是肖天龙的实力却无疑是真的提升了很快，红豆也是在后来才知道，肖天龙之所以天赋比一般人高完全是因为他有恶魔果实的能力帮助，不然的话他不会有那么强的天赋。而之所以对这种眼神感到恐惧正是因为想起了这些事情，会流露出这样的眼神代表着什么她太清楚了，自己当初有这个眼神的时候想法是将肖天龙杀掉，但是由于一些原因自己没有动手，因为自己有一些顾虑，不过她可不相信渔火有什么顾虑，上一次肖天龙在和红豆谈话时已经和她说过，渔火是自己非常棒的手下，天赋和能力完全的超过了八云，吃下恶魔果实以后仅仅几分钟就成为了掌控者，而且完全没有需要自己的一点点帮助，而且九大灵龙中的血灵龙似乎是非常的看好她。最重要的是，她百分之百听话。

    想到这些红豆不自觉的抓住了肖天龙的手臂，连她都不明白自己在恐惧着什么，似乎总感觉自己要有危险，自己身体里的宝宝很有可能保不住，这个叫渔火的女孩很有可能会对自己不利，在肖天龙身边带着才是比较安全的，可能这就是长期没有得到丈夫关爱的怀孕的母亲的想法，当初因为一点点小事就和肖天龙说了分手，虽然现在又重新在一起了，但是心中的不安还是减少不了的，虽然是因为魔后的考验，不够自己却没有通过，就因为那一句话就让肖天龙第一次出现了愤怒，甚至在之后看红豆的眼神中有一丝丝陌生的感觉，就好像形同陌路的样子。

    一个是百分之百的听话，是一个百依百顺的小绵羊。一个是一直对肖天龙发脾气，并且经常使性子，两方选择的话谁都会先选百依百顺的，再说现在自己已经二十五岁了，而渔火现在不过是十七八岁，而且渔火很明显是对肖天龙有好感，这可是一个危险的信号，现在自己唯一的优势就是和肖天龙已经有十多年的感情，再加上一个孩子，不然的话她没有信心比得过渔火。

    而渔火看到红豆的动作没有说什么，直接转身离开了这里，肖天龙奇怪道：“嗯？这丫头怎么了，平时不是很听话的吗？今天怎么闹起脾气了？真是奇怪，算了，八云，这间房间是你的，红豆，还记得你上次来时进的那间房间吗，今天晚上你就和我在哪见房间里休息！”不得不说，和两位大神在一起生活久了，就连肖天龙的大脑都变得有些迟钝了，有些往大神方向变化的潜质，连自己身边人的变化都感觉不出来。

    就在这个时候，外面响起了猛烈的爆炸声啊，肖天龙挠了挠头发道：“真是的，这个家伙怎么那么吵啊！这个家伙早晚要死在自己的艺术上，如果不是现在不想跟这个晓组织的关系搞得太僵，我还真是想把这个家伙杀掉，我还是比较赞同蝎的艺术啊！白，快点把那个家伙解决掉，我不想再听爆炸声了！”最后一句话是直接对白喊得，不过肖天龙说的话让红豆感觉自己和肖天龙又有一点接近，因为她是唯一一个知道肖天龙秘密的人。

    听到肖天龙的话，本来一直都没有动手的白道：“肖天龙大人已经下令了，迪达拉先生，我要动手了！”现在的迪达拉是真的知道恶魔果实的恐怖了，先前为了测验白的力量，先释放了几十个c1炸弹，一下子就将白炸的变形了，不过仅仅几秒钟白就恢复了原样，接着c2忽然c3同样都是一点用处都没有，就算白变成了渣子都能恢复原状，而听到肖天龙的话，白的眼神立刻就变了，能让她这样的天下只有两个人，一个是桃地再不斩，另外一个就是肖天龙，对迪达拉道：“迪达拉先生，不好意思，我要动手了，千羽翔杀！”

    白的动作让迪达拉神色再次一变，没有任何的结印，直接就使用出了忍术，无尽的千本直接刺向了迪达拉，迪达拉手一挥，不少的粘土便将所有的千本挡在了外面，就在这个时候，白手中拿着一个冰变的工件对着迪达拉道：“迪达拉先生，结束了！”说完一箭射了出去，一剑射到了迪达拉的身上，将迪达拉胸口那里冻上了一大块。

    白将冰弓箭解除道：“我没有射向要害，凭你的实力这种程度的伤害应该是没有什么关系吧！”但是下一刻，迪达拉的身体整体变白，那根本就不是迪达拉，只是一个粘土分身，蝎闭上眼睛道：“结束了，迪达拉已经败了！”

    迪达拉神情激动道：“你这家伙，我绝对不会输给恶魔的力量，就是身体变成冰吗？既然是冰，那么弱点似乎也很明显吧！火遁，大火球之术！（会不会不知道，只是让他稍微用一下！）”一个不太大的火球直接喷向了白，而在房间中，肖天龙本来正在和红豆聊着什么，突然捂着头似乎感觉到了什么，几分钟后道：“打开恶魔之眼的人少了一个，怎么会这样，难道这么快就有两个为了当魔王进行战斗吗？嗯？母巢果实为什么完全感应不着了，难道有恶魔之眼并且死掉的人是他，不会吧，他可是晓组织中的人，怎么会死掉？嗯，蝎还是被母巢果实控制，怎么回事这种情况，到底是怎么回事，还有两个会是谁，为什么完全找不出来！”

    另一边，宇智波斑看着自己手中的双手道：“这就是恶魔果实的力量吗？果然是很强大啊，肖天龙，熔神，你到底是一个没有本事的人啊，这么强大的能力你居然没有用好，有了这个东西，我在成为完全体以后，实力至少可以提高一倍！恶魔果实，果然是一个有用的东西，特别是我的这一的能力，简直就是为我量身定制的！哼哼……”

第116章 小小的过度

    小光求推荐，求收藏，求关注

    看到肖天龙的样子，红豆马上道：“天龙，你怎么了，没事吧，今天你的情况怎么怪怪的，怎么状态那么差！”

    肖天龙轻笑道：“我在想一件事情头疼，你现在怀孕了，我要多长时间不能动你啊，美女在身边却不能动这可真是一件十分不爽的事情啊，不如现在我们来上几次，反正是刚有没有什么大不了！如果不行的话就像上次一样，用你可爱的小嘴取悦我！”肖天龙说的话虽然有点让人生气，但是红豆不难看出肖天龙现在的状态不佳，明显是有什么事情烦心、

    红豆静静道：“好啊，现在你是任务委托人，我的任务就是把孩子生下来，一切听你的！”听到红豆的话，肖天龙心中暗道：“嗯？今天怎么所有人都这么奇怪，红豆怎么变的这么听话了，难道这就是传说中伟大的母爱，母爱万岁！”

    但是他却不知道红豆心中现在想的是，先和肖天龙恢复成以前的关系，等孩子生下来以后，自己又能够将肖天龙牵着鼻子走了，虽然肖天龙是魔王，但是还是一个得了妻管严病的魔王，到时候还是自己说什么就是什么，这样就不需要担心在和别人分享老公的事情了，不过明显这个想法来得有点早了，很快就迎来了一个让她感觉十分碍眼的人。

    现在外面的迪达拉已经变成了一座冰雕，看着这个冰雕，蝎不由赞叹道：“这样的东西才可以称之为艺术，永恒的东西才是永恒的艺术！这个家伙就不要让他恢复过来了，就让他成为永恒的艺术的一件吧！不过，就是不知道这个艺术品能维持多长的时间！小丫头，要不要来代替他成为我的队友呢，我们都有相同的艺术爱好，应该可以相处的很好，至少不会像和这个家伙一样，总是让我有杀了他的想法！”

    白道：“感谢蝎先生的好意，我的生命掌握在肖天龙大人手中，我没有其他的想法！渔火姐姐，麻烦你了，救一下迪达拉先生！”

    渔火慢慢的走了过来，手中提着一条活鱼，慢慢的走到了迪达拉身前，伸手对着迪达拉的身体一拍，迪达拉身上的冰一下子就消失不见了，而迪达拉直接晕了过去，但是刚刚在渔火拍那一下的时候，迪达拉身后出现了一个巨大的红色肉球型的东西，并且在缓缓的向迪达拉靠近！渔火直接将手中的鱼扔到了，一下子，红色肉球型的东西便整个融入进了鱼的身体，那条鱼一下子就变成了肉末。

    蝎笑道：“真是令我感到惊讶啊，恶魔果实的能力这是千奇百怪啊，可以治病，可以冰冻，可以使用和四尾一样的熔岩，可以将人变成石头，还可以变成很多动物，让人拥有动物野性的力量，在加上本身的智慧，真是一个好东西，如果可以的话我真是想得到一颗尝尝！”

    在这里吃了一顿午饭之后迪达拉和蝎离开了，而在迪达拉离开的时候不断的看向白，眼神中有一丝丝的怒火，也有一丝丝的妒忌，肖天龙对白笑道：“白，看来你倒是蛮受关注的，先是大蛇丸身边的君麻吕，接着是沙忍村曾经被称为天才傀儡师的叛忍赤砂之蝎，然后又多了一个迪达拉，你受关注的程度不比我低啊！小楠，今天饭做得不错，以后要继续努力哦！好了，红豆，和我过来吧，我想吃点饭后甜点！”

    这个时候再不斩突然开口道：“头，不想打扰你的好事，但是有一点却不得不说了！你把所有的钱交给我，让我当管家，可是现在已经捉襟见肘了，按照现在的花钱速度，在有两三天就要破产了！你说过不需要做任务，也不许我们去做任务，只是让我们在这里提升实力！但是我很想知道三天之后你准备怎么生活，就算是你到时候想做任务了，估计等你的任务做完了，这里的人都该饿死了！到时候怎么办？去抢劫吗？”

    听到再不斩的话肖天龙一愣，自己的确已经很久没有做任务了，而且已经很久没有钱进账了，当初离开红豆以后，自己身上可带着了几千万金，在海之国又盖房子又装修，又买东西又购物的，就算是再有钱也花完了，不过却也不至于这么快，但是再不斩的忠诚是不需要考虑的，根本不可能骗自己。想到这里向再不斩问道：“那还剩下多少呢？”“三万！”再不斩道。

    听着再不斩的话，肖天龙不由吞了一下口水，自己平时不怎么花钱，似乎花费最多的就是上酒馆花一两万吃一顿豪华的饭，但是这也不至于花这么多啊？而自己身边的几位女士更是花不了多少啊？哪怕是一天一人花一万，现在来这里还不到一年怎么可能花这么快？看到肖天龙奇怪的神色，再不斩拿出了一沓单子放到肖天龙手上道：“百分之九十的钱都花到了这里，你来看看吧！”

    看着那几张单子，肖天龙的脸都绿了，某年某月某日某赌场，纲手赌博输掉了五百万！某年某月某日某赌场，纲手输掉了七百万！某年某月某日某酒馆，纲手请客消费了十八万，某年某月某日某酒馆，纲手酒后乱性，将酒馆砸掉了，需要重新装修，还需要精神损失费，外加上客人医药费，误工费，还有酒馆信誉的费用，共计八百万！某年某月某日某赌场，纲手……

    看着自己的钱就这么一点点的石沉大海，肖天龙就像是被人砍下了一块肉一样，心疼啊！虽然说他没有角都那么爱财，而且自己的钱都是靠恶魔果实得来的，但是就这么一笔一笔的被纲手这个无底洞吸掉，自己实在是不甘心，不甘心啊！一把火把这些东西烧干净，咬着牙道：“纲手，你丫的最好收敛点，不然的话，早晚我会把你先x后杀，在x在杀，一百遍一百遍！”

    正在玩着骰子的纲手忽然打了一个喷嚏，道：“嗯，是谁在想我啊，算了，不管他了，来继续吧，这把我压小，赌三十万！”

    听到纲手的话，旁边的静音道：“纲手大人，我想不是有人想你，估计是肖天龙君在骂你吧！你至少让他损失了几千万，他能不骂你才怪！还有，你已经很长时间没有认真工作了，这一局结束以后马上就走吧！”下一刻，摇骰子的人道：“开，四，四，六！十四点大！”一下子，肖天龙的三十万又消失掉了，纲手站起来拿起一张纸条上面写上了一句话，之后阴了一个大印道：“那这个东西去领钱就行了！”

    如果肖天龙看到这个东西的话一定会吐血，因为这上面的一个数字是一千万，纲手喝了一口茶，伸了一个懒腰，胸前的两点不断的跳动，如果肖天龙在这里可能就又会控制不住想摸一下的念头。纲手道：“给我留下了这么一个大麻烦，给我找了一个这么麻烦的工作，花他点钱算什么，再说了，花点钱孝敬长辈有什么问题，大不了下次见面让他占点便宜就好了，这要他有这个胆子！不用说别的了，去工作吧！”

    肖天龙突然感觉后背出现了一丝丝的凉意，打了一个哆嗦道：“没办法了，再不斩，我给你一个任务！拿着这颗果实去卖吧，至少要一个亿！至于怎么卖就看你的做法了！对了，千万不要弄丢了！也不要被人抢走，不然的话我就把你卖了！”

    拿着那颗恶魔果实，再不斩道：“我就说同为忍者你的存款怎么会比我高这么多，原来是有这种赚钱的方法，我拿的东西怎么会被抢走，如果真的出现了这种事情的话，我就提头来见你！”说完转身便准备离开！

    “等下！”小楠叫道：“既然有恶魔果实，为什么不叫给组织呢？这样不但可以提高组织里人的实力，还可以获得组织里人的信赖！”

    “没钱！”肖天龙淡淡道：“一颗恶魔果实价值可以到达一个亿，交给组织顶多能得句表扬，自从进到组织以后到现在连一金的经费都没给我发过，你现在和组织说一声，和那个佩恩聊聊吧，如果他想买的话只要九千万我就卖！具体的事情就和再不斩说，再不斩，不许给她优惠！我要去休息了！”说完直接抱起了红豆走进了屋内，惹来了一阵鄙夷的眼神，还有一道愤怒的眼神。

第117章 差劲的匠忍村

    小光求推荐，求收藏，求关注

    几个月后，木叶村村口，一个怀中抱着孩子的妇女带着一个十三四岁的女孩走到了木叶村门口，木叶村门口的六个小强五个都愣在了那里，只有井野就像早以静制动一般，但是眼中的惊讶还是少不了的。看着这些人的样子，妇女笑道：“怎么，几个月不见就不认识我了吗？我应该没有什么太大的变化吧！木叶村似乎也没有什么变化，而你们这些小鬼似乎也没有多大的变化，除了你哦，鸣人，你似乎成熟了很多！也危险了很多！”

    这个人不是别人，正是出村几个月不见的红豆和八云，手中抱着的就是肖天龙的儿子肖元霸助。曾经为了这个孩子的名字肖天龙课时费了不少劲，一开始叫肖敬腾，但是红豆却不同意。而后来又想起来叫肖邦，红豆说没有什么新意！后来又说叫肖申克，红豆却觉得太过怪异，红豆非要叫他肖天藤井，或者是叫肖天井克（红豆一直认为肖天龙姓肖天），不过肖天龙可是说什么也不能打赢自己的孩子叫这么一个平凡名字。后来又叫肖福德，肖国栋等等的名字，后来实在是想不出来别的名字了，就想出了这么一个名字。

    看到红豆的出现，鸣人愣了一会道：“红豆姐，你回来了，天龙哥呢？他为什么没有和你一起回来？”红豆回来让鸣人非常兴奋，但是看到来的只有红豆和八云，以及红豆的儿子，但是唯独肖天龙没有回来，这一点让鸣人很是不解。不过红豆和八云回来还是让他感到有一些兴奋，因为至少可以证明肖天龙还有回来的时候，他不可能舍弃自己的妻子和儿子的，这一点从红豆的表情上就可以看出来，红都是一脸的红光满面，一脸幸福的神情。而八云似乎也和原来一样，没有什么能让她发愁的事情！

    红豆来到鸣人身边一下子揪起了鸣人的耳朵道：“喂，小子，你也太过份了吧！将近一年没有见面了，见面第一句话不是问问我最近过得怎么样，竟然问那个家伙的情况！再说，你怎么就能确定我最近就一直在他的身边呢？”不过说着话的时候也将声音降到最低，在鸣人的耳边小声的道：“如果让人知道我在这段时间和天龙在一起的话可是很麻烦的，有什么事情晚上再说，我有很重要的事情找你！”“赶快去做任务吧，不然的话这次任务可能就失败了！我去找五代了！对了，牙，这个是给你的！”说着扔给了牙一个包谷后，带着八云走向了五代火影的办公室。

    打开包裹后，牙眼神一跳道：“什么？终于找到一个适合我的了吗？奇怪，为什么和你们的不太一样啊，不过算了，还是信他吧！”里面的东西不是别的，正是一颗恶魔果实，牙当初可是很不舒服，几乎所有人都有恶魔果实的能力，他可是很羡慕的！现在自己终于也有了！

    最近一段时间长老团的两位不断向五代火影提出要将红豆和八云设定为叛忍，但是都被纲手或者是委婉的拒绝，或者是不断的往后拖，纲手已经快要受不了了，好在红豆终于回来了，纲手看到回来的两个人，道：“真是不太容易啊，你终于回来了，我还以为你会一直留在那个家伙身边呢？孩子已经生下来了吗？看样子很健康啊！恭喜你啊！对了，这是男孩还是女孩！”

    红豆道：“当然是男孩子了！叫肖元霸助，师叔，你近来可好啊！”听到红豆的话，纲手伸了一个懒腰道：“将近一年没有见面人倒是更懂礼貌了，你的形象似乎也比当初好很多了！你们的感情还真是不错！孩子好像蛮可爱的，给我看看吧！”

    “不行！”红豆直接道：“这个孩子是天龙的，他敢让我带回木叶村就是因为有了足够的准备！能够接触到这个孩子的目前只有我，八云和天龙三个人，由于我和天龙都是能力者，所以说这个孩子天生就能好好的控制能力，而他的能力更是天龙想了好久才决定的！如果要是一般人不小心碰他一下的话，和有可能就会死于非命哦！纲手师叔，你的果实能力已经到达了掌控者了吧，应该可以是出那一招了吧，不过有没有用不知道哦！”

    “应该可以吧！”纲手懒懒道：“激素果实的效果果然不差，如果不是有这颗果实的话，我想我根本没有办法和那两个老家伙平起平坐，现在还能压制这两个老家伙一头！这个小子是他的儿子，有的恶魔果实应该不会差吧！是什么样的果实？比起你的怎么样呢？”

    红豆道：“这颗果实是自然系的，而且在自然系中也是十分危险的！即便是同为自然系的果实，只要被他的攻击打中那也是必死无疑！”

    另一边，由于吃了恶魔果实的原因，和匠忍村的战斗，因为有了恶魔果实的辅助，这一场战斗的相当轻松，他们的武器根本无法对这些能力者造成什么伤害，很快，经过不断的打击，匠忍村的人已经退到了峡谷之处，看着咬牙切齿四个人，我爱罗面无表情道：“前面已经没有路了，把祭交出来，我可以给你们留一个全尸，不然的话就不要怪我不客气！”

    而匠忍村的头领却道：“哼，以为我们没有退路了吗？别搞错了，没有退路的是你们！不要以为你们人多还都有诡异的能力就可以战胜我们了！”说着举起自己手中的剑道：“来吧，无限铠甲！”说着，一名伙伴身上的铠甲便自动脱落到了他的身上，接着喊道：“伸缩剑，必胜双剑！”说着另外两人的武器也来到了他的身上，和他身上的东西融合。这就是匠忍村人的依靠，无限铠甲可以吸收近处人的查克拉，神缩减可以自动寻找目标攻击，必胜双剑可以加强反弹敌人远攻的攻击，而且根本不需要使用多少查克拉。再加上他手中的导引剑可以控制这三件武器，还可以发挥任何属性的力量，这就是匠忍村最终兵器的形态，但是好武器必须要有合适的人使用，马上结印道：“看着我们的清明师祖发明的终极武器吧！”

    说着我爱罗和鸣人身边突然出现了一个贴片，下一刻像牢笼一般的将两个人关在了里面，我爱罗无聊道：“喂，这就是你们困住敌人的东西吗？就凭这种东西对我们两个根本无效！给你们十秒钟的时间，十秒钟之后我就会动手了！让我看看你们自以为是的武器是什么吧。一，二……”

    就在这个时候，两人突然感觉到身上的查克拉被吸走了，但是两人没有丝毫的着急，尤其是我爱罗，他还在一点都不着急的数着秒呢，下一刻，外面的清明复活了过来，感受着体内不断膨胀的查克拉，他感觉自己的实力越来越强，甚至已经超过了自己的预期。看着复活了的清明师祖，匠忍村的人简直是非常的兴奋，但就在这个时候，牢笼一下子变成了粉碎掉，两个人直接从里面跳了出来，鸣人看着那个清明始祖道：“我爱罗，这个家伙不需要我动手吧！尽管吸收了不少的查克拉，但是你一个人一样可以解决吧！”

    我爱罗面无表情道：“这种事情不用你说，你就是匠忍村最后的兵器吗？可惜，在我面前没有任何效果，在得到恶魔果实以后知道了一件事，在你死前我就告诉你吧！你的攻击的确厉害，还可以防护近身战，一般的武器也没有办法对你造成伤害，但是……”说到这里我爱罗眼神一变，手一挥，十几道沙刺出现在了空中道：“只要有足够的速度，不管你有多么强大的防御，都可以轻易解除，尤其是可以斩断一切的风！”

    说着一瞬间，几根沙刺便刺到了刚刚复活的清明身上，清明身上的大量查克拉一下子不受控制了，马上便在原地爆炸了。这一下，眼前的几个人愣在了那里，这简直就是一个赤果果的讽刺啊，本来是最后的依仗，但是出现的一瞬间竟然被我爱罗秒杀了，这种事情让他们无法接受！看着落到地上的三件武器，他们连动手去捡的想法都没有了，三件极佳的武器经过彻底的融合之后，竟然被一招就秒杀了，自己引以为傲的三大武器在沙忍村的武器守鹤之下就这么不堪一击吗？在那里的祭费了好大的劲才挣脱了他们的控制，来到了我爱罗的身边。

    我爱罗拿起那三件武器道：“你们匠忍村的发明倒是不错，给你们三天的时间，做好像沙忍村道歉的准备，不然的话，三天后我就将匠忍村夷为平地！这三件武器看来不错，鸣人你要不要选一件呢？”

    “这个东西就先交给我吧！”就在这时，一道黑影从我爱罗身前闪过，手中的必胜双剑便便到了那个人手中，看打那个人，鸣人当时就楞在了哪里！

第118章 渔火

    小光求推荐，求收藏，求关注

    看到那个人的惊讶远远不如那件衣服让他惊讶，黑色红云装，那是上一次宇智波鼬和干柿鬼鲛袭击自己的时候穿的衣服，而这个人自己不会认错，当初在海之国见过，肉球果实能力者渔火，看着渔火的眼神，我爱罗突然感觉到了一丝丝的熟悉的感觉，这个眼神和他当初的眼神多么的相像。同样是有一丝的兴奋，有一丝的喜悦，那是被人认可的感觉，被人当成同类时喜悦的感觉，虽然渔火隐藏的很好，但是我爱罗和鸣人都是看别人眼神长大的人，对于分辨眼神的好坏善恶那是家产便饭了，对于渔火，我爱罗产生了一丝丝的同情，但是同情不代表着她可以为所欲为，我爱罗伸出手道：“喂，女人，把那个东西给我，那是沙忍村的战利品，不是给你织毛衣的钎子！”[搜索最新更新尽在;   渔火一脸不在意道：“那又怎么样？我此行的目的就是为了这两把剑，我怎么可能把他还给你呢？守鹤……沙沙果实能力者沙暴我爱罗！这两把剑我带走了，不要伺机攻击我哦，我现在不想对你动手！再见了，我爱罗小弟弟！还有鸣人小弟弟！”听到渔火完全不在乎的样子，我爱罗异常愤怒，这是第一次有人这么不把自己当回事，就在他举手准备进行攻击，但是被鸣人拦了下来。

    鸣人站在我爱罗身前对渔火道：“渔火姐姐，你可不可以告诉我天龙哥在那里？红豆姐离开以后我们去海之国寻找过你们，你们到底去哪里了？现在红豆姐的孩子已经生下来了，难道他想让他的儿子成为一个没有父亲的儿子吗？”听到鸣人的话，除了井野和志乃以外，所有人都是一愣，这个女孩是肖天龙的新手下马？但是为什么会穿这样的衣服，这不是晓组织的衣服吗？所有人都感觉奇怪，只有鹿丸的大脑开始转动了起来。

    我爱罗听到鸣人的话更是一愣，道：“她……她是天龙哥的新手下吗？一直都在天龙哥身边吗？”我爱罗的话中明显有羡慕的味道，任何人都听的出来，虽然这里的人都不知道肖天龙和我爱罗之间发生了什么，但是我爱罗却和鸣人一样都对肖天龙十分的依赖。

    渔火淡淡道：“劝你们还是不要有这种想法了！我为什么会穿上这一件衣服你们应该明白吧，没错，因为我已经进入了这个组织，以捕捉尾兽为己任的组织，而我为什么会进入到这个组织呢？你们也可以猜到了吧，因为他进入到了这个组织，就已经证明和你们是敌人了！不需要在问他的地点了！”说完转身要走，就在这时鸣人叫道：“你给我站住！”

    在这一瞬间，鸣人身上发挥出了一股奇异的力量，渔火一下子就停了下来，身上发出了颤抖！鸣人道：“别的不需要你管，你只要告诉我他在那里就可以了！不然的话，不要怪我不客气！”鸣人的双眼变出了恶魔之眼，虽然渔火的肉球果实不是鸣人给的，但是多少还是有点用的。虽然如此，但是用处并不是太大，几秒钟后，渔火便恢复了原样。

    转身看向鸣人，渔火道：“想要知道他的地点并不难，但是并不是现在，具体什么情况我想那个叫红豆的女人应该会和你说，我不想在这里和你过多的说些什么！收起你那双不成熟的恶魔之眼吧，不然的话影响最深的不会是我，而是另外的那些恶魔果实能力者！不要再逼我哦，不然的话如果我对你的伙伴们随便拍上几巴掌，估计你会有一段时间见不到他们！肉球果实的力量，你应该知道吧！”

    鸣人正准备开口，志乃忽然道：“鸣人，不要说了，让他离开吧！天龙上忍不会没有任何的准备就让他来！而且对他一定是有绝对的准备，还是让他离开吧！我们这次来是要完成沙忍村的救援行动！现在任务已经完成了，不要再节外生枝！肖天龙上忍的事情回去先禀报五代火影吧！”

    听到志乃的话，鸣人正准备开口，鹿丸道：“鸣人，这次的任务的队长是我，需要服从我的命令，按照志乃说的做！”

    这一下子鸣人便没有办法了，不过我爱罗却道：“那他有没有想起过我们这些人呢？特别是某一两个？”“有！”渔火淡淡道：“他说过，有一个红头发的小鬼很可爱，就是性格有点冷，如果能多笑笑就好了！不过他似乎是没有机会看到了，因为日后就是敌人了，再见了，红头发的我爱罗小弟弟！”说完直接消失在了众人眼前，这就是肉球果实的活用，拍打到自己身上就可以让自己快速离开这里。

    下一刻卡卡西和自来也赶到了这里，刚好看到了刚才的场景，自来也道：“卡卡西，看来你很失败啊！你的徒弟对你这个老师没有什么太好的感情，到时对肖天龙永远忘不了！别人也就算了，鸣人可是水门的儿子，你对他的关心看来实在是有点少！”说完看着卡卡西，眼神中有一丝丝的不满！

    而卡卡西则道：“似乎是这样吧，但是没有人能做到两全其美！木叶村上面的人下令让我好好的教导佐助，并且不允许太过接近鸣人！虽然这让我有些生气，但是作为一名忍者就必须服从命令，我可是没有天龙那么大胆，敢光明正大的反抗火影和长老团。不过却不得不说，他很的人心，但是只有小孩子和女人的人心！不过自来也大人，你对鸣人的关心好像也不是很好，而且他对你的称呼……我们还是先回去吧，这里似乎没有我们的事情了！”本来还想多说点什么，但是看到自来也不善的眼神，还是把后面的话咽了下去。

    自来也也明白卡卡西的意思，想当初自己想收鸣人当徒弟，但是鸣人竟然不愿意，只和肖天龙在一起修炼。而肖天龙也果然是天才，竟然能想出用分身修炼累积经验让鸣人加速学习忍术的办法，（其实是卡卡西想出来的）在一个月的时间内不仅教鸣人学会了螺旋丸，还教会了飞雷神之术，除了战斗技巧灵活运用以外，其他的东西都教了，而肖天龙之所以不教灵活运用的战斗技巧是因为本来他的战斗技巧也并不怎么样，肖天龙的战斗就是靠速战速决和恶魔果实能力的应用，这一点要靠自己的领悟，根本没有办法光是教导。

    想到这里叹了口气道：“不过真是没有想到啊，肖天龙竟然加入了晓组织，真是麻烦啊，为什么木叶村离开的人都喜欢进入晓组织呢，大蛇丸是这样，宇智波鼬是这样，现在肖天龙也是这样，看来最近我要带鸣人离开木叶村一段时间，这次希望刚刚回来的红豆可以帮忙，如果红豆帮忙的话就代表肖天龙心中还有点牵挂鸣人，如果说有什么意外的话，可能就要和那个家伙彻底绝裂了，卡卡西，要做好准备啊！”

    卡卡西应了一声，手伸向了自己忍包中的那本肖天龙给的书，心中暗道：“天龙，真的已经彻底和木叶村决裂了吗？到底因为什么，似乎没有什么合适的理由啊？红豆已经回来了，还给他了一个儿子，木叶村的人际关系出的也非常好，也没有什么人找他的麻烦，五代火影大人和他关系也不差，曾经师傅也对他有恩有情，自来也大人和他也有不错的关系，除了暗部的人应该没有什么让他讨厌的啊？到底是为什么呢？”

    虽然心中奇怪，但是他也没有别的办法找肖天龙验证，所以便转身回去准备去向红豆问问。而在下方，鸣人向志乃道：“志乃，到底怎么回事？为什么你不让我问她，她可是现在唯一知道情报的人！回去问红豆姐的话她是不可能告诉我的，如果可以的话早就说了，我还不能对她使用恶魔之眼，估计使了也没有用，还会伤害感情，我可不想对她们使用！”

    志乃淡淡道：“放心吧，我已经将雌性寄坏虫放到了她的身上，明天我们跟着虫子去追就可以了！按照你们所说的肉球果实的能力以及她会召唤巨龙这两点可以确定，不管是什么地方，明天就绝对会到！而不管是多远的距离，我的虫子都可以闻到，绝对可以追上！这样一来不但可以避免打草惊蛇，又可以帮你找到肖天龙，回去静静的等待吧！”

    “那个……”我爱罗忽然道：“明天可不可以带我一起去！我也想一起去，我想我多少可以帮上点忙！”“好的！这倒是没有什么问题！”志乃答应道！

第119章 精明的鹿丸

    小光求推荐，求收藏，求关注

    刚刚回到木叶村，志乃忽然一愣，道：“果然不愧是肖天龙上忍手下的人！鸣人，线索断了。因为寄坏虫被发现，已经被杀死了！坐标点已经无法确定了！”听到鸣人的话刚刚走到木叶村门口准备分开的众人一愣，谁都没有想到本来已经做好的准备竟然这么快就被发现了，不过也没有什么别的办法，毕竟人家的实力确实摆在了那里，发觉到一只虫子也没有什么奇怪的，可奇就奇怪在竟然发现的这么快！志乃的虫子根本没有一丝丝的查克拉流动，而且落到人身上绝对不会随便动，除非那个人停了下来，而且是有绝对高的吸附力，怎么可能这么快就发现？

    鸣人想了想道：“也许是心冈，如果依靠心冈的话，那也不是什么可能难的事情？”

    “心冈？”鹿丸好奇道：“心冈是什么？有什么特殊效果？连虫子都可以发现吗？”

    鸣人点点头道：“心冈是三大霸气中的一个，霸气是天龙哥发现的人体内新的力量，三大霸气中有霸王色，武装色和见闻色，见闻色就是所谓的心冈，三大霸王色的霸气是最强的，只要会使用这个霸气，不管再和任何人战斗，都可以从气势上压倒对手！不过并不是所有人都能学会，霸王色的霸气是天生的，后天虽然也能学习，但效果甚微，而且只有位居上位者才能学会！”

    “武装色的霸气是谁都可以学的，但是他没有教过我，原因我也不知道是为什么。那一招霸气可以反弹一般程度的盾击，而且攻击人的时候威力加倍，如果附着到武器上也能有不小的破坏了！而且就算是自然系果实能力者，至于见闻色是一种比较实用，但是却不会对人产生任何效果的，但是他却可以知道人心底的想法和下意识的想法，比如说那里隐藏着什么人，敌人下一招要出什么招数，从哪个方向发射暗器都可以知道！”

    “还有一种可能！”志乃道：“上次见到她时，她看到过我的能力，也许就是因为这个原因所以，所以她对我的能力有所警觉，这一点是我大意了！很抱歉鸣人，最后一条线索断掉了！”鸣人摇了摇头道：“没什么，不用在意！反正总有一天会再见的，早点晚点没有什么！”

    鹿丸挠了挠头道：“真是麻烦啊，居然会有这么好的能力，怎么没一个叛逃木叶村的都这么棘手啊！先是大蛇丸，然后是宇智波兄弟，还有肖天龙那一个都是简单的人啊！嗯？我先去向火影大人禀报一下情况，鸣人，你和我一起去吧！其他人就都散了吧。”

    一边和鹿丸走着，一边奇怪的看着忧心忡忡鹿丸道：“鹿丸，你怎么了？怎么看你一副心事重重的样子，我不是说过那件事情不必在意吗？”

    鹿丸忽然看向鸣人道：“我不是在想着一件事情，我是在想另外一件事情！我感觉我们是个人当中有内鬼！”

    鹿丸的话让鸣人一下子就愣在了那里，接着脸色一变道：“你这个家伙说什么，那些可都是我们的伙伴，你怎么可以怀疑自己的伙伴！你这个家伙还配当一名忍者……”“不一定是自愿的，也有可能是非自愿的！”鹿丸打断鸣人的话道：“佐助就是和我们一起长大的伙伴，也是和你与小樱一起有深厚羁绊的人，但是他一样叛逃了，还有你认为和你非常友好的天龙哥，也一样叛逃了！虽然我也不希望这是真的，但事实摆在眼前我没有办法不相信，志乃的虫子从一开始就放到了那个女孩的身上，但是后来志乃将消息告诉你以后，让我们都知道了以后才被发现，如果是按照你说的她会使用心冈的话她早就应该发现了，不可能这么长时间才发现！而且志乃的虫子根本什么都不会想，就只会像傀儡一样执行命令。当然，你也可以说是她在无意中发现的，但是这样的话也太巧了，对吗？”

    听着鹿丸的分析，鸣人一下子无言了，鹿丸说的没有错，这种事情自己也知道，但他不愿意去想，因为大家都是在一起经历过不断的考验，他实在不愿意相信谁是木叶村里的内鬼，尤其是自己的伙伴中，看着鹿丸，鸣人静静道：“那么最有可能的人……你认为是谁呢？”

    “井野！”鹿丸想都没想便道：“十个人当中，你，我，志乃，是最不可能的，志乃和肖天龙虽然也有点关系但是关系不深，你不可能自己做这种多此一举的事，我和他的关系虽然比志乃好点，但是也并不算太深！丁次和他的关系还稍微好点，但是丁次不可能会做这件事！小樱也可以排除在外，连一个恶魔果实都没有，而且我可以看出，以前他在看小樱的时候眼神中有一丝丝的厌恶，虽然不知道是什么原因，所以小樱被排除在外！雏田也不可能，按照她的性格绝对不会做！小李也是如此，至于牙是今天才拥有的恶魔果实，可能性更是小。宁次虽然有可能，但是如果和井野比起来，他的可能性就低上了一些！井野是上次和你们去海之国的时候有了恶魔果实的能力，那个时候他已经是叛忍了，而能够有恶魔果实的只有他一个，这个时候获得了恶魔能力，就加大了她的嫌疑，但是你不要说出去，毕竟没有十足的证据，也许只是偶然吧！”

    鸣人道：“那么就不要在想了，也许真的只是一个意外！快点去找纲手大婶吧，不然的话到时候又有很多的麻烦事！”

    来到五代办公室后，八云已经呆着霸助离开了，交完任务以后鹿丸转身离开了，屋里只剩下了三个人！鸣人好奇道：“红豆姐，你有什么事情吗？为什么要特意留下我呢？”

    红豆道：“鸣人，现在我希望你做一件事情！虽然这件事情很过分，但是你必须要做！我不想看到你和天龙的战斗！”

    一句话让鸣人一愣，道：“红豆姐，你什么意思，为什么我要和天龙哥战斗！对了，你知道天龙哥加入晓组织这件事情吗？刚刚我看到海之国的那个女孩身上穿着晓组织的衣服，她是天龙哥的手下，刚刚出现在我们身边，还抢走了两把剑！”

    听到鸣人的话，红豆没有什么太大的反应，道：“那个女孩我知道！她一直和我合不来！而且天龙也不知道为什么，似乎对那个女孩很关照，甚至超过了水无月白，那个冰遁忍者！废话不多说了，明着告诉你吧，你的眼睛必须毁掉，一个世界只能有一个人开启恶魔之眼，除非开启恶魔之眼的人都不想当魔王，只要有一个意图当魔王，那就必定会和其他开了眼的人战斗，直到有一方死掉！如果两个拥有恶魔之眼的人进行战斗以后就绝对不会只是有一个眼睛废掉就可以！绝对有一个必死！天龙已经决定要当魔王了，我不想你和他有一个死掉！现在弄伤你的眼睛，纲手大人的激素果实可以让你完全恢复，只是从此以后就无法在有这个能力了！做什么样的选择你来决定，我先走了！”

    走到门口时，红豆停了下来道：“如果你们两个中我一定要选一个的话，我不会选择你！毕竟天龙是霸助的父亲！如果你做好了的话就来家中吃顿饭，然后和自来也去进行一段时间的修炼，如果你拒绝的话，你就直接和自来也去进行修炼吧！两年之后你就会和天龙进行最后的战斗了！虽然这么做有点威胁你的意思，请原谅，这时惟一的一次，恶魔之眼绝对不可以让第二个人拥有！”说完关上门离开。

    远方，肖天龙摸着头道：“抱歉，红豆，鸣人，欠你们一个人情啊！恶魔之眼开启人的数量只剩下一个了，那个人到底是谁？”

第120章 火影版杨过与李莫愁

    小光求推荐，求收藏，求关注

    一年后，在一个屋子中，本来正在休息中的自来也突然睁开了眼睛道：“出来吧，不用躲躲藏藏了，放出了这么明显的气息就算是下忍也能感觉到吧！你的实力难道下降到这个程度了吗？肖天龙！”说着看向门口，等待和门外的人进来。

    门轻轻打开，一个人影走了进来，穿着黑色红云装，脸上带着一个奇怪的面具，但是从气息中自来也还是认出了那是肖天龙。肖天龙笑道：“不愧是三忍中的自来也，这么大的岁数了还有这么好的感应真是让人佩服啊！好久不见了，自来也师叔！”

    自来也做好了随时战斗的准备，道：“你这个家伙，来这里干什么，你是怎么会知道我在这里，不应该有人知道的！”

    肖天龙摆摆手道：“干嘛真么怒气冲冲的吗！我又没有把你怎么样，找到你是必然的，至于原因我就不能说了！干嘛一直这样，我和你有仇？”

    自来也咬着牙道：“你这个家伙做了什么你自己心中应该很清楚，不用我说出来吧！你在木叶村这么多年，我真是没有想到你会做出这件事情！如果我没有猜错的话，纲手的那一件事情是你做的吧！真是想杀了你啊！介不介意告诉我你来想要干什么？如果说不出来的话，我就会把你留在这里哦！八门遁甲我也会，还有更强的招事哦！”

    肖天龙道：“那件事的确是我做的，那又怎么样呢？”肖天龙说话时就像再说一件普通事一样，但是在自来也耳朵里，就像是听到了惊雷一般，怒瞪着肖天龙吼道：“你这个家伙，那可是木叶村的五代火影，年龄比你大二十岁，木叶村现在所有人的精神支柱，你竟然把他qj了！”

    肖天龙毫不在乎道：“不要说qj这么难听的话吗！简单地说不过是把纲手师叔给睡了而已，不过说起来纲手已经算是不错了，比转寝小春就好多了，知道吗？凭借着激素果实，水户门炎和转寝小春两个人恢复到了最佳的年龄，都在而是岁左右，但是竟然自不量力的想来抓我，他们不知道的事，经过激素果实改造，他们体内也有了恶魔果实的成分！有了恶魔之眼的我可以轻易地控制他们，但是我没有这么做，两个连宇智波斑一招都接不下来的白痴，使用恶魔之眼简直就是侮辱了这双眼睛，仅仅再不斩一人就打赢了他们两个，同样是初代火影带着的学生，和三代齐名的人，但是实力差距怎么就这么大呢？知道我做了什么吗？我把变年轻的转寝小春扒光了扔到了一个夜总会里，结果她回到木叶村就变回了老太太。”

    其中的事情不用猜也知道，转寝小春年轻的时候长得并不差，而在夜总会里最不缺的就是流氓和饿狼，看到一个扒光衣服的美女以后会怎么样谁都知道，就在这时肖天龙道：“知道吗？在那个时候水户门炎就在一旁看着，他是多么的无力，他是多么的后悔，自己两个人都这么大年纪了，干嘛还要出村子为什么不在村子里好好呆着，为什么要惹比大蛇丸还危险的熔神？可惜他们后悔已经晚了！纲手那次要不要我告诉你呢？”

    看着已经忍耐到极限的自来也，肖天龙道：“本来我去木叶村是招纲手谈一个问题的，后面的情况就完全出乎了我的预料……”

    时间后退一段时间，肖天龙由于付出的资金太多，已经是在不想再填纲手这个无底洞了，再说如果一直这么帮纲手还赌资早晚会被人知道的，所以就和纲手谈谈这件事情，为了纲手这件事自己已经卖了几个恶魔果实了，自己是在找不到什么稍差些的恶魔果实了。

    当时纲手的理由很直接道：“要帮你看儿子，看老婆，还要让他们不受伤害！你安排在木叶村的内……应井野我早就知道了，也在睁一只眼闭一只眼，而且你让我教她医疗忍术我也照做了，还有……（省略n字），而你所付出的代价不过是帮我支付一些赌资而已，不过分吧！”

    听着纲手的话，肖天龙头上滴了一滴大汗，对于纲手他实在无语了，低下头道：“纲手师叔，算起来你也是我的长辈，替您支付一点东西我没有任何的怨言，但是您每一次赌博的数量都在百万之上，我就算是开银行的也没有那么多钱啊！仅仅是给你填补赌资的费用已经够木叶村所有村民生活一年多了，你多少也要为我想一下吗，我可不想和你当初一样，到处躲藏，避免被追债者发现。你是女的，又会医疗忍术，人又长的那么漂亮，一般人哪里舍得对你动手，再说你还会使用易容术，一般人哪里认得出你来！认得出你的人知道你的身份，为了以后有事找你方便也不会对你怎么样的！但是我不一样，如果不给人付清钱，我可能会挨揍的！费力不讨好的事情我可不愿意干，纲手师叔，手下留情吧！”

    纲手突然一笑，一只手臂搭到肖天龙身上道：“怎么了，生气了嘛？不值当的吧！怎么会费力不讨好呢？至少你在我心中得到了一个很好的位置，提前可是从来没有人有这个胆子来帮我偿还赌金！你还是第一个！再说了，谁说没有好处，你对这些人那么大方，以后如果有想知道的情报可以直接找他们询问，而且关于你的情报他们也不会说，毕竟没有人会像你这么大方来替我还赌债，他们为了以后也不会把你的情报泄露给别人的！你不会连这么简单的事情都没有想到吧！嗯？脸怎么红了，被我吸引了吗？”说着用胸口蹭了蹭肖天龙。

    肖天龙本来在纲手将手臂搭到自己身上时就已经有点燃烧了，刚刚纲手的动作更是在他的火上浇了一把油，本来因为红豆怀孕就已经很久没有动她了，除了前两个月以外，自从第三个月就没有动过，现在自己都快一年多没有发泄过了，自己身边就有几个美女但是自己不想动，不是太小了就是没有想法的，确切的说是不愿意有想法的，如此诱人的纲手就在身边，还这么一副勾人的动作，肖天龙的双手有点不安分，咽了一口口水之后终于还是忍了下来道：“纲手师叔，你说的话我承认是对的，但是你忘记了忍者中的幻术了吗？如果忍者对普通人使用了幻术，可是没有几个普通人能接下来的，更何况晓组织里的人别的本事没有，就是有逼供的本事！最后我想说，我是个男人，不要做这么勾引人的动作可以吗？”

    听到肖天龙的话，纲手笑道：“怎么，受不了了吗？看来我的诱惑还真是不减当年啊，欲望上升了吗？很久没有找红豆了，就不怕感情变淡吗？现在阿斯玛为了可以和红的关系变好可是不断的在努力哦！”看到肖天龙脸色越来愈差，纲手放开了他道：“好了，不和你开玩笑了，我以后尽量少赌就是了，不过你到底做了什么，竟然让转寝小春这样的老顽固宁可放弃年轻的容貌也要回到那个老年的样子，你这次来应该就是……”

    话还没有说完突然就感觉自己动不了了，肖天龙双眼血红，恶魔之眼使用了出来，纲手身上的力量一下子就使用不出来了，看着肖天龙那一脸贪婪的模样，心中不由一颤，现在的纲手开发恶魔果实的能力已经到达了掌控者的实力，但是在可以控制恶魔果实能力的恶魔之眼下，根本没有任何的用处，非但如此，因为成为了掌控者，再打开恶魔之眼的肖天龙之下根本连全力都发挥不出来，成为掌控者就意味着要和恶魔果实融为一体，所以现在她的力量只剩下三四成，跟肖天龙对起来根本没有什么胜利的可能，再加上肖天龙身上的霸气，纲手已经完全没有胜利的可能了，而且肖天龙还使用了定身术，本来是定不住纲手的，但是由于纲手成为了掌控者，这一次反倒失了利。

    看着肖天龙的笑容，纲手马上道：“天龙，玩笑不要开的太过，你在干什么？把你的恶魔之眼收起来，木叶村里恶魔果实能力者数量可是非常多的，你打开恶魔之眼可是会让很多人感觉到的，那样的话你以前的努力可就白做了，你有没有听到我的话！”纲手虽然说着话，但是她却本能的感应到肖天龙有点不对劲，正常情况下肖天龙绝对不敢对任何人动手动脚，就算是敢对别人也绝对不可能敢对自己，尤其是这么光明正大的在木叶村中，而且在肖天龙的眼神中根本看不到原来肖天龙的一丝丝神色，这一下子让纲手有一点点害怕了。

    肖天龙忽然开口道：“激素，怎么？看不出我是谁了吗？”

    听到肖天龙的话，纲手眼神一跳，忽然脱口而出道：“你是熔岩？”说完连她自己都不明白是怎么回事，不过想想也能明白，她既然已经融合了激素果实，那么能叫出熔岩的名字也没有什么好奇怪的！不过也想到了另一件事情道：“他不是没有成为掌控者吗？为什额你会出现在这里，你到底对肖天龙做了什么？”

    听到纲手的话，熔岩阴阴一笑道：“我做了什么，做什么事情的不是我，而是你！你刚刚的动作简直比妓女还要吸引人，正常情况下只有妻子对自己老公才会做这种事情吧！你知不知道你这是在玩火！他一方面想要动你，一方面又怕自己对不起自己的魔后，所以就这么畏首畏脚，于是现在他就陷入了恶魔果实的觉醒状态！除了动物系恶魔果实以外，能让恶魔果实觉醒的他还是第一个！只有在极其复杂的状态下才会有这种事情发生，我以前一直不相信，但没有想到真的发生了，如果他不能及时醒过来，那么我将正式占领这个身体，这就是和恶魔结契约所要承担的危险！真是奇怪的家伙，上次解决的不是很好吗？如果不愿意留下，发泄过以后杀掉不叫好了吗！嗯？醒过来了，这次你是怕不掉了，小丫头！”

    下一刻，熔岩的眼神变回了肖天龙的眼神，但是恶魔之眼还是没有撤销，但是纲手却是心中却比刚才好上了一点，道：“天龙，快点停下来！不要在开玩笑了！如果你没有别的事情就离开吧，让别人发现就不好了！”

    “我突然想起了一个故事！”肖天龙阴阴的笑道：“曾经看过一本书，叫做神雕侠侣，后来拍成了电影，不少观众都希望看到一个场景，现在的场景和那个场景很像哦！”说着走到了纲手身前，一把撕掉了她的衣服，两只巨大的大白兔跳了出来，纲手终于明白刚才熔岩话中的意思了，肖天龙看着纲手的两只大兔子，道：“果然比红豆的大上不少，看来纲手师叔保养得很好啊！嗯，还很柔软呢！对了，还没有告诉你那个很多人期待的场景是什么，那就是主人公杨过除了小龙女以外，把她的师叔李莫愁也收下，但是对自己的师傅我实在是没有什么兴趣，但是对于纲手师叔你吗！我的兴趣可是不少，对了，纲手师叔，你还是第一次吧！不要说你比我大很多，我喜欢比我大的，再说真算起来也大不了几岁！”

    接着，肖天龙身上的衣服一件件少了下去，接着纲手的噩梦就开始了，知道一个小时以后井野和小樱来找纲手汇报情况时，肖天龙才直接使用飞雷神之术离开了这里。“当时完全是意外，谁叫她那么一只勾引我，咱俩的性格差不多，换了是你也会这么做吧，就算不会这么做，估计也会有那贼心吧！”看着自来也，肖天龙毫不在意道。就在这时，他感觉鸣人似乎快要回来了！

第121章 战鸣人

    小光求推荐，求收藏，求关注

    看着自来也不爽的神情，肖天龙知道他心中不爽，自己做了一件自来也超级想做的事情，甚至连做梦都想做的事情，自己的梦中情人让别人玷污了，放到谁那里也不会舒服，就算那个女人不喜欢自己，自己心中也会本能的认为那个女人将来会是自己的妻子，这就是男人的心性，每一个男人都是如此！自来也可以说比任何人都喜欢纲手，为了纲手甚至可以放弃自己的生命。这种事情肖天龙是做不来的，甚至给纲手名分都不一定。

    就在这个时候，肖天龙突然感觉鸣人似乎是以很快的速度在奔向这里，马上对自来也道：“自来也师叔，算起来你也是水门叔的师傅，对你我还是比较信任，我这次来时有两件事，第一件事情是要给你一样东西，我想这样东西在你那里应该会比在我这里安全！”说着拿起出了一个卷轴扔给了自来也，接到卷轴后，自来也打开看了一眼，这是一个空间卷轴，里面可以存放不多东西的小型空间卷轴。

    自来也奇怪道：“空间卷轴？这里面到底放了什么东西？”说完自来也就准备打开。

    “等等！”肖天龙马上道：“那个里面是九尾封印术的钥匙，依靠这个你甚至可以释放九尾！如果你想看的话最好等到了绝对安全的地方再看！还有一件事情我要告诉你，现在鸣人正在往这边赶来，我没有多长时间和你说话，现在我还不想和他动手！有件事情我要和你说，经过这段时间的思考，我终于想到了控制九尾的方法，九尾是反面情绪的集合体，使用它的力量以后很有可能会控制不了自己的情绪，会被九尾邪恶的查克拉所左右，而如果用自己的查克拉包裹住心的话，那自己的意识就能够一直保持着清醒，不过把查克拉包裹住心可是很难的！因为心是不断的跳动的，如果想好好的控制的话，那可就不是一件容易的事情了！不过这件事情就看你了自来也师叔！最近你可以放心，晓组织里近期不会对尾兽动手！就算动手了也不会马上找上九尾，你一定要在这段时间内帮鸣人一把！好了，最后欠四代的东西我还完了，永别了！”

    但是肖天龙明显是没有想到鸣人的动作这么快，自己还没有离去，鸣人已经赶到了这里。虽然没有在这里放置一支苦无，但是风风果实在鸣人彻底掌控了风风果实以后，速度果然不可同日而与。看着肖天龙，鸣人虽然有一丝丝的兴奋，但是却被很好的掩藏了起来，但是还是被肖天龙发现了，不得不说，在融合了风风果实以后，鸣人的大脑变得精明了不少。不过看到肖天龙身上的衣服，眼皮一跳道：“天龙哥，你……”

    “我有我自己的道路！”肖天龙淡淡道：“我可不像宇智波鼬那样对自己的弟弟有那么多爱！真是不简单，我带着面具你都能认出来！不过你这家伙果然是和佐助一个程度的智商，总是活在自己的幻想中，这样对自己的伤害可是很大的哦！加油努力增强你的实力吧，一年之后你就要面临着随时死亡的危险喽！”说完转身欲走。

    不过这一刻，鸣人似乎想清楚了什么，对着肖天龙直接扔过了一支苦无，道：“多重影分身之术！”看到鸣人的攻击，肖天龙淡淡道：“你身上的招数除了旋风回旋斩以外其他的都是我教的，就算是旋风回旋斩也是我教你领悟的，你玩得过我吗？”说着手一挥，那枚三叉戟便变成了粉碎，就在这个时候身后出现了一个鸣人分身，但是面对鸣人的攻击，根本连躲都不用躲，没有一丝丝的霸气，根本不可能打的上自己。

    最后和肖天龙预想一样，由于影分身没有恶魔的力量，打到肖天龙身上的一瞬间就被熔岩融爆了，看着下方的众多攻击过来的鸣人，肖天龙双手一挥道：“熔岩暴雨针！”无数的熔岩变成针一样的小刺刺向众多的鸣人，一下子鸣人的分身像气球一样的爆炸，不过就在这个时候一个声音传了过来道：“烈风暴雨针！”无数的风就像肖天龙刚才的动作一样，直接刺向肖天龙。

    见到这一手，肖天龙眼皮一跳，没想到鸣人现在学得这么快，不过想到鸣人现在是掌控者，也就没有什么不可能的，几乎随便一个自然系果实都可以做得到！尤其是风风果实这种佼佼者的果实。但是既然确认了目标的话，那也就结束了战斗，伸手直接道：“潜影蛇手！”虽然恶魔果实的招数可以学下来，但是真正的忍术就学不下来了！而其这一招当初肖天龙也学了很长的时间，最重要的是必须有和蛇的长期接触。

    一下子，鸣人便被抓住了，没有任何留情，几条眼镜王蛇直接一口咬了下去，毒液像打开了水龙头一样的摄入鸣人体内，不过肖天龙控制的很好，摄入的毒液量根本不会死人，毕竟，不管是于公于私他都不想让鸣人死。几条蛇送开口以后，肖天龙淡淡道：“在没有足够强的实力之前，最好小心一点！你身上的忍术我都会破解，恶魔果实的力量在我这里又无效，这种情况之下你怎么可能赢得了我！你不要看自来也了，上次我在和大蛇丸战斗的时候，他就是在旁边看戏的，这个家伙真的很现实，让他别动手他就真不动手！鸣人，你败了！”

    “是吗？”鸣人咬着牙道：“招数虽然是你教的，理论应用战斗方法也是你传授的，但是领悟是我自己的，我记忆最深的是你的一句话，招数不在于他的威力和效果，而在于它的应用！只要应用的好，就算是简单的忍术，也能发挥出不同凡响的威力！”听着鸣人的话，肖天龙似乎意识到了什么，不管是出于什么原因，自来也也不应该真的在一旁看着，自己的实力他是知道的，但是竟然这么放心自己和鸣人战斗，难道纲手把自己的想法告诉自来也了？还是自来也有什么想法吗？上次自来也在自己和大蛇丸战斗的时候他就暗中通知了木叶的人。

    不过就在这时，本来被眼镜王蛇卷着的鸣人突然砰的一声爆掉了！接着一个声音响了起来道：“风之锁链！”一下子，肖天龙脚跟那里出现了几个小洞，几条风一样的绳索直接将肖天龙捆了起来，让肖天龙吃惊的是自己居然无法挣脱，这绳子中竟然有霸气的缠绕，这个世界会霸气的只有三个人，一个是红豆，一个是渔火，另一个就是自己，没有人可能教鸣人，那也就是说鸣人竟然自己领悟出了霸气。还有刚才发动烈风暴雨针的是一个影分身，影分身是不可能有恶魔能力的，不然的话肖天龙不可能不练习重影分身术。刚才那一点明显证明了鸣人使用分身使用了恶魔能力，鸣人竟然做到了可以让分身使用恶魔能力这一点，他到底是怎么做到的！

    “很惊奇吗？天龙哥！”鸣人慢慢的走进了屋里道：“红豆姐在不久前教的我使用霸气，因为在木叶村发生了一件大事，就是因为你的一个举动，红豆姐现在已经给你发了通缉令，谁只要能把你带回木叶村，谁就能获得两亿金，而且生死不拘。看在以往的情面上，我就把你或者带回木叶村了！反正我们现在也已经准备一边回木叶村一边修炼，既然找到了你，那就快点回木叶村好了！”说着一笑，那笑容和当初的红豆要多像有多像。

    而肖天龙听到鸣人的话怒喊道：“法克，老子就只值两亿？老子随便买几颗恶魔果实都能赚上几亿，老子的利用价值竟然只值两亿，实在是太过分了！鸣人，不得不说你成长了不少，但是你还是嫩了点，不过，谢谢了！再见！”说完消失在了眼前。

    肖天龙早就已经在自己的基地放了一枚苦无，要随时给自己留下一条后路吗！在自己的基地里，肖天龙叹了口气道：“红豆，我有这么糟你恨吗？”而在另一边，自来也也蹲在地上道：“纲手为什么不会对我做那些事呢？”

第122章 纲手的请求

    小光求推荐，求收藏，求关注

    由于发生了肖天龙无法预料的事情，本来以为以后会有更大出血的肖天龙甚至准备吧必胜双剑拿出去卖掉，不过让他感到欣慰的是，这种事情没有发生，不但如此，来要账的人数量不断的减少，这一点倒是让肖天龙十分的好奇，为什么纲手会突然转性，难道是有什么目的吗？如果纲手让肖天龙出更大的血他到没有什么担心的，但是如果像这样什么事情都没有发生反倒是最让人害怕的。要知道，暴风雨并不可怕，最可怕的是暴风雨来临的前夕，死亡并不可怕，可怕的是坐在那里等死，不过没有等多久井野就传来了信号，纲手要找他谈谈。[搜索最新更新尽在;   面对死亡，肖天龙反倒是淡然了，直接走向木叶村，大有壮士一去不复还的样子。肖天龙不是不想用飞雷神之术，可是这一招他实在是不是很熟练，如果不是因为有熔岩果实在身，估计在第一次去雪之国就已经命丧黄泉了，那一次使用飞雷神之术并不算成功，空间错位让他一下子就被斩成了两段，好在当时自己及时的元素化了身体，但是那种危险程度还是让肖天龙很少愿意使用这一招。

    就在这个时候，一个女孩开口道：“怕什么，你还是不是个男人！上次不叫你去你偏去，结果出现了意外！放心吧，这次纲手是有求于你，绝对不会怎么样你的，安心吧！”听到女孩的话，肖天龙叹了口气道：“有你这句话我就放心了！”

    现在肖天龙心中是七上八下，纲手上次虽然是主动勾引的自己，但是自己心中还是有点忐忑，这个女人可不能像雨忍村那一个说杀就杀，太过分的事情现在也不好意思做了，最重要的是还给不了纲手名分，毕竟身边已经有了一个红豆，当初肖天龙也想过建立一个hg，将所有的美女收入怀中。不管大的小的都收过来。不过自从听到了上次红豆伤心的话以后，便发誓要一生守护红豆。上次和雨忍村的那个女人纯属是意外，但是没有想到竟然被红豆发现了！不得不说，女人的心思十分的细，即便是神经大条的红豆。

    纲手那绝对是出于本能，如果说看到一个女人对自己做那种动作只有伪君子和太监才能忍得住，肖天龙不是伪君子，更不是太监，虽然有点对不起红豆，但是不做对不起自己！反正是福不是祸，是祸躲不过，早晚还要见她，那还怕个屁啊！直接大步走向外面，颇有壮士一去不复返的样子。

    来到纲手面前，看到低着头的井野道：“天……天龙哥，抱歉，我被发现了！你们有事情就先聊吧，我先走了！”说完风一般的跑了出去，屋里只剩下了肖天龙和纲手两个人，肖天龙吞了一口口水，自从上次体验过纲手的身体以后，似乎非常渴望着女性的身体，在家中对着那几个女孩甚至都有动手的想法，不过还是可以克制住的。现在看到纲手穿着的那一身衣服，肖天龙更是心痒难耐，如果可以的话他现在最想做的就是把纲手按到在哪里开始蹂躏，不过他知道，如果这次在动了纲手的话，估计自己的悬赏金就会直上十亿，而且有可能会被和谐掉，从此成为一块石头。

    恶魔之眼虽然可以控制人体内的恶魔果实的能力，但是如果不使用就无法克制，恶魔果实能力者依然能对肖天龙使用出恶魔果实的力量，他可不想体验到变成石头的感觉。看着纲手，肖天龙道：“纲手师叔，今天有什么事情吗？如果是因为上次的事情我不想表示什么，如果说一定要表示的话那就只能表示抱歉了，我不想多说什么，我不是自来也那个家伙，我的胆子可是比他大多了！”

    听到肖天龙的话，纲手的眉头一皱，很明显是对肖天龙的话很不爽，不过似乎想到了什么，把口气降低了一点道：“这件事情我现在不想提，找你只是为了三件事情！是三个人！”听着纲手的话，肖天龙眼神一跳，焦急道：“八云红豆和霸助出了意外了吗？”

    听了肖天龙的话，纲手摇摇头道：“不是他们三个，不过看来你还算蛮顾家的。我要说的是另外三个！其中两个是自来也和阿斯玛！”

    听到纲手的话，肖天龙眼神一跳，看向了纲手道：“红豆和你说什么了吗？你怎么知道这两个人会……”听到这两个人的名字，纲手后面的话他就已经知道要说什么了，这两个人是两个死鬼，而知道这件事情的只有他和红豆，救不救自来也肖天龙不知道。但是他到没有什么想救阿斯玛的想法，这两个人似乎没有什么交情，再说他已经帮过阿斯玛一次，但是阿斯玛却没有任何表示过谢意，连个谢字都没有过。

    纲手马上站了起来道：“你的意思是，这两个人真的会死，到底是怎么回事，快点告诉我！”不过看到肖天龙一脸怪异的样子，似乎意识到了什么，紧了一下自己的衣服，乖乖的坐了下来。虽然神情紧张，但是还是老老实实的答道：“是的，除此之外她还告诉了我，月光疾风和三代火影的事情，明明可以救的两人你却没有救，而是选择了看着这两个人去死，不过对于这两个人我并不是怎么太在意。似乎三代火影即使是你也无法救他，因为使用了那一招，所以怎么样也无法救活，不然的话当初你也不会不救水门和奇奈那两个人吧！”

    提起这两个人，肖天龙就一阵不舒服，来到这个世界以后对自己最好的两个人自己却没有办法救下来，即便是现在也不一定，先不说那个戴面具的有多强的实力，恶魔果实能不能解除死神的负面效应先不说，即便是解除了，谁知道那个家伙会做出什么疯狂的举动，也许整个木叶村就毁了，这种事情不是没有可能，要知道，仅仅佩恩一个人就将木叶村毁了，而鸣人的仙人模式可以将佩恩解决，而鸣人加上奇拉比才只能勉强对付一个面具男，由此就可以看出那个家伙的强大，再说为了以后的事情能正常发展，两个人不得不牺牲。

    来到这个世界这么长时间，但是肖天龙尽可能的不想融入这个世界，融入这个世界就代表着一定要做出牺牲，而且当局者迷这句话他可是一可不愿意忘记，现在就静静的等待着第四次忍界大战的开始，在这期间只要准备好自己需要的东西，就算是宇智波斑自己也根本不在乎。没有开口，继续看着纲手，等待着她后面的话。对于波风水门和漩涡奇奈这两个人的事情肖天龙不想再提，也不愿意再提了。

    看到肖天龙不说话，纲手静静道：“不管他们两个是怎么回事，我想求你救救他们！阿斯玛现在是三代唯一的儿子，虽然那个老家伙有点讨厌，但是毕竟是我的师傅，我想要保护住他的这个儿子的性命！至于自来也……也拜托你了！他现在是我唯一可以依靠的，在同一时代的伙伴现在活着的就只有他了，如果你要是真的不想救他们的话，那请你至少把他们带到我身边来，拜托你了！”

    听着纲手的话，肖天龙总感觉有点不舒服，她的话似乎十分的刺耳，肖天龙也不明白自己为什么会有这种感觉，让肖天龙感觉很是烦闷，想了想道：“那我有什么好处吗？不要说没有用的，我只想知道好处而已！要知道，无利不起早！把我叫过来如果只是为了这种事情的话，那么我可要回去了，我现在好有很多的东西要准备，如果耽误了的话，那以后可是很麻烦的！”

    纲手似乎已经预料到肖天龙会提要求，并没有什么惊讶的样子，反倒像是一副胜券在握的样子，轻轻一笑道：“那我们就把这两件事情连在一起吧，之前你对我动手的事情现在已经传开了，对我的影响很大！不过似乎对你的那个准备有了不小的帮助，至少所有人都已经确确实实的认为你已经叛变了，现在就连卡卡西也是这么想的。除非是不想再继续留在木叶村，不然的话是没有人有胆子动我的。这样如何，如果你愿意救下这两个人的话，等你回到木叶村以后，和红豆吵架的时候，我就来当你的情妇如何！”说完以一种极其诱人的眼神看向肖天龙。

    不得不说，纲手是很不长记性，看来胸大的人都有脑子不好这种毛病，她是如此，漩涡奇奈一样，红豆也是如此，雏田也是这么一个性格，肖天龙道：“很让人难以拒绝的好处，本来我是准备救下自来也这个家伙的，现在看来完全不需要！我虽然对木叶村没立过什么大功，但是似乎也没有做过什么过分的事情吧！而且那么多人的实力都比我提升，至少应该算是立了功吧，对于一个功臣，木叶村对我似乎还没有晓组织里面的人好，至少我提出的要求人家的首领答应了，而且给与了我足够的信任，相比起来木叶村现在对我的信任似乎有点差，现在看来我是时候考虑一下是不是真的离开木叶村，然后在另外找一个女人开始重组一下新的家庭！那么，藏在阁楼里的小老鼠也出来吧，潜影蛇手！”

    一下子，纲手办公室里的天花板上便被打碎，一到人影出现在肖天龙面前，不是别人，正是很久未见的红豆。

第123章 母巢果实的强大

    小光求推荐，求收藏，求关注

    盯着红豆，肖天龙道：“红豆，我当初真是后悔啊，当初我是怎么喜欢上了你！你到底是哪一点吸引到了我！伙伴之间需要有信任，但那是家人之间更需要信任！咱么两个认识已经快要十五年了，在一起已经十二年了吧，现在连儿子都有了，你还是不信任我，我很心痛啊！任何人不信任我我都不在乎，唯独你，如果不信任我的话真的是很不舒服！一个没有信任的家庭留着也没有用，也就是徒增烦恼，好好照顾霸助吧，从今天起我就彻底消失，也许以后都不会出来，再见！哦不，永别！”

    本来是准备捉奸的红豆，在一开始没有告诉纲手，直接躲到了天花板上，一个精英上忍躲藏起来，就算是纲手不仔细找也找不到，而且刚才红豆一直隐藏自己的心里，心中没有想任何一件事，直到刚才纲手说完那句话以后，红豆内心出现了一丝丝的震惊，就这么一下子就被肖天龙发现了，不要说是肖天龙，就算是纲手都发现了。听到肖天龙的话，纲手马上站起来道：“天龙，你不要闹情绪，红豆她……”

    “五代大人你不要说了！”红豆开口打断道：“他可以知道我们的内心想法，既然如此的话，那你应该知道我在想什么吧！”

    肖天龙冷笑道：“知道了，你只是想看看我和纲手师叔有没有一腿吗！现在你知道了，上次只是一个意外！纲手师叔，我说得没错吧，最后关头我勒住轧了，那些牛奶最后只是释放在了你的身上，脸上，和嘴里！”现在说这话的时候，肖天龙完全无视了两人愤怒的目光，转身道：“看来时间果然是一个恐怖的武器，十几年的时间，当初的激情已经没有了！从此就开始怀疑我了！我和你想知道，当初如果我没有选择你，而选择了风花小雪的话，他会不会让我当雪之国的国王！看来我当初还真是年轻啊，竟然选择了你！”

    慢慢的将潜影蛇手收了起来，道：“红豆，知道当初选择你的理由吗？你的依赖感！因为对于有依赖感的人，身边的人会非常重要，这样的你深的我的信赖，你做什么事情我都支持你，因为我不相信你会背叛我！但是面对信任你的我，你却不能给与相同的信任，这一点令我很难过啊！哦？看来不信来我的不只是你，还有一个朋友，曾经可以把背后交给他的伙伴，现在还是那么无所事事吗？站在窗外的卡卡西！”

    窗户自动打开，卡卡西拉开窗户道：“不要这么想，虽然说你已经离开了一段时间，但是对于你还是非常信任！”

    “是吗？”肖天龙淡淡道：“刚才纲手师叔举例不信任我的人就是你，估计你是最不信任我的了吧，再说现在这身衣服，估计你也能猜到什么情况了吧！从现在开始，我准备暂时断绝和木叶村的来往，好好的拌好我现在的身份，不论有什么事情，不要让井野来找我了！直到那件事以后！”

    听到肖天龙的话，卡卡西道：“是啊，你的这身衣服的确让人产生怀疑，如果我没有记错的话，这是晓组织的衣服。上次宇智波鼬和干柿鬼鲛来到木叶村的时候，穿的就是这样的衣服！记得上次如果不是你在身边，我，阿斯玛和红可能就要遭殃了！他们的目标似乎是鸣人，除了帮我们以外，你最大的想法可能就是保护鸣人，但是现在你加入了这个以鸣人为……”说到这里卡卡西突然愣了一下，他想到了一件事情，既然晓组织是专门捕捉尾兽人柱力，那么在晓组织里就可以更好地确定他们的动向，以原来肖天龙的个性绝对不会害鸣人，他是要到晓组织里当间谍吗？越想，卡卡西越认为这种事情有可能，当时又想到上次纲手的事情，让卡卡西都不知道是不是一个该相信肖天龙了。

    “干柿鬼鲛，宇智波鼬！”肖天龙想了想道：“两个了不起的人，如果可以的话，不要和这两个人为敌，这两个人可是非常危险的！我最后的情报说完了。红豆，你认为你是我的对手吗？知道为什么我一直让着你吗？是因为我是准备守护你一生的人，但是没有想到不断的忍让换来的是你不断的怀疑，这真是让那个我心痛啊！卡卡西，书中的苦无收起来吧，你的攻击对我无效！因为你的速度，太慢了！”

    话说完，肖天龙便消失在了众人眼前。红豆看到肖天龙最后的眼神，心中无比难过。但是却总有一个声音在她的心底告诉她，肖天龙是敌人，并不是自己的亲人，已经不再是以前的肖天龙了，是敌人！而卡卡西总受一种奇怪的感觉，似乎自己就像一个傀儡一样，被傀儡师玩弄着！而肖天龙回到房间中，躺在了床上，总是感觉有一些不对劲，红豆看向自己的眼神就像是在看一个陌生人一样，这让肖天龙心痛之余也有些奇怪，记得就算是第一眼看到自己的时候，都没有这种感觉！就算是红豆有，卡卡西也不应该防备自己啊，在木叶村中他可是帮助过卡卡西和阿凯当过好几次裁判的，并且两个人的关系一直很好，为什么会突然用这种眼神看向自己，甚至随时做好了攻击的准备！最让他不解的是，卡卡西明明没有吃过恶魔果实，但是他身上却散发着一丝丝的恶魔果实的气息，这件事情让他很是奇怪。

    纲手准备说的第三件事肖天龙通过心冈已经知道了，她想让自己给小樱一颗恶魔果实，十二小强中十一个肖天龙都给与了恶魔果实，唯独剩下一个小樱，没办法，小樱是他看着最讨厌的了，不过要给他的恶魔果实肖天龙原来是准备给纲手的，但是因为想到了纲手是初代火影的孙女，身上多多少少会继承一点木盾的体质，本来想给她吃荷尔蒙果实，但是想到伊万科夫的样子，便放弃了这个想法，后来费了好大的力气才想起了这颗激素果实，这个只出现过几次的果实能力。

    在另一边，小楠双眼有些呆滞面对着面具男，说出了刚才肖天龙在木叶村的情况，面具男道：“是吗？母巢果实果然是好用，肖天龙，这么好用的果实还好你当初交给了我，不然的话我也不会有这么强的能力！如果按照我原来的计划，再加上这颗恶魔果实的力量，我绝对可以变得比完全体更强，母巢果实智能控制十个，御手洗红豆，旗木卡卡西，静音，小南，赤砂之蝎，飞段，角都，桃地再不斩，还有长门，已经有九个了，只剩下了最后一个，可惜那个家伙无法控制，如果可以的话也不用这么麻烦，恶魔之眼，到底怎么样才可以得到！”

    小南离开了面具男，来到了肖天龙身边道：“主人，为你工作已经工作了近一年了，一年之内你无论提出什么样的要求我都照做了，你到底什么时候帮我复活弥彦！”现在小南的双眼已经恢复了原来的样子，一年了，小楠不知道做了多少以前从来不会做的事情，刷碗，洗衣，做饭，擦地板，给肖天龙端茶倒水捏腰捶腿，这些都还可以忍耐，但是最让她觉得羞愧的是，肖天龙总是命令她给他跳舞，唱歌，就像一个武女一样，从小就被长门和弥彦当妹妹呵护的小楠什么时候受过这种委屈，不过每每想到弥彦因为自己而死，自己就只能忍了下来。

    肖天龙此刻正是烦闷的状态，看着她道：“你很吵啊！我说过会帮你就会帮你，老子向来说话算话，再说我让你做的事情过分吗？那是任何女人都会做的事情吧！怎么，你现在很着急吗？反正弥彦已经死了这么多年了，你干嘛着急这一两天！想马上让弥彦复活？好，今天晚上来侍寝我明天就让弥彦复活！”肖天龙已经没有什么禁忌了，反正和红豆已经散了，那就恢复当初来到这个世界时的想法好了！

    ;

第124章 鸣人回归

    小光求推荐，求收藏，求关注

    一年后，在木叶村的一个地方，很多小孩正在一起窃窃私语，而他们谈论的对象这是眼前的一个三岁的孩子，不少人都在说：“看啊，是这个小子！”“对啊，他是木叶村叛忍的孩子！”“这样的小子还留在木叶村做什么，直接赶出去算了！”“就是，长大了肯定跟他那个老爹一样，也是一个白眼狼！”“当初四代一家对他多好，他现在竟然叛逃，真是一个白眼狼！”“你听说了吗？在小时候有个人想要抱他一下，但是却差点死掉，这个小鬼就是一个怪物！”“是啊，讨厌的怪物！”“也不知道火影大人是怎么想的，竟然把这个怪物留在了木叶村！”如此多的声音不断在这个小孩子的耳边响起，让人甚至会认为他可能是人柱力。

    火影办公室，纲手注视着这个小孩，她很是无奈，虽然她不止一次和木叶村的人们说过，不许对这个小孩子动手，但是没有任何的效果，就算不敢光明正大，谁知道会不会有人暗地里下黑手。这个时候，门忽然打开，两个人影出现在了那里，不是别人，是水户门炎和转寝小春，转寝小春道：“纲手，这件事情我们必须谈谈了！今天不管你说什么理由，这个事情都必须做个解决！”

    纲手眉头一皱，这两个人在这一年中不下几十次找她要求他把那个小孩子赶出木叶村，但是每次都是被她推开，现在他们两个来的次数越来越频繁了，纲手准备把绝招拿出去，道：“不用说了，那个小鬼的父亲虽然是叛忍，但是他的母亲御手洗红豆可是木叶村的人，说什么我也不会把这个小鬼刚出木叶村的，我相信他不会背叛！这件事情不要再说了，你们可以离开了！”这个小孩不是别人，正是肖天龙的儿子肖元霸助。

    转寝小春道：“你保证，你能保证吗？他的父亲是叛忍，他的爷爷是木叶村以外的人，是父母的师傅是大蛇丸，也是叛忍，就连御手洗红豆都不一定能保证不叛逃，你凭什么保证他会一直留在木叶村！你忘记了肖天龙以前的做法吗？当初他一下子离开了木叶村九年，谁知道他在碗面有没有和御手洗红豆商量什么计策，也许肖天龙叛逃是假，想和红豆里应外合把木叶村毁掉才是真的！你没有看到御手洗红豆的那个诡异的能力吗？根本就无视防御，直接就变成石头，而且根本就不把我们放在眼里，和当初的肖天龙一模一样，你怎么保证！”

    纲手眯着眼睛道：“那么你认为，现在木叶村中，如果说我现在退休了，肖天龙没有叛逃的话，适合当第六代火影的是谁呢？无疑只有四个人，卡卡西，阿斯玛，自来也和肖天龙吧。阿斯玛的确合适，但是……但是他不一定愿意那么早当，卡卡西和自来也对火影的这个位子兴趣根本一点都不大，剩下的就是肖天龙吧！在这种情况之下，肖天龙如果想毁掉木叶村轻而易举！为什么还要叛逃呢？”

    “但是似乎还有一个人也很适合当火影吧！”水户门炎忽然开口道：“当火影不一定非得要年轻一辈的佼佼者，似乎在木叶村还有有权威，有名望的老人也可以，肖天龙也不是白痴，可能认为抢不过那个人，所以就叛逃了吧！”

    听着这话，纲手的脸色更加的不善，他说的就是团藏，但是纲手非常讨厌这个人，任何可以控制自己面部表情的或者可以将内心想法隐藏起来的人都不是什么省油的灯，很明显团藏就是这么一个！看来这两个人已经铁了心要让自己把肖元霸助赶走了，不然自己可能做不了火影了，既然如此那就没必要跟他们客气了，从怀里拿出了一个小小的水晶石扔给了转寝小春道：“这是记忆水晶，我这里还有很多，只要输入一些查克拉就可以看到里面的记录，你们两个年级虽然大了点，但是这点查克拉还是有的吧！如果你们再来烦我，我就把你们两个年轻，诡异的能力我也有哦！”

    听到纲手的话，两人似乎意识到了什么，往水晶里输入了一丝丝的查克拉，里面立即出现了那天小春在酒馆受到的待遇的样子，看到这一幕，两人一下子愣在了那里，纲手的意思很明显，如果在逼她的话，她会让很多人知道这件事情，而且为了证明里面的人是小春，她还会把小春变回年轻时的样子。现在小春算是要多后悔有多后悔，纲手的恶魔能力只要是用手碰过的人就会留下记录，可以随意改变那个人的年龄，这一点跟模仿多是差不多，而且不管有多远的距离。当初要不是自己希望恢复年轻的状态，怎么会出现这种事情。

    同时在下方，几个小鬼从肖元霸助身后朝他扔了几块石头，肖元霸助连看都没有看，身体轻轻晃了几下就躲过了这些石子，转身看向那几个小鬼，道：“你们这些家伙，想干什么！”虽然说是小鬼，但是每一个都在五六岁，比肖元霸助要大上一些。

    一个小鬼道：“我妈妈说过，你是个怪物，马上能够滚出我们的村子，你这个讨厌的家伙……”小鬼不停地说，让霸助的脸色越来越差。

    在树上的卡卡西看到这一幕心道：“当初的鸣人，也是受到这种待遇吗？看来以后还是让几个人陪他玩玩吧，如果一直这么受欺负，很有可能会出人命的！”说完跳了下去道：“嗯，小朋友，欺负人是不对的，不要再这样了，大家都是一个村子的人，不要随便骂人吗！”

    卡卡西的出现让几个小鬼一愣，他们都知道卡卡西，卡卡西在木叶村的威望可是极高的，正准备说什么的时候，霸助突然叫道：“你们这些家伙，可恶，去死吧！毒龙！”肖元霸助的身后突然出现了三条紫色的龙，一下子直接冲向了那几个小鬼，见到这一幕卡卡西当时就愣在了那里，这一招的威力绝对比再不斩的水龙弹强，只是现在霸助的年龄太小，不然的话就算是再不斩也未必顶得下来。

    这就是肖天龙给霸助的恶魔果实，毒毒果实，由于成为了掌控者，他可以随时控制身上有没有毒，不必像麦哲伦那样身上不断的流着毒液，流出来的汗，哈出的气都是毒，甚至每天吃饭时都会食物中毒，它是完全的毒素免疫。看到肖元霸助的攻击，卡卡西马上道：“霸助，不要动手，这样很危险的，这样会让人讨厌的！五代火影大人可是不喜欢你这样的，对了……”卡卡西尽量的让肖元霸助不要动手，他还是第一次见到肖元霸助动手，这种危险的攻击估计一般上忍都不敢接，毕竟那不是一般的水，那是货真价实的毒啊，虽然医疗班的人想跟肖元霸助取一些样本来研究出解毒药的，但是肖元霸助根本就不配合。

    看到肖元霸助的攻击，所有人当时就愣在了那里，卡卡西现在是头疼了，自己现在只能防御，还不能进攻，如果进攻的话很有可能会伤到肖元霸助，而且有可能会让肖元霸助讨厌自己。但是如果不进攻，自己可能就保护不了这几个孩子，曾就有人实验过，肖元霸助的毒忍者最多可以撑二十分钟，这段时间足够找到纲手让她救自己的命，但是这几个小孩子，可不一定能撑得了几分钟，不过还好，肖元霸助算是很听话，把毒龙收了回来，就这么一手，让那几个小孩子当时就吓哭在了那里，周围的人们也不敢再说什么了，毕竟他不和鸣人一样那么人人都可以欺负。

    卡卡西这才松了一口气，呆着肖元霸助来到了纲手那里。刚好看到了出来的转寝小春和水户门炎，看到他们两个的面色，卡卡西便明白了，这两个人是来找纲手，绝对是为了霸助的事情，不过以纲手的性格绝对不会同意的，对于纲手，霸助明显十分喜欢，纲手对霸助也很疼爱，霸助一进门就直接跳到了纲手的怀里叫着纲手阿姨，这一口一个阿姨叫的纲手心中那叫一个美，在她看来，这个小鬼可是比鸣人或者肖天龙让人喜欢，只要一见到纲手就只叫阿姨，而肖天龙总是死气沉沉的叫着纲手师叔，至于鸣人每次都是纲手老婆婆，老婆婆的叫，让她听着很不舒服。

    不过卡卡西的感觉就不是很好了，但是他也不敢让霸助叫纲手奶奶或者五代大人，那个女人不爱美丽，如果他这么做了很有可能会被纲手好好的教育一顿，就在这时门再一次的打开，三个人影出现在了那里。其中一个脸上明显有一个拳头的印记，看样子是刚刚挨完打。这三个人正是刚刚回来的鸣人，自来也还有刚刚替纲手拿出入记录的小樱。

    看到屋里的人，鸣人笑道：“哦，卡卡西老师，好久不见了！纲手老婆婆，静音姐姐，好久不见了！嗯？那个……你是霸助吧，都长这么大了！我记得我离开的时候你还是刚刚出生没多久的婴儿呢！”

    自来也揉了揉眼睛，心中的感觉十分怪异，看着纲手抱着一个小孩子的样子，如果不是知道这个小孩是红豆生的，他升值可能会怀疑这是肖天龙动完了纲手之后，纲手生出来的孩子。纲手看着鸣人道：“好久不见了，鸣人，修行的怎么样了！”

    另一边的肖天龙突然睁开了眼睛，道：“进来！”门外进来了一个棕色头发的女孩道：“天龙哥，时候到了，可以出发了！”

    肖天龙点了点头道：“我要你们找的东西找到了吗？”女孩点了点头，肖天龙轻笑一声道：“哼，有了这个东西，兜，我看你怎么战胜我！叫上小楠和渔火，出发前往沙忍村！”

    ;

第125章 战斗开始

    小光求推荐，求收藏，求关注

    骑在风灵龙的身上，直接往沙忍村的方向飞了过去，直到中途看到一大一小两个身影的时候才跳了下去道：“好久不见了，两位艺术大师！”

    由于肖天龙的动作之大，这两个人早就感觉了出来，看到了三个人也没有那么多的惊讶，迪达拉道：“呦，我当时谁呢，原来是你啊，来这里做什么呢？不会是想阻止我对一尾守鹤的捕捉吧！这也不是没有可能，毕竟以前你和我爱罗是不错的朋友，不过如果是那样的话可能你就不会带着我们的小南姐吧！还是说你想让我对我爱罗下手轻点，这是不可能的，因为他可是一尾人柱力，还是恶魔果实的能力者！”

    肖天龙笑道：“恰恰相反，我的目标是想看看你和我爱罗的战斗，我倒是很想知道你的瞬间性的艺术大师准备怎么解决已经到达掌控着的我爱罗，你的爆炸对他可是没有伤害的，而赤砂之蝎的攻击却也可以让他克制，现在这种情况下我真的很想知道你是如何战胜他的，有一点我可要提醒你，不管出了什么样的情况，我们可是都不会出手帮忙，当然，如果你死了，而且运气好没有变成沙子的话，那我就会帮你收尸！”

    听着肖天龙的话的话，迪达拉非常的不爽，道：“你不要小看了晓组织里的情报收集工作，我爱罗的果实能力的确点我可是知道的清清楚楚，而且为了这次的战斗我可是做了足够的准备，还有一点，难道你没有发觉吗？我现在也是一个恶魔果实的能力者了，还真是要谢谢你们木叶村的那位火影大人，你有一次拍卖，拍卖的果实被我买到了，为此我还看到了角都那肉疼的脸色！不过这颗果实倒是真不错，虽然说是动物系的，但是蛮有用的，因为他我似乎还领悟到了一个很有用的力量，虽然说不能很好的利用，但是似乎对人的伤害很高！”

    “是吗？”肖天龙轻轻一笑道：“那我就要拭目以待了，看看迪达拉先生有没有什么本事！”不过心里却暗道：“对人伤害很高，难道是霸气吗？迪达拉这个家伙居然能掌握霸气，果然有两下子，到底是晓组织中最年轻的人！果然是天才！当然，也只是现在！”

    这时一直在旁边的蝎开口道：“好了，有话边走边说，不要在这里浪费时间，我已经将安插在沙忍村的间谍的封印解除了，如果耽误的时间太长的话，到时候被人发现了，那事情就又多了！我可不想耽误太长的时间！”蝎的口气有点不善，但是没有人说什么，这些人都了解吗，蝎的性格就是这样，不喜欢被人等，也不喜欢等待着人！

    另一边，三号练习场上，回忆着曾经的一幕幕，和佐助在这里进行着试炼时的情景，在这里练习恶魔果实的使用力量，曾今在这里，肖天龙那边的试炼都完成了，卡卡西还没有到达这里，还有那块石碑，一幕幕的充斥这两个人的大脑，使得这两个人的脸色越来越差，直至最后无力的倒下。看到这一幕，卡卡西道：“看来这两个人的离开给了他们不小的打击啊！”说着拿出了两个铃铛道：“既然想让哪两个人回来，，那就一定要有足够强大的实力吧！就让我来看看你们两个人的实力吧！”

    “没问题！”小樱自信的站起来道：“我的实力提升的绝对不是你想象的！”

    鸣人自信道：“就是为了这个我们才努力修炼的！我现在的实力绝度不是你们能够想象得到的！就算是面对天龙哥和佐助两个人，我都不一定会输！更不要说是两个人战斗你卡卡西老师一个了！对了，你似乎比天龙哥差点吧！”鸣人说话时根本没有注意到卡卡西的脸色。

    卡卡西咳嗽了一声，拿出了两个铃铛道：“规则和以前一样，使用任何手段都可以，只要能从我手中拿到铃铛就可以！如果……”

    “如果不抱着杀死你的决心……”鸣人直接应声道。小樱继续道：“是无法夺走的，对吧！”

    想起以前的事，卡卡西笑道：“正是如此，不本着杀死我的决心，根本无法从我这里夺走铃铛！期限是明天日出，那么开始吧！”说着将自己手中的书合上。那本书卡卡西已经看过了无数遍的书，虽然已经看了无数遍，但是没一遍似乎都有新鲜感，而且这本书的他一直保存得非常好，虽然这本书的质量也是非常好，但是能保存得和肖天龙当初给他的时候简直一模一样，如果放到书架上绝对没人能看出来这是一本看过好多年的书，由此就可以看出卡卡西对这本书多么的珍惜，简直就比自己的生命都重要，除了护额以外这是最重要的东西。

    鸣人紧了紧头上的护额道：“怎么，卡卡西老师，不能像以前那样一边看书一边战斗了吗？”

    “那本书已经看了很多遍，估计已经可以自己背着写一遍了吧，卡卡西老师！”小樱戴上手套，看着卡卡西谨慎的样子。

    卡卡西道：“差不多是这样吧，那个家伙告诉过我，做事情有时候要认真一点，尤其是在教学生的时候，特别是这一批有点问题的学生，两个自然系恶魔果实能力者可是十分危险的，哪怕是普通人也会十分危险，更何况是忍者，还是跟三忍中的两个学过忍术的人，如果不使用全力的话，我可能会很容易就败下阵来，我倒是想要知道一下，和两个自然系果实能力者战斗起来是什么样的感觉！”说着打开了自己的左眼。

    不远处的四个人正在看着比赛，纲手道：“霸助，你来猜测一下，他们两房那边会赢！”

    自来也有点不屑，纲手居然问一个三岁小孩子这样的问题，但是霸助的话却险些让他从树上掉下来，霸助道：“小樱姐姐和鸣人哥哥一定会赢，两个人都是恶魔果实的能力者，还是恶魔果实中几乎最高级的果实，卡卡西的攻击对她们没有任何效果，就算是使用八门遁甲可以打到鸣人哥哥和小樱姐姐，但是八门遁甲是很耗费查克拉的，由于不是宇智波一族，写轮眼更是会耗费他的体力，本来体力就不多的卡卡西大叔更是处于略施，而鸣人哥哥体力明显是超于常人，再加上这一战打的是持久战，要坚持到明天早上，对卡卡西大叔可是非常不利！所以说卡卡西大叔的胜利几率只有百分之几，这一场胜利的一方明显会是鸣人哥哥和小樱姐姐这方！”

    准备战斗的卡卡西听到肖元霸助的话头上不由滴下了一滴冷汗，这么小的孩子竟然就有这么多的有想法，以前虽然知道肖元霸助对战斗感兴趣，一提起战斗就很兴奋，但是没想到现在对战斗现在竟然能分析得这么透彻，而且还知道写轮眼的情况，这要是长大了还了得！

    鸣人也听到了肖元霸助的话，也是愣了一下，这些事情连他都没有想到过，傻笑着道：“哈哈，这种事情我早就知道了，卡卡西老师，你准备接着吧！”说着冲向了卡卡西。

    卡卡西一弯身体道：“第一门，开门，开！”

    不过下一刻，让在场人除了自来也以外所有人都吃惊的一幕，鸣人身后出现了两条货真价实的尾巴，直接冲向了卡卡西，见到这一幕，卡卡西心中狂震，暗道：“鸣人，已经完全控制了九尾的力量吗？看来我的确应该更加小心了，但是鸣人，过早暴露自己的底牌，这一点可是很不好啊！”看着红过来的两只尾巴，卡卡西找准时间手一拍，直接往上面一拍躲过了第一根尾巴，脚下一踹直接多条过了第二根尾巴，但是他并没有放松警惕，因为九尾有九只尾巴，不可能只有两只，不过卡卡西速度明显是很快，自从和肖天龙比赛输了以后，他可是不断的努力的提升速度。

    下一刻，卡卡西把苦无架到了鸣人的脖子上道：“不要着急，我还没有说开始，你还是和以前一样冲动！”

    “那可不一定哦！”被控制的鸣人并没有什么着急，反倒是轻轻一笑，卡卡西忽然感觉身后顶着了几个东西，当看清楚那几的东西以后一下子愣在了那里，因为那是三条尾巴，从地底下出来的，是从鸣人的脚心那里出来的，所以卡卡西没有发觉。

    看到这个，卡卡西叹了口气道：“真是难啊，现在我胜利的几率更低了，你的新能力我根本不了解，但是我的能力你却知道得一清二楚，还真是场不公平的战斗呢，不过算了，现在开始！”说着，卡卡西的身影便消失在了那里。

    另外一边，蝎看着眼前的人道：“由良，辛苦你了！”“是！这是我应该做的，蝎大人！”眼前一个沙忍村的人恭敬道。

    看着沙忍村，肖天龙心中喃喃道：“我爱罗，好久不见了，已经当上风影了吧，那么就让我看看你的实力到底提升到了什么地步吧！”

    ;

第126章 战斗进行时

    小光求推荐，求收藏，求关注

    看着三个人的战斗，自来也哼了一声道：“那家伙说的方法果然很好，但是毕竟不是真正的控制了九尾，希望不会出现什么意外才好！而且用查克拉包裹心，需要极好的控制力，那可是比把查克拉聚集到脚上要麻烦很多，不过这个家伙还真是爱显摆啊！”看着满脸自信的鸣人，自来也也想知道卡卡西现在是什么样的实力，跟这么两个人打胜利的几率的确如肖元霸助所说，几率渺茫啊！

    但是就在小樱准备动手的时候，纲手忽然道：“小樱，你的恶魔能力不可以使用！这里是木叶村，你的恶魔果实能力如果在这里使用的话，会造成巨大的破坏，我可不想到时候再花一大笔钱来修理木叶村并且给村里的收尸！”想起小樱的果实，纲手就是一阵的后怕，肖天龙说过，如果小樱是一个男人的话是，很有可能凭借这一刻果实站在世界的顶点。

    看到左右前后上都没有卡卡西的身影，小樱道：“既然都没有的话，那么就应该在下面！”说着一拳打到了地上，整个地面一下子被砸烂，就好像发生了地震一样，卡卡西和鸣人的眼睛都直了，自来也喃喃道：“如此强大的破坏力，纲手二号被完美的制作出来了吗？”

    鸣人看着这一幕心道：“好强大的破坏力，这样的攻击下如果再加上霸气那就无敌了，真是恐怖啊，小樱竟然变成了这样。”

    卡卡西喃喃道：“纲手大人，你除了医疗忍术还将那种怪力教给了她吗，对了，小樱是幻术系忍者，再加上那种自然系果实，可以帮助她免疫一些攻击，而且根据现在所知道的，自然系恶魔果实都是攻击性十足的，就算跟她单挑胜利的几率都不大啊！这样的实力，绝对到了准影级啊！看来这一次的战斗很难办啊！就看他们两个的配合怎么样！”

    虽然是这样，但是卡卡西马上消失在了这里，虽然说两个人的实力很强，但是却缺少了战斗的经验，这是唯一一点可以胜利的机会，要找准机会才可以，鸣人和小樱也马上冲进了树林里寻找卡卡西，现在已经是夕阳夕下，卡卡西多长的非常隐蔽，鸣人和小樱就算是从身边走过都不一定能感觉得到，这就是经验，但是这个时候鸣人忽然闭上了眼睛，默默道：“心冈！在哪里！盖亚能量炮！”

    说着，鸣人手中聚集了一个完全由风属性组成的攻击，直接扔向了卡卡西，由于离卡卡西的距离很进，卡卡西根本来不及躲开，一下子就被这一招击中，但是鸣人并没有兴奋，因为他知道真正的卡卡西是不会这么容易被解决的，果然，下一刻，卡卡西变成了一截木头，在盖亚能量炮之下变成了木头渣子，鸣人不悦道：“可恶，卡卡西老师居然知道心冈的缺点，竟然这么容易就被破除了，真是可恶啊！”

    “你这个白痴！”小樱一拳打到鸣人的头上道：“居然发动这么大的攻击，一下子就暴露了我们的地点！你难道不知道忍者在战斗的时候是很少想起他的东西吗？尤其是卡卡西老师，他的隐藏术可是非常好的！”

    鸣人揉了揉揉头道：“那又怎么样，不过就是躲藏起来吗，我们也可以啊，虽然说现在他可以确认我们的目标，但是我们可是有完全隐匿起来的能力哦！虽然说天龙哥当初没有给你专门辅导过，但是你经常和佐助在一起，怎么使用恶魔果实也应该差不多知道一些吧！佐助在使用恶魔果实的时候你也应该看到了吧！虽然说不知道你吃了多长时间恶魔果实，但是以你的资质，应该可以做到吧！”

    听到鸣人的话，小樱轻轻一笑道：“这是当然了！虽然离掌控者还是有一点点的距离，但是我也已经是一名使用者了！不过，鸣人，我听你刚才话的意思，似乎有一点点的吃醋的样子哦！”说完，两人身体完全的融入了自然中，由于是自然系恶魔果实，融入自然之后根本就是很难找到，远处树上的卡卡西喃喃道：“恶魔果实还真是作弊啊，这样的话胜利的机率估计又降低了，可惜那个家伙没有把那种叫霸气的东西教给我，而且我又拒绝了食用恶魔果实，真是的，当时要是吃下一个多好啊，不过任何东西都应该有弱点，恶魔果实的弱点，对了！”

    卡卡西似乎突然想到了什么，马上跳下了大树往一个方向跑去，但是因为这个动作却被鸣人和小樱一下子发现，鸣人闪身来到了卡卡西身后道：“木叶秘传忍术，千年杀！”当初卡卡西的这一招，鸣人可是记忆犹新，如果不是自己的恶魔果实帮忙，自己就真的被爆了，现在又偶机会当然要反击一下，这个机会鸣人已经等了好久了，现在终于有了机会。

    卡卡西眼睛一跳，马上躲开了这里，手上一结印道：“火遁，大火球之术！”见到一个巨大的火球冲向自己，鸣人马上躲开了这里，虽然不会受伤，但是由于自己是风，在火中呆的时间太久可是很不舒服的。但是就在这时卡卡西感觉到了身后有杀气，小樱的拳头已经砸向了自己，小樱手中的查克拉量大的惊人，如果被这种攻击打中，哪怕是仅仅擦到边卡卡西都会手上，不过还好卡卡西反应快，在空中身体轻轻旋转，抓住小樱的手臂直接扔了出去，这招四两拨千斤使用的非常好，砸到地面上的拳头直接将周围几十米的地方便成了碎石。

    看到这一幕，卡卡西道：“哎呀哎呀，真是危险啊，如果被那一招打中估计我得半条命都会被打没了！不过按照当初肖天龙和我说过的一句话，没打着就没有意义，你们需要在人这一点哦！”说着一只手放在了胸前，另外一只手举过头顶道：“雾隐之术！”

    一下子，周围便起了浓浓的大雾，本来就已经是晚上，现在再加上这么浓的雾，可见度更是低到了极点，小樱谨慎的看着周围的环境道：“鸣人，小心一点，卡卡西老师制作这个雾估计是想要偷袭吧！这似乎是当初再不斩的招数，鸣人，和当时一样！”

    鸣人应声道：“好的，没有问题，风遁，大突破！”原来和再不斩战斗的时候，出现了大雾以后是用影分身，出现二十个影分身以后在发动大突破，但是威力却不如现在一个人使用，鸣人的大突破的威力已经超过了当时在中忍考试时大蛇丸是使用的大突破，仅仅一击便将这里的雾全部吹散，但是卡卡西似乎早就料到了鸣人会使用这一招，一个大火球通过风遁的攻击，一下子变大了数倍，将两人弄得十分狼狈。

    看到这一幕纲手笑道：“霸助，怎么样，现在你还认为卡卡西大叔会输掉吗？看这样子他已经占领了上风哦！”

    霸助似乎有些困意道：“最后的反扑，完全是无用之举，自然系恶魔果实能力者根本你不害怕这样的进攻，而且从刚才开始卡卡西大叔的速度已经开始慢了下来，明显是查克拉的量不足了，就算一直保持这样的情况，卡卡西大叔也是撑不到明天早上，而小樱姐姐和鸣人哥哥估计还有不少的查克拉呢！再说他们也不可能一直等待着，只要一有机会，他们两个就绝对会向卡卡西大叔发动攻击，只要卡卡西大叔累到了，取走铃铛对于他们两个来说就轻而易举了！除非……卡卡西大叔带着兵粮丸了！”

    但是可惜的是，卡卡西并没有带兵粮丸，不过卡卡西已经不是像刚才那么着急了，因为它已经想到了恶魔果实的弱点，除了使用八门遁甲以外，还有一个可以节省查克拉的方法，如果使用的方法奏效，甚至有可能会成功的坚持到明天早晨。而另一边，由于迪达拉额动作太大，刚刚动手就被我爱罗发现，虽然依靠沙忍村的住房勉强可以躲过我爱罗的进攻，但是毕竟不是长久之计，如果一个不小心被我爱罗抓到了那绝对是性命不保啊！

    在远处，蝎看到这一幕道：“真是的，又搞的被人发现，要弄出这么大的阵仗！由良，你先走吧，如果被人发现了就麻烦了！”

    由良应了一身消失在了眼前，肖天龙道：“唉，这个家伙，一脸的短命相！估计用不了多久可能就死了吧！不过，一个没有用的部下留着也没有什么太大的意义吧，不过这家伙到底确实相当的忠心啊！蝎，你也不要再怪迪达拉了，年轻人冲动一点很正常嘛！再说，如果他要是有一点点的失误，面对我爱罗那就必死无疑，他这样做可以让我爱罗有后顾之忧，也算是为了预防失败做的一点点准备吗！”

    蝎道：“居然还要预防失败，这就是最大的失败！胜利是必定要永远的，只有永恒的东西才可以不断的胜利！这就是为什么每个村子的初代影才是最强的，如果要是能够活下来的话，那么绝对是最强的人，这就是永恒的艺术！”

    听着蝎的永恒艺术的论言，肖天龙感觉十分的无聊，他对艺术这种东西很不感冒，道：“我现在倒是很好奇，迪达拉到底想怎么战胜我爱罗，他即使有我卖出的恶魔果实，但也只是动物系的啊，他到底是吃了那一个，竟然敢和自然系恶魔果实能力者叫板，这倒是让我很好奇啊！对了，你的那一个恶魔果实吃了没有，如果你追求永恒的话，恶魔果实绝对是一个好的选择，因为即使是食用者死了，恶魔果实也会流传下去，永远都会有人知道曾经有一个食用过这颗果实的人，当然，如果有可能的话！”

    就在这个时候，迪达拉一个大意被我爱罗的沙子抓了起来，肖天龙看到这一幕道：“结束了吗？哼，迪达拉真是没有什么用啊，即便是吃了恶魔果实也是如此，安息吧，你会永远活在我们的心理！至少有位叫蝎的艺术家会记得你！阿门，啊米头发！”

    ;

第127章 恶魔果实的弱点

    小光求推荐，求收藏，求关注

    不过肖天龙明显是小看迪达拉了，刚刚把话说完，迪达拉变成一道白光闪了出来，看到迪达拉的样子（图片里有），肖天龙头上滴着一滴大汗道：“什么啊，狗狗果实啊，吃了狗狗果实这家伙的炸弹还怎么发出来，这种果实他都吃，他真是不怕死啊！”

    “没有没用的恶魔果实，只有没用的恶魔果实能力者！”蝎突然开口道：“动物系的果实有它的用处，你身为一个控制恶魔果实的人竟然不知道！动物有人想不到的力量，超过人视力的眼睛，超过人嗅觉灵敏的鼻子，超过人听觉尖锐的耳朵，这一点狗都拥有，不要小看任何恶魔果实的力量，就像不能小看任何血继限界者的力量一样，不然的话，你随时可能会吃大亏的！”

    听着蝎的话，肖天龙道：“怎么？已经完事了？速度果然够快！不过蝎，你把动物系果实说的这么神，你不会也吃了一个动物系的果实吧！”

    蝎道：“没有，任何一个恶魔果实我都没有食用，我不需要那种东西！”听着蝎的话，肖天龙感觉这个家伙似乎有点像卡卡西那么死板，但是突然想到了一件事，蝎现在只有那么一个心脏，根本没有办法食用恶魔果实，想到这里想笑又不好意思笑，便继续看着现场的比赛。

    看着迪达拉变身，本来一直站在房顶的我爱罗突然控制着自己的沙子将自己拖了起来，站在和迪达拉平行的位置道：“肖天龙在什么地方，马上告诉我，我可以给你留一具全尸，不然的话，不要怪我让你变成这沙漠中的一团沙子！不要意图逃走，这是沙忍村，是我的地盘！”

    听着我爱罗嚣张的话，迪达拉的脸色十分不好，他从来没有想到过我爱罗会这么强，从开始到现在，我爱罗的手都没有动一下，而周围的沙子也越来越多，这个沙忍村别的东西不多，就是沙子多啊，不过迪达拉并没有在意，站在大鸟身上，狗嘴抖动道：“想知道他的情报吗？真是幸运啊，我刚好知道他现在在哪里，不过，如果你想知道的话，就先打到我，不然的话就自己去寻找吧！C2！”说着从嘴里突出了几只鸟，前腿抬起来做了一个结印的动作，看到这一幕肖天龙愣到了那里，心中骂道：“这TM的也可以！”

    几只长着四只翅膀的鸟直直的飞向了我爱罗，速度极快无比，见到这一幕，我爱罗手一挥道：“千羽翔沙！”无尽的沙子就像是飞针一样的刺向了那几只飞来的鸟，不过那几只的速度的确快，但是在密集的沙子中，好几个都被打成了不能用的粘土，不过还是有一个冲到了我爱罗的身边爆炸掉，但是很不幸的是，这种程度的爆炸对我爱罗么有任何效果，但事就在这时我爱罗突然感觉到了背后有杀气，想躲开已经来不及了，迪达拉的一爪子下去，我爱罗的背后便出现了三条爪印，看到这一幕，不只是下方的沙忍，就连肖天龙都愣住，自然系的我爱罗居然受伤了！

    村子里的每一个人都知道我爱罗的能力，可以身体变成沙子，任何攻击都不会产生效果，但是今天我爱罗竟然就被这么一爪子给挠出了血，就在这时肖天龙突然想到了什么，刚才迪达拉的C2炸弹鸟中明显有一点点的不对劲，现在终于想起来，那只鸟虽然飞的很快，但是明显比其它的鸟有点不一样，迪达拉似乎是主要保护那一个，同样是炸弹，那只明显大了一点，查克拉多一点，因为里面储存着水，不需要太多，只要一点点就可以，只要有一点点谁就可以伤到沙沙果实，迪达拉竟然发现了这一点，看来晓组织的情报网果然够深啊！

    第一次留血的时候，是因为和鸣人的战斗，现在竟然再一次的流血，竟然又流血了，本来一向稳重的我爱罗也不由脸色一变，但是马上又恢复了原样，虽然说是自己的地盘，但是由于周围有很多自己村子里的人，自己不能发挥出全部的力量，不然的话也不会受伤。直到看到我爱罗受伤，下面的人才开始准备进行攻击，辅助我爱罗进行攻击，不过这时似乎有点晚了，迪达拉道：“一尾人柱力，虽然我不一定能绝对的打赢你，但是我绝对有办法对你造成沉重的打击！这是我最自豪的，C3！”说着身边出现了一个巨大的白色大鸟开始急速的往下落。

    看着那一只大鸟，肖天龙心中暗道：“这个家伙，是不是看黑猫警长看多了，居然做出了这么一个东西，我服了！”

    另一边的鸣人和小樱在卡卡西攻击之后，便失去了卡卡西的身影，但是就在这时几只苦无激射了出来，直接射向了鸣人和小樱，但是两个人都没有躲避，而是快速的迎接了上去，苦无射中两个人以后直接穿胸而过，但是却没有任何的效果，但是两人跑到卡卡西身边以后愣了一下，卡卡西现在正在水面上等待着两个人，看到两个人的到来，马上快速的结印道：“水遁，水龙弹之术！”一条巨大的水龙直接激射向了两个人，两个人还没有反应过来，就被大水直接吞没了，卡卡西淡淡道：“恶魔果实的唯一弱点，对水有一定的抗拒。对水有些害怕！”

    卡卡西的结印速度极快，以至于两人根本没有机会反映，这是肖天龙唯一比不过卡卡西的地方，肖天龙会的几乎都是不需要结印，不管是螺旋丸，潜影蛇手，通灵术或者飞雷神之术都是不需要结印的。看到两人不见，卡卡西喃喃道：“不会是这么一招就解决了吧，如果是那样的话那就太差劲了吧，难带他们这两年之内没有任何的进步吗？”

    “不可以这么说哦，卡卡西老师！”就在这时，鸣人的身影从水里出现。接着小樱也出现道：“如果不能时刻保持警惕的话，在恶魔果实能力者面前可是要吃大亏的哦！”看着两人的样子，卡卡西眼睛当时就呆滞了，原因无他，鸣人和小樱手中都拿着一个铃铛，不是他的还是什么！

    “到底会是什么时候？”卡卡西无奈道，说完将自己的写轮眼挡上。

    鸣人笑道：“就在你结印的时候啊，虽然说你结印的速度很快，但是却用了两秒钟的时间，这一招威力虽然强，但是相对的要结的印也很多，所以我就趁那个时候抢了过来，在之前我和小樱就知道你会选择在水上战斗，从你发动雾隐之术时就想到了，而卡卡西老师，你还记得我们第一次做这个试验的时候，我就可以让铃铛飞起来，你忘记了吗？”

    这是卡卡西似乎想了起来，由于一个不小心中了自己的陷阱，所以鸣人被掉在了树上，但是鸣人却倚靠恶魔果实的力量差点得到了铃铛，而经过这么长时间的训练，鸣人现在已经可以做到从自己身上取走铃铛了吗？就在这时，纲手走了过来道：“嗯，你们两个表现得很不错吗！卡卡西，还有什么问题吗？他们两个已经变强了哦！”

    “是，我知道了我！”卡卡西一副懒洋洋道。纲手一笑道：“漩涡鸣人，春野樱，从今天起，你们和卡卡西组队，正式成为卡卡西班！”

    “卡卡西班？”鸣人奇怪道：“那是什么意思？”

    卡卡西道：“就是字面意思，从今天起我们的关系不再是老师或者学生，而是一同的队友，再出任务的话就要一同商量了！”

    “原来你们在这里啊！”就在这个时候，一个人影走了过来，看到那个人影，鸣人兴奋道：“红豆姐，好久不见了！”

    看到鸣人，红豆笑道：“是啊，好久不见了，今天我已经做好饭了，听说你回来了竟然不先来看望一下我，真是没有良心啊！不过谁让我还记得你这个家伙呢，还是把你的晚饭做了！嗯？铃铛，卡卡西，你的铃铛被抢走了吗？就这么容易就被两个人抢走了，你还真是越活越回去了！霸助，你已经出来一天了，快点跟我回去吧！五代大人还有事情要做，不要打扰她了！”不知道是不是因为肖天龙的原因，红豆看纲手总有一种不舒服的感觉，虽然知道吃亏靠的是纲手，但是心中一样不是滋味！自从上次和肖天龙说过话之后，就算是井野都已经无法联系到肖天龙了，谁也不知道肖天龙去了哪里，整整一年，肖天龙没有和木叶联系过一次。

    霸助应了一声跟着红豆回去，但这时卡卡西道：“红豆，不要小看这些小鬼，他们的实力可是不能和以前同日而语，他们可是变得非常强了！这两年他们可是很努力的，如果不相信的话，你大可以试一试吗！鸣人的查克拉量高，小樱是医疗忍者，虽然经过了一点时间的耗费，但是对他们而言并不算什么，你来试一下把他们的铃铛夺回来吧！”

    听着卡卡西的话，纲手道：“哦，有意思哦，那就来试验一下吧，红豆，没有什么问题吧，既然如此那就开始吧！”纲手没有给红豆犹豫的机会，直接下了命令，鸣人再次做好了战斗准备道：“红豆姐小心了，我可是真的变得很强了！不小心点可能会受伤的！”

    “石化之眼！”红豆一瞪眼，两个人变成了石头的样子，红豆从两个人手中拿过了铃铛后，将两人恢复了原状态，对卡卡西和纲手道：“结束了！”

    小樱和鸣人当时就愣在了那里，这两年的苦修他们突然感觉没有任何的意义了！而最难过的则是卡卡西，自己这一次受到的打击比阿凯这一生受到的打击加起来都要沉重，自己不得不多加小心的曾经的两个手下，在红豆面前竟然这么不堪一击，而最吃惊的莫过于自来也，在树上挠着头道：“真是的，恶魔果实的能力太诡异了，我当初应该找那个家伙要隐身果实的！”

    ;

第128章 我爱罗败北

    小光求推荐，求收藏，求关注

    迪达拉这家伙明显是做了十足的准备，表面上是在攻击沙忍村的村民，实际上却是放出了几只包有水的C2炸弹，直接飞冲向了我爱罗！但是我爱罗又怎么可能看不出来这种计划，但是自身的安危和村子的安危只能选择一个，没有任何犹豫，我爱罗直接将沙忍村的沙子聚集了起来，将那一颗C3炸弹拦了下来，如果要是没有拦下来的话，沙忍村十分之一的地方都会被这颗炸弹所破坏，不过他没有时间想这些东西，身上马上覆盖上大量的沙子，变成了迷你版的守鹤外形，就在这个时候迪达拉的掺水炸弹刚好爆炸，将我爱罗的手和盔甲弄湿。

    由于准备了守鹤盔甲，所以我爱罗没有完全湿透，而其在爆炸的时候，我爱罗更是已经将部分的沙子转移到了迪达拉的身边，马上脱掉了守鹤外衣，控制着沙子将迪达拉包围了起来，手一攥道：“沙暴枢！”这一次没有任何的犹豫，因为迪达拉太危险了，自己现在已经受了伤，如果在这么耗下去，那么最终倒霉的会是他！虽然想知道肖天龙的消息，而且最近一年内一直没有情报，但是如果得到情报的前提是要冒着村里人的生命安全去获得的话，那自己还是在找其他的方式好，所以这一次直接对迪达拉使用了杀招。

    但是就在这时我爱罗似乎感觉到了一丝丝的不妙，由于吃了沙沙果实，自己能够感应难过到沙子中的东西，沙子中的迪达拉没有任何的水分，就像是完全有一团粘土制作的人一样，而且在沙暴枢的时候迪达拉没有流出一滴血，就在这个时候身后一个声音响了起来道：“感觉到不对劲了吗？风影大人！但是，实在不好意思，有点晚了！疯狂乱抓！”一顿抓挠之后，我爱罗败北，刚才包裹水分的那几个炸弹完全是引诱的，本来的迪达拉已经在手上涂好了大量的水，而且因为手上有嘴，还能储存下不少的水，以便手上干掉的时候可以补充。

    我爱罗VS迪达拉，最终结果，我爱罗败北，胜利者是迪达拉。

    远处的肖天龙看到这一幕喃喃道：“我爱罗竟然败了，自然系的恶魔果实能力者竟然败给了动物系的恶魔果实能力者，看来我爱罗有些太过于依赖沙沙果实了！还是说迪达拉已经将狗狗果实发挥到了这种程度了？可是看样子只有使用者的力量啊，真是奇怪啊！”

    迪达拉带着我爱罗飞到了蝎的身边，这次蝎没有发脾气，似乎也在给迪达拉留着点面子，看着两人慢慢的走向目的地，肖天龙道：“你们两个家伙还真是奇怪，有鸟不用非要步行，我可是没有你们那么闲，信闪光哥，永不磨灭，天下无敌！”说着火灵龙便被召唤了出来。

    由于这一次不需要太快，再加上还有两个步行的，肖天龙根本不需要召唤出风灵龙，闪身跳了上去道：“小楠，给我捶捶腿！渔火，给我捶捶背！哎呀，做晓组织的成员还真是累啊，每天都不得安宁！”

    听着肖天龙的话，迪达拉有一股想要杀了他的冲动，从开始到最后肖天龙就是一直在看戏，根本没有任何动手的想法，如果不是曾经领教过他的一个手下的力量，现在他早就对肖天龙发动攻击了，肖天龙的手下一个可以将自己打败，另一个是在干柿鬼鲛之上的忍刀七人众之一的再不斩，剩下着一个的力量他没见过，但是既然带在身边那是里一定次不了，可能还有诡异的恶魔果实，再加上身边不知道为什么会言听计从的小楠，还有那么一支强大的通灵兽，它可没有心情想给自己找不自在。至于蝎完全不在乎，他完全无视了肖天龙这个人。

    而另外一边，沙忍村已经乱成了一锅粥，所有人都在忙着，马基也在下命令作防备，最后才下令，像木叶村发动求援。

    鸣人和红豆霸助直接往自己的家中回去，小樱也直接打了声招呼就走了，没有人理会卡卡西，卡卡西无奈道：“正常情况下他们应该找我请客去吃饭啊，看来我在他们眼中越来越没有地位了，这就是没有恶魔果实的代价吗？我努力半天都没有办法解决的两个人，在红豆的面前就被秒杀了，恶魔的力量果然是很恐怖的啊！”

    走在路上，看着人来人往，让鸣人感觉非常舒心，这里还是和以前一样，而且自己已经很久没有吃过红豆做的菜了，今天晚上终于可以大饱口福了！不过不和谐的声音总是会出现，就在这个时候隐隐的几个声音响了起来道：“看那，是那个怪物！”

    “就是，今天我看到了，那个怪物要杀人，辛好有忍者将他拦了下来！”“这样的家伙留在木叶村干什么，五代火影还真是哥奇怪的家伙，和三代火影一样，要留一个怪物在村中！”听着这一条条的话，鸣人知道这些家伙说的就是霸助，因为肖天龙的离开，这些家伙就认为霸助是不吉祥的东西，没有任何的犹豫，手中直接拿出了几只苦无扔向刚才说话的那几个人，苦无从哪几个人的脸颊飞过，几个人当时就愣在了那里，周围的人都呆在了那里，鸣人咬着牙道：“喂，你们这些家伙，霸助是我弟弟！如果再这样背后议论他的话，小心我杀了你们！”

    看到这一幕，红豆轻哼了一声道：“真是令人怀念的画面啊，上次发生这一幕似乎是十三年前了吧！当初的那个被保护的小鬼，现在已经可以保护别人了！但是保护人的哪个家伙……却是真的遭人恨啊！”听着红豆的话，鸣人的回忆一下子回到了很久以前，那个时候肖天龙刚刚收养了鸣人，但是在别人的眼中肖天龙就是个混蛋，因为所有人都认为鸣人就是九尾狐，就是鸣人害死了他们敬爱的四代火影大人，算起来有这种想法也不是不对，因为鸣人出生的那一天四代的确死了，而且就是鸣人出生的那一天，九尾因为那个面具男破除了封印，但是知道那个人出现的没有几个，准确的说是只有六个，两个已经死了，还有一个叛逃了，还有两个想要控制住九尾，最后一个便是肖天龙。

    对于别人的话，鸣人似乎已经听习惯了，根本没有放在心上，但是肖天龙却受不了，他实在是难以想象在这种情况下一个三岁的小孩子该怎么活下去，鸣人虽然表面上没有什么，似乎不在乎他们说什么，但是肖天龙却知道，鸣人当时的心中有多么的痛苦，没有任何的犹豫，拿出几只苦无直接朝几人飞过，但是他并没有像鸣人这么手软，肖天龙的苦无直接划伤了那几个人的脸，道：“喂，你们这些家伙，鸣人是我弟弟！如果再这样背后议论他的话，小心我杀了你们！”

    当时肖天龙做的事情鸣人都愣在了那里，他实在不明白肖天龙为什么会为自己做那么多，不过在这一刻，他似乎明白了肖天龙的想法，这是对亲人的关心，当时肖天龙已经将自己当成了亲人，但是到底是什么原因会让肖天龙叛逃呢？上次吵架的事情不是已经化解了吗？自从上一次找过自己以后就再也没有见过他了，鸣人真的是很不明白。

    远方，肖天龙突然打了一个喷嚏道：“嗯？那家的姑娘在想我，唉，长得帅就是这点不好，到处都有人喜欢啊！”

    看着天边缓缓升起的太阳，肖天龙对着下面的两个人道：“我说你么两个家家伙不累吗？都走了一个晚上了，啊，我都睡了一觉了，你们两个怎么还这么有精神，真不愧是两位艺术家！”艺术家中十个九个半都是精神病，他们的艺术都不是用常理可以推断的，但是这两个家伙属于剩下那半个，他们两个都是疯子，做的事情都不能以常理来推断！

    就在这个时候蝎突然开口道：“没想到啊，竟然会有人追了上了！”听到他的话，迪达拉还没有明白怎么回事，后边传来一个声音道：“站住！”

    看到来的人，肖天龙坐起来笑道：“好久不见了，勘九丸，看样子你比当初成熟了不少呢！”

    看到肖天龙，勘九丸呆呆道：“是……是你，为什么，你为什么要这样对我爱罗！”但是心中却也在犹豫，眼前的是五个人，刚才动手的就只有一个人，五个人中两个自己见过，另外一个是可以战胜我爱罗的人，还有两个家伙就算是差也应该不会差到哪去，一次性面对五个敌人，自己这一次算是踢到铁板上了。

    ;

第129章 数量和质量

    小光求推荐，求收藏，求关注

    听到勘九丸的话，肖天龙想了想道：“为什么？一个很有哲理的问题啊，要说我的目的其实很简单，那就是让我爱罗轻松一点，也是为了把整我爱罗的生命而已，当然，我不能百分之百的保证。不过，这个小子可是绝对不会死的！你还是不要跟着了，凭你现在的实力根本不可能在这里讨到任何好处，现在沙忍村的求援已经到达木叶村了吧，回去等待着和木叶村的人一起来吧，不然的话会有危险哦！”

    肖天龙的话让勘九丸十分的气恼，拿出了自己身后的卷轴，往地上一拍，道：“乌鸦，黑蚁，山椒鱼！我的实力可不是前两次见到你那个程度了，让你们好好见识一下活体傀儡的力量，就算不能战胜你们五个，至少我可以多称一点时间！只要有足够的时间，我想增援部队应该很快就会到达，这里离沙忍村可是很近的，太长了我不敢保证，但是一两个小时我还是有信心的！就算是面对你们五个我也有这样的信心！”

    “有信心是好事！”迪达拉笑道：“但是如果过度的自信那就是自负了！我们这一次没有想对你动手的意思，而且既然他已经开口了，那就没有对你动手的想法了，赶快快回去吧，不然的话如果死到了这里，可是没有人帮你收尸的！”不过看到勘九丸的样子，便看向肖天龙道：“那么这次的战斗由谁开始呢，是你还是小楠姐呢？”

    肖天龙摇了摇头道：“我可没有这种想法，你应该已经没有多少力量战斗了吧，那就由另外一位老先生战斗吧，而且对方是傀儡师，两人差不多嘛！我们先走吧，在前方等着这个家伙好了！喂，老家伙，不要直接杀掉这个家伙，我们先走了！”说完离开了这里，勘九丸眼睛一眯，马上控制着乌鸦冲了上去，但是在蝎那里却被拦了下来，道：“喂，你的对手是我，不要想从这里过去哦！”

    另一边，因为接到了沙忍村的求救，木叶村的卡卡西班马上出发去救我爱罗，但是从这里到达沙忍村至少要三天的时间，想了想鸣人一咬牙道：“信闪光哥，永不磨灭，天下无敌！”下一刻风灵龙出现在了眼前，鸣人根本无法完全的控制风灵龙，所以在一年之中根本没有召唤过风灵龙，这次也只是赌一把，道：“风灵龙，这一次麻烦你了，把我们带到沙忍村！”

    风灵龙这一次没有说什么，直接弯下了身子。看到这一幕，鸣人才放下了心来！如果风灵龙可以帮忙的话，那么本来三天的路程只需呀一天就可以到达，甚至可能连一天都到不了就可以抵达沙忍村！（之间的故事就是就是原著得的故事，闪过一段！）

    九龙封禁由于是十个人施展，这一次只需要两天的时间就可以可是仅仅一天半的时间，施展九龙封禁的地方便被发现了。里面的佩恩道：“这么快就被找到了吗？不过可以放心了，现在算起来的话时间绝对够，要想解开外面的结界，绝对需要半天的时间！”

    听到佩恩的话，肖天龙不屑道：“喂，你太小看恶魔果实的力量了吧，恶魔果实可是很诡异的，再说了，外面可是有八个人，其中一个是日向一族的精英日向宁次，他食用的恶魔果实是叶叶果实，和花花果实类似，可以在自己视力所及的地方长出自己任何的器官，而日向一族的血继限界白眼刚好可以大幅度的发挥出叶叶果实更多的力量，根本用不着半天，顶多半个小时也就可以了，怎么样，很厉害吧，这可是我专门计算过的，绝对是效果惊人的哦！结界里面的那个东西根本没有办法使用，就算是使用复制出来的也只是一只手，根本没有用，很厉害吧！哈哈哈哈……”肖天龙在笑的时候完全无实力另外这些人的脸色已经黑到了极点。

    脸色最差的莫过于角都，黑着脸道：“你这个混蛋，你居然还有脸说！在木叶村你至少送出了十几颗果实，但是在晓组织却一个都没有，想找你求一个你竟然还要钱，你就不想想组织的辛苦吗！身为晓组织的一员，竟然还要那么多钱，九千万，我需要多久才可以弄到那么多钱！你家的钱都是大风刮来的吗，那都是一点点辛辛苦苦积攒的下来的，你还好意思笑，当心我把你的心脏收集过来！”

    听到角度的话，肖天龙道：“那又怎么样，组织里一分钱的经费，我找组织里要钱有什么错！还有，你说的算是没错，我的钱差不多都是大风刮来的，随便卖掉一颗恶魔果实至少可以得到一个亿，想怎么用就怎么用，千金难买爷高兴，爷想咋用就咋用！不爽啊，你咬我啊！”

    听着肖天龙说的话，角都突然感觉肖天龙在不断的将大把大把的扔掉，越想越愤怒越想越愤怒，如果不是佩恩及时阻止，他差点冲出去直接把肖天龙结果掉，这个组织里除了绝和干柿鬼鲛以外，那一个看肖天龙都是十分的想教训一顿，特别是宇智波鼬，因为除了上次捕捉九尾到达木叶村那一次以后，每一次肖天龙对他的称呼都只有三个字，这三个字让他不止一次想把肖天龙杀掉。

    似乎看出了宇智波鼬的想法，肖天龙道：“喂，二傻子，你在干什么，不要不爽了，你的全部实力被鸣人灭掉了，看来你也不怎么样呢！本来就是只有一个小时的战斗你竟然五十分钟就输了，看来你最近在偷懒哦！如果再这样你很有可能会被你弟弟杀掉哦！到时候干柿鬼鲛可是会换搭档的，不过我实在是不知道还有谁能来加入到晓组织，再说，九大尾兽已经捕捉了两只了，你会不会有后继者都是个问题，对了，我家有一位预言师，似乎预言了一次，继承你位置的人我已经知道是谁了哦，回头我们来聊聊吗？二傻子，你怎么不说话啊！”

    如果不是现在是站着九龙封禁，宇智波鼬恨不能直接用天照把肖天龙杀掉，这时佩恩开口道：“好了，不要再闹了，肖天龙，九龙封禁的忍术不能终止，不然的话我们几个人都会有危险，但是如果他们进来了，那么我们这里的人都会有麻烦，你有什么好的准备吗？”

    肖天龙一笑道：“还是当首领的有本事，这么快就猜到了，就是为了预防这种事情，所以我才把渔火带到这里啊！放心吧，有他一个就可以了！我对她可是有十足的信心哦！渔火，准备一下，面对接下来的战斗吧！”“你的性格越来越像那个白痴了！”渔火淡淡的道，不过还是站了起来做好了准备，听到渔火的话，所有人心中都是大叫一声好，渔火说的话太给他们解气了。

    这个时候，本来的大石头一下子被打碎了，看到冲进来的八个人，肖天龙笑道：“ｈｅｌｌｏ，各位，好久不见了！哟，千代老婆婆，你也在了，真是好久不见了，至少有十几年了吧！你不是去隐居等死了吗？怎么出来了，是来看看你的孙子，还是来看我爱罗的啊！”

    听到肖天龙的话，所有人都是一愣，虽然早就知道肖天龙可能会在这里，但是没有想到他真的在这，而且还在封印着我爱罗，看着我爱罗痛苦的样子，鸣人吼道：“天龙哥，你什么意思，我爱罗不是你的朋友吗？为什么，为什么你会对他做这种事情！他可是一直很尊敬你啊！”

    肖天龙还没有开口，阿凯便道：“肖天龙，你这个家伙已经堕落了吗？看我打醒你！”说着双腿变成了弹簧的样子，阿凯本来爆发力就惊人，再加上弹簧果实的增加，速度快的渔火根本来不及组织，小李激动道：“不愧是阿凯老师，实在是太帅了！”

    但是下一刻所有人都愣住了，肖天龙的袖口处出现了几条蛇，直接将阿凯捆了起来，另外一个袖口又出现了几条蛇，对着阿凯一顿毒打，完全是按照肖天龙的命令，道：“左勾拳，右钩拳，上勾拳，下勾拳，抡臂砸拳，太极拳，七伤拳，必杀！火箭拳！”最后一招之后，阿凯脸已经变形了，被像垃圾一样的扔到了地上，肖天龙对着干柿鬼鲛道：“你刚才就是被这个家伙打败了，真是没用！”

    听着肖天龙的话，干柿鬼鲛巴不得找个地缝钻进去，但是肖天龙却又向渔火道：“渔火，看你的了，撑住半天就可以哦！”

    听到肖天龙的话，卡卡西马上打开了自己的写轮眼道：“天龙你在开玩笑吗？就凭这么一个女孩想拦住我们八个人，以前是在他手上吃过亏，但是现在不会了，他的能力我已经知道防御的方法了！”

    渔火听到卡卡西的话道：“怎么，以为你们人多吗？”说着闭上眼睛慢慢年了几句话，身后九大灵龙中的七只立刻出现在了眼前，对卡卡西道；“现在我们的人数相同了，你认为我烂不烂的住你们呢？”

    看到这一幕，不要说是鸣人这一边，就算是佩恩都愣在了那里，这种强大的实力，晓组织里有几个能匹敌的！尤其是小樱，看到这一幕对卡卡西道：“卡卡西老师，和他的通灵兽比起来，你的通灵兽似乎在数量和质量上都不占优势！”卡卡西想了想自己的八忍犬，头上滴下了一滴大汗。

    ;

第130章 拯救我爱罗的方法

    小光求推荐，求收藏，求关注，求评论

    一般质量的不足，都会采用数量来弥补，比如说志乃，虽然他的虫子质量不如肖天龙的灵龙强，但是数量上却绝对占据着一定的优势，单独一只灵龙绝对不是志乃的虫子的对手，当然，有一只例外。面对着九大灵龙中的七只，卡卡西一行人都有些恐惧的感觉，而且最讽刺的是，明明去沙忍村还给自己这一方帮忙的风灵龙，现在在肖天龙面前立刻就叛变了，不过说叛变也有点点的过，毕竟风灵龙自己从来就没有真正驯服过，卡卡西喃喃道：“在一般情况下会听鸣人的话，但是只要肖天龙一开口，立刻就会反叛吗？不对，说起来，肖天龙才是真正的主人！”

    不过卡卡西最重要的却不是看这几条灵龙，因为这几条灵龙似乎没有攻击的念头，似乎只要渔火不开口，他们就不会动手。他看到了一样东西，轮回眼，这双眼睛让他感觉到恐惧，甚至比遇到宇智波鼬的万花筒写轮眼还要恐惧，轮回眼的故事他原来一直以为是个传说，但是没有想到现在就活生生的出现在了自己的面前，还有身边的宇智波鼬和干柿鬼鲛，虽然都是虚影，但是敌人还有四个，肖天龙不知道是会做什么，如果他不管是最好的结果，但是他真的会这么做吗。上次离开木叶村的时候，肖天龙的眼睛中留下了一滴泪水，就是这么一滴泪水让卡卡西心中十分的痛苦，曾几何时两个人都是可以将背后交给对方的伙伴，那一滴泪水洗尽了两个人的关系，这次见到肖天龙，肖天龙的眼神中已经没有当初看伙伴时的神情，看人的眼神就象是看陌生人一般！

    不过还有一件最重要的是，我爱罗现在的情况十分的不好，尾兽的力量越来少，看这样子用不了多久我爱罗体内的守鹤就将会被抽走，到时候我爱罗必定是必死无疑，想起我爱罗曾经为了肖天龙的事情，对木叶村的人很没有礼貌，甚至差点对木叶村的人动手，原因很简单，因为我爱罗相信肖天龙，连一个外村人都能做到的事情自己却做不到，但是看肖天龙现在这个样子，值得人信赖吗？

    鸣人看到这一幕，双眼泛出一阵阵的红光，眼睛变成了九尾的眼睛，正要冲上去时，渔火开口道：“说吧，是准备和我们一边战斗一边等待，还是在这里一边恢复查克拉一边等待！风灵龙，看好他！雷灵龙，看着这个有写轮眼的家伙！血灵龙，盯好那个没有胸的女人（小樱）！暴灵龙，盯好那个大个的河童！火灵龙，水灵龙，土灵龙，看好另外三个，至于这个老太婆就交给我了！现在，你们决定吧！”

    听着渔火的分配，鸣人道：“小樱，小心点，那个血灵龙，可是和红豆姐一样有石化之眼的力量，那个家伙可是十分棘手的，不管是什么样的攻击，只要是没有形态的，对他都没有任何的效果！凯老师，小心暴灵龙，那个家伙的战斗力可是十分惊人的，而且一般的打击对他根本无效，虽然不是主修防御，但是那家伙的防御力绝对是惊人的，甚至不比一般的盾牌防御力差！”

    “看来我的评价还是蛮高的吗！”暴灵龙笑道：“不过你说的也不是完全正确，另外的那两个家伙中有一个就可以轻易破除我的这一层防御，不过用什么犯法我就不能告诉你了！毕竟我们现在是敌人，如果下次你召唤我问我的时候，我也有可能不会说！”

    暴灵龙的话让眼前几个家伙无语，血灵龙道：“喂，现在不是聊天的时候，想聊天下次再聊，现在可是敌对关系，你这样做可是很容易让我认为你有造反的心理，我可是还没有试过把新学的这一招用到同伴身上试试，怎么，你要来试试吗？”

    听这血灵龙的话，暴灵龙眼睛一眯道：“怎么，你这个家伙想要试试吗？明星在粉丝面前炫耀很正常，你这个家伙差劲就差劲在没有人关注，就你这个家伙这个样子，怎么可能会有人觉得你很重要呢，不要一脸不服的样子，和你都我还是有信心的！”

    ‘砰’‘砰’两拳下去，两只灵龙的头上出现了一个大包，渔火眼角抽动道：“你们两个家伙给我老实点，不然的话回去我就把你们两个熬汤喝！”如果不是情况需要，渔火说什么也不会把这两个家伙同时召唤出来，这两个家伙这要一见面就会吵架，但是肖天龙曾经说过，预防万一鸣人暴走，还是好换出来稳妥点！也不一定非要战斗，装装样子吓唬吓唬人就可以！不过如果他们真的动手了，那就教训下他们！

    “是！”两只灵龙一同道，虽然看对方很不顺眼，但是爱肖天龙或者渔火面前，两只龙还是十分的老实。看到这一幕，这边的几个人不由头上滴下了一滴大汗。

    就在这个时候，佩恩忽然开口道：“好了，差不多要进行收尾工作了！”就是这样的一句话，让鸣人再也无法控制住自己的理智，身上变成了四尾的状态，本来是橘黄色的查克拉慢慢的颜色越来越深，最后变成了红色，对着风灵龙道：“你这个家伙让开，不然的话就不要怪我不客气了！”他已经不想再指望肖天龙了，他对肖天龙现在已经伤透了心了，他没有想道肖天龙竟然会真的对我爱罗出手。

    不过从风灵龙的样子上，鸣人看得出来，风灵龙是绝对不会让开的！看着肖天龙刚刚的神情，想起霸助在木叶村所收到的待遇，自己受到的这样待遇也就算了，毕竟自己的父母已经死了，现在对他们两个鸣人没有任何的感觉，而看着这个即是兄长更像父亲的人在哪里做的事情，鸣人再也忍不住了，一张嘴，一发尾兽炮便打了出去，虽然说威力巨大，但是尾兽炮的准备是需要几秒钟的时间的，有这几秒钟的时间足够风灵龙躲开了，不管是多强的攻击，只要是没有打着就没有意义，但是渔火突然道：“风灵龙，把这一招接下啦！”

    风灵龙这才注意到，如果自己躲过去的话，必定会攻击到肖天龙，现在肖天龙在哪里不能动，如果这一击攻击到他就危险了，想到这里风灵龙马上喷出一口龙息和鸣人的攻击对上了，但一个精心准备的尾手炮，另一边是匆忙之下准备的龙息。差距是明摆着的，就在这个时候，我爱罗身上突然停止了释放红色的力量，外道魔像上露出了第三只眼，这就代表着第三只尾兽被封印了起来，在不久前肖天龙也帮助晓组织封印了五尾，还有大蛇丸帮忙封印的七尾。结束后，佩恩道：“好了，我们离开吧！这里就交给你们了！”

    “我没有兴趣！”肖天龙淡淡道：“我要离开！但是自此之前还有件事！渔火，快点动手！”下一刻，渔火便闪身来到我爱罗身边，将我爱罗提了起来，卡卡西见到这一幕找准了机会，直接闪身想要去解决掉敌人中的其中一个，看得出来这些人刚刚做了一件很费查克拉的事情，现在动手至少能够保证击杀掉其中一个，虚影明显是无法攻击的，而且结束后除了本身的那个轮回眼的人以外，其他的人马上就消失了，耳听到肖天龙的答话那个人似乎也没有什么想法，直接消失在了眼前，剩下的人中只有渔火，肖天龙还有另外三个晓组织中的人，不管是哪一个，先解决掉一个就可以安全很多！但是千代却在卡卡西身前将他拦了下来道：“等一下，现在不适合攻击。”

    看到千代的动作，肖天龙笑道：“千代老太婆，你怎么变的这么谨慎了，这可不像当初的你啊！还有卡卡西，你什么时候变得像鸣人一样冲动了，这样可是会送命的，你果然不愧是零之卡卡西，越活越回去啊！”听到肖天龙的话，迪达拉奇怪道：“零之卡卡西，他不是拷贝忍者卡卡西吗？什么时候会有零之卡卡西的这个称号，也是你给起的吗？”

    “当然！”肖天龙淡淡的笑道：“这个名字可是又缘由的，不过当初为了给卡卡西留面子我就一直没有这么叫他！零之卡卡西，这个称号很让你怀念吧！现在……”“砰！”的一声巨响，风灵龙被击退了，九尾的尾兽炮就算是四只尾巴的时候，那威力也是十分惊人的，看到这一幕肖天龙摇了摇头道：“风灵龙，你还是不要参加战斗了！好好恢复一下体力，待会要离开了！”

    “天龙哥，好了！”就在这个时候，渔火忽然开口道。听到渔火的话，所有人都往渔火的方向看去，接下来他们看到一个恐怖的东西，那是一个像熊掌一样的东西，颜色是红色参加着黑色的，黑色明显比红色要多。而且他的体积却大的惊人，足足有三四只灵龙加起来那么大，看到这一幕，肖天龙很是奇怪道：“渔火，怎么会有黑色？黑色代表着什么？”

    渔火道：“红色代表的是伤害，黑色代表着痛苦和压力！现在他已经没有事了，只是身体有点虚弱，只要休息两三个小时就可以了！”“看着这些人！”肖天龙毫不在意道，接着马上跳到我爱罗的身前，看着陷入了深深沉睡的我爱罗，肖天龙才放下心来，但是就在这时他隐隐听到了，我爱罗在叫自己，听到我爱罗的叫声，肖天龙心中一阵的不舒服，整个木叶村，自己生活了这么多年，那么多的好朋友，但是相信自己的却没有，包括鸣人，但是沙忍村中，我爱罗只是和肖天龙短短的几次接触，就对自己这么的相信，肖天龙蹲下身子摸了摸我爱罗的头道：“好好休息吧，一觉醒来就什么事情都没有了！你的痛苦，到时候我会想办法帮你解除的，休息吧！”这就是肖天龙救我爱罗的方法，依靠沙沙果实可以让我爱罗在尾兽剥离之后暂时不死，在经过渔火将我爱罗体内负面的伤害解除，由此来保证我爱罗的生命！

    听到肖天龙的话，本来准备要向肖天龙发动攻击的鸣人一下子愣在了那里，渔火需要阻拦的只有千代，所以他没有对鸣人进行阻拦。鸣人大脑中突然进入了很多的东西，刚刚肖天龙对我爱罗做的事情，让他回忆起了那些事情，当初自己小时候不敢一个人在屋里睡觉，因为他一直害怕一觉醒来之后，眼前的一切都变成了过眼云烟，一切都只是自己的一个梦而已，为此，肖天龙每天晚上都会陪着他，像刚才安慰我爱罗一般的安慰自己，让自己的睡梦变得舒服一些，安心一些，这一刻，他感觉肖天龙并没有变，本来下定决心的攻击停了下来。

    他的攻击可以停下来，但是肖天龙却没有任何的留手，嘴角轻轻道：“熔岩锁链！”几条锁链直接从地上冲了出来在鸣人的身上次了几个洞，虽然有恶魔果实的力量，但是再有霸气附着的攻击，特别还是熔岩过时的攻击下，根本没有任何的效果！看着鸣人吃惊的神色，肖天龙道：“不要这么看我，我和木叶的羁绊早已经被卡卡西的苦无和红豆的不信任斩断了！现在的木叶村对我……没有任何的留念！”

    听到肖天龙的话，阿凯喃喃道：“卡卡西，你对这个家伙，难道做了防备吗？”阿凯现在有点震惊了，他似乎完全明白了肖天龙的做法了，对于肖天龙而言，你可以对他做任何事，但是绝对不能对他不信任，信任她就会出现奇迹，不信任他或者是防备，如果没有什么防备还好说，如果做了防备，肖天龙便不再会相信这个人。

    ;

第131章 开战

    小光求推荐，求收藏，求关注，求评论

    肖天龙手一挥，几只灵龙便消失不见了，看着倒在地上得我爱罗，肖天龙叹了口气道：“走吧，渔火，小楠！喂，蝎，迪达拉，加油哦！只要你们能赢了我一定给你们开一家艺术馆！”说完跳到了风灵龙的身上，小楠想说什么，但是想到弥彦的事，还是老老实实的离开了这里，而渔火道：“天龙哥，这里的战斗我很有想看看的想法，待会我自己回国吧！”

    肖天龙淡淡的道：“不要做太多多余的事哦！”说完便和渔火离开了这里，看到肖天龙这么干脆，迪达拉头上滴了一滴大汗，道：“这个家伙真是让人反感啊，一到战斗的时候就离开，本来可以只和四个战斗，但是因为这种恶魔果实现在必须和八个人战斗，六个恶魔果实果实能力者，如果可以少一两个的话，那么这一次的战斗就轻松多了！嗯？那个家伙在做什么？”这个时候看到天天手放在了宁次的身上，宁次正在闭着眼睛在准备着什么，迪达拉眼睛一眯，准备做些什么，因为他们不知道宁次是什么样的恶魔果实。

    这时候宁次突然睁开眼睛看向天天道：“天天，定好了吗？”

    天天道：“虽然只有一秒钟，但是我已经定下了，卡卡西老师，这里交给你们没有问题吧！”

    卡卡西谨慎道：“是吗？应该是没有什么问题！但是我却不敢保证，毕竟对方可是能够光明正大的从沙忍村带走风影的人，不可以小视啊！而且……”说着看向远方的渔火，渔火现在没有战斗的样子，就是坐在我爱罗身上看着这边，渔火始终是个变数，如果渔火不动手的话还是有胜利的机会，如果渔火动手的话，那就一点胜利的可能性都没有了，那七只灵龙的实力不是自己可以想象的。更何况，最强的两只还没出来。

    “是吗？”阿凯道：“卡卡西，你真是变了，虽然忍者应该随时保持警惕，并且不能让人看出你心中的想法，但是我觉得他值得相信，虽然现在是敌人，但是我想那个女孩你可以放心，她绝对不会动手！天天，走！”

    天天从自己身后的卷轴里拿出了一个大盾牌往天上一扔，接着四个人马上跳了上去，直接往肖天龙的方向追去，看到这一幕，迪达拉道：“哦，一下子就少了四个，看来这一次可以胜利了，蝎大叔，你干嘛一直在这里不说话，装冷酷吗？你还是……”

    “迪达拉！”蝎打断了迪达拉的话道：“将九尾小鬼和卡卡西带走，相比较起来这两个家伙比较安全点！如果可以的话，可以把九尾人柱力抓起来，就算是杀死也没有关系，反正按照他的生命力，即使你杀死他他也可以存着一口气，既然肖天龙这个混蛋不帮忙，那就不需要履行最后捕捉九尾的这一点约定！在他没有成长起来之前，就将他扼杀在摇篮里吧！”

    听着蝎的话，卡卡西一愣，没有想到肖天龙居然还提出了这样的一个要求，为了鸣人吗？自己做过这么多的事情吗？为什么总是有一种他是敌人的感觉，以前明明都是非常好的好伙伴啊！越想，卡卡西越觉得头疼，突然，大脑中的一个小东西破裂，一股记忆涌入自己的大脑，那天自己正在房顶上看着这本小说，而且正在晒着太阳，手中拿着果汁，旁边放着音乐，这是肖天龙曾经说过最舒服的时候，当然，如果要是再有一阵凉爽的风和一个穿着比基尼的美女就更好了，但是卡卡西没有那么贪心，有这种感觉就不错了。

    当时的卡卡西虽然已经知道肖天龙叛逃但是通过从和他的战斗，他看到了很多，他看出了肖天龙不是真心想叛逃，之所以离开绝对是有什么目的，肖天龙既然不想说他也不准备追问，因为他相信肖天龙，但就在这个时候一只兔子突然出现，本来是没有什么，但是卡卡西现在是在房顶，这种地方怎么可能会有兔子，而且看样子还是人养的，就在这个时候卡卡西感觉自己的头被拍了一下，然后一个声音传来，不断在自己的心底响起，那句话就是“肖天龙是叛忍，从此以后就是敌人了！”

    这一刻，卡卡西终于知道长时间的不舒服的感觉是怎么回事了，自己被人动了手脚，会做这种事情的不会是别人，绝对是晓组织的人，只要木叶村和肖天龙彻底决裂，晓组织就可以轻而易举的得到很大的帮助，不要说别的，就单单可以制作恶魔果实这一个能力，那就足以让晓组织的实力提升很多，由于肖天龙给了木叶村十几个恶魔果实，使得木叶村的本来就最强的实力更加的稳定，每一个人的实力都有了大幅度的提升，而且这些被提升实力的人都是效忠于五代火影的，而不是暗部的人。

    而迪达拉道：“怎么样才能做到，这两个家伙都不可能是我说走就跟着我走，如果要是沙忍村的人柱力死了就好了，按照鼬的话来说，只要带走那个家伙的尸体，九尾人柱力绝对会追出去，但是你也看到那哥女孩的样子，怎么可能让我们把我爱罗带走，想让他们连两个和我出去，需要费上……”迪达拉的话还没有说完，自己的眼前黑光一闪，渔火便出现在了卡卡西的面前，双手一拍，鸣人和卡卡西便消失不见，即便是自然系的鸣人，在渔火的肉球果实之下，依然只有被拍走的命运。

    做完这一切，渔火指着远处到：“一百里外，自己追上去吧！如果没有信心赢就直接跑掉好了！”听到渔火的话，迪达拉冷哼一声召唤出来自己的粘土鸟，直接往鸣人和卡卡西的那个方向追了过去。在他眼里，渔火的话就是吃果果的讽刺，同样是恶魔果实的能力者，同样是晓组织中的人，自己甚至是内心成员，这样的情况下自己竟然会被这么一个小女孩这样说，这真是十分的不爽啊！

    但是在离开前，迪达拉却道：“虽然能力不如你的好，但是却是我自己得到的，不是别人给予的，我花钱买到的东西就是靠正常方法得到的，而你呢，接受了别人无条件的给予，就想对他献身，但是人家根本就不愿意，一直这样搔首弄姿，还真是淫贱啊！”接着没有给渔火说话的机会，以超快的速度离开了这里。自己的血继限界虽然强，但是体术并不算强大，但是渔火却是强大的体术专家，和她近战那就是自找死路。渔火却也没有多说什么，肖天龙告诉过她，一个人的时候不可以和晓组织里的迪达拉对骂，这个家伙嘴多势众，一个人骂没几个骂得过他的。

    看了一眼渔火，蝎道：“小丫头，以后有机会的话，也帮我清除一下体内的负面心情吧，如果一直保持这个样子，我担心我会变成那对不死的兄弟那样的白痴！”渔火道：“把这两个打赢了我就帮你，不要死哦，如果你可以活着，天龙哥说过可以帮你提供一具很强的傀儡！”

    “是吗？那倒是真不错啊！”蝎冷哼一声道：“那么，小丫头，千代婆婆，开始吧，你们两个就成为我永恒艺术的收藏品之一吧！只要在杀掉你们两个，我就刚好凑足了三百具活体傀儡了！”说着双眼一紧，身后才长出了一条类似蝎子一样的尾巴。

    看着蝎的眼神，小樱的身体一震，这双眼神让她感觉到了恐惧，这是一种视人命如草荠，杀人如麻的人才会拥有这样的眼神，而且按照刚刚蝎说的话，所谓的活体傀儡那就是把他们变成傀儡，这个家伙不止是恐怖，而且还十分的恶心变态，小樱已经想不出用什么词语来形容这个家伙了，晓组织里的人果然都是混蛋，宇智波鼬是一个，蝎是一个，肖天龙肯定也是这样的一个人，不然他怎么会对师傅做出那样的事，不过他唯一奇怪的是，为什么师傅会不生气？反而还对肖天龙的儿子那么好，他们不会真的有什么jq吧！可是按理来说，纲手他们成名时候，肖天龙应该还是在传开裆裤啊，怎么会有这种可能！看到小樱的神情，千代道：“小樱，不要怕，一切有我，你退后吧！解决掉它之后，我还有事情要问那个女孩！”

    小樱听完一愣，接着道：“不需要了，我一个人就可以，你想问那个女孩什么就去问吧！至于你的孙子，就让我将他秒杀掉吧！”小樱说着戴上了手套，接着一超快的速度直接奔向了蝎，见到小樱的竟然直接正面冲过来，让千代心中吃惊，这个女孩真的是纲手的徒弟吗？竟然这么冲了上去！而蝎一直谨慎的盯着小樱，因为他感觉到了小樱有一定的危险，见到小樱的动作，蝎道：“被小看了吗？切！”说着口中喷出了几千跟飞针。

第132章 战斗进行时（1）

    小光求推荐，求收藏，求关注，求评论

    面对蝎的攻击，小樱连躲都不躲，所有的飞针几乎都准确无误的攻击到了小樱的身上，但是小樱身上没有任何的伤害，看着不断靠近的小樱，想起了刚才小樱的力量，蝎马上跳离了这里，不过小樱似乎早就注意到了这一点，对着远处的蝎一拳打去，空气中露出几条明显的裂痕，就像是打碎了玻璃一样的情况，但是下一刻，蝎的整个身体完全的碎裂，身候几十里地的地方直接被振成了碎石。

    看到这一幕，千代不自觉的后退了一步，这是多么强大的实力，破坏力强大，并且无视伤害，还会那么高超的医疗忍术，这就是木叶村的忍者吗？不过她怎么会有那么强的果实？突然的，千代想起了一件事，不久前木叶村传出一个丑闻，木叶村第五代火影纲手被叛逃忍者qj了，似乎那个人就是肖天龙，难道……对了，一定是这样，纲手为了自己的徒弟有恶魔果实的力量，所以用自己的身体当筹码，换来了一个强大的恶魔果实，不然的话我爱罗怎么可能只有那么一个自然系的沙沙果实，而纲手的徒弟却又这么强的恶魔果实，凭借这个果实，及时对付一个国家都没问题。

    远处的纲手忽然打了一个喷嚏，暗骂有人骂自己，不然的话凭自己现在的体制根本不会生病。小樱吃的不是别的果实，传说中的震震果实，这个果实的使用者力量越大，发挥的效果越好，而小樱拥有的怪力刚好就是发挥这颗果威力实最好的人选。可以说，现在晓组织里的人都不一定能打得赢小樱，毕竟这一招的威力太强了。而且没有多余的动作，仅仅是一拳之威。

    不过渔火看到这一幕并没有什么震惊，仿佛以前见过一般，似乎早已经有了心理准备，肖天龙早就告诉过她震震果实的实力强大，但是有了肉球过是完全可以抵抗得住，而蝎的速度算是很快，在小樱的攻击到达身上的时候，蝎果断的躲离了自己的绯琉珀傀儡，直接闪到了一边，看到小樱诧异的样子，千代马上道：“小樱，刚刚那个是蝎的绯琉珀傀儡，是一种既可以攻击又可以防御的傀儡，而本体就藏在那个里面现在那个家伙就是蝎的本体！蝎啊，真是没有想道，千里迢迢来见你一面，没想到竟然会出现这样的情况！二十年不见，好好叙叙旧吧！”

    赤砂之蝎转过身道：“是啊，千代婆婆，好久不见了，而再一次见面就是以敌对的身份，你的手下还有一个这么好的主力，不过有一点你似乎不知道，我是半个恶魔果实的能力者！恶魔果实的优势我有，而劣势我完全没有！由于我这边没有需要防备的人，所以说泽一场战争，你们连个将会变成我的收藏，我还从来没有试过将一个恶魔果实的能力者变成我的收藏！看来今天的运气不错！”蝎一边说着，一边摘掉了自己头上的黑布，露出了他那一张足以让很多女孩子尖叫的脸旁。

    但是他也算是悲哀，眼前的三个女人一个是自己的婆婆，一个是只对佐助一个人有花痴状态的小樱，还有一个是只对小天龙有好感的渔火，这三个人除了千代对蝎刚刚出现的面孔心中颤抖，激动以外，其他的人都是表情很正常，蝎完全没有在意道：“千代婆婆，我还记得哦，以前是你教我玩傀儡的游戏，但是今天将不再是游戏，而是很正的傀儡师的对决，除了用查克拉丝线控制傀儡以外，我发现有一颗恶魔果实刚好可以增加我傀儡控制的力量，就是依靠这一颗恶魔果实，那么接下啦就开始吧，然我看看你这个等死的老太婆有没有什么变化，也许因为等死等得不耐烦，所以就来找我来，让我来帮你一把，顺便为了让更多的人记住你，也为了让我的永恒艺术更加辉煌，来这里完成这个双赢的事情！”

    听着蝎的话，小樱狠狠地攥紧了拳头，盯着蝎道：“你这个家伙，不需要千代婆婆动手，我一个人就可以解决掉你！震震果实的力量你不是没有见到，就算是鸣人和佐助联手我也有胜利的信心！告诉我肖天龙现在藏在哪一个国家，我要带鸣人去找他！”现在的小樱很想帮鸣人一把，但是刚才那一刻血灵龙当在自己的身前，鸣人也告诉了自己那只血灵龙的厉害，石化之眼自己的挡不住，在肖天龙面前自己使用不出恶魔果实的力量，只能眼睁睁的看着肖天龙从自己和鸣人面前消失，既然都是晓组织的人，那蝎绝对也多少知道一点肖天龙的消息，至于渔火那里自己根本不需要考虑，渔火是绝对不会告诉自己的，再说她虽然比自己大不了多少，可是绝对比蝎危险。

    听到小樱的话，蝎笑道：“是吗？小丫头，你的经验果然是太差了一点！世界上有五种查克拉，查克拉之间相生相克！恶魔果实能力者之间又何尝不是呢，如果是那个九尾小鬼的话我能会麻烦点，但是自然系果实中比较奇特的震震果实我却并没有那么害怕！既然你想知道的话，那么就打赢我吧，就像玩游戏一样，只有战胜了最终的boss，才能获得奖励，我是一个很大方的boss，如果打赢了我，你就可以得到三样好的东西，你想知道的肖天龙的事情也可以告诉你！但是可能性只有不到一成！”蝎说的非常自信，完全没有把小樱放在眼里。

    小樱眼神一凛，道：“那么你就来试试吧，既然你是傀儡师，那么我倒要看一看你的实力到底有多强！还有你的恶魔能力，让我看看吧！”“如你所愿！收拾掉你们，我还要去抓刚才的人柱力呢！我不愿意让别人多等，也不愿意多等别人！那么，开始吧！”蝎淡淡的道，下一刻，小樱突然感觉自己的身体不受自己的控制，挥起拳头直接朝千代打了过去，千代虽然一直在吃惊着，但是反应十分的快，马上躲离了那里！

    远处的肖天龙和小楠正在飞行中，由最快的风灵龙带着往自己的国家飞，但是突然肖天龙一愣，刚才身上突然出现了一只手拍了自己一下，虽然只是轻轻的一下，而且很快就消失了，就像是落了一只蚊子一样，但是一本人都可以感觉到，更何况是一名忍者呢，更何况是一名晓组织的忍者，肖天龙知道那是宁次的手，但是他很不明白宁次这样做到底有什么意义，就只是为了拍自己一下吗？他又不是天天，有标靶果实可以记录人的坐标，天天的坐标也已经洗掉了，按理说宁次正常情况下应该用出现的手臂既然出现，那就应该像自己发动攻击，如果想阻拦的话应该是这样才对啊，到底是怎么回事呢？不过下一刻他瞪大了眼睛，因为他看到阿凯四人正站在一张盾牌上，以超快的速度飞向自己这边，而阿凯更是已经将自己的双腿变成弹簧，并且开了门，对肖天龙道：“肖天龙，你觉悟吧！把你带回木叶村是我的责任，不过你处于什么原因，你离开木叶村我可以不管，还把你当成好友，但是你对五代火影做的事情我不能容人！我可不是卡卡西，我比他要强上很多！”说完冲了过来。

    阿凯的八门遁甲再加上弹簧果实的超级爆发力，那威力及时是在一米远的距离也能够发挥出强大的冲击力，更何况阿凯现在离肖天龙的距离有十几米远，如此程度的爆发力，如果肖天龙挨上一下必定会当时就躺到地上，心中同时也在奇怪，为什么海贼王中那个吃了弹簧果实的白痴被主角路飞一拳就打到了，而阿凯吃了这可恶魔果实竟然可以发挥出这么强大的力量，应用的如此之好，让肖天龙不由十分吃惊。

    本来给阿凯这颗恶魔果实是因为阿凯平时都是靠体术战斗，如果吃了恶魔果实以后就可以在体术上增加很强的效果，弹簧果实无疑是最合适不过的，本来就是让阿凯速度稍微加快点，但是没有想到他居然可以使用的这么纯熟，而且尽然可以和八门遁甲一起使用，不过冲距离越大，如果自己受到了伤害，那伤害也是不小，肖天龙手上一结印道：“通灵・罗生门！”一到鬼门出现在了风灵龙背上，毕竟是通灵之术，在生物身上也可以使用，原著中卡卡西中忍考试时就是在人的背上召唤出了帕克的。

    但是下一刻让肖天龙吃惊的一幕出现了，刚刚出现的罗生门存在还不到一秒钟就被阿凯体沉了粉碎，本来是想让阿凯撞到罗生门上的，然后自己好离开这里，要知道罗生门的防御可是很强的，除了九尾的那个尾兽炮还没有什么东西能突破罗生门，就算是犬冢牙的牙狼牙也顶多就是把罗生门打变形了，但是阿凯现在竟然一脚就打碎了，由此可以看出现在阿凯的战斗力有多么的强，但是肖天龙还是有准备的，马上发动了熔岩锁链和熔岩拳，直接捆向了阿凯，罗生门虽然不能挡住阿凯，但是却能让他的身形定在空中一秒，但是这一秒去也足够让风灵龙飞出他的落脚范围！

    熔岩锁链捆向了阿凯，熔岩拳打到了天天他们乘坐的盾上，他可不想让这面盾牌撞上风灵龙，标靶果实能力者扔出的东西效果就是越远威力越大，速度越快，直到撞上目标为止！从刚才自己飞离的地方到这里至少有一两百里地，肖天龙可不想风灵龙受伤，不然的话自己就要骑着其他的龙飞回去了，其他的龙可是诶有风灵龙这么快的速度！不过下一刻，出现了一幕让他的眼睛都圆了。

第133章 战斗进行时（2）

    小光求推荐，求收藏，求关注，求评论

    阿凯在空中脚下一蹬，竟然在空中做了一个弹跳，看到这一幕肖天龙心中一震道：“云步！不对，这不是云步，只是样子和效果十分的像云步，没有云步的效果好，但是在弹簧果实的效果下，竟然能发挥出比正版云步更好的效果！”这一边阿凯使用出了假的云步，另一边的小李双脚已经落到了地面，上半身的两只手臂也已经分开，一只手臂上站着天天，另外一个上面站着宁次，这倒是没有什么值得吃惊的，而让肖天龙吃惊的是，这里离地面至少一百米，小李竟然可以跟脚分开这么远，这完全不是可以修炼出来的，四分五裂人必须和脚保持一定的距离，绝不能太远！[搜索最新更新尽在;   阿凯丝毫没有客气的落到了小李身上，看着肖天龙做了一个自以为十分酷的姿势，道：“肖天龙，来体验一下我们凯班的实力吧！”

    宁次脸色十分差劲，从小李的身上跳到了远处的树上道：“阿凯老师，我们可是恶魔果实的能力者，如果他是用自己的能力控制我们的话，我们可是连动得可能性都没有！”一边说这话，一边启动了自己的恶魔果实的力量，肖天龙的背后出现了一只手，在他的后背上轻轻的划了两下，明白了宁次的意思，宁次似乎有什么事情要和他单聊，不想让小李他们几个听到。在联合刚才宁次说过自己能控制恶魔果实能力者，那就是让自己把他们几个支开，有事情要和自己说！

    想了想，肖天龙道：“和你们打架我没有什么兴趣，你们现在虽然实力提升了不少，但是我依然不愿意动手！不过嘛……小楠，你来和他们玩玩好了，这几个家伙你应该不难对付！”听到肖天龙的话阿凯脸色一变，他没想到肖天龙这么看不起人，竟然让一个女孩子向自己这一班人动手，不过他却也不敢大意，刚才的那一个叫渔火的小女孩轻轻几秒钟做的一件事情让他终身难忘，这一下子出现的恐怖简直比十六年前面对九尾的时候还恐怖，如果单个一只没有什么，但是七只加起来的威慑性可是比九尾的威压强上三四倍！

    小李似乎知道阿凯的的心事，道：“阿凯老师，既然是他的手下，那么这个阿姨应该也有很强的实力，既然如此的话那我们就先把这个阿姨打到吧！用十分钟怎么样！”听到小李的话，阿凯神情一振，激动道：“小李，青春是不可以低头的，就算是对付在强的女人，在青春的力量之下也是要低头的，十分钟怎么看可以，五分钟就解决战斗！让他们知道一下，青春的力量是无尽的！”

    小李真准备继续开口，肖天龙开口道：“阿凯，不是我说你，都快要奔三的人了，还整天这么神神叨叨，你的青春还能保持多久，已经到达而立之年，你现在已经算是一个大叔了！”肖天龙淡淡的一句话让阿凯一下子就愣在了那里，一时间无法开口，不知道该说什么好，直到几秒钟后才反映了过来喊道：“肖天龙，你这个混蛋，我要和你决斗，让你知道我们青春的热血！说我大叔，你有比我年轻多少！”

    小李听到阿凯的话激动道：“阿凯老师，你果然是最好的老师，一定要战胜他！”看着疯颠的阿凯和小李，宁次和天天本能的后退了一步，和小李阿凯保持了距离，他们可不愿意搭这样的话，太丢人了！而肖天龙也感觉到了一股杀气，小楠从刚才小李叫自己阿姨的时候就已经想要动手，本来还想和肖天龙说一声不要让你给他上战场，他可不想动手，不过在听到那声阿姨以后，还有阿凯看不起的话语，现在只要肖天龙一声令下，他就会立刻动手想两个人发动攻击！霸助一个三岁的孩子喊纲手一个五十岁的老太婆阿姨纲手很高兴，但是一个十六岁的孩子喊一个三十多岁的女士为阿姨虽然没错，但是那个女孩都不愿意承认，小南很生气，后果很严重！

    肖天龙轻轻耸了耸肩道：“是啊，我也快奔三了，但是我青春的时候可是比你大胆，青春就是要大胆，握战过九尾，挑过三忍，而且在十六岁那年就成为了真正的男人，甚至敢为了鸣人和整个木叶村为敌，在不经过三代火影的允许下带着红豆离开木叶近十年，你行吗，老处男！”

    “老处男！老处男！老处男！老处男！老处男！”这三个字不断的在阿凯的耳边响起，阿凯一下子石化了。肖天龙当初做的事情让整个木叶村都震惊了，木叶村没有谁是十六岁就敢做那种事情的，一般人在他的那个年纪都把忍术的修炼放在第一位，有着一番作为的只有肖天龙一个人，一般人这个时候可是连女朋友都是没有的，除了他最早的一个就是一个死鬼，所以肖天龙足以自傲的。

    不过肖天龙没有放过继续打击阿凯的机会道：“阿凯，你不是最有青春活力的人吗？那你为什么连一个女朋友都交不到呢？就是因为你这上梁不正，为此小李这个同为努力型的人才也被你带的只能成光棍一个，我在像他这么大的时候已经可以和三忍之首大蛇丸单挑了，这是就是我和你的差别，你似乎现在还不能和大蛇丸单挑了吧！当然，这其中也有一部分原因是大蛇丸这几年也没闲着，但是你作为一个以努力超过天才为目标的人，竟然到了现在还到不了三忍的地步，和卡卡西的比赛是五十比四十九，你还大言不惭要和我战斗！”

    听着肖天龙一句一句的话，阿凯一下子支撑不住跪倒在了一棵树上，他感觉自己身边都是黑暗，自己一直强调的青春竟然败给了肖天龙，肖天龙能做到的事情自己都做不到，本来和卡卡西的比赛是他自豪的，但是现在竟然也被无情的打击着，他感觉自己似乎这么长时间的努力都是无用功的，就在这个时候小李马上道：“阿凯老师，不要这样，站起来，是你和我说过的，不论什么时候都不能放弃希望，哪怕已经濒临死亡也要给敌人沉痛的一击，青春是不允许放弃的！虽然我们现在不是他的对手，但是我们可是每一天，每一小时，甚至每一秒都在比之前变强啊！”

    听到小李的话，阿凯一下子感觉自己身上似乎充满了力量，站起来攥着拳头道：“对啊，小李，你说的没错，青春永远不能放弃，我们一定要向着美好的明天努力前行，不管是什么时候……”“小楠，把这两个粗眉毛的白痴河童给我杀了！”肖天龙听着这两个人的话彻底疯了，人傻点不要紧，装也不可怕，但是装的比真傻子还傻的极品简直让人头疼，小楠听到肖天龙的话，马上结印道：“纸手里剑！”

    肖天龙却直接使用潜影蛇手抓过了宁次道：“小李，阿凯，如果不想宁次死掉的话，那就快点结束战斗！不过我可是想知道你们的真正实力哦！所以说还要给你们三个一个猛料，信闪光哥，永不磨灭，天下无敌！”下一刻，一只没有见过的灵龙出现在了眼前，看到那只灵龙，在场的人除了肖天龙都愣在了那里，那只龙不要说是发出的气势，就仅仅样子都可以让人颤抖。

    远处的迪达拉在急速飞驰了三百里以后停了下来，这么长的时间卡卡西和鸣人估计已经做好了足够的准备，不过迪达拉也没有闲着，在这来时的一路上已经做好了足够的粘土炸弹，为了以防万一甚至还做好了一个c3的炸弹，在空中飞着的时候突然鸣人冲了上来想迪达拉发动攻击，但迪达拉却往下方扔了几颗c1炸弹，一下子将藏在哪里的鸣人和卡卡西炸了出来，而做完之后迪达拉的手没有闲着，直接变成了爪子挠向冲过来的鸣人，鸣人立刻被打爆，很明显这是一个分身，下方鸣人红着眼睛盯着迪达拉道：“你这个家伙，你也是恶魔果实能力者，还是动物系！”

    迪达拉笑道：“动物系有什么不好，只要能将自己实力提升，即便是动物系又有什么关系，你的果实似乎是最强的超人系，但是有什么用吗？你根本没有办法好好的控制它，你现在只是在依赖他，越是强大的果实就越是容易让人依赖，相反那两个西瓜皮的普通果实反倒是可以增加自己的不少能力而且还不会有什么依赖的出现，这就是我选择动物系果时的原因，不要以为是自然系果实我就害怕，我最近掌握到了一种力量，新的力量，就算是自然系果时也会受伤的哦，和那个红头发的家伙战斗的时候，仅仅是轻轻几下就让倒下了，你呢，能接几下呢？”

第134章 战斗进行时（3）

    小光求推荐，求收藏，求关注，求评论

    听到迪达拉的话两人一愣，是啊，现在鸣人的确有些依靠恶魔果实了，不止是恶魔果实，还有九尾的力量，之前和肖天龙在一起的时候肖天龙教的是查克拉的使用和控制，比如说爬树，踩水，或者是螺旋丸，每一样都是需要需要精密的控制查克拉，控制自己的力量，而且肖天龙也说过，一般情况下不要使用恶魔果实的历练，但是自从肖天龙离开以后，自己几乎没有怎么加强练习过，而自来也在一年之中也是不断的想办法让自己可以控制九尾，直到中途肖天龙出现过一次，说了用查克拉包裹心的这一方法，自己才开始继续加强查克拉的控制。

    把查克拉包裹住心脏可是比放到脚下难多了，用了一年的时间才勉强掌握，现在已经可以和把查克拉放到脚心处一样的变成了本能，但是在回到木叶村以后和卡卡西战斗的时候，自己几乎没有使用忍术，几乎完全都是靠恶魔果实的力量和九尾的力量，迪达拉说的没错，自己的确太过依赖这两个力量了，导致现在忍术的质量变差，红豆似乎也说过，当初就是因为太过依靠大蛇丸的忍术，所以永远不是大蛇丸的对手！

    而卡卡西也是如此，想当初自己仅仅十二岁就当上了上忍，但是自从得到带土的着一只眼睛后，自己便倚靠上了这只眼睛，虽然现在会不少的忍术，但是真正自己平时用到的根本没有几个，依靠着这只写轮眼，卡卡西可以知道对手的攻击方式以及想要使用的忍术，来打到对方，但是因为这样自己的修炼就少了很多，迪达拉说的没错，自己一行人的确有些依靠外来的力量，本来应该进行的战斗，现在竟然变横了自己受教育，自己一个大人竟然被迪达拉一个小鬼教育。

    不过现在卡卡西没有时间多想，由于迪达拉变成了半狼人，嘴角虽然只是轻轻的一笑，但是由于是狼嘴，这么轻轻的一笑便变成了一个明显的诡异的笑容，卡卡西马上道：“鸣人，快点躲开！”

    “太迟了！”迪达拉阴笑道：“咳！”四五只长着四只翅膀的小鸟直接在卡卡西和鸣人的身边爆炸，巨大的尘烟冒出，迪达拉可以明显的感觉到他命中了目标，但是他的脸上并没有兴奋的样子，反倒是一副谨慎的样子，因为他感觉到了一股危险的气息，这种感觉让他十分的讨厌，虽然是狗狗果实，但是他变得根本就不是狗，而是一只狼，现在的样子就是一只白狼，身上还有很多的蓝色条纹，最重要的是身后有两条尾巴，由此就可以看出他是一只很强的动物系果实。不过就是尾巴的颜色是和头发一样的，这点倒是显得有点不伦不类。

    远方的小樱由于在写的控制下不断的向千代发动攻击，蝎就在一旁盘着手，一副看戏的样子，渔火也是这样，至于我爱罗现在还是在睡眠中没有醒来，他实在是有些累了，虽然经过肖天龙的帮忙不必担心被守鹤侵蚀身体，但是每天面对村子里那些人的眼神，根本就让我爱罗难以睡眠，就算是睡着了也睡不了多久，但是这也比原本的路线好，至少我爱罗的状态会比原来好上不少，现在的我爱罗可以说是这一生中睡得最舒服的时候。

    凭借足够的经验，不管是战斗还是对傀儡的控制，都是比蝎强上不少，蝎的丝线果实虽然能够控制任何人，但是有一个限制就是智能控制一个，千代虽然不知道小樱的情况，但是也能够明白小樱现在是在蝎的控制下，这时渔火忽然道：“喂，傀儡男，你的战斗速度怎么那么慢！就这么一个老太婆和一个飞机场都打不过，这么长时间如果是我的话我至少已经打过去三拨了！”

    听着渔火的话，蝎没有说什么话，说什么呢？渔火的实力他是有目共睹，七只灵龙只要一出，即使对方经验在高，在绝对实力的面前也绝对没有一点的用处，再加上刚才一招就将拷贝忍者卡卡西和九尾人柱力打飞，那种实力自己是做不到的！不过听到渔火的话，小樱反倒怒了，这句话是她最大的禁忌，在木叶村这是她最自卑的一件事，就因为这个，以前本来可以和井野对敌的的优势一下子下降了，井野有自己家族的忍术心乱心之术自己没有，井野倚靠恶魔果实的力量变得性感，成熟，美丽，自己没有，井野的最明显的一个地方也超过了自己很多，隐隐追上了雏田，而自己更是没有，想起自己的师傅，想想红豆，想想夕日红，想想雏田，想想井野，在看着眼前的渔火，一股怒气直逼小樱的大脑，本来就是双重性格的她再加上震震果实的她，一下子变成了一体，竟然成为了掌控着。一下子逃离了蝎的控制，向渔火发动了攻击。

    虽然知道我爱罗在那里，但是此刻的效应已经控制不住自己的心态了，只想好好教训一下渔火，现在她的第二人格占据了上风，看到这一幕蝎和千代想动手已经是来不及了，我爱罗是沙忍村的风影，如果当着自己的面被打伤了，拿自己的一世英明就毁于一旦了，就算英明毁掉也没有什么大不了的，但是自从见到了鸣人，听到了鸣人的话，千代便觉得自己亏欠我爱罗的，想起我爱罗，天生就是一个早产儿，出生的时候还不足一个手掌的大小，在还没有体验到婴儿或者是儿童的快乐的时候，就被自己剥夺了这一切的权利，虽然说这是为了沙忍村的未来考虑，但是这的确是对我爱罗的不公平，再说自己还有事情要问渔火，如果她死了的话，那自己的问题找谁问啊！

    而蝎担心的却是另一点，现在他认为，迪达拉明显是一个短命鬼，自己早晚有一天要在换一个新搭档，如果找别人的话还不如找肖天龙的一个手下，毕竟他的那一个手下的实力也不低，而且都是恶魔果实的能力者，找来一个就比自己这边的迪达拉强，与其找一个不知道什么性格的人，还不如招上肖天龙的一个手下，现在渔火留在战场只有两种可能，一个是渔火的实力真的很强，根本不会被这里的人伤害！另一个就是渔火留在这里是因为有自己在这里，可以保证渔火的安全，如果真是这样的话自己可就丢大人了！

    小樱的速度极快，一拳想渔火打去，空中一下子变成碎裂了一般，本来挥完这一拳以后，渔火身后应该发成大的坍塌，但是预料中的侍寝并没有发生，一阵烟尘散去，血灵龙出现在了渔火眼前，血灵龙的特点就是无视所有无形的攻击，就算是震震果实也是无效的，而最可怕的就是他还可以把这招无形的攻击学会，这一点是让其他的灵龙羡慕的天赋，就凭借这一点，只要有足够的机会，血灵龙足以成为九大灵龙之首。

    小樱马上退回千代身边道：“千代婆婆，有什么办法吗？那个蝎根本不需要动手就可以控制住我，如果被他控制的话会很危险！”

    不过就在这个时候，突然千代眼神一变，马上道：“小樱，快点躲开这里！”“太迟了！”渔火阴**。

    血灵龙的尾巴一抽，空气就像玻璃一样被打碎，下一刻，小樱和千代身后的的土地直接变成了碎石，发出的威力甚至不比小樱的攻击力差，小樱是震震果实能力者，攻击力虽然强，但是却没有对她造成多大的伤害。看到自己没事马上向周围看去道：“千代婆婆，你在哪，你没事吧！”

    千代虽然没有恶魔果实的能力，但是从刚才小樱的几次攻击，已经可以看出安全的地方，震震果实的盲点就是在震动的周围，离使用者越近，就越安全！看到两人没事，渔火哼了一声道：“算你们运气好，这么大年纪了反映到是不错！蝎，解决掉她们，如果不能解决掉他们我就解决掉你！”听着渔火的话蝎不由大汗，这就是肖天龙的手下，怎么一个比一个自傲，一个比一个看不起人。

    不过刚刚渔火的血灵龙发出的攻击他是可以看得出来，自己绝对挨不了这么一下，不打着没有什么，一旦打到那绝对必死无疑。就在这个时候，渔火忽然又道：“恶魔果实的力量虽然强大，但是对你来讲应该没有多难，如果中了毒，就算是恶魔果实能力者也没有办法抵抗！”

    听到渔火的话，千代和小樱一愣，蝎神情一变道：“是吗，原来还有这个方法啊，看来我的确是所有恶魔果实能力者的克星，再加上我的能力，绝对能够解决她们！”说着拿出了一个卷轴，轻轻打开道：“给你们看看我最喜欢的收藏品，这让一个可以说是我最强的收藏品！”卷轴上面写着一个‘三’字，看到这个东西，千代的心中一颤，似乎预料到了什么，砰的一阵烟雾过后，一个傀儡出现在了蝎的身后，看到这个傀儡，钱袋当时就愣在了那里。

    想起肖天龙十年前说过的话，肖天龙竟然知道三代风影的尸体找不到，后来便再也没有来过沙忍村！但是就这一次的震撼就让千代终身难忘，肖天龙竟然知道就连沙忍村都没有多少人知道的事情，他不明白肖天龙到底是哪里来的情报，自从那以后，千代便开始隐居起来等死。现在她似乎有了一些了解，蝎一定之前就和肖天龙见过，虽然这有点不可思议，但是纲手都和肖天龙发生了不可思议的事情，那蝎和肖天龙认识也没有什么奇怪的！本来询问渔火就是想知道三代风影的事情，现在已经没有问题了。

    坐在办公室里的纲手又打了一个喷嚏，揉着鼻子道：“怎么回事，我真的感冒了吗？”

第135章 战斗进行时（4）

    小光求推荐，求收藏，求关注，求评论

    千代咬着牙看着蝎道：“我的孙子啊，你这个家伙，成为坏人的同伙也就算了，没想到你竟然还背叛村子，还三次对风影大人下手！”连着三个风影，三代风影，四代风影和现在的五代风影都和蝎有关，这使得千代难以忍受心中的怒火，及使对方是自己的孙子。

    听着千代的话，蝎道：“喂，喂，四代风影和我可没有任何关系，做向导的人是我的部下！五代风影我也根本就没有动手，只是在一旁观战，并且布下了一些陷阱，如果说这样也是我陷害的话，那么肖天龙那个家伙也在一旁观战了，为什么你就不说是他陷害的呢？或者说是我帮助五代风影解脱的也可以，你认为五代风影过得幸福吗？不过在我看来现在的五代风影大人过的才算是幸福呢！身体被植入了守鹤之后会怎么样我想你比我更清楚吧，即使有了恶魔果实的帮忙，从小到大都难以睡一个安稳觉，不过要是连恶魔果实都没有的话，那么就连简简单单的休息都没有吧！本来守鹤人柱力就是最危险的人柱力，偏偏封印还那么差劲，每天不能睡好觉还不说，还要早到同村人鄙夷的眼神，在这种情况之下如果不是那个家伙给予的恶魔果实，估计这个小鬼已经疯了吧！黑暗之中的一丝丝曙光总是能给人带来希望！我这么做似乎也是帮他做了解脱！”

    听着蝎的话，千代当时便愣在了那里，是啊，比起自己带给我爱罗的伤害而言，现在蝎对我爱罗的伤害并不算大，而且因为肖天龙的原因，我爱罗只是受了两天的苦就可以在以后的生活中过得舒服一点，这样的话我爱罗估计自愿着他们来都是有可能的！就在千代想东西的时候，蝎继续开口道：“让人等待是很不好的事情，如果对方是一个女孩子的话那就更不好了！所以说，现在就开始吧！”说着手中的傀儡直接冲向了小樱。

    看着冲过来的三代风影傀儡，千代不由行中一阵难过，想起以前曾经和三代并肩战斗的日子，没想到今天竟然要和三代风影战斗，想到这千代也拿出了两个卷轴，召唤出了两个傀儡，看到这两个傀儡蝎一愣，这两个傀儡他清楚，这是他最初制作的傀儡，父与母，虽然只是两个傀儡，但是蝎对它们却付出了最深的感情，因为自己父母的死去，为了弥补心中的空虚，自己便做出了两个傀儡，但是傀儡始终是傀儡，永远不是真正的人，就是因为这样，蝎才开始希望生命可以永恒！

    蝎歪了一下脖子，道：“现在你拿出这个东西来想干什么，你认为有什么用吗？哪两个可是我制作的傀儡，怎么运用我可是知道得一清二楚！”

    千代眯着眼道：“是吗？你真的是这样认为的吗？”话虽然这么说，但是千代却回忆起了蝎的小时候，蝎当初因为父母的死，将自己所有的精神寄托都寄托到了这两个傀儡上，每天让这两个傀儡陪自己玩，和自己一起生活，一起睡觉，但是傀儡只有在被人控制的时候才有用，由于一个精神的放松，两个傀儡就会变回两块木头一样倒在地上，毕竟本来就没有生命，根本没有动的方法。

    蝎看着那两个傀儡，根本没有任何在意直接挥起自己的三代风影，但是自己的父母傀儡经过千代的改造实力大增，再加上千代的经验，自己似乎不是很容易战胜，一番战斗后，两边的傀儡都已经身上带伤了。再加上身边有一个有震震果实的小樱，自己根本不是对手，如果要是单挑一个蝎有十足的信心，但是要是对付两个，似乎根本没有多少可能，看向远处的渔火，蝎道：“喂，小丫头，你来帮我一下吧！如果要对付他们两个似乎有点麻烦！你来帮我对付一个吧！”

    蝎说话的时候虽然尽量表现的诚恳一些，但是由于是傀儡的身体，根本表现不出太多的情感表情，而渔火神情明显是想帮忙，但是想起了肖天龙的话，绝对不可以插手，便开始犹豫起来，因为她害怕自己一出手被肖天龙知道了肖天龙会生气，就在犹豫的时候蝎忽然开口道：“不用有什么顾虑，这两个家伙今天会死在这里！他们死后你动手的事情绝对不会有人知道！我可以保证不说，你也不可能会自己说吧！再说即便是你说了，到时候和那个家伙撒撒娇，说几句道歉的话，那家伙也就不会计较了！那个家伙的性格，你应该是知道的吧！”

    蝎的话将渔火心中的最后一丝顾虑打消了，对身边的血灵龙道：“血灵龙，看好这个家伙！不要让他受伤！”接着闪神来到了蝎的身边，从身后拿出了必胜双剑（一直带在身上）道：“那么，蝎，你来对付那个木叶村的女人，我来对付这个老婆婆吧！”

    看到渔火的动作，小樱想起了曾经渔火当着众人的面将这两把剑带走的，当时自己没有恶魔果实的力量，现在自己的力量和当时已经不可同日而语了，但是现在要对付自己的竟然是蝎，自己的缺点已经被蝎了解到了，不过自己有一些准备，轻轻走到千代身边道：“千代婆婆，你把我送到那个叫渔火的身边吗？如果说能到达她的身边，我有绝对的信心能够擒住，从刚才蝎的动作来看，他不可能让渔火受伤！”

    而渔火自从拿起了必胜双剑就已经闭上了眼睛，小樱的话刚说完，渔火便睁开眼睛道：“没胸的女人，你以为你的战斗力有多强吗！凭借查克拉的力量所使出的怪力始终要废掉查克拉，近身战斗你的恶魔果实的力量根本发挥不出来，而且还会被蝎控制，而依靠必胜双剑，我的战斗力大大的提升，还有，你以为我的这两把剑还和以前一样吗，天龙哥的熔岩力量可是最好的锻造炉，由于加入了一些东西，威力可是强化上百倍！”

    听到渔火的话，千代眼神一跳道：“什么，这么微弱的声音你居然可以听得到，怎么可能？”

    “有什么不可能的！”蝎道：“那个家伙的这一招一般不喜欢对人使用，而能学会这一招的人除了肖天龙以外却只有两个人，其中一个人是御手洗红豆，另一个便是这个小丫头！对了，听说这一年中他做了很多的准备！必胜双剑就是一个准备，他有什么改变我倒是很想看看啊！”

    渔火轻轻一笑道：“那么今天就满足你的这个心愿！”说着手一挥，本来的必胜双剑身体一抖，本来一米的长剑变得更长，也冒出了一真奇怪的黑影，几秒钟后出现的一幕让小樱和千代当时愣在了那里，而蝎则好奇道：“哦？这就是改造后的必胜双剑，她是怎么做到的？”

    眼前的必胜双剑变成了一只嗜血的老虎和豹子，而且明显有自己的意识，让千代想象不到，小樱更是想象不到！渔火却毫不在乎道：“这很简单啊，只要让这两把剑吃了猫猫果实就可以了！本来是不抱太大信心的，但是没想到竟然真的成功了！那么，老太婆，看看是你的那两具傀儡强大，还是我的智慧野兽强大！由于本体是剑，这两个生命可是永恒的存在哦！”说着做好了战斗准备。

    蝎也控制着三代风影的傀儡道：“永恒的生命吗？真是好东西啊！看不出来我们还有相同的审美观，如果迪达拉那个小鬼死掉，我一定要想肖天龙问一下，可不可以让你成为我的搭档！”三代风影的傀儡也变成了攻击状态，盯着小樱和千代！

    另一方，肖天龙召唤出来的灵龙，仅仅是样子，足以震慑所有的人，这是一直完全没有任何生命气息的龙，浑身上下都只有骨头，没有一丝丝的血肉，简直就是一个被傀儡师操控的傀儡！而双眼处冒着一丝丝的火焰，这就更是让这只灵龙显得诡异，而且身上的骨头就好像钢铁一样。看着这只不断挥动翅膀的骨龙，阿凯都不自觉的后退了一步，小李更是浑身颤抖，最悲惨的就是天天，现在已经吓得坐到了地上，就算是再强悍的忍者，就算是心灵能力承受再强的人都会感到恐惧，即便是恶魔也会产生一丝恐惧，这就是九大灵龙中实力排行第二的骨灵龙！

第136章 战斗进行时（5）

    小光求推荐，求收藏，求关注，求评论

    骨灵龙，九大灵龙中唯一一个和其它灵龙外形上不一样的灵龙，实力强大，战斗力是九大灵龙之首，没有任何一只灵龙可以与其媲美，而他唯一比不过其它灵龙的就是，他不会任何法术攻击，就连一搬的龙息都使用不出来，不过他的防御力可是十分的强大，并且任何得起都难以在他的身上烙下痕迹，在铸造必胜双剑的时候，肖天龙便从他的身上取下了一些材料，当时可是费了好几个小时才做到的！而那种程度的损害，骨灵龙只需要一天的时间就可以恢复，骨灵龙的身上就算是只有关节的地方连接的也是非常的结实，除了另一只灵龙以外，没有几个能伤的了他的！

    虽然不能使用龙息，但是他却有一招非常恐怖的招数，那就是吸收灵魂之火，被吸收灵魂之火的生物不要说是用秽土转生，就算是死神出现都拿不走，但是这种能力只有在对方自愿或者是对方已经没有了反抗的力量时才能使用成功，每吸收掉一个灵魂，骨灵龙的实力就会提升一点，身上的骨质就会变硬一些，而现在的骨灵龙就有这么坚硬的骨头，由此可见骨灵龙吃过了多少生命的灵魂，本来仅仅小南就难以对付的几人，在宁次离开以后，实力便有了一些成都的下降，现在再出现一只骨灵龙，无疑是雪上加上。

    不过阿凯却先叫了起来道：“肖天龙，你这个卑鄙的家伙，你竟然挟持人质！这可是你以前从来不屑做的！没想到进入了晓组织你居然连这种事情都做得出来！青春是不能原谅你这种做法的，我要代表青春消灭你！”说完身上发出耀眼的光辉，身后似乎出现了一个月亮一样，看到这一幕肖天龙似乎想起了自己小的时候看的一个动画片美少女战士，现在阿凯身上就出现了这种样子，想想阿凯的脸型配上美少女战士的服装，一股恶心的感觉油然而生，尤其是哪一句代表代表青春消灭你，和那里面的美少女战士一模一样，肖天龙再也忍不住，直接张嘴吐了出来。

    自从来到了火影世界以后，肖天龙的精神承受能力可以说是长高了不少，毕竟身边有红豆和鸣人两个人在，承受力想差也不可能！而现在看到阿凯的样子，肖天龙感觉自己的承受能力还是差了点。小楠和宁次都不知道肖天龙到底在恶心什么，但是小李却感觉阿凯的样子帅到了极点，至于天天则是感觉很无奈，自己怎么跟着这么一个老师和学生，不过她现在没有时间想这些，马上打开了自己身后的卷轴道：“操具，双龙升！”

    苦无，手里剑，风魔手里剑，镰刀，短剑，流星锤……几万的数量直接就激射向了肖天龙，这种攻击对肖天龙不一定有效，但是却绝对可以将肖天龙手上的蛇直接砍死，而且天天有十足的信心不会伤到宁次，而且由于上面有丝线控制，就算是肖天龙再次召唤出罗生门，天天也有十足的信心将肖天龙手上的蛇砍死。天天可以说是生错了地方，如果她生在了沙忍村，一定可以是超过蝎的傀儡师，如果有千代的帮助，成为世界最强的傀儡师也是有可能的，也许连最初创造傀儡输的初代风影都不一定能做得到。

    但是天天明显是小看了骨灵龙的力量和速度，攻击的苦无还没有接近肖天龙，骨灵龙的尾巴一挥，所有的苦无便直接飞向了天天，速度快的让天天根本反应不过来，不过这个时候小李却反映的很快，直接闪身来到天天面前，替天天挡住了那上万的攻击，即使是有恶魔果实的力量，即使是有足够强大的体术力量，上万把武器的重量也差点让小李撑不住，看到小李没事，天天才松了一口气道：“小李，辛苦了！”

    小李恢复了原身后笑道：“没有问题，你去对付那个女人，这个骨灵龙身体好像很硬啊，你的攻击似乎没有效果！交给我吧！我记得当初鸣人说过，那个叫君麻吕的人曾经自己一个人肚斗了一只灵龙，并且战胜了它！而且那是三年前的事情，既然已经有先人能做到，那么我一定能做到！第五门，杜门开！”说着小李身上一下子爆发出了大量的查克拉，身上的皮肤变成了红色，腿上和手臂上的负重一下子消失，闪身跳到了骨灵龙上方发动了攻击！

    而面对小李的攻击，骨灵龙低沉着声音道：“不要把我和火灵龙那家伙相提并论！”说完挥了一下自己的一只翅膀，小李的速度在骨灵龙面前并不算太快，他完全可以应付，所以才等到小李来到了自己身边才开始发动攻击，但是他没有算到的一点就是，小李是四分五裂过时的能力者，就算使用霸气都砍不死，更不要说是骨灵龙的攻击了。海贼王中小丑巴基就是因为这样才从推进城逃了出来，本来应该是直接被打飞的小李直接被打成了几段，但是有一点好的那就是脚没有被砍断，一脚提到了骨灵龙的身上，竟然将骨灵龙逼退了一两步。

    耻辱，这是绝对的耻辱，当然是对骨灵龙而言，而小李在踢完这一脚以后当时便从八门遁甲的样子恢复了过来，接着搂着自己的腿大叫了起来，虽然是四分五裂果实能努力者，自己的腿不会有鼓着受伤的事情发生，但是骨灵龙身上的坚硬让他根本承受不住！巨大的撞击力让即便是长期接受身体巨大程度训练的小李也不禁感受到了巨大的疼痛，本来这一脚可以断金碎石，但是在骨灵龙身上却连一道痕迹都没有留下。如此的情景简直让阿凯吃惊，小李的爆发力他可是十分的清楚，当初仅仅靠普通状态都可以有强大的力量，而现在开了五门竟然连痕迹都没有打出来，这个灵龙的实力到底是什么等级，为什么会有这么强的防御力，再加上刚才的速度，还有那种可怕的力量，难道这只龙是无敌的吗？

    说这只龙是无敌的也不过分，其他的灵龙都是想要弄出一些特殊的能力，而唯独骨灵龙是自己修炼自己战斗的攻击力，速度和防御力，最后便位居了九大灵龙第二强者，现在阿凯第一次开始有紧张的感觉，虽然他十分相信肖天龙，但是现在肖天龙的做法实在有点过了，掳走了自己的一个徒弟，还弄出这么一个强大的敌人，再加上一直还没有动手的小南，这一次很危险啊！

    虽然小楠没有动手，但是既然是晓组织的一员，那就绝对不会是简单的角色，而且在肖天龙身边，应该不会那么容易对付，虽然有可能是肖天龙好色的原因，毕竟晓组织里只有这么一个女士。可是看小南的样子也不像是一个省油的灯，就在这时肖天龙驾驶着风灵龙带着宁次离开，阿凯虽然想冲过去拦住肖天龙，但是他没有机会，肖天龙忽然开口道：“阿凯，不要小看小南哦，她曾经可是自来也那个老色鬼的徒弟！”一句话将阿凯本来的最后一点信心压了下去，这句话变成了压死骆驼的最后一棵稻草。

    远方，烟尘散去，迪达拉默默注视着下方的场景，随时准备着接下来的攻击，但是眼前的一幕却让他吃惊，五条火红的狐狸尾巴挡在了卡卡西和鸣人的身前，虽然刚才的c2炸弹威力不小，但是在九尾面前，这种程度的攻击根本连一点效果都没有，就算是肖天龙的熔岩锁链又能怎么样，即便是洞穿了鸣人，鸣人仅仅一两分钟就恢复了自己的身体状态，只是因为看到肖天龙对我爱罗做的事情，一时之间没有反应过来！

    将尾巴收起后，虽然没有什么变化，但野兽的直觉让迪达拉马上催动自己座下的粘土鸟躲离了这里，下一刻，身后出现了一个使用雷切的卡卡西，如果不是有狗狗果实的话，自己根本躲不开这一招，迪达拉一咬牙道：“一个有自然系果实能力的人柱力，还没有守鹤那样明显的弱点，真是不太好办，而且身边还有一个写轮眼的卡卡西，看来这一次要想赢还真是不容易啊！只好这样了！”说着手中闪过了一丝丝的白光。如果是肖天龙在这里一定会吃惊的叫道：“霸气！？”

第137章 战斗进行时（6）

    小光求推荐，求收藏，求关注，求评论

    面对着蝎和渔火，小樱和千代有了一些力不从心的感觉，如果是仅仅一个蝎的话，千代还有一些把握，但是如果再加上渔火的话，那就一点胜利的可能都没有了，刚才欲火一下子召唤除了七只灵龙，连卡卡西和阿凯在内，一共是四个上忍，三个中忍和一个鸣人都不能在那种情况下做什么，何况现在只有自己和千代两人，但是唯一的好处就是渔火没有召唤出另外几只灵龙，但是必胜双剑上面出现的两只野兽也不能小看，毕竟那两个东西是明显十足的受渔火的控制，也不知道有没有什么其他的能力，怎么可能不小心呢！[搜索最新更新尽在]

    但是小樱也不是笨蛋，想起刚才肖天龙说过，不允许渔火插手这里的战斗，似乎渔火对这一次的战斗也并不是太过愿意，不过她似乎想起了肖天龙临走时的一句话，不允许渔火参战，而渔火参战的目标很明显就是想杀掉自己这方，小樱实在不明白自己到底和她有什么仇恨，竟然要这么赶尽杀绝，而肖天龙在木叶村对所有的小孩几乎都是一视同仁，但是似乎到自己就有点不一样了，自己总是感觉肖天龙对自己有一点不好的看法，自己的恶魔果实也是最后一个给予的，难道是因为自己对鸣人的关系吗？他似乎对鸣人和我爱罗都是非常的好呢！

    我爱罗！突然的一个念头让小樱神情一振，现在我爱罗正在休息中，一般情况下一个忍者的睡眠时间不需要太久，更何况是我爱罗，睡眠根本不需要多长的时间，既然渔火要保护好我爱罗，那就绝对不会让我爱罗受伤或者死亡，想到这里小樱道：“喂，渔火，你现在动手似乎可以杀死我们，但是你应该不会对我爱罗动手吧，就算是蝎不会告密，我和千代已经死了，你自己也不会肖天龙说，但是如果我爱罗你可以保证吗，从刚才肖天龙对他的动作你就应该可以看得出吧，你如果要想不让他知道就只能杀了我爱罗，但是你杀了我爱罗他会原谅你吗？”

    听到小樱的话，渔火并没有什么在意，淡淡道：“为什么要杀死我爱罗，你刚刚没有听到吗，他对我可恨是信任哦，到时候我可以说几句软化就可以了，我倒是很想知道，木叶村的人有没有向天龙哥说过什么乞求的话，似乎只有一次，就是上次不想让再不斩和白死掉的那一次吧！木叶村的月光疾风不是死了嘛，如果他想救也是可以的，因为他有复活一个人的机会，如果上次卯月夕颜求他复活.如果长时间乞求的的话天龙哥说不定就真的答应了，但是她后来就不说什么了，所以就失去了复活自己爱人的机会！不过你既然说了，那我就不动手了！”说着收起了必胜双剑。

    渔火的动作让小樱和千代一愣，本来只想让渔火动手时有点顾虑，或者是多撑一点时间，但是没有想到竟然这么容易就让渔火不战斗，再想想刚才似乎根本没有没有任何战意，但是又为什么要暴露自己的武器的力量呢，如果仅仅一句话就让渔火改变想法明显是不可能的，本能的，小樱感觉到了有一丝丝的危险的感觉，就在这时一股力量直接拉动着自己的身体，虽然想反抗，但是却本能的感觉到了这不是蝎的攻击，这是千代的攻击，小樱在一瞬间做出了顺从的感觉，刚刚躲开了这里，几根铁砂组成的锥子便从身后刺向了她刚才的位置。

    虽然千代和小樱躲过了铁砂的攻击，但是两个傀儡却被铁砂打中，铁砂融入了‘父’‘母’两个傀儡中，这两个傀儡已经没有办法在动了，蝎轻轻道：“渔火小姐，十分感谢了！如果不是你的话，要想解决掉这两个傀儡还真是有点麻烦！现在这样的情况，没有了傀儡的老太婆只是普通人，而小丫头虽然恶魔果实的力量强大，但是没有足够的经验，而且弱点也被我掌握到了，那么现在你们怎么办呢？”

    千代喃喃道：“真是没有想到，我早应该想到的，那个小丫头能听到人的心里想法，你现在心中想好部署，然后再让她表现一下自己的力量吸引我们的注意力，在我们思考战斗策略的时候让控制着三代风影的傀儡，而由于傀儡是用三代风影的尸体，所以可是使用三代风影血继限界，对两个傀儡进行攻击，而且由于刚才所有的注意力几乎都注意到那两把剑上了，根本没有办法注意到身后的事情，当时也没有想到一直注视着那个女孩的你会做这种动作，还好我早想过会有这种事情发生，一直注意着周围的情况，不然的话这一下就不好办了！”说着谨慎着盯着蝎！

    但是这个时候看到蝎嘴角的淡淡一笑，虽然很淡，但是千代还是注意到了，不过却不知道是怎么回事，突然感觉到了身边的空气似乎有点不对劲，蝎道：“铁砂之花！”突然间，空气中出现了迅速出现了铁树，就像树枝一样将两人围了起来，接下来三代风影手中突然出现了很多的排气管，无尽的独眼将这里所有的人笼罩了起来，但是渔火这边没有什么，因为血灵龙已经回去了，而渔火做了一个肉球防护罩，将她和我爱罗保护了起来，一个白色的防护罩不但能防御攻击，还能防御这种空气里的毒气，这才算得上是绝对防御，唯独的缺点就是不能攻击。虽然不能攻击，但是却有比攻击更强的能力，那就是反击，不管敌人的什么攻击，这个防护罩都是可以防御下来。

    由于一时的紧张，小樱错过了最佳的机会，一口毒气已经吸入了身体里，虽然说已经是自然系的震震果实能力者，但是由于错过了最佳的攻击时间，现在自己的身上一点力量都使用不出来了，不仅如此，现在自己的大脑产生了昏睡的意识，如果现在自己昏睡过去的话，自己是必死无疑的，到时候自己的果实也会流落到其他的地方，如果被别人吃到了，那对木叶村将会是很大的灾难！就算不是为了恶魔果实，自己还没有将佐助带回木叶村，自己也决不能死，一直以来似乎都是鸣人帮自己，自己还没有帮过他一次，不管怎么样，自己绝对不能死，还没有和井野分出胜负，还没有将佐助带回木叶村，还没有帮助红豆和霸助带回肖天龙，还没有报答过自己的师傅……等等的念头让小樱强提着精神，但还是倒了下去！

    蝎挥动着手中的傀儡道：“如果放着你不管的话，你可以活三天，但你是恶魔果实的能力者，也许能活的更长的时间！但是从这里赶往木叶村只需要两天的时间，到了那里纲手就可以救活你！但是你没有这样的机会了！渔火小丫头，感谢你了，如果不是你，我还真不能这么容易解决她！”说着挥动着三代风影的傀儡直接冲向小樱，在恶魔果实能力者没有意识的时候，只要有够快的速度，一样是可以杀得了他！

    渔火淡淡道：“无所谓，一点小事而已，感谢不需要，只要一会你将这两个中的一个留下条命就行！我爱罗的痛苦和伤害我控制不了太久，如果失去了控制的话用不了多久就会重新回到我爱罗的身上，这种事情绝对不可以发生，不然的话我就白费力气了！”渔火说话的时候完全不在意，但是听到千代的耳朵里却有点奇怪，如果仅仅是肖天龙对我爱罗好一点可以理解，毕竟肖天龙原来和我爱罗算是朋友，当初和音忍村联手对付木叶的时候我爱罗是第一个拒绝的，以前什么事情都不在乎的我爱罗第一次出现了反抗的情绪，而且还动起了手，当时自己出面调节，最后决定将肖天龙哈他的家人留下我爱罗才勉强同意，但还是有点不情愿！但是渔火为什么也对我爱罗这么关心，是因为肖天龙的命令吗？还是……

    不过她的样子和我爱罗确实有点般配，而且实力不差，如果能把她拉拢到沙忍村那绝对会让沙忍村的实力有很大的提升，说起来我爱罗曾经也下过令不计一切的代价将肖天龙找到并把他邀请到沙忍村，希望能让他成为沙忍村的一员，甚至不惜冒着和木叶村为敌的风险，不过现在看来这一切并没有白做，难道除了为了肖天龙以外，很有可能和这个女孩子有关，不然的话这个女孩怎么可能会这么关心我爱罗！

    远处，肖天龙将宁次放了下来，对宁次道：“说吧，你找我有什么事？放心，周围没有别人，不会被人听到的！”

    宁次似乎十分的信任肖天龙，曾经肖天龙也对他有过几次指点，而且还帮他解除了分家的诅咒，直接道：“我想离开木叶，成为你的手下，希望你能答应！”

故事开始 第138章 战斗进行时（7）

    《》

    小光求推荐，求收藏，求鲜花，求月票，求评论，求投票

    宁次的话让肖天龙一愣，按理说现在宁次不应该有什么对宗家的敌意了，自己身上的诅咒已经解除了，现在宁次已经是一个自由之身，既然如此那为什么还要离开木叶村呢？打量着宁次好奇道：“你想跟着我，开什么玩笑！我是什么人你不知道吗？如果说跟着我那就必定要与木叶村，忍者五大国，甚至是整个世界为敌！也许下一次见面你就要对阿凯和小李甚至是天天动手！这些事情你做的到吗？还是回你的木叶村，好好当你的小小忍者吧！我的身边不需要没有本事的人！如果没有别的事情就走吧！”说完心中暗道：“我又不是鸣人，叛逃后带着你干嘛！”

    “求你了，天龙大人！”突然一个声音响起，虽然只是轻轻的一声，但是肖天龙却听得清清楚楚！身后的宁次已经跪在了地上，这让肖天龙十分的奇怪，道：“为什么要跟着我？”

    宁次抬起头道：“由于现在笼中鸟已经被解除，虽然已经解除了，但是并不代表不可以重新施加！由于有恶魔果实的力量，我的战斗力现在已经可以和日向日足对敌！但是凭我现在的实力根本不足以对付整个日向一族的人，只要留在木叶村就必须要接受笼中鸟！平时有阿凯老师帮忙也许可以抵挡一阵，但是他总不可能一直在我身边！而且日向一族族内的事情，就算是五代火影大人也没有什么办法管！在实力提升的同时，生活的压力也在提升，他们不会允许有分家的人实力强大并且不受控制，为了不被下笼中鸟，有几次甚至要用雏田姐妹做人质才可以！我已经不小能够在体验这种感觉了！我知道我现在的实力在你面前不算什么，但是我在同一年级中是绝对的优等生，我的天赋不会输给任何人！而且还有日向一族的血继限界白眼和八卦掌法！只要有足够的时间，我绝对不会输给任何人！”宁次现在十分焦急，那样的生活让他感觉憋屈！

    “相信我吗？”肖天龙轻轻的四个字，让宁次似乎看到了希望一样！道：“相信！不管让我做什么都可以！”

    肖天龙淡淡一笑道：“好，那你继续留在木叶村，给我当间谍！这支苦无给你，不要让别人看到，包括是红豆或者阿凯！不过你放心，我会给你一个很好的助手，既然你是精英，那就不要让别人知道！上次的间谍井野仅仅几天的时间就被发现了，到底是一个没有用的人，还白白浪费了我一个恶魔果实！那么，现在我就把这个强大的助力交给你！顺便再告诉你叶叶果实的真正使用方法！过来吧！”听到肖天龙的话，宁次没有任何的犹豫，来到了肖天龙身边。

    在远处正在战斗的阿凯一方和小楠那边的战斗正在如火如荼的进行着，阿凯已经开了八门，竟然和骨灵龙勉强战斗到了一起！由于弹簧果实速度再加上他长期努力，虽然奈何不了骨灵龙，但是每打一击，还是让骨灵龙感觉不舒服，而由于速度比不过阿凯，一时之间两人竟然谁都奈何不了谁！而小楠的忍术战斗实力虽然强，但是面对着两个恶魔果实能力者，一个利刃攻击无效！另外一个就算不需要恶魔果实能力，也可以对自己发出的引爆符进行抵销，自己的忍术在这个小丫头的暗器术面前似乎没有什么效果，完全都是被克制的！

    这一刻，小楠简直是恨死肖天龙了，在肖天龙身边，都有恶魔果实的能力，而肖天龙答应自己的救活弥彦到现在也没有做到，如果不是见过肖天龙说到做到的性格，小楠早就想和他拼命了！就在这个时候骨灵龙神色一变（比喻，骨头脸没法变色），对小楠道：“喂，女人，撤退！”

    听到骨灵龙的话，小楠没有说什么，最近她的话已经越来越少了，出了偶尔会对肖天龙说几句话，平时几乎几天都说不了一句话，听到骨灵龙的话小楠没有说什么，直接落到了骨灵龙的身上，骨灵龙对着三人道：“喂，河童，你的徒弟在三千米外的树林中的树下，不要跟着我们走，不然你的徒弟很有可能死在那个树林里，他现在已经快要不行了哦！”说着转身离开了这里。

    看着飞走的骨灵龙，阿凯也不想追击，毕竟骨灵龙只凭自己和两个手下根本无法战胜，毕竟他的实力连骨灵龙的骨头都无法打碎，只能勉强和他僵持，与其冲上去继续僵持，还不如保住宁次的性命要紧！想到这里，阿凯马上带着小李和天天去找宁次。

    鸣人双眼变声了红色，身上散发出了九尾的查克拉，对着迪达拉咬着牙他道：“你刚刚说的，是我爱罗吗？你刚刚说的，是我爱罗吗！”第二句话鸣人几乎是喊出来的，闪身直接消失，下一刻身影便出现在了迪达拉身边，本来迪达拉躲过了卡卡西的攻击以后，听得到鸣人的话还没有想什么，但是看到突然出现在自己身边的鸣人一下子就愣在了那里，他没有想到鸣人竟然会有这么快的速度，不只是迪达拉，就算是卡卡西都愣在了那里！迪达拉属于是远攻的忍者，就算是有了狗狗果实的近战能力，近战的效果也不如鸣人这种从出生就战斗到现在的人近战实力强！更何况鸣人的果实质量和尾兽的力量都是十分压制迪达拉的，迪达拉根本不是对手！

    连续几拳之后，迪达拉就躺到的大鸟上，鸣人一把将他提起来道：“想睡觉吗？现在还太早了，我要你知道一下，我爱罗的痛苦！”说着一拳挥了出去打中了迪达拉的脸上，迪达拉直接飞了出去，其速度不比射出的箭羽慢，但是迪达拉根本好象没有在乎，缓缓的站了起来。

    看着冲向自己的鸣人，迪达拉诡异的笑道：“那个红头发的小鬼吗？他的痛苦可不是我给予的哦！我给予的不过是一点点的肉体伤害，而给与他更多伤害的似乎是那个沙忍村吧！我抽走了他的守鹤可以让他的生活更加轻松一点，刚刚的情景你应该看到了吧，那个红头发小鬼幸福的感觉，如果不是我的话他可能永远都不会有这种感觉！这么算起来，他还要感谢我才对！难道不是吗？九尾小鬼！”

    鸣人的拳头在迪达拉面前只有几毫米的时候停了下来，这些事情他何尝不知道！但是如果不是肖天龙在的话，我爱罗已经死了！但是他也不清楚是不是就因为肖天龙在，所以才对我爱罗动手！要知道晓组织里的人主要任务就是捕捉九大尾兽！而之前为了阻挡自己，他们甚至连那种忍术都是用了出来！因为这个原因，他绝对不相信他们是有绝对会保证我爱罗安全的情况下才去抓我爱罗的！就在这停顿的一刻，迪达拉忽然伸手抱住了鸣人的身体，这一动作让卡卡西和鸣人均是一愣，由于迪达拉的手上有微微的霸气，鸣人一下子竟然没有风化，迪达拉一下子便爆炸了。

    虽然说是爆炸了，但是却没有一点点的声音，甚至对鸣人没有一丝丝的伤害！这个情况就好像哑炮一样，白爆炸了！这一点让鸣人很是奇怪，就在这个时候卡卡西已经冲了过来，虽然鸣人没有看到什么，但是卡卡西却看得清清楚楚，鸣人身边飘满了微型的查克拉，而且随着鸣人剧烈的呼吸，一点点的涌入到鸣人的身体里，卡卡西马上想到了什么道：“鸣人，不要呼吸，那个不是哑炮，是纳米炸弹！”

    “已经迟了！”猛然的，迪达拉的声音从刚才的那只鸟上传了过来，道：“c4，迦楼罗，呵！”一股股的爆炸从鸣人的身体里响起，迪达拉到底是天才，再加上他的血继限界，本来就已经加上查克拉的c4炸弹中还加入了微量的霸气，鸣人身上立刻如同中了枪子一般不断的爆炸！见到这一幕卡卡西眼神一变，第一次，他产生了疯狂的怒意，甚至已经有些失去了理智！但是身为一个优秀的忍者他明白，此时的鸣人已经失去了理智，如果自己在失去理智的话，就算是迪达拉实力不及自己和鸣人，有可能也会因为自己的失职而导致鸣人被晓组织的人抓走。

    不过强烈的愤怒，反倒是让卡卡西的写轮眼有所突破，本来需要很久才能使用出来的万花筒写轮眼竟然直接就是用了出来，对着迪达拉扫描到了他的心脏，道：“神威！”早在一开始的攻击时，迪达拉就已经用c4变成自己的分身，鸣人的攻击早就在他的预料之中，但是他一直注意的还是卡卡西，卡卡西的战斗力虽然不及鸣人，但是却有足够的战斗经验和一只危险的写轮眼，所以迪达拉一只盯着卡卡西，看到卡卡西变成的万花筒写轮眼心中一紧，写轮眼的威力他是知道的，万花筒写轮眼的威力在写轮眼之上，虽然不太甘心，但是他野兽的直觉明显知道那一招的威力，想到现在就算捕捉了九尾也不能封印，再说现在还有危险，自己可不愿意做这么危险的事！

    不再犹豫，马上使用出了自己的压箱底c3炸弹，但是就这么一个c3炸弹却救了他的命，刚刚放出了c3炸弹便被卡卡西吸到了异空间中。迪达拉放置了c3炸弹以后就转身离开，但是还是想看着自己的终极艺术的爆炸，但是却看到了自己的炸弹消失在了空中，这一刻心中一惊，庆幸自己没有硬接下来那一招，催动着身下的粘土大鸟飞行离开，卡卡西关心鸣人的状态，也没有追击，赶到了鸣人身边。

    《》

故事开始 第139章 战斗进行时（8）

    《》

    小光求推荐，求收藏，求鲜花，求月票，求评论，求投票

    虽然有九尾的力量，鸣人的身上受的伤在一点点的恢复，但是还是太慢了，虽然卡卡西知道鸣人鸣人死不了，但还是从自己的忍包中拿出了一个卷轴！打开卷轴，一到绿光撒到了鸣人的身上，鸣人身上的伤瞬间便恢复了原状。另一边宁次那里，宁次身上的伤虽然比较重，但是还不足以致命，虽然不知道肖天龙道敌对宁次做了什么（肖天龙：我什么都没做），但是阿凯第一次感觉自己愤怒了！但是他同时也在奇怪一件事，说起来肖天龙和宁次没有什么仇恨，而且算起来关系还不错，再加上自己的原因（阿凯很自恋！），肖天龙说什么也不应该对宁次动这么狠的手啊！

    想归想，阿凯还是从忍包中拿出了一个卷轴，打开后，一阵绿光闪到了宁次的身上，宁次身上的伤也瞬间恢复，阿凯拍着宁次的肩膀道：“宁次，不要灰心，虽然说你今天失败了，但是早晚有一天你会赢他，不管他是谁，只要你努力，总有一天你会战胜他！不过你今天受到的侮辱我绝对会帮你洗刷回来！老师一定会帮你报仇的！”

    天天奇怪道：“阿凯老师，你不是打不过他吗？那你准备怎么帮宁次报仇！”三个恶魔果实能力者，对付两个伙伴都失败了，哪两个还不是恶魔果实能力者，肖天龙还没有出手，而自己这边两个都已经开了门，这种明显的差别让天天没有抱什么胜利的信心！但是阿凯的一句话，让天天彻底无语了。

    阿凯义正言辞，一脸正气的道：“天天，你太单纯了！我说的是要提宁次报仇！其实不一定非要打肖天龙才算是报仇！打他的徒弟也一样吗！”

    阿凯的这句话让宁次和天天当场石化，这种办法估计也只有阿凯这种活宝才能想出来把！不过接下来小李道：“不愧是阿凯老师！真是明智的决定！和您在一起果然任何时候都能学到很好的知识！”说着不知从那拿出了一个小本子，开始记着阿凯的话！

    阿凯正要说些什么，宁次眯着眼道：“阿凯老师，他好像没有徒弟啊！要说有的话，也只有一个妻子和一个儿子，还有一个关系比较好的在小樱的身边，这三个人你认为你能动的了那一个，红豆似乎可以把任何人都变成石头，就算是防御再高也没有用！除非你能用比红豆的那种奇怪的感应力更快的速度，但是你认为做得到吗？你的动作多快在于你的心里意识反映，但是她的意识怎么可能差的过你！想赢的可能性不大！而他的儿子现在不过三岁，但是毒毒果实的威力你应该知道！粘到毒毒果实使用出的毒的人，没有一个不是浑身疼痛，四肢无力，体质差的当场死亡的也不是没有可能，如果不是有纲手大人在，估计很多人都会死于非命！就算不是这样，你好意思对一个三岁的小孩子动手吗？赢了不光彩，输了丢人！”

    宁次的话狠狠的打击着阿凯的自尊心，第一次他觉得自己是那么的无用！肖天龙身边的人一个比一个有本事，通灵兽一个比一个强！而自己的通灵兽几乎是百年不用一次，除非是求救或者是有什么紧急情况才使用！虽然听卡卡西说过肖天龙和木叶村要决裂了，而且和红豆分手了，但是阿凯是绝对的不信，肖天龙就算是真的不爱红豆了，自己的孩子不可能不要！虽然他没有当过父亲，但是一个父爱的伟大他确是知道的！

    不过现在的问题是，他需要马上转移话题，上忍就是上忍，马上想起了小樱那边的事情，道：“这些事情以后再说，现在最重要的是要检查一下同伴们的情况！宁次，看看卡卡西那边的情况！虽然说是四个打两个，但是那两个人可不是简简单单那就能战胜的，毕竟是晓组织的人，其中一个还是在沙忍村中把五代风影我爱罗在众目睽睽之下带出来的人！另一个没有出手，一定是比那个人更强的人！先确认情况在追上去！”

    听着阿凯一阵政治的话，天天头上滴着一滴大汗，喃喃道：“老师，你的话有明显的转移话题的气息！”也不能怪天天这么说，如果阿凯是以平时兴奋的口气说的话，天天到觉得没有什么，但是偏偏这么认真的口气反倒是让人觉得有鬼，这让阿凯一时之间说不出话来，不过这个时候宁次忽然开口道：“嗯？情况不是想象的那样，两个晓组织里的人分开了，黄头发的那个人和卡卡西鸣人在战斗，不过看样子那个人已经逃跑了，鸣人受了重伤，不过好像也没有什么大碍了！至于另一边，那个女孩好像没有动手的打算，还是在远处观战！嗯？那个人的身形变了，变得和一般人一样了……不对，他也是傀儡师！而且……他把自己改造成了傀儡！怎么可能！而且，他居然操控着将近三百个傀儡，就算是千代婆婆也只能操控十个傀儡啊！小樱现在有危险！快去！”他还没有开口，另外的三个已经冲了上去！

    宁次也紧跟在后方，三人的速度都在不断的加持着，阿凯依靠弹簧果实不断的加速，其速度甚至已经看不到了身影，而小李身上背着天天也快速飞去，而天天现在就拿着小李的脚，虽然有点不愿意，但是也没有别的办法，四分五裂果实就是这个坏处。不过这个果实却让小李养成了一个好习惯，那就是天天洗脚，他不想让别人拿着他的脚感觉有臭味！宁次阴阴一笑，起身追了上去，不过宁次没有想到的是，这样的轻轻一笑，却被刚好回头准备叫宁次的天天看到了，本能的，天天有了一丝丝的不好的预感。

    时间后退一点点，本来以为小樱已经晕过去的蝎马上挥动着自己手中的三代风影去杀掉小樱，谁知道小樱忽然站了起来一击将蝎的三代风影傀儡打碎，这一幕让蝎神情一变，小樱刚刚是绝对的中毒了，但是怎么可能这么快就恢复，确切的说是根本不可能恢复，中了自己下的毒绝对不可能像被毒虫叮咬一下，休息一会就恢复了！中了自己下的毒的人绝对不可能有谁能活过三天，不过当他看到地上有一个注射的针筒的时候，想起了之前没有杀掉的勘九丸，可能就是依靠着那个东西，所以就制作出了解毒药剂！

    这一下子蝎有些震惊了，这种毒药就算是自己也要十分小心才能制作出解药，在短短的三天之内要制作出解药几乎是完全不可能的事情，就算是千代老太婆也不可能，难道是那个小姑娘，对了，她身上有恶魔果实的力量，那就说明她不是一个简单的女孩，不然的话肖天龙这个家伙不可能给她恶魔果实，而其从刚刚的恶魔果实能力来看，虽然是自然系的，但是从刚才小樱使用恶魔果实的方式来看，这可恶魔果实必须要有够强的力量才能发挥出它的威力，而在木叶村有这个力量的人只有一个，那就是现在的第五代火影！她对查克拉的控制非常好，而且精通医疗忍术，那么这个小丫头的身份不用想也能猜出来了。

    由于自己不是真正的恶魔果实能力者，恶魔果实的能力一天只能用一次，刚才那一次还因为渔火的关系给断开了，现在他不能确认那是渔火无心的还是故意的，肖天龙做事让人难以琢磨，谁知道他要做什么，现在确认了不能距离小樱过近，过近的话小樱的怪力自己接受不了，而且自己是傀儡师，如果和敌人距离太近的话会有危险！但是如果太远的话，小樱的震震果实又可以发挥出强大的破坏力，对自己的情况也有点不利！不但如此，由于是震动，一般的攻击又无效，而有效的毒气还被他的解药给化解了，现在蝎体验到了有生以来第一次头疼，他没见过这么棘手的事情！

    迪达拉因为有狗狗果实领悟出了一种奇怪的力量，可以对自然系果实产生伤害！但是连他自己都说不出个所以然来，现在迪达拉是指望不上了，这一场战斗只能靠自己，但是他现在实在想不出什么别的办法可以战胜这个小丫头，更何况她身边还有一个经验老道的千代，现在蝎连死的心都有了，如果小樱不是恶魔果实的能力者，那么一切都不是问题，但是肖天龙的这一个动作，使得自己几乎没有了丝毫的胜算！

    突然，蝎神色一变，一个信号传入到了蝎的大脑里，虽然说是突然出现的，但是他却感觉就像自己本能的想起来一样！接着身后的一个卷轴突然消失。而千代看到这一幕眼神一变，拿出了自己的一个封印起来的白色卷轴，道：“没办法了，现在只能使用他了！虽然我当初发过誓不再使用这几个傀儡，但是今天要想赢他也只能这样了！就用这个开幕吧！白秘籍，近松十人众！”

    而蝎缓缓脱掉了自己的衣服，露出了里面已经傀儡化的身体道：“千代婆婆的奥义，手指之术！这一招只有当初在进入晓组织的时候用过，没有想道再一次的使用是对付一个老太婆和一个小姑娘，不过这也是没有办法的事情，胜利的天平现在在你们那边，而且连那个初代傀儡师制作的傀儡都被使用了出来！一次性操作是个傀儡，也只有千代婆婆你能做到了吧！那么我也要动手了！”说着身后的卷轴再次消失了一个！

    《》

故事开始 第140章 战斗进行时（完）

    《》

    小光求推荐，求收藏，求鲜花，求月票，求评论，求投票

    看着千代和小樱，蝎一边打开自己手中的卷轴，一边道：“听说那几个傀儡曾经毁掉过一座城市，但是，我用这个东西，可是曾经灭掉过一个国家！赤秘籍・百机操演！”从卷轴中突然出了近三百个傀儡，漂浮在空中的傀儡遮天蔽日，就好像从地府中出现的鬼差一样，如此的阵势即便是千代都是吓了一跳，更不要说是小樱了！

    远处飞行中的迪达拉心中暗道：“现在该干嘛？要不要去看看蝎大叔的战斗情况？算了，估计那边的战斗应该已经结束了！如果说还没有结束，僵持了那么长的时间，估计已经死了吧！嗯，差不多也该是换新队友的时候，如果说现在去的话估计很快就会出现危险，那四个人去追那个闷骚的花痴，估计就算追上也不会被杀，而且很快就会赶回来，我看还是等几个小时在去哪里吧！”说着自己找了一个隐蔽的地方休息去了。

    而在另一边，除了速度最慢的天天是坐在小李背上，现在阿凯是用弹簧的超级快速追向小樱那边冲去，而小李是在飞行中，至于宁次，他现在身后长着六片叶子一样的翅膀，正在急速的飞行着，虽然对宁次的能力有些好奇，但是他们也没有多问，宁次是叶叶果实能力者这时所有人都知道的事情，所以对此倒是没有什么疑问，不过就是好奇为什么以前没有见过宁次使用者一个技能！

    而小李向阿凯奇怪道：“凯老师，那一个傀儡师真的有那么厉害吗？就连你都那么着急！小樱也是恶魔果实的能力者，难道对付不了那个家伙吗？”

    阿凯一脸的激动道：“不能说是厉害，应该说是超级厉害的！要知道，傀儡师的实力是看你能操纵多少个傀儡来决定的，沙忍村的指挥上忍勘九丸最多智能操控三个傀儡，而隐居起来的千代最多也只能操纵十个傀儡，而这个家伙却能操控三百个傀儡，就可以想象出他的实力有多强啊！”听着阿凯的话，小李一下子激动了起来，如果想提升自己的实力，就必须要和更强的人战斗，而蝎无疑就是最好的选择！

    看着对方的将近三百个傀儡，小樱稳了稳心神，如果在这时候露出一点点的破绽就危险了，现在解毒药只剩下了一个，如果她和千代有一个吸入了毒烟的话，那都是十分危险的，尤其是千代婆婆，不但要小心毒烟，还要小心毒针和毒箭以及带毒的武器！除了毒烟以外，其他的东西自己都可以抵抗，但是看到蝎的神情，小樱有种不好的预感，似乎自己现在有危险了！

    千代盯着蝎，看着小樱谨慎的神情，道：“小樱，准备好了，上！”“是！”小樱应声道。

    面对着这几百个傀儡，小樱没有一丝的恐惧，凭借自己的怪力，面对这些傀儡，根本没有几个是能扛的住她的一招，千代这边的十个傀儡就好像入了羊群的狼一样，在千代的控制之下，每一个的实力都在精英上忍之上，并且每一个都有特殊的能力，而在蝎这边，每一个傀儡只有一个下忍的实力，并且没有一个有特殊的能力，不过每一个上面都布满了剧毒，而且都拿着十分结实的武器，虽然一直处于略势，但是蝎根本没有一丝丝的着急，反倒是像看好戏一样的看着他们的战斗！

    虽然不断的破坏着蝎的傀儡，但是小樱和千代没有一丝丝的放松，随着傀儡数量的减少，蝎的傀儡实力不断的提升，从下忍到中忍，再从下忍到上忍，尽管如此，蝎的傀儡数量还是不少，并且威力不断的提升，傀儡师是忍者中消耗查克拉数量最少的一个，而且蝎的查克拉数量也不少，要对付这两个人还是做得到的！这个时候千代道：“小樱，用这个东西！”说着一个傀儡到了小樱身边，张开嘴吐出了一个东西！

    小樱伸手拿起了那个东西，但是就在这个时候小樱忽然停在了那里看着自己的大腿那里，蝎的手心中有两个类似于水管一样的东西，从里面往外喷除了水，不过这水不是普通的水，里面是有毒的，蝎在刚才已经将自己的毒注入进了水里，除了毒气以外，毒液也能对她造成伤害，看到这一招小樱想起来霸助的毒龙，霸主的毒液可以对任何人造成伤害，就算是自己也无法抗拒，自己竟然忘了这一点。

    为了以防霸助随便伤人，在纲手的诱导之下，霸主打赢让人取走他身上的毒药研究解毒剂，用了半今年的时间才研究出来，之后对霸助的攻击，就没有多少人在意了，但是没想到自己今天居然吃亏在了这一招上，但是后面却也听到了千代的大叫，一惊之下见到刚才的已经被自己打碎的琥珀流的傀儡尾巴已经刺到了她的的身上，蝎笑道：“好了，战斗结束……”话还没有说完突然，蝎的最终吐出了一口血，见到这一幕，在场的人当时就愣住了，而眼尖的渔火却看到了，蝎之所以会受伤，是因为胸口的那一个东西上面有一些沙粒。回过头看到，我爱罗已经睁开了眼睛。

    渔火当时就傻到了那里，我爱罗会醒她早就知道，只是现在我爱罗没有任何意识，他现在只是半醒，靠着本能控制着沙子向蝎发动攻击，现在是完全靠着本能的力量，就是因为这个原因渔火才没有通过心冈来感应到我爱罗的动作，我爱罗的意识就是要保护木叶的朋友，保护沙忍村的所有的人，如果不是我爱罗的这一动作，小樱和千代已经必死无疑了，不过我爱罗的这一攻击病没有给蝎带来致命的伤。不过，就是这么一个攻击，反倒是给千代一个机会，千代放弃了近松十人众中的两个，控制着‘父’‘母’两个傀儡直接一剑刺向了蝎。

    之所以这样，是因为千代认为，蝎就算是死，也要死在自己父母的怀中，虽然是傀儡，但是却也是蝎依赖了很久的傀儡。一剑刺中，蝎再一次吐了两口血！道：“没想到，我最终竟然败在了沙忍村风影的手中，早知道当时就不应该让那个家伙救他，结果可能就不会这样了！”

    看到我爱罗醒来，渔火赶忙站了起来，他可不想在醒着的人身上坐着。我爱罗的意识渐渐的恢复了过来，站了起来道：“喂，千代老婆婆，小樱，你们……你们两个没事吧！”千代强呼了几口气，手中银光一闪，一个东西直接刺到了小樱的身上，看到那个东西，小樱愣道：“千代婆婆。你……”

    扔到小樱身上的东西不是别的，正是解毒剂，千代一笑道：“哼，小樱，你认为我现在的这个伤，就算这个尾巴上没有毒，还可能有救吗？五代风影大人啊，是老朽当初对不起你！当初要你早产的时候你只有手心那么大，却要从那时候起将守鹤注入到你的身体里，让什么都不知道的你接受这么多的痛苦！晓这些家伙说的对，给予人柱力痛苦的不是晓组织的人，而是我们这些人！为了一点点的利益，那么，在我死前，就用我这残破身躯来帮你放下一些东西吧！你要好好的发展木叶村！”说着冲进了远方的黑色肉球中。

    刚刚一进入，一股剧烈的痛苦感觉便涌入千代的身体里，我爱罗从小受到的痛苦全部涌入了千代的记忆中，感受着我爱罗的痛苦，千代难以想象这样的情况下我爱罗是怎样坚持下来的，我爱罗的生活并不比蝎轻松，自己一直就没有站到过我爱罗的角度想过，一直想把我爱罗当成兵器，一直没有把他当成过一个人，但是她却忘记了，我爱罗也是个可怜的孩子，也是个希望得到温暖的孩子，怀着对蝎和我爱罗的愧疚，千代闭上了眼睛！

    见到这一幕，我爱罗对着千代的尸身鞠了一躬道：“感谢你，千代婆婆，我一定会让沙忍村有更好的发展！”

    而蝎道：“真是无聊的一幕，无聊的人，演的无聊的戏，这就是人的生命，短暂并且脆弱！”“砰！”的一拳，小樱打到了蝎的脸上，蝎笑道：“打我只会弄疼你的手，现在我就送给你胜利的礼物，第一个是，我的手下会在十天后出现在天地桥，他是我安排在大蛇丸那里的卧底！还有一点，那就是关于你一直希望见到的佐助，有一件事情你可能不知道，不，你一定不知道，佐助的叛逃是那个肖天龙计划的，是他命令宇智波佐助去大蛇丸那里的！不然你可以问问那个叫鸣人的人柱力，他可以召唤灵龙就是那个时候被肖天龙赐予的！最后是肖天龙现在的所在地是鬼……”

    话还没有说完，渔火已经冲了上去，把蝎身体里的东西拿了出来，同时还拿出了一颗恶魔果实，道：“后面的话你就咽下去吧，想死的话，就赶紧去死！那么，你们两个保重，我走了！”说完便消失在了眼前，凭借肉球果实的速度，使用全速，就算是风灵龙都不一定能追得上！

    《》

故事开始 第141章 青出于蓝，胜过父亲的儿子！

    《》

    小光求推荐，求收藏，求鲜花，求月票，求评论，求投票

    千代的死让整个沙忍村的人难过，曾经的为沙忍村众多忍者进行过治疗，曾经伴随了三位火影的千代长老就这么离开了，这一次虽然说救回了我爱罗，但是却并不算是十分的成功。千代死了，卡卡西因为使用了万花筒写轮眼浑身无力，而真正的凶手连一点伤都没有受即离开了，另外一个人虽然说已经受了重伤，但是却也不知道渔火准备做些什么，本来是直奔狂奔回去，但是鸣人坚持要用火灵龙回去，在没有面对肖天龙的时候，灵龙还是很可靠的，再说卡卡西现在状态不好，还是骑龙飞回去的好。之所以不要风灵龙，是因为知道肖天龙比较喜欢使用风灵龙。

    本来因为抵消了母巢果实，再加上对肖天龙的愧疚，还有打开了本来就很耗费查克拉的万花筒写轮眼，还使用了一次神威，这么多的打击如过还能站着自己回木叶那才是奇迹。另外一边，肖天龙虽然救活了我爱罗，但是已经确认了一件事，千代老太婆还是死了，不过对于这个老太婆死不死的肖天龙根本不在乎，想了想，再过几天应该就是鸣人一行人去什么桥做点事，那个国家也想不起来了，索性就不去想，不过今天他不知道想好了一个适合给小楠的果实，吃了果实以后小楠竟然发生了头痛的感觉，几秒钟后小楠站了起来道：“主，主人，对不起，我之前被人控制了，似乎把你所有的准备都告诉了控制我的人，不过不知道那个人时使用了什么方法，可以随时的控制我！”

    听到小南的话，肖天龙眼神一跳，一把将小楠提起来，眯着眼睛道：“什么，你都告诉了别人，也就是说现在那个面具男已经知道我现在的准备，我未来的打算，还有一些能力，那个家伙都知道得了一清二楚了！”看着肖天龙的恶魔之眼，小楠身上有些颤抖，点头应了一声，道：“是的，不过，我从他那里知道，再不斩的身上也有那个东西的控制，再不斩也被控制了！”

    听到小楠的话，肖天龙心中暗道：“是吗？这个家伙到是够绝的，竟然不知控制自己的手下，还将我的身边的人下上母巢果实的力量，混蛋，真想跟你撕破脸皮，不过现在还不是时候，你手中掌握着晓组织中的那么多人，我现在还没有那么大的信心，我可不想再有恶魔果实能力者在我的控制之外了，还好我没有把所有的东西都告诉小楠！上次出现的恶魔之眼的人还没有想清楚到底是谁，等下，在所有的恶魔果实能力者中，唯一一个既有天赋又有可能靠自己的本事了解恶魔果实，并且还开出恶魔之眼，可能性最大的就是……对啊，我早应该想到！”

    想着对外面道：“渔火，再不斩，过来！”

    另一方，再回到木叶村以后，一行人直接去向了纲手的办公室，不过却发现这个办公室里非常热闹，除了纲手和静音以外竟然还有五个人，其中一个人他们认识，是肖天龙的儿子肖元霸助，而现在的肖元霸助正义脸不在乎的看着窗外，另外四个人的脸色明显是十分的不好，纲手也是正在发愁这什么事情一样，不过看到鸣人进来，纲手马上道：“啊，漩涡鸣人，你终于回来了，这个家伙也是他的监护人之一，有事找他好了！”

    鸣人指着自己一脸奇怪道：“纲手婆婆，怎么了，监护什么？你是说霸助吗？他是不是闯祸了，一个小孩子吗？没什么大不了！”

    而在另一边的四个人，一大三小，大人明显已经是中忍了，不过说是大人其实只有二十来岁，算是一个长的不错的帅哥。而那三个孩子显然是从小感情明显就很好，估计长大了就是这三个人组队，和猪鹿蝶三人的小队一样。其中一个比较瘦小的道：“什么没有什么大不了，你知不知道，这个家伙今天夺走了步美的初吻！”

    ‘轰’这个小家伙的一句话震住了这七个刚做完任务的人，小樱不敢置信的道：“怎么可能，这个家伙，他才只有三岁而已吧！”

    小李则是一脸的难过，三岁就亲了女孩子，自己都长这么大了，还没有和女孩子做过太亲密的接触，自己真的很失败啊！

    至于宁次，卡卡西，阿凯和天天已经被雷的说不出话来了，尤其是卡卡西，他第一次知道雷的威力竟然能有这么大！

    最后阿凯将目光转向那个指导中忍道：“啊，我记起你来了，你也是新晋级的中忍，你好像是叫新一是吧！这孩子说的是真的？”

    新一点了点头道：“没错，我今天中午准备带这三个孩子出去练习一下基本的锻炼，但是步美似乎出来的比我们三个男士要早，我们三个几乎是同时到的，就看到了这一幕！”就算是不相信小孩子的话，看到步美的泪痕和新一话，也让这些人不得不新服！

    鸣人干笑了一声道：“纲手婆婆，这件事情是霸助的错，但是小孩子经常看大人做什么就模仿很正常，对了，红豆姐为什么没来！”

    纲手挠着头道：“谁敢找她，刚出事的时候就去过了，她不愿意来，还威胁谁只要敢再来谁就变成石头，后来派志乃去过一次，还好他的能力比较诡异，逃过了红豆的能力才没有变成石头，不然的话他们怎么可能来找我主持公道。”

    听到纲手的话，这几个人更是无语，红豆怎么这样啊！但是既然霸助惹了祸，那么鸣人必须要管，自己以前惹祸的时候肖天龙似乎都是肖天龙把责任推到对方身上，可是自己从来没有做过这种事，要知道初吻对一个女孩子可是非常重要的！想了想道：“霸助，先道歉！”鸣人的本意是要霸助先道歉，然后自己在说情，在由纲手出面调解一下，估计这件事情就差不多解决了！

    不过霸主却一脸正气道：“不，为什么要道歉，我绝对不可能向任何人道歉！不过如果让我负责倒是可以！我一定决定了，吉田步美，你将是我hg中的一个，我一定要取够一百个老婆！不管是萝莉，淑女，少妇，人妻，御姐，我一定全部占有！”说着形象似乎高大了起来！

    肖元霸助的一番话让阿凯和小李打击最大，这两个人到现在也没有想过结婚的事，现在霸助竟然已经做好了取一百个老婆的想法，这不得不让他们两个觉得自己已经老了，或者说是跟不上时代。

    纲手咳簌了两声道：“顺便说一声，日向一族的雏田和火花两个人在洗澡的时候被他偷看过，木叶丸的伙伴萌黄在睡觉的时候被他偷偷摸过，井野在陪他逛街的时候也被他占了便宜，夕日红在……算起来，木叶村四十岁以下女士几乎都被他占过便宜，本来一开始我是尽量把这件事情往下压，但是现在有点压不住了，鸣人，后面的事情就交给你解决了，我不管了！小樱，天天，你们俩哥似乎还没有被他占过便宜，小心点！”

    听着纲手的话，鸣人当时就石化在了那里，这么大的烂摊子自己怎么收拾，而霸助听到纲手的话便以诡异的眼神看向两个人，至于小樱和天天本能的捂住了自己的重要部位，就好像自己的东西被霸助看到了一样，不过对于霸助两人也不好意思下手，就算是下手也是给自己找不自在，毕竟他是毒毒果实能力者，如果是他使出了毒，那两人变就真的痛苦了。

    阿凯头上滴着大汗道：“果然，有其父必有其子啊！”

    卡卡西则道：“不对，应该说是青出于蓝，就算是肖天龙也不会有这种想法！”

    《》

故事开始 第142章 鸣人的变化

    《》

    小光求推荐，求收藏，求鲜花，求月票，求评论，求投票

    最终纲手还是努力又把这件事情给了了，不管是于公于私纲手都得管，于公，纲手是五代火影，村子里的事情必须要他解决！于私，她对肖元霸助可是非常喜欢的，有时候一些事情交给卡卡西或者鸣人都不放心，而交给霸助却是绝对的放心。而且霸助在这里，对长老团的威胁是十分大的，就是因为霸助这一个三岁的小鬼，他们却没有人敢动他，就算是有解药，那种毒液噬心的感觉也没人希望体验一下，到目前为止，霸助不管和谁比都还没有输过，当然，除非是像八云或者夕日红这样的幻术系忍者，或者是像卡卡西这样的会很多忍术的人可能会例外！

    送了卡卡西去医院，阿凯小队的人离开了，至于新一和他的小队也不想和霸助讲太多理，这个家伙油盐不进，而且和纲手关系那么好，就算是有气也没有办法发，就算是惩罚了肖元霸助，纲手也不会让人下太重的手，而惹上了他以后的麻烦绝对不断，就算是有解毒剂不怕麻烦，不怕纲手也不能对他动手，虽然说他的那个老妈现在不愿意说什么，但是如果肖元霸助受到了欺负，那红豆绝对会让那人后悔，且不要说那让人防不胜防的恶魔果实，自从一年前，红豆开始不断的努力练习忍术，实力提升之快简直让人不敢相信！

    在鸣人离开以后，小樱便以和纲手有事情去找纲手，虽然表面上似乎很正常，但是鸣人本能的从小樱的眼神中看到了什么，在下楼之前放了一个影分身送卡卡西去医院，而自己则元素化跟着小樱去找纲手。在路上，卡卡西道：“喂，你到底看出了什么，为什么不放心小樱，这可不像你啊鸣人，如果你真的不放心就说一声嘛，干嘛还要一个影分身跟着我，我在你心中的地位比小樱低吗？”

    看着卡卡西有些怪异的模样，鸣人分身道：“差不多嘛，如果要是你和小樱同时遇到危险的话，我还真有可能直接选择救小樱，开玩笑的！卡卡西老师，你有没有觉得，自从小樱和蝎战斗，成功救回我爱罗以后，小樱的神情总是怪怪的，虽然他一直装作没有什么，但是我总是感觉有什么不对的地方！也许是我太过谨慎了，当初天龙哥教过我要关注自己的伙伴，最好知道他们的想法，这样可以在最佳的时间做出最佳的帮助！对了，关键还有一件事，卡卡西老师，我想知道为什么他会叫你零之卡卡西！”

    听到鸣人的最后一句话，卡卡西愣了一下，似乎陷入了深深的回忆，虽然有点不好意思，但还是道：“没办法，自从我和他出过雪之国的任务以后，我们在一起经常比赛，和阿凯的差不多，要说不同的话，那就是我从来没有赢过！不过比赛的次数也没有那么多，只有十几次，第一次是比赛速度，我输了，作为惩罚我要去打猎，后来又比速度，我又输了，接着是猜拳，连着十几次他似乎都知道我要出什么！后来……最后是比谁先成为男人，结果当天晚上他就和红豆发生了关系！虽然不愿意承认，但那家伙是真的天才，在来木叶村时完全不知道忍术是什么，可是仅仅一年多的时间就成为了下忍，对于别人而言困难辛苦的忍术修炼，对他而言却是轻而易举，只有在你快要出生的前一段时间他的状态好像有点差，后来在你出生的那一天，他和四代火影大人共同面对九尾，那个时候他来木叶村仅仅一年多的时间，真不知道他是哪里来的那么高天赋！”

    顿了顿又道：“在你小时候，三岁以前，他曾经几次想将你带到身边和红豆一起收养，但是由于三代火影的原因，他没有办法做到！有句话他说的是真的，之所以对你这么好，就是因为四代火影的原因！而他今天看得出来已经留手了，从刚才听阿凯的讲话战斗，估计如果肖天龙真想动手，阿凯他们四个绝对回不来！当初就是因为一直苦无，竟然造成了这样的情况！啊，话题扯远了，鸣人，加油吧，把他带回了的可能性就在你身上了！医院已经到了，你回去吧！对了，注意宁次，宁次被肖天龙带走谁也不知道发生了什么，要注意！”

    从卡卡西开口以后，鸣人的神情由好变差，一直到最后卡卡西说宁次的事情时，鸣人才神情一变，这种事情肖天龙不是不可能做，之前就是已经让井野做过一次，就因为如此井野还差点受了惩罚，不过纲手却把这件事情压了下来，原因很明确，我是火影，木叶村的事情我做主！

    另一边的小樱和纲手说完蝎的话，让纲手神情一变，他从来没有往这个方面想过，毕竟肖天龙就算再和红豆闹别扭，也不可能笼络别人离开木叶村，不过蝎的话可不可信是一回事，但是最后渔火的动作实在是奇怪，把恶魔果实带走可以理解，不让蝎把肖天龙的所在地说出来也可以理解，但是把蝎的生命核带走就有点奇怪了，他们带走蝎到底是要干什么？

    静音尽可能的让鸣人不要参战，因为她潜意识里有不能让鸣人死掉的意识，大蛇丸实在是太危险了，如果不小心被大蛇丸抓走，鸣人身体里的九尾很有可能被毁掉，大蛇丸可是连四代火影都忌惮的忍者。但是那些话已经被鸣人听到了，鸣人的意识出现的波动却被肖元霸助发现，纲手同意鸣人和这个小队的人一起去，不过小对的另外差的人需要集齐，鸣人马上担任了寻找的工作。

    虽然自己主动担任，但是却也是实在不知道该找哪一个好，不能太差，太差的话配合不好，也不能有太多的事情，太麻烦，最好是关系不错的，这样配合起来才有默契，就在这是一个声音响了起来道：“好久不见了，鸣人！”

    听到这个声音，鸣人一愣，如果不是这个声音的话他甚至以为这里根本就没有别人，看到树荫下一个穿着和大树一样颜色的衣服，戴着一副墨镜，几乎整张脸一多半都挡住了，一般情况下还真是不好发现，鸣人闹了挠头道：“你的这身打扮……对了，你是志乃对吧！”

    本来是认不出来的，但是因为肖天龙在村子里最关注的就是志乃，并且和鸣人说过，只要看到戴着墨镜认不出来的人，就往这个方面想，绝对是没有错的！不过鸣人到时很奇怪，为什么他要这么关心志乃，这家伙的存在感实在是太低了，了解这家伙性格的人也太少了，他怎么就对这个家伙感兴趣，相比之下木叶村那么多活力十足的少年，他倒是没有多少的兴趣。

    不过肖天龙之所以对他关注是有原因的，这家伙出场的次数虽然少，但是每一次都能有不小的收益，甚至是屡建奇功，油女一族可以说是十分靠得住的伙伴，唯一的缺点就是存在感太低，而且有点恶心，毕竟浑身上下都是虫子，谁见了谁都有点不舒服。

    志乃推了一下眼镜，“还真是不简单啊，很久不见的人中第一个一眼就认出志乃的人！”突然，一团巨大的黑影落在了眼前，把志乃想说的话顶了回去，志乃的表情马上就变了，而鸣人则道：“啊，是牙啊，还有这是……赤丸吗？竟然长这么大了！”而鸣人的话更是让志乃的脸色变黑。

    突然一个身影落在了鸣人身后，本来身后长着的一双类似翅膀的东西一下子变成了几朵花瓣，而看清自己面前的人时，那个人立刻愣住道：“你……你是……是鸣人吗？”

    听到这个声音，鸣人神色一喜，不用见人，听声音和口气就知道来的人是谁，转身抱住身后的人道：“雏田，好久不见了，这两年中我可是非常想你啊！你长高了不少啊！”接着在雏田耳边轻轻道：“也丰满了不少哦！”

    《》

